房产	商务部将规范外商投资房地产行为商报讯(实习记者 鲁翔宇)昨日，商务部公布我国上半年吸收利用外资的具体情况。备受关注的房地产业实际使用外资同比下降36.9%，比去年同期减少约43.9亿美元。对此，商务部外资司副司长孙鹏表示，政府将采取措施，引导外资投资于我国房地产业，同时也将进一步规范外商投资房地产的行为。商务部统计显示，1-6月，全国共批准外资并购案329项，同比下降25.9%，实际使用外资金额10.3亿美元，同比下降1.4%。孙鹏表示，吸引利用外资之所以出现较长时间的下滑，主要是受困于国际经济环境不景气。“若下半年各国经济有所好转，则中国利用外资下降的趋势可能放缓。”据商务部统计，1-6月，我国服务业新批设立外商投资企业、实际使用外资同比分别下降31.7%和27.7%；而同期内，我国制造业新批设立外商投资企业、实际使用外资同比分别下降25.6%和10.1%。“这一结果表明外商对中国制造业的前景更为看好，以制造业为代表的实体经济经过长期积淀，其中的‘泡沫’较少，更容易从经济危机中恢复过来。”商务部研究院研究员白明说。值得注意的是，我国6月当月实际使用外资89.6亿美元，尽管同比下降6.8%，但降幅已明显收窄。同时，美、韩、中国台湾等国家和地区对中国的投资大幅上升。“上半年我国GDP增长7.1%对于外国投资者而言无异于一针强心剂。”白明说，“利用外资逐渐回暖的积极迹象正在显现”。 我要评论
房产	必须遏制投机性炒作房地产新华网银川7月31日电 记者马俊、于瑶 全国房地产市场刚刚回暖，就迎来了一场猛烈的投机性涨价风潮。开发商违规预售、囤积土地、捂盘惜售，炒房客也异常活跃。如果各地不迅速遏制投机性炒作，房价过快上涨将催生出虚假繁荣。 目前，我国尚未摆脱国际金融危机的影响，居民购买力仍处低谷，房价却异动逆势上扬，幕后重要推手是开发商捂盘惜售，故意制造房源紧缺的假象，刺激购房者的神经。前不久北京、上海、银川等各地都对开发商的违规行为进行了约束和打击，但是在房价突涨的背景下，很多地区开发商对房价的预期普遍走高，捂盘冲动依然非常强烈。地方政府决不能因为房地产行业是利税大户就“投鼠忌器”，不随时纠查、曝光、重处，不然不足以遏制开发商投机。 炒房是这一轮房价猛涨的重要因素。出于对经济恢复信心以及通胀预期压力的考虑，有些投资者为资产保值增值将投资重点转入房市。在很多地区，二套房贷款政策执行滞后或不严格，助长了炒房风。另外，一些地方的垄断企业、银行甚至政府部门趁便掀起团购风，以大大低于市场的价格将一些热点楼盘抢购一空。这些购房者往往积存多套房子，这种购房形式基本属于投机炒房，房子迅速流入市场，变相抬高房价。在各方猛烈投机炒作的情况下，普通购房者成了受损的对象。 遏制投机，一个很重要的措施就是保护普通消费者的知情权，消除他们的追涨心理。近来，上海已经要求开发商公布楼盘信息，这是保护购房者知情权的好办法。其实，很多地区都有完善的网上房屋备案系统，房管部门应该及时开放这一监控系统，方便普通消费者查阅楼盘销售情况，防止他们成了“瞎子、聋子”，沦为投机炒作的牺牲品。 我国房市经历了2007年以来的低迷，好不容易逐渐复苏。一些房地产市场分析家认为，这一轮房价上涨行情在很大程度上反映为一种投机心理，并不能真实反映百姓的实际购买力，目前的房价依然远远超出百姓的承受能力。地方政府、银行等应该合力使房市驶入健康轨道，而不是放任投机性炒作毁了房市回暖、挤掉泡沫的大好契机。 我要评论
房产	抢点一线城市 金地30亿强拱上海“今年的拿地策略的确与以往不同，现在我们更加关注不同城市的抵御风险能力。”在7月23日斥资30.48亿元拍下上海赵巷10号地块一周后，金地集团(企业专区,旗下楼盘)总裁张华纲向本报记者坦陈。短短三个月，加上此前在北京大兴和上海青浦的两幅地块，金地已在一线城市连夺三幅地块。为何不惜高价在一线城市连续拿地？同2007年在一线和二线城市四处开花的拿地策略相比，金地上半年集中、加速对一线城市的抢滩背后是怎样的平衡和考量？上海的战略重要性“这个价格比我们事先想的要低。”金地集团上海公司总经理赵汉忠坦言。30.48亿元，这个足以让其他开发商退却的价格，在金地看来，仍然没有到自己所能承受的底线。“你觉得价格高吗？我不觉得。”赵汉忠认为，外界所说的地王，在他眼里就是一块很正常的好地，“我们不是盲目拿地，对这块地，我们的盈利是可以预期的。”据介绍，赵巷地块，处于虹桥大交通枢纽旁，上海佘山顶级别墅群，项目的区位优势明显，而且非常稀缺。“从目前我们了解到的情况看，佘山低密度别墅单价为 50000——80000元/平方米，龙湖目前叠拼别墅价格为22000元/平方米左右，临水的价格要达到27000元/平方米。金地此地块容积率1.0，没有‘90/70’政策限制，沿河临水区域达到1公里，具备极好的景观价值。同时，赵巷庞大的商业集群也将在未来两年内对片区价值产生重大影响。”赵汉忠认为，一个项目的投资总额高低，并不能全面地判断风险大小。判断风险大小的关键是区域价值和项目收益，只要对风险有认识，并能有解决方案，风险就可控，就不会受总额过多影响。过去一周，围绕这块地的议论非常激烈，外界对金地以如此之高的价格拿下土地并不看好，利润空间有多大？产品推出后，彼时的市场又将如何？在一片质疑声中，赵汉忠还是坚决地把赵巷10号地块攥在了自己手中。“我们初步估算，按照14500元/平方米的楼面地价，加上建安成本和配套费用，均价在25000元以上即可实现盈利。”赵汉忠说，现在周边的别墅已经卖到5万左右，开盘后，金地的总体均价也会达四五万。市场数据显示：2008年，上海市商品住宅施工面积6872万平方米，同比下降10%。赵汉忠分析，施工面积呈历年缩减态势，施工面积/销售面积、新开工面积/施工面积 (开工率)、新开工面积/销售面积、竣工面积/销售面积均处于较低区间，反映了上海未来几年供应相对不足。显然，对项目的各项指标和对市场环境做出的谨慎评估，使得金地敢于拿下赵巷10号地块，实际上，上海对金地的全盘战略亦有重要意义。2008年年报显示，金地全年销售额为114亿元，仅上海一个城市的销售额就在50亿元，贡献了业绩的半壁江山。“过去一年证明了北京、上海这些一线城市的抗跌性较强，恢复速度也快，金地在这几个城市的销售都不错。”赵汉忠说。也正是这样的切身体会，让金地在进入2009年后，毅然选择在一线城市拿地，拿地策略已悄然发生了改变。转变内因2007年，金地曾斥资161.61亿元在全国大小8个城市获取14个项目开发权。其中，武汉的两个项目，在2008年年报中，仅为金地贡献了9亿多元销售额，占比不到8%。张华纲说：“其实一线和二线的项目利差不是很大，内部收益率基本都在16以上，对二线城市来说，面临的主要问题是，随着市场的波动，销售会受影响，开发量本来就小，总的销量少，业绩也就少，单个项目想上去，更不容易。”但是，在北京、上海、广州这样的一线城市，想要把单个项目做上去，还是相对容易的。据记者了解，上海的仁恒河滨城，今年上半年单盘销售42亿元，远超其他项目销售额。张华纲认为，今年之所以加大对北京、上海等一线城市的关注，是因为过去一年的事实证明了这些城市的抗风险能力较强，即便市场不好，在对价格做出适当调整后，这些城市的销售不会受到太大影响。2007年拿下的南京所街项目，在去年的销售中，开盘均价超过周边楼盘3000元以上，但即便如此，“综合中高低三个层次的项目看，上海的利润大概比南京、杭州这样的二线城市高出5个点。差距还是有一点的。”赵汉忠说，“就华东而言，深耕上海，是我们的首要任务。不在上海、北京这样的城市储备足了，我们是没有底气的。”显然，在市场形势、购买力、产品创新、项目收益率等多个指标的平衡下，短时间内，对一线城市的拿地偏向是不得已而为之的做法。“要应对多变的形势，还是要在一线城市拿地，毕竟他们的抗跌性是最强的。”赵汉忠认为。金地目前所进入的14个城市，虽然都是对城市的发展水平、经济规模、收入水平、人口基数、房地产发展水平综合考量和分析后确定的，但是在经过2008年的考验后，西安、沈阳等二线城市市场虽然平稳，但不论是对总销售额，还是净利润的贡献中，仍远逊于北京、上海、广州等一线城市。尤其是在市场交易冷淡的阶段，对购买力仍强的一线城市的依赖就更加强烈，对他们进行产品创新、深耕细作，才能对总体销售和利润提升有所改观。而这也是金地在今年把拿地策略集中转向一线城市的根本考虑。金地总裁张华纲认为，一线大城市的人口基数大，收入水平高，发展相对平稳，经济总量大。过去几次宏观经济的调整，一线大城市普遍表现为最晚进入回落周期，同时最早进入复苏周期，因此这些城市的抗跌性强，风险较小；金地产品一直定位为中高端为主，主要的客户群体为中产阶级，在一线大城市，金地的目标客户群体庞大，这就使得金地拥有了在这些城市发展的坚实基础和有力支撑；从2009年上半年的实际销售情况可以看出，一线大城市的销售情况非常好。据记者了解，上半年，金地在一线城市如在北京就参与了六七个项目的拍卖，获取了1个地块；上海参加了4个地块拍卖，获取2块土地。在击败了万科、保利、招商、新鸿基、龙湖等11家开发商后，金地拿下了上海赵巷10号地块的开发权。此前，以总价5.6亿元的价格成功获取上海青浦徐泾镇3号地块，在北京也以15.62亿的价格竞得北京市大兴区黄村-新城北区16号地居住项目。“当然，我们也看好那些经济总量大，发展前景良好的二、三线城市。在之前、现在还有今后的一段时间内，我们也会积极地在东莞、佛山、宁波、南京、沈阳、西安等这类二、三线城市积极拓展，寻找好的投资机会。”张华纲说。但是取哪个？舍哪个？对金地来说，依然是个很难平衡的问题，毕竟公司的各方面资源是有限的。事实上，单就华东市场而论，赵汉忠承认，南京、宁波，杭州都有潜力。“但是我们的资源必须要先保证先在上海这样收益大的一线城市拿项目。”他说：“今年上海是集团拿地的重点，分配的拿地资金大概在35%-40%左右，这是动态的，如果其他地方市场不行，很有可能增加上海等一线城市的投资。”显然，在特殊多变的市场形势下，二线城市显然也面临着一旦销售下滑，即将被缩减投资份额的命运。“马上，我们又要在上海获取两幅地块，目前正在抓紧筹备中。”赵汉忠说。据了解，金地今年拿地额度是100个亿，上半年已经投资约55个亿，拿地的方式主要是招拍挂。 我要评论
房产	楼市政策信号转向抑制房价 温州炒房客开始出货深圳楼市进入调整期的预期日渐形成。上周,深圳新房成交量暴跌4成,连续三周下降,并出现加速下滑趋势。近期,银监会主席刘明康收紧信贷的讲话、国土资源部公布全国620个项目的地价房价比、中房协官员直言要阻止房价涨势蔓延……一切都直指正在飙升的房价。业内人士表示,抑制房价的预期正在形成。投资客也反馈说,当前形势有调整趋势。 收紧信贷是为防供给断层 根据深圳市国土房产局网站数据,近期的新房成交量萎缩厉害,原来每日成交200多甚至300套的时光一去不复返,现在每日成交100套上下已是常事。上周的统计显示,目前深圳新房均价也达到了16370元/平方米。 世联地产研究部人士表示,近期深圳一手房市场成交量的大幅回落,很大程度上是由于近期信贷从紧政策的影响所致,加之持续走高的房价也限制了部分消费者的购买力。多位业内人士受访分析,当前成交萎缩,一部分原因是市场的供应量少了,许多开发商对后市乐观,想卖更高价格,“捂盘惜售”。经过媒体曝光后,国土部门表示将严查严处,上周已开始进行相关的房地产整治行动,深圳已有一些楼盘开发商担心被查,表示将尽快推盘。 接下来的信贷政策走向如何?招商证券最近作出一份《中国房地产信贷政策展期与分析》报告,该报告认为,今年上半年,全国新增信贷规模达7.37万亿元,其中6月份新增1.53万亿元,大大高于市场预期。招商证券预测,下半年继续加快信贷增长的空间已比较有限,今年全年的新增贷款规模或为8万亿元。从今年上半年房市的运行状况上看,房市去库存化进程在购房需求(房屋销售)强劲回升的带动下明显提速,然而房屋的开发效率则未有显著回升。考虑到我国目前房屋开发周期一般在18-24个月左右,若假设房屋的开发效率由2008年9月份开始收缩,自2009年9月份开始扩张,预计房市在今年9月份后可能出现6-12个月的供给断层。为了防止未来房价因供需失衡而出现过快上涨,抑制购房需求显然比加快住房供给更为有效也更为实际。因此,金融机构在今年下半年整体信贷增速放缓的背景下收紧房屋信贷,特别是“二套房”按揭贷款已在预期之内。 我要评论
房产	深圳最大物业收购案：中信证券豪掷36亿购楼35.75亿成交。深圳卓越时代广场2期即将改名为中信证券大厦。这是刚刚把注册地迁回深圳的中信证券(600030.SH)总部落户的大手笔。按照证监会的新规定，中信证券总部落户深圳后，公司的大部分核心部门将从北京搬迁到深圳。“中信证券的注册地在这里，纳税和业务结算已经放在深圳了，现在是将人员慢慢搬过来。”中信证券人士表示。最大物业收购案本报获悉，总部刚刚迁入深圳的中信证券，大手笔收购了位于深圳福田中央商务区的一栋甲级写字楼——卓越时代广场 2期，约11万平米的面积，涉及的楼面价将在33000元/平米左右。“这将是深圳30年来，整个商品房市场上最大宗物业收购案，即使放眼全国，同样位居前列，不是第一就是第二。这将是深圳不动产价值签注方面最激动人心的消息。”深圳一位地产界知名人士如此评论。“卓越时代广场2期即将改名为中信证券大厦。”一位深圳市政府人士证实了这一说法。公开信息显示，卓越时代广场2期项目包括了写字楼和酒店，世界顶级的高档酒店品牌——四季酒店已确认落户深圳卓越时代广场，最快将于2009年底开业。接近交易双方的人士还透露，根据深圳市对于新迁总部企业涉及办公用地返还30%地价等优惠政策，深圳市政府还将补贴1500元/平米，即使如此，该证券公司也将为此掏出35.75亿。另一位深圳地产界知情人士称，“中信与卓越的合作，还附带条件，就是卓越为中信建后援基地。”但卓越方面保持缄默态度，中信证券董秘谭宁也表示要记者看公告。“今年5月份，我们公司还在招商银行大楼加租了一层，现在还在装修，到时候整个公司总部会全部迁回深圳。”中信证券人士表示，“包括以后中信证券在香港的业务做大之后，也会考虑将香港的后援中心放到深圳。”目前中信证券在招商银行大厦的办公面积仅为两层，显然无法容纳中信证券总部上千员工。对中信证券总部的上千员工而言，搬家将是一个必须面对的现实问题。按照券商属地管理的办法，主要业务部门需要在注册地办公，同样由于证监会的这一规定，许多注册地和实际办公地点不一致的金融机构不得不做出改变。“早在几年前，中信证券就已确定要走国际化道路的战略方向，要跟随着已经跨出国境的中国大企业走出去，将总部放在深圳，是中信证券国际化方向的一个支撑。在这里，我们可以利用到香港的人才。”谭宁表示。闪电复婚6月29日晚，在深圳市圣廷苑酒店3楼四季厅，深圳市委副书记、代市长王荣代表市政府把面额2000万元的支票样票递交到中信集团副董事长、总经理常振明手上，福田区政府也拿出300万元作为对中信证券落户福田的奖励。去年，中信证券实现净利润 73亿元，上交税收近20亿元。主管金融的副市长陈应春在致辞中表示，“在市政府与中信集团签订的战略合作协议中，中信证券成为双方合作的重要力量。此次中信证券落户深圳将成为双方合作的良好开端。”会场热烈气氛的背后，是中信证券总部在北京和深圳之间几度辗转的故事。1995年，中信证券在北京注册成立。为获得税收等方面的优惠政策，2001年前后中信证券迁至深圳。博时、大成基金也是在这个时期迁来深圳。2008年，北京给出“允许参与华夏证券重组以及华夏基金收购”等更优厚条件，2008年7月1日，中信证券总部又回到了北京。但是三个月之后，中信证券发布公告，再次将注册地迁回深圳。2009年，深圳以“人无我有、人有我优”的优惠支票，还有工商、税收、涉及办公用地返还30%地价等优惠政策，吸引了中信证券总部回迁深圳。中信证券董秘谭宁在谈到回迁的原因时表示，“首先深圳市的政策确实给了我们很大的空间；其次深港两地的合作越来越紧密、深圳市政府大力鼓励发展金融业、创业板的启动、资本交易市场的健全，这些对于金融机构很有吸引力，对我们也很有利。此外，深圳市政府和中信集团这边也有一些合作。”几年间，中信证券在北京、深圳两个城市之间穿梭，双方给出的条件是重要的砝码，但是此次中信证券最终落户深圳，可能也是看到了今后深港两地金融一体化加速背后的巨大发展空间，以及人民币国际化带来的巨大机遇。 我要评论
房产	湖北经适房摇号14连号续：一名中签者仅17岁7月29日，湖北老河口市第二期经适房公开摇号，从1138名申请人中摇出了514名住户，市民发现这514户中出现了“14连号”的现象，而且其中一名中签者刚满17岁，这是不符合申请条件的。市民怀疑资格审查及摇号过程中存在舞弊，但当地房管局和司法局公证处均表示此次摇号过程及结果无任何问题。目前，当地纪委已介入调查。此前，武汉曾曝出经适房摇号摇出“6连号”的丑闻，后查实事件中有非法手段操作。综合楚天金报等     相关新闻：    湖北老河口市经适房摇出14个连号    湖北老河口经适房摇出14连号 官方称愿受调查我要评论
房产	湖北老河口经适房摇出14连号 官方称愿受调查中广网武汉7月31日消息(记者左艾甫)老河口市第二期经济适用房29日公开摇号，从1138名具有资格的申请人中摇出了514名住户。当晚，老河口市民发现这514户中出现了“14连号”的现象。30日，老河口市房产管理局就14连号有关问题进行了说明，就说明中的相关问题记者电话采访了老河口市房产管理局副局长周富强，他表示，摇号严格按照操作程序执行，面对纪委调查态度很坦然。记者：你们在说明中说这次14连号是累计形成的而非一次性摇中，怎么理解？周富强：我们现在申请的住户是1138户，发了资格证，经过审核已经入围，我们二期经济适用房源有514套，在这个1138户里面产生。产生了以后，点击计算机的时候，开始先叫1138户这个顺序号全部打乱，打乱以后再按键，按一次键只出来一户，所以说这个14户是按了14次才出来的。记者：那有514套房子是不是按了514次？周富强：对。你看顺序号全部打乱以后，第一次点击的时候有1138户，按一下出来一户，第二次再滚动的时候只能在1137户里面再选，依次类推。搞这个事很不容易，本想办件好事。记者：关于华中科技大学概率统计系副主任王湘君就此事表示概率为1.4%的说法你们怎么认为？周富强：他的计算方法我们还搞不清楚，他的依据我们还不清楚。因为我们想到这个基本上是2.2户有1户摇上，基本上达到2户要选一户。我们是按照摇房的顺序号来公示的，很容易挨着的。记者：现在纪委介入调查，房产管理部门是一个什么态度？周富强：我们现在态度很坦然，现在接受这样的调查我们的感觉是，我们是严格按照操作程序来做的，所以面对这个事情我们很坦然，借调查我们也想还自己一个清白。    相关新闻：    湖北老河口市经适房摇出14个连号    湖北经适房摇号14连号续：一名中签者仅17岁我要评论
房产	绕道增值税新政 融资租赁业望增2000亿年初增速还曾陷入增长困局中的融资租赁公司，目前普遍增速达100%。囿于国家增值税政策不明确，融资租赁业一直在困惑中前行。不过，大部分融资租赁公司正是靠着 “企业购买设备，公司支付价款”的模式，将其业务规模做大，乃至超越去年。近日，中国外商投资企业协会租赁业工作委员会(下称“租赁业协会”)常务副会长屈延凯表示，针对融资租赁业的财税政策不明晰的情况下，面对不断高涨的市场需求，一些租赁公司就只好转换交易模式，以便延续业务。“你买我付钱”现在，融资租赁公司一改受挫形象，变被动为主动，或多或少扮演着政策先行者的角色。不过，在屈延凯眼中，新交易模式合情、合理、更合法。“我们正是这样做的，不少外资租赁公司亦开始转变思路，且获益良多。”譬如，租赁公司委托承租人购买，双方签订一份委托购买合同，但租赁公司支付货物购置款项，承租人获得可以抵扣的增值税发票。即 “客户购买，租赁公司支付价款”的交易方式——从而避免融资租赁业因增值税改革带来的尴尬。屈延凯说，所有权归属并非增值税缴纳的惟一界定标准，其只是一种销售行为的依据标准。增值税征收的核心依据是发生了交付、产生了流转，因此，供应商把增值税票直接开给承租人并无不妥。实际上，租赁公司正是基于承租人对供货商和租赁物的选择，才想拥有租赁物的所有权。有了承租人对租金偿付的承诺，才有租赁公司对价款的支付；是先有租赁合同，后有购货合同。承租人与租赁公司均置身于购置环节，只不过，租货公司是显性的，而承租人为隐性。一家银行系租赁公司人士说，由于政策边界不清，唯恐违规的他们基本上不大敢碰过多涉及增值税票的租赁业务，而是青睐于与增值税票无关的飞机、船舶租赁业务。该人士说，之所以担心越界是因为银监会的监管标准极其严格。但他同时也坦言，有不少非银行系的融资租赁公司正在那样做——增值税直接开给承租人。几个月前，租赁业协会就增值税转型召集融资租赁公司建言建策；银监会亦联手几大部委相关部门召开相同会议，以寻找融资租赁业增值税抵扣“良方”。政策出台势必要花不少时间。“于是，我们一边等一边有所为。”屈延凯称。在租赁业协会的协助下，不少租赁公司已开始转换交易模式。“这种交易方式，还多交了一道税；”屈延凯说，“供应商把票开给接货人，其实也很正常，承租人本来就是采取融资租赁方式购置设备。但是，如果将其届定为贷款型融资租赁就不能抵扣，这无疑为封杀。”3500亿总量背后就在业内转变交易模式之际，融资租赁渐趋走“热”。天津租赁业协会会长杨海田预测，今年将超过3500亿元。去年全国融资租赁业务总量完成约1550亿元。2008年，全国70家已正式开展融资租赁业务的租赁公司，全年融资租赁业务总量约为1550亿元。国内工程机械行业第一个获得资质融资租赁公司——北京中联新兴建设机械租赁有限公司(下称中联新兴)就是一个范例。基于目前发展态势，中联新兴总经理万钧预计，2009年中联重科融资租赁业务收入将超过50亿元。而2007年中联新兴的收入仅为5亿元，去年则达到25亿，增幅数倍。“这显示融资租赁模式日益得到市场认可”，万钧如是说。在屈延凯看来，融资租赁业务是推进信贷资金配置的一种重要方式，何况，承租人以租赁方式使用设备，不会增加其财务负债比例；目前的业务势头很好。“估计国银融资租赁公司，今年的业务量能超过两三百亿；融资租赁业总量在去年基础上定能翻番。”“如果融资租赁税收政策更明晰，估计业务总量还会更多。”屈延凯说。广西柳工集团有限公司董事长王晓华认为，新政对通过融资租赁方式添置设备是否“视同销售”不明确，甚至会导致企业产品销售量的下降。因为，一些偿付能力差、资金不足的企业及个人可能会减少通过融资租赁方式获取设备。一家银行系融资租赁公司人士说，希望国家尽早调整有关政策，支持企业发展。因为，融资租赁业在中国已进入快速发展期，应顺势而为。 我要评论
房产	股市楼市量价齐升 热钱身影闪现近段时间以来，股市和楼市双双出现量价齐升的局面，沪市一度突破3400点大关，日均成交量多日保持在2000亿元以上，创2007年5月以来的天量。股市飙升的同时是房价回升，从5月开始，北京、上海、深圳、广州等一线城市房价和成交额普涨。业内人士分析，在经历了2008年短暂的撤退和观望后，境外 “热钱”似乎再度活跃起来。境外“热钱”卷土重来最近一段时间香港金融管理局动作频频：为避免港元的过快升值，金管局不断加大港元的投放量，力度之罕见为市场所关注。“加大投放意在平抑汇率，其背后是‘热钱’袭港和美元的突然流入。”交通银行首席经济学家连平一语道破其中奥秘。连平的判断与花旗银行近期一份研究报告结论相吻合。报告认为，近两个月来，平均每周流入香港的资金已经达到2007年牛市高峰时流入的资金量水平。“热钱”入港被一些专家谨慎地解读为跨境资金进入内地的序曲。“‘热钱’进入香港很重要的原因是中国经济回升情况好于预期，因此不排除一些投资者借道香港，购买和内地相关资产。”连平说。“目前境外资本的流入要明显大于流出，实际上体现出一种资本的净流入态势。”国家外汇管理局资本项目司副司长孙鲁军日前在中国金融市场分析年会上说。复旦大学经济学院副院长孙立坚认为，疑似“热钱”的境外资金可能高达1220亿美元。这次“热钱”涌入渠道多种多样且隐蔽性强。从个人渠道看，多为“假”外资即去年下半年流出民间资本的回流，从企业渠道看，并购、进出口过程中暂时闲置的资金进场也是一大特色。“热钱”觊觎中国股市楼市在一家大型房企做投资经理的刘军发现，公司最近的活动日程中与有外资背景的投资基金间的洽谈明显增多。“老外正在掉头回来，在找进来的门路，这种情形似曾相识。”但是，与去年“热钱”大量涌入中国赌人民币升值预期不同，当前更多的短期跨境资本主要进入到了中国资产市场，将目光聚焦在了异常火爆的股市和楼市。孙立坚分析说，这次“热钱”并不在于赌人民币升值和升息，而是看到了中国资本市场率先出现了流动性膨胀，具有鲜明的资金推高资产价格的特征，在当前没有其他出路投资且长期没有利润获得状况下，饥渴的热钱流入中国资产市场是可想而知的。房地产历来是全球跨境资本看重的重要投资目标。2009年二季度以来，相比与其他地区，中国房地产投资市场迅速回暖并持续上扬。国家统计局数据也显示，房地产开发资金来源中，虽然外商投资增速同比在减少，但环比数据却在大幅增加，显示出最近几个月来的外资的投资冲动。除了房地产市场，A股市场成为跨境资金的又一目的地。社科院金融研究所银行研究室主任曾刚说，通常“热钱”都是短期投资资本，一般倾向于投资流动性较高的产品，从目前来看，资本市场肯定是首选，特别是股票，价值波动大，流动性好，变现速度快。我国目前股市、楼市上涨行情与“热钱”涌入不无关系。“热钱”进入、外储大增、股市楼市火爆……细细对照可以发现，进入二季度以来，这一系列现象的发生，其在时间节点上完全重合。应对“热钱”当趋利避害跨境资金进入中国，一方面说明外资看好中国前景，这部分资金中有相当一部分属长期投资，如合理利用，将对经济企稳回升具有重要作用；但是，如果过多“热钱”夹杂其中，则可能带来快速推高股市楼市价格，强化通胀预期，引发经济泡沫。中国人民银行金融研究所研究员邹平座认为，过度的资金流入会加剧中国的流动性过剩问题，在一定程度上助推资产泡沫。但是，我们也要充分认识到，“热钱” 流入中国并不全是坏事，如果把握得当，则有利于中国经济的复苏和资本市场的发展壮大。如何趋利避害取决于管理当局的经济智慧和能力。据悉，“防风险”已被国家外汇管理局列为今年工作重要内容。实际上，为防止“热钱”再度潜入国内兴风作浪，国家外汇局外汇管理变“宽进严出”为“均衡管理 ”，近期也频频下发文件，加大对跨境资金监管力度，加强对资本项目流向预警和应对，完善对外债权债务和直接投资的管理，加大外汇业务合规性检查。我要评论
房产	部分政府部门被指团购炒房新华社文章称房市投机风潮猛烈，政府不能投鼠忌器放任炒作 本报讯 中国房地产市场正经历新一轮涨价行情。昨日，新华社评论文章称，全国房市“迎来一场猛烈的投机性涨价风潮”，各地必须迅速遏制此风。文章还透露，在一些地方，银行、政府部门也“掀起团购风，将热点楼盘抢购一空”。中国尚未摆脱国际金融危机的影响，居民购买力仍处低谷，为何房价逆势上扬？新华社文章分析称，“幕后重要推手是开发商捂盘惜售，故意制造房源紧缺的假象，刺激购房者的神经”。虽然一些地方对此有所约束和打击，但“很多地区开发商的捂盘冲动依然非常强烈”。文章称，“地方政府决不能因为房地产行业是利税大户就‘投鼠忌器’，不随时纠查、曝光、重处，不然不足以遏制开发商投机”。这一轮房价猛涨的重要因素是炒房。文章表示，出于对经济恢复信心以及通胀预期压力的考虑，有投资者为资产保值增值将投资重点转入房市。在很多地区，二套房贷款政策执行滞后或不严格，助长了炒房风。另外，一些地方的垄断企业、银行甚至政府部门趁便掀起团购风，以大大低于市场的价格将一些热点楼盘抢购一空。这些购房者往往积存多套房子，这种购房形式基本属于投机炒房，房子迅速流入市场，变相抬高房价。一些房地产市场分析家认为，这一轮房价上涨很大程度上反映为一种投机心理，并不能真实反映百姓实际购买力，目前的房价依然远远超出百姓的承受能力。文章称，“地方政府、银行等应该合力使房市驶入健康轨道，而不是放任投机性炒作毁了房市回暖、挤掉泡沫的大好契机”。    相关新闻：    新华社：必须遏制投机性炒作房地产 我要评论
房产	6年迟迟不发证 一产权人起诉索要产权证通讯员徐硕 记者孙莹/文高先生通过房改政策购买了单位分给他的一套住房，但是产权证却迟迟没有下发。高先生将房屋产权单位诉至法院，要求为其办理产权证。记者今日获悉，西城法院已受理此案。高先生诉称，他是一家建筑公司的职工，自1987年就和妻女搬进岳父母的房子同住。公司因考虑到高先生也是公司职工，一直住在这里，也没有其他房屋居住，便决定将房子分配给高先生。我要评论
房产	90后跻身保障住房名单隐含什么问题姜琳/文近日在广州某限价房公示的摇号名单中，一些购房者发现至少有17人不符合年龄要求，其中还有1990年和1988年出生的人。无独有偶，湖北襄樊某经济适用房公开摇号，中签者出现罕见“十四连号”，一名中签者竟然才刚满17岁 。保障性住房的申请本该遵循严格的资格审查程序，出现这样的“低级错误”，令人费解。 建设保障性住房的目的是解决低收入群众的住房问题。正是为了体现对特定人群的扶助，所以在申请资格、购买程序上都有着严格规定。且不说这些年轻人是否满足家庭收入、住房情况等种种条件的限制，按照广州限价房申购政策，起码年龄上就要求男性年满25周岁，女性年满23周岁。湖北那名尚在父母监护下的未成年人，就更不可能成为经适房的保障对象。 按照广州有关部门的解释，出现不符合年龄标准的申购人被审核通过，可能是计算机新系统调试引发的问题。应该看到，目前保障性住房的供应数量还远远不能满足群众需求，一个小小的系统错误，很可能将一个家庭的住房问题拖延数年。保障性住房事关众多困难群众利益和千家万户的幸福，有关部门应当格外慎重地进行审核，怎么能让这样的低级错误接连发生？从技术上看，即使用最简单的电子表格排序，也很容易将不符合年龄标准的申购人予以剔除。 这不由得给人以存在暗箱操作的想像空间。虽然随着政策的修订和完善，保障性住房的获利空间正在逐渐减小，但是仍然不排除一部分人想借此获利。为此，有关部门一再强调保障性住房审批和摇号过程中使用计算机操作，保证随机性、公正性。不过，计算机程序毕竟要人工操作，如果有人想借此牟利，从中暗动手脚，仅靠公示名单，恐怕很难达到监督效果。 由于申请者众多，保障性住房的公示名单少则数百人，多则上千人；且公示材料极为简单，仅包括姓名、身份证号、单位等项目，年龄、家庭收入水平等关键内容却不在其中。要不是有心人从身份证号隐含的出生年月及时发现问题，这些明显不符合购房要求的申报者恐怕很容易蒙混过关。 我要评论
房产	上海房地产业交易热度不减 五周踞成交金额之首于俊/文房地产业交易在上海产权市场热度不减，已连续五周雄踞成交金额之首。近期不断升温的中国楼市(楼市博客)在上海产权市场找到了一个重要的交易平台。自六月二十九日以来的五周内，房地产行业项目交投活跃，交易标的主要涵盖房地产项目及房地产企业股权。 其中最高一周的总计成交金额达到人民币二十一点七四亿元，最低一周的成交金额也有一点零九亿元。房地产业已成为近期产权市场交易大户。上海联合产权交易所一日公布的数据显示：七月二十七日至三十一日，此间产权市场成交金额最大的行业依然为房地产业，一周成交六宗，总计成交金额四点六八亿元。此外，制造业成交六宗，成交金额五千六百二十一万元。上海产权市场本周有五宗异地并购项目成交。有一宗交易标的是山东省日照市一家汽车销售服务有限公司百分之二十五股权转让项目，出让方是上海一家国有独资的环境建设有限公司，该标的被山东省一家私营的汽车信贷担保投资有限公司收购，成交金额二百五十三万余元。另有一宗交易标的是杭州某实业有限公司百分之七十股权转让项目，出让方是上海一家中央企业控股的石油销售有限公司，该标的被浙江省一家私营的集团有限公司收购，成交金额三千一百三十万元。我要评论
房产	中介提高返点 银行调策略或致二手房市场起波澜据中国之声《新闻纵横》7时48分报道，"要买房，到建行。"这是大家耳熟能详的一句广告词。然而，昨天却突然有媒体报道说，在多家房地产中介公司推荐的按揭银行名单里已经没有建设银行了，而且是建行主动放弃了二手房贷市场。现在正是二手房交易“最火热的夏天”，建行却要选择离开这个市场。更为重要的是，建行是各家银行中房贷业务的先行者和"大哥大"，它的退出让市场颇为震惊！建设银行否认退出二手房贷款市场针对媒体的报道，建设银行总行昨晚紧急通过中国之声《新闻纵横》予以澄清，否认退出了二手房贷款市场。他们解释说：“我们注意到最近有关媒体关于建设银行暂停二手房贷业务，退出二手房贷市场的报道。建设银行没有对二手房贷业务作出政策调整，我们一直把房贷业务作为重要战略业务，认真贯彻国家宏观经济政策，积极支持百姓购买一手和二手自住房的贷款需求，不断提升服务水平，促进居民住房消费。”尽管建行没有退出二手房贷款市场，但是链家地产中介公司向《新闻纵横》反映，最近一段时间，建行对二手房市场，贷款速度明显放慢，审批时间延长，监管更加严格。即便建行不是完全退出二手房贷款市场，也是在收缩战线。他们表示：“建行状况不是那么快，不像以前签完合同、过完户之后马上可以放款，现在期限稍微延长一点，以后批贷条件非常严格，现在我们转做别的银行了，像一些小银行审批比较容易一点，大的(银行)比较严格，要审核资力、单位资本等，挺严格的。”二手房产中介与银行间存在利益潜规则针对房地产中介公司的反映，建行相关部门负责人证实，建行个别分行最近的确在调整与中介机构的利益关系。据介绍：“个别分行最近针对当地市场状况，综合考虑风险成本的因素，调整与中介机构之间的利益关系也是努力改进二手房贷业务的经营模式和客户服务流程的具体措施。”从建行负责人的话中我们可以听出，虽然建行没有退出二手房贷款市场，但是调整与中介机构的利益关系是事实。问题是，这里所说的利益关系，究竟是银行和中介之间怎样的一种关系？北京市一家商业银行的工作人员昨晚在接受《新闻纵横》采访时，揭开了这层面纱的一角。据他介绍：“因为二手房贷市场和一手房贷市场有一个重要区别就是中介在里面起了巨大的作用。一般个人需要从中介获得一些信息，所以中介可能会向一般买房者提供一个相应的可以进行放贷的银行。这样中介握有大量的信息，而银行需要这些银行潜在客户的信息，就因为中介在向银行提供信息过程中的重要作用，所以银行会给中介一定量的信息费，以前银行和中介会就信息费的比例达成一定的平衡。最近因为楼市转暖，特别是二手房交易市场开始火爆，如果中介公司要求提高信息费的额度，银行就要进行重新核算，看是否划算。”这位银行工作人员提到的信息费，另一种说法叫做"返点"，它是商业银行和房地产中介在二手房按揭交易中的一种"潜规则"，中介公司把客户推荐给商业银行做按揭贷款，银行给予中介公司一定比例的佣金。一位商业银行房贷部负责人介绍说，如果想要在二手房贷这个市场上占据比较高的份额，就必须要给中介公司返点。因为二手房交易完全要依靠中介公司的撮合。在操作过程中，购房者选择哪家银行贷款，中介公司发挥着更为主动的作用。所以，银行基本上只能被动依靠中介商推荐客户。 我要评论
房产	京版楼脆脆现身 大雨下塌楼门厅(图)物业：不会影响楼体业主：以后住着不踏实据媒体报道，继上海的“楼脆脆”后，京版“楼脆脆”也已现身——清河莱镇香格里小区的11号楼门厅下陷，墙上破了两个大洞，引起小区业主的担忧和恐慌。今天上午记者在莱镇小区的现场看到，塌陷的门厅已经被拆卸。物业一名工作人员称，门厅是由坚固的钢筋混凝土做的，之所以被水一泡就塌了，是旁边地基的土质量不好。门厅拆除后怎么办，要等物业公司和开发商商量后再定。下陷系大雨所致莱镇香格里小区大多数业主入住才一个来月。为何这么短的时间，门厅就会出现下陷呢？“是上周六晚上那场大雨闹的。”3单元的住户商先生告诉记者。据他描述，上周六晚上，雨下得很大，到了半夜，就听到整个楼发出咯吱咯吱的响声，然后门厅就塌陷了。“大家都害怕得全从家里跑到了楼外面，也顾不上被雨淋湿。”2单元的业主反映，大雨把门厅下面的管道给压裂了，水从管道里渗了出来，将门厅给压塌了。1单元也出现了类似的轻微情况，只不过还没有出现下沉。物业称不会影响楼体在2单元的一层，物业贴在墙上的公告解释：“门厅因分层回填夯实不够，雨水渗泡产生塌陷，使门厅结构产生破坏。但门厅机构系单体施工的二次结构，其破坏对整体结构的安全性不会产生影响。”业主觉着不踏实在11号楼现场，记者看到，二单元和三单元的门厅主体结构已经被全部拆卸，旁边的绿地也被“连块拔起”，大大小小的石块全部裸露在外面。施工人员介绍，最近会将地基填平，至于何时重建，就要听开发商和物业的指示。“虽然物业挨家挨户解释了，可住了一个月就出现这种事情，心里还是挺担心的，觉着以后住着不踏实。”商先生对记者说。他的朋友是11号楼3单元的业主，原本准备长住，出了这个事后，他打算租期满后就另找地方。我要评论
房产	住房公积金贷款井喷汉网消息(记者马振华通讯员黄锐)随着武汉楼市持续回暖，我市公积金贷款呈现“井喷”之势。据武汉住房公积金管理中心最新统计显示，今年我市发放公积金贷款创历史新高，从3月份开始，连续4个月创历年单月发放量新高，半年发放量是2007年全年发放总和。据统计，我市今年已给11141户家庭发放30.14亿元公积金贷款，发放量是去年同期的两倍多，是贷款发放最好年份2007年的全年发放总和，创历年半年发放量新高。其中连续两个季度创历年季度发放量新高。从3月份开始，连续4个月创历年单月发放量新高。据了解，上半年发放的30.14亿元公积金贷款中，购房120平方米以下的住房贷款，占公积金贷款64.87%，贷款户数占72.45%。住房公积金制度主要为中低收入职工提供住房保障。 我要评论
房产	半个月涨12万元 投资客狂扫外环准地铁房受年底地铁7号、11号、13号线开通的利好消息影响，投资客顺着地铁沿线扫瞄楼盘，价格适中的楼盘，一人甚至吃进三四套，令人吃惊。这是记者上周在地铁沿线楼盘看到的现象。在锦秋加州花园，由于7号线开通在即，一位毕姓业主购了两套联体别墅。一位装修老板托售楼经理去打招呼定房。该楼盘通地铁，但生活配套设施尚不完善，人气清淡。装修老板说，来这里的大都是投资客，等地铁通了每平方米至少赚进2000元。离轨交5号线颛桥站至少有15分钟步行时间的招商-雍华府也打地铁牌，1.1万元-1.4万元的单价虽然不低，但房源已卖光，要买只有等年底三期开盘。售楼员说，到时价格随行就市。离交房虽然还有一年多时间，但紧俏程度丝毫不亚于现房。金平路地铁口的丽都城—假日景苑是地铁现房，在售楼处，购房者座无虚席，售楼员忙于接待签约。一些购房者在签字盖章处不停地写名字、盖章，并不细看合同。我要评论
房产	广州07年地王闲置长野草 今年新地王继续涌起陈先锋/文近期，广州土地市场再度喧闹起来，又上演了一场轰轰烈烈的“地王”秀，土地价格被不断刷新超越。而与此同时，一些老“地王”却仍晒着太阳，长满杂草。为何开发商闲置老“地王”不建，却又不断拍出新“地王”？这又将会为房地产市场带来怎样的影响？“地王”频出的背后，开发商究竟打着什么算盘？老“地王”闲置与新“地王”并存 2007年9月11日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以21.2亿元和20.8亿元夺得位于广州市白云区金沙洲的两块土地，楼面地价分别高达8769元／平方米和8112元／平方米，这两块土地也成为金沙洲的“地王”。与2007年的风光无限相比，当下，这两块“地王”显得有些落寞。近两年过去了，“地王”上面仍没有盖起一栋楼，依旧静悄悄，地上的荒草在阳光下显得郁郁葱葱。看上去，与两年前并无太大变化。而这不是个案。“在2007年拍卖的土地中，不少土地都在晒太阳。”据广州合富辉煌首席分析师黎文江介绍，2007年广州市共卖出住宅地294万平方米，平均楼面地价4622元／平方米。若以此均价为基准，有27块土地的成交价高于此均价，然而直到目前，有24块“地王”未售或未动工。尽管老“地王”还在那里长草，新“地王”却在不断涌现。今年5月以来，广州开发商展开新一轮土地争夺战，新“地王”再现。在6月10日的土地拍卖中，广州城建地产以楼面地价15323元／平方米，拿下珠江新城的一块住宅用地成为区域“地王”。7月16日，广州大学城住宅地又拍出了7296元／平方米楼面地价，成为该区域的“地王”。老“地王”缘何闲置 开发商再抢新“地王”意欲何为 老“地王”闲置是因为“面粉”都贵过“面包”了。广州寒桐投资顾问有限公司总经理韩世同给记者算了一笔经济账：“去年金沙洲不少楼盘售价只有约6000元／平方米，而‘地王’楼面地价则已超过了8000元／平方米。这样的话，开发商就只有两种选择，要么让‘地王’晒太阳，要么退地。”然而，需要指出的是，一些开发商并不缺钱开发老“地王”。以保利地产为例，在金沙洲“地王”未建的情况下，今年7月16日，保利地产又以8.5亿元拿下金沙洲的另一块地。事实上，有些开发商短期内就没有打算开发“地王”，而是试图通过高地价来带动在售楼盘房价的上涨。“地王”也正在成为开发商的一种“开发策略”，或者从土地资源演变为资本资源，尤其是对那些筹划上市或者已经上市的开发商。因此，“地王”闲置不用，表面上看起来是赔钱的买卖，但对一些开发商来说，即便“地王”还没有开发建设，也能为其带来好处，所以“地王”仍旧不断地冒出来。中原地产(中原地产博客)项目部总经理黄韬举例分析认为，虽然广州城建地产以1.5万元／平方米左右的楼面地价竞得珠江新城“地王”，但土地总价也不过3.45亿元。但是“地王”一出，周边楼盘应声而涨。其中也包括城建地产自己的项目星汇云锦，每平方米价格从20000元涨到了22000元。根据测算，仅此项目，城建就凭空多赚了2亿元，而且城建在珠江新城还有一个在建的西塔项目。“这不得不让人怀疑，广州城建地产抢‘地王’的目的是否是为了迅速开发建楼。”韩世同也认为，作为地方大型国有房地产企业，广州城建集团其实土地储备并不紧张，但其推高地价对其在售、在建和待建项目的估价有利。此外，新“地王”能够不断涌现，老“地王”闲置未建的另一个原因还在于政府硬约束不足，开发商不会因为闲置“地王”遭受太大的损失。据媒体报道，这些晒太阳的地王几乎都没有足额缴纳土地出让金，而且退地成本较低，其中以广州市2007年未开发土地中总价最高的广州开发区土地为例，这块地尽管拍出了44.75亿元的天价，但是最初开发商的定金只有8000万元，占整个地价的不到2%。督促新、老“地王”齐开工 完善拿地退地机制 “地王”闲置为房地产市场造成了严重影响。“这24块未售或未动工的总用地面积约121.4万平方米，规模接近2008年的住宅用地总出让量125万平方米，这些土地的闲置意味着政府通过土地市场调控楼市(楼市博客)的宏调计划落空。”黎文江表示，随着今年楼市转暖，市场因此又出现了商品房短缺的征兆。此外，“地王”频频出现也直接拉升了房价，加剧了回暖基础仍不牢固的房地产市场的不稳定性。在广州，不少持币待购的市民都感到恐慌，“土地价格又长了这么多，已经超出承受能力的房价还要再涨多少？”为此，黎文江建议，房管部门应该采取有效措施促成这些地王的开工，有特殊原因不能开工的允许退地重新拍卖，避免影响政府的供应计划。同时，提高退地成本，防止一些开发商一旦形势变差，就向政府求救退地，或者要求改容积率等。韩世同建议，现在的土地出让制度还应设定利益相关人的限制条件，防止有些开发商竟拍“地王”不是为了迅速建房，而是为了推高其在售或者在建楼盘的价格，从而扰乱土地市场，引发土地市场泡沫。满堂红地产研究部总监龙斌认为：“政府应该对‘地王’的开发进行全程监管，尤其要及时公开‘地王’的信息，让社会大众都知道这些地块现在进展到哪一步了，而现在社会大众甚至都不知道这些土地是否已经缴纳土地出让金。”事实上，对于那些闲置“地王”的开发商，广州正准备给以处罚。据广州市国土房管局副局长、新闻发言人黄文波介绍，在2007年产生的高价地中，目前仍有8幅未履行拍卖公告和土地出让合同规定。广州市国土房管局已经对此形成了意见，并已经上报市政府，将对破坏土地市场规则的行为做出处罚。不过，业界专家仍然担心，“如果缺乏完善的应对机制，两年以后，不知道又会有多少新‘地王’变成了闲置‘地王’，再次形成一道杂草丛生的‘地王’风景。当然，我们在关注‘地王’闲置的情况下，也更应该关注那些以更便宜价格拿到土地却闲置不开发的情况。” 我要评论
房产	建行未停二手房贷李若愚/文建设银行总行新闻发言人昨天表示，该行未对二手房贷款业务作出政策调整，对居民个人申请的二手房贷将继续大力支持。近期有媒体报道称，建行在南方部分省市暂停二手房贷业务，并终止对房地产中介机构的“返点”。建行昨天强调，该行一直把房贷业务作为重要战略业务，认真贯彻国家宏观经济政策，积极支持广大居民百姓购买一手和二手自住房的贷款需求，不断提升服务水平，促进居民住房消费。建行承认，最近个别分行针对当地市场状况，综合考虑风险和成本等因素，调整了与中介机构之间的利益关系，但这只是改进二手房贷业务经营模式和客户服务流程的具体措施，不存在退出二手房贷市场问题。建行称，未来将一如既往地加大对居民住房消费的支持，促进改善民生、支持经济发展。相关博客：刘军：二套房贷宜疏不宜堵楚芸：信用被绑架 收紧二套房贷已无意义廖文峰：收紧二套房贷的5大后果猜想 白领或破产韩世同：保增长与二套房贷调控可并行不悖刘勇：二套房贷虽收紧 信贷政策不会改变我要评论
房产	挖掘机行动严查出租屋(图)周明杰/文昨天，记者从宣武公安分局获悉，按照市公安局国庆安保社会面防控工作总体部署，结合出租房屋清理管控专项工作，宣武分局共检查出租房1500余处，3000余间，查租住流动人口3万余人。宣武分局狠抓全区地下空间出租房屋薄弱隐患问题，在宣武区开展了为期三个月的挖掘机式地下空间专项清理整治行动。我要评论
房产	新疆商品房上半年销售突破400万平方米(图)我要评论
房产	格林小镇一保安屡盗业主 使用盗来的公交卡露馅记者穆奕通讯员彭婷/文大兴格林小镇小区的保安刘某多次盗窃本小区业主的财物，并将偷来的公交卡送给朋友使用。警方通过公交卡的使用记录将刘某抓获。目前，刘某因涉嫌盗窃罪被大兴检察院批准逮捕。 今年5月初开始，大兴警方陆续接到格林小镇社区业主的报案，称家中东西被盗，其中一名业主除了财物外还丢失了两张公交卡。 民警根据事主提供的公交卡信息，从两张公交卡开始进行调查，据此将格林小镇监守自盗的保安刘某抓获。 我要评论
房产	楼市降温序幕拉开 银行澄清二手房贷政策未变记者阮煜琳/文今年二季度以来,中国部分一线城市房价接连暴涨,部分地区楼市(楼市博客)已现泡沫,市场猜测下半年将收紧“二套房贷款”,楼市面临降温。中国最大的个人房贷银行——建设银行新闻发言人一日晚间澄清,建设银行未对二手房贷款业务作出政策调整,对居民个人申请的二手房贷将继续大力支持。官方统计数据显示,今年上半年,中国商品房销售面积同比增长超过百分之三十。与此同时,北京、上海、杭州等地房价迅速飞涨,北京等地个别楼盘价格已飙升至历史最高点。一时间,楼市“过热”、“泡沫”声四起。市场分析人士普遍猜测,推动本轮楼市回暖的最有力的政策就是放松二套房贷,楼市降温,很可能也将从收紧二套房贷开始。建行新闻发言人一日晚间对记者说,我们注意到近期有关媒体关于建行“暂停二手房贷业务”、“退出二手房贷市场”的报道。建设银行未对二手房贷款业务作出政策调整,并一直把房贷业务作为重要战略业务,认真执行国家宏观经济政策,积极支持广大居民百姓购买一手和二手自住房的贷款需求,促进居民住房消费。建行发言人指出,最近,建设银行个别分行针对当地市场状况,综合考虑风险、成本等因素,调整与中介机构之间的利益关系,也是努力改进二手房贷业务经营模式和客户服务流程的具体措施,不存在退出二手房贷市场问题。建行将一如既往地加大对居民住房消费的支持。 相关博客：刘军：二套房贷宜疏不宜堵楚芸：信用被绑架 收紧二套房贷已无意义廖文峰：收紧二套房贷的5大后果猜想 白领或破产韩世同：保增长与二套房贷调控可并行不悖刘勇：二套房贷虽收紧 信贷政策不会改变我要评论
房产	河北：房地产投资与空置量同步大幅增长张涛/文记者从河北省住宅与房地产业协会获悉，上半年全省房地产开发投资同比增长43.1%，但商品房空置量已达281.82万平方米。 据介绍，河北省上半年房地产开发投资同比增长幅度高于全国33.2个百分点，增速居全国第三位，商品房新开工面积同比增长31.1%，商品房竣工面积同比增长40.0%。上半年商品房销售面积同比增长6.8%，商品房平均销售价格为2957元／平方米，同比减少1.6%。 与房地产开发投资形成对照的是，河北省上半年商品房空置量增多，总量已达281.82万平方米，各类空置房除经济适用住房减少外，同比均增两倍多。 河北省住宅与房地产业协会专家分析认为，商品房销售的增长反映受金融危机和房地产市场波动影响被抑制的住房需求开始释放，居民购房意愿有所增加，但销售量同比增加幅度较小、空置量增多，则反映部分居民对市场走势依然存在观望心态，购房更加理性。 我要评论
房产	海口商品房均价4702元平方米 闲置率过高记者刘艳 实习生孙学新 邱金凤/文据海口市住房保障和房产管理局的分析报告显示，今年上半年海口市房地产市场有回暖迹象，商品房和商品住房价格继续呈上升趋势，商品房销售均价4702元/平方米，同比增长11%。报告同时指出，由于岛外购房占比不断扩大，海口商品住房闲置率过高的问题应引起关注。据统计，上半年海口房地产投资35.53亿元，增长11%；高于全国平均水平1.1个百分点。据分析，岛外市场仍占主导，上半年岛外购买商品住房68万平方米，占商品住房销售面积的68%。海口市住房保障和房产管理局对市场前景进行预测分析认为，资源环境的独特性，城市基础配套设施建设的日益完善，宜居城市影响力的进一步扩大，以及国际旅游岛建设的启动，这些利好因素将进一步助推该市土地和房产价值的进一步提升，吸引众多的国内外投资者。海口市住房保障和房产管理局的分析中同时指出了现存的一些问题。一是商品住房市场存量仍较大。据统计，截止6月底，海口市仍有可售商品房房源575万平方米。二是开发企业仍面临资金压力。三是房地产闲置率过高值得关注。四是房价的过快上涨影响楼市(楼市博客)的进一步复苏。五是周边市县房地产的快速发展对海口楼市形成压力。我要评论
房产	海口经济回升 房产投资增幅高于全国平均水平罗霞 赖钰莹/文海口经济呈现回升态势上半年生产总值231.33亿元，同比增长10%本报海口8月1日讯(记者罗霞 实习生赖钰莹)从去年下半年到今年上半年，海口经济从增速放缓，到主要指标回暖，呈现出逐步回升的态势。昨天，海口市上半年经济形势分析会公布了海口上半年的经济运行情况：全市实现地区生产总值231.33亿元，按可比价格计算，比上年同期增长10%，增幅较一季度上升了1.4个百分点。统计数据显示，今年上半年，海口地方财政一般预算收入、城市居民人均可支配收入等指标分别实现“时间过半，任务过半”，同比分别增长20.2%、8.1%;旅游总收入与去年同期相比增长8.6%，实现计划情况好于去年同期。在拉动经济增长的“三驾马车”中，海口在投资与消费方面得到较快增长。海口市发展和改革局负责人介绍，上半年，投资对海口经济增长贡献率高于上年，全社会固定资产投资同比增长22.8%。中央新增投资和政府投资是投资增幅加大的主要动力。房地产业、交通运输仓储邮政业和文化体育娱乐业三者投资相加，占全社会固定资产投资的近80%，成为拉动投资的主要行业。房地产市场已出现回暖迹象。房地产投资呈现出适度增长态势，增速高于全国平均水平。房屋销售面积降幅不断减缓，房屋销售总额增速逐月平稳提高。在海口众多经济指标回暖的情况下，另一重要经济指标??规模以上工业增加值在下跌。今年上半年，海口工业总产值同比下降2.7%，规模以上工业增加值同比微下降。在工业乏力的同时，消费对海口经济增长的拉动力在减弱。从今年2月起，社会消费品零售总额增速逐月回调，同时，出口下滑幅度较大。 我要评论
房产	深圳房价连续5个月上涨 每平方米均价达16080元王传真/文深圳市国土房产部门的统计数据显示，今年7月，深圳市新建商品住宅销售均价为16080元／平方米，环比6月份上涨8.47%，比去年同期下降0.73%。 据统计，今年7月，深圳市新建商品住宅销售面积为54.83万平方米，环比6月份下降17.4%。今年1月至7月，深圳市新建商品住宅共销售434.62万平方米，比去年同期增长141%。 我要评论
房产	福建将加强廉租住房保障工作 着力提高保障水平李晖/文“审计没有发现中央新增投资用于党政机关办公楼等楼堂馆所建设等方面的问题，项目执行情况总体良好。”昨日，省审计厅向省十一届人大常委会第十次会议作关于2008年度省级预算执行和其他财政收支的审计工作报告时介绍，下半年，省审计厅还将组织对50个中央新增环保投资项目等进行审计。 据报告，为确保中央扩大内需、保持经济平稳较快发展和省委、省政府为民办实事决策部署得到贯彻落实、收到实效，结合中央新增投资项目安排情况，省审计厅除了参与纪检监察机关组织对中央新增投资项目进行检查外，上半年还重点选择农村卫生服务体系、农村沼气、保障性住房建设三个项目开展专项审计调查，共涉及29个县(市、区)38个投资项目，总投资128.52亿元，其中中央新增投资1.94亿元。审计没有发现中央新增投资用于党政机关办公楼等楼堂馆所建设等方面的问题，项目执行情况总体良好。下半年，省审计厅还将组织对50个中央新增环保投资项目等进行审计。报告介绍，今年，省审计厅对福州、泉州、三明、龙岩4个设区市2007~2009年3月保障性住房建设专项资金进行了审计，并重点延伸抽查了9个县(市、区)。2007~2008年，4个设区市共筹集廉租房保障资金6.12亿元，截至审计结束时共有6074户家庭享受到廉租住房实物配租或货币补贴保障。但保障性住房建设还存在一些问题：部分地区廉租住房建设资金不落实。有的地方政府没有严格按照规定将公积金增值收益余额和土地出让净收益的10%用于廉租房建设，有的地方预算中没有安排廉租房建设资金，有的地方预算有安排但资金没有及时拨付到位；一些地方廉租房保障水平不够高，未达到省政府规定的2008年底前所有县(市、区)要对申请廉租房租赁补贴的城市低保住房困难家庭基本上做到应保尽保的要求；有的地方廉租房保障基础工作不够到位。审计调查发现，一些地方没有按照规定编制独立的廉租房用地计划和年度财政预算；民政部门没有对申请廉租房家庭的收入情况进行审核；有的廉租户申请人情况发生变化需要重新变更手续未予变更；廉租户档案资料不齐全，且存储设备落后等。报告指出，省政府将要求各地进一步加强廉租住房保障工作，切实做好可行性论证，按规定落实建设资金以及规划选址、土地供应、房源筹集等各项配套政策，加强基础工作，强化管理，做好宣传，使党的惠民利民政策落到实处，不断提高廉租房保障水平。 我要评论
房产	美国房价3年来首次上涨5月份美国房价出现了3年来首次上涨，这一迹象表明受到重创的住宅市场正在趋于稳定。有数据显示，2009年5月份房价虽然较2008年同期仍下跌17.1%，但跟4月份相比出人意料地上涨了0.5%。这是自2006年7月房价“见顶”以来的首次月度环比上涨，而同比跌幅也标志着下跌速度连续第四个月放缓。标准普尔指数委员会主席大卫布里泽表示，放到大背景下考虑，这是34个月来第一次看到房价大范围上涨。不过他同时还指出，与2008年同比跌幅仍然陡峭，房价要经历持久上扬，可能还有“一段路要走”。英国《金融时报》我要评论
房产	郑州楼市7月底飙成交量30日成交商品住宅478套胡审兵/文郑州楼市(楼市博客)上月底再飙成交量 7月30日成交商品住宅478套，一年多来单日最高 新华网河南频道8月2日讯 郑州晚报报道：7月30日，郑州楼市成交商品住宅478套，创郑州楼市调整一年多来的单日成交量新高，也是7月份第三次出现单日成交突破400套的情况。郑州房地产市场从2007年底进入调整之后，直到去年10月底国家以及省市政府出台房地产新政后，去年11月，郑州楼市首次出现成交量放大情况，并在11月25日、26日和27日连续三日单日成交量突破400套，其中11月25日单日成交商品住宅456套。到了今年3月份，郑州楼市商品住宅成交量达到9840套，突破2007年楼市火爆时的月成交纪录，而在这个月25日，市区商品住宅日成交量再次突破400套，达到410套。就在市场分析“小阳春”时间不会长久之际，6月底再次出现单日成交突破400套的情况，6月25日，市区成交商品住宅433套。一时有人指出，楼市也出现在月底突击成交量的情况了。 过3月至6月连续4个月的上涨后，郑州楼市成交量会不会萎缩，再次让业内关注。7月底，楼市突击成交量的情况再一次出现，7月23日市区成交商品住宅438套，7月29日商品住宅成交量455套，7月30日市区成交商品住宅478套。7月份再次上演去年11月份以来的一个月内出现3个单日成交量突破400套的情况，并且7月30日的478套日成交量，突破了郑州楼市调整一年多来的最高单日销售纪录。我要评论
房产	马涤明：深圳帮高级人才买房请慎行马涤明/文深圳8名高层次专业人才获得首批住房补贴，首次发给的补贴额度为其购房补贴总额的30%，8人共计发放303万元，剩下的补贴部分将在5年内逐月等额发放，其中五名国家级领军人才五年后将得到150万元住房补贴。(8月1日《广州日报》)政府给高级人才发房补，目的是吸引更多的人才为本地发展服务，表面看也属于取之于民用之于民；但换一个层面看，实质上是地区间的人才竞争。竞争的结果是，越发达的地区越有能力积聚更多的人才，越落后的地区越留不住人才，区域间的差距将越来越大，首先是加剧了区域发展中的马太效应。其次，如果各地竞相效仿，哄抬人才价格，接下来的就是恶性竞争。这种恶性竞争并不能增加全社会人才资源的总量，远不如把人才竞争的投资变成人才培养的投入更有效益。财政补贴是财政功能之一，但是补贴谁、补贴什么项目，必须有法可依；为什么要补贴，必须向纳税人交待清楚。财政支出的最基本原则就是公共性，不能违背公平原则。比如，当地大多数民众是否对此认可；政府是否进行过民意调查与听证；政府有没有这笔支出预算，这笔预算在人民代表大会讨论的预算报告中是否是详尽的、具体的，而不是仅由行政部门一时兴起决定的等等。这些问题，都需要深圳市在奖励高级人才之前做出清楚交待。曾有过这样一个故事：中国某市的一个代表团访问加拿大的一个城市。席间，中国的市长邀请加拿大的市长访问中国。加拿大的市长在表达感谢之后，告诉中国市长，估计成行有困难，主要是政府预算中未有此项开支。中国市长很豪爽地回答：你们访问中国的费用由我们承担！加拿大的市长囊中羞涩，我们的市长出手大方，映衬出的是两个市长在税款支配上的不同权力，说白了，我们的市长花钱的权力比较大，或说比较随意。那么，在贫富差距加大，房价高企加剧着民众买房难的背景下，政府有没有权力将百万房补送给高级人才？财政补贴的合法程序究竟该怎样体现？政府权力的边界究竟在哪里？政府要不要考虑一下民众的感受，要不要预留一个民意决定的渠道？我要评论
房产	09年上半年北京楼市排行榜 价格最高涨幅44.4%21世纪不动产(21世纪不动产博客)观点2009年上半年京城楼市(楼市博客)排行榜 价格最高涨幅44.4%2009年上半年对于北京二手房市场来讲可谓“量价齐涨”。住宅成交量同比2008年大涨6.4倍的同时房价总体涨幅达15%左右，排名第一的楼盘上半年价格涨幅高达44.4%。21世纪不动产市场分析师对目前北京交易量较大的近200个二手房项目进行了价格涨幅的排名，其中排名前10的楼盘上半年单价涨幅在29%至45%之间。这些楼盘的价格之所以能够持续、大幅地上涨主要在于它们有着以下几方面的共同点：首先，从建成年代来看，这些楼盘的建成年代集中在2001年以后，这部分房屋属于传统意义上的次新房，房屋的外观及内部都较新，户型结构也比年代较早的老房子更为合理，此外这些项目建成年代又集中在2007年以前，这主要是由于2007年甚至更晚建成的房屋有大量的房源还在进行新房销售，此外即使销售完毕的房屋也大多在购买新房的业主手中，真正上市流通、成为二手房的供给量非常少，因此并不是二手房成交主体，房价变化幅度较小。其次，从地理位置来看，这些楼盘均集中在城八区内发展比较成熟的区域，无论是交通、购物还是教育、医疗方面的配套设施都相对齐全，使消费者生活更加方便，为了便捷的居住环境，消费者愿意承担更高的价格。第三，从价格区间来看，这些楼盘的成交价格主要集中在13000元/平方米~26000元/平方米，这与近期逐渐成为需求主力的改善型需求者的购买能力是一致的。监测数据显示，目前成交客户中70%左右的买房者均是升级置业，这部分需求主要是35~45岁的中年人，具备一定的资金实力，13000元/平方米~26000元/平方米这样中档及中档偏高的价格在他们的承受范围内，因此需求量的上升促进了房价的上涨。21世纪不动产市场分析师认为，除了楼盘自身的客观原因以外，促进二手房价格上涨的主观原因还包括两个方面，一方面是业主报价的不断攀高，另一方面是购房者的追涨心态。成交量和新房价格、土地价格的上涨促进了业主报价的提高。首先平均1??3的供需比例以及大量的看房客户增强了业主加价的信心；其次新房售价的上涨为二手房价格提供了新的标杆；第三地王频出增强了业主对未来房价走高的预期。此外，不断上涨的房价以及尚未回落的成交量使得消费者担心房价进一步上涨，因此形成了追涨之势。     相关新闻：    房企销售排行榜发布 全年超百亿企业或破20家    2009上半年中国房地产企业销售排行榜发布    09年上半年地产排行榜公布 东湖湾位列北京十强    09上半年房企销售排行榜：万科保利中海列三甲相关博客：杨红旭：30大城市最新房价排行榜陈啸天：房地产风险城市排行榜 8大城市具高风险杨红旭：今年35个大中城市房价排行榜青忠贵：中国十大房地产开发商排行榜杨红旭:2009年房地产营销代理企业10强排行榜点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	7月成交面积套数双降 广州多数开发商推迟交楼为了赢得更多的办证时间不被罚款，新开盘的开发商与业主签署合同上约定的交楼时间普遍推迟了半年到一年左右，最长要2年后才能交楼。赖伟行/文广州2009年版房屋管理系统上月正式上线引发的后续效应持续发酵。记者走访发现，由于网上签约大力推行采用新版商品房买卖合同，规定开发商在交楼后210天内要为业主办理房产证，不少新开楼盘的交楼时间都比过去有所推迟。以往开盘到交楼约1年“为赢得更多的办证时间不被罚款，新开盘的开发商与业主签署合同上约定的交楼时间普遍推迟了半年到一年左右。”一位业内人士表示，按照惯例，广州楼盘在交楼后经过一年到一年半的时间、大概500多个工作日可出证，而业内也有不成文的规定，开盘与交楼之间不能超过一年，现在有所推迟，部分买家不能接受，肯定会对短期内的销售造成影响，导致成交量下滑。记者查阅了已在7月开盘或计划在8月开盘的5个楼盘，分别位于天河珠江新城、海珠、白云、增城、南沙，从开盘时间到计划入住时间均在1年以上，例如上月在南湖开盘的某楼盘，计划交楼时间为明年11月；而海珠的一个准备在本月上旬开盘、只有少量货源的楼盘，交楼时间更是为后年6月30日，接近2年后才能交楼。一位开发商告诉记者，对于新开盘的开发商来说，由于各项手续都要到政府部门办理，心里实在没底，“全广州的新房都只能通过一个测绘机构测量出测绘报告后才能办到房产证，大家排队轮候的时间究竟有多长确实很难把握，开发商也没办法。”他说。7月成交面积套数双降新版合同也导致了当前的成交数据出现下滑。昨日，广州中地行、新浪乐居房产频道联合发布广州商品房成交7月报。报告指出，广州市十区二市共签约成交住宅6803套，成交面积73.8457万平方米，成交面积与套数同时下降。中心六区成交住宅2077套，成交面积22.315万平方米，只占整体十区二市的30%左右。对大量具有自住需求的买家而言，交楼时间推迟令他们重新抱有观望情绪，连一向最受买家青睐的旺地小户型单位也难现此前一推出即“日光”的景象。记者在越秀中路一个新推楼盘踩点发现，虽然均价只要15000元/平方米并且带精装修，但户型面积在60平方米到70平方米之间的单位依然大量有货。“明年11月才能交楼。房源不可能总那么紧缺，价格也不会一直那么高，现在入市买‘期楼’未必是个好选择。”市民路先生自言宁愿继续持币观望。中原地产项目部总经理黄韬表示，随着开发商加快开工进度，10月前广州一手楼市供应量将明显增加，虽然新增货源仍以郊区为主，但供大于求的局面是可以确定的，相信届时房价有望从高位回落。不过，也有开发商表示，上月广州楼市的成交量其实不少，只是未在系统上显示。二手买家少一成“反价”狂潮降温满堂红研究部主任沈锐培则认为，不能签约开发商比谁都急，今年楼价暴涨，是由投资客纷纷入市、高端物业热卖作为支撑的，但近期传出二套房贷收紧的风声，7月网签量大幅下降更多是买家对市场的反应，自住者因价高而观望，投资者因政策收紧而却步，而这一切都基于楼市已经十分不理性。 根据某网站对当前楼市的潜在买家调查发现，近五成人表示如果确定买房方案，但银行不能再批优惠利率，将会考虑取消购买，有29%的人表示不会受利率政策调整影响，也有28%的买家表示将在银行收紧二套房贷前提前出手，45%持观望态度。 满堂红研究部的数据显示，7月份二手楼新增买家的数量同比减少了一成多，预计成交量可能下降一至两成，部分业主停下了反价步伐。 相关博客：肖劲：购房者总是觉得被开发商歧视评头论足：开发商也是替罪羊 气只能撒在购房者身上东方瑞雪：开发商或将成中国社会动荡的罪魁祸首陶春宇：房价飙升楼市癫狂 政策救了开发商地产show：楼市塑造了开发商的双重人格我要评论
房产	万科接盘：梅都模式的终结者万科表示，将确保在“2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋”。观点地产网 林向：7月31日晚7：30，备受关注的上海倒楼案后续解决方案出台。上海市闵行区新闻办召开新闻发布会宣布，上海万科房地产有限公司将作为第三方托管莲花河畔景苑楼盘建设。万科接手万科表示，确保在2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋，此外，将会同莲花河畔景苑原开发商梅都房地产公司处理未倒楼盘的三项方案。这三套解决方案包括：自行选择打折5%继续履行合同、解除合同并退本返息、按2009年6月27日市场价由万科收购。业主可以在2009年8月1日至2009年8月15日期间自行选择。万科在向媒体发布的一份《关于上海万科参与上海莲花河畔景苑后续建设的情况说明》中直言:“如果梅都公司难以继续操作这个项目，不排除由上海万科收购梅都公司的股权，以保障该项目的后续建设。”根据上海杜跃平律师事务所提供的梅都房地产的最新财务资料显示，截至3月31日，的货币资金只有5885.99万元，净资产只有2200余万元。万科表示，将确保在“2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋”。目前尚未知未倒楼业主对上述解决方案的看法。梅都模式上海倒塌楼事件成为今年房地产行业最为热炒的事情之一，除了楼盘质量问题广受质疑之外，其背后反映出的种种地产行业的“潜规则”亦受人关注。其开发商梅都房地产的“梅都模式”亦浮出水面。据媒体报道，地处上海闵行区的梅陇镇，在1994年就已确定要建成上海市最大的动迁房基地，安置由卢湾区、徐汇区等旧城改造和当地动迁户。在上世纪90年代中期，上海福利住房制度改革时，也恰逢大规模的旧城改造，房地产市场由此启动。当时上海多数房地产公司隶属于各级房管局，直到2000年左右，这一政企不分的情况才开始转变，一些房地产企业纷纷改制。此后，上海的房价也扶摇直上，成为中国住房最贵的城市之一。公开资料显示，早在2001年，由梅陇镇征地所与上海莘闵房地产开发总公司组建的梅都公司，被阙敬德、张志琴等24人收购改制为私企。身为梅陇镇镇长助理的阙敬德，不仅担任上海梅都房地产开发有限公司(以下简称梅都公司)董事长，同时还参股了当地另外9家地产公司。阙敬德之外，其他6名政府官员还包括梅陇镇征地所所长张锦梁、副所长唐学诚，以及梅陇镇土地管理所负责拆迁的工作人员何斌等。莲花河畔景苑即为梅都公司改制后开发的最大一个地产项目。2003年，上海有偿使用地块一览表显示，梅都公司以不到604元/平方米中标“莲花河畔景苑”项目土地，而同期另一块闵行地块的地价为1929元/平方米。2008年，莲花河畔景苑小区预售价已超过13000元/平方米，为当初的地价的近30倍。而在今年6月，任志强(任志强博客)接受观点地产新媒体专访时提及对小产权房的看法时，亦对类似的“梅都模式”进行了解析。任志强表示，太原亦有五六个在地区很有知名度的开发商，之前全部都是各地的镇长、乡长，他们就是利用小产权房发的财。和这一次上海闵行区梅都倒塌楼的差不多。“他们还不错，他们做的是大产权房，而太原这一类人用的也是同一种方法，但做的是小产权房。你现在要去核查，如果真正要核查小产权房，小产权房几乎都是这一类型：几乎都是政府公务员(blog)，有权有势者，他们利用农村集体土地转化，用完了以后农民是得不到收益的，最后有些人象征性的给农民发个一百万，农民觉得我发了一百万也不错。但农民并不知道中间可能挣了一千万或者一亿的利润。如果说土地私有化的话，那么这些小产权房的利益应该分到农民头上，但实际上不是，是村镇一级政府才是既得利益者。” 我要评论
房产	二手房俏销房主频反悔专家提醒：毁约抬价官司房主多败诉本报讯 南京市房管部门近日公布的数据显示，7月份南京二手房一共卖了9487套，交易量比新房还要多，二手房的价格也随之水涨船高。记者在采访中发现，一些房主为了涨价纷纷违约“我不卖了”，二手房专家表示，如果打起官司来，想涨价的房主基本上以败诉告终，得不到任何好处。市民赵女士就遇到了这样一件烦心事。她告诉记者，今年初，她通过房产中介公司签订了一份二手房的定金合同，购买了一套位于南京城北的二手房。由于房主李先生的新房要到5月份才能拿到，因此双方直到5月下旬才签订了正式的买卖契约。“签约当天，我就把总共55万元的房款全部付清了，可房主就是拖着不办过户手续”，赵女士说，后来在中介公司的协商下，房主李先生在7月初到房管局办理了送件，按照流程，10个工作日就可以办好出件，双方的买卖就算完成了，可李先生再一次“食言”。“他说结婚证、户口簿都不在身边，不能缴纳个税，所以办不了出件手续，一直拖到上个礼拜”，赵女士气愤地说，一定要通过法律途径来维护自己的合法权益。其实，房主李先生拖着不办过户的理由非常简单，就是要涨价。赵女士告诉记者，李先生曾多次暗示说，他的房子有人出价60万元，但为了“遵守”合同，他还是选择卖给赵女士，不过希望能加3万元，“我肯定不答应啊，合同上都写明了55万，而且房款我都全部打给他了，所以他就一直拖着不办过户”。我爱我家(我爱我家博客)市场部的专业人士表示，由于今年上半年住宅持续热销，从第二季度开始，市场上出现了供小于求的状况，导致房价也随之上升，必然会给卖房人的心理造成一定影响，二手房市场也频频出现了房主卖房后违约的现象。该人士表示，最近两个月他们已经协调处理了多起因房价上涨卖方违约的案子，其中有4起最终通过法律途径解决，而且均以卖方败诉而告终。二手房专家提醒市民，卖房时务必要权衡清楚再出手，跟风涨价、毁约拒售不仅破坏了市场的正常交易秩序，扰乱了市场价格，最终也将搬起石头砸了自己的脚，得不到任何好处。(马祚波) 我要评论
房产	信贷热钱兵分六路炒股炒楼(图)商报记者 崔吕萍 王丹/文7.4万亿元新增信贷规模已经成为银行业“甜蜜的负担”：从这个数字被统计出来的那一刻开始，银监会便在10天之内连发多份通知文件，确保信贷资金的使用安全。但这些似乎没挡住个别人利用信贷资金入市炒股炒楼的现状。6月27日，北京国际金融论坛主席、十届全国人大常委会副委员长成思危在出席相关会议时表示，今年一季度以来信贷快速增长，其中确有一部分资金流入了股市和楼市，这是造成目前股市和楼市暂时回暖的原因之一。 “贷款增长速度虽然很快，但是诸多中小企业仍然‘嗷嗷待哺’，约有50%的资金流向了股市、房地产和票据市场。”国务院发展研究中心宏观部副部长魏加宁这样表示。那么，信贷资金是通过什么路径成功进入股市的呢？一笔贷款倒三手借第三方账户入市“没有一笔信贷资金是从银行直接进入股市的。”对于信贷资金流向股市的话题，某股份制商业银行信贷部人士这样表态。在他看来，银行在上半年为有需求的企业提供各类贷款，而对于企业的需求，银行也会派专属的担保公司进行调查，一点不马虎。“但贷款的各个环节都能掺水。”该人士话锋一转。据其介绍，一些企业其实根本不缺少流动资金，但是因为很多资金先期已经进入股市和楼市了，因此资金出现一时周转不开的情况，向银行提出贷款申请。“比如有一家企业向银行申请流动资金贷款，银行会派出担保公司和财务公司去审核企业账目，而企业的财务人员会在银行来人之前把账目做清，把投资于股市的资金计在应收账款下面。财务公司在审核过账目后，由担保公司对担保物出具证明，银行信贷员依据这些证明，对企业进行放款。”该人士表示。“如果这样的企业贷到款，你很难分清楚这些钱是用在企业经营了，还是用在股市楼市里了。”对此，中央财经大学中国银行(4.68,-0.03,-0.64%)业研究中心主任郭田勇表示。而这还算是好的。据记者了解，多数信贷员在给企业贷款之后都有跟踪贷款去向的好习惯。“但跟着跟着，有的贷款就消失了。”另一位信贷员这样表示。据其介绍，作为贷款人的开户行，只要这笔资金没有离开贷款账户，它的每一笔使用情况都是有据可查的。但很多贷款都会很快从开户行转到第二家银行，这样开户行就不充分了解贷款之后的用途了。“不过现在的企业非常‘聪明’，他们第一次把钱转走后，还不会马上进股市，要再倒一道手，从第三家银行的账户进入股市，而这些对于贷款行来说已经鞭长莫及了。”该人士表示。一项资产抵押N次借助循环贷款入市对于银行来说，向一家合乎贷款条件的企业进行循环授信是很寻常的事情。但在一些时候，企业用一项资产作为抵押，能够从银行多次贷到资金，总授信额度甚至能够超过抵押资产的价值。“担保公司在这里起到了‘助纣为虐’的作用。”谈到这些，某业内人士这样表示。在他看来，企业与担保公司联手作假的可能性非常大。“如果没有漏洞，银监会就没必要特别对循环贷款进行规范。”该人士表示。就在上周，银监会出台《流动资金贷款管理暂行办法》，该《办法》特别提到，贷款人发放流动资金循环贷款，应当根据借款人的业务规模、生产周期审慎确定循环贷款的额度，避免超额放贷。另外，对流动资金循环贷款，银监会表示贷款人可根据借款人的信用状况、支付特点等因素合理选择贷款支付方式。贷款人在贷款发放和支付阶段如发现借款人信用下降或贷款资金使用出现异常等风险因素，可根据合同约定停止贷款发放。“实际的情况是，很多循环贷款的授信额度都已超过抵押物的价值，如果银行不及时追加抵押物，将面临很大风险。”该人士同时认为，循环贷款最具风险的地方就在于企业可以伪造经营情况，将贷款挪向股市，用在股市赚到的钱做假账，使账目变成营业收入持续增长、需要不断补充资金的格局。一旦炒股亏损，企业将背负沉重的财务负担。银行人员为完成任务乱发贷款使资金空转还有一种情况，并非企业去骗取银行贷款，反而是在不需要的情况下，顾全与银行关系被迫贷款。为了不让这笔资金闲置，只有投入到资本市场。上海一家化工企业老板陈先生就是这样一位，按他的说法，今年银行贷款任务重，授信的企业就要“帮着银行消化”。 原本他已准备放弃银行授信贷款，但因为支行行长 “请求”，又为了顾全银企关系，所以最后他还是申请了。信贷资金审批到账后，陈先生便转到另一家银行的企业账户上。之后，几经周折，又转入到了以他儿子名义开户的股票账户上，交由私募操作。“贷款空转对企业来说也不是好事。”对此，另一位企业主这样表示。在他看来，企业可以替银行消化贷款，但不能为了帮银行的忙给自己制造贷款成本。而用这些钱炒股、炒房还能赚些“零用钱”。“也不是所有企业都能得到这笔钱，一般情况下中型以上规模，具备完全还款能力的企业才能获得银行送上门的贷款。”对此，某银行人士这样表示。该人士称，资金贷给大企业，不用担心贷款风险，到期企业肯定能够还款付息，信贷员也能够因此获得可观的贷款提成。所以在央行此前发布的信息中，虽然也提到了贷款存在空转的情况，一些实际需要贷款的企业没有得到应有的帮助，但还是有一些银行愿意持续给不需要钱的企业贷款。“一些企业拿到贷款后进入股市楼市，这样的行为一旦被银监会查处，将永久性停止向企业贷款，即便是你真需要贷款的时候。”对此，某银行信贷部主任这样表示。企业获信贷支持以高管名义入市这也是一种较为常见的信贷资金入市途径。企业先以企业高管人员名义注册若干个关联公司，一般多是选择在异地注册。然后，在关联公司名下，以自然人名义在多家大城市开立资金账户及股票账户。通过资金在多家子公司之间汇进、汇出的串账方式，将信贷资金间接转至关联公司及自然人名下账户，再转入证券公司。这种骗取银行贷款的方式在上市公司中较为普遍，上市公司违规担保多是因此而起。例如2000年底到2001年初，上市公司西北化工(6.83,0.29,4.43%)原董事长杨德茂、总经理李小文及高管何俊辉在任职期间，为了完成西北化工年度盈利指标，达到增资扩股的目的，决定铤而走险，选择到证券市场博弈套利。为了规避监管，他们商议成立一家投资公司，于是，一家以股东名义注册的甘肃德昌投资公司成立，何俊辉出任董事长，独立董事吴昌侠充当了资金操盘手，不过，西北化工并不在其注册股东之列。投资公司成立后，杨、李、何三人开始用西北化工公司的银行存款，分别以质押担保和委托贷款的形式，自2001年4月至2002年1月，先后数次从多家银行贷款1.2亿元。而这1.2亿元资金，全部先后进入了18家证券机构进行股票交易。然而，吴昌侠在股市上连连败北，最终造成西北化工用于担保的银行存款中有8800万元无法追回。日前，此案进行了二次审理，尚未宣判。与基层银行人员串通借承兑汇票曲线入市还有一种信贷资金入市的方式具有专业色彩。企业集团可以在内部使用承兑汇票套取银行资金。企业与大股东和子公司等 “关联企业”约定，开具无实物交易的承兑汇票，然后到商业银行贴现取得银行资金。取得资金中的一部分留做下一次操作的保证金，而每次贴现后又派生资金，轮回地创造虚假票据贷款，这部分贷款就可光明正大地进入证券市场。利用承兑汇票套取贷款一直是金融行业较为公开的秘密，这条路径需要与基层的银行人员狼狈为奸。银行人员出于揽储需要，为企业办理承兑汇票开各种“绿灯”，甚至索性虚开汇票，这种热心帮助无疑也起到了巨大的推波助澜的作用。同时，在贴现方面，很多银行为了“搜集”存款也很宽松，甚至光票(即没有购销合同等手续)就可贴现，“见票打款”、“一分钟交易”是不少专门从事票据贴现中介的“主打牌”，他们中甚至有专门伪造合同等手续的专业人士。整个贴现链条应该说都是获利方，但这也势必造成了部分贷款难以收回的局面。例如在2006年10月26日，上市公司云南铜业(37.18,1.67,4.70%)定向增发。富邦资产管理公司因当时资金周转困难无法认购。于是，富邦系重要成员郑汝昌便出面和云铜签订了委托其购买铜精矿的贸易合同，云铜为郑开具了10亿元的商业和银行承兑汇票。郑拿着这些承兑汇票到银行贴现，获得的现钱分别转给富邦公司董事长郑海若和自己炒股，还留一部分给富邦公司用于经营活动，共用去7.6亿元，剩下的资金归还给了云铜。尽管最后的结果“皆大欢喜”，但检察院认为，这10亿元资金若不是采取了不正常的贸易行为，根本“套”不出来。庭审中控辩双方都承认，这10亿元购买的铜精矿，虽然有购销合同和增值税发票，但其实并没有在流转，货就在云铜自己的仓库里没有移动。企业本来不差钱贷款为放“高利贷”上文提到，企业贷款流入股市最简单的一种方式是将自有资金投入资本市场，而用银行贷款来回补流动资金缺口及用于正常的生产经营。不过，这多是发生在“不差钱”的企业。而在日常的操作中，这些贷款也往往表现为中短期的流动资金贷款，银行对这种贷款的审批相对宽松。记者从一些证券公司和中小私募获悉，今年上半年，随着信贷资金的充裕、股指的不断上扬，资金拆借业务十分红火，很多资金拆借方都是大型企业。某券商的一位客户经理张先生今年就帮客户做了好几笔拆借，金额将近3000万元。他较为肯定地告诉记者，从拆借方提供资金的来源和要求看，它们大多都来自于银行信贷。因为贷款毕竟是要还的，所以，大多数贷款企业还是把资金安全放在首位，许多企业都只做拆借，而不直接投资。“在保证资金安全的前提下，远高出存贷款利息的融资利息，就成为无风险套利的完美工具，最吸引人，”张先生介绍说，“出资方与融资方对资金安全都有严格的协议、合同进行规定，只要不出现极端行情，比如连续跌停、无法砍仓的情况，资金安全一般都有保证。”此外，别以为拆借的利润低，拆借方赚取的利息一般都有10%-20%。而从银行贷款利息尚不到8%，去掉成本，利润最多可到12%，不少公司的实体经营利润率还不到10%，尤其是在金融危机还没散去的形势之下。 我要评论
房产	公房被指违规处置 市长两次批示仍没搞定16套房市幼师学校16套存量公房被指违规处置，市教育局承诺本月内卖掉房子-新快报记者 王华平 李咏祁 实习生 秦伟广州市幼儿师范学校8名教师合情申请16套存量公房遭“闲置”，广州市教育局违规留用称是“为学校发展”，昨天本报记者对此事进行采访后，市教育局召开紧急会议承诺“本月内一定依规卖掉所有存量公房”。16套产权清晰的广州市幼儿师范学校存量公有住房，本应按照房改办及财政局的要求依照相关法规出售，拥有优先认购权的8名老师苦苦投诉及等待一年有余却始终遭到拒绝。一年内，市长张广宁曾对此作出两次批示，要求市教育局及广州市幼儿师范学校依法依规处理，却始终无果。与此同时，主管住房改革的市房管局房改办及市财政局都曾多次发函，要求应在2009年6月30日前依照《关于出售存量公有住房的通知》处置16套存量公房，却依然被拒绝实施。昨日上午，在接受记者采访时，市教育局党委副书记潘煦?强硬称16套房不能够出售，一定要留作学校的工作用房，并坚称他们考虑的是“对学校好不好”的问题，而对于相关的政策法规文件，他却一字不提。对此，省政协常委孟浩表示，“这是公然置国家相关政策法规于不顾，违规处置存量公房，极大损害了群众利益”。令人欣慰的是，昨天上午市教育局领导在接受记者采访后，紧急召开会议并作出决定：“16套存量公房将在8月30日前全部卖完，之前处理方法也与相关部门的规定相违背，是不对的”。教师投诉16套存量公房被违规处置7月31日，记者接到广州市幼儿师范学校彭则翔等8名老师投诉称，按照房改办及广州市财政局的相关政策文件，他们本应能顺利申请购买广州市幼儿师范学校的存量公房，然而却连续遭到学校及学校主管部门——广州市教育局的拒绝。因此，他们被迫集体上访，然而至今历时已一年有余，仍无结果。在此过程中，市长张广宁先后两次批示“应按政策办”，却仍遭到“闲置”。“我们申请的是学校的16套存量公房，但是他们却说要把这些房子留作工作用房！”投诉老师代表彭则翔告诉记者，按照相关规定，他们是属于这16套存量公房的“有优先购买权”的人，学校及主管部门本不能拒绝。广州市幼儿师范学校校长吴健伶表示“要卖要找教育局”；2009年3月6日，市教育局局长华同旭对投诉老师称，“与市财政局协商后将按政策办理，3月9日给老师们一个书面答复”，然而八位老师至今仍未收到任何书面回复。市长介入张广宁批示“请老师放心”记者了解到，2009年1月23日，8名上访老师曾通过市长信访专线电话向市长张广宁反映，并提出了“请按政策为我们办理申购学校存量公房”的诉求。张广宁当即表示：“请老师们放心，一定会按政策办。届时将派有关职能部门进行调查处理。”2009年2月3日，市国土资源房管局根据张广宁指示，会同教育局、广州市幼儿师范学校有关领导与八位投诉老师召开了座谈会，会上表示“学校16套存量公房为校产，是否出售应由出资人广州市财政局决定”。2009年2月12日，作为出资方的广州市财政局向广州市教育局印发了关于《广州市幼儿师范学校存量公房处置问题的复函》，明确要求“应按市房改办、财政局《关于出售存量公有住房的通知》规定在2009年6月30日前将16套存量公房处置完毕”。然而，事情并未顺利解决，广州市教育局仍然没有按照相关的政策文件解决存量公房的问题。2009年6月10日，接到八位老师投诉的省政协常委孟浩，以省政协委员的名义向张广宁再次反映了此事，并表示“广州市财政局作出应在2009年6月30日处置16套存量公房的要求已经数十天，市教育局既未按教职工的信访事项给予答复，又未按市委、市政府及财政局的政策解决他们反映的问题”。对此，张广宁再次作出批示，要求广州市国土资源和房屋管理局介入调查处理此事。6月22日，广州市住房保障办再次与市教育局、市幼儿师范学校进行协调，并在7月3日与其中6名投诉教师进行了座谈，要求市幼儿师范学校依法依规按政策处置16套存量公房。同时，市房管局明确向市教育局表示，应依法依规解决彭则翔等老师的合理诉求。部门说法“要把房子留作工作用房”昨天下午，市教育局党委副书记潘煦?就此事接受了本报记者的采访。对于8名教师投诉称一年多未能解决认购存量公房的问题，潘煦?表示，教育局为了此事也是“想破了头”。对于市教育局在解决市幼儿师范学校存量公房问题上是否“依法依规”的问题，潘煦?明确表示，“完全是按照法律法规！该给他们的就给他们。”他也表示，“这16套房是1998年房改时，为了学校建设特地留下作校产用的”。潘煦?表示，市教育局是在充分了解市幼儿师范学校的历史情况及现状基础上，对于市幼儿师范学校提出“将16套存量公房留作工作用房”的要求给予支持。潘煦?说，如果出售将会制约学校的发展。“卖出去，想买回来就难了！”他表示，如果16套房子出售，将没有办法面对以前没有分到房的老教师。他还表示，广州市幼儿师范学校准备将其中一部分房拿出来作留学生宿舍。对于幼儿师范学校存量公房目前的状况，记者调查了解到，16套存量公房中，只有5套临时租给了该校5名教师。对于其他存量公房的使用情况，幼儿师范学校校长吴健伶回答记者时表示，其中有一套用作学生宿舍，一套给了校医居住，一套是给生活指导员居住，另有两套给了食堂员工居住，剩余6套目前闲置。彭则翔老师告诉记者，住在存量公房中的一名老师已经享受了房改房的福利待遇，按照国家政策是不能够继续拿出存量公房给他住的。另外，给“生活指导员”住的房子，到底是否是“生活指导员”，也还有待调查。-最新进展市教育局：月底前销售16套存量公房昨天上午，市教育局相关负责人在接受媒体记者采访后，针对记者提出的诸多问题，市教育局当即召开紧急会议研究此事。下午，市教育局再次邀请本报记者进行采访，并明确表示：“广州市幼儿师范学校所有存量公房将依规在8月30日前全部售完，一套不留！”对于之前的处理方案，教育局表示，“那是教育局对相关部门的规定理解不够透彻，对相关指令执行不够坚决。”在下午的新闻发布会上，市教育局党委副书记潘煦?表示，教育局已明确要求学校尽快拿出售卖方案，而对于彭则翔等8名老师提出的合理诉求也将会充分考虑，“只要是合规合理的诉求，我们会进行考虑。” 我要评论市幼师学校16套存量公房被指违规处置，市教育局承诺本月内卖掉房子-新快报记者 王华平 李咏祁 实习生 秦伟广州市幼儿师范学校8名教师合情申请16套存量公房遭“闲置”，广州市教育局违规留用称是“为学校发展”，昨天本报记者对此事进行采访后，市教育局召开紧急会议承诺“本月内一定依规卖掉所有存量公房”。16套产权清晰的广州市幼儿师范学校存量公有住房，本应按照房改办及财政局的要求依照相关法规出售，拥有优先认购权的8名老师苦苦投诉及等待一年有余却始终遭到拒绝。一年内，市长张广宁曾对此作出两次批示，要求市教育局及广州市幼儿师范学校依法依规处理，却始终无果。与此同时，主管住房改革的市房管局房改办及市财政局都曾多次发函，要求应在2009年6月30日前依照《关于出售存量公有住房的通知》处置16套存量公房，却依然被拒绝实施。昨日上午，在接受记者采访时，市教育局党委副书记潘煦?强硬称16套房不能够出售，一定要留作学校的工作用房，并坚称他们考虑的是“对学校好不好”的问题，而对于相关的政策法规文件，他却一字不提。对此，省政协常委孟浩表示，“这是公然置国家相关政策法规于不顾，违规处置存量公房，极大损害了群众利益”。令人欣慰的是，昨天上午市教育局领导在接受记者采访后，紧急召开会议并作出决定：“16套存量公房将在8月30日前全部卖完，之前处理方法也与相关部门的规定相违背，是不对的”。教师投诉16套存量公房被违规处置7月31日，记者接到广州市幼儿师范学校彭则翔等8名老师投诉称，按照房改办及广州市财政局的相关政策文件，他们本应能顺利申请购买广州市幼儿师范学校的存量公房，然而却连续遭到学校及学校主管部门——广州市教育局的拒绝。因此，他们被迫集体上访，然而至今历时已一年有余，仍无结果。在此过程中，市长张广宁先后两次批示“应按政策办”，却仍遭到“闲置”。“我们申请的是学校的16套存量公房，但是他们却说要把这些房子留作工作用房！”投诉老师代表彭则翔告诉记者，按照相关规定，他们是属于这16套存量公房的“有优先购买权”的人，学校及主管部门本不能拒绝。广州市幼儿师范学校校长吴健伶表示“要卖要找教育局”；2009年3月6日，市教育局局长华同旭对投诉老师称，“与市财政局协商后将按政策办理，3月9日给老师们一个书面答复”，然而八位老师至今仍未收到任何书面回复。市长介入张广宁批示“请老师放心”记者了解到，2009年1月23日，8名上访老师曾通过市长信访专线电话向市长张广宁反映，并提出了“请按政策为我们办理申购学校存量公房”的诉求。张广宁当即表示：“请老师们放心，一定会按政策办。届时将派有关职能部门进行调查处理。”2009年2月3日，市国土资源房管局根据张广宁指示，会同教育局、广州市幼儿师范学校有关领导与八位投诉老师召开了座谈会，会上表示“学校16套存量公房为校产，是否出售应由出资人广州市财政局决定”。2009年2月12日，作为出资方的广州市财政局向广州市教育局印发了关于《广州市幼儿师范学校存量公房处置问题的复函》，明确要求“应按市房改办、财政局《关于出售存量公有住房的通知》规定在2009年6月30日前将16套存量公房处置完毕”。然而，事情并未顺利解决，广州市教育局仍然没有按照相关的政策文件解决存量公房的问题。2009年6月10日，接到八位老师投诉的省政协常委孟浩，以省政协委员的名义向张广宁再次反映了此事，并表示“广州市财政局作出应在2009年6月30日处置16套存量公房的要求已经数十天，市教育局既未按教职工的信访事项给予答复，又未按市委、市政府及财政局的政策解决他们反映的问题”。对此，张广宁再次作出批示，要求广州市国土资源和房屋管理局介入调查处理此事。6月22日，广州市住房保障办再次与市教育局、市幼儿师范学校进行协调，并在7月3日与其中6名投诉教师进行了座谈，要求市幼儿师范学校依法依规按政策处置16套存量公房。同时，市房管局明确向市教育局表示，应依法依规解决彭则翔等老师的合理诉求。部门说法“要把房子留作工作用房”昨天下午，市教育局党委副书记潘煦?就此事接受了本报记者的采访。对于8名教师投诉称一年多未能解决认购存量公房的问题，潘煦?表示，教育局为了此事也是“想破了头”。对于市教育局在解决市幼儿师范学校存量公房问题上是否“依法依规”的问题，潘煦?明确表示，“完全是按照法律法规！该给他们的就给他们。”他也表示，“这16套房是1998年房改时，为了学校建设特地留下作校产用的”。潘煦?表示，市教育局是在充分了解市幼儿师范学校的历史情况及现状基础上，对于市幼儿师范学校提出“将16套存量公房留作工作用房”的要求给予支持。潘煦?说，如果出售将会制约学校的发展。“卖出去，想买回来就难了！”他表示，如果16套房子出售，将没有办法面对以前没有分到房的老教师。他还表示，广州市幼儿师范学校准备将其中一部分房拿出来作留学生宿舍。对于幼儿师范学校存量公房目前的状况，记者调查了解到，16套存量公房中，只有5套临时租给了该校5名教师。对于其他存量公房的使用情况，幼儿师范学校校长吴健伶回答记者时表示，其中有一套用作学生宿舍，一套给了校医居住，一套是给生活指导员居住，另有两套给了食堂员工居住，剩余6套目前闲置。彭则翔老师告诉记者，住在存量公房中的一名老师已经享受了房改房的福利待遇，按照国家政策是不能够继续拿出存量公房给他住的。另外，给“生活指导员”住的房子，到底是否是“生活指导员”，也还有待调查。-最新进展市教育局：月底前销售16套存量公房昨天上午，市教育局相关负责人在接受媒体记者采访后，针对记者提出的诸多问题，市教育局当即召开紧急会议研究此事。下午，市教育局再次邀请本报记者进行采访，并明确表示：“广州市幼儿师范学校所有存量公房将依规在8月30日前全部售完，一套不留！”对于之前的处理方案，教育局表示，“那是教育局对相关部门的规定理解不够透彻，对相关指令执行不够坚决。”在下午的新闻发布会上，市教育局党委副书记潘煦?表示，教育局已明确要求学校尽快拿出售卖方案，而对于彭则翔等8名老师提出的合理诉求也将会充分考虑，“只要是合规合理的诉求，我们会进行考虑。” 我要评论
房产	北京南城楼市供需失衡 开发商暗战    本报记者 朱? 北京报道宜家轻取西红门商业综合区二期用地，一方面为浮躁的北京土地市场增添了一丝理性；另一方面商业巨头对城南区域的关注也再度表现出了这片价值洼地的潜力。事实上，今年以来，从城北的奥运村乡住宅地到城东的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，北京素来最热的这两大方向似乎依旧引领着市场走势，然而，保利、绿城豪夺大兴地王，又让关注的中心再度南移。事实上，无论从土地储备，还是未来扩张方向上，除了“东扩”，北京城市“南移”几乎已是定局。地铁无疑是引发京南楼市暗战的一大诱因，除了10月1日将正式运营的4号线，9号线和7号线也将进入竣工倒计时阶段。南五环周边区域也将由此成为新一轮开发热潮的焦点。据统计，今年下半年北京南部区域的丰台和大兴两区将有永翌公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、红庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、京投银泰花园站 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、鑫源国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、百合公寓、林肯公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、合生世界村、润枫·锦尚、火神庙国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)10个项目入市，一场群雄暗战，让南城的住宅供应质、量双升。地价飙升5月19日，北京市发改委副主任刘印春表示，新城建设、南城和西南部地区的发展将成为北京市“十二五”期间的重点。这是北京市发改委继“十一五”规划首次提出发展南城后再一次明确表示将南城发展列为重点工作内容。除了地铁这一诱因，首都第二机场落户大兴几成定局，南苑机场有望拆迁也是绝不容忽视的两大利好。一方面，新机场会给南城带来大型的功能性项目配套；另一方面，南苑机场若可搬迁，又可为丰台打造新的产业功能区创造空间。此外，一条自蒲黄榆桥往南直达五环的京源快速公路也在修建中，预计2010年将建成通车，加之直通丰台的万寿路南延线获批，可以预见，京南楼市的价格洼地将逐步被填平。以往南四环至南五环区域，无疑是北京城市周边最缺乏配套，也最缺少大型房地产项目的地段，但如今已成为群雄逐鹿的战场。从6月底开始，金地、旭辉、保利、绿地等一二线开发商纷纷在大兴挥金，大兴的地价被推高至7000元/平方米以上，而在2003年，曾意气风发的顺驰拿下黄村地王时，楼面价不过2200元/平方米。在2007年底，2.79亿元竞得旧宫镇五环内一块建设用地面积5.89万平方米，规划建筑面积12万平方米地块的润丰地产就不无得意。“我们在2007年拿地的时候，项目门前就是一条马车道，但从蒲黄榆桥一直往南的京源快速公路年底将会从我们项目门前经过，土地开发就得趁早。”其总经理王宇(王宇博客)认为：当时这一区域并没有很多争夺者，如今则已是形势大好。事实上，品牌开发商的聚集，已经在逐渐改变城南的整体格局。供求失衡一边是疯狂抢地，一边是价格的狂涨。根据数据监控中心上半年的统计数据，丰台区、大兴区成为今年上半年北京楼市涨幅最为明显的区域之一，其中丰台区共14个项目涨价，平均涨幅达到2500元/平方米；大兴区共有8个项目涨价，平均涨幅达到939元/平方米。南城领涨令开发商收获颇丰，亦庄自不例外。目前亦庄板块内共有11个项目在售，其中6个项目位于马驹桥，目前的存量可售商品住宅仅为2927套、31.4万平方米。2009年以来亦庄区域总供应套数1445套，供应面积14万平方米，实现了3年来亦庄板块同期供应的最高水平，却仍然难以满足区域购买力的增长速度。目前亦庄核心区的惟一在售项目林肯公园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，曾在5月份以654套的总成交排在全北京首位，尝到甜头的开发商称要“持续放量”，其销售总监王晔认为：“京南供小于需的局面，在未来至少12个月内不会改变。针对西南，土地市场活跃对于市场有很大拉升作用，而东南最近供地不多，但供需关系的严重失衡决定了良好的基本面。目前在这一区域，220平方米以上大户型产品相当稀缺。”毗邻亦庄的旧宫板块，素来是低密度项目的乐土，随着大兴地王频现，这一区域的二手房也破万元，让6月上半月北京五环内单价万元房源基本绝迹。在此区域内，小户型依旧是开发商入市的要点，近期城南惟一的低密度住宅项目润枫·锦尚正位于此。该项目建筑面积约15万平方米，均为多层板楼，预计下半年将有1300多套供应量。考虑到亦庄与旧宫区域的互利关系，该项目主推的是80~90平方米的两居与120平方米左右的三居。据链家地产(链家地产博客)市场研究部统计数据分析，当前大兴区域二手房供需比已在1∶8以上，这相比6月份的1∶6左右供需矛盾又有所加剧。新增供应，已经成为缓解南城房价的燃眉之急。    相关新闻：    南城住宅用地不断升温 新一轮圈地运动向南    轨道交通利好 北京南城楼市10新盘下半年入市    北京南城二手房价格上涨 每平米涨500-1000元    聚焦北京南城楼价洼地点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	北京多家开发商遮掩须公示信息 购房人无奈 北京市住建委日前发出《关于规范售楼场所信息公示和加强销售人员管理有关问题的通知》，要求各楼盘自8月1日开始执行。记者周末在禧福汇、中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、远雄大观 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处发现，“通知”中规定的售价、拟开盘时间等重要销售信息仍被开发商遮遮掩掩。 1日上午，记者来到位于东三环外的禧福汇，看到售楼处在显著位置展示了“三证一合同”(三证即《商品房预售许可证》、《国有土地使用证》、《建设工程规划许可证》，一合同为《北京市商品房预售合同》示范文本)、商品房预售面积测绘技术报告、共用建筑面积分摊情况和销控表等《通知》要求公示信息。 “项目目前售价是每平方米25000元，下期开盘预计会在8月份以后。”销售人员张女士说。但记者在现场并未发现《通知》中要求的关于所售楼盘的拟售均价及未开盘楼栋的拟开盘时间的公示信息，另一位销售人员则表示，现场并没有公布价格信息，下一期的开盘时间目前尚未确定。 昨天上午，记者又走访了远雄大观和中信城两个楼盘，发现售楼处内看房人不少，但市住建委《通知》中要求在售楼场所显著位置公示的“所售楼盘的拟售均价及未开盘楼栋的拟开盘时间”等信息并未如期出现在售楼处内。 “我们这儿的房卖得很快，已经有业主入住了，现在均价是每平方米25000元。”远雄大观售楼处的吕小姐介绍说。记者随后又来到位于菜市口大街的中信城售楼处，依旧没有发现价格和开盘时间的公示信息。售楼处接待员曾小姐介绍，中信城一期已经售罄，二期将于9月份开盘，明年年底入住。当记者问到是否有拟售均价等信息公示的时候，她说，楼盘均价大约是22000元，但没有公示出来。 对于开发商的“遮遮掩掩”，看房人只能表现出习以为常的无奈。“我认为是否公示均价意义不大，因为公示的价格在这里基本买不到，几乎大部分户型的价格都要高于均价。”正在看房的耿先生说得直接，“以前市住建委还要求开发商‘三日开盘’，现在也都不了了之了，‘有法不依’才是楼市(楼市博客)乱象的根源。” (记者刘宇鑫 实习生崇晓萌)     相关新闻：    北京关于规范售楼场所信息公示和加强销售人员管理有关问题的通知(全文)    开发商须公示信息遭遇执行难 调控措施被化解    北京开发商迟交房反向业主索赔    开发商自留地须交物业费    开发商捂盘现象难绝 热钱推波助澜相关博客：肖劲：购房者总是觉得被开发商歧视评头论足：开发商也是替罪羊 气只能撒在购房者身上东方瑞雪：开发商或将成中国社会动荡的罪魁祸首陶春宇：房价飙升楼市癫狂 政策救了开发商地产show：楼市塑造了开发商的双重人格我要评论
房产	北京强佑地产迟交房反向业主索赔本报讯(记者彭科峰实习记者赵梦婕)数十名业主购买由北京强佑房地产开发公司(以下简称强佑地产)开发的强佑清河新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区的房屋后，原定于2008年年底交付的房屋却拖至今年9月，开发商还要求他们赔款4000元至1万元不等。开发商昨天表示，如果购房者不追究延期交房应付的赔偿，在签订相关协议后可不需要支付赔偿。 开发商延期交房 于磊(化名)是一家科研机构的工作人员。2007年，他决定购买海淀区强佑清河新城小区一套约70平方米的住宅，并交了1万多元的定金。此后，他还支付了13万元首付，并签订了相关合同。于磊后来发现，由于拆迁不力等因素，强佑清河新城迟迟未能动工。到合同上规定的交房日期——2008年12月31日，他依然无法入住。 今年2月，于磊和其他业主接到开发商强佑地产的通知，称因民工短缺等因素，无法按时交房，要求他们签字同意。“当时我们觉得这份通知过于生硬，语气不对，就不同意签字”，于磊表示，他们和开发商协商后，对方修改了通知，称因客观因素无法按时交房，并注明愿意因违约赔偿业主，随后，他们签字同意。此后不久，于磊办理了住房公积金贷款手续，银行也随后将贷款打至开发商账户上。 业主收房遭索赔 7月底，于磊接到强佑地产的通知，预计于9月初交房入住，但他必须支付一定的赔偿金，否则不能拿到房子。“开发商延期，为什么还要赔偿他们钱呢？”于磊百思不得其解，前天，他来到强佑新城的客服部讨说法。强佑地产的工作人员表示，由于延期，他们会给业主一定的赔偿，于磊可拿到4000元左右，但于磊这样的办理公积金贷款的购房者，因为办理时间出现延误，给开发商造成不利影响，因此需要支付4000元到1万元不等的赔偿金。 于磊称，开发商延期交房，赔钱给自己理所当然。他们凭什么断定自己办理公积金贷款出现延误，造成不利影响。就算出现延误，也是在今年2月，因为和开发商商讨延误协议意见不一致，导致时间滞后。 昨天，多名用公积金贷款购房的业主向记者表示，他们也遭遇开发商的索赔，他们对此不能理解，并拒绝接受，“他们这么一算，我们不但拿不到补偿，反而要倒找给他们几千元，这实在太奇怪了。” 开发商称可“两清” 昨天下午，记者以业主身份致电北京强佑房地产开发公司清河新城客服部。对方称，于磊等人的公积金贷款材料上交时间超过规定33天，并且未在约定日期之前办理，属于违约行为。按合同规定每天万分之五的违约金，以于磊为例，他应赔开发商7384.92元，若不缴纳则无法交房。客服部随后表示，如果购房者愿意与公司签订“责任抵消合约”，不向开发商要延期交房赔偿金，即使不缴纳7000多元的违约赔偿，房子也马上可以交付。 随后，记者再次拨打了清河新城的客服电话，一名自称到强佑公司工作仅一个星期的工作人员说，对业主的公积金贷款办理，在时间上已经做到了最大限度的放宽，公司是按照合同规定与业主协商，如果业主存有异议，可以持未违约证明到总公司，再由公司核定是否属实。     相关新闻：    房主因住房被强拆状告城管局索赔260万    房子被人委托公证卖掉 七旬老夫妇告公证处索赔    业主索赔：买房碰到渗水房两年维修20次还漏    村民告国土局索赔519万我要评论
房产	土地证被撤销 市民告顺义政府 本报讯 (记者陈俊杰)顺义市民丁振华近日将顺义区政府起诉至法院，要求撤销区政府6月份做出的一个决定，该决定撤销了他使用了15年的集体土地使用权证。丁振华指责该决定的认定没有通知他本人，且一个月后他通过其他渠道才得知。丁认为决定的认定程序违法且认定错误。顺义区委表示，曾在报纸上刊登公告。回顾20万元开办木器厂据丁振华介绍，这块土地位于仁和镇吴家营村南，占地17亩。1994年，他从原顺义县劳动局停薪留职，看中了这片集体建设用地，20万元买下，与人合伙开了家木器厂，起名为北京辰化木制品有限责任公司。此后，木器厂获得了原顺义县国土部门颁发的《集体土地建设用地使用证》，丁为该厂法定代表人。2000年后，木器厂不景气，丁振华将这片地转让给北京旺业冷气有限责任公司。但由于对方未按协议交足转让费，该土地未能进行转让。虽然旺业冷气公司实际占用土地，但土地使用权证仍由丁振华持有。事发土地证被撤 当事人不知今年6月初，北京汽车城在顺义扩容，丁振华的17亩地纳入了拆迁范围。丁振华担心拆迁补偿被旺业冷气公司侵占，向顺义法院提出了财产保全申请，保全旺业冷气公司财产。7月11日，丁振华突然接到法院通知，称已收到一份政府文书，表明他的土地使用权证被撤销了，要求他减少保全财产的数额。这份“关于撤销原北京辰化木制品有限责任公司集体土地建设用地使用证的决定”盖有“顺义区人民政府”公章，称由于丁振华购买的集体土地没有按正常程序进行土地使用权登记注册，且该《集体土地建设用地使用证》的填发时间与原北京辰化木制品有限责任公司在工商部门登记注册的时间先后倒置，(土地使用证的填发时间为1993年11月，而原北京辰化木制品有限责任公司在工商部门的注册时间是1994年12月)，因此按照土地管理法规定，撤销原北京辰化木制品有限责任公司的集体土地建设用地使用证。决定书做出时间为6月11日。丁振华辩解称，土地证实际取得时间为1994年，但按照当时顺义县国土局的要求，当时所有土地证的颁发时间均注明1993年。当年颁发该证的一名工作人员证实了丁的说法，表示这是按上级要求做的。进展原告对文件真实性存质疑“土地证都存在15年了，为什么到了拆迁之前突然被撤销了？决定做出一个多月了，没有任何人找过我了解情况。”丁振华说。丁振华对此不服，提起行政诉讼，要求撤销该决定。由于该决定没有文件案号，丁振华还对决定的真实性提出质疑。据悉，顺义法院已受理此案，择日将开庭审理。- 回应“涉案决定确系区政府做出”顺义区委称“决定”真实性没有问题北京市世嘉律师事务所律师范伯松表示，这是政府部门做出的一项具体行政行为，应该按照程序通知当事人进行听证，决定做出之后应送达当事人。昨日，顺义区委宣传部皮亚明科长表示，经过调查，涉案决定确实是顺义区政府做出的，真实性没有问题。为何事前不向当事人调查？事后也未通知当事人？皮科长表示，做出认定的部门曾联系丁振华，但是一直没能联系到。决定做出后曾在6月29日的《北京日报》上登过一条公告。政府为何在15年后才做出撤销认定？皮亚明表示，这一点要向做决定书的具体执行部门了解，但其拒绝透露是哪个部门，“既然已经走了法律程序，那就通过法律途径解决吧。”我要评论
房产	宁波公积金主任挪用公款投资国债损失2亿浙江省宁波海曙区检察院以玩忽职守罪将该市住房公积金管理中心原主任王荣章、原副总经济师陈阿甫起诉。观点地产网讯：7月30日，浙江省宁波市海曙区检察院以涉嫌受贿罪、玩忽职守罪将该市住房公积金管理中心原主任王荣章、原副总经济师陈阿甫起诉。据悉，浙江省宁波市住房资金管理中心两责任人涉嫌受贿，并把该市公共房屋维修基金2.06亿元违规委托给天一证券公司做国债回购业务，后因天一证券公司破产，造成2.06亿元全部损失。 我要评论
房产	建行声明未停二手房贷建行声明未停二手房贷旨在改进二手房贷业务经营模式和客户服务流程李彬/文8月1日，建设银行(601939.SH，00939.HK，下称“建行”)新闻发言人表示，建行并不存在退出二手房贷市场的问题，将对居民个人申请的二手房贷继续大力支持。他表示，建行未对二手房贷款业务做出政策调整，并一直把房贷业务作为重要战略业务。今年上半年，建行个人房贷业务继续保持稳健增长。此前，有报道称，建行有个别支行暂停了二手房贷业务，也并未明确何时可以恢复。建行新闻发言人称，近期建行个别分行针对当地市场情况，综合考虑风险、成本等因素，调整与中介机构之间的利益关系，旨在改进二手房贷业务经营模式和客户服务流程的具体措施，并不存在退出二手房贷市场的问题。对于房地产信贷愈演愈烈的风险，商业银行的态度也越发谨慎。近期，银监会重申，对二套房贷始终要求商业银行坚持执行40%及以上的首付比例，督促商业银行严格贷前审查和按揭贷款发放标准，严格落实借款合同面签制度，认真核实借款人首付款真实情况，坚决打击“假按揭、假首付、假房价”等行为。年初以来，房地产市场繁荣再现。根据国家统计局公布的数据，2009年前6个月商品房累计成交面积3.41亿平方米，同比增长31.73%，成交金额累计1.58万亿元，同比增长53.02%。此外，成交价格提升明显，二手房价格上涨更是突出，6月份全国二手房成交价格同比、环比分别上涨2.2%和1.1%。我要评论
房产	我国大幅提高伤病残军人住房补贴标准 最低10万 据新华社电 民政部、财政部和解放军总参谋部、总政治部、总后勤部等军地有关部门近日联合颁发《伤病残军人退役安置规定》。这是国家和军队首次以军事行政规章的形式，对伤病残军人的退役方式、安置办法、住房和医疗保障等问题作出全面系统的规范，是军地各级做好伤病残军人退役安置工作的基本遵循和依据。《规定》共八章二十六条，明确了伤病残军人退役安置方式。规定因战、因公致残，被评定为一级至六级残疾，或者因病医疗期满后经医学鉴定为基本丧失工作能力的军官、文职干部，以及因战、因公致残被评定为一级至四级残疾，或者因病医疗期满后经医学鉴定为基本丧失工作能力的士官，可以作退休安置。伤病残军人批准退休后即审定安置去向、纳入安置计划及时移交。初级士官患精神病被评定为一级至四级残疾的，义务兵因战、因公、因病被评定为一级至四级残疾的，由国家供养终身。士官因战、因公、因病致残符合退休条件，自愿放弃退休安置的，可以选择由国家供养终身。《规定》着眼国家经济社会发展形势，体现党和国家对伤病残军人的深情关怀和高度重视，专门建立了伤病残军人退役安置补助。明确在伤病残军人移交政府安置时，由军队根据本人伤病残情况发给一次性安置补助费，以解决个人实际困难。大幅提高了伤病残军人住房补贴标准，明确伤病残退休军人基本住房补贴不足10万元按10万元计发，安置地在高房价地区的，按照军队规定给予地区住房补贴；分散供养的一级至四级残疾的退役初级士官和义务兵的购(建)房经费保障标准，按照安置地县(市)60平方米经济适用住房价格计算确定，中央财政定额补助，不足部分由地方财政解决。中央财政对接收一级至四级残疾和重症精神病退役军人的优抚医院给予补助，用于增加床位、医疗设备及房屋维修等支出。同时规定，各级财政部门应当加大对伤病残军人医疗保障经费的投入力度。     相关新闻：    荣成发放首批廉租住房补贴    李一戈：给公务员发放住房补贴须公平    为何不能给公务员发住房补贴    北京住房补贴存款利率下调0.18%相关博客：曹清为：上海给公务员住房补贴的理由荒唐袁一泓：住房补贴须公平?寒?暖：住房补贴PK保障住房陈杰：货币化住房补贴是理想的保障形式任志强:保障房不能以住房困难为补贴标准我要评论
房产	网上找房流行别被假房源蒙骗本报沈阳电(记者陈光明王炳坤)好不容易从网站上看中一处地点合适、价位便宜的二手房，可打电话过去对方要么遮遮掩掩，要么茫然不知。记者近日采访了解到，随着房屋中介网站增多，一些假房源也充斥其中，给人制造麻烦。 记者近日采访辽宁省鞍山市房产交易中心、一些正规房产中介以及部分购房者了解到，网站虚构“假房源”主要有3种方式。 ———虚张声势。随着房产中介网站增多，一些网站为在市场上抢得一席之地，不惜血本扩大自身影响力。其中发布虚假房源信息，则是它们自我炒作的手段之一。 ———设局“钓鱼”。由房产中介在网站上登记的房源占了很大部分，为了让购房者上钩，多赚看房费和中介费，房产中介也可能登记虚假房源。 ———陪衬烘托。一些房主在登记、发布自家房源时，会虚构出同一小区、同一地段的多处房源。他们对虚构的房源往往打出较高价格，以凸显自己的房源价格较低、条件较好，从而增加讨价还价的砝码和成交几率。 我要评论
房产	露天阳台漏水楼下住户遭殃本报讯(记者王奕)赵女士位于丰台区设计师广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的房屋出现漏水。物业昨天表示，小区楼上有露天阳台的房屋大多出现了漏水。 今天1月，赵女士买下了设计师广场一间45平方米的公寓。一个月前，物业通知赵女士他们家漏水，赵女士督促开发商将其修好，随后将房屋租了出去。租户住了没几天就给赵女士打电话，称房屋一直漏水。 昨天上午，记者在赵女士的房屋中看到，窗户上方的壁纸脱落，吊顶鼓起，墙皮脱落，多处均在漏水，漏水下方都放着脸盆，装满了漏下的黄色脏水。开发商北京鑫丰信德房地产开发有限公司维修部的蔡先生，来到赵女士的房屋进行维修。蔡先生称，赵女士家楼上有一个露天阳台，阳台地漏的一条管上有一个小拇指大小的洞，导致漏水。物业客服部相关负责人称，几乎楼上有露天阳台的房屋都出现了漏水，目前小区还有20到30多家漏水房屋。 赵女士要求开发商按现价退房，并赔偿损失5000元。开发商维修部的经理关先生称，退房不可能，但可以让赵女士家的租户暂住宾馆，给他们5天时间将漏水问题解决后，将已经泡坏的房顶和地板翻修一遍。他承诺，会给赵女士相应赔偿。对于小区内多家房屋出现漏水的情况，关先生称，可能一个房屋出现漏点，就会导致多家房屋连带受影响。 我要评论
房产	七月销售价升量跌 四地楼市迎来拐点杨羚强/文 国内楼市(楼市博客)新房成交量连续上升的红火势头，在今年7月份戛然而止。已经公布的北京、上海、深圳、广州四个一线城市7月新建住宅成交量，均出现环比下降。由于价格涨得太高，原先的市场需求主力也在分化。投资需求已经彻底释放，刚性需求则暂时重归观望。在持续回暖5个月之后，楼市即将迎来新一轮的成交拐点。不过，目前开发商已是现金满满，足以应对市场成交的低迷。业内普遍认为，量跌价升的态势将会在下半年继续延续，购房者要期盼开发商再度降价，可能要等到明年。重演成交量萎缩历史昨日，《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者从多家研究机构处获悉，根据北京市房地产交易管理网的数据，7月，北京市共成交期房商品住宅12840套，成交面积148.1万平方米，环比分别下降10.5%和5.7%。除经济适用房、限价房等保障性住房，实际成交期房商品住房10998套，成交面积133.7万平方米。相比之下，现房商品住宅成交4216套，成交面积为57.8万平方米，环比6月分别上涨43.8%和34.6%，涨幅十分明显。与北京的情况相同，来自佑威楼市通系统的数据显示，上海7月全市商品住宅成交面积为194万平方米，相比上月减少了5.37%；成交量从2009年开始持续了6个月的上涨后，首次出现下跌。7月上海商品住宅成交均价达到15770元/平方米，环比上涨了1.58%，为3月以来连续第5个月上涨。深圳市国土房产部门的统计数据显示，今年7月，深圳市新建商品住宅销售面积为54.83万平方米，环比6月份下降17.4%。据监测阳光家缘(广州国土资源和房屋管理局官方网站)显示，7月广州网上签约售楼数共计6653套，比6月网上签约10502套大幅下降36.6%。四大一线城市7月成交量的下滑，立即令业内人士联想起去年7月以后，在上海、杭州等地楼市出现的“拐点”。当时的上海楼市也是在经历连续3月的市场回暖之后，在当年的月份出现了成交大幅下跌的情况。按照易居(易居博客)中国当时的数据统计，当年7月上海全市商品住宅成交环比大幅下跌30%。此后连续数月，上海楼市的成交量始终低迷，直接导致当时市场在售楼盘的大面积降价销售。直到当年11月，国家出台鼓励自住购房的政策，上海楼市的成交量才由负转正，市场也才步入回暖期。供应“吃紧”开发商降价“难”事实上，7月份一线城市商品住宅的成交量下跌，早在业内专家的意料之中。卫明不动产智库负责人蔡为民在7月中旬预言，下半年银行信贷的规模将收缩，势必会影响到房地产市场的实际购买力；开发商大幅提价也势必会影响需求，成交量从7月份开始下滑在所难免。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟也认为，上海楼市7月均价创出一年来的新高后，成交面积却出现了2009年以来的首次下跌，可见目前的房价已超过了购房者的承受能力，并且新增供应的相对不足，从而导致开发商捂盘惜售，也是促使成交量减少的一个原因。对于广州7月份楼市成交的下滑，广州市国土资源和房屋管理局公告显示，7月份因更新升级新网络系统，造成楼市成交数据有些差错。而有业内人士认为，除去客观因素影响外，还与7月是传统的签约淡季有关，开发商为了9月、10月的黄金月销售做准备不会刻意在这个时候推盘，因此，大规模的推盘情况较少。不过，中原地产(中原地产博客)中国研究院分析师许萌认为，即便本轮的成交量拐点出现，开发商也不会急于降价。原因在于市场供应的青黄不接，使开发商暂时没有降价压力。她表示，无论是库存告急的上海，还是成交相对稳定的北京，以及调整周期相对较早的广州和深圳，目前都面临了新增供应不及时的“房荒”。至少在今年，新增供应不足的局面将难以被改变。在此局面下，开发商没有降价竞争的动力。事实上，那些判断市场将出现供应不足的开发商，不但暂时不会降价以提高成交量，反而可能通过涨价“捂盘”，以确保下半年仍有房可卖。易居中国的数据显示，上海第二季度成交均价较第一季度上涨10%以上的住宅、别墅和酒店公寓楼盘，接近60个。不少楼盘目前在售的一批房源的网上参考价格较前一批上调20%～30%，其中不乏大牌的开发商。而北京、广州的不少项目，开发商也大幅提高了房屋售价。“要到明年，新一批购置的土地逐渐上市，供应上去了，可能会有价格战。”许萌说。(每经记者张敏、李丽 实习记者朱玲对本文亦有贡献)     相关博客：张朝友：地价成本公布 开发商已无资格叫嚣高房价廖承军：高房价是中国传统家庭实力的体现陈宝存：二套房贷政策是推高房价最大的祸首东方朝阳：高房价是人民自作自受行走无疆：地价四大效应推高房价互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	万科探讨股权融资计划(图)本报讯(记者肖宾(肖宾博客))万科昨天发布中报，在“楼市(楼市博客)阳春”的作用下，万科增收又增利。面对大好形势，公司已经加大开工面积。此外，最近股市向好，万科正在积极探讨股权融资的可行方案。 万科2007年8月曾经进行过增发，当时发行了3.17亿股股票，发行价格高达31.53元，最终募集了99亿资金。万科半年报显示，截至今年6月30日，该公司已经使用了94.7亿元，占募集资金净额的95%，余额4.6亿元将随着项目的后续开发全部投入。 对此，有知情人士对记者表示，上次万科高价增发后股市就出现了大跌，众多股民被套其中。且万科的半年报显示，该公司目前持有货币资金268.8亿元，比2008年末增加69亿元，公司的净负债率为10.7%，比2008年末下降22.4%，财务情况良好，完全可以通过贷款等财务方式实现发展。公司距上次巨额融资还不到两年，过高频率的大规模融资有“圈钱”之嫌。中报摘要上半年共营收218.1亿万科的数据显示，今年1到6月份，公司实现销售面积348.8万平方米，销售金额307.6亿元，同比分别增长31.2%和27.5%。公司共实现营业收入218.1亿元，净利润25.2亿元，较上年同期分别增长26.4%和22.5%。 不过，公司毛利率有所下滑,上半年公司结算毛利率为23.7%，比去年同期下降5.5%。万科称，现在销售的房屋，土地都是前一两年取得的，地价成本较高。环渤海市场增长最迅猛公司环渤海市场增长得最为迅猛，该区域实现销售面积102.6万平方米，销售金额74.7亿元，同比分别增长64.2%和59.8%。 公司还有409.1万平方米已销售资源未参与本期结算，合同金额合计约321.8亿元，这意味着万科未来一段时间的业绩实已得到保障。自住需求是购房主流万科分析，上半年自住需求仍然是购房的主流，公司销售的产品中首次置业和改善型购房需求的比例超80%。 对于部分地区房价出现较快上涨的情况，万科认为，主要缘于市场存货消化过快和短期内新增供应不足。公司加大开工面积据万科对14个主要城市市场供应和销售的统计，今年上半年，14城市的商品住房销售面积和批准预售面积的比例平均为1.65，远高于去年同期的0.74和2007年同期的1.23。万科已经对2009年度的新开工计划进行了调整，新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，增长45.2%。万科预计今年底市场供应量会出现比较明显的增长，届时新房供应不足的现象将得到有效改善。 我要评论
房产	为保证商品房质量 广东推广交楼样板房制度为保证商品房质量，广东省要推广“交楼样板房”制度，这是记者从日前召开的广东省住房建设质量工作会议获悉的。广东省建设厅表示，“交楼样板房”不同于开发商的“展示样板房”，须经过主管部门的质量检测，要求和交楼标准完全一致，供业主比对。 我要评论
房产	京公租房细则没出台 多数区县未能如期接受申请 公租房细则没出台，多数区县未能如期接受申请 年内拟收购现房租给最困难家庭 昨天(8月3日)是《北京市公共租赁住房管理办法(试行)》规定生效后的第一个工作日，但因为具体操作细则正在紧张地制定中，除西城、崇文、石景山三区外，其他区县还没有开始接受申请。对此，市建委有关负责人表示，公租房全市统一的申请表格将在本周内印制出，表格下发前，各区县可接受符合条件的市民申请登记。目前不排除由政府部门收购一批现房，让部分住房困难家庭率先租住。 西城崇文石景山已接受申请 按照市建委的规定，昨天是《北京市公共租赁住房管理办法(试行)》执行后的首个工作日，全市符合条件的居民都可以就近去户籍所在的街道办事处申请公租房，但昨天记者现场调查采访发现，只有西城、崇文、石景山三个区可接受已获廉租房、经济适用房、限价房“三房”配售配租资格家庭的申请登记，其他区县并未如期接受申请。 昨天上午，记者先后来到丰台区右安门外社区居委会和宣武区广安门内街道办事处询问公租房申请情况。工作人员均表示，尚未接到上级主管部门的通知，现在并没有任何文件下发社区。“我们也是从媒体报道上得知公租房的政策开始实施了，但我们这儿还没有正式的消息，更别提配套措施了。” 我要评论
房产	北京15家底层住户雨夜反水遭淹本报讯(记者李慧博)昨天，宣武区陶然亭公园旁龙爪槐胡同27号楼的多名底层住户，再次向园方提出赔偿要求但遭拒。居民认为，陶然亭公园的建筑垃圾堵住了附近的污水井，导致上周四晚下暴雨时15户居民家中反出污水并遭淹。园方表示，污水回流缘于瞬间雨量过大，与他们并无太大关系。 该楼底层住户王立(化名)说，27号楼是天坛公园、陶然亭公园、公园管理中心的宿舍楼，主要居住着这三个单位的职工。上周四晚11点左右，外面下起暴雨，家中的马桶、地漏开始往上反污水，“屋子很快就被淹了，积水有10厘米”。随后他们找到陶然亭公园值班人员，工作人员迅速叫来专业人员抽水，并在陶然亭公园西门附近的一个污水井内弄出很多块砖头、石块等建筑垃圾。 “第二天凌晨1点左右水才慢慢排走，以前从来没出现过这种情况。”王立说，底层的15户居民均受灾，家具、电器等不同程度被淹。事后，陶然亭公园负责人曾到居民家中探望并发放了消毒液。住户们认为反污水和公园西门附近的污水井被石块等堵住有关，这些砖头、石块等可能是6月末公园内修路时的废弃物。因此，大家要求园方赔偿他们家中的损失。 昨晚，陶然亭公园一名负责人说，家中反水居民的心情他们表示理解，他们已为每户居民准备了1000元的慰问金，居民可以来领取。当天事发后，园方迅速启动防汛预案，帮助各家进行排水。他认为住户家中反污水是瞬间雨量过大，水无法回流造成的，“应该是市政管线排水不畅，与园方没有太大的关系”。这名负责人认为，当晚确实在污水井内发现了石块，但这并不是反污水的主要原因，因此园方不会赔偿住户的损失。 我要评论
房产	北京世纪星城部分房屋逢雨便渗本报讯(记者周鑫实习记者杨晓晨)因阳台外体墙出现裂缝，通州世纪星 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)城小区部分业主入住4年来，每逢下雨屋子都会渗水，导致地板等被浸，物业虽进行过处理但并无效果。昨天，小区物业坚称应由开发商进行维修，而开发商则表示并不知情，需由物业方面解决。 昨天下午，记者在世纪星城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区93号楼一业主家中看到，主卧室地板已被泡得严重变形，落地窗与墙体结合处张开一条条裂缝，阳台外体墙有大块墙皮脱落。业主说，从2005年入住以来，每逢下雨，都会有雨水从阳台外体墙的缝隙渗入，家里的木质地板早已被浸坏。他向物业反映过多次，但维修人员只不过在阳台外侧缝隙处涂些防水胶，根本不起作用，遇到下雨还是会渗进水来，物业并未进一步维修。 该楼7层一业主家也有相同的遭遇。该业主家的地板也已受潮变形，为了防水，业主特地在阳台内侧加装了一扇“二道门”。“没办法，抹胶不管用啊。”业主称。 据了解，90号楼还有几家住户也存在这样的情况。 世纪星城小区东光物业工程部经理陈先生表示，业主家阳台渗水一事他们已有所了解，部分业主家渗雨是由于外体墙开裂所致，物业也做过处理。由于不能高空作业，物业工作人员只能用棍蘸上胶进行涂抹。外体墙问题应该由开发商来维修，不是物业所能做的，物业已经将问题反映给了开发商。 为此，记者联系到小区的开发商——北京顺华房地产有限公司。其客服工作人员表示，此事他们并不知情，应由东光物业的总经理黄先生做出解释。而黄先生称，小区部分业主阳台渗水的事他不曾了解，如果查实是外体墙裂缝原因所致，那么理应由开发单位来解决，如果是窗户与阳台间的缝隙渗水，就由物业来负责。 我要评论
房产	北京城八区二手房成交均价13341元平米北京市房地产交易管理网及各大中介机构发布的最新数据显示，作为2009年下半年的开端，7月份二手房市场走势依然强劲，均价首次突破万元。业内人士表示，房价持续高位运行存在不理性因素，消费者在楼市(楼市博客)过热时期更应该审慎购房。>>看点1 成交量突破2.5万套北京市房地产交易管理网存量房网签数据显示，7月份全市二手房成交量达到25695套，环比上涨了12.6%。这不但是在6月份22810套成交高位上的继续攀升，还让成交量挺进了超过2.5万套的又一峰值阶段。这其中，二手房住宅网签总量以24916套再次刷新了北京二手房市场的交易纪录，环比增长7.37%。 【解读】“链家地产(链家地产博客)”市场研究部分析师张月认为，上半年二手房节节攀升的成交量主要依靠的是累积需求的爆发，随着累积需求的逐步释放，7月份一些受过热市场刺激而提前释放的需求入市，成为支撑高位成交的中坚力量，并进一步促使市场呈现“热循环”。这些提前释放的需求一旦过度释放，必然会让未来二手房市场出现一定程度的“需求断档”。张月提醒消费者，在市场过热的情况下应该审慎购房。>>看点2 12区县成交均价首破万“链家地产”研究部发布的统计数据显示，7月份本市12个区县的二手房均价已达10280元/平方米，环比涨幅达3%，这是本市二手房成交均价首次突破万元。另据“我爱我家(我爱我家博客)”的统计，7月份城八区的二手房均价更是高达13341元/平方米，环比上涨3.17%。 7月份成交最为突出的典型区域主要集中在西、东、北部，包括广安门、地铁1号线石景山沿线区域、梨园、右安门、通州北苑、玉泉路等区域，成交最为突出的楼盘则几乎都集中在东部区域，而这些热点区域和热点楼盘的二手房价格环比上涨幅度均达到5%以上。 【解读】针对交易均价的上扬，“我爱我家”副总经理胡景晖(胡景晖博客)表示，7月份，有投资意向的二手房客户已占整体二手房成交量的39.28%，其资金相对充裕的交易特征正在加剧房源成交价格继续上行的预期。投资客户群交易比重的上扬，也在一定程度上形成了对自住需求客户群的挤压效应。与此同时，土地市场住宅用地的大幅溢价、开发商的惜售之风以及可售房源量的渐趋减少，也间接抬高了二手房卖方市场的收益预期，部分业主的跟风提价行为和二手房源偏紧等现状成为市场交易价格非理性上涨的诱因。>>看点3 中高价房源交易量攀升“我爱我家”的数据显示，7月成交二手房源的一大特点是大户型成交比重增加，这也使得当月中高总价的房源交易量攀升明显。 数据显示，7月份，120-150平方米大户型房源的成交环比涨幅为1.28%，其在整体交易比重中所占份额上升至8.45%，为今年以来的最高值。总价方面，成交比重最高的是120万元以上区间房源，占整体交易比重的27.79%，环比涨幅高达4.31%；90万-120万元区间房源的成交比重上扬至23.99%，环比增长2.01%，为二手房市场的第二大成交区间；90万元以下三个区间房源的成交量均呈现不同程度的滑落态势，其中50万-70万元区间的环比跌幅达4.05%，成交比重已减少至17.93%。 【解读】胡景晖认为，7月份中高价位二手房交易量攀升，一方面缘于中大户型成交量的上涨，另一方面缘于单价的快速上涨。楼市连续数月的强势上攻吸引了部分投资客户陆续进场，助推了房价的上涨。观察房价持续上涨难以为继伴随着二手房价格上涨的是供需矛盾正进一步加剧，二手房市场供需比已由1：4跃升至1：7以上。而与严重的卖方市场相矛盾的是：成交难度变大的趋势日益明显，表现为带看次数增多、交叉看房次数增多。 张月认为，这从一个侧面反映出部分市场需求对于过快增长的房价难以承受。热点楼盘价格经过短期内的迅速走高后，已很难有与之相匹配的需求跟进，因此未来一段时间，有可能出现由楼盘价格过快上涨引发的需求“倒戈”局面。 中原地产(中原地产博客)三级市场部副总经理宫萍认为，7月份，银监会曾表态要控制房地产贷款风险，严格执行“二套房”标准，这将直接给近期有所抬头的投资性需求降温，给飞速回升的京城楼市以“缓冲”，预计8月的京城存量住宅网签活跃度会有所降低，交易量也会有所回落。本报记者 赵丽萍 我要评论
房产	北京山寨廉租房客流未减近日，大兴区金星乡金桂家园经央视等媒体报道后，因“租30年5万元/每套”被网友称之为“山寨廉租房”。记者实地探访后发现，类似金桂家园的租赁小区在附近还有多处，已成连片开发之势。大兴区相关部门日前表示，这类租赁小区土地性质基本都是工业用地，盖房出租并不合法。 现场：客户看报道后赶来租房 昨日中午，记者来到金桂家园、金色阳光等租赁小区较为集中的大兴西红门四村进行探访，有部分在建租赁楼正在施工，有空房的小区，接待员仍在尽力向看房者推“租”。 被央视曝光的金色阳光小区门口，“金色阳光”几个金字已被扒掉，仅剩印迹可辨。而临街的正德公寓工作人员，也将接待处标牌拆下。 虽没了牌匾，可接待处工作人员并未“松懈”。大落地窗、米黄色墙体，崭新的新天地港湾公寓是东六条里较为显眼的租赁公寓。院内，两名接待员正引导几名看房者跑上跑下，看完样板间看毛坯房，极力推销房子。 新天地港湾的一女接待员说，该小区两栋租赁楼共140来户，开盘一个多月来已租出90%。“每天都有10来人过来看房。”接待员说，当天中午还有两客户争租同一套房，抢着多给订金。 另外一公寓楼前，两名看房的男子正跟接待员交谈，他们自称是看了报道，才知道大兴有这么便宜的房子，考虑到费用问题，打算过来租套房自住。 东七条正德公寓对面，一栋正在加高的楼房已有六层，10多名工人正紧张施工。“肯定是盖租赁房?。”一名工人说，这栋楼也是按照独立卫生间、开放厨房的标准间进行修建，很快就要封顶。 据了解，西红门四村民生路北区的东六条、东七条，是租赁小区非常集中的地段，紧挨着有万佳公寓、约翰公寓、贵都公寓、正德公寓、金色阳光、新天地港湾公寓等已建或在建的租赁小区。一小区接待员称，就这两条胡同，有近10多家租赁小区，估计有数千套租赁房。一般50平米标准间10年租期的租金在6万元左右，20年租期的标准间租金约13万元。     相关新闻：    北京变相小产权房调查：工业用地变身廉租房    廉租房降门槛1.5万家庭受益    廉租房由暗补变为明补 扩大租配对象范围    北京将对廉租房承租家庭实行分档补贴我要评论
房产	北京昌平大体量地块引发竞买本报记者 魏洪磊 北京报道自7月20日起开始竞价的北京昌平区北七家镇东二旗村居住项目用地因体量巨大而引发普遍关注，据北京市土地整理储备中心的公开消息，该地块当天就收到第一份竞买报价单。该地块位于昌平区北七家镇，北七家镇地处北五、六环之间，昌平、顺义、朝阳三区接合部，北依温榆河，南临奥运村，地理位置优越。此次出让的地块面积达454073.113平方米，其中建设用地面积为141497.782平方米。昌平区土地市场一直以来都不温不火，自2007年1月以来，仅有三块与该地块性质相仿的商品住宅用地成交。此次推出巨幅地块，十分引人关注。该宗土地用地性质为居住用地，规划建筑面积约14.9万平方米，容积率为1.06。易居中国一位长期关注该区域的土地分析师表示，从北七家镇目前市场情况来看，低层住宅接受度较高。“周边具有参考价值的普通住宅楼盘售价在8200元/平方米左右，考虑时间因素，故推荐定价为8500元/平方米。随着北七家镇的逐步发展，住宅价格将有进一步提升的空间。”上述分析师称。从项目地理区位上看，目前吸引的客户主要来自于本地。但随着周边道路交通及配套设施的不断完善，中心城区的房价不断上涨，项目对海淀、朝阳等周边区域低承受力客户也有一定的吸引力。在上述易居中国分析师看来，该地块的优势和不足均十分明显。该分析师称，地块紧邻京承高速、机场高速北线，交通便利；作为北七家镇传统商业生活区域，目前配套齐全，生活气息浓厚，宜居指数较高。“但由于北七家镇并不属于昌平区中心区域，基础设施和区域经济发展还有待提高，因此区域内繁华程度与昌平中心区和北京中心城区相比还比较落后。”上述分析师表示。据本报记者了解，该区域内除拉斐特城堡酒店外，其他高档商业配套设施缺乏，鲜有大型购物商场；另外，项目与传统商务区的距离较远，如选择该区域置业必然会增加出行成本，这也影响了这一区域房地产市场的发展。但伴随北京城区与远郊区域的对接速度加快，昌平区区域内的土地价值有望得到大幅提升。根据北京市最新城市发展规划，顺义和昌平是北京11座新城的一部分，朝阳区则是北京未来主要经济发展区域。“北七家镇因其独特的地理位置将会迎来难得的发展机遇。”上述分析师称。他同时表示，北七家镇工业园的建设发展，也势必会带动该地区配套服务设施的完善和就业人口的增加，从而带动区域房地产市场的发展。在巨大的机遇面前，来自区域内部的竞争则将跃上台面。位于同一区域的东小口镇或将成为北七家镇最直接的竞争对手。从交通布局上看，东小口镇是由市中心前往北七家镇的必经之地，地理位置好，经济发展水平较高。目前东小口镇土地出让频繁，房地产市场活跃，不论从时间还是空间上看，东小口镇近两年所出让的住宅用地都将会对该项目产生直接的客源竞争压力。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	北京百货业看淡夜市经济(图)商报讯(记者 吴文治)白天熙熙攘攘的王府井大街，太阳落山后，楼里的商户开始走到街边练摊，在啤酒广场、文艺表演等助势下，王府井大街变成了一条“夜间酒吧街”。虽然王府井夜市开办得红红火火，但其他商业区的商家却没有办夜市的打算，因为投入与产出很难成正比。上月22日，市商务委发出通知，倡导全市大型商业企业根据自身情况，适当延长夏季晚间营业时间，为市民提供休闲消费的好场所。王府井整条街搞夜市，正是商务部门倡导拉动消费的一部分。据王府井管委会介绍，王府井消夏购物节从7月15日至8月9日，截至7月27日，在13天时间内，王府井日均客流量达30万人次，店外销售达745万元，店内销售环比增长16%。配合消夏夜市活动，除了举办啤酒广场拉拢人气外，百货商店、专卖店还将摊位摆放到街边。据了解，参加展卖的商家有26个，其中既有新东安市场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、工美大厦、东安市场、乐天银泰等大型商场，也有同?和、瑞蚨祥、吴裕泰等“老字号”。东安市场的北京特产日销售在10万元左右；工美大厦绢面纸质扇子和同?和传统手工布鞋等商品也深受欢迎。王府井夜市使参与企业的销售额有了一定提高，但记者采访金源新燕莎MALL、新光天地、王府井百货等多家百货商店和超市了解到，多数商家并没有开办夜市的计划。“夏季的营业时间已经改为22时，由于采取自然谢客方式，商场正式闭店的时间大概在22时30分左右。”中友百货相关负责人表示，根据顾客的购物习惯，这一营业时间基本可满足顾客的需要。而新世界百货负责人认为，办夜市不仅仅是营业时间的延长，而是涉及物业照明、人员安排、空调系统等多方面的协调。“如果没有特别的促销活动，单纯延后闭店时间对销售的拉动意义不大，成本投入和产出很难成正比。”业内人士认为，北京的夜间消费不像上海、广州等地发展得成熟。王府井大街开办夜市、到街边练摊等活动收到较好效果，与王府井客流多为外地游客有关系，老字号产品以及北京特产等，适应了外地人来京休闲购物的消费需求。而百货商场以化妆品、服装鞋帽等为主，消费群体多为本地顾客，对于上班族以及中老年消费者来讲，夜间消费的需求不是十分迫切。另外，百货商场由于业态单一，开办夜市的效果可能不敌业态丰富的购物中心，有餐饮等娱乐项目的带动，购物休闲一体更适合夜间消费。 我要评论
房产	北京限价房地块市场遭抢 最大限价地竞价106轮近一年多来，限价房地块在土地市场上首次“遭抢”。昨日，北京截至目前最大的限价房地块———朝阳区王四营乡地块，通过7家开发企业的106轮竞价，最终确定了买家———建工集团，该限价房为7400元/平米。 106轮竞价建工集团夺魁 由于该限价房地块面积很大，对于开发企业的实力和经验要求较高，因此此前业内预计，最终拿地的将是大房企或国企。昨日的竞价现场也证实了这一预测。7家参与竞争的开发企业包括首创、保利、金泰、建工、住总和首开等。 106轮的竞价则分为两个阶段，第一阶段主要是建工置地、住总和首开组成的联合体与金泰之间在竞争。当14.4581亿元的底价被叫到18亿元左右后，建工集团突然发力，频频举牌报价，最终以20.02亿元拿下该地块，相比底价，增加了三分之一左右。 限价房为7400元/平米 王四营乡地块规划建筑面积71.2185万平米，其中住宅用地52万平米，包括5万平米廉租房。此外，还将配建2万平米农民回迁安置房、6000平米职工安置房和一所大型社区医院。限价房价格为7400元/平米，农民和职工安置房为5800元/平米。该限价房附近未来将有地铁7号线，且靠近京沈高速。周边商品房价格在15000元/平米左右。 昨日下午，建工地产相关人士表示，该地块的具体规划、开工时间等尚未确定，公司正在研究。 分析 限价房受追捧系“拿地策略” 限价房重新成为了香饽饽。中原地产(中原地产博客)华北区域总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)说，这可以认为是开发商的一种拿地策略。 “今年开发商资金充裕，而对于开发企业来说，必须手里有地、有项目，才能维持运行成本、才能继续融资。因此无论是商品房还是限价房，有价值的地就会受追捧。”李文杰说。 (记者马力(马力博客)) 我要评论
房产	建工拿下王四营限价地块本报讯 (记者鲁欢)昨天下午，经过106轮现场竞价，北京建工集团以20.02亿元胜过金泰房地产公司，获得今年以来最大的限价房地块——王四营乡地块。值得关注的是，参与竞价的7家企业全部为国企背景。有业内人士认为，虽然限价商品房开发一向以国企为主，但此次竞价企业没有一家民营企业，再次暗合了房地产行业“国进民退”的趋势。该地块位于朝阳区王四营乡，东至北京焦化厂，南至化工路，西至北京玻璃集团二厂，北至王四营乡集体土地，总规划建筑面积71.22万平方米，包括5万平方米的廉租房、2万平方米农民回迁安置房和6000平方米职工拆迁安置房，真正限价商品房面积为50万平方米左右。因此，该地块的商品房楼面地价高达4000元/平方米左右。根据标书，限价商品房定价为7400元/平方米。以此计算，建工集团拿到的地价已占到售价的54%。参与竞价的一位开发商表示，最终的价格高得出乎意料，“建工有建筑业背景，所以才敢以这个价格拿下来，换做普通开发商，这个价格肯定做不下来。”建工集团代表也承认能报如此高价，与建工集团的建筑商背景“有关系”。中经联盟秘书长陈云峰(陈云峰博客)认为，按此次竞拍价格，这个项目几乎是微利，企业运作稍有失误甚至可能赔钱，但建工的北京优势会弥补这一点。参与竞价的7家企业为11号首创集团、32号北京城开住总和建工联合体、18号建工集团、10号保利地产(企业专区,旗下楼盘)、58号金泰房地产、55号方恒置业、17号安联置业。记者注意到，建工集团以双重身份参与了此次竞拍，一方面以18号建工集团的名义参与竞拍，另一方面，32号北京城开、住总和建工联合体里，也有建工的一分子。陈云峰认为，限价商品房开发一向以国企为主，但此次7家竞价企业没有一家民营企业，再次暗合了目前房地产行业“国进民退”的趋势。此外，他认为限价房土地竞争都如此激烈，更说明土地供应的紧张程度。 我要评论
房产	房企拿地半年报 土地变局棋至中盘 -本报记者 魏洪磊 北京报道这是一个出人意料的上半年。从开发商到地方政府再到行业意见领袖，没人料想到市场回暖的速度如此之快。意外之喜所带来的结果是措手不及。绝大多数开发商因看空2009年从而纷纷减缓了开、竣工速度，却没料到在上半年市场供应萎缩及需求上升的双重推动下，造成了企业的库存被快速消化，甚至有的企业在回暖期间出现了“无房可售”的尴尬局面。棋至中盘，波诡云谲的土地市场依旧混沌一片。激进者激进，保守者保守，摇摆不定者努力寻找前进的方向。激进者调头鉴于对市场的悲观预期，万科2009年计划开工面积仅有403万平方米，较2008年实际开工面积还下降23%。做出类似判断的不仅仅是万科。金地集团(企业专区,旗下楼盘)以及保利地产(企业专区,旗下楼盘)等企业对于2009年的开、竣工计划也相当谨慎。但进入2009年后，现实让他们有些茫然。DTZ戴德梁行在《中国住宅市场2009年上半年分析报告》中指出，2009年1～6月全国商品住宅销售面积高达3.14亿平方米，同比增长33.4%。面对市场突变，万科从5月份开始陆续在全国拿地。据克而瑞(中国)数据统计，万科在今年上半年新增土地储备405万平方米，居全国开发商之首。同样反应迅速的还有保利，其今年上半年新增土地储备面积仅次于万科，达到254万平方米。仅在6月份，保利就斥资42.64亿元在广东、重庆及天津拿地，合计增加土地储备82万平方米左右。“两个企业在上半年销售面积分别达到306万平方米和239万平方米，如果按这个标准，储备面积仅供它们开发3～5年，我推测在下半年它们会继续加大土地储备的力度。”克而瑞(中国)研究中心总经理陈啸天认为。而实际上万科和金地已经宣布，可能上调2009年计划开、竣工面积。“这只是一个开始，如果下半年市场稳定发展，将有更多的企业上调其开、竣工目标。”陈啸天说。金地在今年上半年也表现抢眼，连续5个月销售实现增长，这也令其在土地市场上更为活跃。6月24日，金地增发融资41亿元的方案获得了中国证监会有条件通过，这意味着金地将有条件进行其“百亿元资金土地储备计划”。据最新统计数据显示，6月份十大上市房企土地储备金额环比增长74%，其中万科、保利、金地、华润四大上市房企共新增土地11幅，金额达到107亿元。“资金多，土地少，拿地是很正常的。它的意义还在于厘清了下半年土地市场的走势。”北京首开仁信置业有限公司副总经理李捷表示。北京联达四方投资管理有限公司董事总经理杨少峰告诉记者，在2009年年初的一次开发商内部研讨会上，他曾提及2009年市场会回暖这个观点，“当即有五六家上市公司负责人表示反对”，但时至今日，“大部分公司都在调整拿地策略”。大地主冷静此消彼长的市场上，激进与保守总是相伴相生。在万科、保利、金地等企业在土地市场上厉兵秣马之际，远洋、雅居乐与合生创展则同时选择沉默。今年上半年，这三家开发商没有增加任何土地储备。一个重要原因在于销售不畅。在全国15家品牌开发商销售面积统计表上，上述三家企业分别以73万平方米、78万平方米和60万平方米排名后五位。“对于那些上半年销售业绩并不十分突出的企业来说，继续加快库存的消化而不增加新的项目储备也成为了这类企业共同的战略策略。”陈啸天说。而另一个重要原因在于它们土地储备量巨大。据克而瑞(中国)统计，远洋、雅居乐、合生创展至上半年结束时的土地存量分别为1155万平方米、2793万平方米和2506万平方米。陈啸天表示，根据这三家企业上半年的销售业绩，开发完现有土地储备远洋需要5年以上；雅居乐、合生创展则需10年以上。“高额的土地存量也意味着它们在下半年可能继续放弃新增土地的战略选择。”下半年同样可能选择不拿地的还有碧桂园(企业专区,旗下楼盘)，尽管其上半年销售面积达到151万平方米，但其土地储备面积已达4414万平方米，居全国开发商之首。大多数观望上半年市场的风云变幻，已为下半年土地市场的走向做了最生动的注脚。亿城股份投资发展部经理王硕墨对本报记者表示，亿城年初全力推动“快速化出货”，而现实的一个境遇则是“土地储备量不够了”，所以亿城下半年会着力寻找合适的土地。而这项工作在北京金隅嘉业房地产开发有限公司投资发展部经理姜新萍那里已经展开。她7月中旬飞往杭州，惊讶地发现当地的土地市场已经涨声一片。“好几块地楼面地价都超过了2万元/平方米，那里市场太‘热’了。”金隅嘉业上半年拿地近80万平方米，姜新萍认为这个数字“没达到要求”，这也意味着，金隅在下半年依旧会在土地市场上展开追逐。“下半年的地价应该稳中有升，我们担心的是地价超出预期。”姜新萍说。诸多受访的业内人士均对下半年土地市场持乐观态度。陈啸天在展望下半年土地市场时表示开发商可能不再一味求稳。“上半年是守，下半年则是守中带攻。”就全国而言，他认为上半年的土地市场还称不上活跃，比如天津在6月份成交的40个地块均为底价成交。“这反而意味着下半年土地市场仍有很大潜力。”土地市场量与价的纠葛始终未有定论，陈啸天表示，各级政府都看到了土地供应不足对房价走势的影响，因而“政府将会大力推地”。唯一的变数来自政策层面，几个月来市场对于信贷政策的猜测不断。但7月29日晚，央行通过其官方网站第三次表态，将继续执行适度宽松的信贷政策。这个消息对众房企高管来说，不啻于吃了一颗定心丸。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	房地产业自身冷热不均 注意楼市住商倒挂现象叶锋/文可说是上半年复苏最为强劲的产业之一。然而,在金融危机尚未结束的背景下,房地产业这种超常规反弹的背后,有两大值得警惕的现象:一方面,房地产业对实体经济的资金“吸附”作用十分明显,甚至左右投资消费基本面;另一方面,房地产业中与实体经济密切相关的工业、商业地产的相对“冷寂”凸显楼市虚火旺盛、基础不牢。笔者在市场调研中了解到,与以往不同,今年的房地产投资客中有不少是做实业的企业家,尤其是江、浙、沪等地出口受阻、业绩不景气背景下,不少企业主选择把钱投入房市,甚至温州等地的一些经营困难的民营企业家干脆来沪通过“炒房”筹钱。在股市,不少一、二产业的上市公司纷纷转向房地产业,或者通过购买、注入土地资产而进入地产行业,转变成土地一级开发商;或者通过收购房地产企业,将房地产变成公司主业;或者以前房地产为副业,现在正在逐步扩大房地产份额。这类实业股票已被业内称为“隐性地产股”。在千军万马杀入房地产业的同时,楼市火爆的城市却存在“住商倒挂”的现象,商铺和工业地产不但销量萎靡,楼价也远低于住宅项目。这说明房地产业自身也出现了“冷热不均”的现象。上述情况在加大房地产泡沫的同时,正在对实体经济的投资产生“分流”作用,并反过来造成后者对房地产形成更大依赖。一旦泡沫破灭,实体经济必将受到重创。对于健康的楼市而言,实体经济发展之后的回暖才是真正的回暖。因此,不排除房地产业有“脱轨”宏观经济基本面的可能性,要警惕消费、投资、外贸“三驾马车”被房地产业“牵着鼻子走”的情况。我要评论
房产	房地产新开工量回升 带动建材产业链加速回暖于兵兵/文由于上半年商品房销售多为消化库存，房地产新开工量增长有限。而下半年，随着新开工项目的大量上马，房地产市场有望带动相关产业加速回暖。下半年新开工量将有明显增长上海克而瑞公司有关负责人表示，以北京、上海等城市为核心，多数典型城市的房地产新开工量将在下半年大幅提升。其中包括政府新立项的保障类住房规划区、新出让的经营性用地，以及此前捂盘惜售的商品房项目等。上海市规划局也于日前披露了上海十五大居住规划区。其中，以保障性住房为主的近郊六大基地为宝山顾村、嘉定江桥、松江泗泾、闵行浦江、南汇周康航、浦东曹路。9个大型经济适用型居住社区则涉及宝山、虹口、嘉定、普陀、青浦、闵行、闸北、徐汇、浦东新等，规划经济适用房建设用地面积约140亩，可建经济适用房建筑面积约330万平方米。业内预期，随着下半年土地储备的集中释放和十五大居住规划区的落实，上海新开工面积有望大幅提升。“参与配套商品房基地的建设，虽然对企业来说利润率不同，但是可以确保开工量，帮助政府为市场平衡供需。”一家上海大型国资房企内部人士告诉记者。根据官方统计，今年上半年，虽然上海商品房销售面积增长27.9%，销售额增长82.1%，但房地产开发投资却同比下降3.1%。“导致这种状况的原因之一是上半年房地产企业多为消化去年库存，而少有新开工项目。”一位上海房地产企业高层表示。 这一结论也适用于全国。国家统计局数据显示，上半年，全国商品房销售面积3.41亿平方米，同比增长31.7%。但房屋新开工面积为4.79亿平方米，同比下降10.4%。而根据DTZ 戴德梁行(戴德梁行博客)日前发布的《中国住宅市场2009年上半年分析报告》，上半年商品房成交量的持续恢复带动前期库存积压的加速消化。如果按2009年的月均成交测算，预计未来3个月内现有库存将有可能消化出清。“总体来看，上半年全国新开工面积增幅同比去年大幅下降，但已经趋于稳定。房屋竣工面积增幅不断提升，市场供应量会相应增加。一旦库存基本消化，新开工面积增加，下半年楼市(楼市博客)增长对相关产业的拉动效应将更加明显。”一位房地产业内人士称。 北京方面对新开工情况同样乐观，中原地产(中原地产博客)北京公司总经理李文杰介绍，下半年北京新开工量相比上半年将有明显的增长，其中供给多集中在新城区及郊区。“整体来看，目前北京的供应比2004至2007年仍然少很多。北京高峰期每年的供应量超过20万套，现在估计只有原来的六成。所以政府想尽办法要求开发商开工，同时增加新的供给。”李文杰称。相关产业有望加速回暖随着房地产新开工量的增长，包括建筑材材料、装修材料在内的多个相关产业有望加速回暖。“我们一个明显的感觉是，上半年公司业绩同比已经有所提高，接下来，随着一些大型房地产企业和区域土地储备的集中释放，我们的业务量还会继续增长。”一家名为卓宝科技的企业负责人告诉记者，这家位于深圳的防水墙生产企业市场占有率占据国内领先地位。“包括水泥企业，甚至空调、电梯等制造商，对下半年楼市预期都比较乐观。”广东一位大型房企材料采购部负责人称。尽管多数区域对楼市新开工情况表示乐观，但也有个别地区难言回暖。日前，广东省统计局、广东省房协等联合发布《2009年上半年广东房地产市场分析报告》显示，上半年，广东省新开工面积同比大幅下滑45.18%，创5年来新低。当地房地产市场人士介绍，广州等地多个地王未能及时开工，影响了广东楼市新开工市场。下半年虽有部分企业表示全面启动开工程序，但仍有企业表示对后势前景看不清楚。“深圳房价已经很高，企业会考虑一年以后上市的项目能否卖到较高价格，而地方政府为消化原有地王，不愿意出让更多土地储备，也是导致广东新开工量不多的原因。”业内人士称。 我要评论
房产	抗通胀股分化 新基金错爱地产股巩万龙/文在沪深两市创下年内最大单月涨幅之际，二季度以来大举建仓的新基金却未能充分享受大涨的喜悦。尽管也被冠以抗通胀板块之名，但整个7月成了地产股的噩梦，而煤炭和有色两大受益通胀的板块在经过前期调整后则再掀升浪，这让把地产股作为二季度重点配置的新基金多少有些不是滋味。新基金重仓股走势分化进入二季度，证监会审批新基金的节奏提速，股票型新基金密集出炉，整个二季度股票型和混合型新基金总计募资约566.54亿元，7月份成立的股票型基金首发募资已有200多亿元。细数二季度新基金的行业配置，前五大配置行业为金融、地产、机械、采掘和食品饮料，其中金融、地产和机械分别占净值的10.9%、4.33%和4.19%，采掘和食品饮料占净值比例均超过2%。翻看新基金2季度的重仓股，新基金多数资金砸向大盘蓝筹股和沪深300蓝筹股，如招商银行、中国平安、民生银行、万科、兴业银行、浦发银行、中石油和中石化等，均有基金扎堆进入。根据wind统计显示，在近期打开申赎的32只新基金中，7月29日净值全线下跌，有21只新基金跌幅在4%以上，6只开放式主动管理的新基金跌幅高达5%以上。在随后的三天大反弹中，上证指数昨日创出3462.59点反弹新高，而机构资金也持续吸筹。根据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，周三深沪两市合计净流出资金6.99亿元，其中机构资金净流入36.73亿元，散户资金净流出43.72亿元；周五，机构流入15亿元左右，散户继续出逃50多亿元。但是，在机构大举增仓之际，其重仓股表现却出现分化，前期大幅震荡的煤炭、有色、化工、钢铁、金融等板块相继创出新高，唯独地产股大有一蹶不振的架势。地产股遭遇机构大分歧地产股在7月份的停滞不前，显然是新基金始料不及的事情。二季度刚刚加仓地产股，该板块在7月份竟然演绎出一波“鸡肋行情”，而这和近期央行、银监会不温不火的表态大概不无关系，从各地房地产市场成交量的萎缩来看，市场确实对经历了半年升势的房地产市场心存疑虑。全景资金流向报告显示，近期连续阴跌的地产股是机构出货最多的板块，万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、金融街和华侨城(企业专区,旗下楼盘)等一线地产股均放量下跌。分析人士认为，这很可能是获利丰厚的老基金在减仓，而新入局的新基金则不得不承受调整的煎熬。国投瑞银对此分析指出，部分城市收紧了二套房信贷政策，影响了房地产的销售，也强化了市场对房地产的负面看法。在上半年信贷大量投放之后，市场担心下半年信贷增速将下降，认为流动性最宽裕的时候可能已经过去，银监会发布的固定资产贷款管理办法也让市场有类似的想法。大成行业轮动拟任基金经理姚?认为，在经历了大幅上涨之后，目前的市场平均估值无论如何也不能说便宜了，这就意味着震荡将加剧。虽然在“高增长、低通胀”的良好经济局面下资本市场还会持续受益，但不同行业的景气度也明显存在差异，未来基金重仓股的走势还将继续分化。我要评论
房产	担心后市调整 开发商加快推盘记者 方丽敏就在坊间传出不少开发商故意捂盘炒高房价的消息时，近来由于二套房贷收紧动真格而使得这一趋势正在发生转变。记者了解到，近日楼盘促销的短信息又开始活跃起来，而开发商的推盘节奏明显加速，上周末全市有8个项目开盘或加推新货。出于对后市可能出现调整的担忧，部分开发商的心态似乎正发生微妙的变化。楼盘促销信息再度活跃“最近收到好多楼盘的促销信息，比前段时间多了很多，手机一打开就全是这些‘垃圾’信息，看到都烦！”近来有不少读者向记者反映。记者近日也收到不少楼盘的促销信息，其中不乏销售接近尾声的项目，如“宝城中心醇熟生活圈……现已全面入伙，即将售罄，少量精品单位敬请把握”。“前段时间市场很旺，开发商连广告都不用打就可以卖楼，有的甚至捂盘惜售，根本不需要促销，而一旦市场出现变化，开发商肯定又要开始‘叫卖’起来。”有业内人士一针见血地指出。上周有8个项目推新货一方面，“促销”信息开始活跃起来，另一方面，开发商的推盘动作似乎越来越快，而且优惠活动颇多。记者了解到，上周末全市有佳兆业·上品、诺德国际居住区、华联城市山林、华侨城(企业专区,旗下楼盘)波托菲诺纯水岸、中海康城国际、奥林华府、华侨城·天麓等8个项目开盘或加推新品，而且多数项目主推200平方米以上的大户型单位。新货开闸放水，楼盘优惠也不少，有的项目甚至重新开盘集中促销。典型如中海康城国际，此次推出的是项目2期2批单位中的一栋，但实际上这栋单元一直处于销售状态。“这次是集中促销，算是重新开盘，折后均价9000多元/平方米，而之前一直卖1.5万元/平方米。”中海康城国际的销售人员称。开发商加快工程进度在售楼盘加快推盘节奏，而部分尚未面市的楼盘则夜以继日地“赶工程”。统计数据显示，8月全市有17个楼盘预计开盘入市或者加推新单位。“我们的楼盘目前工程进度还没有那么快，但尽量争取项目能在8月底面市，当然，如果能够现在入市的话那就更好了。”一位不愿透露姓名的开发商对于楼盘无法现在面市而感到苦恼。据了解，该开发商的楼盘最近刚刚开放样板间和销售中心，目前项目的工程进度明显加快。“楼盘本身的品质得到市场的认可应该没有问题，但我们唯一担心的是8月以后市场发生变化尤其是政策方面出现调整，可能对楼盘的销售产生影响。”该开发商坦言道。 我要评论
房产	政策信号密集释放 楼市调整再入试探期近一段时间，政策“信号”密集释放，部分一线城市楼市(楼市博客)出现了积极反馈：供应量增加，价格涨势趋缓……呈现出一定的降温迹象，楼市调整再入“试探期”。这是楼市回归平稳发展的“表征”，还是再次蓄势冲高之前的一次“喘息”？ 政策信号密集释放 进入7月以来，国内房地产市场的一个新动向是：政府“有形之手”出手明显增多，其方式可归纳为两类，一是“重申”“强调”执行已有的政策。比如，面对上半年迅猛增长的房贷，银监会近日重申严格执行在实际操作中已有松动的“二套房贷”标准。此前，银监会还下发了《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》。此举被市场解读为房屋个贷的“收紧”。再如，上海市住房保障和房屋管理局近日也公开重申，严格执行实行多年的“三万平方米”规定：即商品住房项目超过三万平方米，确需分批预售的，每次申请预售面积不得少于三万平方米。 二是整治捂盘、囤地等违规违法行为。如上海于7月中旬出台《商品房销售方案备案管理暂行规定》，首次规定商品房的销售方案须经备案并在售楼场所予以公示，房地产开发企业应尽快申请预售，房管部门应尽快审批等，以遏制开发商“少量多批”“捂盘惜售”的做法。北京市建委最近也集中查处捂盘现象，并对违规开发商进行处罚或责令整改。广州市相关部门负责人日前公开表示，将对闲置未开发的“地王”进行查处。 上海一贷款中介机构的负责人分析，上半年楼市的快速复苏提升了经济发展的信心，但新增供应不足、泡沫化苗头等问题也逐渐暴露出来，下半年楼市走向可谓“喜忧参半”。因此，政策信号密集释放，既是为解决困扰楼市健康发展的迫切问题，也是在释放信号对市场进行“试探”。 显现“降温”迹象 政府出手，楼市反应灵敏。上海中原地产(中原地产博客)卢湾区区域总监吴敏介绍，投资性需求对政策的变化较为敏感，近期“二套房贷”政策严格执行，投资者出手更加谨慎，预计7月份卢湾区“新天地”板块的成交量萎缩40%左右。中原地产闵行区七宝店的业务员则介绍，7月份以来银行对房贷明显收紧了，“以前三四天就可以批下来，现在至少要一周”。 近期深圳新房成交量骤降。据世联地产(世联地产博客)统计，7月20日-26日这一周，深圳的新房成交量为870套，较上一周减少39.6%。世联地产认为，深圳新房市场成交量的大幅回落，部分原因是近期信贷从紧所致。 我要评论近一段时间，政策“信号”密集释放，部分一线城市楼市(楼市博客)出现了积极反馈：供应量增加，价格涨势趋缓……呈现出一定的降温迹象，楼市调整再入“试探期”。这是楼市回归平稳发展的“表征”，还是再次蓄势冲高之前的一次“喘息”？ 政策信号密集释放 进入7月以来，国内房地产市场的一个新动向是：政府“有形之手”出手明显增多，其方式可归纳为两类，一是“重申”“强调”执行已有的政策。比如，面对上半年迅猛增长的房贷，银监会近日重申严格执行在实际操作中已有松动的“二套房贷”标准。此前，银监会还下发了《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》。此举被市场解读为房屋个贷的“收紧”。再如，上海市住房保障和房屋管理局近日也公开重申，严格执行实行多年的“三万平方米”规定：即商品住房项目超过三万平方米，确需分批预售的，每次申请预售面积不得少于三万平方米。 二是整治捂盘、囤地等违规违法行为。如上海于7月中旬出台《商品房销售方案备案管理暂行规定》，首次规定商品房的销售方案须经备案并在售楼场所予以公示，房地产开发企业应尽快申请预售，房管部门应尽快审批等，以遏制开发商“少量多批”“捂盘惜售”的做法。北京市建委最近也集中查处捂盘现象，并对违规开发商进行处罚或责令整改。广州市相关部门负责人日前公开表示，将对闲置未开发的“地王”进行查处。 上海一贷款中介机构的负责人分析，上半年楼市的快速复苏提升了经济发展的信心，但新增供应不足、泡沫化苗头等问题也逐渐暴露出来，下半年楼市走向可谓“喜忧参半”。因此，政策信号密集释放，既是为解决困扰楼市健康发展的迫切问题，也是在释放信号对市场进行“试探”。 显现“降温”迹象 政府出手，楼市反应灵敏。上海中原地产(中原地产博客)卢湾区区域总监吴敏介绍，投资性需求对政策的变化较为敏感，近期“二套房贷”政策严格执行，投资者出手更加谨慎，预计7月份卢湾区“新天地”板块的成交量萎缩40%左右。中原地产闵行区七宝店的业务员则介绍，7月份以来银行对房贷明显收紧了，“以前三四天就可以批下来，现在至少要一周”。 近期深圳新房成交量骤降。据世联地产(世联地产博客)统计，7月20日-26日这一周，深圳的新房成交量为870套，较上一周减少39.6%。世联地产认为，深圳新房市场成交量的大幅回落，部分原因是近期信贷从紧所致。 我要评论
房产	星河湾样板启示录：中国地产商生存之道王石(王石博客)曾经比喻自己做房地产开发犹如“云里下棋”。如果中国地产市场真的是个大棋局的话，能够代表中国作为棋手的项目又有多少？中国房地产市场10年发展，历经风风雨雨，棋手背后，或许是中国地产商的真正“生存之道”。10年，从无到有，从南国到京都，从本土到国际，星河湾用10年走出了一个传奇，一个出类拔萃的传奇，一个令消费者瞩目，令同业侧目，令国家为之骄傲的传奇。尤其自2008年以来，星河湾的谋篇布局，锐意突进，不仅显示了一个大棋手洞察先机，举重若轻的格局与视野。更为金融危机下的中国房地产市场树立了一个“出类，拔萃，破局”企业战略的典范。一、大棋手的格局与视野自成立之初，到2001年在广州珠江边打下第一根桩基，到2004年的悄悄进京，再到2008年落子上海浦东，星河湾的独到之处就在于“敢为人所不为”：2001年为了改善居住环境，在珠江边一片滩涂之地上，建造了中国首个骑江休闲木栈道，长1830米，外飘8米。2004年，在北京青年路板块，花费巨大精力改造脏乱旧差的环境，将整个板块重新定义。2008年，一片萧条下的中国楼市(楼市博客)，中国地产巨鳄门纷纷收缩战线，打出降价打折旗号之际，星河湾不仅毅然加大了在上海浦东项目的投入，更在上海闵行获得优质地块。2009年8月，浦东星河湾即将华丽绽放。这位棋手逆势而动的自信来自哪里？是什么力量催动着他的谋篇布局？作为大棋手，星河湾的自信来自其自始至终就坚持的“阳谋”——一个目标：品质第一，两个观念：过程观和细节观，三个精神：舍得，用心和创新。正是因为坚持这些“阳谋”，星河湾才拥有了独特的格局和视野，就能保障星河湾的核心竞争力，就意味着星河湾有能力为土地，甚至为一个城市注入新的价值。正是拥有了这样的格局和视野，星河湾才会在楼市冰冻期谋划出覆盖华南，华北和华东三大中心城市的“金三角战略”，才会建设出面向未来，走向世界的上海星河湾。二、产品出乎其类当然，由雄心落实到现实，星河湾真正的成果是他的产品，根据星河湾的掌门人黄文仔的构想，呈现给消费者的每一套星河湾都是经过五把尺子量出来的——“市场认同，同行认同，专家认同，客户认同，自己认同。”星河湾相关：星河湾：舍得、用心、创新2009年新浪乐居《梁上燕下午茶》：营销纵横捭阖北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的产品就是这样一个典型，2005年至今，已经连续四年获得北京高端住宅销售冠军，得到了市场的充分认同，不仅如此，星河湾的老客户带新客户比例非常高，口碑传播效应明显，充分说明了消费者对项目的认可，而消费者之中又不乏同行业的翘楚，又验证了同行与专家的认可，但是，星河湾真正要超越的是“自己”。星河湾如果不被认同，首先就是自己不认同，从广州到北京，从北京的1期到3期，星河湾其实每一次都是在超越自己。星河湾首次将南派园林移植北国，首次在北京做露天泳池，首次在北京做半开放式阳光车库，第一个主张从室内装修开始做房子，户型设计不是做平方是做立方，第一个将别墅铸造理念引入户型设计中，加上黄老板对产品锻造过程及细节的偏执把握，以及一支集中了能工巧匠的施工团队，使得星河湾每年都能在产品力创新上获得新的突破。难怪有业内技术权威慨叹：“星河湾可贵之处，是他的日益精进，是他的努力，材料、户型都可以复制，但是施工工法与匠心的执着是不能复制的。”正是因为这种执着，星河湾不仅在2008年取得了逆势飘红的销售成果，更在这一年获得了意外的收获——有世界房地产届奥斯卡美誉的CNBC，颁发与北京星河湾“国际房地产亚太区最佳公寓奖”，星河湾在97个不同国家4千余个竞争对手中脱颖而出，获此殊荣，不仅是天道酬勤，更意味着星河湾首次代表中国获得世界认可。三、营销拔乎其萃如果说2008年的CNBC颁予的亚洲最佳公寓奖是奥斯卡最佳影片奖，那么2009年7月16日，CNBC颁发的住宅营销大奖是奥斯卡最佳导演奖。星河湾的营销，可以用拔乎其萃来形容，“萃”指“精华”，是星河湾独特的价值体系，“萃”也是那些消费者，是星河湾珍贵的资源，“拔”是提炼的过程，也是主动拓展客户，获得客户发展客户的过程，“拔其萃”是一种“价值认知和体验” 与“获得客户”的整合过程。在星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁梁上燕女士的带领下，星河湾通过独特的“跨界营销”，“圈层营销”，为房地产营销的实践开辟了新领域，跨界营销在这其中起到了非同小可的影响，拉近了地产品牌与世界顶级奢侈品牌、知名社会机构的距离。跨界思维、跨界策划，跨过行业，跨越区域、跨出国门，最终是要跨入世界，实现与世界的无隙交流与合作，开拓星河湾地产品质、品牌的世界持久性和影响力，以此得到国际的高度认可，正是这种将跨界消费价值叠加的营销过程，星河湾不仅树立了高端住宅品牌形象，更是有效地建立了一个“星河湾圈层”。2005年9月，世界著名的营销大师——菲利普科特勒及其弟弟米尔顿科特勒一行专程来到北京星河湾，研究这个新的房地产“营销案例”。当时，菲利普科特勒便对星河湾的跨界营销所打造的高端价值平台给予了高度评价：“建造房屋的创新不仅仅是一种灵感和愿望，而是来满足人们新的需求，全球性的精英群体联盟愿意建立一种良好的关系。我认为这一点在星河湾已经被实现了。”2008年，在市场一片降价声浪中，面临市场困局的星河湾又采用“走出去，请进来”的营销方式，将公关活动阵地转移到北京之外，积极拓展星河湾新客户，向他们介绍星河湾，在没有降价的前提下，取得了逆势飘红的佳绩，成功破局。如今，北京星河湾气势如虹，截至2009年7月28日，北京星河湾的整盘销售额即将破“百亿”，其中7月更有可能创造“非开盘状态下单月10亿”的销售记录，在获取2009年度CNBC亚太区住宅营销五星大奖的同时，星河湾与招商银行、创维电视、I DO婚戒等知名品牌共同入围第七届中国杰出营销奖总决赛，可以说正是这种拔乎其萃的营销理念，使星河湾获得了销量，价格和人气的多赢。四、破局之后的新局无疑，即使是对星河湾而言，2008年也是困局之年，但是，依靠着“出乎其类，拔乎其萃”的产品和营销方式，星河湾不仅打破了困局，2008年逆势抄底，2009年上半年热销的同时，上海浦东星河湾，广州星河湾海怡半岛项目也即将上市，从这一点看，不仅是星河湾的金三角战略隐然成型，更是意味着星河湾面临着新的局面。面临新局，星河湾于2009年推出了“十城十”战略，该战略的发动归因一个简单的逻辑，豪宅客户往往有能力支付一个以上的豪宅项目，如果后者能够有足够的产品卖点的话。因此，传播先进，为客户寻找具有超高投资价值的物业，亦是星河湾对业主的反哺与奉献。十城十战略的实质是通过与不同品牌的豪宅开发商、顶级奢侈品联手，最终达到极度提升品牌影响力和号召力、客户美誉度和忠诚度，潜移默化地促进精准高端客户互换的共赢局面。自4月以来，星河湾分别与中信山语湖，海南半山半岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和青岛万丽海景实现了首批“十城十客户分享计划”。4月12日，十城十首站停靠中信-山语湖项目，“中信地产辉煌30周年成就展暨中信山语湖中国绿色价值盛典倒计时”新闻发布会在北京星河湾隆重举行。通过这场星河湾为山语湖项目量身定作的发布会，后者迅速实现了品牌和销售的双赢。6月28日，十城十战略再度起航。星河湾联手中国最顶级的滨海豪宅半山半岛，本次合作意味着未来两大项目高端客群能够更方便的分享彼此的生活平台，同时，它也开创了中国内地同行业顶级品牌之间资源平台整合的先河。7月12日星河湾牵手青岛高端滨海项目万丽海景共同打造“中国巅峰 领袖住宅”联盟盛典，就此揭开十城十豪宅联动第三站，吕思清、戴玉强、凌峰、倪萍、夏雨、宋佳、汤灿、张山、梁爱琪等众多艺术家均出席了本次活动。青岛万丽海景携带了五十余名准业主、三十余位青岛知名媒体嘉宾出席本次活动，星河湾亦邀请了五十余位北京及全国性媒体贵宾对本次活动进行了集中报道。在接下来7月28日的青岛当地活动中，星河湾亦邀请二十余名客户前往万丽海景现场参与。本次系列活动的实施使得星河湾与万丽海景的业主、品牌及媒体资源得到了空前的整合及放大，双方真正跨越了行业之中的竞争壁垒，实现了资源及品牌的完美整合，为星河湾十城十豪宅联动写上了意义深远的一笔。面临新局，出类拔萃的星河湾，他的淡定和从容从未改变，更重要的是作为一名大棋手，星河湾始终怀抱着谦虚与感恩的心。从五年前进京，黄文仔就放言：“如果干不好，就走回广州”，而今北京星河湾即将完美收官，新的篇章即将揭开，星河湾向北京发出了感激之情，感恩之意，正如梁总所言：“永远有多远，星河湾陪你到多远，未来未必来，星河湾一定再来。”我们相信，正是因为这种大胸怀，正是这种大执着，才能怀抱着“舍得，用心，创新”的精神，打造更为出类拔萃的星河湾，在中国地产界这个大棋局中挥洒自如。 我要评论
房产	浙江土地违法宗数全国第一据新华社8月3日电近日召开的浙江省人大常委会透露，去年该省土地违法宗数方面全国排名第一。 上半年，浙江省人大常委会开展耕地保护情况等检查。副主任程渭山代表执法检查组报告执法检查情况时说，近几年，少数地方政府对土地管理重视不够，耕地保护措施不力，以致一些地方乱占滥用，未批先建、多征少建、以租代征、擅自扩大工业用地规模和投资容积率低的违法行为时有发生。 去年，浙江全省发现各类土地违法违规行为14802件，涉及面积64041亩，其中耕地33516亩，违法宗数占全国的14.8%。浙江省人大常委会委员赵玲说，这在全国省(区、市)中排名第一。 赵玲委员发言中称，部分县(市、区)土地违法违规问题突出，违法案件发现数排名前十位的，案件数总和占全省土地违法案件总量的52.5%；违法面积排名前十位的，面积总和占全省的45%。 我要评论
房产	白领购房买车两不误小张今年27岁，是典型的单身白领，从事软件开发工作，税后月收入12000元，年底双薪+10000元左右的奖金,有社保，无商业保险。每月开支：与人合租住房每月1500元房租，生活其他开支3000元左右。投资方面，目前投资股票2万元，基金8万元，有定期6万元，活期1万元。计划在30岁结婚，并在结婚前买套小两居，以及价值10万元左右的小车。 号脉问诊 张先生工作较稳定，收入较高，开支不太大，年结余11.4万元，结余比例约为68%，高于一般的平均值，说明张先生财富积累的速度很快。有基本的医疗和养老的保障，不过还略显不足。投资方面，规模较大，涉及种类也较多，初步判断张先生的风险偏好属于轻度进取型的。 对症下药 现金规划：张先生月支出4500元，由于工作较稳定，而且无太大的风险，所以建议大约准备1.4万放入活期账户比较合适。 消费支出规划：张先生30岁计划组建家庭，大约3年买内房买车。按照房价2万/平方米的一般价计算，我们假定张先生的目标为80平米的两居室，那么买房共需160万，首付三成为48万。按目前的状况，张先生已有资金和投资收益以及3年的节余，首付款问题不大。假设张先生买房按揭20年，按贷款利息5%计算，月供大约7500元，目前来看超出了月收入的30%，所以压力还是较大的。不过，随着家庭的组建，家庭总收入会有所增加，月供的压力会相应减小。另外，买车是一笔较大的开支，10万对现在的张先生来说压力不大，但是要同时兼顾购房计划，还是考虑分期付款比较好。 保险规划：社保的医疗保障是最基本的，某些大病或非工伤意外，张先生还得自己承担。所以张先生可以考虑配置重大疾病险，然后附加意外险。张先生每年可以控制年缴保费1.78万，保险产品的选择可以多种搭配，另外，储蓄分红型的保险也可以考虑。 投资规划：基于我们估测的张先生的轻度进取型风格，我们建议张先生把约70%的资产作为成长型资产，约30%作为定息资产，这样比较合理。定期存款留足4万就较好，毕竟定期存款会以牺牲收益更高投资产品为代价。其余的闲置资金可以增加到基金或是投资到债券产品。大约10万的年节余(除去保险)可以采用基金定投的方式为买房买车等投资积累。 指导专家：东方华尔理财规划师(ChFP)史慧采写整理本报记者高晨 我要评论
房产	石家庄倒楼事故已致10人遇难3人重伤中新网8月4日电 今天上午9时45分许，石家庄市长安区南石家庄村一座建于八十年代的二层楼房在雨中倒塌，据河北当地媒体报道， 截至15时，事故现场已找到13名被埋者。由消防官兵挖出的11人中，10人遇难，1人重伤。另由村民挖出2人，均受伤。伤者被送往市三院。据当地村民介绍，事故企业为一玛钢铸造企业，倒塌建筑为一私营铸造厂二层职工宿舍。我要评论
房产	石家庄厂房坍塌事故已造成17人死亡事故现场已被封锁消防队员在坍塌事故现场抢救被埋人员新华网石家庄8月4日电(记者 朱峰(朱峰博客))截至目前，发生在4日上午的石家庄一处厂房坍塌事故已造成17人死亡。记者从事故现场询问当地村民和政府工作人员了解到，事故发生的确切时间为4日9时15分左右。当时石家庄市正遭遇一场强降雨，不时电闪雷鸣。位于石家庄市西兆通镇南石家庄村的腾飞玛钢铸造有限公司在建厂房突然倒塌。据目击者称，当时听到一声雷响，并看到一火球击向在建厂房。大概有20多名施工人员和过路人员被掩埋在废墟中。事故发生后，当地消防官兵立即赶赴现场进行救援。据记者从事故抢险指挥部了解的最新情况，目前已找到被埋人员20人，其中已经有17人遇难，还有3人在医院抢救中。目前，现场救援工作已接近尾声。 我要评论
房产	石家庄塌楼事故企业负责人已被控制河北日报记者许鹏实时报道：中午十二时三十分，塌楼事故企业负责人已被控制。据当地村民介绍，事故企业为一玛钢铸造企业，倒塌宿舍共两层，约建于上世纪八十年代。目前事故原因尚未查清。 我要评论
房产	美国经济走出衰退还有多远赵刚/文进入盛夏的美国经济复苏势头似乎热情不减，上周五出炉的美国第二季度GDP(国内生产总值)萎缩1%的消息，让次贷危机而备受指责的前美联储主席格林斯潘也更进一步坚定了美国经济正在走出谷底的信心，但在美国经济真的出现增长之前，还需要克服诸多困难。上周日在接受美国广播公司采访时，格林斯潘表示，整体经济已经触底，虽然经济危机还不能说已经完全结束，但已经非常接近结束，“我认为经济崩溃已经不可能了，我确信美国经济已经在7月中旬迎来拐点。”而上周公布的多数美国经济数据偏好，从房市到就业市场都出现好转迹象。6月份新建住宅销售环比增加11%，是5年来环比增幅最大的一个月。5月份标普/CS住宅价格指数，自2006年夏天开始下滑以来第一次回升。此外，首次申请失业救济人数连续四周低于60万人，而持续领取失业救济人数继续下降到619万，好于市场预期的630万。而上周最重要的经济数据——二季度GDP增长为-1%，亦好于市场预期的-1.5%。 正是基于对最近以来乐观经济数据的判断，格林斯潘认为美国经济不久将走出衰退，他预计：“三季度美国经济可能增长2.5%。”但格林斯潘认为，美国走出衰退的前提是房市进一步企稳。“如果房屋价格下降10%以上，丧失抵押品赎回权将严重加速，而经济仍有再度恶化的可能。”格林斯潘这样说，“但如果我们没有(我认为我们可能不会)出现第二波下跌，我们将接近企稳。”而被《纽约时报》冠以“末日博士”称号的著名经济学家罗比尼(Nouriel Roubini)昨日表示，除复苏萌芽之外，仍然存在一些令人担忧的现象。“明年下半年经济可能步入W形衰退的第二轮衰退期。”他预计明年美国住房价格将进一步下跌13%，目前美国住房价格已经较2006年高点下跌了27%。目前对房市来说最不利的当属失业率的上升，尽管之前就业人数被视作一个滞后指标，但在本轮如此严重的经济衰退之下，失业率已经更愿意被经济学家当作影响经济复苏的先行指标。美国企业今年平均每月削减约50万个就业岗位，而6月的失业率已经达到9.5%，但罗比尼预计明年美国的失业率将进一步增至11%，“由于劳动力市场继续显示出非常疲软的迹象，美国消费者将继续减少购物，并乐于继续增加家庭储蓄。”但目前来看，美国政府并没有刺激就业的有效措施，只有通过发放失业补助抑制失业所带来的其他“并发症”。但《纽约时报》上周日报道指出,多达150万美国民众将在未来数月耗尽其失业补助,这将导致未来更多房屋发生止赎,消费水平进一步下降。而这势必给经济复苏蒙上阴影。“从历史上来看,企业增加人手往往会落后于产出增加,因此要花上一段时间才会见到就业数字上升。”美国国家经济委员会主任萨默斯上周日这样表示，“我们将采取必要行动,继续适当地发放失业补助。”他认为这是维持消费者支出的有效措施，而萨默斯和美国财政部长盖特纳均承诺表示,奥巴马政府将与国会合作,提出于今年稍晚展延失业补助的办法。我要评论
房产	股市震荡不影响出手买楼 看楼者称炒股是闲钱上周三沪深两股指数单日均大幅下挫5%以上，然而股市的巨幅震荡似乎对广州楼市影响不大，起码就宏发大厦这个新晋的看楼车集中点的情况来看就是如此。现场：宏发“全面新张”首日人流不错上周六是8月的头一天，也是全部看楼车撤离宏城广场的头一个周末。考虑到看楼者的习惯问题，有两个楼盘的促销人员特意在原来宏城广场停车场出口处附近的正佳大街处设置了流动的宣传单张派发点引导看楼者坐车。据这两个楼盘的工作人员介绍，楼巴从宏发大厦开出后，会先在这里停靠，接看楼者上车后再前往楼盘。在正佳大街两旁，已经大约有二三十人在此聚集。 由于有23个楼盘的楼巴搬迁至位于天河南二路的宏发大厦，宏发大厦一带也显现出上个周末所少有的热闹。上午十点左右，有大约十个楼盘的促销人员在宏发大厦西侧的楼巴停放专区以及天河南二路边派发宣传资料，而除了分散的候车人群以外，还有至少三个楼盘的候车点处已经排起了队。约莫估计，该停车场附近的人流总量和上几周宏(周宏博客)城广场的人流量相差无几。看楼者：“买楼的钱不会用来炒股”股市大幅震荡，对消费者的心理有何影响？记者随机采访了几位在宏发大厦候车的看楼者。有一位候车者表示，自己虽然有炒股，但实属“玩票”性质，动用的资金很少，因此股市的变动对其买楼的计划影响不大。这位候车者很详细地向现场工作人员咨询楼盘的价格状况，她认为，对于是否买楼这一问题，楼价不知道比股市重要多少倍。候车人群当中也有部分投入较大的股民，有一位自称用六位数以上资金炒股的看楼者表示：“上周股市大跌是由于机构听到风声后的出逃，而央行辟谣之后，股市立即站稳，这正表明连消息最灵通的机构都已经认可了这一消息的真实性，因此近期应该无太大的下跌行情，既然股市变化不大，因此对楼市的影响就更小，该买楼时就要买楼。”但也有被访者认为要积极关注后市，留意股市对楼市的牵连效应，审慎买楼。总体而言，大多数被访者认为，炒股的钱是闲钱，不会用买楼的钱来炒股。开发商：暂时影响不大记者随后采访了几位相熟的业内人士，大多数人认为，股市变化的原因是基于对央行政策变化的预期，而央行政策大规模变动的可能性暂时不大，对楼市的影响暂时也不会很大。一位知名民营房地产企业的高层人士表示，即使央行真的要收紧银根，对很多民营开发商的影响也不会很大，因为“今年银行大量增加了贷款，但贷款的重点对象是国企，对民企的贷款政策其实并不是特别宽松，既然本来就已经不松了，即使收紧，也不会有多大变化，而且今年上半年大多数开发商的销售业绩不俗，资金回笼情况较好，虽然不至于说非常充裕，但靠自己筹集的资金，下半年维持正常的开工和销售没有很大的问题。”而一位国企背景的开发商则表示，央行如果收紧银根对该公司确实有一点影响，“不过我们的成本核算模式和民企不一样，加上如今的融资渠道正在拓宽，我们有办法解决资金问题”。(记者 梁栋贤 实习生 骆敏珊) 我要评论
房产	调查：45.1%的人赞成取消商品房预售黄冲 罗雯瑶/文上周，中国青年报社会调查中心通过北京益派市场咨询有限公司，进行一项调查显示(2870人参加)，40.1%的人担心自己城市也会出现“楼脆脆”。这是不是杞人忧天？住宅的建筑质量究竟如何？ 中国房地产业协会副会长顾云昌(顾云昌博客)表示，现在的房屋质量，无论主体质量，还是外观、景观，都在不断提高，特别是主体结构，不会有大问题。莲花河畔景苑楼房倒塌是非常偶然的，不用太过担心。 置业专家、中国人民大学制度分析与公共政策研究中心研究员舒可心(舒可心博客)认为，商品房预售制度让开发商根本不顾及精益求精，只需要保证房屋结构质量没有问题，因为小的质量瑕疵都不会影响到交房。 “但上海这件事提醒了我们，商品房买卖，说到底是一个交易，它不是一个公共福利的分配，交易就一定是有风险的。”舒可心认为，这种风险应该通过保险公司来解决，政府可以出台强制保险措施。 调查中，78.9%的人也希望完善建筑工程、房屋质量保险。 北京市仁和律师事务所孟宪生(孟宪生博客)律师，这些年一直从事房地产领域的诉讼。他发现，虽然现在质量纠纷很多，但质量方面的诉讼只占房地产诉讼的10%左右。《产品质量法》中规定质量举证责任由生产者和销售者承担，但这不适用于建筑工程。 调查中，69.9%的人认为业主要加强维权意识。但孟宪生说：“业主维权，在目前是难以做到的。”主动权完全在开发商手里，购房人根本没有抗辩的权利。所以，出了问题也只能在政府管理的层面解决。比如，在住宅设计标准中就应该明确标出住宅应该保证多少年限等。 据了解，早在2006年的“两会”上，就有33位全国人大代表联名建议取消商品房预售制。2007年，第十届全国人大代表洪可柱曾怒斥预售制侵犯买主的权益，呼吁商品房能够与其他商品一样实现现房交易，减少房地产市场内的违规和欺诈行为。 我要评论
房产	调查：仅17.6%的人相信自己不会碰上楼脆脆将位于上海市郊区的房子卖掉之后，刘女士在今年3月签下合同，买了上海莲花河畔景苑7号楼的一套房子。她在附近租了一个房子，看着新房一点点建起来，“就像养孩子一样天天盼着他长大”。这种欣喜却在6月27日嘎然而止，当天早上6点，这栋住宅楼轰然倒塌。 一个多月过去了，刘女士还没有从那种震撼中缓过劲儿来，“怎么会碰上‘楼脆脆’？我的家，就这么没了。”上周，中国青年报社会调查中心通过北京益派市场咨询有限公司，进行一项调查显示(2870人参加)，40.1%的认为自己城市也可能出现“楼脆脆”，42.4%的人表示“无法确定”，只有17.6%的人相信自己不会碰上“楼脆脆”。 楼倒了，人怎么办？ 陈女士至今一想起6月27日就感觉堵得慌。今年“五一”她花了130多万元买下莲花河畔景苑18号楼，跟倒掉的7号楼仅隔两栋楼。房子是给儿子买的。儿子快30了，前段时间刚处了个对象。陈女士很高兴，就天天在外面找房子。选中这里，是看中了它交通方便、价位适合。 现在，7号楼这个事故把陈女士的生活彻底打乱了。她整晚地睡不着觉，每到周末就得交涉房子的事，心力交瘁还不得不每天上班，“我把我的老本、儿子和父母的钱都挖出来了，还借了好几十万。不工作怎么还钱？” 人们对住房质量的担心，随着一栋楼的意外倒塌集中爆发了。在本次调查中，70.0%的人表示遇到过房屋墙面出现裂缝、地板渗水等问题；62.9%的人发现小区消防等公共设施不完备；50.5%的人遇到楼盘开发商乱改规划；45.4%的人表示曾发现房屋主体工程质量存在问题。 林鸣在北京市清河莱镇香格里小区买了套房，7月25日装修完搬进新家，没想到入住第一夜就听到断断续续像是砸玻璃的声音。第二天一出门，眼前的景象把林鸣吓了一跳：一楼门厅的墙断了，瓷砖掉了下来，露出一个巴掌大的洞，可以直接看到外面。 想起上海的倒楼事件，林鸣对自家这栋楼很担心，但现在只能这么忍了，“我们都是工薪阶层，没有选择啊，买房子又不像买件衣服可以随便退换。” 一遇到质量问题，就意味着要和开发商展开一场持久战。北京市朝阳区慧忠路华辰公寓的业主洪尼娜，早在一年半前就收了房，到现在还没能住上，原因就是地板漏水发霉找不着人修。“买房前，他求爷爷告奶奶让你买；买了后你求爷爷告奶奶请他修！”从交房开始，开发商就一直没露面，之后办公地点搬了，电话也成了空号。物业只负责把情况转告给开发商，但拒绝告知电话。怀有身孕的洪尼娜一边苦苦等待，一边辗转打听，直到今年3月才联系上了开发商一个负责维修的经理，但要获得赔偿，仍然遥遥无期。 调查显示，66.2%的人希望开发商加强行业自律；70.4%的人认为应提高住宅施工和设计水平。 北京厚土机构主席林少洲，在万科时曾以“救火队长”著称。1996年，在北京万科城市花园质量纠纷最严重时，他被“临危受命”为北京万科总经理。此前北京万科已走马灯式地换过5位老总。 “现在很多开发商不愿意住在自己的项目里头，怕麻烦，我不怕。”为了随时解决现场问题，林少洲带着妻子孩子直接住进了北京万科城市花园。刚开始，时常有业主半夜来敲门，就得随时解决。“有的客户反映房子暖气不够，我就问我老婆暖气暖不暖。因为我们住的是全小区最北面、最冷的一栋房子。” 上任伊始，单是跟客户谈判，林少洲就花了3个月，谈完瘦了十几斤。“每次谈判就是‘受刑’，最多一次面对200多名业主的‘围攻’，一点退路都没有，只能耐心应对，一点一点先把问题搞清楚，根据判断给出时间表，想尽办法解决问题。” 我要评论
房产	部分城市楼价呈量增价跌态势新华社记者 叶锋 彭勇近一段时间，政策“信号”密集释放，部分一线城市楼市(楼市博客)出现了积极反馈：供应量增加，价格涨势趋缓……呈现出一定的降温迹象，楼市调整再入“试探期”。这是楼市回归平稳发展的“表征”，还是再次蓄势冲高之前的一次“喘息”？政策信号密集释放进入7月以来，国内房地产市场的一个新动向是：政府“有形之手”出手明显增多，其方式可归纳为两类，一是“重申”“强调”执行已有的政策。比如，面对上半年迅猛增长的房贷，银监会近日重申严格执行在实际操作中已有松动的“二套房贷”标准。此前，银监会还下发了《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》。此举被市场解读为房屋个贷的“收紧”。二是整治捂盘、囤地等违规违法行为。如上海于7月中旬出台《商品房销售方案备案管理暂行规定》，首次规定商品房的销售方案须经备案并在售楼场所予以公示，房地产开发企业应尽快申请预售，房管部门应尽快审批等，以遏制开发商“少量多批”“捂盘惜售”的做法。上海一贷款中介机构的负责人分析，上半年楼市的快速复苏提升了经济发展的信心，但新增供应不足、泡沫化苗头等问题也逐渐暴露出来，下半年楼市走向可谓“喜忧参半”。因此，政策信号密集释放，既是为解决困扰楼市健康发展的迫切问题，也是在释放信号对市场进行“试探”。显现一定“降温”迹象政府出手，楼市反应灵敏。上海中原地产(中原地产博客)卢湾区区域总监吴敏介绍，投资性需求对政策的变化较为敏感，近期“二套房贷”政策严格执行，投资者出手更加谨慎，预计7月份卢湾区“新天地”板块的成交量萎缩40%左右。中原地产闵行区七宝店的业务员则介绍，7月份以来银行对房贷明显收紧了，“以前三四天就可以批下来，现在至少要一周”。近期深圳新房成交量骤降。据世联地产(世联地产博客)统计，7月20日-26日这一周，深圳的新房成交量为870套，较上一周减少39.6%。世联地产认为，深圳新房市场成交量的大幅回落，部分原因是近期信贷从紧所致。部分一线城市则出现了“量增价跌”的态势。比如，上海加紧查处“捂盘惜售”后，7月13日-19日这一周，全市共有18个楼盘推出38.3万平方米商品住宅房源，环比增幅达116%。佑威#zhPoint#楼市通的数据还显示，7月20-26日，上海新建商品住宅成交量为44.1万平方米，环比上升2.94%，成交均价则下滑2.3%，降至14496元／平方米。这是近期上海新建商品住宅成交价连续第三周出现下滑。中房指数系统7月20日-26日监测的32个大中小城市中，有19个城市商品住宅成交面积出现环比下降，其中降幅超过10%的有12个。中房指数系统副主任陈晟认为：“近期楼市成交情况相对前几周表现较为黯淡，全国楼市显现出一定的降温迹象。” 我要评论
房产	7月新增信贷放缓 监管严控资金流向地产王芳艳 韩瑞芸/文作为下半年的开局，7月银行业人民币贷款增长趋于平稳。“信贷投放还是继续增长，但增幅比6月明显放缓，增量估计比6月减半左右。”多位股份制银行人士和大行人士向记者透露，受储备项目减少，以及各家银行信贷政策的收缩，7月新增贷款规模进入“点刹车”。知情人士透露，7月份，中行信贷增量仍位居榜首，约800亿元；建行7月约700亿元，较6月新增的700多亿略有减少；工行大约300多亿元，较6月新增量减半；农行人民币贷款则为负增长。股份制银行的贷款增速也在放缓。一位股份制银行高管透露，他们7月信贷新增仅100亿元出头，比6月新增量减少了约200亿元。多家证券公司对7月信贷新增估计集中在5000亿元上下，不过一位建行管理层人士和一位工行公司部人士预估，7月信贷增量仍有可能略高于5000亿元。7月信贷新增料减半信贷增幅放缓，是记者采访多家银行一致的看法。大银行的动向代表了信贷增长的最新趋势，而7月份大行“象步”明显放慢。从二季度开始控制信贷步伐的建行，7月份继续保持了类似步调，新增人民币贷款约700亿。“7月感觉收紧了，信贷审批比较困难，一些行业比如房地产控制得非常严格，月底最后一天比如7月31日明确规定不能放款。”建行上海分行一位客户经理透露。如上文所述，四大行7月信贷量约在1700亿-1800亿元，一般来说，四大行的人民币信贷量占总的人民币信贷一半左右，不过由于农行意外“负增长”，可能拖累了四大行的占比，而使得中小银行信贷占比上升。“股份制银行都是正增长。”上述国有大行人士称。股份制银行中，6月民生、中信、招行、光大、浦发表现较为突出。不过，招行相关人士表示，7月信贷新增量与6月相比亦是降低。该行一季度信贷增长比较慢，因此二季度加快了速度，达到了基本的目标，因此下半年信贷政策会有所控制。而光大、浦发相关人士亦表示他们表现一致：人民币贷款新增量放缓。城商行中，即使是未完成全年指标的银行7月也控制了信贷冲动。一家证券公司对北京银行调研报告显示，该行上半年新增贷款500亿左右，接近完成全年计划，增速在小银行中不算突出。该行6 月份信贷投放加快，7 月份投放则比较平稳。综观以上情况，7月信贷增量相比6月减少毫无疑问。兴业银行经济学家鲁政委认为，预计7月份新增信贷将在4000亿至6000亿元，中值为5000亿元。“储备的项目在6月都冲刺了，新的贷款项目需要时间营销。”一家股份制行公司部负责人解释7月增幅放缓的原因。此外，6月天量信贷敲响了警钟。多家银行年中会议都定下了下半年调结构、控风险的基本策略。严控信贷资金流向上半年巨量信贷引发了外界对资金流向的担忧。银监会近日接连发布《固定资产贷款管理暂行办法》、《项目融资业务指引》与《流动资金贷款管理暂行办法》征求意见稿，严格监管信贷资金的流向。“我们正在制定具体的管理办法。”一位股份制银行公司部负责人表示。他预计，这些措施将一定程度上挤出信贷泡沫。而上海银监局7月31日召开2009年年中工作会议，该局局长阎庆民部署下半年工作时表示，要督促银行密切监控贷款发放后实际资金走向，加大现场检查力度，防范借款人不按约定用途使用贷款，或利用关联交易、内部资金转移等手段挪用和非法占用贷款资金，违规流入资本市场、房地产市场的行为。该局还着重提示了房地产信贷风险，并将定期进行房地产和相关上下游行业风险的压力测试，督促银行关注房地产开发贷款贷前、贷中、贷后各环节的合规性，关注房地产项目的建造风险和完工风险。“7月份我们给房地产的贷款控制很严，除非是重大项目才能获批。”一位国有大行基层客户经理表示。他所在的分行由于一季度房地产贷款投放较多，到7月已基本没有房地产贷款的额度，房地产信贷的门槛已很高，比如经营性物业必须要招租满两年以上，而且其产权人不能是开发公司，“主要是担心房地产的风险很大。”此外，上个月，政府项目贷款尽管仍是各家银行争夺的对象，只是银行的条件也开始变得苛刻。一位股份制银行公司部负责人表示，上半年的政府项目贷款质量还比较好，但到了下半年，大部分政府项目已到了地级市、县甚至是村镇等级别，未来的盈利保障在下降。该行要求项目本身必须纳入政府财政预算，贷款额度必须在政府当年可实现收入的10%以内。我要评论
房产	业绩会实录：机构质疑万科竞争优势丧失殆尽万科是顺应市场趋势在做：“抄着大底，这样的机会留给巴菲特吧！”观点地产网 林向 8月4日下午3点半，深圳万科建筑研究中心一楼，万科2009年中期说明会如期召开。可以容纳近百人的会场尚未坐满，郁亮、肖莉(肖莉博客)、王文金、谭华杰等万科领导人已悉数到场。会议以肖莉对万科的业绩介绍为序幕，其后，基金等投资者对万科总裁郁亮展开轮番“轰炸”。万科到底还有什么竞争优势对于近期外界关注的“接手梅都楼盘”事件，郁亮表示，万科此举不求一分钱商业利益，主要目的在于协助解决问题：“这样的项目求利润，是火中取栗！”而整场说明会最精彩的部分出现在上海地区投资者提问的时候。泰康资产的一位投资者向郁亮提出：“我们一直感觉万科是一个伟大的公司，但现在来看，万科在产品质量上一直不是特别出色；成本控制上，一直都不是万科特别的强项。以往在品牌和营销上相对比较强，但是品牌在去年的价格战之后感觉还是受到一些影响，营销方面做了“外包”；现在优势看到的只有一个，那就是物业管理；战略方面，采用的是‘量出为入’，房子卖了以后，然后再拿地，跟我们做股票的看了趋势好就去买股票，趋势不好再把股票卖掉，感觉差不多。相比的话，我们看到恒隆地产，去年10月份到今年2月份，买了200多亿的地，抄在非常低的低点上。我们就在想，‘量出为入’肯定是对的，但是，如果是一个伟大和卓越的公司，相对来说，恒隆等此类公司的表现是不是更好一些？万科相对竞争对手到底有什么很强的竞争优势？”郁亮对此回应：万科离伟大卓越还很远郁亮接着表示，万科有两个竞争优势，一个是规模优势，此前的快速发展中一直没有利用规模优势，没有统一作战。一个是万科的战略纵深优势，有更大的腾挪空间。“我能不能做到像恒隆陈启宗那样呢？如果大家把五年的钱都给我了，(我们可以做到)，但是现在是一年或每两年给我一次钱。我去拜访过陈启宗，跟他谈到这个问题，陈启宗很骄傲的告诉我：我曾经四年没有买一块地，投资者把我骂死，但是我不怕，六七十的股份是我一个人的，我一票否决！”郁亮认为自己没有成为陈启宗的条件。对于是否能够抄到底，郁亮表示，万科是顺应市场趋势在做：“抄着大底，这样的机会留给巴菲特吧！”防止中端高端化有投资者问到万科会不会转型做更多的高端产品，郁亮回应道：“最近两周我在做一件事情，防止中端高端化。”其表示：“万科在全国大概有150个项目，70%是主流产品，不往高端走，去年中端产品高端化是最难卖的。”郁亮认为，真正的高端项目需要充分挖掘：“近期推出的深圳天琴湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，只有四十多套，每一个客户要买，都要经过我批准。”在会上，郁亮也承认或将“收购国企”：“我们很想收购，很多收购去年谈得七七八八了，谁知道四万亿出来那些公司不谈了！谈好了也反悔。在万科的发展历史上并购很关键，下面可能会涉及一些比较复杂的并购，比如并购个别的国企 、国有集团、国有的公司，然后再整合其中的地产资源。简单的并购可能没有什么机会了。”削减供应商数量在谈到成本问题时，郁亮表示，此前万科的规模优势一直没有发挥出来，就此，万科近期将召开装修房供应商大会，将把供应商从几百个削减到20多个，以体现万科的规模效应。郁亮指出，万科2011年的毛利率将比较乐观，七大项对标的效果这两年后就能有充分的体现。此前万科成本高是因为变动多，成本对标可以减少变动，质量就会有保证，成本也好计算。有投资者问到，万科现在注重质量和效益，是否意味着会放弃快速周转的模式，郁亮表示，万科将坚持快速周转的策略：“不会像长实那样买了个地放个10年。”对于政策“风向”的调整，郁亮认为，二套房贷政策收紧是利好：“政府在价格刚开始起来的时候出台政策，而且这次是个别涨得太快的城市才开始下令收紧，说明政府的调控水平提高了，地方政府的政治觉悟高了。”半年报看点回到业绩会的“主题”，郁亮直言：“万科在第一的位置上孤独了好久。”09年万科中报看点颇多。首先，万科宣布将本年度新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，提高45.2%。此外，半年报显示，万科上半年公司管理费用和销售费用均大幅下降，二者占营业收入之比从上年同期的8.8%锐降至5%。长江证券发表研究报告指出，新形势下，万科在内部推出了准股权激励的机制。长江证券表示，万科进行了激励机制上的创新，以股东回报为核心，在其奖金激励上体现准股权激励的形式。万科曾在2008年年报对13个项目计提了12.3亿元存货跌价准备，半年报显示，由于2009年市场销售回暖，万科对其中5个项目的跌价准备进行了计提回冲，共增加上半年归属于母公司所有者的净利润约1.6亿元。安信证券则发表研究报告指出，万科销售增速略慢于全国平均水平，市场份额从08年末的2.34%下降为2.19%。 我要评论万科是顺应市场趋势在做：“抄着大底，这样的机会留给巴菲特吧！”观点地产网 林向 8月4日下午3点半，深圳万科建筑研究中心一楼，万科2009年中期说明会如期召开。可以容纳近百人的会场尚未坐满，郁亮、肖莉(肖莉博客)、王文金、谭华杰等万科领导人已悉数到场。会议以肖莉对万科的业绩介绍为序幕，其后，基金等投资者对万科总裁郁亮展开轮番“轰炸”。万科到底还有什么竞争优势对于近期外界关注的“接手梅都楼盘”事件，郁亮表示，万科此举不求一分钱商业利益，主要目的在于协助解决问题：“这样的项目求利润，是火中取栗！”而整场说明会最精彩的部分出现在上海地区投资者提问的时候。泰康资产的一位投资者向郁亮提出：“我们一直感觉万科是一个伟大的公司，但现在来看，万科在产品质量上一直不是特别出色；成本控制上，一直都不是万科特别的强项。以往在品牌和营销上相对比较强，但是品牌在去年的价格战之后感觉还是受到一些影响，营销方面做了“外包”；现在优势看到的只有一个，那就是物业管理；战略方面，采用的是‘量出为入’，房子卖了以后，然后再拿地，跟我们做股票的看了趋势好就去买股票，趋势不好再把股票卖掉，感觉差不多。相比的话，我们看到恒隆地产，去年10月份到今年2月份，买了200多亿的地，抄在非常低的低点上。我们就在想，‘量出为入’肯定是对的，但是，如果是一个伟大和卓越的公司，相对来说，恒隆等此类公司的表现是不是更好一些？万科相对竞争对手到底有什么很强的竞争优势？”郁亮对此回应：万科离伟大卓越还很远郁亮接着表示，万科有两个竞争优势，一个是规模优势，此前的快速发展中一直没有利用规模优势，没有统一作战。一个是万科的战略纵深优势，有更大的腾挪空间。“我能不能做到像恒隆陈启宗那样呢？如果大家把五年的钱都给我了，(我们可以做到)，但是现在是一年或每两年给我一次钱。我去拜访过陈启宗，跟他谈到这个问题，陈启宗很骄傲的告诉我：我曾经四年没有买一块地，投资者把我骂死，但是我不怕，六七十的股份是我一个人的，我一票否决！”郁亮认为自己没有成为陈启宗的条件。对于是否能够抄到底，郁亮表示，万科是顺应市场趋势在做：“抄着大底，这样的机会留给巴菲特吧！”防止中端高端化有投资者问到万科会不会转型做更多的高端产品，郁亮回应道：“最近两周我在做一件事情，防止中端高端化。”其表示：“万科在全国大概有150个项目，70%是主流产品，不往高端走，去年中端产品高端化是最难卖的。”郁亮认为，真正的高端项目需要充分挖掘：“近期推出的深圳天琴湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，只有四十多套，每一个客户要买，都要经过我批准。”在会上，郁亮也承认或将“收购国企”：“我们很想收购，很多收购去年谈得七七八八了，谁知道四万亿出来那些公司不谈了！谈好了也反悔。在万科的发展历史上并购很关键，下面可能会涉及一些比较复杂的并购，比如并购个别的国企 、国有集团、国有的公司，然后再整合其中的地产资源。简单的并购可能没有什么机会了。”削减供应商数量在谈到成本问题时，郁亮表示，此前万科的规模优势一直没有发挥出来，就此，万科近期将召开装修房供应商大会，将把供应商从几百个削减到20多个，以体现万科的规模效应。郁亮指出，万科2011年的毛利率将比较乐观，七大项对标的效果这两年后就能有充分的体现。此前万科成本高是因为变动多，成本对标可以减少变动，质量就会有保证，成本也好计算。有投资者问到，万科现在注重质量和效益，是否意味着会放弃快速周转的模式，郁亮表示，万科将坚持快速周转的策略：“不会像长实那样买了个地放个10年。”对于政策“风向”的调整，郁亮认为，二套房贷政策收紧是利好：“政府在价格刚开始起来的时候出台政策，而且这次是个别涨得太快的城市才开始下令收紧，说明政府的调控水平提高了，地方政府的政治觉悟高了。”半年报看点回到业绩会的“主题”，郁亮直言：“万科在第一的位置上孤独了好久。”09年万科中报看点颇多。首先，万科宣布将本年度新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，提高45.2%。此外，半年报显示，万科上半年公司管理费用和销售费用均大幅下降，二者占营业收入之比从上年同期的8.8%锐降至5%。长江证券发表研究报告指出，新形势下，万科在内部推出了准股权激励的机制。长江证券表示，万科进行了激励机制上的创新，以股东回报为核心，在其奖金激励上体现准股权激励的形式。万科曾在2008年年报对13个项目计提了12.3亿元存货跌价准备，半年报显示，由于2009年市场销售回暖，万科对其中5个项目的跌价准备进行了计提回冲，共增加上半年归属于母公司所有者的净利润约1.6亿元。安信证券则发表研究报告指出，万科销售增速略慢于全国平均水平，市场份额从08年末的2.34%下降为2.19%。 我要评论
房产	中国房地产牛市中场休整 七月成交量骤然跳水 “七月流火”，国内楼市(楼市博客)持续半年“量价齐升”的态势开始面临转折。北京、上海、深圳、广州等主要城市新建商品房的成交量均不同程度地从高位“跌落”，其中，广深环比降幅明显，北京跌幅也近一成。与此同时，在房价泡沫愈吹愈大的情况下，房地产调控政策由“刺激”趋向“中性”的信号逐渐释放，商业银行从严执行二套房贷或将成为下半年“常规”。在销量下滑和政策预警的影响下，地产股持续了近两周的调整。申万地产指数已数日徘徊于30日均线附近。显然，政策动向和市场预期的变化更值得警惕。 目前，主要城市“去库存化”基本接近尾声，而新开工面积尚未跟上前期的销售进度，下半年，楼市整体供应将持续偏紧；另一方面，房价快速上涨将导致双重后果，一是遏制刚性需求释放，二是诱发政策调整。不过，业内预计，在经济增长和资产泡沫的权衡中，管理层近期将更倾向于前者；下半年政策调整将限于局部领域，全面收紧的可能性很小；楼市销量将高位震荡，房价也将温和上升；地产牛市目前处于“中场”而非“终场”。 新增供给吃紧 在北京CBD工作的李女士从4月份开始，便一直关注位于东三环边的一处大型楼盘。但原定于5月初开盘的该项目二期部分楼座，直到目前仍尚未公开发售。而中国证券报记者发现，这些楼座已接近封顶。 与该楼盘一样，6月以后，北京多数热销楼盘开始出现“捂盘惜售”现象。“出地面”即可销售的项目不断推迟申领项目预售许可证的时间。而开发商进行销控的背后，则是后续供应趋紧及由此带来的涨价预期。 “7月份，主要城市商品房销售下滑，有需求萎缩的因素，但更主要是受库存减少和增量供应不足的影响。”一位房地产资深人士指出。 戴德梁行(戴德梁行博客)最近一份分析报告指出，去年11月以来，楼市成交量持续恢复带动前期库存积压的快速消化。如果按2009年上半年的月均成交测算，预计未来3个月内，全国主要城市现有库存将有可能消化出清。截至今年6月底，主要城市库存消化量已超过原有库存的46%。 拥有价格话语权的开发商普遍认为，前期新开工面积大幅下滑，导致今年下半年楼市增量供应明显减少，而与宽松的流动性相比，房地产市场将呈现供不应求。 万科首席研究员谭华杰在平安证券7月底的调研纪要中坦言，“从开工到销售，极限情况是四到六个月，大部分要六个月以上。目前开发商在卖的房子是去年四季度开工的，今年上半年市场去存货过程完成了，但新增量没上来。大部分开发商从今年四五月份开始增加新开工，但这些供应最快到十月下旬开盘，因此供应量在十月前都是吃紧的。” 统计数据显示，2005年以来，全国整体竣工面积一直小于销售面积，而开发商土地购置面积为销售面积的60%，四大一线城市则在30%左右。克而瑞(中国)研究中心数据显示，今年二季度，全国31个典型城市成交量达到7479.2万平方米，同比、环比涨幅分别为110.6%和70.6%。同期商品住宅供应总量仅为4724.8万平方米，同比下降21.4%。 我要评论
房产	丰台6000多套保障房获批本报讯(记者孙颖 通讯员赵智和) 今天从丰台规划分局获悉，今年上半年，丰台区共有50.4万平方米的保障性住房获得了《建设工程规划许可证》，涉及保障性住房6000多套。据了解，今年上半年丰台区规划分局核发建设工程规划许可证的项目包括宋家庄经济适用房项目、郭庄子普通商品房配建两限房及廉租房项目、世纪风景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期经济适用房项目、南苑西经济适用房项目、小屯馨城两限房项目。 我要评论
房产	交通银行研究部：未来房价泡沫可能再次形成本报上海电(记者王涛)交通银行发展研究部8月1日发布《2009年下半年中国宏观经济金融展望》认为，未来房价攀升压力依然不小，泡沫可能再次形成。 由于政策和社会刚性需求双重因素推动下，国内房地产市场目前已经显示出回暖的迹象，加上最近对未来通胀预期的上升导致投资性购房重现市场，房地产市场出现泡沫重现迹象。 报告认为，下半年全国房价大幅上涨的动力不足，但经济回暖将使房价在目前的水平上止跌回稳，甚至会出现小幅上升，因此2009年下半年全国房价易涨难跌，仍将在高位徘徊。 报告显示，开发商投资意愿上升，下半年房地产开发投资增幅同比将持续回升。受去年房地产市场不景气及开发商资金短缺的影响，今年1月至5月全国房地产开发投资增幅同比大幅下降。但是6月份随着住宅市场成交量的扩大，开发企业拿地数量有所回升，住宅用地成交量环比增长迅速，表明房地产开发企业拿地信心逐渐恢复，下半年房地产开发投资增幅同比将持续回升。 报告认为，地产公司再起上市热潮，这将可能加剧房地产泡沫的生成。受益于楼市和股市双重回暖，地产商又开始重拾2007年借壳重组和向上市公司“装资产”的做法。这一方面大幅放大了上市资产的估值，并打通直接融资渠道；另一方面，也将房地产实体开发领域内的风险转移至资本市场。 “近期楼市销售强劲已带动房价明显上扬，而地产公司再起上市热潮，可能加剧房地产泡沫的生成。”报告称。 此外，交行研究部预计未来随着房价的持续上升，针对房地产市场的政策也可能重新由支持转向调控。从政策动向来看，虽然宏观货币政策“适度宽松”的方向未变，但市场已经开始出现货币政策微调和房地产信贷收紧的预期。虽然短期内对房地产市场的调控政策还不会有方向性的变动，但微调已经开始，如果房价继续过快上涨，不排除政策再次收紧的可能性。 我要评论
房产	住建部回应各地经适房问题加强准入和监督管理本报北京8月4日电 (记者王炜) 记者今天从住房和城乡建设部获悉：今年上半年，全国各地新开工经济适用住房3388万平方米、48万套，完成投资468亿元。作为保障性安居工程的重要组成部分，经济适用住房对解决城市中低收入家庭住房发挥了重要作用。近期，武汉“六连号”事件、北京大量经济适用房违规出租等新闻，引发了社会上对经济适用房制度的广泛关注。住房和城乡建设部住房保障司司长侯晰珉认为，经济适用房是现阶段解决城市低收入家庭住房困难的有效方式。各地特别是一些住房价格较高的大中城市，适度发展经济适用房仍然具有重要意义。同时，有条件地支持居民拥有住房，有利于促进社会和谐稳定。对于经济适用房在审核、分配、使用过程中出现的种种问题，侯晰珉认为，经济适用房制度目前面临的关键问题是如何加强准入和监督管理。各地应当不断健全供应对象的准入审核工作机制，建立公开公平公正的审核程序，严格建设标准和上市交易管理规定，强化违规处罚力度。同时应当严厉查处骗购经济适用房，以及管理人员内外勾结、谋取私利的行为。据记者了解，下一步，有关部门将指导各地科学确定保障对象准入条件，准确把握低收入群众生活和住房困难的程度，建立部门联动的审核机制，完善准入、退出制度。确保经济适用房优先用于低收入住房困难家庭，实现分配公正、公平、公开。去年以来，在房地产市场出现波动的背景下，一些城市减少了经济适用房供应量，长沙、常州、大连等城市采取了货币补贴的供应方式，淮安等城市明确政府和购房对象的产权比例、实行租售并举等。侯晰珉告诉记者，当前有关部门鼓励各地根据国家总体政策、当地住房状况等，因地制宜地确定经济适用房的建设规模、供应对象和管理方式。这些城市的举措都是有益的探索。     相关新闻：    大批经适房遭弃购：经济适用房何以不经济    别把经适房建成鸡肋    河南一经适房变脸幕后 合同成权力寻租铁证(图)    石家庄经适房遭弃购续：官方称定价合理我要评论
房产	别把经适房建成鸡肋摘编自《齐鲁晚报》8月4日 文/晏扬经适房是面向低收入群体的保障性住房，其最大特点或优势就是房价便宜。从道理上讲，经适房原本应该比普通商品房便宜很多。按照《经济适用住房管理办法》的规定，一方面，经适房建设用地应由地方政府以划拨方式供应，即经适房售价中不包含土地成本；另一方面，经适房开发商的利润不得高于3%。众所周知，土地成本和开发商利润占了房价的相当比例，如果上述两项规定得以切实贯彻执行，那么经适房售价就不会每平方米只比普通商品房低200元到400元。所以，我们难以理解石家庄这批经适房为何“没有降价空间”，更想知道开发商的利润有没有“降价空间”，而且甚为担心的是，即使把弃购的经适房作为商品房出售，以现有价格能卖得出去吗？经适房形同鸡肋以及弃购经适房现象，并非始于石家庄，此前，不少城市都遭遇过类似的尴尬——这确实是一件很尴尬的事，政府的好意为何得不到积极回应，甚至少有人领情？经适房就像是一块“试金石”，检验着地方政府“情为民所系、利为民所谋”的诚意。我要评论
房产	北京全年政策房土地供应提前超额完成 本报讯(记者刘宇鑫)记者昨天从市国土资源局了解到，截至7月底，本市1000亿元政府土地储备投资任务已完成过半，全年850万平方米政策性住房的土地供应任务已提前超额完成。为了保持政策性住房供应的延续性，下半年，本市还将新增300万平方米限价房的建设用地供应，其中200万平方米为定向安置房，其余房源将向社会配售。 市国土局有关负责人介绍，从北京上半年供地的情况看，经营性用地达730公顷，同比增长400%，其中住宅用地同比增长300%。截至7月10日，经营性用地成交534公顷，成交额318亿元，土地交易价格基本稳定。在政策性住房供地方面，截至目前，北京全年850万平方米政策性住房的土地供应任务已超额完成，其中通过以土地交易市场为主的方式供地53处，规划建筑面积约660万平方米，廉租房和经济适用房用地的规划建筑面积388万平方米。据了解，朝阳区是今年新建住宅开工面积和商品房销售面积最大的区。市国土局朝阳分局负责人表示，目前，朝阳区纳入政府土地储备项目包括崔各庄乡大望京村环境整治土地储备项目、金盏金融园区、豆各庄乡土地储备项目、三间房乡D区土地储备项目、东坝边缘集团南区土地储备项目、孙河乡土地储备项目、朝阳区亮马J、K收储项目等，预计总投资约880亿元，目前已经到账400亿元。他说，大望京环境整治土地储备项目有望成为本市首个“当年储备、当年供地”的项目。我要评论
房产	在建厂房遭雷击坍塌17死 专家认为闪电是倒塌主因4日上午，石家庄市一公司两层在建厂房坍塌，到4日19时许，救援工作结束。现场共发现20名被埋人员，其中17人遇难，3人受伤。目前，厂房负责人和施工负责人已经被警方控制。 目击者看到火球袭击厂房 事故抢险指挥部称，4日9时15分，石家庄西兆通镇南石家庄村的腾飞玛钢铸造有限公司一在建厂房坍塌。 目击者称，当时，石家庄市正遭遇一场强降雨，不时电闪雷鸣。雨下得正急，突然一声巨雷，随后，西兆通镇南石家庄市村的一家玛钢厂在建厂房坍塌，当时有十多名工人和避雨行人被埋。 另一位目击者称，当时听到一声雷响，并看到一火球击向在建厂房。有20多名施工人员和过路人员被埋在废墟中。 官方通报中援引了现场3名目击者的话，证实了上述目击者的说法。通报中，一肖姓市民回忆，当天上午9时，他正在石家庄二环附近，的确听到了巨大雷声。 气象部门预报资料显示，4日石家庄确有雷阵雨。 200多人参与救援 事故发生后，当地消防官兵迅速赶往现场救援。事故现场，多辆120救护车在外围待命，坍塌中心区是一座两层的在建楼房，救援人员先用铁锹等工具人工挖掘废墟并寻找被埋人员，后来调动了挖掘机和吊车清理废墟。 200多名消防官兵和武警战士、公安干警参与救援，多台大型机械设备清理废墟。 到当日下午5时，现场抢险人员已救出20名被埋人员，其中17人确认死亡，3人受伤，受伤人员均已送往医院接受救治。 目前，安监部门正在调查事故原因。 我要评论
房产	应提前终止二手房税收优惠沈明高应提前终止二手房税收优惠二手房税收优惠政策在刺激楼市需求的同时，也在客观上导致了房地产炒作成本大幅降低，应该提前终止。当时出台二手房税收优惠政策，面临的是一个交易量严重低迷的市场，现在市场环境已经完全改变，如果等到今年年底到期再终止，就太迟了。我要评论
房产	开发商捂盘把戏大揭秘-捂盘把戏 这3个月，每个楼盘都在捂 房产商圈子有几句格言：没有卖不出去的房子，只有盖不起来的楼；没有百分之一百的利润，是不会去做的；“捂盘”是打击不了的，没有捂过的房子，都是房型最差的。 需求以前也有，为何直到现在等到房价疯涨的时候，才出现？幕后的“推手”，一个是土地价格，一个是开发商本身。而游资及刚性需求，成为了这出戏最好的道具。 2009年7月中旬的一个凌晨，上海一个楼盘推出了第三期的房源，一些黄牛充当起了购房者的角色，另一些黄牛则有经验地搬出了凳子来靠排队挣钱。大多买房者等到排号时已经被告知“无房可售”，还未等记者讲述出他们的辛酸，开发商姚华就用笑声打断了，“他们怎么可能买到房子呢？买到的也是很差的房子。” “房价跌的时候就找些人排队，涨的时候就‘捂房’和排队一起用，这样可以使得房子更好地上涨。” 这一现象的泛滥使得监管部门不得不采取一些措施，但显然这让开发商很不开心。 “要把以前丢掉的利润都赚回来。”姚华说，“卖房子就像炒楼花一样，和股票庄家差不多。除非有关系，不然是拿不到好房子的。捂房不会全都捂，挑一些上涨空间不大的，可能存在问题的房子先卖了。就这3个月来说，几乎每个楼盘都在捂房。” “现在规定三万平米的楼要整体销售，看着房子要涨，随便找个理由就搪塞过去了，就说我们的管道还没排好啦，达不到销售标准就行。这样的借口，我一分钟就可以讲出10个来。” “开盘价格是还没涨之前的价格，这肯定是买不到好房子的。这点我熟悉。房子都是在我们自己手上，内部人可以用个人的名义买下来，这样捂盘就不会有太大政策风险。所有排在前面的人，都是我们自己的。我所知道的浙江开发商都是这样操作的——是所有开发商。这其中就有二套房的规定，别说和银行的关系了，还有中介的推动作用，很容易搞定。”姚华说。 捂房的最高境界是推动区域房价整体上扬，大家分得一杯羹。他表示，一个月、两个月就能涨40%，谁都会这样做。对于房价，我们有定价权。一般而言，开盘会比周围的高个200元，然后对手再卖时，把房价推高300元。到了我们，再300元。如此循环往复，很快就上去了。竞争是有的，但房子都是买涨不买跌，这样大家都有好处。投资客把房价炒上去了，刚性需求也是要买的。这样，房价就上涨了。谁都不会觉得自己的利润少。 关于房价的上扬，有趣的现象是开发商自己也找不到一个合理的高价，他们开盘之前自己去逛逛行情，看看周边的中介，周边的楼盘卖多少价格，自己再定一下销售策略就行了。 “房价什么叫高？没有评判标准吧。” 拍地“潜规则” 假拍卖真协议，土地拍卖内幕助推地价？ 去年楼市调整中，开发商做了些什么？公众并不知道。因为很多秘密都发生在隐蔽的地点，这场关于财产和权力的交换并没有发生在光天化日之下。据浙江开发商张仁自己叙述，在房价下跌的时候，灰色成本的支出要大于以往，这可以掩盖他们接下去做的事情。 就拿土地拍卖来说吧，最近北京被拍出的“天价地”，大家都在议论，这个是不能操作的，所有地产界大佬都来了，争面子的同时，大家也承认这块地确实好。但有些情况就不同了。张仁说：“在房价跌的时候中小开发商为存活不遗余力，为了拿地花的力气要比以前大得多。” 2004年，国家明确规定全面实行招拍，取消协议出让。招拍挂政策就此在国内全面实行。 张仁说：“土地价格的上涨是不少人愿意看到的结局。” 原本协议出让土地，现在以一种更为公开公正的方式进行，然而，在资本争夺中“变奏”的必要性是不言而喻的。 张仁隐瞒了自己采取的具体做法，这样可以更为放心地说出实话，“现在都要走拍卖这个程序，但土地不会很轻易地进入招拍中心，拍卖价格都是之前谈好的。自己的几块土地，在拍卖之前意向金都交了，政府都会和你签合约。手头上有白纸黑字的合约。这一切发生在拍卖之前。” 他为此自豪，“比如一块地以50万起始价一亩去拍卖，和相关部门之前谈好是2个亿的总价，合约上已经签好了。拍到2个亿以上，假设最后是4亿，相关部门会返还2亿给我们，这在协议里早已经写清楚了。所以谁都拍不过我们的，我们拍10亿，最后也就付2亿。” 为何土地明明可以拍得更高的价格，政府却以协议价出让？按照政策，土地拍卖金额中30%上交中央，70%归于地方政府。所以只要把30%上交的这部分能够解决就可以了，这样事先的协议可以解决一些“卖相”不太好的地段。高价成交、暗中返还的背后，其实也就等于推高了该地段的地价，为日后埋下伏笔。“现在大城市已经很少见了，这样的风险太大。但在二级城市和周边城市，其实是普遍的。” “大家一般都知道规则，要么找些自己人来拍拍，参与一下。要么就直接放弃了，不会和我们争，也争不过。表演赛而已。我们也知道别人都是这样的，所以没有搞定的土地是不会参与的。”张仁说。 记者观察 他们并不看好未来 一些人明白可能买不起房子的时候，感到绝望；而当知道这个不幸的现实不能由自己负责时，又感到宽慰。 在开发商和地价循环往复的助推过程中，今年第二季度的3个月时间里，上海平均房价涨了25%。到了7月份，杭州房价租售比已经高达2236：15，如果要恢复5%的租金回报率，房价需要下降45.29%，而国外的房价租售比，法国约为6%、英国约为7.9%。 郑朝龙说，“1999年，中国经济进一步腾飞，也是靠房地产拉动的。中国老百姓的观念是，可以少吃点，但房子要有。这次的房价有点像上一次。”关于房价，一切“结束”似乎又是相似的开始。 现在的郑朝龙更喜欢以小额贷款公司董事长的身份出面，他不止一次地说，如果小贷公司能转制成为村镇银行，是自己给孩子留下的最好的事业。对于房产事业，他总有一种不踏实感。 郑朝龙说，目前的局面就是大鱼吃小鱼，万科、绿地等大型集团起来后，中小开发商未来十多年将消失大半，房价没有便宜，但进入门槛和成本都越来越高。最初，地产商凭的是胆量；现在凭的是听觉，捕捉信息；接下去是用脑力赚钱。而当小鱼都快被吃得差不多的时候，开发商又将凭胆量吃饭了。“你说，在可以预见的15年之后，就那么十几个开发商，人的胆子不是越来越大了啊？” 姚华说，在轮回中提升泡沫的价值，确实有不安全感。现在绝大多数开发商并不看好未来，这和市场的预期大相径庭。 ( 赵缜言 ) 我要评论
房产	房价地价之争有隐情：房价涨得越快争论越激烈今年五六月份以来，房价地价之争再起。2005年开始的房价快速上涨拉开了房价地价之争的序幕，而且房价涨得越快，争论也越激烈。但当房价下跌或保持平稳时，这个争论就销声匿迹，如2008年下半年到2009年初这段房地产市场低迷时期。由此可见，房价地价之争，其实质并不完全是探究房价与地价之间的关系，而是另有隐情。 在市场经济中，价格最终是由供需决定的。成本会影响价格，但不起决定作用。这是价格形成的普遍规律。在房价构成中，地价是成本，地价当然会对房价的形成产生重要影响，但这种影响不是决定性的。同区位同品质的房地产价格会趋同，但其土地取得成本却不一定相同，甚至相差很大。开发商在2006年和2007年的购地成本是不一样的，会相差一倍甚至更大，但若同时在2008年销售，绝不会因为是在2006年低价购地而低价售房。更不用说，当市场低迷或泡沫破灭时，房价会跌破土地购买成本。由此可见，地价不是房价的根本决定因素，也不是房价上涨的根本原因。 从表面上看，在一段时期内，地价上涨，房价上涨；房价上涨，地价上涨。但从本质上看，房价和地价上涨的原因是什么呢？地价在房价构成中是成本，是要素，但土地本身也是商品，是资源性资产，其价格形成也要受到价值规律的制约。土地的商品属性决定了土地价格应该由市场形成。在市场经济中，政府可以调控土地市场，但不可以决定土地价格，不论是高地价还是低地价。因此，从本质上讲，不论是房价还是地价，其形成都是由市场的力量决定的。 我要评论
房产	房地产市场成交再度放缓 名企继续圈地热潮【中国地产网讯】7.27-8.2，十大重点监测城市成交总量与上周相比继续下降，南京、北京、成都、重庆等城市成交量都有较大程度的下滑；杭州土地市场竞争依旧火爆，宁波出现近期本地最高溢价地块；沪深两地地产股齐齐下滑，而恒生地产板块持续上扬。市场——整体市场成交再度放缓成都、重庆跌幅最大7.27-8.2，根据克而瑞研究中心重点监测的十大城市数据显示，成交总量与上周相比继续下降。周内南京、北京、成都、重庆、武汉、深圳成交量都有较大程度的下滑，其中成都、重庆成交跌幅最大，分别环比上周大跌29.68%和25.99%。与之相反，上海、杭州等城市周成交较为活跃。上海继续保持小幅增长态势，而杭州在上周小幅下跌后，本周强劲反弹，成交量环比上升16.65%。从全国市场来看，周内大多数城市市场波动幅度较小，没有城市涨幅或者跌幅超过50%。中国地产网记者发现，在克而瑞研究中心重点监控的十大城市中，上海、北京、深圳、武汉、南京、天津6个城市共有12个新盘推出，其中北京、深圳、南京、各占3个。周内推出的项目以普通住宅为主，其中由知名房企华润置业所开发的西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，位于北京西二环城市核心区，社区生态环境良好，周边北京小学、北京第十四中学等教育资源丰富，因此，前期项目销售表现良好。土地——杭州土地市场依旧火爆，名企继续圈地热潮从周内主城区供应数据来看，供应量大幅环比上涨338.78%。考虑到主城区市场在本周活跃度较高，预计下周主城区供应将会呈现明显的下降趋势。从供应面积段数据分析，70-90?面积段成为周内的主力供应，供应占市场总量的61%，而主城区供应量最大的项目来自城北区域的蓉华?上林，共供应约9.21万?，合计1191套，项目供应单套面积以70-90?面积段为主，共有1089套房源。土地出让，7月24日至7月30日期间，我们监控的全国37个大中城市中，仅上海、北京、苏州、扬州4个城市有地块出让，共推出34幅土地，土地出让总面积94.65万平方米。本周土地出让中，除北京出让两幅经营用地6.8万平方米外，其余32幅土地全部为非经营用地。下周预计供应，根据各城市土地出让公告，7月31至8月6日期间，全国37个监控城市中，北京、杭州、天津等9个城市有土地出让，预计推出46幅土地，预出让总面积184.74万平方米，其中经营性用地99.33万平方米。土地成交，7月24日至7月30日期间，全国37个监控城市中北京、上海、杭州等10个城市有土地成交，成交地块59幅，成交土地面积313万平方米，其中经营性用地面积272万平方米。本周杭州土地市场成交最为火爆，成交4幅经营用地溢价率均在40%以上，其中滨江集团以27.85亿的总价拿下杭州江干区黎明村北A10-1与A10-2两相邻住宅地块，溢价率分别高达117%、121%；此外，一些知名房企继续圈地热潮，金地集团(企业专区,旗下楼盘)以262%的高溢价率竞得宁波市梅墟新城地块，保利地产(企业专区,旗下楼盘)也以12亿的高总价拿下成都领事馆地块。政策——银监会连发两令防通胀，南宁新政出台再现中央地方博弈继二套房贷收紧、销售监督加强之后，本周银监会连续抛出货币政策收紧信号，在中央渐渐收紧楼市的背景下，南宁新楼市政策依旧以鼓励购房、促开发为主，在市场向左走向右走的关键时刻，中央地方博弈再现。银监会连发两令控信贷防通胀，货币政策适度收紧。27日，银监会发布《固定资产贷款管理暂行办法》确保固定资产贷款资金不被挪作他用，30日，银监会发布《流动资金贷款管理暂行办法》征求意见稿，间接收紧流动性。尽管近期领导层一再表态将执行适度宽松的货币政策，但银监会连续抛出收紧货币政策信号，就此来看，为了预防通胀货币政策适度收紧已渐成事实。南宁新政扶植市场意图明显，中央地方博弈再现。29日，南宁就09年1月22日的救市政策出台《补充通知》，对购房入户、城建配套费减半收取等问题作出了详细规定，此外，还提出建立房地产市场信息发布制度。在中央政策趋紧的情况下，南宁新政依旧以鼓励购房、促开发为主，现阶段地方政府对楼市依赖依旧存在，新一轮调控中，中央地方博弈将凸显。 我要评论
房产	手握360亿地产 建筑公司房地产化作为一家建筑工程业务占收入比例接近80%的公司，中国建筑(601668)上市后最受投资者关注的却是其房地产业务。无独有偶，上海建工(600170)在中国建筑上市后两日发布增发公告，其注入的房地产业务也让其复牌即涨停，虽随后回落，但收盘时仍然上涨4.76%。 根据中国证券报记者的统计，建筑类上市公司手握超过360亿元的房地产资产，不仅拥有上下游协同建筑成本低的先天优势，更拥有不依靠拍卖市场拿地的稳定渠道；同时，作为非周期性的建筑行业，能够成功平抑房地产市场的波动风险。分析人士称，“建筑+地产”这种上下游一体化的业务模式正在被市场所认知。 建筑+地产样本 根据上海建工的增发公告，公司拟以14.52元/股的价格向建工集团发行约35806万股A股，购买建工集团持有的10家公司股权及9处土地房屋资产，目标资产的预估值为51.99亿元。 上海建工2008年年报显示，公司主营业务涉及建筑安装、公路业务、石料销售三大行业，而完成此次增发之后，上市公司将转变为集土建施工、专业施工和房地产开发为一体的综合性工程承包商，并将形成包括建筑施工、房产开发、建筑工业及城市基础设施投资建设在内的完整的建筑产品产业链。 值得注意的是，此次注入资产中包含上海建工房产有限公司100%的股权。这是一家2008年净资产16.35亿元，全年完成营业收入10.77亿元，实现净利润1.5亿元的房地产开发企业。目前，该公司可销售和在建的商品房建筑面积达到85万平方米，有待开发的土地面积约2500亩。 考虑到2008年上海建工第二大主业公路业务全年收入不过1.39亿元，房地产企业股权的注入，将使上海建工的房地产业务迅速攀升为公司的第二大主业。 而中国建筑的例子就更无须赘述了，公司力求将房地产业务比例从目前的9%提升至20%，而房地产业务的贡献比例也将从目前的20%提升至60%。 巨额地产资产在握 Wind统计数字显示，在32家土木工程建筑业上市公司中，共有13家公司在其2008年年报中的主营业务栏出现了房地产业务。其中尤以科达股份(600986)房地产业务收入占比最高，2008年房地产收入占到主营业务收入的35.76%，达到1.7亿元，毛利率为28.67%。而房地产业务在2008年末已占到21%的新疆城建(600545)2009年中报显示，其房地产业务的占比仍然保持这一比例，上半年的房地产营业收入为1.16亿元，已经超过去年全年水平的一半。 铁工、铁建3家上市公司的房地产业务比例虽然不高，但从3家公司2008年的年报中可以看到，它们手持房地产资产数额其实相当惊人。中铁二局(600528)2008年年末房地产开发产品及成本的存货共计345826.36万元，中国铁建(601186)的当期期末房产资产存货金额总额则为968622.4万元，中国中铁(601390)的房地产存货为1994838.6万元。这3家国内基建龙头2008年末合计持有房地产资产共计330.93亿元，这一总量仅次于国内地产的两大龙头万科(000002)和保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048)。保利地产2008年年末房地产资产存货共计404.74亿元，而万科的期末房地产存货则为870.91亿元。而以单一公司来看，中国中铁手持的房地产资产则位列上市公司第5位。 根据中国证券报记者的统计，涉足房地产的共计13家上市公司中，2008年期末持有房地产资产总额共计367.46亿元。 我要评论
房产	标普上调中国房地产业短期展望本报讯 (记者马岚)昨天，国际三大评级机构之一标准普尔对外发布报告，将中国房地产业的短期展望由负面上调为中性。这份名为《流动性改善减轻中资地产商资金压力》的报告强调，国内外融资渠道的扩大使流动性压力在一定程度上得到减轻。今年上半年部分地产商的信用状况随着利润可预见度的提高开始走稳或小幅改善。标准普尔信用分析师符蓓表示：“随着上半年中国房地产销售大幅上升，住宅地产市场始于2007年底的严峻下滑似乎已经过去。”我要评论
房产	沪开发商揭楼盘成本每平米6000利润天天向上房价疯涨，不同人群对此的理解以及他们给出的理由也千差万别。从开发商角度来说，现在房价的上涨其实都是净利润。2009年第二季度，上海房价平均上涨25%，一些楼盘3个月内的涨幅接近5成。这也就不难理解，房产商为何要想尽方法利用“捂盘”、“排队”等手段推高房价。“没有捂过的盘肯定都是房型最差的”，一位开发商向本报揭秘，“这圈子里其实都有普遍的法则，监管政策对于他们而言效果并不明显——没有关系在开盘最初无法买到好房子。”目前房价的上涨人为因素较多，一种非理性的市场预设主导了泡沫滋长。而在房价上涨背后的利益链，既主动又被动地绑架了整个中国经济。 建筑成本 松江某楼盘成本价 地价2500元每平方米； 工程费用1500元、320元配套费、30元煤气、70元污水、150元绿化……几十个项目加起来为5080元每平米； 银行贷款每平米利息200元。销售费用一般占整个楼价的3%至3.5%。加上税收等，总成本为6015元每平米。这就是最后的成本价格。 工程造价，每平米不超过2000元 如果你不知道怎么打发时间，就去计算一下房子的成本吧。可能需要花几天时间，而最后得出的结果，足以让你打消中彩票的念头，“不如改行去做开发商。” 宝马车里的这个男子，进入地产行业至少已有10个年头，他为人低调、思维缜密，商业嗅觉敏锐，这样的素质非常有利于他所从事的行业。但对于房子的成本，依然无法全部算清楚——这是个谜，是团乱麻。是诸多说不清的复杂关系的总和。 这个名叫郑朝龙的中年男子，有很长的头衔，在松江区开发了3个楼盘。为了准确计算房价成本，他从办公桌上拿出了一个计算器。 “每平米2000元就足够了。”郑朝龙说。 建设项目中，第一部分为商品房的造价，也就是工程造价。包括建设工程费、设备购置费、安装工程费。 一般而言，多层房屋(6楼以下)建筑成本在1200元左右，小高层在1500元左右，高层(18楼以上)在1800元至2000元之间。这是钢材和人工费涨价后的成本了。 沪上楼盘，包括四五万元每平米的“豪宅”，其实都一样。如果是装修房，每平米加1000元，已经是超豪华的了。 结合上海一家知名建筑设计公司给出的材料和该单位总工程师的介绍，郑朝龙的说法比较可信。 成本价，地价上涨后6000出头 算房价需要有惊人的记忆力，普通人、哪怕是郑朝龙这样有必要要搞清楚投资多少的开发商，对造完一栋楼后其他的各项成本，都很难一一记住。 就拿最简单的来说，从拿地到清盘，中间要敲139个政府部门图章(另一说法是143个)，以高效率2天敲一个章为周转时期计算，需要大概280天。中间任何一个环节被卡住，都可能产生其他费用。 郑朝龙点燃一支烟，继续思考。总投资中，第二类是其他费用。包含土地使用费、土地出让金、住宅建设配套费、污水、绿化等50余项。 他开始低头按着计算器，把所有的大笔支付都折合到每平米成本价中去。下面就是他计算出来的房子的总成本。 “现在松江土地价每亩在300万至350万之间。按照商品房1.8的最高容积率计算，土地价300万，100亩地可以建设12万平方米。需要投资3个亿，折合2500元一平方米。工程费用1500元、320元配套费、30元煤气、70元污水、150元绿化……几十个项目加起来为5080元每平米。” “贷款2年，自有资金20%，从银行贷其余的80%，按照6%的贷款利率算，每平米利息200元。销售费用一般占整个楼价的3%至3.5%。”加上税收等，总成本为6015元每平米。也就是最后的成本价格。” 郑朝龙说，以前的土地很便宜，房价也就便宜些。2002年自己开发的楼盘一亩地是35万，现在涨了10倍。 就算计入昂贵的土地成本。3个月时间，松江的一个楼盘每平方米售价从9000元涨至15000元左右。再考虑到是前几年拿的地、银行贷款利率还能有议价空间，利润可想而知。我要评论
房产	河北电视塔倒塌续：官商勾结诈骗320万财政款法制网石家庄8月4日电(记者马竞 曹天健)昨日，本报以《豆腐电视塔背后的黑色幽默 晋州广电局正副局长三人涉嫌渎职引关注》为题，对河北省晋州市尚未交付使用的电视塔折断事件进行了报道。今天(4日)下午4点半，晋州市委、市政府在石家庄市召开新闻发布会，公布了电视发射塔事故初步调查报告，并通报了事故处理结果。其中，晋州市广播电视局局长杨秀斌，副局长史志峰、刘强英三人分别因涉嫌渎职、合同诈骗、重大安全责任事故犯罪，被免去党政领导职务，移送司法机关。晋州市广播电视发射塔事故调查处置小组组长、晋州市纪检委书记孟慧贤在新闻发布会上通报说，7月23日18时56分，位于晋州市迎宾大道以南180米处的晋州市在建广播电视发射塔在大风中轰然倒塌。该在建电视塔，总高度186.8米，塔体为四柱角钢半组合钢结构。该工程甲方为晋州市广播电视局，乙方为河北通讯设备厂(现更名为河北亿鑫通讯设备有限公司)，2007年10月16日开工，预计2008年2月16日竣工，由于该工程在建设过程中屡出质量问题，至今年7月23日倒塌时尚未交付使用。工程总造价320余万元，系全额财政拨款市政工程。经石家庄市物价局价格认证中心对电视塔倒塌损失进行价格鉴定，这次事故给国家造成直接经济损失275万余元。通报说，7月24日，河北省建筑科学院对事故原因的认定显示：该塔在生产安装过程中，焊缝及螺栓的连接质量不规范，致使塔体结构构件在外力作用下受力不均。4月15日，在大风天气的影响下，该塔在距离地面56米和101米处出现了扭曲变形现象。7月23日晚7时许，又出现大风天气，瞬时风速高达22米/秒，风级达9级，导致塔体变形部位的变形进一步加重，最终在该部位折断。据调查，事故发生前，河北省建筑工程质量检测中心对该项目进行了全面检测，2009年7月12日出具的检测鉴定报告显示，该塔的9项数据中有7项未达标，存在严重的工程质量隐患。通报指出，经调查了解，该项目没有正规的设计、施工图纸。铁塔在安装时雇用了没有经过培训、没有安装资质的农民工。监理人员多次提出存在质量问题，先后发出15次监理通知，要求改正。河北通讯设备厂2008年11月5日出具证明，承认由于该厂工作失误，将高度位于50m至101m段的主柱设计角钢90×8mm规格，错用成90×6mm规格的角钢，并愿负全部责任，承担一切后果。工程由此埋下重大质量隐患，最终发生弯曲变形，导致此处折断。另查，该工程监理单位晋州市茂兴建设工程监理有限公司不具备特种工程监理资质，从来没有监理过类似工程。对于事故责任认定，新闻发言人称，该工程乙方河北亿鑫通讯设备有限公司(原河北通讯设备厂)未按合同要求和国家质量标准提供合格产品，对未交付使用的电视发射塔倒塌负有不可推卸的责任；乙方委托代理人薛玉强、合同签署人李金荣私刻公章、伪造公文、偷工减料、降低工程质量标准，并与甲方同时签订三份内容相同但价格不同的合同，涉嫌贪占国家财产并使国家财产蒙受重大损失，已触犯刑法、合同法多项条款。晋州市广电局副局长史志峰作为甲方委托代理人，在主持工作期间与乙方签署了三份内容相同但价格不同的合同(一份标价320万元，一份标价202万元，一份标价118万元)，其后签署的补充协议降低了工程质量标准，涉嫌合同诈骗、重大安全责任事故、玩忽职守等罪。晋州市广电局副局长刘强英具体负责工程建设期间涉嫌玩忽职守、渎职罪。晋州市广电局局长杨秀斌作为晋州广电局法定代表人、主要负责人，管理不严，处置不当，且委托不具备资质的施工监理单位，负有不可推卸的责任，涉嫌玩忽职守、失职、渎职罪。新闻发言人介绍了对有关人员的处理情况。薛玉强、李金荣由公安机关依法追究刑事责任；免去史志峰、刘强英和杨秀斌三人党政领导职务，移送司法机关；晋州市茂兴建设工程监理有限公司超越法定职权范围，在不具备资质的情况下，接受甲方委托，违反了国家有关规定，建议有关部门依法吊销其营业执照、资格证书，并做出相关处理。同时，责成晋州市广电局通过法律程序，依法起诉河北亿鑫通讯设备有限公司，追回经济损失。据孟慧贤介绍，晋州市将于近日召开全市警示教育大会，进行一次深刻的警示教育，吸取教训，以此为戒。(记者马竞 曹天健)     相关新闻：    河北晋州一在建电视塔拦腰折断    晋州豆腐电视塔调查：匪夷所思建塔如黑色幽默短剧我要评论
房产	深圳楼市现拐点价涨量跌 购房者对房价敏感 据中央电视台“朝闻天下”栏目消息，深圳楼市在今年上半年上演了“量价齐涨”的火爆景象，而进入7月以来这一势头出现了拐点，房价看似还在上涨，但新房销量却下降了近两成，“量价齐涨”变成了“价涨量跌”。 今年深圳新房价格从2月份后就开始连续上涨，6、7月份涨幅最大。目前离2007年10月的历史高位17350/平方米只有一步之遥，达到均价16080元/平方米。但自从进入7月，住宅销量却明显出现疲态，全月销量54.83万平米，环比6月份下降17.4%。研究人士表示，“价涨量跌”的格局说明购房者已经对现在的房价非常敏感。 今年1至7月，深圳市新建商品住宅共销售434.62万平方米，比去年同期增长141%。一些业内人士认为，这已经使深圳大部分开发商提前完成了全年销售任务，开发成本基本收回，加上剩余房源不多，开发商并没有降价促销的愿望。面对依旧高高在上的房价，一些购房者的心态也很矛盾。 业内人士认为，7、8月份将会是深圳楼市的观望期，国家的调控口径和银行的信贷政策将会决定年底深圳楼市的走势。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	监测显示：全国楼市继续走弱本报天津电(记者王晔彪)据中国指数研究院的最新监测，7月27日至8月2日，在全国监测的33个大中小城市中，楼市成交面积环比上升的城市仅有11个，只占总城市数量的1/3；而在楼市成交面积环比下跌的22个城市中，环比降幅接近及超过10%的就有15个。与前周相比，本周总体成交继续走低，显现出一定的淡季迹象。 我要评论
房产	石家庄一在建房屋遭雷击倒塌 造成17死3伤 王明浩/文8月4日上午，石家庄市长安区西兆通镇南石家庄村一村民自建临街房屋遭雷击倒塌，共造成17人死亡，3人受伤。 当日上午9时许，石家庄市雷电交加，大雨倾盆而下。大量人员涌入屋内避雨。据现场目击者称，事件发生的确切时间为9时15分左右，当时突然听到一声雷响，随后看到一直径约一米多的耀眼火球击中在建房屋，这座二层建筑随即发生倒塌，将避雨的人员埋在废墟中。 事件发生后，河北省委书记张云川、省长胡春华在第一时间做出迅速抢救被压人员的重要指示。石家庄市委、市政府高度重视，在外地出差的河北省委副书记、石家庄市委书记车俊接到报告立即打电话要求迅速调集专门人员和设备，不惜一切代价抢救被埋群众，同时全力救治受伤群众，妥善做好死亡人员的善后处理。石家庄市委副书记、市长艾文礼等有关领导火速赶到现场组织抢救。 记者在现场看到，300多名公安、消防人员用铁棒撬、用铁锹铲，甚至用手挖，奋力清理瓦砾，抢救被埋人员。截至当天19时，现场抢救工作已经结束，抢险人员找到20名被埋人员，其中17人确认死亡，3人受伤，受伤人员已送往医院接受救治，无生命危险。 我要评论
房产	石家庄在建厂房坍塌现场 记者采访受到攻击 记者采访受到攻击 推搡中部分记者受伤，设备被抢被砸 - 动态 在建厂房坍塌后，记者纷纷到场报道，因一批不明身份的人员在事故现场阻挠媒体记者采访，导致双方多次发生冲突，多名记者受到攻击受伤，摄像机、照相机被抢被砸。 允许区域采访遭袭击 《燕赵都市报》记者抵达现场后，对事故救援现场采访拍照，据统计，当时在场媒体记者达数十人。 正当记者进行采访时，一些不明身份人员阻拦和推搡记者，并抢夺拍照相机等设备。 长安区政府人员允许记者在警戒线外拍摄采访，但此时仍有不明身份人员出面阻挠，并再次上前抢夺摄影摄像器材，新华社、河北电视台等部分媒体采访设备受损，有记者在推搡中受轻伤。 “小平头”抢走采访设备 随后，一些人阻拦采访，多次试图抢夺记者的摄像机和相机，并驱打记者。冲突中，新华社记者的摄像机架被折坏，河北电视台记者的摄像机被抢并被砸坏，《燕赵都市报》、《燕赵晚报》等媒体的多名记者的相机遭抢夺，多名记者遭到推搡和殴打。 河北电视台记者被打伤后，送往医院，抢走的采访设备也被找回。新华社记者录像采访设备，被一个理着“小平头”的男子抢夺，致使该记者手部出血、设备损坏。 经过当地政府部门工作人员做工作，目前记者被抢走的采访设备已经归还，但其中有些设备遭到不同程度的损坏。 - 公司简介 公开资料显示，石家庄市腾飞玛钢铸造有限公司，注册地为长安区兆通镇南石家庄村，法人代表张建辉，注册资本100万元，属私营企业，公司在石家庄市工商行政管理局长安分局登记注册，登记成立日期为2003年3月18日，经营范围包括铸造、镀锌、加工、销售玛钢管件等。 公司网站给出的企业简介显示，石家庄市腾飞玛钢铸造有限公司是河北省最大的玛钢管件生产和出口公司之一，始建于1992年，年产5000余吨玛钢管件和其他铸件，产品100%出口，具有自营进出口权。工厂拥有多名资深的专业技术人员和国内先进的生产流水线及专业加工设备，产品一直畅销于亚、美和欧洲等国家和地区。 我要评论
房产	石家庄在建厂房遭雷击坍塌17死(组图)事故现场已被封锁消防队员在坍塌事故现场抢救被埋人员本报讯 4日上午，石家庄市一公司两层在建厂房坍塌，到4日19时许，救援工作结束。现场共发现20名被埋人员，其中17人遇难，3人受伤。目前，厂房负责人和施工负责人已经被警方控制。目击者看到火球袭击厂房事故抢险指挥部称，4日9时15分，石家庄西兆通镇南石家庄村的腾飞玛钢铸造有限公司一在建厂房坍塌。目击者称，当时，石家庄市正遭遇一场强降雨，不时电闪雷鸣。雨下得正急，突然一声巨雷，随后，西兆通镇南石家庄市村的一家玛钢厂在建厂房坍塌，当时有十多名工人和避雨行人被埋。另一位目击者称，当时听到一声雷响，并看到一火球击向在建厂房。有20多名施工人员和过路人员被埋在废墟中。官方通报中援引了现场3名目击者的话，证实了上述目击者的说法。通报中，一肖姓市民回忆，当天上午9时，他正在石家庄二环附近，的确听到了巨大雷声。气象部门预报资料显示，4日石家庄确有雷阵雨。200多人参与救援事故发生后，当地消防官兵迅速赶往现场救援。事故现场，多辆120救护车在外围待命，坍塌中心区是一座两层的在建楼房，救援人员先用铁锹等工具人工挖掘废墟并寻找被埋人员，后来调动了挖掘机和吊车清理废墟。200多名消防官兵和武警战士、公安干警参与救援，多台大型机械设备清理废墟。到当日下午5时，现场抢险人员已救出20名被埋人员，其中17人确认死亡，3人受伤，受伤人员均已送往医院接受救治。目前，安监部门正在调查事故原因。专家认为闪电是倒塌主因昨晚11时，当地政府通报称，倒塌建筑为村民自建一临街房屋，主体完工，尚未安装门窗，空房，房屋临街敞开。事发后，专家鉴定认为，气象局观测记录显示，石家庄8时到9时52分出现雷暴天气，该市东北角在9时10分到9时15分间有过3到4次闪电记录。倒塌房屋系在建建筑，还没有安装相应的防雷设施，房屋内比较潮湿，极易吸引雷电。由于第一现场被破坏，没有找到雷击点，现场剩磁测试显示，超标5.2倍。专家组认为，初步判定闪电(球形)击中建筑物是倒塌主因。逃生车间主任拉出被砸女孩事故中共有3名生还者，现有一人内脏受损58岁的四川巴中人卢先生当时在倒塌楼房的二楼，他回忆说，房梁突然就垮塌了，他所在的屋子比较小，形成一个小夹角，他在夹角里躲过一劫，但掉落的砖块还是把他的头砸伤了。“后来我拼命爬了出来，左腿膝盖都被钢筋划伤了，也没感觉出来。”卢先生说，他的大女儿也被砸在里面。套丝工李欢当时正在这间玛钢厂车间内紧张工作，与在建厂房仅有一墙之隔。一面墙轰然倒塌时，一个小型气泵径直砸向李欢。“我一下子被砸倒了，但一个猛劲儿跳了起来，但没跑几步就摔在地上。”李欢说，是车间主任跑上去把她救了起来。这个河南姑娘后脑血肿，后背伤痕累累。灾难中的另一名生还者赵家艳，胸腔挤压出血，内脏受损，呼吸困难。事发时，与她在一处的还有20余人，其中包括4名孩子。事发后，丈夫和赶来的救援者从砖头水泥块中挖出了她。救援多部门联合现场救人消防员无齿锯使用过度受损消防队员进入废墟后发现，两层在建楼房已完全垮塌，一名妇女站在废墟上指着自己脚下大声喊：“下面有人，快救他们啊。”断裂的预制板内大量钢筋交错在一起，消防队员只能用无齿锯进行破拆，截止到17时许，至少有三把无齿锯使用过度，出现不同程度的损坏。一名救援人员说，在倒塌房屋的房檐处发现一名10岁左右的小女孩，胳膊断成几段，救出来就不行了。现场，长安区防疫、安监、气象、电力等多个部门陆续加入救援。特写法人代表雨中大哭胡明永被巨大的雷声吓坏了，愣了一下，这位川籍女工看到附近的人都在往一个方向跑，也跟上看看出什么事了，此刻时间为8月4日早9时15分许。赶到人群聚集地，映入胡明永眼帘的是雨中的红砖废墟。石家庄市腾飞玛钢有限公司两层在建厂房塌了，一群人在雨中忙着刨砖救人。公司法人代表张建辉赶过来了，看着残垣断壁，号啕大哭，雨水伴着泪水。事发地位于一条较为宽阔的街道边。一会儿，穿橘黄色制服的消防队过来了，警察也来了。胡明永看着一具具血淋淋的伤者和死者，从废墟中抬了出来，被送上白色救护车。事发现场被警方封锁，被埋人员亲属欲进入现场，警方忙着劝退。死的大部分建筑工人是附近十里铺村村民，家属在警戒线外焦虑等待消息。晚上7时，胡明永获知，她的一个老乡不幸遇难。在厂房附近的一个废弃厂区，惊魂未定的胡明永，不停地向过往的行人重复着自己见到的惨象。几个年轻小伙子，蹲在坍塌厂房对面的预制板上，目光向着远方。半小时后，天色渐暮，雨又开始下，现场除留下部分警察维持秩序，消防救援人员、安监部门、医疗组等开始撤离，3辆大型挖掘机在做最后的清理。本版稿件/综合本报记者吴伟 《河北青年报》《燕赵都市报》等媒体报道 我要评论
房产	石家庄塌楼事故续：男子徒手刨出被埋妻子救援人员挖掘废墟寻找被埋者。《燕赵晚报》供图    4日9时15分左右，河北石家庄一家私人铸钢厂的一座在建二层楼房在雷雨中突然倒塌。截至当日19时许救援工作结束，事故已导致17人罹难，3人受伤。 在对该起事故的采访中，新华社等多家媒体的记者遭遇驱打，设备被抢夺损坏。>>事发在建厂房雷雨中倒塌事发工厂名叫腾飞玛钢铸造有限公司，当地的村民称，这是村里的一个领导开的工厂，在南石家庄村已经建成有四五年，平时共有约近百人在厂内上班。该厂主要生产玛钢管。厂内建筑均为砖体结构，发生事故的在建二层小楼，也是单纯的砖体结构。 昨天上午，石家庄市突然下起暴雨，雷电交加，事发工厂附近的一些电线也被劈断。据附近居民张先生称，由于雨水实在过大，加上附近并没有太合适的避雨场所，不少路人纷纷走进厂内避雨，当时他正站在附近另外一个厂子的门口，“就听见‘轰’的一声，天上打了个炸雷”。张先生吃了一惊，他抬头看到，天空中有一道亮光闪过，腾飞玛钢厂内一间楼房的房顶突然有一股红光，“感觉是雷电劈到楼顶上”。随后，他听到数声巨响传来，透过迷蒙的雨雾，他眼睁睁地看着这间楼房的一侧开始往下塌，“砖石直往下掉，烟雾和尘土往上冒”。随后，张先生隐约听到里面传来呼救声，他意识到，可能有人埋在里面了。 据一名村民讲，三四名在附近玩的10岁左右小孩也进去避雨被压在底下了。>>救援工人村民徒手挖人据一名孙姓保安介绍，事发后，附近村民纷纷赶往现场，用铁锹和木棒等挖开废墟救人。但因为没有大型设备，救援进度很缓慢。 昨天的暴雨造成石家庄许多道路积水。大约半个多小时后，救援人员才全部赶到现场，同时调来两辆大型的救援设备。一名消防员说，他们赶到现场时，雨下得非常大，部分工人、村民正自发地用手刨救援。 石家庄市长艾文礼及市委、市政府相关领导赶到现场，组织现场抢救工作，并要求注意现场抢救人员的安全防护，防止发生次生危害。用坏三把无齿锯消防员进入废墟后发现，两层在建厂房已完全垮塌，一名妇女站在废墟上指着自己脚下大声喊：“下面有人，快救他们啊！” 200多名消防官兵和武警战士、公安民警展开紧张救援，探挖被埋人员。长安区防疫、安监、气象、电力等多个部门陆续加入救援。救援人员先是用铁锹等工具人工挖掘废墟并寻找被埋人员，后来调动了挖掘机和吊车清理废墟。由于断裂的预制板内大量钢筋交错在一起，消防员只能用无齿锯进行破拆，截至17时许，至少有三把无齿锯使用过度，出现不同程度损坏。 被埋工人家属在警戒线外焦急地等待消息，有人一度失声痛哭。伤者急救车上死亡获救伤员多数被送往石家庄市第三医院进行抢救。昨天13时许，已有5名获救工人送入该院。13时10分，一名女性伤员因抢救无效死亡。13时15分，一辆120急救车载着一名伤员驶入医院。据急救人员介绍，这名受伤的工人在急救车上已经死亡。 17时左右，最后一名被埋人员被救出。经过进一步挖掘后，救援工作于19时结束。现场共发现20名被埋人员，其中17人遇难，3人还在医院接受救治。 昨晚，记者在医院看到，事故中3名伤者均为女性，其中两人的意识比较清醒，另一人虽有意识，但无法开口说话。 事故原因正在调查之中。目前，厂方负责人和施工负责人已经被警方控制。>>应对彻底排查危旧设施据悉，事发后，石家庄市委、市政府要求安监部门认真查明事故原因，及时向社会公布。各级各有关部门要举一反三，立即对全市所有危旧房屋及防洪防涝基础设施进行一次彻底排查和检修，堵塞安全漏洞，增强应急处置能力，确保人民群众生命财产安全。 所有死者和伤者的家属已经通知，目前伤者的抢救和善后工作正在有序开展。4日9时15分左右，河北石家庄一家私人铸钢厂的一座在建二层楼房在雷雨中突然倒塌。截至当日19时许救援工作结束，事故已导致17人罹难，3人受伤。 在对该起事故的采访中，新华社等多家媒体的记者遭遇驱打，设备被抢夺损坏。>>讲述被埋者中有玩耍的孩子一名从倒塌厂房中逃出的工人说：“事发前现场有施工人员大概十五六人，另外还有工人的孩子在厂房周围玩耍。突然下起大雨后，工地负责人指示停止施工。所有人当时都在清理地上的东西，还有一些人拿着笤帚扫地。突然听到一声巨响，厂房由北向南倒塌过来，因为我在厂房的最南面，听到巨响后立即跑了出来，出来后就看到还未完工的二层厂房已经完全倒塌。里面的人都被埋了，其中还有正在玩耍的孩子。”逃跑时被气泵砸中头部伤者赵岩今年只有17岁，事发时在坍塌二层隔壁的车间内工作。昨晚，她的头部缠着厚厚的绷带。她说，坍塌的小楼与她的位置只有一墙之隔，当时外面下着大雨，随着一声雷响，整个地面都开始震动，紧接着，就听见周围的工友喊着：“快跑，墙塌了。” 赵岩下意识地开始向外跑。她只听见后面墙壁开裂的声音，虽然跑出了坍塌的范围，但倒下的墙壁砸在了气泵上面，气泵飞起，直接砸到她的头部和后背。赵岩被砸倒在地，她挣扎着爬了起来，但没跑几步，就倒在地上，醒来时，已经在医院躺着。男子徒手刨出被埋妻子伤者赵女士因为胸腔被挤压出血，目前仍未脱离危险。她的丈夫倪先生站在病房外，神情落寞，身上和手上沾满了灰尘。 倪先生说，他们是湖北人，就住在南石家庄村，当时有村里人告诉他，妻子上班的地方出事了，他赶紧往现场跑。跑的路上在想，自己的妻子千万不能出事，但事与愿违。 到达现场后，有人告诉他，他的妻子被埋在了废墟下。倪先生赶紧跑到废墟上，用手扒开一些碎砖，旁边的工人也和他一起开始挖。挖了几下后，竟然发现了妻子的衣服。顾不了那么多，他直接用手，将废砖头和水泥全部扒开，找到了妻子，和工人一起将妻子抬到赶到的急救车上。后来他了解到，妻子当时在坍塌楼的二层干活，“幸好没有在一层，不然就完了”。(据本报记者肖岳 彭科峰 实习记者张剑《燕赵都市报》)>>探访倒塌厂房南侧楼体完好4日21时许，记者赶到事发现场。此时大雨已经减弱，工厂外的街道上，到处都是积水。离工厂门口不足20米处的警戒线前，多名警察正在询问进出行人。 记者通过另外一条小道走近该厂东门。站在门口往里看，倒塌的在建二层小楼前，多辆挖掘机正在将瓦砾和砖石挖起。 事发小楼并没有完全倒塌，只是北半部垮掉，南侧的楼体依然完好。不时有货车拉着混凝土块开出大门，将其丢弃在路边的空地上。门口一名工作人员表示，他们只是在清理废墟。>>链接记者采访受到阻挠推搡事发后，警方很快封锁现场，多家媒体记者被警戒线隔离在距离事故现场50米开外拍照，其间不时有不明身份人员上前威胁记者，抢夺采访器材，被执勤民警拉开。 《燕赵都市报》记者对事故救援现场采访拍照时，遭到不明身份人员的阻拦和推搡，相机被抢。而在救援紧张进行时，经石家庄市长安区政府有关人员允许在警戒线外拍摄采访的媒体记者，屡遭不明身份人员阻挠，摄影摄像器材遭抢夺。新华社、河北电视台等部分媒体采访设备受损，有记者在推搡中受轻伤。 经过当地政府部门工作人员做工作，目前记者被抢走的采访设备已经归还，但其中有些设备遭到不同程度的损坏。目前事故现场已被封闭，只有救援人员在进行抢救工作。当记者就此采访石家庄市长安区办公室高主任时，他解释说，这是个误会，当时村里的保安在现场维持秩序，没有分辨清楚记者的身份，所以造成了误会。石家庄遭遇今年最强降雨据《河北青年报》报道4日，河北石家庄市区遭遇今年最大一次降雨，城区25座地道桥中20座因积水中断交通。 据石市气象台台长王丽荣介绍，当日8时许至10时，市区暴雨下得最大。石家庄市区及元氏、藁城、无极等县(市)的部分乡镇出现暴雨。石家庄180余个雨量监测站中，有25个雨量站出现大于50毫米的暴雨。 石家庄市气象专家说：“此次强降水伴随着短时大风、暴雨和雷电，已经算是灾害性天气了。” 据石家庄城区防汛指挥部介绍，由于雨势凶猛，市区多处路段积水，除裕华路、中山路、南二环、南公寓、红旗大街五座地道桥以外的其他20座地道桥交通中断。截至15时，市区所有道路、桥涵恢复交通。 我要评论
房产	管道堵塞污水漫进民宅本报讯(记者宋玮)家住石景山区衙门口村49号院的王先生向市非紧急救助服务中心12345反映，连日的大雨使得院内原本就面临“罢工”的老旧下水道管堵得更加厉害，污水泛上地面，直接涌进居民家，给居民的生活带来极大不便。王先生介绍说，49号院是有着50多年历史的老院，2007年大院面临拆迁，多数居民搬走了，只剩下了50余户居民。院里所有居民的生活用水都经过一条污水管道向外排出，而这早年间修建的管道在近两年老化得厉害，里面堆积了很多沙石和秽物，时常出现堵塞现象。近两月来的降雨使得管道堵塞情况更加糟糕，污水不仅泛上了地面，堵住了道路，还侵入了居民家，臭味弥漫了整个夏季。记者现场看到，进出大院的必经之路已被又脏又臭的污水淹没。浑黑的污水不断从下水道里往外冒，夹杂着油腥和污秽，还散发着恶臭，成团的苍蝇飞来飞去，驱赶不散。“天气越来越热，水沟越来越臭。”老住户刘女士的家就正对着一个污水井，在家即使关窗关门还能闻见阵阵恶臭。刘女士说，这里几乎家家户户都被污水淹过，如果听见天气预报说北京即将降雨，那心里就立马咯噔一下，赶紧提前做好“抗洪”准备。有的居民提前把大门的台阶加高；有的居民在门前摆放七八个大麻袋，里面装满沙石，一下雨就把麻袋堆在家门口，防止污水流入。好不容易盼来几个大晴天，可将近20厘米深的污水仍然困扰着居民的出行，过往居民需要卷起裤管趟着浑水通过。院里一位七旬老人因为路被淹，竟好几天没出门。记者从鲁谷街道办事处了解到，污水问题只能由该大院的产权单位来解决。该院产权单位北京市北重汽轮电机有限公司则表示，要解决污水问题只能进行下水管线路改造，但由于此地是待拆区，以后将改建成一大片绿地，所以目前要改造下水管线有难度。 我要评论
房产	老年公寓失火四名老人被困 本报讯 (记者展明辉)昨晚8时许，海淀区冷泉村益寿福老年公寓一间房屋起火，四名患有痴呆症的老人被困，后被值班工作人员救出。目前，两名烧伤的患者已被送往医院治疗，事故原因正在调查中。其中两位老人吸入烟雾昨晚10时许，益寿福老年公寓大门紧闭，拒绝外人进出，附近空气中仍弥漫着焦煳味。院内，停有几辆消防车和999急救车。据村民介绍，该院由数排砖瓦结构房屋组成，内设床位150张，住着数十名老人。据满身黑灰的门卫介绍，两小时前，700号房间突然起火，冒出黑烟，住在里面的四名老人因患有痴呆症，未逃离现场。不久，值班人员发现此事，报警求助，并通知所有职工展开自救，陆续将四人全部抱出火场，其中两人烧伤，被送医治疗，另两位老人只是吸入烟雾，无大碍。7辆消防车赶至现场扑救据救援人员称，事发后，颐和园和航天城消防中队7部车辆赶往现场，很快将火势控制。经调查，被烧的物品主要为床铺、椅子和电扇等家具。昨晚11时许，记者分别从解放军309医院和水利医院获悉，60多岁老人高某和稍年轻一些的谢某仍在急诊室接受治疗，其中一人为重度烧伤。就事故详情，老年公寓方拒绝接受采访。据现场民警交谈称，火灾可能是该房间插座短路引起，但此说法未得到消防部门证实。我要评论
房产	警惕投机拉高地价 虚假地王背后楼市红灯闪烁记者从湖南省建设厅了解到，1至6月，湖南省商品房竣工面积1110万平方米，同比增长42%；商品房交易量持续放大，全省商品房销售面积1332.9万平方米，同比增长26.8%，且增幅呈逐月上升的态势。图为长沙市区一处正在兴建中的商品房小区。 新华社记者龙弘涛摄近几个月来，全国各地一改去年量价齐跌的惨淡局面，地价楼价双双飙涨，在宏观经济环境依然低迷的大背景下，以始料不及的速度迅速火爆。显然，这种局面也开始让监管层“为难”了。近期，管理部门频频出手采取措施抑制飙升的房价，从国税总局稽查八大房企土地增值税，到银监局出台措施严控二套房贷，然后是住房和城市建设部出手严打捂盘风、地方政府查处清算违约地王，管理部门出手整顿地产市场的信号随着楼市(楼市博客)的反弹已经隐现。 政府严打捂盘风 近日，北京住建委再次邀请10多家著名房企召开座谈会，劝说开发商要加快项目开工建设和上市销售的速度。据悉，此次住建委约谈的开发商主要包括龙湖、远洋、中信、保利、北京万科、北京富力等著名房企。北京住建委此次约谈主要以鼓励和解决问题为主，建议开发商应借助目前的大好形势加快项目开工建设进度，并且提出协助开发商解决在上市销售过程遇到的困难。 “要求加快开工进度，其实还是避免捂盘行为，住建委劝大家快点建设，把囤积的货尽量出手，其实也是为了平抑房价。而且，最近北京的房价比较敏感，地王频出，价格飞涨，建委应该也意识到了问题所在。”北京一位业内人士如是称。相比北京住建委这次温和的约谈，上次的约谈显得更直接有力。7月22日，北京市住建委发出首份处惩通报书，对抽查发现存在违规行为的七家企业进行通报，并责令整改，与此同时，严厉击开发商“捂盘”行为，且约谈、告诫了15家捂盘惜售开发商，并要求其对投诉问题进行解释说明，同时明确整改办法，在七日内完成整改。 清算违约“地王” 从今年7月起，上至国土部、住房和城市建设部等中央部委，下至北京、深圳、上海等地方政府均对楼市表示出了强烈的关注姿态。据最新报道称，广州日前已经开始清算违约地王。目前广州市国土房管局正在对其中均价最高的8块违约“地王”进行清算，而保利、富力、中莱投资、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)等几大房企均涉嫌在其中违约。 广州市国土房管局副局长黄文波(blog)表示，截至7月底，广州市已经收回了26.9平方公里的闲置土地。黄文波表示，开发商没有如期缴交土地出让金已经构成违约，政府部门已经制定了相应处罚措施，拟对违规开发商进行没收土地出让金，收回土地使用权，并且进行罚款。 此前不久，国土监管部门就已开始对地王保持关注。国土资源部部长徐绍史曾明确提出，国土资源部门要对不断变化的土地市场密切关注，特别是对各个城市的“地王”进行跟踪分析，彻查状况，对象包括2007年和2009年不断出现的高价地块，国土部不仅对这些“地王”出让的合同文本、规划情况、付款情况外各个环节检查，还对“地王”开发进行全程监管，尤其是对极端的地王更需严查，尽量防范高价地王可能带来的市场风险。 “国土部全面加大调查地王情况力度，严查开发商修改规划、拖延工期，这很正常。从去年政府力挺开发商，现在是适时打击，这是采取弹性管理方式，而且，房地产市场再不调整，就会成为社会灾难，或者经济灾难，政府部门有意识地调整楼市政策，是抑制楼市泡沫。”业内分析人士认为。 据记者了解，为了稳定市场预期，近期各地政府亦承诺在下半年增加土地的供应量，以抑制不断上涨的楼市行情。“政府的一系列行动对房地产市场进行温和调控，对于平(blog)抑房价不太可能，只是控制上涨势头，根据形势调整手段的轻重，过热就收下政策，如果市场不好，就放宽政策的执行，最重要的是政府要保八，房地产是重要的GDP贡献行业。”业内人士直言，近期不会出台很明显的政策性法规。 警惕投机拉高地价房价 中化集团下属的中化方兴投资管理公司以40.5亿元的价格，竞得北京市朝阳区广渠路15号地块。在地产市场整体回暖不甚明朗之时，大型开发企业不惜成本高价拿地引发坊间热议。中国人民大学俞明轩教授认为，大型房地产开发企业之所以敢于高价拿地，源于宏观形势的变化。一是楼市回暖使其对后市需求的预期升高；二是目前大型开发企业手头相对宽裕，平添了底气和胆量。据悉，中化方兴今年上半年共获得245亿元的银行授信，母公司中化集团还购买了其部分增发股份，给予资金支持。这也是大量资金流入地产行业的写照。 “宽松信贷政策的目的是带动各行各业的投资，主要是振兴实体经济。在实体经济企稳回升之前，如果引导和规范的力度不够，大量资金涌入股市楼市，可能引发房地产市场新一轮泡沫。”俞明轩教授表示，一年来的房地产市场调整并未到位，刚性需求只有半年的释放期，房价上升势头又蠢蠢欲动。大量投机资金涌入房地产市场，不仅背离“居者有其屋”的目标，又为应对金融危机增添了许多风险，值得我们警惕。 我要评论
房产	警惕投机拉高地价房价 虚假地王背后红灯闪烁洛涛 近几个月来，全国各地一改去年量价齐跌的惨淡局面，地价楼价双双飙涨，在宏观经济环境依然低迷的大背景下，以始料不及的速度迅速火爆。显然，这种局面也开始让监管层“为难”了。近期，管理部门频频出手采取措施抑制飙升的房价，从国税总局稽查八大房企土地增值税，到银监局出台措施严控二套房贷，然后是住房和城市建设部出手严打捂盘风、地方政府查处清算违约地王，管理部门出手整顿地产市场的信号随着楼市的反弹已经隐现。 政府严打捂盘风 近日，北京住建委再次邀请10多家著名房企召开座谈会，劝说开发商要加快项目开工建设和上市销售的速度。据悉，此次住建委约谈的开发商主要包括龙湖、远洋、中信、保利、北京万科、北京富力等著名房企。北京住建委此次约谈主要以鼓励和解决问题为主，建议开发商应借助目前的大好形势加快项目开工建设进度，并且提出协助开发商解决在上市销售过程遇到的困难。 “要求加快开工进度，其实还是避免捂盘行为，住建委劝大家快点建设，把囤积的货尽量出手，其实也是为了平抑房价。而且，最近北京的房价比较敏感，地王频出，价格飞涨，建委应该也意识到了问题所在。”北京一位业内人士如是称。相比北京住建委这次温和的约谈，上次的约谈显得更直接有力。7月22日，北京市住建委发出首份处惩通报书，对抽查发现存在违规行为的七家企业进行通报，并责令整改，与此同时，严厉击开发商“捂盘”行为，且约谈、告诫了15家捂盘惜售开发商，并要求其对投诉问题进行解释说明，同时明确整改办法，在七日内完成整改。 清算违约“地王” 从今年7月起，上至国土部、住房和城市建设部等中央部委，下至北京、深圳、上海等地方政府均对楼市表示出了强烈的关注姿态。据最新报道称，广州日前已经开始清算违约地王。目前广州市国土房管局正在对其中均价最高的8块违约“地王”进行清算，而保利、富力、中莱投资、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)等几大房企均涉嫌在其中违约。 广州市国土房管局副局长黄文波表示，截至7月底，广州市已经收回了26.9平方公里的闲置土地。黄文波表示，开发商没有如期缴交土地出让金已经构成违约，政府部门已经制定了相应处罚措施，拟对违规开发商进行没收土地出让金，收回土地使用权，并且进行罚款。 此前不久，国土监管部门就已开始对地王保持关注。国土资源部部长徐绍史曾明确提出，国土资源部门要对不断变化的土地市场密切关注，特别是对各个城市的“地王”进行跟踪分析，彻查状况，对象包括2007年和2009年不断出现的高价地块，国土部不仅对这些“地王”出让的合同文本、规划情况、付款情况外各个环节检查，还对“地王”开发进行全程监管，尤其是对极端的地王更需严查，尽量防范高价地王可能带来的市场风险。 “国土部全面加大调查地王情况力度，严查开发商修改规划、拖延工期，这很正常。从去年政府力挺开发商，现在是适时打击，这是采取弹性管理方式，而且，房地产市场再不调整，就会成为社会灾难，或者经济灾难，政府部门有意识地调整楼市政策，是抑制楼市泡沫。”业内分析人士认为。 据记者了解，为了稳定市场预期，近期各地政府亦承诺在下半年增加土地的供应量，以抑制不断上涨的楼市行情。“政府的一系列行动对房地产市场进行温和调控，对于平抑房价不太可能，只是控制上涨势头，根据形势调整手段的轻重，过热就收下政策，如果市场不好，就放宽政策的执行，最重要的是政府要保八，房地产是重要的GDP贡献行业。”业内人士直言，近期不会出台很明显的政策性法规。 警惕投机拉高地价房价 中化集团下属的中化方兴投资管理公司以40.5亿元的价格，竞得北京市朝阳区广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块。在地产市场整体回暖不甚明朗之时，大型开发企业不惜成本高价拿地引发坊间热议。中国人民大学俞明轩教授认为，大型房地产开发企业之所以敢于高价拿地，源于宏观形势的变化。一是楼市回暖使其对后市需求的预期升高；二是目前大型开发企业手头相对宽裕，平添了底气和胆量。据悉，中化方兴今年上半年共获得245亿元的银行授信，母公司中化集团还购买了其部分增发股份，给予资金支持。这也是大量资金流入地产行业的写照。 “宽松信贷政策的目的是带动各行各业的投资，主要是振兴实体经济。在实体经济企稳回升之前，如果引导和规范的力度不够，大量资金涌入股市楼市，可能引发房地产市场新一轮泡沫。”俞明轩教授表示，一年来的房地产市场调整并未到位，刚性需求只有半年的释放期，房价上升势头又蠢蠢欲动。大量投机资金涌入房地产市场，不仅背离“居者有其屋”的目标，又为应对金融危机增添了许多风险，值得我们警惕。 我要评论
房产	13.2万成就炒房客：卖掉阁楼炒房轻松赚600万“那是最好的时代，那是最坏的时代；那是希望的春天(blog)，那是失望的冬天。”这句话用在活跃在2003年到2005年的岛城炒房客身上再贴切不过。炒房者是房地产行业的一个特殊的群体，炒房客游走在楼盘与中介之间，在房价的变化波动中实现盈利，许多人甚至实现了自己的安居梦。身上背着褒贬不一的评论 ，炒房客在6年之前成为岛城房地产市场的一道风景。 从62平方米到162平方米“在2003年到2005年那段时间，炒楼比办企业来钱更快，风险也相对较小，而且有资金周转快等特点”，家住澳门花园的张晓阳说，那时手里只要有20万元左右的资金就可以炒楼，两三个月的周期就可转手，转手后少则能赚三四万元，多则几十万元。在进入房地产市场炒房之前，张晓阳是城阳一家玩具厂的厂长。“那时生产玩具做不了外单，只做国内市场这块难以实现盈利。”烦恼的张晓阳渴望找到摆脱经济困境的第二条道路。2002年的9月底，张晓阳从一则不足600字的新闻报道嗅到了商机：海门路8号地块在2002年第五次国有储备土地使用权拍卖会上，经过10多家房地产公司多轮竞拍后 ，最终被几个房地产开发公司联合拍下，楼面地价达5120元/平方米，远远高出2415元/平方米的起拍价。“这是一块钻石地块，当时的成交价在房地产界引起了普遍的关注。”张晓阳说，他把这条新闻反复地看了不下10遍，随后把报纸小心翼翼地收好，一个投身房地产炒房的念头开始坚定起来。“地价都升高到这个地步，未来的房价肯定还要升高。”张晓阳想。事实证实了他的判断，3年的时间里，张晓阳名下从开始的浮山后一套62平方米的阁楼，到现在居住在澳门花园162平方米的居室。而据了解，在凯悦中心、嘉合新兴、良辰美景等楼盘也有住宅在他的名下。关于他炒房的实际收入，张晓阳只是暗示记者，不会低于600万元。但是记者根据其现有房产简单计算后发现，张晓阳的实际资产远远高于600万元。13.2万元成就的炒房客作出炒房的决定后，张晓阳说服妻子并没有费太大的力气。从2000年开始，青岛的城市化进程开始提速，道路不断扩建和改造，大面积的危旧房屋拆迁，政府部门也陆续制定出台新的人均住房指标，越来越多的人判断青岛楼市将迎来一个高速发展期 。“当时手里并没有太多的闲置资金，唯一的固定资产就是位于浮山后的一处阁楼，在和妻子经过几个回合的商议后决定将阁楼卖掉，腾出资金投资楼市。”张晓阳说。这套阁楼共卖了13.2万元，用手里的存款在市北区租了个房子居住，张晓阳揣着13.2万元踏上炒房之路。“我的投资策略其实很简单，首先要看地段，地段要好，出行也一定要方便 ，太偏远的房子绝对不要去买，买了也比较难出手。”张晓阳说，那些有发展潜力的地区因为后市的上升空间大成为他重点关注的区域。2002年10月中旬 ，他以2600元/平方米的价格在浮山后购买了一套二手房，2002年11月底便以3200元/平方米的价格卖出，一套房子赚了4万多元。此后，托关系找开发商低价买房，交首付、办理按揭贷款，然后把房子挂到中介门店，以每平方米高于购买价格几百元到千元的价格卖出。“一套房子涨到我自己的心理价位的时候我就会迅速抛掉，有时心不能太贪多。”张晓阳说，短期炒房使他能规避潜在的市场风险。如果长期持有，就会存在较大的资金压力。 房价上涨引发“羊群”效应“每个月的房价统计数据是我最爱看的资料，我喜欢从这些貌似干瘪的数据中分析下一个投资的区域。”张晓阳说，2003年以来，他印象最深的就是房价每个月都会“摸高”，涨声一片的房地产市场开始引发“羊群效应”，越来越多的人携款加入炒房的行列。“那是一个神话般的时代！”张晓阳说，在这段时期内，青岛楼市的炒房界吸引了老年、中年和青岛群体，炒房者一度奉行的教条就是“买到即赚到”。2003年和2004年两年间，青岛市中心区的房价涨幅超过30% 。另一方面，2003年以来岛城各银行全面开展个人住房贷款业务，青岛市个人住房贷款金额逐年大幅增加，2004年全市个人住房贷款累积增加728亿元，同比增加106亿元。“炒房改变了许多人的命运，有些人上个月买了一套房子，等下个月抛出时就已经成为百万富翁。”那时候盛行着“不要轻视你的同行”这句话，不少炒房者利用一年的时间就经历了从一贫如洗到百万富翁的巨变。暴富在那个年代成为一种习惯。2002年底，张晓阳的一个同行以每平方米约2700元的价格拿下市北区一个新盘的14套商品房，到2004年这个楼盘全部售完时，房价已涨到每平方米近5000元。该同行以4700元的单价将房子放到二手市场上，短短两年时间就赚回了近300万元。“国八条”让市场从秋入冬据龙江工作室的总经理龙江介绍，2003年的青岛楼市已经是烽火四起，大鳄已经加快拿地的步伐。“市场一片忙碌的景象 ，有地的企业忙着找钱，有钱的企业忙着圈地，土地市场非常活跃。”龙江说，地产大鳄城建集团入主浮山后开发项目，湖光山色的房子定价达到每平方米5000多元，出乎很多购房者的意料。而到了2004年，5000元/平方米的价格开始为人们接受。2004年，因为市区房价上涨太快，不少短途炒房客因为资金有限，开始把目光移到四方区和李沧区，于是该区域的房价应声而涨，百通·杭州花园的价格随即在当年达到5000元/平方米，李沧区的华易·春之都的二手房价格也突破了4000元/平方米。因为交通配套条件的改善，青岛人的居住区域逐渐向东、向北扩大。据张晓阳回忆，那时的炒房客每天的工作就是夹着包成天在大小楼盘或中介门店游走 ，寻找具有升值潜力的楼盘出手。仅在两年之间，他先后投资过市南区西部、市北区台东商圈、四方区以及李沧区的不少楼盘，炒房的足迹遍及了市内四区，甚至开发区也曾做过两宗生意。“不用担心房子总价高没人买，会压在手里出不了手，房价越涨越有人追着买，出手非常容易 。”张晓阳说。“一个行业如果缺少调控，很容易走上疯狂的极端。炒房者引发的楼市泡沫如果不能得到充分的分析和控制，每个炒房者都无异于在自掘坟墓。”张晓阳说，包括北京、上海、广州等大城市房价的非理性上涨，2005年3月底，国务院出台调控房价8条意见(俗称“国八条”)，对房地产市场的炒房群戴上了一道“金箍咒”。(记者 王爱科) 我要评论
房产	4大问题聚焦房价 广州拟调查夹心层住况4大问题聚焦房价 为中等收入家庭住房政策提供决策参考本报讯 (记者蒋悦飞) 商品房买不起，限价房买不到，经适房不能买，廉租房没资格租，处在夹心阶层的中等收入家庭怎么解决住房问题？记者昨日获悉，广州正酝酿全市中等收入家庭住房大调查。官方对此非常谨慎，一份调查问卷挂上官方网站又被撤下。专家表示，调查可为下一步广州是否继续推限价房、是否推出经济租赁房等中等收入家庭住房政策提供决策参考。问卷题目非常细致在这份一度挂上广州市国土房管局网站的广州市中等收入家庭住房状况调查问卷上，调查的问题非常细致，包括住房面积、家庭人口、自有产权等共26道题。主要涉及中等收入家庭目前的居住状况，以及对住房政策的期望两大部分。调查没有放过敏感的房价问题，有4大问题聚焦中等收入家庭对房价的关注。围绕打算在多少年内购买到所期望的住房、能承受的最高住房总价、能承受的最高月供楼款、需要的最小住房建筑面积等展开调查。据悉，广州市住房保障办公室已经委托广州大学房地产研究所，对广州市中等收入家庭的住房状况进行不记名调查。但到底怎么才算中等收入家庭？目前业界对此尚未有具体量化标准。因此，此次调查也专门要求受访者对广州市中等收入家庭人均月收入上下限作出自我界定。 探索经济租赁房可行性目前，福州、厦门、天津、北京等城市已经开始尝试经济租赁房的保障方式。广州市住房保障办负责人表示，广州今年将探索建立经济租赁房的可行性。 我要评论
房产	7月京津房地产市场监测(组图)来源：上古地产(上古地产博客)北京说明：※76月份商品房成交总面积281.24万平方米，其中期房201.89万平方米，现房79.35万平方米；※ 7月份商品房成交总套数23229套，其中期房17004套，现房6225套。※ 7月份商品房日均成交9.07万平方米，环比6月份的9.15万平方米，下降0.87%；同比去年7月份的4.43万平方米，上升104.74%。※ 7月份商品房日均成交套数749套，环比6月份的805套，下降6.96%；同比去年7月份的319套，上升134.80%。说明：※7月份住宅成交总面积204.46万平方米，其中期房148.72万平方米，现房55.74万平方米。※7月份住宅成交总套数16887套，其中期房12821套，现房4066套。※7月住宅日均成交面积6.59万平方米，环比6月份的6.67万平方米，下降1.19%；同比去年7月份的2.52万平方米，上升161.51%。※7月住宅日均成交套数544套，环比6月份的575套，下降5.39%；同比去年7月份的202套，上升169.31%。【上古解析】§7月份市场特征：整体走势趋向回暖，虽然3日、12日和26日有较大幅度的下调，但是整体走势回暖。§7月份商品房整体成交量较6月份相比，都是小幅度下降，但是下降幅度较小，可以忽略不计，与去年同期相比，上升幅度均在一倍到两倍，从而看出，伴随着经济复苏的进程，开发商再次投资入市，拉动房地产市场回暖，与此同时，地产政策的再次出击，保证我国地产的整体回暖趋势已经基本确定。天津(25至26日数据有误，暂未录入)说明：※ 7月份新建商品房成交总面积152.83万平方米，成交总套数13733套。※ 7月份新建商品房日均成交4.93万平方米，环比6月份的4.13万平方米，上升19.37%。※ 7月份新建商品房日均成交套数443套，环比6月份的388套，上升14.17%。说明：※ 7月份新建商品房住宅成交总面积134.39万平方米，成交总套数12268套。※ 7月份新建商品房住宅日均成交面积4.34万平方米，环比6月份的3.74万平方米，上升16.04%。※ 7月份新建商品房住宅日均成交套数395套，环比6月份的349套，上升13.18%。说明：※ 7月份二手住宅成交总面积86.32万平方米，成交总套数10122套。※ 7月份二手住宅日均成交面积2.78万平方米，环比6月份的2.54万平方米，上升9.45%。※ 7月份二手住宅日均成交套数326套，环比6月份的307套，上升6.19%。说明：※ 7月份新建商品房成交均价7845元/平方米，环比6月份的7425元/平方米，上升5.66%。※ 7月份新建住宅均价7713元/平方米，环比6月份的7212元/平方米，上升6.95%。※ 7月份二手房住宅均价5700元/平方米，环比6月份的5703元/平方米，几乎没变化。【上古解析】§7月份，新建商品房及住宅的成交量较6月份相比，以小幅度上升为主要趋势，二手房住宅成交量和6月份相比，以小幅度上升为主要趋势。§7月份天津市房地产成交价格整体以上升为主。§6月份以来，开发商“确认”房价会继续上涨的心态落实到行动上，涨价、捂盘在7月份有愈演愈烈之势，伴随宏观经济的复苏，天津房地产市场也在这次的地产销售热潮中，小幅度回暖。 我要评论
房产	7月北京二手房成交突破2.5万套 均价环比涨4%二手房市场在连续四个月成交达2万套左右后，业内外都预言随着累积需求的逐步释放，下半年二手房市场将难以为继，会逐渐回归到一个相对较低的合理水平。而作为2009年下半年的开端，7月市场价量在高位上进一步明显上涨，市场所表现出的意料之外的持续过热，专家称难以为继。 成交高位中突破2.5万北京市房地产交易管理网存量房网签数据分析，7月份全市二手房成交量达到25977套；这不但是在6月份22817套的成交高位上继续上涨，也让成交量进入了超过2.5万套的另一个峰值阶段。“链家地产(链家地产博客)”专家认为，如果说上半年二手房节节攀升的成交量主要依靠累积需求爆发，那么随着累积需求的逐步释放，必然会让未来二手房市场出现一定程度的“需求断档”，因此在此提醒消费者市场过热时期更应该审慎购房。成交均价环比涨4%北京统计局上月发布6月份二手房成交均价为9828元/平方米。其中，下旬成交均价涨至万元以上，达到今年以来的最高点。而近日，“链家地产”市场研究部市场发布的分析报告显示，7月份全市二手房均价已达10280元/平方米。这样算来，7月环比涨幅达4%；这也是二手房成交均价首次破万。“链家地产”市场研究部分析师认为，高涨的需求是刺激业主心理预期走高、房价上涨的原动力；而引致需求的大量入市，则让业主不断加码的价格得到了最大程度的认同：累积需求经历过2008年的价格相对低点和2009年年初的平稳，对于短期内过快上涨的价格一般难于承受，反而是引致需求这样凭空入市的新增需求对于相对较高的房价承受能力较强。因此，这也让部分未消化累积需求转为隐性观望需求、而新增引致需求成为迫切刚性需求的特点在7月份初现雏形。典型区域热点楼盘价格涨5%以上数据分析，7月份成交最为突出的典型区域主要集中在西、东、北部，诸如广安门、地铁1号线石景山沿线区域、梨园、右安门、通州北苑、玉泉路等区域；成交最为突出的楼盘则几乎均集中在东部区域，诸如富力城、后现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、兴隆家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。而这些热点区域和热点楼盘的二手房价格环比上涨幅度均达到5%以上；伴随着明显上涨的房价的是，供需矛盾进一步加剧，由原来的1：4左右一跃到1：7以上，成交难度变大趋势趋于明显，主要表现在带看次数增多，交叉看房次数增多上。从侧面反映部分需求对于过快增长的房价难于承受。因此，专家称持续上涨难以为继。文/鞠晓波 我要评论
房产	7月北京期房成交量跌价涨 购房不稳定性增加7月份，记者综合北京市房地产交易管理网及多家研究机构数据显示，当月期房成交量及成交面积双双下滑。但价格却连续第七个月上涨。与之相反，现房成交量上升明显，消费者难以看清后市的情况下，期房不确定性增加，对现房关注度提高。 期房成交量成交面积双下滑记者统计北京市房地产交易管理网的数据显示，7月，北京市共成交期房商品住宅12840套，成交面积148.1万平方米，环比分别下降10.5%和5.7%。剔除保障性住房，成交期房商品住宅10998套，环比6月下降4.46%。是自5月份以来首次下降。尽管成交量成交面积有所下滑，但价格上却没表现出疲软。7月纯商品住宅期房价格环比6月份上涨5.90%，这已是自2009年1月以来的连续第7个月成交价格上涨，价格水平再创新高。现房成交量成交面积双涨与期房住宅成交状况相反，现房住宅交易量明显增加。统计数据发现，7月份现房商品住宅成交涨幅十分明显，达到4216套，成交面积为57.8万平方米，环比6月分别上涨了43.8%和34.6%。另外，综合中国房地产指数系统等机构数据显示，北京7月份住宅(包括期房及现房)交易量总体为17056套。而剔除掉保障性住房后，本月共成交15214套，191.51万平方米，环比增加8.64%)，1-7月总成交面积达到1149.41万平方米，同比去年增长102.55%。购买期房不确定性增加多位业内人士向记者表示，目前房价居高不下，购房风险增大。而且下半年房价持续上涨的预期强烈，消费者部分开始观望。对于刚性需求的消费者来说，都想赶在价格上涨之前购房，在后市不确定性的情况下，只有买现房最保险。而购买期房，交房可能需要一两年的时间，除了房价的不确定性增加外，贷款购房的，在入住前的贷款月还款压力很大，很不划算。而在4日，国家统计局网站刊登的“三忧房价快速上涨”的上半年经济述评中表示了对房价上涨的担忧。文章(blog)称，房价的高涨，一方面拉动了经济的增长；另一方面却如一把双刃剑，成为制约城市居民消费的障碍。不少业内专家认为，目前土地市场的疯狂，缺乏宏观经济形势的支持，可能助长新一轮楼市泡沫。 文/鞠晓波 我要评论
房产	8月中旬启动全国建设工程质量监督执法检查 新华网北京8月5日电(记者杜宇)记者5日从住房城乡建设部获悉，全国建设工程质量监督执法检查将于8月中旬启动。 据住房城乡建设部有关负责人介绍，检查省份为全国30个省、自治区、直辖市(西藏自治区除外)。每个省份抽查3个城市，除省会城市外，另抽查地级以上城市和县级城市各1个。 检查重点是在建住宅工程、大型公共建筑工程和市政桥梁工程。每个省抽查6个在建工程，包括3个住宅工程、2个公共建筑工程和1个市政桥梁工程。其中，省会城市抽查3个工程，地级城市抽查2个工程，县级城市抽查1个工程。 检查内容主要有三项，一是各地贯彻落实有关法律法规、部门规章和规范性文件的情况，开展工程质量检查或巡查、抽查的情况，对违反国家有关工程质量法规和强制性技术标准行为进行查处的情况，工程质量事故和质量投诉处理情况等。 二是工程勘察设计质量，地基基础和主体结构实体质量，以及建筑节能工程施工质量情况。 我要评论
房产	万科接手上海倒楼是一石三鸟“化危为机”是危机公关的最高境界：一重是化自身之危为自己之机，另一重则是化他人之危为自身之机。而借着“上海倒楼”事件，万科进行了一场漂亮的危机公关秀，将他人之危化为自身之机。6月27日，上海闵行区莲花河畔景苑楼盘高楼“脆生生”地倒下，开发商上海梅都房地产公司名誉扫地。但是万科却借此“火”了一把。不管万科出于什么目的，万科接手上海倒楼是一石三鸟：其一，避免倒楼变废楼。一座大楼轰然倒下，人人谈“倒楼色变”，如果由梅都房地产公司独自善后，恐怕无人敢买账。换个实力较弱的公司，人们又会担心会有第二个“梅都”复制出来。作为房地产大亨，由万科接手倒下的楼宇，可以较好地解决后续遗留问题。 其二，修补万科公共形象。万科接下了一个谁也不想要的烂摊子，商业性窜出了不少公益性的味道，树立了良好的公众形象，有利于修复去年5.12大地震“捐款门”事件给万科造成的负面影响。其三，形成良好的政商关系。距上海世博会的日子越来越近，大楼倒塌始终是当地政府一块心病。借助倒楼事件，巩固和提升了万科与当地政府的关系，为万科今后在上海大展宏图奠定了坚实的基础。房价高涨时，万科率先逆势而动，大打降价牌。出现上海倒楼事件后，万科又顺势而为，看似承担了风险，实际上提升了企业形象。万科的算盘的确是打得精、打得漂亮啊！(本文仅代表作者本人意见 艾学蛟(艾学蛟博客) 新浪博客) 我要评论
房产	万科：不会透支预期去抢地王李丽/文在众多房地产企业纷纷为争夺土地“大打出手”时，龙头大哥万科作出表态：万科今后也不会购入需要房价大幅上涨才能盈利的土地。昨天下午，万科集团举行网上投资者交流会。万科管理层就公司上半年业绩、未来发展及行业情况等方面，与投资者进行了交流沟通。坦言发展速度有所下降在对上半年回顾时，万科集团执行副总裁肖莉(肖莉博客)表示，万科今年的主题词是“0和1”。肖莉对这个主题词的解释是：“零”，既是原点，也是起点。万科将放下往日的成功，修正过去的不足，将每一天视为新的起跑点。“壹”，象征着希望，也代表着行动。在谈起上半年业绩时，万科集团总裁郁亮说，已经重新回到增长轨道。有网友对万科效益那么好，然而股价却不如别的房地产涨得好表示疑惑。肖莉表示，过去4年万科每股收益的复合增长率为32.2%，最近一段时期公司的发展速度相对于此前确实有所下降。并表示如何在更长的时间内持续提升股东利益，是万科正在不断反思的问题。在被问及万科的最终目标时，郁亮表示：“如果一定要选择唯一的指标，我们希望是每股收益快速增长年限最长的公司。”正积极探讨融资方案郁亮表示，公司目前在积极探讨融资方案，募集资金仍将用于房地产项目的开发。肖莉补充道，今年年初，万科曾表示将进一步拓展融资渠道，考虑在时机成熟时进行一次股权融资。同时，公司将充分考虑资本市场和投资者的承受力，在融资的时机、规模、方式上也会尽一切努力，确保融资为股东带来盈利增长。在谈及将在上海倒楼事件中投入资金时，肖莉表示：根据万科对梅都公司以及莲花河畔景苑项目的了解，目前梅都公司的财务状况能够承担对购房人的责任；对景苑项目的质量安全状况，相信政府主管部门公布的鉴定结论。肖莉表示，只要恢复了购房人的信心，莲花河畔景苑项目会受到市场的认可，上海万科参与这个项目，不会给公司和股东造成损失。“如果梅都公司难以继续操作这个项目，不排除由上海万科收购梅都公司的股权，以保障该项目的后续建设。”储备土地可开发两年截至今年6月底，万科今年共新增项目15个，万科需为此支付大约75亿元的土地款。与当前土地市场“地王”频出相比，万科对土地则显得相对理性。郁亮表示，万科今年购入的每一块土地，在进行盈利测算时，都是基于房价稳定的预期。万科今后也不会购入需要大幅提高房价才能盈利的土地。肖莉表示，万科获取土地资源是出于满足未来可持续发展的需要，一般保持两到三年的开发量。截至2009年中期时，万科的权益规划中建筑面积为2079万平方米，2009年上调后的开工面积为585万平方米，在未来开发规模存在一定增长的情况下，现有的土地储备可以满足未来两年多的开发需要，此外，下半年万科还会适当的获取一些项目。对于未来房产市场走势，万科集团董事会秘书谭华杰表示，从供求关系看，上半年市场成交迅速回暖，市场可售存量消化较快，而去年楼市(楼市博客)深度调整以来，地产企业普遍缩减开工，导致短期内新房供应较少，预计三季度，市场的供应仍然处于相对紧张的局面，房价有一定上涨压力。但随着地产企业今年以来加快开工，预计年底市场供应量会有较大提升，预计四季度后供需关系将得到缓解。谭华杰同时表示，另一方面，目前房贷政策方面已经出现了适度收紧的信号。这将有助于防范市场向过热的方向发展，因此，房价快速上涨的可能性并不大，这有利于避免四季度新增供应入市后市场出现大的波动。我要评论
房产	上海建工负责上海倒塌楼房后续建设当日，上海建工已正式进驻现场，对倒楼工地进行清理，为后续施工做准备。观点地产网讯：8月5日下午，上海闵行区新闻办对媒体表示，根据7月28日上海市政府新闻发布会上市调查组的要求，上海倒塌楼房“莲花河畔景苑”的后续建设将由上海建工集团第七建筑公司负责。当日，上海建工已正式进驻现场，对倒楼工地进行清理，为后续施工做准备。据悉，日前上海建工子公司以4.8亿中标上海世博会工程。7月31日晚，上海市闵行区新闻办召开新闻发布会宣布，万科将作为第三方托管莲花河畔景苑楼盘建设。万科表示，确保在2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋，此外将会同莲花河畔景苑原开发商梅都房地产公司处理未倒楼盘的三项方案。 我要评论当日，上海建工已正式进驻现场，对倒楼工地进行清理，为后续施工做准备。观点地产网讯：8月5日下午，上海闵行区新闻办对媒体表示，根据7月28日上海市政府新闻发布会上市调查组的要求，上海倒塌楼房“莲花河畔景苑”的后续建设将由上海建工集团第七建筑公司负责。当日，上海建工已正式进驻现场，对倒楼工地进行清理，为后续施工做准备。据悉，日前上海建工子公司以4.8亿中标上海世博会工程。7月31日晚，上海市闵行区新闻办召开新闻发布会宣布，万科将作为第三方托管莲花河畔景苑楼盘建设。万科表示，确保在2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋，此外将会同莲花河畔景苑原开发商梅都房地产公司处理未倒楼盘的三项方案。 我要评论
房产	上海拟放宽境外私募股基金投资限制建议取消对在浦东新区注册成立的境外私募股权投资公司的资金使用限制，而在上海浦东新区启动一个试点项目。观点地产网讯：8月4日，上海市金融服务办公室主任方星海(blog)表示，上海已向国家外汇管理局提交申请，建议取消对在浦东新区注册成立的境外私募股权投资公司的资金使用限制，而在上海浦东新区启动一个试点项目。方星海表示，中国目前不允许境外企业将其在中国注册成立的子公司的外汇资金兑换为人民币，用于对其他中资企业的投资。而境外投资者在一些投资行业和领域也面临诸多限制。方星海称，建议将那些主要在中国融资的于本地注册成立的私募股权投资公司划分为境内投资者，建议将主要从境内投资者手中融资的基金视为境内基金。此外，建议考虑设立类似于合格境外机构投资者(简称QFII)的机制，允许境外投资者投资未上市的中资企业，使境外企业在获得批准的投资配额范围内可以投资中国(blog)A股市场。据悉，上海从6月起成为国内首个允许境外投资公司以“股权投资管理”身份在本地进行合法登记注册的城市。 我要评论
房产	上海：公房出租给假货贩子将解除租赁合同 新华网上海8月6日专电(李荣、袁昭宇)上海市徐汇区政府近日针对“假冒名牌窝点”通过了一个专项整治方案，今后相关区域的公房租户，凡是将居住的租赁公房出租给假货贩子作贩假窝点不听告诫的，公房产权部门将依法解除其租赁合同。 据悉，这是上海首次以解除公房租赁合同的方式加大打假力度。徐汇区试图通过这种“连窝端”的方式，彻底打掉陕西南路、淮海中路附近贩卖假冒名牌的窝点，以健康、有序的商品市场环境及保护知识产权的氛围，迎接世博会的到来。 据了解，陕西南路、淮海中路、襄阳路附近纵横交错的小弄堂里，有大大小小近4000间老式里弄房，这些房子大部分是公有租赁房。几年前，部分租户将这些居住的公房出租给外来经商户居住。个别经商户借着这些区域弄堂狭窄、便于隐蔽的特点，将原来的居住房变成了堆放、销售假冒名牌的地下窝点。 根据此次通过的相关整治方案，近期相关部门将首先张贴、发放告知书，通告租户。如有租户继续将租赁的公房涉嫌出租给他人作贩假窝点的，将先由公房的产权代表、区工商局和街道三部门人员与房东进行谈话、告诫。对不听告诫的租户，产权人将根据相关法规的规定，与租户解除租赁合同。对于极个别私房业主将住房出租为贩假窝点，也将采取相应的措施。 我要评论
房产	专家买房投资短期风险在加大 房价飙升含风险 回暖、活跃、急涨、争购……2007年似曾相识的一幕，深圳楼市在今年上半年再度上演。从交易萎靡到量价齐升，从门庭冷落到排队抢购，逆转仅仅在数月间。楼市回暖是可喜的，它体现了一系列“保增长”政策的有效拉动，但房价快速上涨，自住购房消费受到抑制，“保民生”的压力加剧。如何对待房地产投资与防止通胀，这不仅是中国经济下半年迫切需要解决的现实课题，而且让身处中国房产(中国房产博客)风向标城市的深圳市民倍感困惑。近日，记者走访的一些专家普遍认为，目前投资深圳房地产尤其是短线投资并不完全受供求平衡影响，而面临着流动性紧缩和宏观调控等一系列风险，且风险预测难度加大。 房价飙升隐含楼市风险“这半年内，每月的涨价已经覆盖了深圳的一、二手房市场。”投资者葛斌告诉记者，“在金融危机前，很多投资人手里已经积聚了大量的资金，楼市稍微一回暖，这些资金就会进入，现在除了股市、楼市，没有别的投资渠道。”葛斌是深圳一家从事半导体照明的小企业主，金融危机导致很多像他这样的中小企业主生意直线下滑，“出于通胀预期，我们手上仍有不少资金，但目前不敢投入生产，而去买房。在我身边，这样的例子太多了。”在很多人看来，这是支撑此轮房价上涨的一个重要因素。 然而，有关专家坦言，说通胀预期支撑房价上涨，其实是在“讲故事”。大家都不知道未来通胀是否会发生，或究竟是在何时、究竟胀到多少。统计数据显示，6月份，CPI、PPI仍双双为负，即使到明年年底，CPI的涨幅也不会超过4%。深圳大学国际金融研究所所长国世平则表示：“短期内我国并不存在通货膨胀的压力，CPI从1月到现在都在下降，目前说通胀预期似乎站不住脚，这根本就不是房价上涨的主要因素。” 国世平认为，银行的按揭从年初到现在是持续下降的，按常理，房价不可能这么疯涨。这里面虚高的成分太多。为抵御通胀贸然入市不明智2009年下半年深圳房地产市场是否将一路飙升呢？业内人士认为，房产投资尤其是准备做短线的投资者面临着一系列风险，如物业税是否执行、房贷政策是否调整、房贷利率是否变化等都需要综合考虑。一是政策风险。宏观投资刺激政策和整体流动性充裕，的确加快了房地产投资的复苏。目前房地产行业的复苏在一定程度上受到了流动性的推动，而不完全决定于住宅供求的平衡，因此，房地产投资将更易受到流动性紧缩和其他宏观政策变动的影响，使得普通投资者对风险预测的难度加大。二是变现风险。中原地产(中原地产博客)商品房高级研究员韦峰表示：“如果买房纯粹是为了赚快钱，在目前的市场价格下，并不合适。” 研究结果表明，房地产作为一种投资品种，在持有阶段其实并不是一个“划算”的投资，尤其是投资者是从抵御通胀的角度出发，长期持有的过程中，其租金收益率一般为每年2%-3%，“比银行利率还低”，加上其变现能力较差，也相应增加了流动性不灵活的投资风险。三是信贷风险。二套房贷收紧的调控政策在房地产市场就掀起了不小的波澜。国世平说，今年上半年我国新增贷款就超过7万亿元，这一数字远超全年新增贷款5万亿元的目标。有些贷款没有进入实体经济，反而进入了楼市、股市，这样看，国家对信贷投向进行调控是必然的。四是博弈风险。美联地产全国研究中心研究员徐枫认为，深圳的房地产营销一直是全国做得最为出色的，“逐次推盘、不断提价”的策略被运用得游刃有余，导致房价不断上涨，并一步步地攻破置业者心理防线。面对实力雄厚的开发商时投资者仍然会因信息不对称而处于市场博弈的弱势地位。尽管对投资房产都持有谨慎观点，但也有业内人士认为，除非市场供应或者重大政策出现急度转向，否则，深圳未来房价大幅回调的可能性不大，毕竟房地产行业对其中投资与消费的拉动作用是功不可没的，出于刺激经济保增长的目的，政府目前尚不至于过度打压，货币政策适度收紧的同时依然将延续比较宽松的大势。此外，随着一系列区域发展规划的出台，未来深圳房地产业价值将随着城市价值的提升得到进一步提升。(记者 孙锦 实习生 李宜俊) 我要评论
房产	专家认为楼市价涨量跌 格局仍将持续2-3个月7月重点城市楼市成交量下滑引起业内人士的关注，甚至有人担心市场拐点可能出现。但是接受记者采访的多数专家认为，这是市场上升周期中的正常小调整，而不能说是拐点，这种“价涨量跌”的格局仍将持续2-3个月，短期政策全面收紧的可能性不大。 多因素促成价量下滑中国指数研究院监测数据显示， 7月，全国30个城市住宅总成交面积环比下跌约4%。其中，近半数城市住宅成交面积环比跌幅超过5%，而杭州、广州、深圳更是连续两个月成交面积明显下滑。对此，业内专家认为，7月成交量的下滑，一方面是受淡季的影响，另一方面，由于去年压抑的刚性自住需求在上半年成交量急速扩大后逐渐消耗，在房价已推至较高水平下，持币观望再次出现。银监会近期重申“二套房贷”政策要严格执行，加之对未来进一步市场调控政策推出的预期，改善及投资性需求也大受打击，难以支撑起继续扩大成交量的能力。对于深、穗、杭这三个城市的成交水平的快速走跌，中国指数研究院的分析人士认为，这三个城市可能出现市场拐点，若该区域成交量在未来几个月继续走跌，其市场走向有可能再次成为风向标，全国性市场拐点也将到来。而对于这种“拐点”说法，记者采访的专家并不赞同。招商证券的房地产行业分析师指出，尽管目前成交回落，但与2007年有所不同，2007年是缩量导致房价下跌，目前的缩量最多也就是遏止房价的涨幅。一位接近管理层的地产专家接受记者采访时表示，7月本身就是淡季，成交量下滑属于小幅波动，其原因很复杂，不能轻言“拐点”，未来趋势还需要进一步跟踪观察。光大证券房地产行业分析师赵强也认为，7月一线城市成交量明显下滑不能说出现市场拐点，而是上行周期中的小调整。因为房地产市场与宏观经济联系密切，前期由于政策原因使得房地产市场先行于实体经济加速复苏，而现在宏观经济仍处于见底复苏阶段，房地产市场大趋势仍然是往上走，而且，今年房地产市场是全国性复苏、局部(一线城市)过热，最近政策打击的正是一线城市的投资需求，所以一线城市先出现调整。国金证券的房地产行业分析师曹旭特也认为，一线城市投资性购房比例较大，此前成交量放大过快，现在属于正常调整。国泰君安房地产行业首席分析师孙建平认为，目前和未来行业趋势并没有出现拐点。政策全面收紧可能性不大对于未来的市场走势，上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)认为，7月一线城市成交量环比明显下滑，说明成交量在6月已经见顶。三季度，成交量将继续下滑，而价格不会跌，一线城市“价涨量跌”格局仍将持续2-3个月。联合证券房地产行业分析师鱼晋华也认为，由于房价过快上涨，加上二套房贷的收紧，短期房屋成交量预计会呈现回落态势。而房价在供应短期难以改善的情况下预计还是维持上涨趋势，不过势头会有所减弱。从目前的新开工进展来看，预计进入四季度，供需矛盾有望得以缓解，成交量有望出现回升。孙建平指出，房价上涨过快依然表现在北京、深圳、上海和杭州等局部城市，武汉、厦门、重庆等二线核心城市尚未有明显上涨，这既表明不会有全局性、实质性政策紧缩风险，又说明二线城市房价未来可重点关注。鱼晋华也认为，由于宏观经济的持续回暖有赖于房地产投资的拉动，所以政策层面全面收紧的可能性不大，二套房贷政策执行的松紧程度也将随着楼市的冷暖而变化。(张 达) 我要评论
房产	两项地产新规本月起实施取得廉租住房、经济适用住房、限价商品房资格的家庭在所属街道登记后即可进入公共租赁住房轮候范围；售楼处必须公示所售楼栋的拟售均价及未开盘楼栋的开盘时间……8月1日，涉及公共租赁住房管理、规范售楼场所信息公示和加强销售人员管理方面的两项新规开始实施。《北京市公共租赁住房管理办法(试行)》要点：按照新出台的《北京市公共租赁住房管理办法(试行)》，公共租赁住房指政府提供政策支持，限定户型面积、供应对象和租金水平，面向中低收入住房困难家庭等群体出租的住房。已取得廉租房、经适房、限价商品房购买资格的家庭无须再次申请，只要到户籍所在地街道或乡镇住房保障管理部门登记即可进入公共租赁住房轮候范围。符合配租条件的家庭只能承租一套公共租赁住房，且不能同时享受廉租住房、经济适用住房或限价商品住房等其它政策性住房保障。租赁期限最长为5年，需要续租的须提前3个月提出申请并经重新审核。租金将按照保本微利的原则并结合承租家庭负担能力和同类地段类似房屋市场租金一定比例下浮确定。禁止转租、转借或用于非居住用途。有欺诈行为的要记入个人诚信档案，5年内不能申请政策性住房。点评：中大恒基(中大恒基博客)市场部经理张大伟认为，公共租赁房的出现表明我市保障性住房供应体系的进一步完善，未来中低收入家庭的住房问题将得到逐步解决。因此，《北京市公共租赁住房管理办法(试行)》的出台具有较为深远的意义。不过从目前的情况来看，公共租赁住房的优惠租金优势并不十分明显，且承租资格要以保障性住房的购置资格换取，因此近期的市场认可度未必会很高。《关于规范售楼场所信息公示和加强销售人员管理有关问题的通知》要点：开发商在预售、销售商品房时，必须在售楼处显著位置公示以下信息：所售楼栋的销控信息表、所售楼栋的拟售均价以及未开盘楼栋的拟定开盘时间；《商品房预售许可证》等五证；备案的《销售机构和销售人员情况表》；商品房预售面积测绘技术报告书等。另外，售楼处公示的售房销控表信息应与北京市房地产交易管理网上公布的信息一致。销售人员如果存在不符合项目实际情况的虚假宣传等行为，将在网上公示其违规行为，按规定处理并通报工商部门。区县建委、房管局要对本辖区预售楼盘的售楼场所进行每季度不少于一次的现场巡查。点评：今年以来楼市迅速回暖，呈现明显的卖方市场，买房与卖方的信息不对称现象也越发严重，买房人十分关心的房屋价格、开盘信息、销售进度等在售楼员嘴里变得有些扑朔迷离。该规定的出台表明政府对于房地产市场不规范行为给予了及时约束，对规范房地产市场的秩序有一定的作用。不过法律界人士认为，该规定的实际操作尚存难点，例如未按规定执行的楼盘开发商如何处罚、购房人受售楼员虚假宣传误导后如何维权等，仍有待进一步补充。晨报记者 杨舒萌 我要评论
房产	保利20亿苏州拿地 央企再成地王推手起始总价尚不到10亿元，成交楼板价高达7549元/平方米，溢价幅度108%唐文祺昨天，土地盛宴再次在苏州上演，保利地产(企业专区,旗下楼盘)击败中海地产(企业专区,旗下楼盘)以19.9亿元总价获得一住宅用地，一举刷新今年苏州土地成交价格新纪录。折算下来，其楼板价高达7549元/平方米，溢价幅度108%。这场发生保利和中海之间的较量，再次让人看到央企在土地市场中的王者“风范”，保利集团的官网显示，保利地产是中国保利集团控股的大型国有房地产企业。这也不得不让人担忧：难道央企真的成了地王推手？保利19.9亿击败中海19.2亿昨天的土地拍卖活动中共计推出23幅土地，除一块土地最终流拍之外，其余22块皆寻得买家。拍卖现场座无虚席。在沉默半年之后，中海地产、保利地产等央企大鳄终告现身；而栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)(7.81,-0.18,-2.25%)、朗诗地产等一干江苏省当地知名房企，更是表现踊跃。其中，朗诗地产以1.62亿元价格夺得苏州沧浪区一居住用地，楼板价为7088.8元/平方米，与起始楼板价相比，溢价幅度65%。而昨日新诞生的苏州“地王”，则是由保利地产硬生生以高出7000万元的价格，从中海地产手中夺取。这也是保利地产在时隔四年之后，再度涉足苏州房地产市场。资料显示，“地王”位于吴中经济开发区东方大道东侧、独墅湖西侧，出让面积292900平方米，起始总价尚不到10亿元，但最终成交价格却上涨至19.9亿元。地面单价在起报时仅为3262元/平方米，报名参与竞拍的房企有12家之多。当叫价涨至18亿元之后，激烈竞争便主要在保利与中海之间展开。不过，即使中海报出了19.2亿元的价格，保利还是毫无惧色，最终以7549元/平方米的楼板单价将其纳入囊中。中海地产于2008年1月获得的独墅湖地块，与昨日拍出地块相毗邻。当初获取这幅土地时，楼板价格为5500元/平方米。有业内人士向CBN记者表示，昨日的出让地块与去年的中海用地，实际上可合并构成为一个半岛。正因为此，“中海地产对该幅用地的获取意愿非常强烈”，但最终依然棋差一筹。有数据显示，此次大幅土地供应，参与房企热情普遍高涨，导致大部分土地不约而同出现溢价成交的结果。对于未来后市的房价影响如何，仍是市场关注焦点。以独墅湖板块为例，据易居(易居博客)(中国)克而瑞信息技术有限公司苏州机构市场部经理吴强介绍，目前可做参考的在售楼盘并不多，仁恒地产名下的星屿仁恒，目前联排别墅的销售均价为15000元/平方米。如果按照楼板价格7549元/平方米来测算，未来当地房价的“上涨”趋势显而易见。2009年上半年间，苏州市区的商品住宅共成交388万平方米，与2008年上半年相比，成交量同比翻番，创下当地楼市(楼市博客)的历史最高水平。虽然此次大幅土地供应中住宅用地各占到84%，但与整体市场成交量相比，可谓杯水车薪。与此同时，今年上半年间，苏州全市住宅新开工面积463万平方米，同比下降了54%。“总体来说苏州住宅市场还是呈现供小于求的态势。”吴强表示。央企再成“地王”推手今年这一轮抢地热潮的兴起中，“地王”频频出现的背后，隐现手握雄厚资金的央企身影。6月底中兴方化以40.6亿元拿下北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块，创下北京“地王”新纪录；在此之前，央企背景的成都中泽置业，以15217元/平方米的价格，创造了北京楼面地价最高纪录。保利地产更是于今年5月开始全面发力，几乎参加了意向城市重点地块的所有竞买。而7月以来获取的北京大兴黄村地块、佛山禅城两幅地块，溢价幅度普遍在100%以上。“无论是从融资渠道还是信贷政策来看，央企获得的支持力度都相较更大些。”上海北孚地产研究所副所长刘光东表示，“尤其是上市企业，作为资本市场的吸引点，囤地布局的意愿会更为强烈。”有业内人士认为，需要高度警惕央企以雄厚资金为后盾，做“地王”的推手，推高房价这一现象，在以投资为导向的经济环境中，应更多地投资于实体经济，拉动相关产业发展。就算投资房地产，也应为平抑楼价起表率作用。“地王”频频现身，并不能表明房地产市场的繁荣，相反，在金融危机影响尚未结束、房价仍然虚高的情况下，“地王”风光的背后，隐藏的是楼市泡沫的风险，这对经济的复苏只有弊端而无益处。     相关新闻：    4小时拍51.1194亿 2009苏州土地拍卖五大看点我要评论
房产	前门将现一街五区 楼价或再度飙升近日北京崇文区政府决定再度扩大前门大街商业规划，核心功能区由一街延伸至 “一街五区”，包括前门大街步行商业街、中华老字号区、民俗餐饮区、高档商品区、四合院体验区和娱乐休闲区。业内专家表示，继前门大街挤进全球商业租金前50强后，这一规划的出台，必令整个前门区域的价值再度整体飙升，不仅是商业上的，住宅物业价值也会随之水涨船高。另据了解，不少机构预测，北京楼市四环以内楼盘将奔向3万元时代。相比之下，前门作为最北京的北京，价值依然被市场低估。此次随着崇文区政府的相关规划出台，前门势必成为北京又一比肩CBD城市功能核心区。事实上，随着前门23号的挺近，前门SOHO的开街，民族百年老字号与国际大牌LV、百达翡丽的进驻，前门已今非昔比。不少专家表示，CBD的价值或在未来不敌前门。深厚的文化底蕴与融汇东西的高端生活场，北京任何其他地方不可代替的。开窗就能见到故宫，溜几步就到天坛的唯一性，是全球性的。随着普通大众对前门的认识逐步提升，这一区域的价值也会很快浮出水面。相关专题：房价3万元时代来临 抢住前门百万私产中冶置业的一位相关负责人表示，二环里的不可替代与再生的自然、人文资源已决定了前门的价值。据了解，该公司在位于前门大街旁的前门前 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，住宅产品几乎售罄，销售额达5亿，已连续登上皇城内区域在售项目销量前三甲。目前，该项目向市场全新公开的产品为50—90平米的酒店级私产。 我要评论
房产	北京公租房申请人多选择千元内月租昨天下午2时，一位市民在崇文区崇外街道办事处公共租赁住房咨询台询问。市住保办有关负责人表示，公租房市级统一登记表格已向各区县下发。对于率先开始登记的区县，申请人即日起可持“三房”审核备案通知单，到街道填写《申请公共租赁住房轮候预先登记表》。 东城西城崇文宣武不建公租房昨天下午2时许，记者在崇文区崇外街道公共租赁住房咨询窗口看到，市里下发的《申请公共租赁住房轮候预先登记表》与区县自制的表格不同，为一人一表，并且有独立的登记序号。崇外街道办事处住保科负责人介绍，按照市里的统一要求，将通知此前填写旧表的居民前来填写新表格。从本月3日至昨天，已有近30户“三房”家庭前来申请公租房。登记表除了申请人信息外，还包括两部分内容，一是此前申请限价房、经适房、廉租房“三房”时的备案情况，包括已取得资格类型、备案编号、备案时间、申请家庭人口；二是调查公租房的需求情况，包括需求租住区县、可承受租金水平、希望配租住房类型等。其中，需求方位包括朝阳、海淀等十四个区县以及亦庄开发区，申请人可进行多选，而东城、西城、崇文、宣武四区内并不计划建设公租房项目。 可承受月租金水平分四档记者在登记表上看到，公租房需求情况调查中“每月可承受租金水平”分为四档：500至1000元，1001至1500元，1501至2000元、2001元以上。希望配租住房户型则只包括一居室、二居室两种。多数家庭选择可承受月租低于千元。“正在轮候的经济适用房不知何时才能摇号配售，我们老两口都退休了，实在不忍心再打扰儿子儿媳的生活，所以才想赶紧搬进公租房。”李大妈说，“我们俩租个一居室就够住，位置不重要，只要租金低于1000元就行。”前来咨询政策的多位市民均表达了与李大妈类似的意见。事实上，“需求情况”的调查内容是主管部门对申请人的需求进行调查了解，作为此后计划房源和租金的参考依据。 2.5万户家庭年内搬进政策房来自市住保办的数据显示，今年是政策房供应、交房“大年”，预计年底前全市政策性住房开复工总面积将超过2000万平方米，全年计划竣工200万平方米，约合至少2.5万套住房，这些住房基本是2007年开工建设的。今年预计可竣工的200万平方米政策房中，包括廉租房8万平方米，经济适用房102万平方米，限价房90万平方米，这些政策房项目主要分布在朝阳、海淀、丰台、石景山等7个区。在需求方面，截至7月份，已经在住房保障部门备案、取得购房资格的4.4万户限价房家庭、4.7万户经济适用房家庭仍在轮候。多位轮候的市民均表示，如果公租房及时形成实际供应，可以成为申购家庭的过渡房，从而在一定程度上缓解政策房“人等房”的建设周期。RJ202 【新闻链接】北京公租房选址按照本市住房建设计划，今年将建设一批公租房，主要位于大型公交枢纽等交通便利区域。已经入市的公租房用地包括海淀区西二旗、朝阳区立水桥，共可建设公租房近8万平方米，近期，石景山区玉泉路、朝阳区高碑店区域也计划推出公租房地块。另外，亦庄、顺义空港等经济开发区内也将为园区职工配建一批公租房。(记者刘宇(刘宇博客)鑫) 我要评论
房产	厦门9月推8地块 唯一居住用地5.3亿起拍其中唯一的一幅居住地块位于思明区云顶南路东侧，起始价53310万元，总建筑面积33840平方米。观点地产网讯：8月4日，厦门市国土资源与房产管理局公告称，9月8日将有8块土地出让。其中唯一的一幅居住地块位于思明区云顶南路东侧，起始价53310万元，总建筑面积33840平方米。据悉，这8块地包括四幅商住地块、两幅用于商住、教育(幼儿园)地块，一幅居住地块、一幅办公地块。湖里区、翔安区、同安区各两幅，思明区和海沧区各一幅。 我要评论
房产	国务院同意设立汶川地震灾区开发区国家发展改革委关于四川省汶川地震重灾区灾后重建开发区有关问题的请示征得了国务院的同意。观点地产网讯：近日，国家发展改革委关于四川省汶川地震重灾区灾后重建开发区有关问题的请示征得了国务院的同意。据报道，四川省新设开发区的范围界定在四川省39个极重和重灾区，由省政府根据《汶川地震灾后恢复重建总体规划》，按照国家发展改革委、国土资源部和建设部发布的《清理整顿开发区的审核原则和标准》(发改外资[2005]1521号)要求审批，成熟一个、批准一个。同时，国家发展改革委会同国土资源部、住房城乡建设部对新设开发区的土地利用总体规划、城市总体规划、主导产业定位、规范名称、开发面积、四至范围等方面复核认定，并纳入《中国开发区审核公告目录》。据悉，启动四川省汶川地震重灾区开发区设立工作是灾后重建的迫切需要，具有重大意义。 我要评论
房产	天津7月楼市量价创新高 广州上半年销售减4成天津7月楼市量价创新高据新华社电 据天津市国土房管局的统计数据，7月份天津楼市量价创新高，新建商品住宅成交134.4万平方米，环比上涨了16%。成交均价为7713元/平方米，环比上涨了6.9%。从分区域来看，天津中心城区共成交新建商品住宅32.26万平方米，环比上涨15.8%。成交均价为11512元/平方米，环比上涨11.1%。其中，和平区、河东区、南开区成交量呈增长态势。同时，六区的成交价格均呈现不同幅度的上涨。中原地产(中原地产博客)投资顾问部分析师郭小娟认为，7月份天津市住宅市场成交继续放量，原因是月中二套房贷政策传出收紧信号，促使部分改善型购房者将购房计划提前，以期享受目前的优惠政策。广州上半年商品房销售面积增4成据新华社电 日前，广州市政府召开新闻发布会称，半年多来，广州市商品房销售面积增长41.2%，商品住宅市场交易量恢复到2007年同期正常成交水平。广州市发改委副主任陈浩钿介绍，上半年全市商品房销售面积554.8万平方米，增长41.2%，销售合同金额445亿元，增长26%。上半年，广州市一手和二手住宅交易面积累计分别达到428万平方米和377万平方米，同比分别增长77%和70%。 我要评论
房产	年内拟购现房租给困难家庭本周各区县陆续开始接受公租房申请本报讯 从市住保办了解到，本周市住保办将下发全市统一制式的公共租赁住房申请轮候登记表格，年内政府或将购买少量现房作为公租房，让部分住房最困难的家庭年内率先租住。市住保办相关负责人表示，《北京市公共租赁住房管理办法(试行)》实施以后的相关工作，正在紧张进行中。为规范公共租赁住房的申请轮候工作，此前区县可先接受相关政策和登记咨询，待表格下发后，再按统一表格填写基本情况，各区县将在本周陆续开始接受公租房申请。市住保办相关负责人表示，目前公租房还没有现成的房源，今年50万平方米的公租房计划基本将以新建为主，因此让公租房申请者在年内大批入住并不现实，而困难家庭又有租住的迫切需要，所以不排除收购部分现房房源，让住房最困难的家庭率先租住。 据了解，按照本市住房建设计划，今年将建设一批公租房，主要位于大型公交枢纽等交通便利区域。首批入市的公租房用地将包括海淀区西二旗、石景山区玉泉路、朝阳区高碑店等近郊区域地块，部分拥有园区的远郊区县也将安排公租房地块。 隆凤 我要评论
房产	无产权二手房私下交易热新盘价格狂涨 前期低价二手房源热销双方约定先缴定金待取得房产证后再过户本报讯(记者张东妮)记者近日发现，在众多楼盘开发商“捂盘”待涨的同时，其前期未取得房产证的二手房以低价现身市场，吸引了不少购房者从新房“转奔”二手房。新房涨价 转买前期二手房今年6月6日开始排号的远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期，预计开盘均价为10000-11000元/平方米，但当其终于确定8月正式开盘时，开盘均价已暴涨了两千元，达到13000元/平方米。“交了两万块钱诚意金，等来的却是多交20万。”购房者张先生无奈地说，他无意中在网上看到该项目一期有业主已经开始出售二手房，而且不少都是没住过的新房，每平方米比二期开盘价便宜1000元，因此十分动心，但让他担心的是该项目这些房源没有产权证。记者在网上搜索该项目一期二手房，发现了很多中介公司及个人留下的二手房源信息。记者看到，虽然与二期毛坯房相比，一期为精装修，但在价格方面却有绝对优势，折合均价大概12000元/平方米左右，也有更低的价格。随后，记者以购房者身份看了十余套该项目一期房源，发现多数房源并未住过人，属于精装修纯新房，只是在手续上属于二手房。据了解，这些出售二手房的业主购买价格普遍在9000元/平方米左右，出售原因则各不相同，有因为工作变动，也有因为投资回报率达到了心理预期。房源热销中介咨询量增两倍记者从链家地产(链家地产博客)管庄店、中原地产(中原地产博客)四惠店以及多家中介公司了解到，近期的确有不少购房者询问远洋一方的二手房源，比平时增加了两倍以上。链家地产管庄店业务员段先生告诉记者，近一个月很多原本打算购买商品房的客户前来咨询一期的二手房源，他一个人每天至少要接待20组以上这样的客户。但段先生表示，由于该项目一期尚未取得产权证，因此无法进行交易。除了远洋一方之外，不少热销项目都出现了类似的情况。首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)某业主在网上发帖售房甚至只留QQ号码，称这是因为之前在另一网站上留电话号码，结果快被打爆了。先缴定金取得房产证后再过户记者了解到，早在2005年5月，国办发200526号文和北京市政府12号文就有规定，在预售商品房竣工交付、预购人取得房屋所有权证之前，房地产主管部门不得为其办理转让等手续。而为了规避法规，很多购房者及中介公司在房屋未取得产权证前，就采取私下交易的方式买卖二手房。据知情人士透露，很多业主在网络上发布出售信息，购房者看好确定购买后，先交一部分定金，这个定金较高，一般占到总房款的20%以上，签订合同约定交款细则及拿到产权证后过户等细节，如果违约有责方则承担高额赔偿。专家观点私下签合同 存在一定风险对于无产权证的二手房私下交易，中原地产三级市场部相关负责人康女士表示，这种合同存在一定的风险，虽然约定了较高的赔偿金，但若出现房价暴涨或者暴跌，一旦差额超出了赔偿金的数额，则仍有可能出现一方违约的情况，另一方的意愿则很难得到保障。汉博顾问执行董事王永(王永博客)表示，在商品房一路上涨时，低价二手房源更有优势，这是商品房市场泡沫的又一个表现，很多购房者宁愿冒违约风险也愿意交易。他认为，如果商品房价格继续上涨，将使更多的刚性需求购房者转购二手房。 我要评论
房产	楼市泡沫升级：上海郊区房价破万上海房价的泡沫正随着一块块“地王”的新鲜出炉，被越吹越大。上周(7月27日-8月2日)，上海一手商品住宅成交均价15404元/平方米，环比上涨908元/平方米，涨幅6.26%。而整个7月，上海一手商品住宅的平均成交价格高达15675元/平方米，环比涨幅达到了20%。一个月成交均价上涨两成，上海房价在银行紧缩二套房、地方政府调查捂盘的情况下，依然以一种难以置信的速度上涨。尤其是，当上月底金地集团(企业专区,旗下楼盘)以楼面价近15000元/平方米的天价拿下赵巷地王后，其对房价的刺激效应立马显现，同为嘉定区甚至众多郊区的不少楼盘纷纷涨价，个别楼盘和区域的价格与年初相比，已经翻番。北京华远集团董事长任志强日前在一个业内论坛上告诉本报记者他发现的“奇怪现象”：在北京、上海、武汉、重庆等今年楼市活跃的城市，中高档商品房的登记买家呈现“无职业者化”特点，买家多为尚未参加工作或已退休的无职业人员。而这些无职业者买家的背后，正是以投资为主的疯狂资本。今年不少投资者在楼市的举动，比往年更为疯狂。“地王效应”2004年那波楼市上涨中，当上海一手商品房成交均价首次突破万元大关，引来业内一片惊叹。而在此后调控不断的几年中，房价依然继续攀升，如今全市成交均价突破15000元/平方米已不为人关注，但刚刚过去的7月份最后一周，上海远郊众多区域的房价突破万元，还是让不少业内资深人士警觉。上周，上海一手商品住宅成交均价继续攀升，但新增供应量继续萎缩，仅22.9万平方米，环比减少了13.4万平方米，减幅36.91%。楼市价升量跌的格局依然持续，后市的压力也不断累积。虽然上周商品住宅供求双降，但由于供应降幅大于成交降幅，供求比由前一周的1：1.21大幅上升至1：1.92，供求紧张局面在加剧。值得注意的是，上海郊区房价涨幅出现领涨的迹象，不少郊区房价在短期内实现了大幅度飞跃，更有不少区域突破万元关口，这是上海楼市有史以来的首次。权威统计数据显示，7月最后一周，上海区域房价涨幅领先的几乎全部是郊区板块。其中，金山区成交均价涨幅遥遥领先，达到90.38%，成交量也大涨64.52%；嘉定区成交均价首次突破万元，达到10776元/平方米；另外松江区成交均价上涨14.32%，崇明县均价涨幅也高达33.76%。一位上海本地的资深开发商人士坦言，这些郊区楼盘，往往离市中心距离超过30公里甚至40公里，周边大部分都还是农村区域，配套也远未跟上，房价被炒到万元，而且是在短短一两个月的时间里大幅攀升至这样的高位，“要说没有过热和泡沫，不可能！”拜“地王效应”之赐，上海郊区房价跑步进入“万元时代”。易居中国分析师薛建雄坦言，远郊的赵巷地块楼板价接近15000元/平方米，是导致郊区房价过快上涨的重要原因。与该“地王”同区的楼盘——嘉城，年初售价不到8000元/平方米，8月的新一批楼盘价格已迅速提至13000元/平方米；与“地王”同属远郊板块的上海罗店区域，年初板块房价仅7000元/平方米，8月将有新盘景瑞美兰湖岭域上市，报价高达14000元/平方米。“众多郊区区域均价进入万元时代，这无疑是疯狂的，后市风险巨大。”薛建雄认为，今年以来房价上涨过快。投资者疯狂涌入楼市“本轮中国经济的复苏是政府主导投资型的增长，表现为银行放贷的放量，产生较为活跃的货币流动，下半年中央政府将会持续执行积极财政政策与适度宽松的货币政策。”北京科技大学教授赵晓上周末在“上海两个中心规划利好下，产业发展机遇”高峰论坛告诉记者，大量货币流入楼市，房价泡沫风险必须警惕。上海郊区房价在短期内大幅上涨并首次破万，证明了各路投资者大量资金涌入楼市，泡沫已现。有知情人士向本报透露，许多外地投资者如江浙一带的民间买家，对上海等一线城市的房产，投资的风格“豪爽”，有不少买家甚至不会对楼盘及周边做详细了解，仅仅根据中介机构、开发商的介绍，就下单买入。“不少投资者仅是根据当地区域的发展规划，就敢下单购买。”由于不少投资者名下在前几年已拥有多套房产，新投资的则用直系亲属的身份来购买，于是出现了任志强注意到的“无职业者买家”现象。据任志强观察，上半年各地的无职业买家比例较高，北京约为20%，武汉、重庆等地已经超过30%，背后的投资资本动作踊跃。追涨的心理依然在推动房价吹大泡沫21世纪不动产上海公司透露，二手房市场，卖家不断提价，已使买卖双方的心理价位差距迅速拉大。在上海杨浦鞍山、闵行七宝、浦东塘桥等多个板块，因业主过度跳价，交投双方的心理价差已普遍扩大至15%—20%，不少买家因此决定暂缓入市。“但是，租赁市场却一直低迷，以租赁为指标的投资回报率处于历史低点。”薛建雄指出，一旦出现价格调整，将会因找不到租赁回报率的支撑而跌幅巨大。第一太平戴维斯最新的住宅租赁市场报告指出，上海租赁市场受跨国公司成本控制影响较大，预计住宅租赁市场下半年走势仍趋弱。其中酒店式公寓上半年的平均租金同比下跌5%—10%，而整体市场的入住率同比下降5—10个百分点。预计截至年底，租金仍将下跌5%—10%。 我要评论
房产	深圳百仕达楼盘墙体裂缝地面陷塌 住户胆战心惊百仕达楼盘质量疑云时代周报记者 毛瀚民7月31日傍晚，位于深圳罗湖百仕达一期15栋的社区里，小区的几个孩子正围着地面裂开的缝隙，试图将掉在里面的小皮球勾出来。站在附近的几位业主急忙将自家的孩子扯回来，“多危险啊，那么大的裂缝。”一位妈妈担忧地说。从3月份开始，小区的地面和墙体就开始出现问题，4个月过去了，目前各方仍争执不下。深圳首个因地铁施工而出现墙体裂缝，地面陷塌，被网友冠以“楼脆脆”称号的百仕达一期，责任到底是开发商的责任还是地铁施工方的责任，如今正在等待着权威机构的第三方检测结果的评判。第三方检测责任归属在百仕达一期现场，时代周报记者看到，从百怡苑11栋开始，连续6栋靠近社区边沿的房屋，地面下陷明显，部分墙体也出现大小不等的裂缝。有几位建筑工人正在现场施工修复社区边沿的下陷地面。住在该小区的陈姓业主告诉时代周报记者“几个月前就开裂了，最厉害的地方裂开半米，被填补了，从11栋到16栋，每家情况不一样，住户胆战心惊，后来地铁施工队就来修缮了。”在15栋2楼一家业主家里，从主卧室到厨房，墙体开裂的情况十分严重。“有的地方手都能伸进去，现在出售，都没人敢买，自己住着，就担心来个小地震，房子一下子垮了。”这位业主告诉记者。在16栋住宅入口处，距离楼盘边沿不到3米的地方，地面被往下折成150度，持续两米的大裂缝令人触目惊心。而15栋的楼盘根部也出现黑洞，墙体开裂明显。一些业主告诉时代周报记者，目前，小区业委会正在和建设局以及施工方进行三方协商，“是开发商楼盘的质量问题，还是施工方的不当施工造成，我们希望拿出一个令业主满意的处理意见。”一位不愿透露姓名的业主表示，百仕达小区是深圳最早的豪宅，目前还没打算出售，“或许后期会对业主有一定的经济赔偿。”该业主表示。对于百仕达一期出现的质量问题，由于事关生命和财产安全，因此很多小区业主对于楼房的裂缝非常忧心。7月31日，深圳建设局质量管理处李处长告诉时代周报记者，“我们在7月8号召集了业委会代表、地铁施工方、物业管理公司召开协调会，包括罗湖区邹区长等相关领导都到场了，现在正在聘请权威检测鉴定机构进行第三方检测，75天出鉴定结果，究竟是施工方的责任还是楼盘本身的品质，到时就有一个定论。”全国首个推行后悔权2009年3月份，百仕达出现裂缝后，工地施工方就曾聘请相关机构对受损房屋进行安全鉴定，鉴定等级为“完好”，表示可以继续住人。但大部分业主对鉴定结果表示质疑。其间，管理处、业委会与工地方曾多次协商，相关政府职能部门也介入调解，但现在问题还没有解决。地铁施工方的一位谢姓负责人在接受时代周报记者采访时称，该工地是2008年3月份开工的。2008年12月份，管理处就发现，由于工地开挖，小区内多处地面出现裂缝、下沉。工地爆破还造成20多户居民家的玻璃被震碎，后工地施工方予以更换。今年5月份，11、12、15和16栋的多位业主反映家中墙壁开裂。其中，15栋A户型的房屋损坏较为严重。此前，工地施工方曾聘请相关机构对受损房屋进行安全鉴定，鉴定等级为“完好”。这位负责人表示，工地施工确实对小区造成了一定程度的影响。由于小区附近的地表下有流沙带，流沙带很不好控制，加之小区的部分绿地是回填土形成的，根基不稳，因此才出现地面沉降情况。“是由于地下水土流失造成的，我们已经及时采取深孔注浆、加固等措施，目前流沙带已得到有效控制。我们也请了相关权威鉴定机构，从目前的情况看，主要是地表裂缝、下陷比较突出，房屋的结构和根基没有安全问题。”谢先生这样说。目前施工方已经向业主下发了房屋受损承诺书。“凡是业主房屋受损的，该修复的地方我们修复、该注浆的地方注浆，我们施工方的态度是很明朗的，业主们也比较配合”。施工方表示。时代周报记者在百仕达-乐湖社区看到，该小区的开发商百仕达地产近期正在推行“7月份之前后悔权有效”的促销活动，规定7月6日到8月7日为“可后悔认购月”，在这个月内购买乐湖房子的置业者，可享有“优惠购买权”和“后悔选择权”。“这是全国首个推出后悔权的品牌开发商，在一定的时间内，凡在百仕达乐湖交付诚意金的客户可要求退款，这是我们从消费者权益出发所作的一些创新和尝试。”百仕达地产副总裁罗雷对时代周报表示。时代周报记者了解到，20天过去了，这个楼盘销售近50套，但是采用“买房后悔权”的买房者不足两成。不过，针对百仕达一期由于地铁施工造成的“楼脆脆”现象，罗雷对记者表示，“我们相信政府相信法律，相信事情会得到圆满的解决，鉴定结果出来，该怎么样就怎么样，是哪一方的责任哪一方就负责到底。”目前罗湖区政府、翠竹街道办等政府部门已介入协调，正在积极协调解决方案。 我要评论
房产	温州人不做工厂专炒房 工行表示不欢迎温州“太太”炒房客又再次出动，受惠于划入浦东新区的消息，从5月份开始，原上海市南汇区楼盘，尤其是商铺价格普遍上涨。“我们现在几乎无房可卖。”上海上源房地产经纪有限公司航头店负责人对目前的“旺盛”局面只能干着急。据中房指数统计，最靠近浦东新区的南汇区周康航板块已售房源中，30%的购买人群为外来购买力量，其中浙江温州投资客居多。“可以肯定的是，温州人在上海买房数量比前两月有显著增加。”复旦大学房地产研究中心主任教授尹伯成告诉本报记者。 “我家工厂现在还在开工，但不会增加投资，回笼的资金以及余钱都在我手里，由我负责买商铺什么的。”8月2日，温州一家名为凯华(音)制鞋厂老板的太太徐女士透露了其购房的资金来源。在徐女士的眼里，买楼或许为资金找到了最安全避风港，其亦告诉本报记者，若没有遇到金融危机，“这些资金本会用于扩大生产”。“工厂不做了，去炒房”本报记者获得的内部资料显示，5月份，温州民间资本在上海周浦万达广场项目购买房源32套，均价为30000元/平方米左右。庞大的资金到底来自何处？按照一般理解，温州炒房团资金来源无非是众人集资、银行拆借、自家存款等。不过，工商银行上海分行一位部门负责人就明确告诉本报记者：“不欢迎温州炒房团，因此在融资上并不会倾斜他们。”温州市中小企业家协会会长周德文提供给本报的一份材料显示，当前，“炒房资金、民间借贷、实业投资”共同组成的温州资本正鏖战全国各地房地产市场。徐女士解释，“我不太清楚其它购房团如何，我自己家是有企业的，老公在家，我负责来买房”。据徐女士介绍，早在2008年3月份，其丈夫的工厂就感觉到不对，“当时我在上海，老公和我说，订单突然间没以前多了。”“但工人还要养着，我就赶紧卖了几套商铺，那个时候上海楼盘价格挺高，支持家里工厂，但到了10月份左右，我老公就有要放弃的意思。”徐女士说话时并没有太多惋惜之意。“之后我就把钱投入到了楼市，而且与我类似经历的人挺多。”周德文也见证了这一趋势，其告诉本报记者，“一部分企业抽出资金投入楼市股市”，周所在的协会拥有众多温州民营企业。“我是拿到销售回款，就把资金全都投入房产投资了，家里那边就不再继续大投资了。”徐女士解释了资金来源。不过，并非所有企业都是被迫关门，“有很多工厂并非一定要停工，是这些企业主动停工的，而这些钱基本都用去买房、炒股票或者做其它投资了”。徐女士说，“这个利润要比鞋厂高很多，当然风险也大很多。”徐女士的话或许代表了诸多中小企业的心声。事实上，不仅仅企业靠自有资金，甚至有部分企业从银行融资来投资房产，一位金融界人士提醒本报记者，“温州企业很多，这些企业融资好再去投资房地产，利息要比民间低，这也是一种融资渠道。”“所以我们采取短炒的做法，扣除利息后，这样降低风险，而且这个利润还是比鞋厂要高啊。”徐女士对自己的做法显得颇为得意。“制造业不能以股市上扬或房地产市场回暖来判断，我认为这一轮危机还是深不见底，至少还需三年，也就是到2012年才能全面复苏。”周德文的话或许能初步解释企业甚至愿意借款炒房的原因。 我要评论
房产	独家：楼房倒塌事故频发 网友曝光北京楼脆脆新浪房产讯 今年以来，各地楼房倒塌事故频频爆发。先是，4月23日，重庆涪陵化工厂垮塌事故造成12人死亡2人受伤。然后是，6月28日，上海闵行区在建13层住宅楼整体倒塌，1名民工死亡。8月4日，河北石家庄市再次发生类似事故，长安区西兆通镇南石家庄村一座建于80年代的二层楼房在雨中倒塌，已致17人遇难。近日，新浪乐居网友在网上发帖征集北京楼脆脆，引发了广大网友的积极参与。通过几天的征集，部分质量存在严重问题的楼盘浮出了水面，北京世纪星城、保利西山林语、莱镇香格里、紫金新干线等楼盘成为备受广大网友诟病的“楼脆脆”。    >>网友发帖征集北京楼脆脆我要评论
房产	王毅：腐败太多难控制应该取消经适房王毅/文一系列的经适房新闻看下来，给我们的直观印象就是，经适房已成为腐败的高发地，成为某些特权者弄权的场所。以南阳的经适房为例，原本批准建的是经适房，但最终销售时却挂上了商品房的名称，如果说在建时悄然改变住房性质还难以察觉，那么当金色世家小区以商品房的名义进行销售时，依然没有主管部门来监管，那就无论如何都说不过去了。这或许说明，在南阳，有关部门不是毫无察觉，而是睁只眼闭只眼的不作为。如果考虑到该小区的开发商具有的官方背景，那么就不难理解为何经适房当成商品房销售而无人过问。现在看来，有关经适房的新闻报道中，类似于暗箱操作、移花接木、瞒天过海等招术，开发商能用的都用上了。有关部门之所以迟迟不对引起强烈反响的经适房项目进行监管，一个主要原因就是当下的经适房正在成为某些权势者通吃的肥肉。当经适房成为有权有势者利益再分配的一种手段时，谁还会指望监管部门的监管能发挥多大的作用？由于经适房腐败新闻频出，不由得想起茅于轼(茅于轼博客)先生所提出的观点，他主张坚决取缔经适房，原因就在于经适房领域里的腐败太多，也控制不了。现在看来，茅先生几年前提出的这一观点，显然是无比正确同时具有相当强的预判性的。可惜的是，有关方面并没有真正意识到茅先生所说的取缔经适房的真正所指。其实，归根结底经适房丑闻频出的真正原因还在于，经适房的建设与监管从来就没有市场化运作，无论是拍地、买地，还是投资建设。说穿了，都是由政府相关部门主导的，用谁不用谁，完全是政府相关部门的一句话而已，在计划经济主导经适房的真正走向的背景下，指望着经适房能真正达到服务于社会中低收入者的目的，显然是很难的。也正如《每日经济新闻》评论员叶檀女士所说的那样：“既然经济适用房制度在立项、审批、建设、出售、监管等多个环节都很容易诱发腐败，甚至形成了一个腐败链条，不如把这项制度取消。”我要评论
房产	石家庄塌楼事故遇难者身份确定本报讯 (记者肖岳 彭科峰 实习记者张剑) 昨天上午，石家庄塌楼事故现场基本清理干净，球形闪电击出的巨洞也显露出来。专家初步判定，雷电击中建筑物是建筑物坍塌的主要原因。17名遇难者身份已确定，其中两名遇难者为儿童。受伤者确认为4人。火球直径一米多石家庄市在4日上午遭遇强降雨，并伴有电闪雷鸣。据目击者称，9时15分左右，事故现场突然听到一声雷响，看到一直径一米多的耀眼火球击中房屋西北角，瞬间房屋自北向南依次倒塌，将避雨的人员埋在废墟中。4日下午，当地政府曾认定坍塌建筑物系腾飞玛钢铸造有限公司在建厂房。但经进一步调查，坍塌建筑物为附近一村民所有，只是紧挨腾飞玛钢铸造有限公司才产生误传。雷击是倒塌主因事故发生后，石家庄市委、市政府立即组织防雷及建筑施工质量专家进行技术鉴定。据石家庄市气象局观测组记录，石家庄市在8时到10时这段时间内出现雷暴天气。从现场情况看，坍塌房屋附近没有其他高大建筑物保护，房屋处于该地较突出位置；坍塌房屋系在建建筑，还没有安装相应的防雷设施；建筑物圈梁和水泥预制板有大量钢筋，房屋内比较潮湿，极易吸引雷电。综合这些情况分析，初步判定闪电击中建筑物是建筑物坍塌的主要原因之一。雷击致厂区停电昨天上午11点，记者回到事发现场。经过挖掘机的连夜拆除，原本只是北侧坍塌的厂房已被夷为平地，现场基本清理干净。紧挨着坍塌楼房的是一个生产车间，墙壁上有一个直径约三米多、高两米多的大洞。目击者称，这个大洞就是被从天而降的火球击出的。据悉，雷击还造成厂区及周边宿舍停电，目前仍未恢复。遇难者身份确定据事故领导调查小组介绍，截至昨天17时，17名遇难者身份全部确定，其中两名遇难者为儿童。11名遇难者为西兆通镇当地居民，另外6名为外地来石打工人员，他们分别来自新乐、邯郸、四川和河南等地。17名遇难者当中，10名是该工地的施工人员，事发时，17名遇难者均在楼内避雨。逃出废墟痛失女儿4日晚，58岁的四川人罗丕国被送往石家庄市第三医院，他是第4名入院伤者。灾难发生后，罗丕国的女儿被埋在废墟中生死不明，他坚持在现场等待女儿的消息。痛失亲人的罗丕国回忆说，他和其他工友一样，当时往楼下走去避雨，房梁突然垮塌下来。由于他所在房间比较小，塌方后形成一个小夹角，他在夹角中逃过一劫，但掉落的砖块把他头砸伤了。他发现头顶上方有个洞，可以容一个人爬出去，爬了几分钟后，终于爬出了废墟。罗丕国32岁的二女儿桂花和他一起在这里干零活。他跑出来了，可他的女儿还在下面埋着。他开始用手挖废墟，一边挖一边哭，直到救援人员赶到。罗丕国的女儿是第二个被挖出来的被埋者，但是不幸已经身亡。把女儿送走后，罗丕国又回到废墟旁，为救援人员指出被埋人员大概的位置。他说：“女儿已经走了，我希望能多救出几个工友。”在他的指点下，救援工作展开很顺利。到4日17时，所有被埋人员全部被挖出。罗丕国被送到医院后，经院方检查，腿部软组织挫裂伤，生命体征稳定。 我要评论
房产	称自家12间房遭莫名过户 慈禧家族后人打官司讨房产本报讯(记者裴晓兰 王秋实)称自家房产被他人莫名过户，身为慈禧家族后人的德家4姐妹起诉要求确认她们的房屋所有权。记者昨天获悉，此案已在市二中院二审开庭。 德欣欣、德温温、德明明、德迎迎4人是慈禧弟弟承恩公桂祥长子德恒的孙女。据她们说，位于东城区炒豆胡同12号院的12间房屋，原是她们母亲桑淑贞名下房屋。因历史原因，“文革”期间该房产为他人居住。“文革”后，她们母亲用自己单位分配的住房换回了该房产。1991年，母亲去世，4姐妹继承了上述房产，并领取了产权证。 4姐妹说，虽然房屋产权是她们的，但住户并没有搬走。由于是历史原因造成，她们也无可奈何。 1993年12月，一个叫王昕的人与德欣欣的丈夫签了一份协议，约定将炒豆胡同的房屋产权转让给王昕，王昕支付了前期费用70多万元，并将《房屋所有权证》拿走。4姐妹称，王昕此后再没出现过，也没有找她们办理房产过户手续。她们试图联系王昕，但未果。 去年，她们决定收回房产。但此时，北京建国兴业经贸公司出来主张他们是房屋产权人。4姐妹随后到东城区房屋权属登记中心申请补办房屋所有权证，该中心查询房产产权登记档案后，认定她们仍是房屋所有权人。为此，她们诉至法院，请求确认涉案房屋归她们所有，并让北京建国兴业经贸公司腾房。 开庭时，北京建国兴业经贸公司称，该公司依法持有房屋产权证。且公司对诉争房屋行使所有权已经15年之久，4姐妹明知但从未提出过任何异议，她们自出售房屋后从未使用过该房，也未对诉争房屋进行过任何管理，因此坚决不同意她们的诉求。 今年5月，一审法院审理后驳回了4姐妹的诉求。法院认为，涉案房产虽原系4姐妹名下房产，但1993年德欣欣之夫就已经将该房屋售与他人并收取了房款。同时，4人的产权证及房屋均已交付购房人，因此应认定出售房屋是4人的真实意思表示。 一审败诉后，4姐妹不服，提出上诉。她们认为，德欣欣之夫与王昕当年签订协议后，王昕未付够房款，且房屋也未按约定过户，因此，该协议未生效。此后，北京建国兴业经贸公司获得房屋产权证，应属用非法手段获得。 4姐妹说，她们已向房产证发证机关提出撤销被告公司的房产证，但被驳回。于是，她们向建设部提出了行政复议。 据悉，市二中院于7月底开庭审理了此案，因行政复议已被建设部受理，故法院中止案件审理，正在等待复议结果。    相关新闻：    慈禧后代打官司讨房产     妻子打官司要回第三者房产    房产门记者已向常昊致歉 聂卫平称打官司不好    相关新闻：    20岁空姐买豪宅(组图)    多位香港巨星超奢华豪宅大曝光(组图)    上海豪宅热度创08年来最高(组图)    纳达尔千万美元购豪宅 新家被曝有1200个房间相关博客：赵普：央视主持人赵普：我与物业打官司(组图)董金社：与塌楼开发商打官司只会增加购房者成本我要评论
房产	钟进军：住房保障 为何不以租为主钟进军(钟进军博客)/文最近，经适房的公平公正问题再次处在了舆论的风口浪尖。不可否认，经适房作为一种住房保障手段，的确发挥了一部分住房保障作用，解决了一部分人的住房问题，但随着媒体曝光越来越多的经适房在建设、使用、分配过程中的造假事件，使人们对经适房能否真正发挥住房保障作用，以及能否保证公平问题产生了怀疑。按照早期提出的住房改革思路，取消福利分房，发展商品房市场，并提供经济适用房和廉租房保障性住房。但由于一些地方落实保障性住房政策不力，房地产在高速发展过程中问题频现，诸如拆迁纠纷、房地产腐败等。地方片面追求土地财政、房地产领域的腐败以及投资性需求旺盛等因素，导致房价高涨。高房价压力之下，百姓不堪重负，迫于舆论压力，政府开始对房地产进行调控，并着手建立商品房、经适房、限价房、政策性租赁房、廉租房这样一个多层次的住房供应体系，满足不同人群的住房需求。实际上，现在的住房政策或许已经走入了一个误区，甚至有违背房改初衷的嫌疑。由于限价房和经适房在户型、选址方面的因素以及分配使用过程中存在的不公问题，导致这些政策无法真正有效地发挥住房保障作用。因为不少人在购买限价房和经适房后，一旦经济收入能力提升，为改善住房品质，仍然会去购买商品房，如果没有商品房的大发展，人们如何去改善住房品质呢？不少限价房和经适房实际上也只是承担着过渡居住功能。既然如此，政府何不在住房保障上采取以租为主的方式呢？这样也有利于增加保障性住房的流动性，惠及更多的目标人群。当前的住房保障市场是以户籍为主的住房保障制度，而随着城市化的进程加快，农村到城市打工，以及转换城市工作的人群也越来越多，这部分人群的住房保障在不少城市也难以得到体现。单纯以户籍来划分是否具备购买保障性住房资格也是明显不公平的，也不利于户籍改革的推进。鉴于目前房地产领域的种种乱象，政府部门的住房保障思路有必要更新，即住房保障是让人们有房住，而不是买得起房；改善性住房需求，需要靠个人努力增加收入来实现。政府部门完全没有必要把住房保障体系弄得纷繁复杂，只需要建立一定比例的廉租房，满足人们过渡阶段的住房需求即可。通过大力发展规范商品房市场，提供更多的商品房供给，为更多寻求改善型自住、享受型自住、投资型置业人群提供相应的住房服务。政府可以通过发展商品房市场取得的税收和土地收入，来为廉租房建设提供资金。实现地方政府、开发商和百姓的三方共赢，以及保障住房和商品房两个市场共同繁荣。我要评论
房产	银行及实力机构介入 济南房产中介面临重新洗牌据统计，济南今年上半年二手房交易价同比上涨2.2% ，其中住宅上涨2.5%，而从4月逐渐回暖的二手房交易，到7月份交易套数已经比一手房翻了一倍。在此情况下，济南的二手房中介加紧了业务扩张，而其他相关行业如银行、实力机构的介入 ，使得二手房交易这块蛋糕正受到越来越多投资者的关注，今后二手房中介的生意或将面临再次的激烈竞争。 中介形势不容乐观在和平路上，已经有三家连锁加盟店的负责人告诉我们，他从2006年开始加盟做房产中介，第一年亏损，第二年持平，到现在的第三年才开始略有赢余，但目前房价上涨的市场形势又让他担心起来。他说，现在房价涨得厉害，他们其中一个重要的加盟店挂牌销售的多为学区房，20多年的老房子户型偏小，小区环境不好居然能卖到过8000元/平方米，这样就出现了想买的不敢买，想卖得还在等待价格进一步上涨而获得更多利润，从而造成交易量的下降。店长周德梅介绍说，由于济南区域加盟运营问题，现在他们直接归北京的总部管理，但总部支持的力度不够，加上下半年形势的不确定，从6月下旬成交就开始下降，临时撤单的比较多，现在只能走一步看一步。在另一家知名连锁店，一位负责人说，由于市场不规范，他们现在有一些客户的所谓“二手房”面临需要更改合同的情况，而这些房产合同更改的权限大多在房产商老总的手中，因此成交起来很困难，他们也希望市场规范起来，以更有利于平等竞争。“大房产中介”时代相对于一些银行为分二手房蛋糕推出的“二手房直通车”、“自主交易平台”等业务，济华房产超市则是由房管局、专业律师机构以及金融机构共同参与的中介机构。济华房产超市总经理术洪军介绍说，目前该超市没有完全向市场公开，正在进行旗舰店的前期准备工作。他说，针对目前中介市场的现实情况，他们提出了“诚信、专业、规范”的口号，因为该超市为房管局下属机构，他们的优势就是具有专业权威性，以及业务办理速度上就比较快一些。术洪军认为，在中介的竞争中，“大房产中介”的时代很快就会到来，他说，目前的一些二手房中介公司鱼珠混杂，为达成交易采取了许多非正当手段，甚至是一些大型连锁店其经营的方式也是令人不敢恭维，这样不仅造成市场交易的不规范，还会给客户造成不必要的损失。健康发展是关键业内人士分析，房产中介所起到的作用不是简单的买和卖，它是置业顾问性质的机构，要向客户提出很多买房卖房参考意见，根据客户需求，人员结构，资金状况等拿出多种房源比较，向客户提供多种方案。目前由于二手房中介门槛较低，人员素质也良莠不齐，当城市中一手房开发到一定程度时，二手房的交易就成为一个城市房产交易的主流，长远看，二手房中介是一个有着很好前景的行业，目前在济南市场上中介公司虽短期内无法实现一家独大的局面，但对房地产行业越来越了解的百姓，对于中介的专业素质以及行事规范有了更多的要求，这就迫使中介机构在经营上探索新的赢利模式。在本轮的房地产市场波动之后，房产中介或将再次迎来激烈的竞争。 (记者 刘剑英) 我要评论
房产	7月全国大城市楼市成交量大幅下滑二手房开始降温与一手住宅成交量普遍减少的状况相类似，在连续5个月量价齐升的强劲反弹后，二手楼市(楼市博客)市场热度有所缓解。 根据中原领先指数系统显示，7月份，北京、上海、广州、深圳、天津五大城市价格仍在上涨，但部分城市涨幅有所回落，成交量在接连数月创新高后也于7月出现下降，但整体成交量仍处于高位。 分城市来看，深圳、上海和广州市场降温比较明显，价格上涨速度和成交量都出现了下降，其中深圳和上海的成交量下降约20%左右。而北方城市在这一轮热潮中仍较为滞后，目前天津、北京的二手房价格仍处于加速上涨的过程中，而成交量也保持较高水平。 21世纪不动产(21世纪不动产博客)统计数据显示，7月份北京二手房网签数量达到26360套，其中二手住宅成交达25206套，首破2.5万套大关，再创新高。从数字上看，7月份二手房成交势头依旧迅猛，但在成交量高速攀升的背后，二手房成交增速已经出现放缓迹象。统计数据显示，7月份北京二手房成交量环比增长10.0%，虽然仍处于高位水平，但这一数字已明显低于6月份成交量环比增长16.7%的比例。 另据世联地产(世联地产博客)统计，第28周(7.6至7.12)，深圳二手房共成交3475套；第29周(7.13至7.19)，深圳二手房共成交3610套，环比上升3.9%；第30周(7.20至7.26)，深圳二手房共成交3449套，环比下降4.5%；第31周(7.27至8.2)，深圳二手房共成交3310套，环比下降4.0%。 对于二手楼市的表现，中原地产(中原地产博客)研究中心认为，原因有三个方面。一方面是，二套房贷的收紧一定程度上抑制了部分投资性需求；另一方面是，连续放量成交后，前期积压需求基本都已释放殆尽；此外，价格不断上涨，也很大程度上阻碍了成交的达成。 21世纪不动产市场分析师孟奇分析说，以北京为例，目前北京房价上涨速度之快已超过绝大多数消费者的心理预期，无论是房有所值的价格正常上调，还是不合理的业主盲目抬价，再加上新房市场捂盘严重，不断攀升的新房价格很大程度上刺激了二手房价的走高，在此市场背景下，消费者的购房热情被打击，购买力受到限制，并已出现消费者对这种追涨的购房心理不能承受，甚至有消费者决定暂缓购房的情况。这必然导致7月二手房成交增速放缓。 孟奇说，近一个月以来，为了抑制楼市过快、过热增长，关于收紧信贷的消息不绝于耳，不仅银监会发出通知要求严格执行二套房贷政策，各家银行的二套房贷也呈现收紧动向。他预计，如果信贷紧缩政策长期持续执行，会给下半年的二手房市场发展带来较大阻力，交易量不排除触顶回调的可能。 中原地产研究(中原地产研究博客)中心也认为，价升量跌，市场可能面临短期调整。由于价格的快速上涨，刚性需求开始止步。根据中原调查，7月份各地新增购房需求有所减少，同时，二套房贷的收紧抑制了部分投资性需求的入市，或将进一步加剧成交量的下滑。一线城市成交量大幅下滑与6月相比，7月一线城市住宅成交量普遍减少，二线城市成交依然维持高位。 中原地产研究中心统计显示，广州环比下降40%；深圳下降30%，北京和上海下降5%；成都和天津增加20%，天津七月更是创下今年以来成交量新高；重庆基本持平；杭州下降50%。业内人士认为，随着楼市成交淡季的来临，近期住宅新增供应很难出现大幅改善的局面，而开发商惜售捂盘，进一步推高价格上涨，加上二套房贷政策收紧，部分投资性需求也重归观望，市场成交量出现明显下滑。 中原住宅监测系统数据显示，七月最后一周，被监测的北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、成都、杭州等八城市成交面积总量为233万平方米，总体环比减少7%。7月27日至8月2日这一周一线城市成交继续下滑。广州和深圳已连续两周成交量下滑明显，这一周降幅接近15%；北京降幅10%，略低于过去20周平均水平。 二线城市的表现也冷暖不均。重庆降幅最大，降24%；成都降10%。而天津和杭州成交大幅增加，增幅分别为24%和14%。7月天津周成交量屡创新高，7月27日至8月2日天津成交3734套，达今年单周最高纪录；杭州这一周成交回升显著，但成交仍处低位，仅占过去20周平均水平的六成。 根据中国指数研究院的统计显示，7月，全国30个城市中，住宅成交面积环比升跌的城市各占一半，30个城市住宅总成交面积环比下跌约4%。其中，7月20日至7月26日这一周，在全国监测的32个大中小城市中，楼市成交面积环比上升的城市有13个，不足总城市数量的一半；而在楼市成交面积环比下跌的城市中，环比降幅超过10%的就有12个。 在10个重点监测的城市中，楼市成交面积环比上升的只有4个，分别为重庆、上海、北京、武汉，其中除重庆环比增幅为27.01%外，其他三个城市的环比增幅皆在5%以内；在环比下跌的城市中，环比跌幅最大的为深圳，达到36.97%，其次为成都，跌幅为15.59%，而南京、杭州、广州的环比跌幅均不超过10%。 根据世联地产统计，进入7月以来，深圳新房成交量更是逐周递减。第28周(7.6至7.12)，深圳新房共成交1635套；第29周(7.13至7.19)，深圳新房共成交1441套，环比下降11.9%；第30周(7.20至7.26)，深圳新房共成交870套，环比下降39.6%；第31周(7.27至8.2)，深圳新房共成交725套，环比下降16.7%。 对于成交量下滑的原因，中原集团地产研究中心吴维娜认为主要有三个方面：一是部分热点城市，房价持续上涨，价格已经超出了部分购房人的承受能力，许多购房者从恐慌性购房中回归理性，重新开始观望，这阻碍了成交的持续放量；二是，政策层面上，从银监会到各家银行，开始收紧二套房贷政策，这对成交量也构成了现实的影响；三是，一些大城市的供应量有所减少，加之前期成交量的持续放大，这也造成7月市场出现了一定幅度的波动。专家：房价短期仍将维持高位对于未来的楼市走势，接受记者采访的专家认为，房价短期内仍将维持高位，成交量可能会出现回落。 深圳社科院城市营运中心主任高海燕(高海燕博客)说，目前二套房贷收紧等政策微调，更多是一种表态，是为了安抚房价上涨过快带来民众的情绪。真正决定未来房地产变化的原因还是宏观经济的数据。当前我国经济还处于企稳向好期，没有完全复苏，因此让政府完全出台一个明确、清晰的，对市场完全有抑制作用的预期出来，短期不太可能。 中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁表示，近期楼市成交量的萎缩主要有两个原因：第一是上半年上涨过快的房价影响了购房者的意愿，压抑了需求的进一步释放；第二是近期关于二套房信贷政策从紧消息的影响所致。宋丁认为，虽然目前关于二套房贷有所趋紧，但整体经济政策较为宽松，预计国家不会出台较为严厉的宏观调控措施来打压楼市，另外目前的环境与2007年不可同日而语，很难再现当时大规模的调整，预计下半年楼市将震荡前行。 长城证券分析师更是认为，宏观层面的宽松货币、极低的实业投资意愿、实际利率的下降、加杠杆化在迅速展开等；行业层面长期趋紧的供求状况、低廉的交易成本、持有物业的低成本等，都使得我国发生新一轮地产泡沫的概率极大。在未确认金融危机已经度过之前，中国仍将坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，因此房地产业至少在今年不会受到大的调控。综合看来，目前地产仍处于新一轮牛市的起点，其演绎的顶峰或许比2007年更疯狂。 与乐观的预测不同，也有专家表示，从成交量上观察，部分城市已经出现上攻乏力的情况，房地产很难长期持续上涨。 上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)说，当很多人天天都在唱多的时候，楼市可能正在构筑新的顶部。接下来，一线城市和部分二线城市的市场将出现变化———价格维持高位、成交量回落。 杨红旭指出，一线城市和部分二线城市今年已反弹力度很大，投资、投机比重增加较快，少数城市重新出现房价泡沫，市场调整的压力越来越大。从成交量上观察，部分城市已上攻乏力。 “任何一个城市，短期内(比如一年)的购房需求都是有限度的，如果按前7个月的销量，则多数城市全年成交都将超过楼市最繁荣的2007年，但这基本是不可能完成的任务。价格的变化，明显滞后于成交量，这是楼市的一般规律。从目前来看，货币政策未变、房地产开发商资金相对充裕这决定短期内房价不会下跌，但从长期来看，滞胀之后，房价很有可能出现新一轮的回落。”杨红旭补充说。 深圳大学国际金融研究所所长国世平也表示，目前对房地产市场不利的因素仍有很多：宏观经济形势不容乐观；今年1至6月我国三驾马车的出口仍然是负增长；CPI仍然下降，表明经济仍然下降；人们的收入预期还是下降；物业税可能会推出等。可以肯定，这些因素的存在，房地产很难长期持续上涨。京城楼市连涨五个月后首现萎缩北京楼市成交量上涨的步伐在今年7月份戛然而止。北京市房地产交易管理网统计显示，今年7月份，北京期房商品房日均签约350套，较6月下跌9.1%，成交难度进一步变大。 由于前期价格涨得太高，投资需求已经彻底释放，刚性需求则暂时重归观望。在持续回暖5个月之后，楼市或将迎来新一轮的成交拐点。 统计显示，7月份北京共成交现房商品住宅4207套，期房商品住宅销售套数为12840套，其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为10862套，日均350套，较6月份日均385套下跌9.1%。8月份后，北京土地和新盘供应明显加大，统计显示，本月将有8宗地块入市，总面积超40万平方米。另外，还将有50个项目开盘，其中18个为新盘，接近上半年21个纯新盘的总供应量。其中，别墅项目达到7个，占总供应量的14%。 “链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计显示，在近期房价上涨之后，成交难度变大趋势日渐明显。这从一个侧面反映部分需求对于过快增长的房价难于承受，热点楼盘经过短期内价格走高后，已很难有与持续上涨相匹配的需求继续跟进，因此，在未来一段时间，楼盘价格继续过快上涨很容易引起需求“倒戈”局面。 “楼市价格不稳、宏观调控不明，都能导致新一轮的持币观望。”《楼市》出品人蔡鸿岩表示。“去年楼市冷淡房价连续下调，开发商很苦恼，今年楼市出现回暖，提价把之前的损失补回来，是很多开发商的共同想法。但这只会加快第二轮持币观望的出现。”而面对近期房价暴涨，时下越来越多的购房者转为观望。而手头不缺钱的开发商们也不会轻易降价，由此市场双方开始陷入新一轮的博弈之中。“看谁扛得过谁”似乎变为目前楼市的潜台词。 中房指数系统副主任陈晟认为：“近期楼市成交情况相对前几周表现较为黯淡，全国楼市显现出一定的降温迹象。”陈晟认为，对作为国民经济回暖主力的房地产业，政策的基调是“稳定”，但对部分城市房价攀高、“地王”频现等现象，政府相当关注；如果判断为“过热”，就有对政策作出一定调整的必要性。 即便本轮的成交量拐点出现，开发商也不会急于降价。中原地产中国研究院分析师许萌则认为，市场供应的青黄不接使开发商暂时没有降价压力。她表示，无论是库存告急的上海，还是成交相对稳定的北京，以及调整周期相对较早的广州和深圳，目前都面临了新增供应不及时的“房荒”。至少在今年，新增供应不足的局面将难以被改变。在此局面下，开发商没有降价竞争的动力。事实上，那些判断市场将出现供应不足的开发商，不但暂时不会降价以提高成交量，反而可能通过涨价“捂盘”，以确保下半年仍有房可卖。 国家统计局数据显示，我国房地产开发资金构成与国外相比，存在企业自有资金不足、过分依靠银行贷款的问题，房地产市场的绝大部分风险系在金融机构身上。目前全国房地产银行贷款依赖水平在50%左右，而部分大型城市开发商对银行信贷资金的依赖程度已高于80%。银行风险同房价上涨成正比例增加，一旦房价较大幅度下降，地产金融危机不可避免。 蔡鸿岩表示，房价的快速上涨使得社会各界关于房地产行业泡沫的争论日益激烈，如何让房价与自住购买力保持均衡，如何让房地产健康发展成为支撑经济复苏的重要力量，如何加快保障房建设让低收入人群安居，对刚刚企稳回升的中国经济来说，这是下半年迫切需要解决的现实课题。(记者李佳鹏彭勇实习生刘姣郑文刚 记者洛涛) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	7月楼市出现逆转 土地储备贷款待考记者 陈昆才 贾海峰 见习记者 田林/文“房地产市场风险快速上升。”近期，在某商业银行年中工作会议上，该行“一把手”警示与会的经营层干部。8月6日，该行一位中层透露，“一把手”为阐明上述风险，还特意列举两个现象，一是上半年南方某省的房价几乎上涨30%，涨幅达到历史新高；二是全国新的“地王”不断产生，驱动了房地产价格上涨的心理预期。该行高层警示风险的背景是，信贷已深度“潜伏”房地产业。交通银行研究部在一份最新的研究报告中指出，在适度宽松货币政策环境下，银行信贷资金开始看好房地产业而呈现主动流入态势。可资佐证的一组数据是，8月5日央行公布的2009年第二季度货币政策报告显示，今年上半年，房地产业中长期贷款新增3501亿元，是上年全年房地产业中长期贷款增量的1.5倍。在这其中，本报记者调查发现，地价、房价创出新高的省市，土地储备贷款也呈现出大增态势。一些经济发达省份的数据显示，土地储备机构贷款增速甚至超越了全部贷款的平均增速，表现抢眼。不过，令银行人士担忧的是，作为土地储备贷款的借款主体，也是住宅和建设用地的供应者，地方政府土地储备机构与房地产行业密切相关，因此在风险隐忧前面临“角色”难题。。交行研究部预计，未来房价攀升压力不小，泡沫可能再次形成。而数据也表明，上海、广州、深圳等地7月份的成交面积已出现同比下降。土地储备沾上4万亿“仙气”北京，一个诞生“地王”的城市。而今年以来，北京市土地储备贷款的高增长态势，同样令银行业内人士惊诧。据本报记者调查，高增长的原因在于，今年北京土地储备中心成立了专门协调贷款的小组，与13家金融机构签订了总额高达1510亿元的授信协议。北京市的计划是，今年落实1000亿元土地储备贷款。截至2009年8月1日，计划完成过半。有趣的是，此前，由于土地储备贷款被列入房地产开发贷款范畴，因而一些商业银行对此实施控制，有严格的行业占比和风险限额管理。但4万亿投资等措施出台后，地方政府土地储备机构的信用评级、授信额度被调高，境遇可谓冰火两重天。8月6日，某大型银行广东省分行人士称，今年上半年，土地储备贷款确实有比较明显的增加，但主要都是有政府背景的贷款主体——政府批准的土地储备中心或者是政府委托的企业法人，这被视为政府拉动内需的举措。“贷款不仅仅是用于土地储备，还有一些拆迁和绿化项目，而因为房价高，一些地区的拆迁成本也很高。”江苏某股份制银行人士告诉记者。但上述大行广东分行人士强调，土地储备贷款和房地产开发贷款是走不同流程的贷款，目前他们只收到收紧房地产贷款的通知，并没有听说土地储备贷款要收紧。不过，上述江苏某股份制银行人士称，基于控制地方政府融资平台贷款风险的考虑，现在对于土地储备贷款也有所控制，表现为“优中选优”，县级市的肯定不会进入。苏中一家大行人士称，土地储备贷款并非该行优先支持行业，介入不多。一家股份制银行杭州分行有关负责人则表示，由于土地储备贷款要上报总行审批，所以该分行很少参与。对于土地储备贷款的风险点，一位大行人士称，其一，政府往往把土地储备贷款当作财政资金管理使用，并没有完全把土地储备贷款用于储备的土地项目，而是用于弥补其他建设资金；其二，如果土地储备的用途是建设用地，未来的效益一般，要看地方政府的财力，“如果政府是赤字财政收入，等于是开了一个空头支票”。“地王”背后推手据北京市国土局副局长曾赞荣在“北京落实1000亿土地储备贷款动员会”上表示，北京市今年计划供应土地1600公顷，保留2000公顷为市场调剂。7月份，眼看市场火爆，“地王”频出，北京市又宣布下半年供应土地1000公顷。2000公顷后备地可能被用上。北京市计划用1000亿元贷款整理出4700公顷土地。记者粗略计算了一下，加上北京市2008年底结转的8800亩土地，今年年底北京市土地储备总规模将达到13500公顷。由此可见，土地储备远远超过计划供应量。一位不愿具名的专家对记者表示，自从2004年“招拍挂”出让制度施行以来，北京市几乎年年完不成土地供应计划。2004年8月31日实行土地使用权出让一律采取“招拍挂”形式以来，北京历年完成土地供应规模仅在计划供应量的50%左右，完不成供应计划已成常事。例如，2005年计划供应房地产指标2516公顷，实际完成500公顷，完成比例不到20%。2006年计划完成房地产供地1900公顷，实际完成1031公顷，完成比例54%。2007年仅完成了20.20%，2008年完成76%。而2009年土地供应量突然井喷，市场消化能力令人担心。由此引发各方对土地出让收入的关注。2008年北京市土地出让收入400亿元，今年任务是500亿元。浙江大学管理学院教授杨遴杰分析说，即使土地市场保持火爆的行情，北京市也需要将2年的卖地收入全部搭上才能还上贷款，更何况此前和今后还有土地储备贷款的欠账。不过，北京市1000亿土地储备贷款，已然为北京市保经济增长做出了贡献。今年上半年，北京市财政收入下降3.5%，固定资产投资却增加了19.3%。北京市统计局新闻发言人于秀琴说，北京市上半年固定资产大举增长的主要原因是土地一级开发同比增长了6.2倍。一个典型例子是北京市朝阳区大望京村的城乡改造试点，在拆迁难、征地难的情况下，这个1600余户的城中村在40天内顺利搬完。记者前去调查时发现，拆迁补偿高是项目进展神速的主要原因，每户每平方米补偿高达1万元。而之所以能实现这些，是因为有土地储备贷款支持。一方面北京市大力投资做土地储备，另一方面上半年“地王”层出不穷。6月份之内，北京市连出4块地王。记者从一位开发商处获悉，北京市国土局曾跟开发商开会时表示，今年要多推地、推好地。而在北京来说，位置好的地块，是造就地王的前提。而地方政府加紧推好地块，背后也自然有土地储备贷款的压力。以北京为例，其正待出让的CBD中服地块预计可以卖到100亿元，这意味着多卖几块好地，就可以尽早化解背在政府身上的1000亿土地储备贷款压力。中国指数研究院指数研究中心副总经理张化学指出，地王永远产生在位置好的地块身上，而对于主要城市来说，这样的地块已经少之又少。如果政府拿土地储备贷款去多做一些这样的地块，地王还会更多。7月成拐点？2009年以来，房地产市场有泡沫重现的迹象。交行研究部人士指出，原因有三，其一是下半年全国房价易涨难跌；其二，商品房供给将平稳增长，结构将进一步改善；其三，开发商投资意愿上升，下半年房地产开发投资增幅同比将持续回升。地产公司再起上市热潮，可能加剧房地产泡沫的生成。据中国指数研究院的1-7月份全国主要城市监测报告，全国主要城市房地产市场7月份成交数据都出现了“逆转”：北京住宅成交面积200万平方米，同比增长3%；上海成交260万平方米，同比下降6%；深圳下降18%；广州下降33%；杭州下降38%。7月份的数据牵动着开发商们的神经，谁都不知道这是否“逆转”的征兆。万科股份董事会秘书谭华杰在8月5日的中期业绩说明会上表示，近期的主要城市交易数据下降，主要是因为市场供应不足。而住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林近日向媒体表示，所谓供应下降导致房屋交易量下降的理论并不成立。楼市出现泡沫，才是客观存在的问题。当前，楼市的主要矛盾，还是价格太高了。是房价把购房者逼退了。张化学强调说，全国主要城市销量下降都伴随着价格上升，价涨量跌这个现象说明了，自住型购买人群对目前房价弹性具有高度敏感性，对房价的承受能力也已经达到了极限。对于投资性需求来说，日前银行传出来的紧缩信贷和二套房贷政策，则让这些刚刚开始爆发的投资型需求，又退回观望。实际上，对于房地产市场，银行业更为担忧的是政策风险。交行研究部人士指出，虽然在宏观经济回升还存在不确定性的大背景下，短期内对房地产市场的调控政策还不会有方向性的变动，但微调已经开始。如果房价继续过快上涨，不排除政策再次收紧的可能性。王珏林也分析说，下半年房地产出台大的调控政策不太可能，但是可能从税务、金融等方面进行微调。     相关新闻：    7月楼市冷热不均 价格上涨影响销量继续攀升    深圳前7月楼市销售降5成 官方称房价已难大跌    薛建雄：7月楼市现乏力 90/70项目单价令人担忧    八卦楼市之卦评北京7月楼市(2)我要评论
房产	7月楼市整体开盘均价略有下降本报讯(记者赵丽萍)据亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，7月新开盘的整体开盘均价为14628元/平方米，环比6月份略微下降了0.2%，整体价格变化不大，但是从局部看，五环外及通州区项目价格上涨明显。7月五环外项目开盘均价为10901元/平方米，通州区开盘均价为9875元/平方米，环比6月份分别上涨了2.2%和11.1%，上涨幅度非常明显。 对此，亚豪机构副总经理高姗认为7月份五环外供应项目达33个，许多项目销售情况较好，包括高端别墅项目及花园洋房项目销售率都超过了50%。通州区部分项目由于临近地铁，交通便利，受到了市场热捧，价格大幅提升。如位于八通线北苑地铁站附近的祥云新城项目，6月开盘时均价仅9000元/平方米，而本月开盘均价11000元/平方米，涨幅达22.2%。本月开盘的一些热销项目也纷纷上调了开盘价格，如悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓、首开常青藤、禧福汇国际社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目。热销项目频繁开盘、多次提价，一方面是由于项目具有一定的优势，另外一方面是因为当前的市场优质项目较少，而市场仍然存在着较大的需求，所以才会出现热销项目供应紧张的局面。 我要评论
房产	IPO重启 房企上市抢钱攻略通过定向增发、公司债等方式已经有30多家公司近期公布了再融资预案，额度达到650多亿；IPO重启后，可数的有20家房企欲赴A股和H股筹备上市。 但是资本市场上的争夺更要比速度，以下3家企业显然棋快一招，为下一轮竞争奠定了基础。         世联地产(世联地产博客)：中介服务待发小盘股     在去年已过会的新股中，除了刚上市的中国建筑，还有一个地产销售代理服务概念股--世联地产也赫然在列。一旦上市成功，世联地产即成为内地第四家IPO的房地产中介服务商。此前已有合富辉煌、富阳中国两家在港交所上市，易居(易居博客)中国在美国上市。世联地产作为A股首家IPO的房地产销售代理服务商，没有讲述出更多的盈利故事，但是在2008年市场低迷的时候世联地产的业绩整体“跑赢了大市”。 据悉，世联地产此次IPO拟发行3200万股，发行后总股本1.28亿。公开发行前，实际控制人陈劲松(陈劲松博客)、佟捷夫妇通过世联中国，共同控制世联地产64.02%的股权，是名副其实的家族式上市企业。 ★点评：靠房地产交易量存活的地产中介如能顺利上市，确实出乎业界大多数人的意料。但是作为房地产代理销售为主营的业务结构，募集来的钱会用在哪？高薪挖人？这不禁让我们浮想联翩。但是不可否认的是世联地产IPO获成功至少表明了政府对房地产服务行业的支持，因为在去年已过会的新股中我们没有看到一家房地产开发企业的身影。上海建工： 整合地产业务欲整体上市     上海建工此次重组，将采取定向增发的方式收购大股东的资产，除了收购上海建工房产100%的股权之外，还将收购上海建工基础工程公司100%的股权、上海建工桥隧港工程有限公司部分股权等等。据估计，此次收购净资产将达到26亿元，净资产收益率约为14%。 ★点评：与上海建筑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)同样，房地产业务的注入，让上海建工未来的盈利能力有了更好的想象空间。在上海房价普涨、行业整合提速与经济危机的大背景下，上海建工整体上市的背后，显露的是上海国资重组的浪潮。通过此次定向增发，上海建工在打造完整产业链的同时，有效地规避了市场风险，并让企业具备了综合竞争优势。     金科：借壳ST东源初战告捷     7月30日，ST东源公告称，公司股东大会高票通过了有关新增股份吸收合并重庆市金科实业有限公司的议案。吸收合并完成后，ST东源公司将为存续公司，而金科集团法人资格将被注销。此举意味着，金科上市终于只待证监会一纸批文，仅剩下时间上的问题了。 金科集团整体注入ST东源后，金科集团董事长黄红云和夫人直接和间接控制ST东源的股份达48.57%，成为ST东源的实际控制人。据估算，金科应该在今年11月前完成全部的上市工作。 ★点评：没有足够的土地储备，没有国资背景，没有新概念，销售额排行也不入围，金科在筹划IPO未能如愿的2年后，终于完成了曲线上市。艰难的背后足以说明金科面对金融危机、面对市场转变的应变能力。在未来的行业较量中，显然已经不能忽视金科的存在。    相关新闻：    三季度房企扎堆备战IPO    北京住总打保障房概念谋划IPO    时间窗口开启 20余家房企IPO蓄势待发    中国建筑八年 500亿IPO功成我要评论
房产	一线城市成交量大幅下滑一线城市成交量大幅下滑与6月相比，7月一线城市住宅成交量普遍减少，二线城市成交依然维持高位。 中原地产研究中心统计显示，广州环比下降40%；深圳下降30%，北京和上海下降5%；成都和天津增加20%，天津七月更是创下今年以来成交量新高；重庆基本持平；杭州下降50%。业内人士认为，随着楼市成交淡季的来临，近期住宅新增供应很难出现大幅改善的局面，而开发商惜售捂盘，进一步推高价格上涨，加上二套房贷政策收紧，部分投资性需求也重归观望，市场成交量出现明显下滑。 中原住宅监测系统数据显示，七月最后一周，被监测的北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、成都、杭州等八城市成交面积总量为233万平方米，总体环比减少7%。7月27日至8月2日这一周一线城市成交继续下滑。广州和深圳已连续两周成交量下滑明显，这一周降幅接近15%；北京降幅10%，略低于过去20周平均水平。 二线城市的表现也冷暖不均。重庆降幅最大，降24%；成都降10%。而天津和杭州成交大幅增加，增幅分别为24%和14%。7月天津周成交量屡创新高，7月27日至8月2日天津成交3734套，达今年单周最高纪录；杭州这一周成交回升显著，但成交仍处低位，仅占过去20周平均水平的六成。 根据中国指数研究院的统计显示，7月，全国30个城市中，住宅成交面积环比升跌的城市各占一半，30个城市住宅总成交面积环比下跌约4%。其中，7月20日至7月26日这一周，在全国监测的32个大中小城市中，楼市成交面积环比上升的城市有13个，不足总城市数量的一半；而在楼市成交面积环比下跌的城市中，环比降幅超过10%的就有12个。 在10个重点监测的城市中，楼市成交面积环比上升的只有4个，分别为重庆、上海、北京、武汉，其中除重庆环比增幅为27.01%外，其他三个城市的环比增幅皆在5%以内；在环比下跌的城市中，环比跌幅最大的为深圳，达到36.97%，其次为成都，跌幅为15.59%，而南京、杭州、广州的环比跌幅均不超过10%。 根据世联地产统计，进入7月以来，深圳新房成交量更是逐周递减。第28周(7.6至7.12)，深圳新房共成交1635套；第29周(7.13至7.19)，深圳新房共成交1441套，环比下降11.9%；第30周(7.20至7.26)，深圳新房共成交870套，环比下降39.6%；第31周(7.27至8.2)，深圳新房共成交725套，环比下降16.7%。 对于成交量下滑的原因，中原集团地产研究中心吴维娜认为主要有三个方面：一是部分热点城市，房价持续上涨，价格已经超出了部分购房人的承受能力，许多购房者从恐慌性购房中回归理性，重新开始观望，这阻碍了成交的持续放量；二是，政策层面上，从银监会到各家银行，开始收紧二套房贷政策，这对成交量也构成了现实的影响；三是，一些大城市的供应量有所减少，加之前期成交量的持续放大，这也造成7月市场出现了一定幅度的波动。我要评论
房产	三线城市海景房推盘提速 投资客异地置业成风乘着楼市迅速回暖的大势，近几个月，环渤海、南海诸多滨海度假楼盘成交量纷纷走高，来自北京、上海、浙江等内陆省市的看房团先后登陆北戴河、青岛、三亚等地，海景房作为一种独特的投资类度假地产，成为夏季楼市一道独特的风景。海景房产一线城市热卖在北戴河的海景房热销榜上，仅戴河庭院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、秦皇国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、澳景蓝湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、半岛假日公寓、金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、倚海45度这6个项目，上半年成交量就达2000多套，成交金额近10多亿元。而这些项目的售价也至少比年初上涨了近千元，上浮幅度最大的戴河庭院和秦皇国际公寓，成交价格分别由开盘的9000元/平米和6500元/平米，涨到了目前的14000元/平米和9300元/平米。据北京大地顾问(大地顾问博客)统计，北戴河置业的客群主要来自北京、天津、唐山、东北、俄罗斯、欧美等地。除了北戴河的旅游度假地产外，青岛、威海的项目也纷纷在上半年提速推盘，并受到了市场的强力追捧。除了威海香庭海这样以别致见长的项目之外，毗邻南海、位于三亚的三亚湾新城、雅居乐清水(blog)湾等沿海造城项目，也在年初纷纷面市，吸引了大批外地投资者前往组团看房。这些热销的海景房，多数地处三线城市，这些三线城市的海景房价比一线城市普通商品住宅还要低很多，加之被赋予得天独厚的自然景观，让买房者觉得性价比甚高。投资客群区域化明显从购买人群上来细分的话，这些三线城市的海景房主要吸引的是周边一二线城市高收入阶层。比如，北京人偏爱在北戴河、威海置业，而广东投资客则更倾向于将三亚等地作为二次置业的首选。来自一家网站的调查数据显示，60%的北京人有外地置业的意愿，这些想异地置业的购房者，主要的选择对象就是北戴河、三亚、青岛、大连等地的滨海居所。从购房人群上看，有异地购房需求的多数高端人士。业内人士认为，如果单纯从投资的角度来说，可观海的纯粹海景房与看不到海的普通度假房在租金回报率上有很大差异。并且，滨海地产的投资收益受旅游淡旺季的影响较明显，因此海景房投资也需理性对待。我要评论
房产	上海倒覆楼房现场恢复平静 业主期待进一步协调中新社上海八月七日电 一夜风雨后的上海今晨露出晴天，上海莲花河畔景苑倒覆楼房清理现场在喧闹之后也显出冷清。此前，这里的清理拆除工作刚刚开始，旋即遭遇闻讯而来的购房者竭力阻挠，现被迫停止。中新社记者今天一早来到倒覆楼房清理现场，进入小区现场原先有条主干道，在人群蜂拥而至的时候，这里曾拉过警戒线。今日记者发现这条路正在被砌墙封闭。而此地另有一条小路须绕很大一个圈子才能进入该小区，且这条隐蔽的小路只有当地人才知道。如此，倒覆楼房现场已进入封闭状态，倘要从小区正门进入，则须得到准许。一名保安人员对记者说，前天开始的清理拆除工作在遭到购房者阻挠后已停工。当时有数位身着统一服装的购房者，站在推土机前阻止作业。他称，闵行区政府会和这些业主进行协调。记者看到，倒覆楼房前那条小河的对岸，新近拉出了一条写着“人人尽责，确保安全”的标语，或许这是对清理拆除人员的提醒。但如今，这项清理拆除工作不知何时复工。据反对拆除倒覆楼的业主称，在赔偿问题尚未理清的前提下，他们此举是“保护现场，拥有‘标的物’，维护权益”，他们也期待有关部门进一步协调赔偿事宜。另据来自上海闵行区建交委的表态称，在本周六以前倒覆楼房的拆房暂停，其他的安全措施还要上去，本周六，万科及律师和业主进行会谈，为以后场地的清理更加顺畅，保证工地在台风期间安全。 我要评论
房产	上海楼市火爆 海外买家7月购房成交量创纪录中新网8月7日电 香港文汇报从上海发回的报道称，上海楼市(楼市博客)上半年行情火爆，引来海外买家纷纷投资，上海台庆房产的统计数据显示，仅7月就有港澳台、外籍人士购买上海二手住宅419套，成交量创2007年8月以来的新高。 报道称，上海楼市中不仅个人公积金贷款半年达229.39亿元(人民币，下同)，超过去年全年，同比增111.50%。而且引来海外买家纷纷投资，港澳台、外籍人士7月购买上海二手住宅环比增2成。上海台庆房产的统计数据显示，仅7月就有港澳台、外籍人士购买上海二手住宅419套，成交量创2007年8月以来的新高。上半年上海楼市量价齐升，商品房销售面积1,572.21万平方米，同比增27.9%；销售额超过1,876.91亿元，同比增幅高达82.1%。(记者唐湛嫣、实习记者施潭影) 我要评论
房产	上海清理倒塌楼遭购房者阻挠 本报综合报道 8月5日，上海莲花河畔景苑7号楼倒塌现场开始清理。20余名7号楼的购房者闻讯后赶到现场，阻止施工方清理现场。他们表示，“保护现场，坚定维权”。购房者称证据不能处理5日14时左右，记者收到爆料：“倒塌的7号楼正在被清理”。随即，记者赶赴现场时见到，莲花河畔景苑门前的马路上再次被拉上了警戒线，警方在维持秩序。据施工人员介绍，14时左右，上海建工集团第七建筑公司施工队对7号楼进行清理工作后不久，就出现了数位身着统一服装的购房者，站在推土机前阻止作业，清理工作被迫停止。一7号楼购房者代表表示，“在赔偿问题尚未理清的前提下，作为证据的7号楼怎么可以被处理掉呢？”17时25分，记者接到上海闵行区政府新闻办的邮件，称“根据市政府要求，市抢险指挥部决定由上海建工集团第七建筑公司负责‘莲花河畔景苑’的后续建设，今天已正式进驻现场，并对倒楼工地进行清理。”未倒楼购房者也到场当日18时左右，闻讯的部分未倒楼购房者也纷纷赶到。据8号楼购房者代表介绍，根据上周末上海市信访办与购房者沟通会的情况，购房者提出“在其余房屋检测结果未出的情况下，7号楼应该保留，作为参考证据”，当时，市信访办相关工作人员表示，将在本周末继续沟通，给出答复。新闻回顾6月27日，上海莲花南路莲花河畔小区一幢在建13层楼房倒塌，造成一名工人死亡。经调查，该楼倒覆的主要原因是，楼北侧在短期内堆土过高，南侧开挖的地下车库基坑深达4.6米，两侧压力差超过了桩基的抗压能力，而周边楼房未有倾倒危险。7月31日，上海闵行区宣布，万科应梅都房地产的邀请，将作为第三方托管“莲花河畔景苑”的后续建设，承诺交房时间为明年5月底。 我要评论
房产	专家：房价短期仍将维持高位专家：房价短期仍将维持高位对于未来的楼市走势，接受记者采访的专家认为，房价短期内仍将维持高位，成交量可能会出现回落。 深圳社科院城市营运中心主任高海燕(高海燕博客)说，目前二套房贷收紧等政策微调，更多是一种表态，是为了安抚房价上涨过快带来民众的情绪。真正决定未来房地产变化的原因还是宏观经济的数据。当前我国经济还处于企稳向好期，没有完全复苏，因此让政府完全出台一个明确、清晰的，对市场完全有抑制作用的预期出来，短期不太可能。 中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁表示，近期楼市成交量的萎缩主要有两个原因：第一是上半年上涨过快的房价影响了购房者的意愿，压抑了需求的进一步释放；第二是近期关于二套房信贷政策从紧消息的影响所致。宋丁认为，虽然目前关于二套房贷有所趋紧，但整体经济政策较为宽松，预计国家不会出台较为严厉的宏观调控措施来打压楼市，另外目前的环境与2007年不可同日而语，很难再现当时大规模的调整，预计下半年楼市将震荡前行。 长城证券分析师更是认为，宏观层面的宽松货币、极低的实业投资意愿、实际利率的下降、加杠杆化在迅速展开等；行业层面长期趋紧的供求状况、低廉的交易成本、持有物业的低成本等，都使得我国发生新一轮地产泡沫的概率极大。在未确认金融危机已经度过之前，中国仍将坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，因此房地产业至少在今年不会受到大的调控。综合看来，目前地产仍处于新一轮牛市的起点，其演绎的顶峰或许比2007年更疯狂。 与乐观的预测不同，也有专家表示，从成交量上观察，部分城市已经出现上攻乏力的情况，房地产很难长期持续上涨。 上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)说，当很多人天天都在唱多的时候，楼市可能正在构筑新的顶部。接下来，一线城市和部分二线城市的市场将出现变化———价格维持高位、成交量回落。 杨红旭指出，一线城市和部分二线城市今年已反弹力度很大，投资、投机比重增加较快，少数城市重新出现房价泡沫，市场调整的压力越来越大。从成交量上观察，部分城市已上攻乏力。 “任何一个城市，短期内(比如一年)的购房需求都是有限度的，如果按前7个月的销量，则多数城市全年成交都将超过楼市最繁荣的2007年，但这基本是不可能完成的任务。价格的变化，明显滞后于成交量，这是楼市的一般规律。从目前来看，货币政策未变、房地产开发商资金相对充裕这决定短期内房价不会下跌，但从长期来看，滞胀之后，房价很有可能出现新一轮的回落。”杨红旭补充说。 深圳大学国际金融研究所所长国世平也表示，目前对房地产市场不利的因素仍有很多：宏观经济形势不容乐观；今年1至6月我国三驾马车的出口仍然是负增长；CPI仍然下降，表明经济仍然下降；人们的收入预期还是下降；物业税可能会推出等。可以肯定，这些因素的存在，房地产很难长期持续上涨。我要评论
房产	中海外前7月销售额接近万科八成 商报讯(记者 潘建)昨日A股和H股的两个房地产行业龙头——万科地产(企业专区,旗下楼盘)和中国海外发展有限公司(简称“中海外”)先后发布7月销售数据，其中万科7月份实现销售金额为51.2亿元，增长61.8%。而中海外发展更为迅猛，7月份实现销售金额为40.9亿港元(约为36.08亿元)，增长112.7%。1-7月份，中海外的销售额已经接近万科的八成，而去年的销售额还不及万科的一半。中海外追赶万科的脚步正在加速。中海外表示，今年1-7月份，公司地产销售总额为304亿港元(约为267.5亿元)，较上年同期增长了71.1%；累计销售面积为325万平方米，较上年同期增长97.9%。克而瑞(中国)研究中心数据显示，万科全年销售可能突破600亿元大关，而中海外也有望达到500亿港元的可观业绩。中海外以其迅猛的发展速度逐步缩小着与万科的距离。万科董事、总经理郁亮曾表示：“中海外是个成熟的公司，规模只有(我们的)一半，利润却和我们差不多。”在郁亮看来，万科真正的对手正是中海外。我要评论
房产	二三线城市土地开闸地价回升郝倩/文中原地产(中原地产博客)研究中心的统计显示，截至6月底，12个被监测城市的土地流标率为13%，与5月份持平；其中居住用地流标率为15%，与5月相比有所下降。截至6月底，上海、广州、深圳和杭州今年均无居住用地流标；而沈阳、南京、重庆和成都居住用地流标率相对较高。据了解，原定于7月中旬出让的沈阳中华路22号地块因无人报价而流拍，当地土地主管部门只得把截止日期顺延到8月。与一线城市“地王”备受追捧不同的是，沈阳市该地块实属“地王”项目，却“不幸”流拍。与此同时，二线城市开始加大居住用地供应量。根据中原地产研究中心7月底发布的最新一期土地月报：6月居住用地供应量较前12月均值增加45%。其中，重庆、武汉、沈阳、南京和杭州等二线城市放量明显。与此同时，成交异常火爆，居住用地成交面积比前12月均值翻一番。地价水平也明显回升，已经接近2008年的最高值，但未达到2007年峰值。地价方面，6月12个被监测城市土地楼面地价为2421元每平方米，高于前12月均值117%，其中居住用地2999元/平方米，高于前12月均值101%，已经基本接近2008年的最高值，但仍未达到2007年峰值。“去年开发商严重缺钱，银行不贷款，销售不顺畅，所以他们既无拿地能力也无拿地信心，因此政府推地意愿也明显降低。强市背景下，开发商捂房；弱市背景下，政府捂地。”一家不愿透露姓名的开发商对CBN记者表示。国家统计局的数据显示，今年1~6月，全国房地产开发企业完成土地购置面积13644万平方米，同比下降26.5%；完成土地开发面积11010万平方米，同比下降15.2%。8月初，某网站排出的储地榜前10名房企中，除恒大和绿地外，其余均为上市房企。前10位房企的土地储备规模均在2000万平方米以上，总量超过3亿平方米，而据公开数据，全国每年房地产开发规模仅为6亿到7亿平方米。“上半年的土地市场仍然较为低迷，主要在于地方政府推地不够积极。而之前一年中政府所推出的土地也是以商业，或是工业地块为主，住宅地块寥寥。而从现在的市场行情来看，一些顺利渡过资金难关的开发商迫切需要加快购地速度，但是市场上合适的土地相对供应不足。这也是导致今年6月“地王”快速刷新的部分原因。”该开发商对CBN记者称。“就像供需失衡，楼市飞涨一样，土地市场也可套用同样逻辑。这一现象一直到5、6月份才略有缓解。可以预想，到8月份入市土地会继续快速增加。”他说。确实，当开发商都流露出拿地的“欲望”时，各地相关部门都不失时机地推出大量土地。在5月一线城市土地市场回暖的带动下，二线城市开始加大居住用地的供应量，6月居住用地供应占全部用地比例38%，再次超过前12月均值。我要评论
房产	二手房交易户口纠纷多 购房前勿忘约定户籍迁移一位市民买了一套二手房，没等到卖房人将户口迁走就付完了所有款项。可卖房人四年过去了都没“挪窝”，买房人没法迁户口。另一位市民买了一套二手学区房，可卖房人不配合，孩子眼看就要上小学，户口还没落下来。据了解，南京区级法院受理的二手房买卖纠纷中，约三成是由落户难引起。律师提醒，市民在购买二手房时，最好在合同中对原有户口的迁出期限、地点作出详细约定。 急人！买房四年却落不了户姜小姐2005年9月花30万在玄武区购买了一套二手房。签约时，经中介提醒，双方在合同里对户口做了约定——“卖房人需在2006年5月1日前将户口迁走，否则支付违约金5000元”。如此一来，姜小姐觉得更保险了，没等对方将户口迁出，她就付清了所有款项。姜小姐说，如今她已成家，想把自己跟丈夫的户口迁进来，可是去派出所一查，发现卖房人的户口竟然还在，自己根本没法入户。姜小姐这才着急起来，四处去找卖房人，可卖房人电话号码换了，怎么也联系不上。到派出所也查不出个所以然，因为此人的户口还在自己家。“我查了好长时间，只晓得他离婚了，却找不到他人。”姜小姐郁闷地说。气人！买了学区房进不了名校家住南京江宁区的张先生2007年9月，通过中介购买了白下区某重点小学附近一套二手学区房。根据这所学校的规定，户口迁入学区房满3年，才能就近上学。张先生计算过，只有在2008年9月前将户籍关系迁进该房，才不会影响小孩上学。张先生与房主签订房屋买卖合同，并在合同中约定“卖房人在2007年10月31日前将户口迁出”。签约后，张先生支付了全部房款，但卖房人王某却违反合同约定，迟迟不将户口迁走。2008年春节后，张先生将王某告上法院，要求对方尽快迁出户口。最终在法院的调解下，王某自愿立下保证书，保证在2008年8月底之前将户口迁出，否则，每拖延一天即罚款100元。然而直到2008年12月底，王某仍未将户口迁出。张先生再次将王某告上法院。南京白下法院最终判决王某承担违约责任，赔偿张先生违约金1万元。然而张先生却高兴不起来，虽然王某赔了钱，但孩子上学已经被耽误了！【分析】二手房入户易卡壳难处理江苏钟山明镜律师事务所的饶奋斌律师介绍，目前没有法律规定卖房者必须迁出户口。如果原房主不迁户口，买房人可以到房屋所在地的公安部门进行反映，但公安部门也只能说服动员原房主迁户，若其实在不迁，公安部门也没有办法。走法律诉讼途径也将面临执行难的问题。如果买卖双方只是口头约定户口迁移问题，那么原房主不迁户口，是没有任何办法的。因为户口迁移问题不属于法院管辖范围，仅以户口为由起诉，法院一般不受理。如果双方在合同中约定了户口迁出时间、违约情形等，到时候原房主不迁，可以对方违约为由到法院起诉。但法院也只能判决原房主赔偿损失，支付违约金，不能强行将其户口迁出。【对策】高额违约金+截留尾款那么，姜小姐遇到的难题该怎么解决呢？饶律师表示，由于姜小姐与卖房人签订的合同中约定了户口问题，因此姜小姐可到法院起诉，要求法院认定卖房人违约，并向他主张损失和违约金。至于卖房人不知所终，法院可使用公告送达的方式，不影响立案。饶律师提醒，二手房交易时一定要求中介机构提供出房屋详尽的信息，签约之前确认房屋是不是空户。如果不是空户，首先要对原有户口的迁出期限、地点作出详细约定，使之具有可操作性。其次，应当就户口迁入问题约定明确的违约责任，以确保纠纷发生后能够获得相应经济补偿，甚至可以将户口迁出作为解除合同的条件。“最好的办法是，不要一次性付清房款，留一部分尾款，待卖房人迁出户口后，再付尾款。” 【窍门】买学区房要掐准入户时间为防止出现“买到房入不了户上不了学”的尴尬局面，江苏金长城律师事务所王健律师提醒家长们，关注户口的同时还要了解教育主管部门、学校的各种政策。“首先要关注政策调整。”王律师介绍，教育主管部门有可能对辖区的学区划分进行一些细微的调整，部分学校也会出台一些政策，如“入学后，几年内不许卖房”、“同一套房子的学生入学，要相隔5年以上”等等。因此买房时间要巧，不宜早买，最好能算准时间。在算准时间的基础上，要跟卖房人协商好迁出户口的时间，防止遇到张先生那样的烦恼。实习生 谭梦霞 本报记者 陈珊珊 我要评论
房产	京城楼市连涨五个月后首现萎缩京城楼市连涨五个月后首现萎缩北京楼市成交量上涨的步伐在今年7月份戛然而止。北京市房地产交易管理网统计显示，今年7月份，北京期房商品房日均签约350套，较6月下跌9.1%，成交难度进一步变大。 由于前期价格涨得太高，投资需求已经彻底释放，刚性需求则暂时重归观望。在持续回暖5个月之后，楼市或将迎来新一轮的成交拐点。 统计显示，7月份北京共成交现房商品住宅4207套，期房商品住宅销售套数为12840套，其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为10862套，日均350套，较6月份日均385套下跌9.1%。8月份后，北京土地和新盘供应明显加大，统计显示，本月将有8宗地块入市，总面积超40万平方米。另外，还将有50个项目开盘，其中18个为新盘，接近上半年21个纯新盘的总供应量。其中，别墅项目达到7个，占总供应量的14%。 “链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计显示，在近期房价上涨之后，成交难度变大趋势日渐明显。这从一个侧面反映部分需求对于过快增长的房价难于承受，热点楼盘经过短期内价格走高后，已很难有与持续上涨相匹配的需求继续跟进，因此，在未来一段时间，楼盘价格继续过快上涨很容易引起需求“倒戈”局面。 “楼市价格不稳、宏观调控不明，都能导致新一轮的持币观望。”《楼市》出品人蔡鸿岩表示。“去年楼市冷淡房价连续下调，开发商很苦恼，今年楼市出现回暖，提价把之前的损失补回来，是很多开发商的共同想法。但这只会加快第二轮持币观望的出现。”而面对近期房价暴涨，时下越来越多的购房者转为观望。而手头不缺钱的开发商们也不会轻易降价，由此市场双方开始陷入新一轮的博弈之中。“看谁扛得过谁”似乎变为目前楼市的潜台词。 中房指数系统副主任陈晟认为：“近期楼市成交情况相对前几周表现较为黯淡，全国楼市显现出一定的降温迹象。”陈晟认为，对作为国民经济回暖主力的房地产业，政策的基调是“稳定”，但对部分城市房价攀高、“地王”频现等现象，政府相当关注；如果判断为“过热”，就有对政策作出一定调整的必要性。 即便本轮的成交量拐点出现，开发商也不会急于降价。中原地产中国研究院分析师许萌则认为，市场供应的青黄不接使开发商暂时没有降价压力。她表示，无论是库存告急的上海，还是成交相对稳定的北京，以及调整周期相对较早的广州和深圳，目前都面临了新增供应不及时的“房荒”。至少在今年，新增供应不足的局面将难以被改变。在此局面下，开发商没有降价竞争的动力。事实上，那些判断市场将出现供应不足的开发商，不但暂时不会降价以提高成交量，反而可能通过涨价“捂盘”，以确保下半年仍有房可卖。 国家统计局数据显示，我国房地产开发资金构成与国外相比，存在企业自有资金不足、过分依靠银行贷款的问题，房地产市场的绝大部分风险系在金融机构身上。目前全国房地产银行贷款依赖水平在50%左右，而部分大型城市开发商对银行信贷资金的依赖程度已高于80%。银行风险同房价上涨成正比例增加，一旦房价较大幅度下降，地产金融危机不可避免。 蔡鸿岩表示，房价的快速上涨使得社会各界关于房地产行业泡沫的争论日益激烈，如何让房价与自住购买力保持均衡，如何让房地产健康发展成为支撑经济复苏的重要力量，如何加快保障房建设让低收入人群安居，对刚刚企稳回升的中国经济来说，这是下半年迫切需要解决的现实课题。(李佳(blog)鹏 彭勇 刘姣 郑文刚 洛涛) 我要评论京城楼市连涨五个月后首现萎缩北京楼市成交量上涨的步伐在今年7月份戛然而止。北京市房地产交易管理网统计显示，今年7月份，北京期房商品房日均签约350套，较6月下跌9.1%，成交难度进一步变大。 由于前期价格涨得太高，投资需求已经彻底释放，刚性需求则暂时重归观望。在持续回暖5个月之后，楼市或将迎来新一轮的成交拐点。 统计显示，7月份北京共成交现房商品住宅4207套，期房商品住宅销售套数为12840套，其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为10862套，日均350套，较6月份日均385套下跌9.1%。8月份后，北京土地和新盘供应明显加大，统计显示，本月将有8宗地块入市，总面积超40万平方米。另外，还将有50个项目开盘，其中18个为新盘，接近上半年21个纯新盘的总供应量。其中，别墅项目达到7个，占总供应量的14%。 “链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计显示，在近期房价上涨之后，成交难度变大趋势日渐明显。这从一个侧面反映部分需求对于过快增长的房价难于承受，热点楼盘经过短期内价格走高后，已很难有与持续上涨相匹配的需求继续跟进，因此，在未来一段时间，楼盘价格继续过快上涨很容易引起需求“倒戈”局面。 “楼市价格不稳、宏观调控不明，都能导致新一轮的持币观望。”《楼市》出品人蔡鸿岩表示。“去年楼市冷淡房价连续下调，开发商很苦恼，今年楼市出现回暖，提价把之前的损失补回来，是很多开发商的共同想法。但这只会加快第二轮持币观望的出现。”而面对近期房价暴涨，时下越来越多的购房者转为观望。而手头不缺钱的开发商们也不会轻易降价，由此市场双方开始陷入新一轮的博弈之中。“看谁扛得过谁”似乎变为目前楼市的潜台词。 中房指数系统副主任陈晟认为：“近期楼市成交情况相对前几周表现较为黯淡，全国楼市显现出一定的降温迹象。”陈晟认为，对作为国民经济回暖主力的房地产业，政策的基调是“稳定”，但对部分城市房价攀高、“地王”频现等现象，政府相当关注；如果判断为“过热”，就有对政策作出一定调整的必要性。 即便本轮的成交量拐点出现，开发商也不会急于降价。中原地产中国研究院分析师许萌则认为，市场供应的青黄不接使开发商暂时没有降价压力。她表示，无论是库存告急的上海，还是成交相对稳定的北京，以及调整周期相对较早的广州和深圳，目前都面临了新增供应不及时的“房荒”。至少在今年，新增供应不足的局面将难以被改变。在此局面下，开发商没有降价竞争的动力。事实上，那些判断市场将出现供应不足的开发商，不但暂时不会降价以提高成交量，反而可能通过涨价“捂盘”，以确保下半年仍有房可卖。 国家统计局数据显示，我国房地产开发资金构成与国外相比，存在企业自有资金不足、过分依靠银行贷款的问题，房地产市场的绝大部分风险系在金融机构身上。目前全国房地产银行贷款依赖水平在50%左右，而部分大型城市开发商对银行信贷资金的依赖程度已高于80%。银行风险同房价上涨成正比例增加，一旦房价较大幅度下降，地产金融危机不可避免。 蔡鸿岩表示，房价的快速上涨使得社会各界关于房地产行业泡沫的争论日益激烈，如何让房价与自住购买力保持均衡，如何让房地产健康发展成为支撑经济复苏的重要力量，如何加快保障房建设让低收入人群安居，对刚刚企稳回升的中国经济来说，这是下半年迫切需要解决的现实课题。(李佳(blog)鹏 彭勇 刘姣 郑文刚 洛涛) 我要评论
房产	公积金套现网上公开卖 业内人士表示此方式违规今年初，北京推出支持租房消费的新政策，租房用户仅凭房屋租赁合同、房租发票即可提取公积金。近日，网上出现利用新政提取公积金的业务，帮助客户提取公积金。网帖提供租房发票提取佣金“只要单位为您上了住房公积金保险，就可以为您提取”。近日，一家网站论坛一则《北京公积金提取，让你更加灵活运用公积金，轻松管理公积金》的帖子引起关注。 记者按照网上发布的电话号码与一名张姓男子取得了联系。这名男子称，他会在两天内提供一套租房合同以及租房发票。“绝对真实！”男子强调，合同和发票是出自正规中介公司。作为回报他收取客户所提公积金的5%作为手续费。中介开发票要收手续费记者昨日以客户身份走访了部分中介公司。较正规的中介公司表示，不在该公司租房无法开具发票。但许多小中介公司则表示可以开发票。海淀区一家中介公司表示可以办理并可以按照记者要求填写公司名称。并表示，最低要收取发票金额5%的手续费。业内人士目前规定对客户很方便今年2月份，北京推出支持租房消费的新政策，放宽了市民租房提取公积金的额度。提取人只需将房屋租赁合同、房租发票或房租完税凭证等材料交给所在单位，单位就可以为其办理。也可前往缴存地点所在的公积金管理部，办理提取。业内人士认为，住房公积金是国家的一项特殊福利政策，是为了解决群众住房困难的专项基金。目前规定对买房和租房的客户都很方便，可通过正常途径办理，利用作假租房手续套取公积金的方式违规。出现此种事情一方面是有些客户对公积金提取程序不了解，另一方面也说明一些人的提取不符合标准，所以想尽办法套现。(记者陈俊杰 马力) 我要评论
房产	再涨下去连开发商都会忐忑不安国家统计局8月4日在其官网刊发《三忧房价快速上涨》的文章。文章指出，房价高涨带来三层殷忧：房价持续增高压抑了居民在其他方面的消费，进而阻碍内需的继续扩大；高房价吸引实体经济企业投资楼市，对产业平衡不是一件好事；高房价使银行金融风险陡然加大。文章最后表示，在我国国民经济回升基础尚不稳固、回升态势还不稳定的情况下，房价如此高涨必须有所警惕。房价上涨本来不是什么问题，中国工业化、城市化的大背景使得一个地产长期牛市成为必然。但像当下这样“一个楼盘去年底每平方米卖8000元，半年时间涨到18000元”成为普遍现象时，房价高涨就必须引起警惕了。最近的舆论都在追究谁是高房价的制造者，有说地王催生的，有说捂盘导致的，这都是说供给原因。实在地讲，需求方的投机、狂热也是重要原因。因为宽松的货币政策不光是对开发商产生刺激作用，当太多热钱出于保值增值原因四处找寻安全场所和投资机会时，楼市和股市的上涨就变得不可避免。现在都是谁在买房呢？一位开发商老总告诉笔者，售楼处前排队的满是一些背着LV包的人。也就是说，有钱人、投资客，不管是来自国内还是海外，正是他们短短几个月时间内悄然代替了刚性需求人群，成为促使房价快速飙升的主力军。数据显示，今年上半年有以千亿美元计的热钱流入国内，很多华人因为担心美元贬值纷纷把资产投入内地的房地产市场。考虑到这些，催生房价的因素实在是太多了。谁都觉得一直这样涨下去是不可能持续的，也很危险，但谁都觉得不顺势涨价、不顺势买房是很傻瓜的。这就是我们所遵循的市场规律的短视和盲目之处。那么，楼市处在什么阶段呢？大概可以说，处在一个开发商自己再涨都不好意思、都忐忑不安的阶段，处在一个价格短时间内仍然向上但成交量会逐渐萎缩的触顶阶段，处在一个再涨下去必然引发政府干预升级的政策敏感阶段。在这样的阶段，风闻有些温州炒房团已经在卖房子了,但显然买房子的也不在少数。为此，本报特别组织了一个“当下究竟是该买房还是该卖房”的策划，综合大部分人的观点，还是认为当下的高点适宜出货，当然资金实力雄厚或者对短期趋势更有研究另当别论。半年前，很多专家学者都在鼓吹“只有房地产才能救中国”，半年下来，正如国家统计局这篇文章所担忧的,房地产还可以“吃掉中国”。一直以来，房地产市场背负着一个解决中国人住房问题的民生责任。如果它盖适合各阶层中国人住的房子的角色越来越被遗忘，而“吃人”的一面被过分放大，那么我们该相信政府，房价的高点必然就是拐点。□陈联科(陈联科博客) 我要评论
房产	北京二手房连续两月量价齐升本报讯(记者马文婷)北京市统计局昨天公布信息，根据北京市统计局、国家统计局北京调查总队对我爱我家(我爱我家博客)、链家地产(链家地产博客)等10家重点房地产经纪公司调查显示，全市二手住宅交易量和交易价格6月、7月连续两个月上涨。 从交易量上看，7月份，10家被调查单位的交易量在上月走高的基础上创出新高，成交9650套，比上月增加162套，增长1.7%。分旬看，上、中、下旬分别成交3009套、2847套、3794套。其中，90平方米以上的大户型成交量比重进一步提高。 从交易价格来看，交易价格持续上涨。7月份，10家被调查单位的二手住宅成交均价为9913元/平方米，比上月增加85元/平方米。上、中、下旬分别为9557元/平方米、10081元/平方米和10062元/平方米。其中，90平方米以下的小户型房价增长最多。 不过，从各月上、中、下旬数据统计显示，下旬成交均价一般都较高，但7月下旬二手住宅成交均价比中旬小幅下降，为10062元/平方米。 数据还显示，7月我市二手住宅新增房源持续增加，套均面积增大。7月份，新增可供销售二手住宅60559套，在上月增加5619套的基础上继续增加8626套，增幅达16.6%。 链家地产研究部主任王志伟表示，预计前期房价和成交量的快速上涨将难以为继。他指出，经历一轮房价调整，购房者正在变得日益理性，目前市场观望情绪出现，购房者不再盲目追高；此外，7月份银监会表态要严守二套房执行标准，也将使房地产市场上的投资性购房需求有所降温。因此他预计，8月份将会首先出现成交量的回落。不过他表示，短期来看，房价还会惯性增长，但是一旦成交量出现回落，房价的增速将会随之有所调整甚至可能回调。 我要评论
房产	北京商品住宅成交下降我要评论
房产	发改委：要进一步促进房地产市场健康发展新浪房产讯 国务院新闻办公室定于2009年8月7日(星期五)下午3时举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任朱之鑫、财政部副部长丁学东、人民银行副行长苏宁介绍当前宏观经济形势等方面的情况，并答记者问。新浪乐居全程直播了此次发布会。以下为发布会部分实录新京报记者: 第二个问题请问发改委的朱主任，我们知道，现在实体经济还处在比较困难的阶段，但是房地产的繁荣让很多人很担心，比如前一阵子北京广渠路拍出了一个新的“地王”，包括开发商自己都觉得疯狂，难以理解。您怎么看待目前房地产市场的情况，是否有必要进行政策的调整？谢谢。 朱之鑫: 对于房地产市场，上半年用一句话可以来判断它：上半年房地产市场继续回暖。我用三个数字来说明：一是房地产开发投资完成14505亿元，比去年同期增长了9.9%；二是商品房的销售面积34109万平方米，增长31.7%；三是70个大中城市的房屋销售价格比去年同期上涨了0.2%。整体看，房地产市场在回暖的过程中。朱之鑫: 说到房地产市场继续回暖，在座的记者同志想一想，去年年底和今年年初的房地产市场可能出现了一个非常重要的转变。在回暖的过程中，也会有个别方面出现了一些热点问题，这也是在所难免的。我想还是要促进房地产市场的健康发展。 我要评论
房产	商业地产投资回报 暗藏“悬”机今年以来，广东商业地产投资人数呈现递减的态势。早期项目招商时，为了打动投资者的心，那些大打投资高回报率牌的商业地产项目(普遍承诺净利润在10%以上)，最终却以不能兑现而被投资者嗤之以鼻，空置率逐月递增。甚至有的商业地产项目至今仍无法运转，空置率高达50%以上。那么，开发商承诺的高回报率究竟是为了一时利益还是宣传噱头？开发商的承诺究竟暗藏哪些玄机？这种以高回报率来诱惑投资者的做法给市场带来怎样的影响？投资风险最终会落在谁的头上？现象 轻信返租承诺终陷困局“只因当时太过相信开发商的承诺，造成了现在的麻烦。”谈起5年前的一次投资，谭先生笑得有些无奈。据他介绍，2004年他在越秀区某广场购买了两间商铺，花了100多万元，属于带租约销售，开发商承诺年回报率可达8%~10%。“买的时候，开发商不断吹嘘某某国际品牌、某某连锁店都进驻了，最后却什么都没见到。”更让谭先生气愤的是，由于该商场后期经营不善，连一些小品牌商户也纷纷关门走人，当初承诺的回报率也成了泡影。与谭先生同病相怜的是，吴阿姨在2002年时，购买了位于上下九步行街的十甫名都三层的一个商铺，也遭遇到了同样的困局。吴阿姨笑称，套用一句流行的话说，就是当时相信开发商的承诺，是“太傻太天真”！曾让投资者血本无归在本世纪初，“返租式经营”曾是商业地产开发盛行的模式。广州一些大型购物商场，如上下九的名汇大厦、十甫名都、北京路光明广场和一些专业市场，都采取这种方式对已出售产权的商铺进行售后包租经营。当时做法是：通常合同签订的返租年限都达5~10年之久，开发商承诺的投资回报率也会达到8%以上，业主按月获得返租租金。但由于商场在后期经营不善，或开发商的信誉和支付能力不足，往往造成无法兑现当初的承诺。如早期的名汇大厦等当初开发商都曾承诺超过10%，甚至12%的投资回报，而后期却由于发展商经营不善导致无法兑现投资回报，让投资者血本无归。煽动口号再现商业江湖为防范再次出现这种情况，广州有关部门曾经禁止“返租销售”、“承诺回报”这种方式。然而，消费者罗小姐告诉记者，在去年年底她想买一个商铺投资，找到了位于芳村与南海交界处的某某广场。“当时，某某广场打出了‘10年返租’，并且签约后即返还部分首付款，相当有吸引力。” 为此，记者曾致电某某广场一位姓陈的负责人，希望了解具体情况。当时，陈先生刻意选择了回避问题，并希望记者不要追问这一事情，而后就以要开会为理由结束通话。记者发现，某某广场近期所刊登的广告，均打出回报率的招牌，如“不用等，买铺即收4年租金”、“10万首付＝即收10万租金＋永久无限受益”等充满煽动性的宣传口号；而在5月的一个广告上，更以“富贵逼人——首付16万，年租金5.4万”作为宣传的大主题，同时列举部分所谓的“供铺实例”作为卖点，如“41号铺，经营商户为×厨坊，五成首付464000元，年租金157300元，月供款5331元”。这种以成功经营的商铺情况作为卖点，吸引消费者投资的做法，与2002年的十甫名近乎相似。探因 利润驱使开发商跟风叫卖开发商为何全然不顾自身项目的定位、经营实力等差异，跟风热闹叫卖“一次投资、高额回报”等？不少专家向记者表示，相对住宅项目，商业地产项目利润更客观，为了吸引投资者的眼球、追逐利润更大化，开发商往往不结合实际就盲目跟风吆喝高回报率。普遍盲目叫喊高回报率据记者了解，开发商为了招客，盲目叫喊高回报率，甚至有些开发商根本就不明回报率的计算方法，看见其他商业地产打出每年10%的回报率，全然不顾自身项目的定位、实力等情况跟风效仿。人民南路某大厦，之前以宣称高回报率吸引众多投资者的眼球，销售价格更是抬到8万~10万元/平方米。据近日媒体报道，该大厦由于高回报率无法兑现，纠纷不断，并进入拍卖阶段。资深房产专家韩世同表示，“开发商的高回报率往往是建立在一系列假设上，实际上大多都无法兑现。投资商业地产是一个复杂的过程，一个环节有问题都会导致高回报率这个美丽的“肥皂泡”消失殆尽。一个商铺3年内如果不能做旺，无论是发展商还是投资者都是难以坚持下去的。”不顾风险追逐高利润为了吸引更多的投资者，一些开发商还打出“投资零风险”的诱惑。专家认为，只要有投资行为就一定存在风险，尤其对商业地产来讲，投资回报率能否兑现的忧患其实无处不在。资深房产专家吴定金表示，开发商承诺的10%左右回报率大多是一种促销噱头，商业地产项目的回报率能达到5%就已经相当不错了。“开发商盲目追求高利润也承担很大的风险，如果经营不善，开发商无法兑现，将直接导致该商业项目倒闭，广州已经有好几个这样的案例。”探果 高回报再难打动消费者对于开发商承诺的投资回报率，在经历多次的打击之后，更多消费者均表示怀疑。黄先生表示，如果商铺的投资回报率真能达到5%~8%还是很有吸引力的。但现实似乎并不是这么回事。曾经想买某某广场商铺的罗小姐也表示，当时推售商铺的所有经营商户，大多仅有一两年的租期。“但那里开业都已经几年了，如果经营得好，为什么现还在推售商铺？而且，那些商户合同到期后，以后的出租还能否保持目前的状况？”据记者调查发现，近几年来，广州大型商场的开发及租售情况均呈现较为冷淡的局面。不少商场由于有商户关门，或其他种种原因，面临着重新招租等情况。面对这些曾经由于承诺高回报而最终无法实现的商铺产品，消费者更加谨慎了。这种谨慎甚至影响到一些新推商铺的销售，如上述的某某广场，其商铺销售早在去年年初就已开始，所推数量也并不算多，但迄今已过一年多，却仍在继续推。在物业投资方面有多年经验的消费者许先生告诉记者，投资物业，关键是自己算好账，其中包括投资成本、回报率期望值的可实现性，以及回报周期三个主要因素。在有投资前景的基础上，只有算好了这笔账，才能付诸行动。“当中，住宅和商业物业又有所不同。住宅的投资是可售可租，账比较好算；而商业物业则还要考虑周边的消费习惯、租金水平如何，如果是商场的话还要考虑运营管理情况。这些不能只听开发商的承诺和描绘。”他认为，所谓的零风险，其实就是高风险。“特别是商铺，如果真有这么高的回报，还轮到普通的消费者来买？”专家提醒 投资者要有风险意识就投资回报率问题，多个知名房产专家提醒，投资者一定要有风险意识，不能成为盲目的投资者。因为，回报率能否保障取决于项目本身的收益，而影响收益的因素不仅与宏观经济相关，还有与开发商的能力、实力、诚信度、开发水平等情况有关。据了解，今年上半年商业地产项目的空置率逐月增加。经纬行研究部经理朱欣苑则认为，商业地产与经济形势关联更为密切，整体经济虽然在国家投资带动下止跌回稳，但民间投资意愿一直不强，商业地产市场的复苏有赖于经济环境的稳步上扬。知名房产专家韩世同表示，投资之前一定要从多方面来考察项目的情况，不能盲目轻信开发商，毕竟投资风险与利润回报是并存的。“在某些情况下，回报越高的商业地产项目存在的风险可能越高，投资者一定要具体问题具体分析。”资深房产专家吴定金建议，消费者在投资商业地产项目时，首先要自设回报率的范围，例如，我决定投资在回报率5%~8%的商业项目；其次，实地调查了解同板块、同等定位的商业地产项目的租金情况，并预估未来的租金收益。记者观察叫卖高回报为何屡禁不止？针对开发商叫卖高回报率的行为，政府相关部门已经出台相关约束政策，但为什么开发商吆喝高回报率的现象屡见不鲜、层出不穷？日前，国家工商行政管理局令第71号《房地产广告发布暂行规定》中指出，房地产广告中不得含有升值或者投资回报的承诺。建设部88号令《商品房销售管理办法》规定，房地产开发企业不得采取返本销售或者变相返本销售的方式销售商品房，不得采取售后包租或者变相售后包租的方式销售未竣工商品房。世人皆知，天上不会掉馅饼。但是，众开发商通过“八仙过海各显神通”之术不断营造天上会掉馅饼的事实，用力遮掩投资者的“眼球”，最后，投资者为其高价“埋单”还乐此不疲。说白了，以利润为目的的开发商，是无法抵挡住高利润的诱惑。这也是开发商叫卖高回报率屡禁不止的主要原因。但是，相关政府部门是否存在监管不严的问题？约束条例又是否存在漏洞？虽然已规定房地产广告中不得含有升值或者投资回报的承诺，但是，并没有见到几个承诺高回报率的开发商得到惩罚，甚至条例中都不见惩罚的标准。另外，“不得采取售后包租或者变相售后包租的方式销售未竣工商品房”，这是不是意味着，竣工的商品房就可以采用包租或者变相售后包租的方式呢？笔者认为，针对商业地产项目叫卖高回报率的现象，相关政府部门不仅要出台相关约束政策，还应该在执行方面多下功夫。同时，要想从根本上解决问题，还要对商业地产项目的开发建设等方面加以控制及监管。 □撰文 信息时报记者 徐凤 李东元我要评论
房产	土地出让行为不能成为橡皮筋张艳红在交易中，永远别轻信你眼睛所看到的，特别是当交易价格已“不合理”时。开发商在土地市场上不惜高溢价拿地的背后，或许也与相关部门对其违约行为的“睁一只眼，闭一只眼”不无关系。从2008年福建的一个开发商主动“断臂退地”，到后来上海苏宁环球“因规划问题退地”，再到日前广东佛山市政府主动收回“地王”，一连串的事件都指向一个尴尬的现实：2007年全国拍出的数个“地王”中，已经有多个最终成为无法完成的“交易”。当土地价格快速攀升，甚至超过当前房价之时，并不意味着开发商会为自己的追高行为“埋单”，更不意味着，用简单的土地成本、建安成本、管理成本所加权的住房成本具有绝对的可参考性。如果你固执地认为，楼面地价达到1万元/平方米，房价至少要到15000元/平方米才能保本时，你也许就犯下了一个“流于表面”的错误。首先，在现有的政策环境下，开发商高价拍得土地之后，如果发现市场不如预期乐观，那么开发商是可以“违约”的，因为“违约”的成本相对而言是比较低的，无非是罚没保证金。以富力地产(企业专区,旗下楼盘)在佛山“地王”中的损失为例，2.4亿元的保证金相对于47亿元的总地价来说，占比仅5%左右。还有的开发商则以更加高明的“方式”来“推翻拍卖结果”，即找出政府违约的理由，这样，开发商不但可以全身而退，连保证金都原数退还。其次，即使不退地，开发商会以“退地”为要挟，让地方政府从中协调，调整规划，增加容积率，使楼面地价下降至“合理”水平。这样，当你买房子时，可能只看到开发商在高土地成本的背景下“亏本卖房子”，却不会留意到，小区的密度已经悄悄地变大。事实上，开发商之所以敢在土地市场忽视市场风险，实在是因为目前国内参与土地拍卖的成本太低，数百万或者数千万元的保证金，就可以参加数十亿元的土地拍卖，“搅局”之后还无需承担严重的法律和经济制裁。也许香港的经验值得我们思考和借鉴。在香港，土地竞拍人在拍卖会结束必须立即支付银行本票(相当于现金)。如果不能立即支付银行本票，则该块土地拍卖失效，没收保证金的同时，竞拍人还要承担该地块重新拍卖后的差额，及相关经济和刑事责任。也就是说，如果一个开发商以100亿元获得一个“地王”后不付款，那政府将没收保证金，然后安排这块地重新进行拍卖，如果仅以60亿元成交，那么40亿元的差额就由该开发商承担。此外，开发商还需承担相应的信用、经济和法律责任。我要评论
房产	地王频出背后：二三线城市流拍率仍居高不下张艳红 俞海霞中国土地市场的繁荣，有可能已经被局部放大。尽管6月份以来各大城市的新“地王”一个接着一个，但全国土地市场的低迷景象并没有根本改变，二、三线城市土地频频流拍，便折射出市场的分化。而以万科A(000002.SZ)、中海地产(企业专区,旗下楼盘)(00688.HK)为代表的地产巨头，始终保持“参与但不追高”的谨慎态度，以旁观者的姿态欣赏新崛起的同行们在土地市场上的“激情表演”。局部繁荣有机构的统计显示，6月全国土地市场成交放量，开发商拿地意愿强烈，进入典型的“地王月”，总价“地王”8次被刷新。同时，6月全国60个重点城市共成交土地713宗，环比增加5%，同比增加73%，成交土地面积2686万平方米，环比增加29%，同比增加117%。其中，住宅用地成交267宗，面积1503万平方米，环比增加35%，同比增加94%。事实上，5月份开始，在北京率先燃起的抢地大战很快就蔓延至其他大城市，上海、广州、深圳、杭州等地的地王“前赴后继”。北京上半年成交地块逾1/3集中在6月下旬，而且成交地块都是区位环境较好的“黄金地块”。在一线城市中，“抢地”大战随处可见，市场好像已经全面复苏。但如果抛开几个大城市的“光环”，将目光投向全国范围时，土地市场也许只是“看上去很美”。中国指数研究院的报告显示，通过2009年上半年10个重点城市累计成交量可以发现，累计成交量同比增加的仅有武汉、成都、杭州3个城市，其他7个城市累计成交量则同比下降。如果统计范围放大到全国60个城市，情形可能更加糟糕。上半年，全国60个重点城市共推出住宅类用地(含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地)1126宗，同比减少25%，推出土地面积6485万平方米，同比减少24%。中国指数研究院分析指出，前几个月土地市场成交量同比下降一方面与政府住宅用地推出量同比下降有关，另一方面和推出地块区位条件有关。土地大战一般只发生在地段较好的地块中，地块条件一般的地块交易相对“平淡”。以北京市场为例，北京上半年共成交住宅用地225万平方米，同比下降41%。而今年5月15日，保利以3.8亿元的底价拿下密云17.8万平方米住宅地块，折合楼面地价仅1220元/平方米。但是，值得关注的是，虽然一线城市的土地市场上已经没有再发生流拍的现象，但底价成交的地块数量仍然占比较高。根据克而瑞中国房地产的统计，上海6月份成交的地块中，以底价成交的地块占比高达73%，出现100%以上溢价的地块占比仅19%。即使是土地市场近期表现抢眼的北京，上半年成交的土地中，仍有60%是以底价成交的。而在二、三线城市，土地流拍率则依然居高不下。万科、中海的谨慎万科在刚刚发布的中期业绩报告中指出，截至6月30日，公司总共获取新项目15个，合计权益建筑面积333.2万平方米。7月初以来，又新增权益建筑面积81.4万平方米。至此，万科今年共新增项目权益建筑面积414.6万平方米。万科也因此成为今年获得土地数量最多的发展商。不过，该公司新增的土地，绝大部分位于二线城市。即使是一线城市，万科今年的表现也与2007年迥然不同，不再追高抢夺“面粉贵过面包”的地块。万科总裁郁亮表示，由于市场回暖过程中一线城市的销售增长速度更快、幅度更大，市场对一线城市预期更为乐观，一线城市的土地竞争相对其他城市也更加激烈，为了保证项目的收益水平，万科本年新增的项目多数位于沈阳、鞍山、青岛、无锡等非一线城市。郁亮还在8月4日的业绩说明会上再度强调，万科今年购入的每一块土地，在进行盈利测算时，都是基于房价稳定的预期。“万科以后也不会购入那种需要房价大幅上涨才能盈利的土地。”比万科更加谨慎的，是中海地产。这个被香港投行称为“另一类动物”的开发商，在2007年的“地王”争夺战中，就表现得相当克制。因此，该集团得以在2008年“抄底”土地市场，新增10个项目，同时也是一线地产公司中，唯一没有在2008年计提“存货跌价准备金”的发展商。今年，中海地产在内地的土地市场上，始终按兵不动，“参与但不追高”。在刚刚结束的苏州“地王”拍卖会上，中海地产最终放弃了与保利地产(企业专区,旗下楼盘)的纠缠，空手而归。“历史地王”的阴影就在“新地王”不断被推出的同时，2007年一大批“历史地王”的阴影却在背后蔓延。日前，富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)旗下的佛山“地王”，被当地政府部门宣布收回。这是广东目前所收回的土地中金额最高的一宗“地王”土地，涉及地价高达47.05亿元。作为代价，富力地产当初缴纳的2.4亿元保证金被罚没。富力地产是于2007年9月19日以超底价1倍的价格竞得佛山当年的“地王”——东平新城地块。但就在该地块成交之后的第8天，针对房地产市场的“9·27”政策出台，各地房地产市场急速降温。此时，离富力地产支付佛山地王30%首期款的截止日期还有3天。佛山市国土部门没有披露富力最终缴纳了多少地价款，仅表示“给了一点点”。对于此番作出收地的决定，佛山市国土部门颇为无奈。而这，极有可能只是广东清算“历史地王”的开始，开发商在土地交易中的违规行为，接下来将面临一系列的处罚。就在佛山公布收回东平新城地块前夕，广州市国土部门已经公开表示，对2007年出让的土地进行清查的结果显示，8宗土地中存在开发商“没有履约”的情况。该局已经针对这些地块作出了处罚意见，并上报广州市政府，其中，不排除部分地块被收回重新出让。广州市国土房管局副局长黄文波此前接受媒体公开采访时也指出，现在主要是企业已经违约了，即土地出让了，但是企业没有如期缴交土地出让金，已经构成了违约。至于对企业违约的处罚，黄文波透露，可能是“没收土地出让金，收回土地使用权，并且进行罚款。”我要评论
房产	多重利好刺激石景山楼市今年以来，随着石景山“CRD”(首都休闲娱乐中心区)、“西CBD”(京西中央商务区)规划的落实与实施，石景山区域的楼市(楼市博客)利好频传。日前记者获悉，今年年底前，石景山区将有至少13万平方米的商业设施陆续开业，为该地区50万居民的生活提供便捷服务。同时，区域内住宅楼盘纷纷加快推盘步伐，日前石景山区近期最大体量住宅新盘融景城宣布近期入市，石景山板块发展前景被市场空前看好。>>规划利好：双“C”规划产业发展规划是提升区域楼市升值预期的主要因素。据介绍，2010年首钢搬迁调整后，其近8平方公里的预留土地将规划为CRD区，带动形成数字娱乐、旅游会展、休闲娱乐和文艺演出等五大产业聚集区。此外，去年年底京西CBD的规划显示，将以西长安街为中轴线，北至阜石路，南至莲石路，东至西五环，西至三石路的19平方公里的区域建成具有总部办公功能和金融服务、研发设计、数码娱乐等高端服务业聚集区。“双C区”的产业规划将带动配套的完善，这也成为助推区域楼市另一大因素。万达集团(企业专区,旗下楼盘)商业地产研究部副总经理杨泽轩认为，随着石景山区政府的进驻、中铁建大厦的开工以及万达广场5星级酒店的建设等，该区域的商业和生活配套指数将不会逊色于其他区域。>>交通利好：轨道交通网石景山区域还将进一步推动轨道交通，未来区域内将形成莲石路、京原路、五环线等多条地面交通和地铁4号线、6号线和S1 线共同构建的立体交通网，成为推动区域楼市发展的直接动力。一位看好融景城的意向客户张先生表示，除了看好区域发展前景和知名开发商的品质保证外，“与长安街相距较近，西五环、京原路、莲石路等多条城市主干线直达本项目”的交通优势是其选择该项目的原因之一。>>品牌利好：大企业入驻区域房地产开发价值被业界看好，中海、万科、万达等众多品牌开发商纷纷抢先进入。比如万达集团的万达广场。区域近期内最大体量新盘融景城便由拥有强大资金实力的金融街控股和有着30年开发经验的知名国有企业石开地产强强联手打造。随着品牌开发商的相继进入，新住宅开发数量增加明显，从目前房地产市场来看，区域在售住宅项目主要有茂华?都会、雍景四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、鼎城等，而近期入市的融景城将继续形成一定规模的供应，该项目总建筑面积在50万平方米左右，预计将提供3000余套住房。>>品质利好：居住品质升级随着品牌房地产企业的进入，有望带动区域住宅品质升级，改变住宅品质不高的现状。其中，融景城便有意打造成为石景山乃至京西的品质住宅标杆。结合区域未来产业规划，融景城已定位为区域绿色健康的高品质宜居社区，项目全部为短板设计，南北通透，项目所有户型的使用率超过80%，社区突出生态主题与园林景观，成为区域内难得的高品质住宅项目。业内人士认为，京西区域多年来分布了大量的国家机关、部委、部队院校，实际客户需求量很大，其中对住宅品质要求较高的改善型需求也非常大。“随着交通环境和商业配套的改造升级，以及首钢旧址功能新定位的明确，石景山板块发展潜力逐渐凸显，而品牌开发商的陆续进入，带来大量高品质住宅，使得该区域最终形成以低密度景观楼盘为主的高档住宅聚集区。”石开地产总经理王志刚表示。市场分析在售项目：较少7月京城新开盘项目仅为48个，环比6月份出现了明显的下降，成交情况却非常不错，整体销售率达到了62.8%，个别项目出现了供不应求的结构性矛盾。石景山区域也出现了类似的情况，在售项目屈指可数。据亚豪机构(亚豪机构博客)调查统计，目前该区域在售的项目仅有5个，分别是鼎城#zhPoint#e托邦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、?上?、石景山万达广场、鼎城#zhPoint#世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、庐师山庄 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。房地产交易管理网数据显示，石景山区存量商品住宅仅有900余套，是城八区中存量最少的一个城区。从总体上看，目前石景山区不仅在售项目少、供应量低、市场存量也极为有限，存在严重的供需紧张矛盾。价格：均价在万元以上从目前市场情况来看，石景山区域的在售项目不但数量较少，而且价格也相对较高。据亚豪机构统计数据显示，目前在售的项目均价在13000元/平方米以上。其中在售公寓价格最高的是石景山万达广场，均价在17000元/平方米左右；庐师山庄项目，均价达22000元/平方米以上。对此，亚豪机构副总经理高姗分析认为，石景山区域地理位置较好，区域交通便捷，商业配套在近年逐步完善，加之该区域供应项目较少，因此在售项目的价格普遍较高。未来预测：仍有上涨空间据亚豪机构调查统计显示，石景山区域不仅在售项目较少，而且近期开盘的项目也寥寥无几。据调查，仅有诗景长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、CRD银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、融景城三个商品房项目。此外，还有几个保障性住房项目如石景山区五里坨地块、石景山老古城限价房、衙门口地块 (相册 户型 样板间 地图搜索)等。亚豪机构副总经理高姗认为：从未来市场供应的情况来看，该区域项目将呈现两极化现象，一方面是商品房项目较少，且呈现高档化、商务化。另一方面是大量的保障性住房供应。从价格方面来看，商品房项目价格呈现高端化，这既得益于该区域的资源、交通、配套等优势，又和整个石景山的规划定位有关。至于保障性住房供应，从目前看，由于购买该类住房限制严格，一般人难以购买，对商品房不会造成太大影响。因此，该区域未来的商品房价格仍有上涨空间。本报记者 赵丽萍 我要评论
房产	天量神话终结 杭州楼市急刹车李娟/文在刚刚过去的7月，杭州市主城区商品房共成交5590套，相比6月份减少3510套，环比下降38.6%，相比5月份减少4468套，回落了44.4%。就在两个月前，楼市最火热的5月，这个数字是10058套！当时成交量及成交价格双双刷新历史纪录的火爆行情，使杭州随后成为全国首个收紧二套房贷的城市。与广州、深圳、上海及北京等一线城市成交量均出现显著下跌一样，杭州也未能延续数月的持续上涨态势。天量神话的终结杭州的疯狂楼市行驶到7月份的最后一周终于也放缓了速度，这是6月份以来唯一没有新盘开盘的一周。就在之前的5月，杭州楼市上演“一房难求”的疯狂。“从早上7点开始排队，想买到蓝色钱江的楼盘，到中午11点多的时候，我几乎以为没戏了。”杭州市民王彦蓁就是为杭州5月楼市作出贡献的一分子，在拥有了杭州下城区朝晖路一套房子后，她又看中了钱江新城的一个楼盘。杭州楼市以几近疯狂的数字刷新历史纪录，盛夏在5月提前来临，当月的成交量高达10058套。在2007年6月，杭州楼市创下的单月最高纪录不过是成交6000多套。但进入6月后，成交量就开始出现触顶往下的迹象。与此同时，成交数据的骤降背后是成交价格的离奇上涨。在价格方面，目前杭州市中心部分楼盘价格已超过2007年最高水平，九堡、三墩、滨江等区域基本恢复降价前水平，仅下沙区域仍低于房价最高时水平。杭州透明售房网数据显示，7月杭城五大城区一共成交了4576套二手房，比6月减少了366套；成交均价为14870元/平方米，比6月涨了499元/平方米，创下了自2007年以来的新高。“开发商跳空高开是非常明显的，涨价最明显的是九堡板块，年初是9000~10000元/平方米的成交均价，现在基本都是在1.2万元/平方米左右。”有业内人士表示，开发商很“识大体”地涨价了。事实上，在年初时，开发商基本上还都是“脱光了膀子”在卖楼，可以说是“促销降价兼带预订优惠减免多项优惠措施并行”，但这一盛况在5月份开始终结。“一般来说，7月份都是楼市的淡季，而且现在整个杭州市的供应量都那么少，尽管这个数据减少了，但仍然是一个庞大的量。”绿城集团(企业专区,旗下楼盘)副总裁裘剑平告诉CBN记者，这一数据是正常的，从绿城集团的销售情况来看，由于7月份的供应相比5、6月份有所减少，成交金额也相应缩减了。绿城集团今年的重拳基本在上半年出完，其三大高端项目绿城·温州鹿城广场、绿城·杭州蓝色钱江、绿城·北京御园贡献了超过40%的份额。浙江科威国际不动产总监王慧表示：“5月、6月份的放量其实是不正常的，肯定会回落。6月份杭州成交前十名的楼盘基本上都是老小区，这在一定程度上说明,杭州市场的需求仍以自住型为主。”不仅如此，跟去年同期相比，这仍然是一个巨大的成交量。从历史数据看，去年7月杭州主城区商品房成交1966套，与去年同期相比，成交量几乎是去年同期的3倍。与市场火爆的2007年同期相比，今年7月成交量仍然增加了1466套。后市危机楼市的降温还与二套房贷收紧相关。杭州朝晖路一家21世纪的中介透露，最近的客户观望情绪很浓，涉及到二手房贷就会犹豫再三，从7月份开始，客户的“可等待”时间越来越长。不仅如此，杭州的可售房源还在不断减少。截止到8月6日18时，杭州主城区还有可售套数12758，其中住宅终于跌破6000套存量。王慧表示：“这最多只能消化两个月，现在更可恼的就是没房子可买的购房者，开发商不断涨价，消费者看着几个月内房价每平方米上涨了几千元，本身就有观望情绪，加上市场上可买的房子可选择余地实在太少，消费者下半年一定会‘一等再等’。”在贷款不断收紧的同时，杭州楼市的刚性需求也在不断萎缩，从5月份的天量到7月份的急剧萎缩，杭州楼市如同突然踩了“急刹车”一般。和不断迟疑的消费者相比，开发商的情绪开始“失控”，今年5~7月，杭州的地王接连出现，从单个楼盘来看，杭州不少楼盘的价格较去年上涨了10%以上。浙江大学房地产研究所所长赵杭生对CBN记者表示，5、6月份楼市的成交量和成交价都有可能是今年的最高点。前一轮的上涨有多重原因，一直到各地开始疯狂抢房和“地王”的不断上演，消费者和开发商都从理性开始走向了非理性。“到下半年就是趋于理性的一个过程，上半年消费者买房子很多都是有房就买，尽管下半年房源少了，消费者会挑拣了再买，价格也会相应有所回落。” 我要评论
房产	尾房市场大变样 难淘、价高、卖得快新房供应不足，可淘尾房过去到朝青板块看房是看高档住宅期房，现在要去朝青，或许只能是淘尾房了。朝青的现状是目前北京楼市供应不足的一个缩影。西部，北部五环内都有着更明显的新房难找的问题。去库存化特征明显，使得今年的尾盘市场行情和往年大不一样了。真正意义上的尾盘市场，是一个房源相对比较集中，价格比较优惠，且销售周期较长的房源市场，其形成的一个基本前提是，房源存在种种缺陷和问题，因而销售起来要缓慢许多，价格要优惠许多。但是今年楼市的意外回暖甚至火爆销售的局面，几乎要改写尾房的原本含义。好尾房难淘，也不便宜今年，开发商手中确实还有一些尾房，但数量少且卖得快到出乎意料。记者就碰到几个楼盘，前两天还有关系户退掉的几套尾房，但目前已售完。而且，很多项目的尾房都是动辄两三百平米的大户型。因此，要淘一套“便宜”的尾房，还真的是很难找。在此次淘房的过程中，记者发现，开发商现存的“尾房”单价其实也已不便宜了。从搜索到的楼盘来看，它们和项目新推房源或周边新盘的价格差距只在1000-2000元/平米之间。用销售员的话来说，这个差价还是因为房子太少了，“没有必要让公司新批一个涨价报告，这样，尾房才能比新推房源少涨一轮”。专业的尾房机构纷纷表示，今年开发商已经不再找他们代理了，“楼市热销、房价上涨，没有一个角落是可以幸免的”。城四区尾房性价比较高从淘出的尾房分布来看，城四区和东部五环内是性价比相对较高的区域。一方面，这两个区域的房源选择面比较宽，各种户型和类型的产品都有；另一方面，偶尔还能淘到中低价位成熟社区：如东城区16000元/平米的恒基中心汇豪阁公寓，选择余地较大，户型较灵活，可以去看看；东四环有少量18000-20000元/平米的中等户型，价格不便宜，但多少比正常销售时略低一点，还可以即买即住。西部的新房源一直稀缺，因此也成为本次淘尾房行动发起之初寄予最多期望的区域，经过记者多方打听，还挖出了一些可以看看的房源，价格谈不上优惠，但是至少有一个就近的选择，这也是今年购买尾房应有的心理。-实地探访天通苑西苑/北苑方正四居单价8000元位置：昌平区天通苑尾房数量：十几套均价：8000元/平米天通苑堪称“巨无霸”———建筑面积超过600万平米，目前在售的是天通苑中苑，均价9000元/平米。但记者搜索尾房时发现，其北苑和西苑还有少量住宅尾房在售，均为现房，且比中苑更便宜，均价8000元/平米左右。其中，天通苑西苑是高层板楼，还有两三套房源；北苑是六层电梯板楼，还有10套左右。这些尾房大多是180平米左右的四居室，户型偏大。8月5日10时左右，记者乘坐地铁来到天通苑北站。天通苑是一个入住多年的大社区，不仅生活配套方便，还有天通尾货市场、万达国际影城、家乐福、翠微百货这样的大型商业，感觉比较热闹。地铁站口东侧不远处就是天通苑北苑，而西侧就是天通苑西苑，两个小区都已经是非常成熟的小区，几乎全部入住，生活气息比较浓。地铁5号线开通后，天通苑的房价上涨较快，但比起北五环周边项目依然是较低的。上述十几套尾房均价仅8000元/平米，是区域内极少有的低价房。而且其户型方正合理，使用率高，区域也较为成熟，几位居住在此的业主都认为“划算，值得买”。我要评论
房产	广州楼盘狂打折：7月成交下跌8月开发商急了在7月广州楼市成交数据下跌后，8月初，全市打折楼盘明显增多，打折幅度增大。地产人士认为，由于最近二次房贷取消优惠利率导致消费者观望，开发商不得不以折扣来吸引买家。此外，下半年楼市出货压力较大，让不少地产商把“金九银十”预热提前到8月。买房优惠最高达88折据统计，目前广州共有25个楼盘有不同程度的折扣优惠，主要集中在天河区、海珠区和白云区以及增城市，其中白云区的打折最多，有七个楼盘。海珠区有四个，天河区三个。而郊外的楼盘数增城和佛山打折最厉害，最低有88折的折扣优惠。据悉，处在白云区的天河御品表示如果买家拿出不低于2万元银行存折复印件进行登记，到时可享受96折VIP价优惠。即是折后均价8000元/平方米。在增城的楼盘恒大山水城，不仅在8月连推两批新房都在打九折，甚至推出最低首付8万来吸引买家。在同一区域的新塘新世界万象新都表示，现在认购即享88折优惠。除了打折程度狠，开发商打折手法也多样化。处在花都区的雅宝新城打出“到8月底可享98折，子女入学的再打98折”新手法，不禁让人眼前一亮。而海珠区的光大榕誉也打出推荐牌，凭5万元的银行存折可享96折，提供旧业主房产证再打99折。开发商欲填平银行增多利率日前，各大银行严控二次房贷利率，7折利率优惠已成为过去式。为了弥补买家在银行利率方面的付出，发展商打出让利招牌吸引买家入市。亿达按揭陈姓负责人透露，虽然现在银行都基本取消7折利率优惠，但二次房贷原则上要求的“1.1倍基准利率也没有真正开展。“现在大部分二次房贷的买家都是实行基准利率贷款”。基准利率房贷之后，买家所付的银行利息也比房贷收紧前增多不少，开发商的让利是否具有实质性诱惑？陈先生给记者算了一笔账：假设某二次置业客户以1万元/平方米的价格买下了一套100平方米的三房户型，总价为100万。如果实行基准利率，也就意味着该客户日前贷款可能需要付10万余元的利息。但是，开发商给予88折优惠，总价就能少12万。这样银行增多的利率基本能抵消。据悉，由于下半年楼市供应量充足，开发商出货压力不小，因此，折扣攻略也宣告“金九银十”战提前拉响。我要评论
房产	库存偏紧 楼市或迎来量跌价升每经记者 李丽 发自上海中国楼市坐了回过山车。随着中国政府将货币政策由从紧转为宽松，并推出一系列鼓励购房的政策，中国地产商的情况从2009年初开始出现戏剧性的反转。就在这一落一起过程中，中国楼市正面临着新一轮尴尬：部分区域商品住宅库存量相对不多，这有可能导致楼市步入新一轮拐点。【现状】六成城市住宅消化周期不足18个月《每日经济新闻》从克而瑞(中国)研究中心获得的数据显示，按照“消化周期=(当前市场存量+未来一年预计供应量)/近半年月均成交量”的方式，在其监测的31个城市中，近六成城市预计房源消化周期不足18个月。与此同时，DTZ戴德梁行综合住宅服务部的数据显示，经过今年上半年的快速销售后，目前各大城市的库存量相对较少。北京、上海、广州、深圳这四个一线城市，2006年至今年上半年的新建住宅库存量分别为175.6万平方米、0、132.3万平方米、200.8万平方米。对于上海近3年多来的住宅库存为零，DTZ戴德梁行分析人士表示，最近3年多来，上海的新增供应基本消化，市场的存量大多是2006年前的存量供应。克而瑞(中国)研究中心总经理陈啸天认为，从北京、上海、深圳、广州、武汉、长沙、成都等31个典型城市消化周期来看，近六成城市消化周期不足18个月，而消化周期超过36个月的城市，比重不足一成。北京、上海、广州、深圳等18个城市，由于上半年市场成交大幅上涨，加之市场存量均相对较少，因此消化周期较短。标杆企业平均库存率缩减至5个月根据中国地产研究中心的统计，其监测的万科、保利、复地、富力、华润、金地、绿城、雅居乐、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、中海这10家标杆企业，按照“截至6月底各房企已获预售许可面积/过去12个月的月平均销售面积”的方式来计算，截至今年6月底，这10家企业的库存率均小于10个月。中原地产研究中心数据显示，截至6月底，在10家标杆企业中，金地库存率为8.9个月，相对较高；中海库存率为7.9个月，位居第二；招商地产库存率约3.7个月，相对较低。中原地产研究中心高级经理刘渊表示，今年上半年，楼市爆发式的回暖，加上开发商近1年来缩减开工量，开发商的库存量都有不同程度的缩减。据中原地产不完全统计，截至6月底，雅居乐的商品住宅库存量大约在58万平方米；绿城的商品住宅库存量约为74万平方米；招商地产的商品住宅库存量大约在21万平方米。刘渊表示，得益于市场快速回暖，各标杆房企已领预售证而未销售的库存面积量在半年内大幅降低。截至6月底，标杆房企库存面积总量为1012万平方米。自今年3月起，标杆房企每月库存消化量均维持在200万平方米左右，按过去12个月平均销量计算，库存率从年初的12个月，下降至6月底的约5个月。【影响】房价或小幅上涨标准普尔信用分析师符蓓说，库存水平下降，将在一定程度上对目前的住宅价格形成支撑，最近几个月推出的房地产项目，利润率可能要高于在定价低迷时期推出的项目。但由于土地成本上升，因此地产商利润率将很难回升到历史顶峰水平。8月4日，龙头大哥万科在2009年半年报中称，随着成交量的放大，整体房价止跌回升，部分地区的房价开始出现较快上涨。与2007年因市场情绪过于乐观所致的房价普遍快速上涨不同，当前部分地区的价格上涨，主要源于市场存货消化过快和短期内新增供应不足。易居中国·克而瑞高级分析师傅琦说，在全球金融危机背景下，目前中国地产的购买主力仍是境内人士，而随着经济的逐步复苏，境外投资者也有望继续加入购房大军。那么，在有限的库存房源以及最近一年开工量不足的背景下，房价存在一定的上涨压力。但刘渊表示，当市场后续供应相对不足时，房价会出现反弹，但价格上涨幅度并不会特别大。成交量将出现下降傅琦表示，受库存量影响，与上半年相比，楼市下半年的成交量可能会出现下降趋势。符蓓说，交易量出现下降趋势，主要有三方面原因：首先，2008年以来被压制的需求在2009年上半年释放，这种情况很难被复制；其次，平均售价已经脱离底部，导致居民可承受力下降；第三，由于众多地产商在过去12个月内缩减开工规模，加上今年上半年去库存化，住宅供应量将有所下降。从统计数据来看，进入二季度后，伴随成交量持续增长，各地住房存货量大幅下降。而供应方面，2008年的市场调整导致企业普遍减少开工量，使得短期内的新增供应跟不上市场销售。根据万科对14个主要城市供应和销售的统计，2009年上半年，14个城市的商品住房销售面积和批准预售面积的比例平均为1.65，远高于2008年同期的0.74和2007年同期的1.23。刘渊表示，在楼市库存量下降的情况下，开发商会顺应市场调整开工量，因此，当前楼市库存量下降，还不至于导致供应严重不足。【趋势】房企融资力度将加大为应对当前楼市面临的种种情况，业内普遍认为，开发商应从增加开工量、加大土地储备方面入手。但这需要具备一个重要条件：资金。有业内人士指出，尽管上半年楼市回暖给开发商带来了大量的销售回款，缓解了开发商紧绷的资金链，但为了扩大“再生产”，开发商还需要继续融资补血。年初，万科曾表示将进一步拓展融资渠道，考虑在时机成熟时进行一次股权融资。同时，公司将充分考虑资本市场和投资者的承受力，在融资的时机、规模、方式上确保融资为股东带来盈利增长。金地集团(企业专区,旗下楼盘)非公开增发方案6月24日获得中国证监会有条件通过，企业将向不超过10名特定对象非公开发行不超过4亿股A股，预计募集资金不超过41亿元，所募资金将用于6个项目的开发。保利地产(企业专区,旗下楼盘)非公开增发也于5月份获得证监会批准，企业将募得不超过80亿元，用于投入项目开发。符蓓认为，尽管银行贷款环境有可能在今年晚些时候收紧，但是短期内规模大、实力强的地产商仍可获得足够的银行信贷支持。企业态度市场现拐点众公司誓言不捂盘一方面，开发商所剩库存极少，；另一方面，上海、北京等一线城市销售迎来拐点。面对这种情况，开发商应加速“清库存”还是放缓销售节奏？富力地产(企业专区,旗下楼盘)：4季度大量推新房源富力地产前7月销售面积151.36万平方米，销售额达145.75亿元，分别较去年同期增长68%和56%。库存不多的富力地产，并没有延缓销售速度，其推盘热情依旧。7月中旬，富力地产在上海推出30套上海富力桃园的别墅，同时加班加点加紧项目建设。富力地产上海公司相关销售负责人说，只要可以拿到销售许可，所有的房源全部都会出售，富力绝不“囤房”。据透露，富力今年上半年开工新建的一些房源，计划在今年第4季度大量推出。恒大地产(企业专区,旗下楼盘)：市场下滑不影响开工和富力地产的表态相近，恒大地产内部人士透露，近期一线城市的成交量下降，不会影响公司下半年的计划，下半年公司将推出8个楼盘销售。同时为了确保始终有房可卖，将在下半年继续增加新开工量。今年全年的开工计划将达到1500万平方米，而公司现有的土地储备总量不过4600万平方米。万科：上调开工面积万科对下半年市场走势的判断是，预计第三季度市场供应仍然相对紧张，房价有一定的上涨压力。但随着地产企业今年以来加快开工，预计年底市场供应量会有较大提升，四季度后供需关系将得到缓解。万科集团董事会秘书谭华杰表示，目前房贷政策方面出现了有助于防范市场向过热方向发展的趋向，房价快速上涨的可能性不大。根据万科的计划，今年将上调新开工面积至585万平方米。 每经记者 杨羚强网上调查销售或走低开发商清库情况如何？7月，上海、北京、广州、深圳等地纷纷出现了成交量下滑。业内认为，今年的成交拐点已经出现，未来几个月内成交量将持续下滑。为此，《每日经济新闻》和搜房网就房企清库存任务完成情况以及对后市的影响进行了调查。调查显示，仅有46.88%的网友认为，各家公司绝大部分库存都已经被消化；15.63%的网友认为，开发商的库存只有一半被消化；31.25%的网友认为，房地产商的库存只消化了一小部分。有43.08%的网友认为，在几家公司中，“万科是清库存工作做得最好的”；只有7.69%的网友认为，上半年全国销售第二名的中海地产(企业专区,旗下楼盘)“清库存”做得不错；18.46%和15.38%的网友认为保利地产和金地清库存工作完成不错。50%的网友认为，上半年“清库存”工作做得不好的开发商，下半年将维持原有的销售速度；还有34.38%的网友认为，上述开发商会囤积居奇，借机抬高房价；只有9.38%的网友表示，开发商会降价。上半年楼市成交量连创新高，为何仍有开发商未完成清库存任务？高达54.84%的网友认为，开发商清库存做得不好是因为不愿意降价促销；35.48%的网友认为，这是因为开发商产品不适合市场需要。对于 “上半年清库存较多的地产商下半年会采取怎样的销售策略”一题，有25.81%的购房者认为开发商会捂盘惜售，提高售价；另有22.58%的网友认为，开发商会收购其他公司的项目，将公司手中的优质资源拖延至以后开发。我要评论
房产	杭州近两月土地出让日进2.5亿元叶国靖(叶国靖博客)/文2008年几乎“腰斩”的土地出让收入让楼市重镇杭州倍感压力。如今，半路夭折的楼市调整走出了一条漂亮的“V形曲线”，带领杭州实现了土地财政的复活。在刚刚过去的6月和7月，杭州市土地出让总金额高达152亿元，是2008年全年的1.5倍。这意味着在近两个月，杭州地方财政因此“日进2.5亿元”。随着7月28日下午杭州主城区22~25号地块的敲锤定音，杭州主城区在6月、7月一共出让了16宗、总计1000亩的住宅用地，这一数字已经超过了2008年全年985亩宅地的纪录。成批出炉的高溢价率土地，直接拉高了地方政府的土地收益。据公开的出让结果统计：2008年(以春节为时间节点)，杭州主城区出让了17宗宅地(不包括居住配套用地)，合计985亩、成交总金额约100亿元。而就在今年6、7月份，杭州主城区已经出让了16宗宅地(不包括居住配套用地)，虽然比2008年全年少了1宗，但是出让面积已超去年。昨天，浙江建工房地产开发集团有限公司企划部经理周瑜评价，从某种程度上而言，政府动态把握着存量土地的“销控”。市场不好的时候，比如2008年，土地捂着不出，市场上的宅地出让很少；如今市场瞬间转好，于是他们快速推地出货，在刚性需求释放、开发商土地饥渴的掩护之下，土地出笼，出让金进账。据她介绍，根据公开的出让统计数据，单单6月，拱墅区出让9块宅地，在土地市场上吸金超过79亿，成为这轮土地出让潮的最大赢家。一组形成对比的重要数据是：在杭州2008年全年出让的住宅土地中，单块土地成交额最大为10.999亿元，超出10亿元的土地交易仅有3宗；而今年6、7月份单块土地成交额最大为18.9亿元，超出10亿元的土地交易就已经达到8宗。杭州如此大规模推地的一个重要背景是，杭州可售房源出现锐减。据杭州房管局官方网站透明售房网统计，虽然7月杭州商品房成交5590套，比6月份9100套的成交量减少3510套，与5月份的10058套相比，更是减少4468套，但每月5000余套的成交量正在快速消化存量房源。8月初，杭州城区的住宅可售房源已逼近6000套。我要评论
房产	板块涨幅1.13%房地产股午后异军突起王斌/文A股市场出现连续第二个交易日调整，虽然近期关于信贷可能会缩紧的种种消息影响了市场的判断，但是房地产股昨日却在午后大幅上扬。申万一级行业昨日仅房地产板块出现整体上涨局面，板块平均涨幅达到了1.13%，尽管领涨股金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)收盘仅上涨6.35%，但是110只个股昨日却有76只个股上涨。龙头股万科A(000002.SZ)昨日早盘一度跌至4%左右，但是午盘则受到资金猛烈冲击大幅上扬，最终收涨1.06%，万科A的收红也成为促使深成指相对上证指数坚挺的重要因素。中信金通首席分析师钱向劲表示，尽管近期市场担忧流动性可能会有所紧缩，而消息面也显示似乎对地产行业有所冲击。但是从近期已经披露的中报来看，地产行业未来应当仍有空间。而此前经历过较长时间调整之后，地产股也开始重新受到资金关注。在已经披露半年报的16家地产公司中，有10家公司中期净利同比仍然下滑，但是其中万科A的净利上半年却同比增长了22.48%，显示全国性的地产公司正在出现回暖。上半年地产市场的火爆，也让地产公司明显“日子好过”。上述披露半年报的公司今年中期末持有的货币资金合计达到了376.16亿元，较去年底增加了43.69%，而存货则仅增加了1.23%，实际上，上半年房地产行业投资增长极其迅猛。 我要评论
房产	楼市供应量短缺谜团唐文祺/文“面粉贵过面包”的现象正在重现。在房价不断上涨的过程中，供小于求已成为运用最多的托辞。可是，供应量与需求量的无法匹配，果真是由市场促成的吗？CBN记者掌握到的内部数据显示，在上海2006年出让的30幅住宅用地中，尚有16幅土地处于闲置状态；2007年出让的46块住宅用地中，则有近八成的土地仍然项目“空白”。一方面，房企重新掀起拿地狂潮，另一方面，已出让土地的闲置情况却是触目可及。这不免让人心生疑虑，市场供应量的短缺背后是否隐藏着人为因素？闲置土地面积已超可售新房面积针对闲置土地的管理，国家相关部门始终不遗余力。即使是在信贷政策全面紧缩的2008年初，在下发的《国务院关于促进节约集约用地的通知》中仍然再次强调，土地闲置满2年的，应当坚决执行无偿收回。但是，经CBN记者调查之后发现，2007年公开出让的46幅住宅用地之中，有36块土地还在闲置状态，占比超过78%，总计占地面积为358公顷，可建建筑面积478万平方米。不仅如此，更加耐人寻味的一个现象是，虽然时隔三年之久，2006年出让的30块住宅土地中，仍然有占比过半的用地还未推出项目。16幅用地的占地总面积共计219公顷，预计可建建筑面积为309万平方米。根据中原研究咨询部提供的数据显示，截止到今年6月底，上海全市商品住宅可售面积为1535万平方米，剔除配套商品住宅的部分，可售新房面积已减少至769万平方米。而2006~2007年间闲置用地的建筑面积相加起来，居然已超出目前市场上的可售新房面积。开工计划随市场调整上海统计局公布的数据表明，在关于“房地产开发经营”的统计中，5月份上海住宅施工面积为151.29万平方米，住宅开工面积为81.06万平方米，竣工面积为91.26万平方米。而销售面积却是245.39万平方米。6月份，各项数据虽然有所增长，但仍然远远赶不上市场的消化速度。当月住宅施工面积为235.67万平方米，住宅新开工210.76万平方米，竣工面积127.42万平方米，但销售面积同时上升至367.69万平方米。“2006年、2007年的土地价格是属于高峰时期，2008年的房价下跌，使得开发商都不敢轻易开工或者拿地。就算是今年年初时期，土地市场还是很冷清，只是在近几个月才突然爆发出来。”一位国有房企负责人告诉CBN记者。中原地产(中原地产博客)研究咨询部研究经理龚敏对此持有相同观点。她认为，从时间性上来讲，投入开工的实施会有一个滞后期。“房企的开工进度会有一个相应计划，而今年的发展策略通常是在去年的市场情况下做出的。在经历了去年楼市的一轮调整之后，许多开发商会减缓开工进度。即使会根据现今市场情况做出调整，也是需要等待一段时间的。”万科在最近公布的上半年业绩公告中称，鉴于市场形势的快速好转，万科对本年度的新开工计划进行了相应调整，全年新工开面积由年初计划的403万平方米，增加到585万平方米，提高45%。囤地热情持续高涨一边是土地处于消化不良状态，一边却是房企在继续加速囤积土地，市场呈现出一种奇特的现象。中国指数研究院最新公布的土地交易信息显示，5月份，全国60个重点城市共成交土地553宗，同比增加73%；成交土地面积2686万平方米，同比增加89%。“土地囤积对于房企来说是影响到发展前景的根本大事，在资金宽松的情况下，上市企业需要土地囤积量来作为财报卖点。”上海北孚地产研究所副所长刘光东表示。以保利地产(企业专区,旗下楼盘)为例，5月7日，公司发行总额13亿元、年利率为4.72%的5年期企业债券。在此之前的4个月中，该企业实现签约金额105.16亿元，同比增长212.80%。自5月份起，保利地产频频发力土地市场，其志在必得的强硬作风引人注目。龚敏表示，在房地产的销售过程中，开发商的定价及控制价格能力处于强势状态。如果市场供应产生短缺，本身便具备不可复制性的房产物业，很容易发生提价现象。从中原地产研究部提供的数据看出，自今年3月份楼市出现回暖以来，住宅市场的供求比例便持续高居不下。5月份的供求之比达到1.88，与高峰时期的2007年6月相比，相去不远。6月份，下降至1.27，7月份则为1.46，连续多月呈现明显的供不应求态势。“不排除有开发商采取捂盘策略。”她说道。一个明显变化是，上海市住房保障和房屋管理局发布的《上海市商品房销售方案备案管理暂行规定》出台之后，市场供应量的提升比较明显。另一个众所周知的理由是，房企拿地之初，通常是按照若干年后的重置成本进行测算。捂地闲置多年之后，项目销售价格将远超最初拿地时的市场售价。从这一点来看，似乎更易理解这些闲置土地所属者的心态。 我要评论
房产	毕业时节租赁市场趋热我要评论
房产	沪上二手房买卖流行倒签合同叶国靖(叶国靖博客)/文“道高一尺，魔高一丈”。当“跳价”成为二手房买卖双方都挂在嘴边的流行语的时候，一些机敏的中介开始推出“倒签合同”，以锁定卖家的出售价格，借此提高成交率，最终斩获佣金。倒签合同 2009年4月份开始，随着二手房卖家的跳价风重新刮起，“倒签合同”的做法频频出现在上海二手房市场。所谓“倒签合同”，就是卖家和中介机构事先约定一个卖家单边满意的出售价格，然后中介与卖家单方面订立一份买卖合同，在这份合同中将最终成交价格事先确定下来，然后由中介根据这一价格来寻觅潜在的买家。由于这一做法有别于传统的先撮合买卖双方再签署合同的正常买卖流程，业内将其称为“倒签”。21世纪不动产(21世纪不动产博客)上海锐丰金桥瑞仕店经理胡国良近期操作了一个“倒签合同”案例：浦东金杨板块未来小区的一位业主将其一套107平方米的房源挂牌出售，报价为“213万元到手价”。考虑到该房源为业主诚意出售，在市场上也属于稀缺房源，有多组意向客户在寻求类似房源，但报价略低于市场价位，胡国良遂与该业主达成一致，约定以213万元的价格抛售该房源，有效期为三天。第二天，即有买家接受这一报价，成功交易。21世纪不动产上海区域市场研究主管黄河滔解释，这一做法主要是围绕操作层面的付款方式、付款日期、交房条件等细节。这种先在买卖合同上把房屋成交价格等关键因素确定下来的方法，可以在一定程度上把成交价格“定格”，从而约束房东不断“跳价”。易居(易居博客)臣信浦东区域总监朱继良介绍，现在的卖家心理很不稳定。7月份，三林板块等前期交投活跃的区域，价格均出现不同程度的上涨，由于房东普遍对未来房价继续上行充满信心，故惜售、跳价现象愈演愈烈，买方观望气氛浓厚。事实上，“倒签合同”的做法最受益的无疑是买家和中介公司。对买家来说，“倒签合同”上的价格往往是令人满意的；从中介的角度，业务员也不会因为房东频繁跳价而夭折许多可能完成的业务，在成交率提高的同时，可增加佣金收入。但是，房东对这一做法的接受度到底有多高仍存在疑问。同时，如果中介最终以高于约定的价格成交，溢价部分又该如何分配，也是待解的疑问。跳价吞噬楼市持续繁荣“倒签合同”的做法，折射出楼市目前存在的不安分因素，它正在慢慢吞噬楼市来之不易的繁荣。上海合富置业市场研究中心分析师陈颖雅介绍，市场博弈加剧，观望之风又起。房东方面，随着前期二手楼市的逐步回暖，二手房市场业主惜售、跳价的现象十分明显；同时，楼市的逐渐转热也导致了诚意出售减少，多数二手房业主将所持物业挂牌的主要目的在于试探市场的行情，一旦出现购房意向，业主随即涨价。21世纪不动产上海锐丰石门二路分行高级经理郁红卫表示，在南静安板块，由于业主仍在大幅跳价，而买家追涨热情不再，双方对后市预期逐渐背离。以区域内的主要标杆楼盘之一国际丽都城为例，7月初一套面积174平方米的房源报价为925万元左右，在短短两周内已飙升至1160万元左右，而数个意向买家的最高出价也仅约960万元，双方的价格差距近20%。郁红卫指出，“若心理预期已经产生明显差距，交投双方经博弈、磨合后再度达成一致的过程可能需要3个月甚至更长的时间。加上目前房贷审批较为严格抑制了部分需求释放，今年的‘金九银十’行情或难以如期而至”。昨天，21世纪不动产提供了一组门店调研数据：7月二手房成交套数环比减少10.11%，其中，环比降幅在三成左右的区域包括热点的长宁、黄浦、静安及徐汇。内环内正在成为各环线区域内交易量下滑的急先锋，环比降幅达18.5%，而内中环、中外环的环比降幅分别为7.0%和1.62%。同时，买卖双方在价格预期上最大已达20%左右的差距，成为全市7月二手房交易量下降明显的重要原因。实际上，杨浦鞍山、闵行七宝、浦东塘桥等多个板块，因业主过度跳价，交投双方的心理价差已普遍扩大至15%~20%，不少买家因此决定暂缓入市。在业主跳价、二套房贷收紧、可售房源稀缺等几个因素共同作用下，上海7月二手房交易量从高点回落。值得注意的是，目前买卖双方对后市看法渐行渐远、价格预期扩大将使得博弈气氛加剧，未来数月的交易量或持续处于较低水平。美联物业副总经理丁伟表示，随着市场可售房源的减少以及买卖双方心理价差的拉大，上海二手房成交量近期出现回落迹象。二手房房源消化量加速，但整体挂牌量却在以每月10%~20%的幅度逐月递减，导致市场可售房源量萎缩。加之房东频繁跳价，惜售心态加剧，迫使自住客停止追涨，观望气氛渐浓。房价的节节攀升对于价格极为敏感的自住客户心理影响较大，因而出现停止追涨现象。 我要评论
房产	浙江宁波最大违章建筑屡次被拆复建(图)浙江在线08月07日讯 在宁波，说起最“牛”违章建筑，老百姓都会告诉你一个答案。“就是那个徐家综合楼。”怎么个牛法？违章面积够“牛”。规划35000平方米，违章面积竟然达到25310平方米。再一个“牛”，就是城管等各部门强制拆违快半年了，还没拆完。今天拆，明天就有人偷偷摸摸搭回去。昨天，记者再次来到徐家综合楼(以下简称综合楼)。原本5层楼高的违章部分，还有两层没有拆掉。前几天，新一轮的拆违又开始了，但谁也不知道它能拆到哪个地步。神出鬼没违建出5层楼徐家综合楼位于宁波江东区民安路和朝晖路交叉路口东南侧，附近小区、超市、酒店、医院、学校等汇集，充满商机，算得上是该区未来的黄金地段。徐家综合楼是江东区东郊街道徐家股份经济合作社(以下简称合作社)的自留用地建设项目，用途为商业、办公用房。按规划，徐家综合楼项目为框架结构，最高15层。今年1月底，该楼主体结构竣工。2月中旬，有市民发现，徐家综合楼突然长“胖”。主体楼外围，扩建了5层楼高的钢结构框架，并影响到人行道的使行。有关部门认定，徐家综合楼违章扩建，影响到周围的人行道使用，属于侵吞集体资源，损害集体利益，造成国家资源的低效利用。经测算，这处违章建筑总面积约为2.5万平方米。但坊间传言，这幢楼自打开建，违章扩建就已是合作社全体村民中公开的秘密。因为只有扩建，综合楼才能满足大商户“银泰”的场地要求。银泰百货在宁波开有3家分店，是当地著名的百货业巨头。全村人都指望，“银泰”进驻能让大家过上好日子。扩建是早有预谋的事？昨天，在大楼施工现场大门口，几位村民一听记者的来意，就打开了话匣子。面对还未拆除完毕的违章部分，村民不太愿意接受这个说法。有人指指大楼北面：“谁说没拆完？你去那边看看，地上不都是拆下来的钢架么？还要我们怎么样？”记者指出，西面仍有两层楼的钢结构没有拆除。随即有村民说，那个不能拆，再拆下去会危及主楼的。一、二层楼钢结构框架的主梁，事先都已浇筑在综合楼主体楼内了，越往下拆，难度越大，危险也大。拆违不当，主体楼都可能倒塌。记者再问村民，起初知不知道扩建的事。几位村民你看看我，我看看你。最后，还是最年长的开了口：“打扩建的主意，真是没办法啊。”他告诉记者，2007年6月，综合楼主体楼通过规划审批。开始动工后，施工方发现面积不够，无法满足“银泰”的面积要求。于是，合作社和施工方动起了脑筋，开始打扩建的主意。施工方速度极快。住在附近的市民梁先生说，钢梁突然搭起来，仿佛就在一夜之间。“等大家反应过来，他们是在违章扩建，事实已成定局了。”“综合楼这块地，总共不到18亩。我们全村628人，就指望着靠它吃饭了。”徐家村的一位村民说。城管局：只要是违章就要拆到底为什么一幢违章建筑的拆与建，触动如此多的人的神经？记者来到江东区城管局了解情况。2月23日，江东区城管局接到举报，赶到现场下发了停工通知。接到通知后，合作社并未停止扩建。施工方越发马不停蹄地赶工。3月5日，区城管局送达行政处罚告知书。城管执法队员开始对徐家综合楼施工现场进行巡查，每天两次。施工方这才开始自行拆除钢结构框架，但进展缓慢。3月11日，区城管局再次送达了行政处罚决定书。次日，施工方开始拆除大楼东侧的钢结构框架。然而，这只是一个“声东击西”的伎俩。工人在大楼的西侧和北侧，偷偷焊接钢结构的次梁。截至3月18日，东侧第一排框架的一半已拆除，但其余三面的大部分次梁已安装好。工程总体上处于边拆边安装的消极抵制状态。为此，江东区区委区政府专门召开了会议，讨论处理综合楼违章扩建事件。此事再次遭遇强烈抵触。这股情绪来自部分合作社的股东。他们认为，合作社在扩建上投入了大量资金，拆违将直接造成巨大损失。当时，江东区城管组织行政执法力量，对大楼施工现场予以查封。工人们都被劝了出来。现场停工，大门被贴上了封条。不过平静只持续了一周。一周后，综合楼大门上的封条被撕开。工人们又进入工地，继续施工。4月21日上午8点，区城管、公安的联合执法队伍开到工地，打算砌墙，彻底将工地大门封闭。徐家村近百名村民守在现场，情绪十分激动。他们不让封门，与执法人员展开对峙。直到傍晚，封门行动也没有进展。村民在工地上搭起简易棚轮流守着。连续4天，城管队员日夜在施工现场劝说工人和村民离开工地。对峙一直持续到4月24日。城管部门再一次对综合楼进行封楼。此后，僵持仍在继续。江东区城管局政工科科长张亮表示，徐家综合大楼拆迁工作肯定要干下去的。只是越往下拆，难度越大，所以拆除速度比较慢。但他强调，只要是违章建筑，就非拆不可。这是没有例外的原则问题。对于徐家村村民所说“再拆下去会危及主体楼”的说法，张亮说，目前还没有接到区委区政府的通知，说不拆了。记者了解到，针对徐家综合楼违章扩建一事，江东区区委区政府的主要领导也分别作出批示，提出“发展不能靠违章”，要坚决拆除违章扩建，态度非常明确。也曾有领导多次前往徐家村安慰村民。村民：拆了房子，损失谁来承担记者从东郊街道一名姓陈的工作人员处了解到，2004年，徐家村成立了徐家股份经济合作社，实现了村里的股份合作制改革，徐家村628名村民人人都成了股东。徐家村经济状况一直不好，在整个东郊街道11个村的排名中，经济总量总是排名倒数一二名。可是，扩建的综合楼一旦建起来，就不一样了。在合作社招商引资过程中，银泰百货看上了这块地皮。合作社开建综合楼，正是打算租给“银泰”，628名村民可以拿到年底分红。原计划今年5月综合楼就要交付。按照预想，到今年年底，村民的月收入将会大大增加，达到近2000元。一边是违章建筑非拆不可的既成事实，一边是628个村民股东的血汗投资。这幢被宁波人称之为“宁波史上最牛的违章建筑”，在拆和不拆的选择项里，似乎都面临着巨大损失。“我们违章扩建，有错。但大部分违章的都已经拆了，剩下的两层能不能给我们留下来，不要再拆了？”当记者再次回到综合楼施工现场，村民终于松了口。“我们几百个人都要靠这块地吃饭啊！你们就当给我们留条路走走么！”现在违章建筑没拆成，综合楼施工负责人徐其华和徐国光两人，因非法集资和违章扩建，被江东区公安分局经侦大队刑拘。警方称案情还在进一步调查中，目前不便告诉记者。记者了解到，徐其华，今年60岁，徐家村党支部上一任书记。徐国光，徐家股份经济合作社董事长。两人连同徐兴海，都是徐家股份经济合作社党支部委员，人称“三巨头”。昨天，唯一没有被警方控制的徐兴海并不在现场。“他有事出去了，你找不到他。”村民说，记者向村民们索要徐兴海的联系方式，也遭到拒绝。有村民告诉记者，建徐家综合大楼的钱，合作社出了约2000万元，徐其华个人的建筑公司出了600万元， 628名村民又集资了约2000万元。如今因为违章扩建，交付的事一拖再拖。拆了又建，建了又拆，合作社已损失了约3500万元。村民担心，这一拆，大家的投资都将化为乌有。 我要评论
房产	深圳房价涨幅领先全国 今年商住用地现零供应深圳商品住宅用地供应出现惊人短缺。深圳半球工作室负责人尹香武告诉记者，今年以来，深圳公开出让的地块中，没有一幅是用于公开出售的商品住宅开发。最早一块完全市场化用途的住宅用地也要在9月出让。深圳市国土资源和房产管理局官方网站信息显示，年初至今，深圳已经出让成功的地块多为工业和仓储用地。仅有的几块居住用地，或为产业扶持配套用地，或为部分用于回迁房的旧改项目用地。“深圳的城市发展正遭遇土地紧张这个重要的瓶颈，目前存留在地方政府手中的可出让土地只有375平方公里，如果以每年35平方公里的速度去化，这种紧张程度可想而知。可以说，深圳正面临17年以来最紧张的土地出让局面。”尹香武表示。针对深圳的“地荒”恐慌，深圳市相关政府部门近日纷纷表态，以稳定市场预期。深圳房地产研究中心负责人公开表示，以深圳存量房源看，即使没有新楼盘推出，其住宅至少可以保证未来2-3年的供应量。另外，深圳国土部门也表示，根据最新制定的深圳市住房建设规划(2008-2012)，未来三年，深圳全市将新增商品住房用地为7.3平方公里，其中，新批用地4平方公里，利用存量土地3.3平方公里。5.2平方公里的商品住房用地应当用于建设中低价位、中小套型普通商品住房。 但在业内人士看来，占比较重的保障性住房用地令商品房用地进一步紧张。“如果政府严格执行了保障性住房的开发量，那么商品房市场可能获得更大的涨价自由，如果没有严格执行保障房开发量，供需真实矛盾还会激化。”业内人士称。与供给紧张预期对应的是深圳今年以来领先全国的房价涨幅。来自世联地产(世联地产博客)的数据显示，上周深圳一手房成交均价高达20206元／平方米，较前周上升23.4%。创下深圳一手房价格新纪录。以万科第五园为例，资料显示，该盘自2005年开盘，至2007年间价格一路走高，最高曾突破20000元/平方米，2008年后一路下跌，部分特价房最低曾至8000元/平方米。到今年5-6月，该盘均价再度升至13000元/平方米，而昨天记者再次致电万科第五园，部分房源均价报出了14000-15000元/平方米。专家认为，一旦房价畸高，又遭遇信贷紧缩，深圳楼市有再次进行回调的可能性。这一点从脆弱的成交量就可以看出端倪。上半年，深圳新房销售市场一直维持200套左右的日成交量，甚至频频冲破300套的水平。到7月底，深圳一手房市场连续几天日成交跌破百套，到8月2日，深圳日成交跌至46套的谷底。虽然此后数日日成交均回到百套以上，但上半年火爆的销售情况已经不在。市场人士分析，二套房贷收紧等政策信号是引发购房者集中“却步”的原因，但目前银行体系的收紧政策并没有完全落实，部分中小银行仍然可以在二套房贷款上不同程度的放松。“如果深圳供给在8月放量，加上政策信号引发的短期恐慌消散，深圳8月成交量会在7月底的低谷回升。”深圳一位资深房地产人士称。(记者 于兵兵) 我要评论
房产	滨海的旅游地产与稀缺的滨海资源邱茂生：大家下午好，我尝试解释一下张文豪张总为什么定义为这次会议是资源地产，我看了一下收藏国家宝藏，这个是过去的叫法，可能后来觉得这样的定义太狭隘了，所以叫做资源地产，也像各位说的，所有的地产都是强占土地资源的动作，但是这次资源地产的论坛偏向于常驻性房地产项目的探索。刚才主持人也说了，我们的海岸线很少，包括城市里面北京的朝阳公园是一个宝贵的公园，这个资源可以复制，但是没有那么简单，需要时间，需要政府的支持才有可能。但是为什么说所有的稀缺是相对稀缺，相对某些人是稀缺的，我们到台湾买房子很容易， 那里的海比三亚漂亮多了，但是那里的房价只有三亚的1/3，这里有很多的市场的因素，我们要挖掘资源地产的价值。刚才讲这个的时候，张总可能说不喜欢当做渡假地产，旅游地产，包括半山半岛，清水湾也是一样的，不是强调渡假，不是强调旅游，这是两个概念，如果是渡假的话，不是去买房子的，你花100万买房子，你一年能住几天，所以一定不是所有的渡假的概念，其实是创造另外一种生活的经验，享受另外一种生活的经验，就像我们去三亚，我们不是去渡假，是感受另外一种生活氛围，现在扎堆去三亚，扎堆是有好处的，假设这种资源地产，如果从投资的角度来说的话，要避免孤军奋战，像刚才赵博士讲的，你去一个未开发的地方，做一个项目很困难，他的城市，基础建设投入太大了，对开发商是不利的，所以我们选择一定是扎堆的，三亚或者海南，没有问题，应对中国这么大的后援的支撑没有问题，哪怕现在有一些热，但是人都是这样的，会追逐一些大家已经认可的东西，这是行销上很重要的概念。所以到三亚是没有问题的，因为扎堆，而且总体的配套会越来越完善，这是没有问题的，我刚才说的他不是去旅游，偶尔去是渡假，他需要的是转换生活环境和时空环境，对很多北方人来讲，冬天到热带去，会想把父母送到那里过冬，可是我们真正看海南的房产的时候，未必够是这些人，一个很重要很重要的是他们拥有一种生活的形态，我们讲所谓的资源地产，比如说做广告来讲，我们是在做表演，有时候你看看三亚，他会告诉你海有多好玩，去三亚的目的就是为了买海，他比你更清楚海的玩法，你告诉他在海边就可以了，但是要告诉他在海边怎么样比别人更精彩，怎么样提供更适合你的想象的方式，我们要表演这个东西，所以在所谓的传播当中，我们用很好的产品，或者说很有个性的产品帮这些资源化妆。你海在那里，没有漂亮的酒店、房子，那里的海也不值钱，我们造了好的酒店，房子，吸引一批有品位的人来居住，这个海是值钱的，这个是实际操作上的说法或者感受，再一个，真正在运作上面，所谓的后者，资源是天生的，但是胜败关键还是项目本身的运作，我们其实也在创造另外一种资源，比如说半山半岛，它有很多优点，我们介入这个市场的时机很好，也有一些某些专业领域里面很顶尖的人在我们的项目里面，我们常常说买房子就是买邻居，邻居也是一种资源，这种项目不是任何的项目可以复制，创造的，我们创造的项目是依托于所在的自然资源以外给自己的项目再打一些强心针，增加更多的资源，这些资源你说可以复制，可以的，但是不要抄袭，没有那么简单，我是项目的执行者，所以经常思考一些不一样的问题。像赵博士说的耶路撒冷，也是很好的资源，国内也有宗教，但是不是很好，像拉萨，布达拉宫也是很稀缺的资源，但是有多少人想去那住，未必，所以稀缺我们要看到底是什么价值。还有一些可能是全国性的资源还是地域性的资源，整个大陆我看过很多的地方，比如说西山北京的西山，不会是全国的资源，南方人根本没有感觉，比如说到了佳木斯一带，什么千岛湖，北京的朋友会想到千岛湖买别墅吗，肯定不会。但是我们说有没有项目做成全国的标杆的，这才是我们的操作者的任务，所以我说我们作为策划或者营销的机构，也是蛮爽的，也时候扮演上帝的角色，我们创造世界，在漂亮的海边盖漂亮的房子，吸引人来居住，而且按照我们的生活方式住，规划的时候已经把生活做好了，买我们的房子就按照我们的生活去生活。而且我们还要敲动欲望，让他们更想在这里居住，消费，来证明自己是对的，这是我们所谓的资源地产的新项目的一些经验。现在全国还有一些地方，我跟各位分享一下，海南除了三亚以外，三亚现在的热度已经往北延烧了，比如说博鳌、往北，还有一些重炮型的项目出现在海南岛，开始也有一些现象出现，尤其是三亚来讲，三亚地区的房价已经拉上来了，大量的开发，大量的人进去，这个城市开始有一点变质，所以会有另外一些人就是因为享受过几年三亚的乐趣，他开始想做一些跟别人不一样的事情，于是他会在寻求下一个目标。以我的判断，当然不会立即取代海南，但是形成下一个热的城市应该是云南，因为那里的风土人情跟北方、或者华东不一样的地方，山川、气侯，空气的洁净度都不低于三亚，目前的旅游人口也超过三亚，但是也有一个缺点，旅游的消费性，比如说你有钱没有地方花，他的高端消费的设备设施没有进去，可是现在已经有各大众多机构，包括许多的酒店开始介入，实际上也是敲动欲望，把大家的眼光带到某一个地方，吸引的层次上比现在追逐三亚海滨生活的人还要稍微高一点，有可能成为下一个值得大家关注的焦点。我们说一定要找扎堆的地方，房地产不要作先烈，房地产先带动的肯定是酒店，酒店我们可以做一些实验，大家发现这边环境不错，弄套房子也不错，慢慢的地产就起来了，现在大陆的开发商，尤其是开发这种资源地产的项目，一定是跟酒店，跟旅游，跟其他很多的配套起来的，一起去扎，但是酒店先行应该是安全的做法。谢谢大家！我把话筒交给半山半岛营销总监，金达利筑地副总经理徐能力先生，下面有请中国休闲经济研究中心主任，中国人民大学教授王琪延、雅居乐清水湾副总经理简毓萍女士、上海超然房产营销策划机构董事长吴昊先生、高策顾问董事长李国平先生、上海嘉恒浩发房地产开发管理有限公司总裁夏航、红鹤沟通董事长李雪凇先生、伟业控股公司执行总经理徐斌先生、中原地产投资顾问部总经理张坤昱。徐能力：大家好，我认为资源地产还是出现才几年的时间，旅游地产非常引人注目，出现了一大批有人文资源的项目，他们都具有全国性，也具有高端性，新地产作为行业内领先媒体，对于行业的趋势有非常高的敏感度，我个人参加产业地产比较找了，包括到现在的资源地产。首先有请中国休闲经济研究中心主任、中国人民大学教授王琪延先生讲一下。王琪延：大家好，我讲一个，肯定不是节约型的，一个山东的地产，房子很便宜，环境也不好，这样的地产肯定不是资源地产，可收藏的，品质都是百年，千年都是可以让大家看的资产，那么为什么现在提这个概念，现在肯定是有，像北京、上海，2020年人均GDP会达到1万美金，也就是说跨欧洲旅游和拥有二套住宅的时代，我们的国民将有1/10有地产的需求，我们的假日制度改革，我们的闲暇时间在增加，我们人均一辈子闲暇时间，在现在的时间上做一个计算，假定人从生到死，一生的闲暇时间是30%，50%的时间是吃喝拉萨睡，人工作的时间只有10%。实际上增长点就是以旅游为代表的休闲产业，旅游之外的休闲产业，比如说海边是重要的产业，还有体育产业，娱乐产业等等，都是非常宽泛的概念，要讲的话很多，我想有这么几个条件，就是说我们的休闲地产，我们今天讲的资源地产，它会就很大的提升空间，而且需求是越来越多。徐能力：谢谢王教授，简总都是我们的老朋友了，下面请您讲讲资源地产的运作和你们的心得。简毓萍：徐总太谦虚了，我记得我们在海南介入地产建设，其实雅居乐在几个同行里面来讲，还是稍微晚一点入市的，几位在项目建造、包括营销推广都是我的老师了，至于资源地产，我刚才有幸在上面讲了几分钟，就不重复资源地产的东西了，我觉得现在的状态大家也可以看到何为稀缺资源，很多高端人群都看到了现在的趋势，所以我们海南，特别是大三亚这块有这么高的成交、增长，包括房地产业的发展，也有赖于大家的眼光的独到，也是国家经济的趋向，至于这个利益点如何最大化，这就是我们发展商要去做的一件事情。刚才几位专家讲到了，资源很多，全国、包括全世界，但是做的是否有规划，是否管理到位，这就是我们接下来要去钻研，做的话题，而不是说辜负了一片稀缺资源，回到了过去的状态，这就是我们需要做的事情。徐能力：我们有一个资源最大化的目标，同时还需要一个专业的队伍，您应该也是我们的一个典范。下面有请吴总，从投资人的角度，你怎么看待稀缺资源。吴昊：今天看到新地产提出的资源地产的概念，至少在我们行业当中来说是新的，尽管这个概念目前还是比较模糊的，就像前面两位嘉宾发言，一上来就说到底什么是资源地产，很多人的理论都是在实践当中逐步的完善。我们前面从宏观的角度，很多的专家和开发商都分析了，那么我们作为投资者做房地产最终的目标是实现销售，我们是从广大的投资者的角度来说的，今年应该是中国房地产最诡异的一年，我进入这个行业差不多十年了，2001年的时候，我们从线下在中国的房地产行业里面制造了不少更多人在笑，那么十年过去了，这些人在做什么，我传达一些简单的信息，因为今年以来，从去年下半年房地产进入低谷的时候，我们对资本最集中的市场比较关心，所以北京、上海、温州一直是我比较关注的，今年几次回到温州，跟投资者和温州的主管部门进行沟通，我发现温州的资金还是非常的充足的，三月份我们拿到一个数据，温州人手中的闲钱是6000亿，他们拿在手里的房子有3.2万套。目前大量的投资资金现在还在找，拿在私人的手里，但是很多的温州投资者就困惑，到底什么样的产品适合未来的市场，过去该赚的赚了，该套牢的套牢了，下一步怎么走，我觉得我们今天会议的主题，有资源地产的提出，是为广大的投资者指明了一个方向，所以我觉得这个文章做好对于温州资金有效的释放，对我们房地产开发商的开发价值的有效的实现是具有非常强的意义的。那么作为资源地产，刚才讲了房地产都是资源，但是这个资源有本质的差别，邱总就讲了，有一些资源可以，但是有一些资源并不被大家接受，好的资源型地产第一个功能是我们平时讲的一般的投资，第二个是收藏保值，投资功能就不说了，房地产在中国目前，我个人认为未来十年，二十年，只要在好的城市，有一个好的项目，品牌的开发商能够满足三个条件下，肯定会有一个好的未来。作为收藏价值来说，可能使房地产投资行为上升到更高的台阶，收藏房地产跟收藏古董没有本质的区别，古董除了保值功能和升值功能之外，更多的是鉴赏，所以专家说去品位，这个观点是非常正确的，今天在这里也是把我的想法和大家说一下，观点提出来的，前面抛一个砖，砖抛出来以后，我想会引起整个市场很好的反响，很多开发商，在研究自己产品的同时，更多的考虑终端消费者心态，这样我们这个产品市场保值度更高。徐能力：温州购房团的动向您也是把握的非常清楚，也为我们本次大会带来了一些新的事物。下面有请李国平李总，题目是资源地产价值投资辨识，我们刚刚在两周前的人大，经济观察报的一个活动，当时您是评委，被你拷问了两个题目，今天反过来向您提一个题目，李总在业内一直以专业和理论见长，也想听听您的高见。李国平：你们的半山半岛当初最后营销比赛的结果不是特别好，不怪我，我是评了比较高的分，当时每个行业都有每个行业的内幕。刚才的题目不是我自己起的，是大会起的，资源地产我讲一下，这个名称肯定得改，资源地产不好，因为一个需要不断解释的概念肯定不是一个好概念，如果你起一个名字要不断的解释，这个就会有问题，最好叫类似于休闲资源，或者自然资源地产，加一个词，否则过两天煤老板也来了，说我们也是有资源的。我的理解是作为休闲资源地产或者国外，本身有这样的分类，叫做休闲渡假房地产，也是一个门类，我们基本讨论的是这类东西，另外以休闲、资源为目的的房地产开发在这个行业里面我有两个身份，更多的是讨论一些城市运营的角度，从这个角度来说，休闲资源房地产，我们应该讨论如何开发。另外从真正的渡假的客户，我们家是比较喜欢旅游的，一家三口一年两次。前一段时间去了一些北京周边的，苦不堪言，到国外尤其是到了美国拿着中国的身份证就说这是驾照，也可以开车，开车2000多公里，我是一个客户，也是休闲地产的使用者，我买了一个项目，五年了，一次都没有去，我是一个客户，从这个角度来说，我讨论一下目前休闲资源的房地产的问题。现在我们有所谓的高端和低端的问题，现在三亚我们经常把旅游和休闲渡假分不开，现在我觉得是两回事，早期我们中国出去旅游就是欧洲五国，还有八国，我想这都是走马观花，现在慢慢的大家都喜欢去一个国家待几天，现在中国开发的旅游概念比较强，包括三亚，大众化的，大家可以去一两天，去了就为了游泳，随便就走了，这个是有问题。在这种情况下，如果我们很好的把中国一流的海滩资源做好，像三亚这样的地方，我们可能要把旅游和休闲这两个不同的市场划分开，只有在这种情况下，我们才有可能做出好的休闲资源地产，否则会有问题，现在看到的几个项目都不错，像半山半岛，很多大户型的公寓，很多都是做小户型，所以就像大进身逼出大户型一样，逼出来是一回事，但是要敢于做这个市场。徐能力：我觉得细分已经很明确了。李国平：另外一个最重要的，这个是我们肯定要划分清楚的，你现在做了很多的配套都是假的，没有办法生活，这个时候酒店的生活我们一定要做起来。另外一个话题，我们到底是渡假还是高端的生活，我们说我们不是卖渡假，是卖生活方式的，我们就要说清楚生活方式是第一居所还是第二居所，如果现在搞不清楚，说白了还是渡假。但是这里面有一个问题，我们在国外会发现很多的小城市，包括英国维多利亚时代，乔治时代做了很多的小镇，都是为了温泉和渡假开发的，但是有很多中产阶级在这里长期定居，这个时候你会发现这个时候所谓的资源地产已经超越了休闲和渡假的范。你去那里之后，看到摩托车到处飞，有很多的城中村，你让我选择在这里渡假还是国外，我想近一点肯定是三亚，但是有一个礼拜的时间我还是会去国外，我们也看到这个市场没有做起来，这可能是下一步休闲市场，我们说澳大利亚的海湾不比亚龙湾好到哪，但是亚龙湾除了短期的客人之外，大部分还是旅游的客人，这是一个城市可持续发展的很大的阻力，我相信俄罗斯人道三亚旅游渡假就像中国人去新马泰一样，对俄罗斯人来讲，三亚是他们的新马泰，我们看到很多老外在三亚，但是我们也看到他们是哪一个阶层，哪一个区域，这是我们接下来要做的很大的课题。现在我们一直靠着资源在做，我们在做的时候是让我们资源变得更加珍贵还是破坏资源，我看到三亚在做高架桥，很可能十年二十年以后不得不拆了，包括三亚的大道，那时候我们所有的居住人会发现是飞越生命线的地方，这都是将来给我们带来的问题，这确实是很荒谬的事情，我认为我们的休闲地产还是任重道远，我们的开发商要有一些方向，把我们真正的休闲城市做起来，让一些高舒适度，高品位的人在这里居住，形成产业，这个时候才会有活力，我们建设的时候不仅仅依赖自己，还要保护自己，我很感动的是今年年初去瑞士，在4000多米的海拔里面，山体和房子自然的和谐在一起，没有破坏自然的景观，又让人类的痕迹和自然自然的结合，我们如何保护自然，而且我们的建筑和自然和谐共处，而不是破坏，建设还是保存，休闲还是渡假，我们有很多的概念。徐能力：我比较认同你刚才说的包括保存，包括城市功能的配套，确实在海南或者三亚有这样的问题，作为休闲或者其他，城市的发展包括卫生安全，包括配套，一系列是不是符合发展的需要，都影响到这个城市的未来。刚好我们下面有一位海南富力湾的副总经理余子健。余子健：在几个月前，新地产到海边那边考察，我们也相互沟通过，对于旅游地产还有资源地产的定义，我觉得是将旅游地产的价值和它的稀缺性是这样的方向，所以在资源地产的开发过程中，我还是讲一下我个人的观点，我们公司做资源地产，包括CBD中央商务区写字楼、酒店，走到今天做旅游地产的发展，就像刚才几位说的，人造的资源地产发展变化来源于产业经济，而资源地产，现在我们说的不可再生的自然环境，在海南确实是全国唯一的热带滨海的渡假天堂的资源地产，应该说是全国各大开发商、行业人士新的聚集地，从07年我们到那里以来，发现的也是跟刚才几位专家说的一样，三亚实际上是从上帝建造过来的非常有价值的环境资源，但是在城市的完整、发展的程度还没有达到成熟的过程，有许多的不足，类似于它的衣食住行以及城市的交通配套，使得登岛的从旅游观光到后面休闲渡假的人群不能生活的很完善。虽然平民化的三亚，这句话有一点极端，但是在城市的规划角度方面，更早期的政府的思路还是对于这个资源没有很大的信心，没有规划过同类型的产品进行对照和发展。但是现在从海棠湾到清水湾的发展，这些项目都是在亚龙湾的发展基础平台上衍生出来，他看到了原来的规划使用功能的完整性，硬件配套的高端和完善性，以及服务给到旅游地产一种持续经营发展的需求，所以从规划方面，配套方面，建筑风格方面，如何跟地域人文风情最大程度的保护这个地方的自然环境资源，来让这种休闲资源地产获得更大的持续的发展的空间 呢，应该还有很大的改善。给到大家的是近山近水的居所，而且随着国内人们的消费水平的提高，获得的信息就是来到本土的海南只要花费一点时间成本就可以得到很好的环境，然后在这里获得休闲的身心，获得在生活方式上的享乐、体验和感悟，实际上应该说是值得去追随和收藏的一个发展空间。但是应该来说，我们在这次过程中，很多消费者提出了对于海南的旅游地产，它的获得实际上更多的是要跟海南这个区域的接洽关系，从交易过程中，数据反映，应该说他们的生活方式一般是在一个月，每年登岛过夜消费是一个月，一个季度为主要，聚集起来达到50%以上，这样的话，在海岛上面的旅游地产衍生出来的地产消费资源还会得到实现，所以纯粹的酒店的建设还有现在的旅游地产的建设，实际上由更高层面和更符合性的发展变化，所以我们希望在后续除了政府进一步的在基础建设上推动资源地产的配套，另外从开发商的角度，就是尽力的以我们地产建设的经验和对自然资源的保护热诚去给消费者这种自然资源的获得，获得更大的完备性。徐能力：我们还有幸请到了夏航，我们知道机构投资者具有长远和操作能力，您是如何挖掘的？夏航：前面几位都从不同的角度阐述了资源地产投资的方向，从一个投资机构来讲，或者说长期的投资机构打交道的公司来说，我觉得对投资机构来讲，应该说是能够赚钱的项目，无论是从短期的营销的还是长期持有的项目，我们称之为可以合作或者投资的项目，从今天我们可以举一个很简单的例子，今天应该是一个海南的，应该确切的讲，海南休闲旅游地产，在座的各位都是与海南有关的，作为一个自然资源的稀缺性，投资机构最感兴趣的是潜在的投资价值和所具有这些投资价值带来的衍生的经济效益，无论是海南也好，还是从国外的旅游地产资源也好，前一阵子我们也接触过一个夏威夷的酒店，我们通过其他的一些营销机构，通过国内的一些营销机构，我们用美国人的钱买了美国人的酒店，我们通过国际资金巧妙的结合运作，用金融衍生产品获得我们的经济效益，我要大家看到的是我们的开发商应该从这个角度看到这一点，国际市场对于中国的旅游资源或者中国的地产投资热点是在于我们如何解决我们的营销出路，我们在投资产品的出路上，无论是品牌效益还是其他方面，我们可以找到合适的出路，认为他就是一个非常好的产品，当有出路的产品出现之后，我相信很多的投资机构都会感兴趣，我想满大街都是资源，满大街都是钱，无论是中国的还是国外的，国家如何获取这些资金资源，价值资源，是靠我们自己的营销去解决的，只有符合他们的要求，我觉得任何的项目都可以获得这样的经济价值。从李总的角度来说，李总是从一个旅游环保者的角度阐述了一下，实际上我觉得海南资源还是有一些过剩的，这一两年我几乎春节都在海南过。我举一个很简单的例子，我住在亚龙湾那里的一个新酒店，从早上八点钟到中午十二点我的手机几乎每五分钟都是一个短信，非常的恐怖，所以我觉得这种过热是要引起大家的注意的，切记要有一个清醒的头脑，包括对旅游资源的破坏，清水湾好几个地方我都看过了，给我的感觉原来是原生态的，经过我们的人工雕琢，的确是有一些让原生态的东西变得更好，但是从另外一个角度来说，我们也一定程度上造成了破坏，因为三亚是我们中国唯一能够看到海的颜色是蓝色的地方。徐能力：谢谢您，我们请到红鹤机构董事长李雪凇先生，您也从广告人的身份谈一下自己的看法。李雪凇：今天题目是资源地产，讲的资源地产的意思是好资源，因为不好的资源太多了，大家被忽略了，所以我们不能说好和不好的资源，资源地产的意思就是好资源地产，既然是好资源，实际上就是讲马上拿过来就可以用，就像好布料一样，你是一个裁缝，拿过来就可以用，但是我们肯定不是指石油和煤矿。这样的话，实际上我们里面不光是旅游休闲渡假，中国现在的状况是这样的，全世界来说，我分三类，第一类是动物学资源地产，什么意思呢？实际上就是大山大水，动物看了都有冲动，这样的地产叫动物学资源地产，人看了更加冲动，如果牛在那里都喜欢，肯定是好的资源。有一句话：山坡上长满了鲜花和野草，在牛眼里只是饲料。第二个是社会学地产，主要是满足人们炫耀的功能，以及在社会上竞争优势获取的功能，我们经常讲面子就是这样的问题，我海南有一个房，意味着我已经和你不一样了，我GDP快6000了，你3000，就是这样的区别，用来竞争炫耀，古代的时候围一块虎皮，你围一个狗皮就不行；第三种是神学资源地产，主要是满足内心的功能，内心纯净的功能，有很多人毕竟是赚够了钱，脱离了低级趣味，这类人的趣味是从神学完成的，小一点的国家要强大，大一点的是全人类都融合在一起了，包括我们讲到的所谓的自然和人文资源，人文资源里面很重要的一部分是和美学发生关系，说回到中国的情况，中国是从十八世纪到二十世纪社会垂直生态绝对落差很大的社会，我们的褒贬就不一样，我们现在GDP有800的，也有好几万的，边缘的乡村处在十八世纪，小县城十九世纪，很典型的传统社会，到地级市，活在二十世纪，北京、上海是二十一世纪，中国不是相对内涵单一的概念，是内涵丰富的概念，这个时候我们说来自不同地区的开发商会形成对于资源利用的情况不一样。说到海南的问题，海南跟东南亚的区别，我觉得海南是中国人的，最终最大的优势是语言优势，另一个是办护照的优势，如果我们按北京来说，再往南飞一个小时，那些渡假的地方比我们强很多，但是大多数人都没有归属感，你到那里，享受不到高人一等的感觉，就是刚才说的社会学的优越感，你到欧洲，别出声，别吐痰，确实要学人家文明的过程，几百年攒下来了，我们还要重新开始，所以东南亚去是好，但是语言不方便，所以海南是一个语言没有问题，护照更不是什么问题，因为是岛，政策环境更开放，这是我们中国人自己的渡假村，但是我们不像东南亚，被殖民过，他们的服务意识没有强，他们当地人都是服务人群，西方人到那里感觉非常良好，伺候的非常好，但是那些人也学会了一整套的关于享乐的技术，几个世纪以前就有有闲，有钱生活论，我们中国才刚刚开始。如果从整个社会的趋势来看，我是非常乐观的，如果从人类发展来看，我是彻底悲观的，但是现在这个阶段来讲，我是非常乐观的。徐能力：谢谢李董事长的发言。李国平：你口才确实比我前几年认识你的时候有所增长，关于海南，我们肯定是有一个阶段性，但是他讲的那些，我觉得特别远，没事找事，目前中国的资源动物的和社会的，神学的比较少，像这些我想就是一个阶段，回到海南，这就是我们讨论的问题，这里面有很多的问题，因为我们讲的是优势，我们语言很通，就带来了一些问题，很难让我们的品质有大量的提高，反正就是国内，该抽烟抽烟，该干吗干吗，所以旅游景点都有问题，刚才提出的问题，我们是不是可以在三亚那里，因为空间很大，还有很多的空间可以进行细分，但是我很受你们鼓舞，很有信心。徐能力：现在我们有请伟业控股公司执行总经理徐斌先生。徐斌：一脸严肃的谈休闲我觉得很奇怪。给我的题目是如何利用开发商的专业度挖掘资源价值最大化，李雪凇提供什么是休闲地产，我提供是怎么办，恰恰跟我们的公司一样，他是策划的，我是营销的。我想说这个题目有一点大，在休闲地产里面很严肃，我觉得这个事情怎么办，有三个办法，第一个办法，是关于欲望的，我们以前都讲生活方式，我更希望叫做欲望，休闲地产来自人性的欲望，我们要想挖掘这个价值，说白了就是挖掘欲望，我们去细分。第一个是吃饭，吃饭以前餐桌捱着床，现在终于餐厅和房子分开了，变成公寓了，我看新地产的杂志非常好，我之前去过最普通，典型渡假的地方，经常有一个海滨餐厅，有一个小木廊，你在海中间直接吃海里的东西，你挖掘出来了，你的餐厅卖的很贵，但是你的房地产会不会卖的很贵。我们看到这是一个独立的别墅，直接把餐厅做在沙滩上了，这个东西更贵了，更让人觉得有价值，实际上你对吃这个事儿，不光是吃什么，还有怎么吃的问题，如果把怎么吃的问题解决好了，休闲就没有问题了。再有就是洗澡，以前的洗澡都是边上一个马桶，慢慢的有淋浴了，现在没有浴缸都不算高端项目，很漂亮的浴缸，边上有花瓣，放在床旁边，再发展就是在阳台上，你躺在浴缸里面一边看床上的人，一边看着海，这个洗澡的方式又变了，其实我们大家都做了，国内做的非常好，现在完全不比国外的差。再有，比如说独立的泳池，人要有洗澡的地方，就有游泳的欲望，游泳池很好，比如说人有跟家人游泳的欲望，就有庭院式的泳池，我想说的是其实很简单的事儿，从一个角度挖掘这个价值，我觉得就是不一样，刚刚看到杂志上有人做瑜珈，如果你在自己家的房子里面，有一个湖，练瑜珈肯定不一样，产品的打造还是以人性为原点，建立一个和自然之间的关系。第二个办法其实是服务，我去一个地方，人自己玩了，孩子也可以自己玩，我玩的时候孩子也有人照顾，就是这么一个方法创造了休闲的模式，如果你能完整的服务一家人，这个项目就不一样了。第三个刚才我说的人有这样的要求，然后我们说创造这么一个空间。我们要创造一个、提升资源的价值，我们说海南的项目，有资源说，海景房卖的很好，不是海景房卖的差一些，如果跟资源的关系，仅仅说我有，建立一个之间的联系，这个是我要做的，这是一个层面，另外一个是在资源的基础上挖掘更深一些。其实休闲除了休息以外，再有创造性，人的精神头就更大了，这个是我们如何能够在一个资源不是简单的利用，而是深入的挖掘，这个肯定会有一些价值。徐能力：我们最后请中原地产投资顾问部总经理张坤昱女士发言。张坤昱：刚才听了好多专家说了很多关于资源地产的认识，也有很多的收获，我自己来看的话，我觉得资源地产可能分几个层次，刚才我想高策的李总也做一个总结，更多的是倾向于休闲资源地产，我自己来看，应该是资源型地产较高端的部分，今天看了杂志里面，包括我们做地产当中，也有其他资源型的地产，刚才我们提到公园的部分，刚才提到了我们说的河流、湖泊的地方，在城市当中，这些资源也是心里相对稀缺的，对于稀缺的资源来讲，我想我们的开发商也会更多的关注怎么样和资源、地产结合的层面，我想这个层面可能跟我们大家的日常生活相对居住的更紧密一些，这样我比较偏向于生活型的资源地产当中去。另外一个休闲型的资源地产，这样的话，其实我觉得如果从定义来讲，资源型地产应该深入到每一个人的心目当中，大到无可复制的，像海南的清水湾12公里的海岸线，小到我们社区里面精雕细琢的平地，或者小的溪流，都会给我们的地产、物业带来很多的价值在里面。所以我想这是我自己的认识。第二点，资源地产也是要分层次和级别的，其实我们刚才提到，不同的分层当中，跟他的收入、级别、社会身份、属性都是很好的衔接在一起的，不同的人对不同的角色，不同的资源地产的属性在里面。第三点，从资源型的地产方面，或者休闲型、高端的资源地产的角度来看，我自己想，可能会分成很多大家的共识，刚才我们提到，作为海南这种，应该是由全国型、或者世界型的资源地产在里面，其次可能还有一些区域型的，城市型的东西在里面。我想今天大家更多的是说三亚、海南的资源型地产，我想资源型地产在中国已经热火朝天了，包括我们中原的认识，应该在未来十年或者更长时间内，一个很主流的地产的形式在里面，如果说作为相对比较主流的形式来看的话，海南是一个试验田，也是一个高低，因为它发展的时间很长，走过了很多的路在里面，我想海南的经验，尤其是很多的大盘，典型的思路值得借鉴，还有其他的山、湖这样的属性在里面，这样时候怎么样很有效的结合，也是非常大的课题。第四点，我想强调作为资源地产，最大的价值就在于稀缺性，不可复制，越稀缺越不可复制，人从自然中来，还是要回到自然中去，我们说当下的东西，资源的属性价值不会那么强，只有经过千百年的造化，历史人文传承下来，才会价值更强，我们看到这些东西的时候，怎么样和我们的地产、文化景观很好的结合起来，我想大家在做旅游地产的时候，更多的保护、借势，运用，尽可能少的破坏。我想资源型地产，尤其是很高端的，不可复制的地产，可以随着历史逐年累月的积累下来，如果不是这样的话，就有损我们资源地产在里面。徐能力：我想这次论坛是我参与的规模最大的资源地产的讨论，个人受益匪浅，我想在座的各位也有自己的收获，再次感谢各位发言嘉宾，非常感谢你们。主持人：刚才我提到徐总是我接触的对资源地产知识最广播的人士，我想问一下徐总，对于目前海南房地产开发市场，有的专家信心满满，有的人表示谨慎，目前海南资源地产有没有可能出现第二次开发热潮，如果有的话，对买家意味着什么？徐能力：对于海南岛来讲，海南应该马上逐渐进入第二轮增长，我相信这个政策的空间对于海南岛整个的产业，包括地产产业带来巨大的冲击，另外一个角度，不觉得不仅仅是在国内，人均的GDP三千再往上走会带来巨大的变化，这个不是跟我们的历史经验当中意识到的，或者说能够把握的，但是这些观点可能盲目乐观，我想越是在发展比较乐观的时候越要注意很多的细节，这样会有持续的发展，谢谢大家。我要评论
房产	独家：逾九成网友认为当前楼脆脆现象非常严重新浪房产讯 今年以来，各地频发楼房倒塌事故，引发乐居网友强烈关注！截至8月7日零时，共2304名网友参与了乐居发起的网上调查。调查结果显示，92.4%的网友认为当前“楼脆脆”现象非常严重，六成网友表示自己遇到过“楼脆脆”。参与调查的网友中，仅1.7%的网友认为现在楼市“楼脆脆”现象一点也不严重，有95.7%的网友认为，现在有必要对在建工程进行质量普查。今年6月27日5时30分许，上海市闵行区莲花南路罗阳路口，一在建楼盘工地发生楼体倒覆事故，造成一名工人死亡，无人受伤。事发当日，上海市政府即发出紧急通知，要求对全市所有在建工程进行一次质量普查。     >>网友发帖征集北京楼脆脆    相关新闻：    独家：楼房倒塌事故频发 网友曝光北京楼脆脆  我要评论
房产	石家庄确认致17死塌楼事故主因系雷击文/本报记者 孔琳 尚燕华 谢鑫名 图/本报记者 闫志国8月6日晚，石家庄市政府新闻办公室召开新闻发布会，通报了2009年8月4日石家庄市长安区南石家庄村一村民自建房屋遭雷击坍塌的有关情况。经国家、省气象专家和省市建筑工程质量专家综合分析会商确认：雷击是造成房屋坍塌的直接原因。【事件回顾】自建房屋遭雷击坍塌，17人死亡、3人受伤2009年8月4日，石家庄市长安区南石家庄村一村民自建房屋遭雷击坍塌。事故发生后，河北省委书记张云川、省长胡春华、河北省委副书记、石家庄市委书记车俊迅速作出批示，要求全力组织抢险。石家庄市委、市政府及有关部门快速反应，紧急部署抢险救援工作。市长艾文礼及有关部门领导第一时间赶到现场组织指挥救援，公安、消防出动约300人参与现场抢险救援。截至8月4日19时，现场救援工作结束，20名被埋人员全部救出，其中17人死亡，3人受伤。【原因确认】雷击是造成坍塌的直接原因事故发生后，石家庄市迅即成立了事故原因调查小组，在对掩埋人员进行全力抢救、救治的同时，对房屋坍塌原因展开全面调查，对现场目击者进行询问，并立即组织省、市防雷及建筑工程专家进行了气象条件、雷电剩磁、房屋结构、工程质量等方面的测量、分析和鉴定。目前，事故原因调查已经结束。经国家级、省级专家和联合调查组综合分析和实地勘查确定：这是一起雷击灾害事故。雷击是造成房屋坍塌的直接原因。8月5日国家气象局气象探测中心专家到达现场，再次进行实地勘查，经国家、省气象专家和省市建筑工程质量专家综合分析会商确认：雷击是造成房屋坍塌的直接原因。【专家分析】气象专家：该建筑物曾遭受过直接雷击气象专家经现场勘查和综合分析认为：8月4日8时05分，石家庄市出现雷电天气，河北省气象台和石家庄气象台分别于当日早晨7点发布了雷电黄色预警信号、8点发布暴雨蓝色预警信号，8时左右当地降暴雨。据石家庄市气象局观测组记录和省气象台闪电定位资料显示：石家庄东北角9:00-9:20之间有过99次闪电记录。从现场情况看，倒塌房屋附近没有其它高大建筑物保护，房屋本身位置是该地较突出位置。由于第一现场已被破坏，没有找到雷击点，但从现场剩磁测试情况看：附近剩磁2.0mT、2.3mT，屋顶剩磁7.8mT，超过正常值1.5mT的5.2倍。综合以上情况分析，可判定该建筑物曾遭受过直接雷击。建筑工程质量专家：房屋坍塌直接原因是雷击经建筑工程质量专家现场勘查发现，房屋大部分已坍塌，坍塌面积800平方米，墙体有大量裂缝，未坍塌部分楼层及屋面均有圈梁一道，圈梁面尺寸为240mm×240mm；已坍塌部分地圈梁及以下墙体完好无损。现场还发现，未坍塌部分墙体圈梁向外弯曲，说明圈梁受到了较大水平力的冲击；另有大块砌砖飞至相应较高的临近建筑物屋顶，这证明了房屋受到了很大的冲击波。经专家组讨论认定，雷击是造成房屋坍塌的直接原因。【最新进展】3名伤者得到有效治疗，无生命危险目前，伤亡人员身份已全部确认，3名受伤者已得到有效治疗，无生命危险。善后处理工作正在积极有序进行，当地群众情绪稳定，社会秩序正常。石家庄市人民政府向在这次事故中的遇难者表示哀悼，向伤者及遇难者家属表示慰问。 我要评论
房产	站在高出不胜寒 第一财经秦朔撰文星河湾中金公司首席经济学家哈继铭给我讲过一个故事。前两年，他随一个中国考察团到美国费城，费城的市长陪他们参观。路上看到一座未竣工的桥，市长说已经修了7年了，考察团一片哄笑，修个桥哪里需要这么长时间？市长回应说，“修一座桥,对我们来说是为了永续(It is built to last)，对你们来说是为了再修(It is built to rebuilt)。”一片哑然。去年在上海的一个房地产论坛上，我举出这个例子，想提醒大家关注房地产的外部性。开发商、建筑商不要以为房地产只是私产，想怎么设计就怎么设计，想怎么建就怎么建。房地产不是建在地下，它建在每个人都可以看到的公共视线里，因此必须认真考虑到对公共视线和城市环境负责任的问题。一片哄笑。一位著名的民营企业家对我说：“秦朔，你不要这么书生气好不好？我们和美国处在不同的发展阶段，要是建一座桥也要7年时间，还谈什么发展啊？”我承认他说的道理，没有以速度和规模为中心的发展，我们不可能在这么快的时间把城市的大地填得密密麻麻，把城市的疆域越推越远。可是，我又真的疑惑，我们盖起来的建筑物，有多少可以经得起时间与价值的检验呢？我非常喜欢的城市规划与建筑学家、美国麻省理工学院城市规划系的奠基人凯文林奇在他的经典著作《城市形态》的序言中，提出了“一个天真的问题”：什么能造就一个好的城市？他回答说，“如果缺乏追求‘更好’的热情，任何行动都是不负责任的。”在凯文林奇看来，“对土地和人类聚落的更新，是新石器时代之后人类史上最伟大的作为”。城市作为人类文明的重要象征，其最初的起源和祭祀与朝圣有关。当最早的农民聚落有了剩余生产，有了首领和仪式，对于生老病死开始有了共性的忧患，祭祀就开始了。如果某一个圣庙以自己独特的吸引力而受到尊重，便开始吸引更大区域里的朝圣者和捐赠物。慢慢地，在这样的“能从忧虑中解脱出来”的地方，城市就出现了。“城市是一个圣地，一个精神解脱处，一个新的世界。”城市需要用虔诚和明确的意图来建造，城市也是体现人类的尊严、解放和敬畏的地方。从对凯文林奇的研究中，我形成了一种很坚固的“城市价值观”。那些在城市里建造些什么的机构和商人，我认为都需要遵循。第一是信仰。每一片土地，上系祖先神灵，下系子孙福祉，都是大自然造化的一部分。如凯文??林奇所说，“个体的发展，一个社区的发展，一个居住地的发展是一门高等的艺术和科学，也是至高的道德行为。”没有对城市土地的信仰和诚敬，那么你不是在创造，而是在亵渎。第二是和谐。凯文林奇指出，空间环境应该与人的基本生理结构相吻合，应该有益于维持“内部温度”，应该配合自然的韵律，应该能提供适宜的感受。一切空间中的元素，诸如台阶、门、房间、斜坡等，都应该适合于人的尺寸和力量。空间的比例应该鼓励全身的相互协调动作。和谐应该是一种基因，贯穿于一切建筑的内外始终。第三是时间。那承载着我们无数喜怒哀乐的城市和居所，与其说是空间的艺术，不如说是时间的艺术。时间是最公正的尺度，对时间负责，就是对未来负责。在这个夏天，在上海，有座楼倒塌了，成为全国性的新闻事件。也有的楼站起来，有尊严地，骄傲地站起来。星河湾站立着，准备接受这个挑剔的大都会的检验。我对广州星河湾、北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以及星河湾的创始人黄文仔都很了解，我相信浦东星河湾将成为中国房地产的动人传奇。在我看来，比星河湾商业成功更重要的，是其所坚持的一系列价值观念和行为模式——对土地和建筑充满信仰，追求每个细节的和谐与完美，把空间体验变成让每个居住者难忘的时间之旅。有一次和黄文仔吃饭，他突然问我：“你觉得建国后最好的建筑是什么？”不等我回答，他自言自语，“我觉得还是人民大会堂。我看它每一根柱子的尺度，每一个窗户的比例，都很和谐。”他告诉我，每年三月他到北京开“两会”，坐在人民大会堂里，看着看着就会入迷。这个中国房地产界对建筑本身最入迷、最用心的老板，会在上海留下怎样的空间和时间记忆？欢迎你，星河湾。 我要评论
房产	行业整体变革是中国地产的未来每经记者 李丽 发自上海房地产行业一年一度的盛会——博鳌房地产论坛将于8月12日~15日在海南博鳌隆重举行。日前，针对本届博鳌论坛的相关情况，《每日经济新闻》(以下简称NBD)专访了博鳌论坛的主办方观点地产新媒体出品人、博鳌房地产论坛秘书长陈诗涛。复苏或导致行业变革NBD：今年的博鳌房地产论坛将“复苏与改变中的房地产新未来”作为大会主题，确定该主题是基于怎样的考虑？陈诗涛：“复苏”是当前中国经济乃至全球经济的大背景，同时也是中国房产(中国房产博客)业的在2009年的具体表现。事实上，一系列政策对于房地产市场的影响，已经在2009年上半年显现出来了。但这种刺激性政策的效果，同样引起了资产价格上涨与资产泡沫的担忧。在此基础上，货币政策尤其是二套房贷等一系列政策开始有了新的动作。复苏过程中的“经济结构”调整，必然带来房地产行业的一次新的变革。我们认为，在当前的经济环境下，“复苏与改变”是一个艰难的过程，其最终可能导致整个行业的整体性变革，那是中国地产的未来。行业流通性较差NBD：自2001年8月创立至今，博鳌房地产论坛经历了中国房地产快速发展的黄金9年。您认为在这9年中，中国地产最应总结的经验有哪些？陈诗涛：我们应该总结的东西很多，但最应该总结的是体制性的东西，是我们对市场的理解与认知。中国房地产行业行业效率很低，这主要是一些关卡的设置所导致。比如土地流动性差、写字楼及商用物业的流动性差，还有住宅的流动性也差，二手房交易的成本非常高昂。土地市场的流动效率差必然导致高地价；写字楼市(楼市博客)场流动效率差，必然导致高租金；住宅市场的流动效率差必然导致投机炒作。一个市场化的行业，最为有效的调控方式，应该是让这个行业各种资源流通起来，注重市场本身的效率。房产真正复苏有待时日NBD：今年上半年，中国地产迎来一波小阳春行情。您认为这波回暖是暂时的，还是中国房地产已开始走向全新的道路？陈诗涛：目前尚未有看到这个行业变革的方向。政策的放松释放了需求，而意外的需求，导致企业策略的相应调整。但房地产开发商的观望态度依然没有改变。上半年，开发商的心态依然是把房子尽量卖出去。部分开发商开始进入土地市场，但大部分的开发商仍在观望，一些政策的调整可能导致这种观望的持续。就宏观经济来看，当前宏观经济的结构性调整，仍未进入实质性阶段，因此，房地产市场真正意义上的复苏可能还有待时日。NBD：随着中国银监会重申严格执行二套房贷政策，有业内人士认为，这意味着房地产政策“蜜月期”已经结束，中国政策将逐步收紧。对于今(于今博客)年下半年的房产政策，您有怎样的预判？陈诗涛：政策因素是影响市场的最大变量，但二套房贷并非是这个行业唯一的政策因素。我们目前还维持在低利率，上半年释放的流动性还有一个消化的过程。我们发现一些城市成交量开始大幅下跌，但是我们同样注意到这些城市的二手房成交量开始迅速增加。说明几个问题：第一，市场并不缺乏需求，目前市场上存在的问题的是缺乏供应、房价上涨太快。其次是投资性需求可能开始撤场，这个从二手房交易量的上升就可以看出来。第三，上半年开发商市场供应速度太快，对市场供应造成了极大的压力。估计到2010年上半年，市场供应的缓冲将完成，届时将有更多的市场供应量。在这种基础上就要看政策走向了。如果当前的货币政策没有起到好的效果，利率和税费开始提升的话，那么2010年市场需求将会受到极大的考验。我要评论
房产	重庆楼市投资价值显现子墨/文据领域机构调查，2009年6月的重庆楼市火爆。整个6月，重庆商品房总成交量为21082套，成交建筑面积194.626万平方米，环比下降0.12%，走势稳定。而房企在6月加大了拿地力度，共成交土地44宗，是5月的6倍，是去年同期的近15倍。从产品和土地的成交上看，重庆楼市表现出全面回暖的火爆行情。上海某外资银行投资顾问总监表示：“从全国目前的房地产发展状况来看，东部、南部发达地区的物业发展，都已经绑上了高价的枷锁，而西部地区特别是诸如重庆这样，有着极大消费潜力的资本市场，是一片亟待挖掘的投资热土。”日月光中心广场地处重庆解放碑CBD龙头地段，凭借鼎固地产在一线城市的运作经验，打造72万平方米城市综合体标杆之作，聚合5A写字楼，五星、六星级酒店，购物中心，中央豪宅四大业态。日月光中心广场营销负责人介绍，日月光中心广场自5月开盘以来，其中心原始股价值及地段价值，赢得了各地投资客们的追捧。“我们的客户除了重庆本地高端客户，还有很多外地投资客户，开盘当天，来自台湾、新加坡、北京、上海等地的客户都有上百组，有的一次性购买两套或三套，他们都是非常老到的投资客，觉得重庆中心物业增值空间更大，投资前景更好。”据悉，目前，日月光中心广场解放碑1号首批次房源即将告罄，二批次房源——30层以上80~170平方米中央豪宅正面向全球发售。日月光是全球第一大半导体封装测试企业，目前在全国多个城市都投资了地产项目。日月光中心广场的开发公司鼎固地产则是其旗下的一家以地产开发为主的公司。目前鼎固地产已在北京、上海等地开发多个大型项目，其中御华山项目即是鼎固地产在上海开发的知名地产项目。我要评论
房产	银行居民楼以每平米375元售出 职工购买需加钱□记者 黄普磊 实习生 刘泽飞 文 首席记者 张鸿飞 图核心提示位于郑州市区，原属国有资产的一栋银行居民楼几年前被卖掉了，买房子的人却不是银行的内部职工。职工如想购买，则必须通过新房主加价之后购买。如此的“转圈买卖”让银行职工感到不解，房价增高更让人无法接受。近日，记者不断接到上述反映。不久前，投诉人赶到房管局查阅买卖档案，竟然意外发现这栋楼的销售价格只有每平方米375元，其买卖也未经过公告、拍卖程序。属于国有资产性质的家属楼为何要通过第三人卖给职工？谁有幸买到了这栋楼？记者进行了调查。银行房子转圈卖给职工？“我们原来住在紫荆山路银行家属院。”70多岁的赵景芳老先生告诉记者，2000年，人行郑州支行对该楼进行拆迁改造，遂将他们一家安置到了管城区烟厂后街2号楼的银行家属楼居住。赵景芳说，2004年5月，支行后勤服务中心的主任杨秀云通知他说，人行将把管城区的这栋楼房卖掉，考虑到他是银行的职工，银行特别给买主周某约定，周某买房后必须按照每平方米900元钱的价格把这个68平方米的房子卖给赵景芳。“杨主任当时还专门把银行和周某的合同拿给我看，我记得合同条款里写着，周某将房子卖给我们，还要负责为我们办理房屋产权过户手续。”“当时我就纳闷，银行为什么不直接把房子卖给我们，而一定要把房子卖给周某后再让周某卖给我们呢？”赵景芳的儿媳妇崔红兰说，但因为900元的房价已经很低了，她并没有过多考虑。“我当时认为周某买房的价格也是900元每平方米！”“周某把房子买下后不久就不认账了，他说从来没有答应过我们900元的价格。”崔红兰告诉记者，不仅如此，周某又以房屋主人的身份向赵家人讨要房租3.2万元。公公赵景芳年迈体弱，当时气得就住院了，赵家人赶到人行郑州支行讨说法，希望能看一下银行和周某的房产买卖协议，但遭到了支行有关领导的拒绝，说这是秘密，不能给他们看！一栋楼375元每平方米卖了？因为银行拒绝向崔红兰出示买卖合同，崔红兰只好到郑州市房产档案馆查阅2号楼的房产档案，查询结果让她大吃一惊，“这栋楼竟然是以375元每平方米的价格卖掉的！2135平方米的楼房全部费用才80万！”崔红兰说，她这时候才明白，周某当年把房产买到手后，很快就以每平方米1000多元的价格出了手，一买一卖之间就赚了数百万元。记者看到，这份登记编号为2004018615的《房屋所有权证(存根)》显示的所有权人正是周某，登记类别是公产交易，签证时间为2004年9月24日。而在一份签订于2004年7月的《买卖契约》中，记者看到，人行郑州支行将属于国有资产的管城区烟厂后街2号楼卖给周某的价格确实是80万元人民币。但在契约中，记者并未看到有关赵家人买房的“特别条款”。“我们被银行和周某联手骗了！那份给我们看的合同是个假合同！”崔红兰气愤地说，“375元的价格我也想买，银行很多职工也都想买，为什么偏偏卖给周某？”昨天下午，记者来到了管城区烟厂后街，看到2号楼是一栋砖混结构的居民楼，高6层，和周围的居民楼相比，该楼并不算破旧。在紧邻这个居民楼的烟厂后街7号院，记者看到一套二手房的出售价格为“一口价”4262元／m2。银行卖楼程序完全合法？为什么银行的房子要卖给周某？记者随后辗转找到了周某的手机号码，手机接通，记者表明身份和目的，原本认可自己是周某的男子突然改口称自己是周某的朋友，无法找到周某本人，也不清楚周某买银行家属楼的事。银行当初为何愿意以375元每平方米的价格，将家属楼卖给周某？随后，记者就此事联系时任郑州支行后勤服务中心的主任杨秀云。“这个事情过去好多年了，我也记不太清了。”杨秀云说，她目前已经退休，如果记者想要了解相关情况，可以向银行有关部门咨询。“我没有承诺过900元每平方米卖给赵景芳，也不知道谁承诺过他。”郑州人行监察室的负责人牛先生告诉记者，2004年7月，该行确实把管城区烟厂后街2号楼卖给了周某，总共2135平方米的建筑面积，总费用也确实是80万元。“周某是做生意的，不是我们单位的，房子之所以没有通过公告、拍卖的程序直接卖给周某，是因为周某和行里的一个领导是战友。”人行郑州支行的一位工作人员对记者透露说。“那栋楼卖得便宜，主要原因是该房子没有房产证等相关手续，没有其他原因。”牛先生告诉记者，卖房子时银行党委还曾专门开会讨论，还给上级打了报告。但因为是好几年前的事了，所以“记不清当时有没有经过公告、拍卖的程序了”。“即使上级同意将国有资产卖掉，也应当按照国家有关法规对社会进行公告，并进行拍卖。”河南阳光国基律师事务所律师秦华发表看法说。 我要评论
房产	首师大家属楼起火一人殒命 本报讯 (记者展明辉)昨日凌晨，首都师范大学一家属楼11层起火，瘫痪在床的七旬户主身亡。起火房间被烧毁，数十居民疏散。首师大家属区19号楼居民称，昨日凌晨4时许，他们突然被吵醒。大伙出门查看，发现11层马老太太家冒出浓烟，不时有明火从门缝和窗户冒出，遂敲门通知，并往楼下跑。与此同时，保安拿着灭火器赶来救援。救援人员称，事发后，3个消防中队到场。消防员对11层以上50多名住户进行疏散，几名消防员背上呼吸机进入火场，在起火房间的厕所附近救出一名保姆。“人(保姆)没受伤，但吓得直哆嗦。”急救人员表示，约半小时后，现场情况得到控制，但马老太太家基本被烧毁。消防员勘察现场卧室时，找到老人遗体。昨日上午11时，事发住宅阳台窗户变形严重，周边多层房屋的墙壁被熏黑。据居民介绍称，死者是北师大后勤部门的一名退休职工，70多岁，因病瘫痪在床，由保姆照顾。“老人挺随和的，有时坐轮椅下楼，和朋友打打牌。”居民说。我要评论
房产	齐聚博鳌 地产巨头将热议三大难题每经记者 杨羚强 发自上海“地王”的频频出现，让各房企对地价的判断出现了极大的分歧。然而，在当前多个城市住宅库存越来越紧张的情况下，三个火烧眉毛的难题又摆在了地产业掌舵人面前：新开工量的增幅多少才合理？公司能运用哪些渠道以最低利率大量借款融资？应该选择圈地获利还是开发获利？带着这些烦恼和困惑，他们将步入今年的博鳌论坛，共同探讨产业未来。开工量多少为宜今年前6月，楼市(楼市博客)复苏很快，但7月份，成交量大幅增长的风潮正在慢慢消退。上海、北京、广州、深圳四个上半年成交增幅最突出的城市，在7月份相继出现了成交量的下跌。成交量的下跌，固然与这些城市的住宅供应不足有关，但也与前期大幅提价有关。中原地产中国研究院分析师许萌说，大幅提价破坏了投资需要，在价格上涨空间被提前透支的情况下，投资者开始撤离市场。而当刚性购房者的购买力跟不上售价涨幅之时，降价就在眼前。在这样的前提下，房企开工量的增幅究竟该是多少，或许会成为今年博鳌论坛地产巨头与会的议题热点。业内人士认为，如果能在论坛上讨论出一个行业公允开工增幅标准，将能给下半年地产公司的新开工计划提供一个强力指导。融资办法几何本周，央行的货币政策出现微调，中农工建四大银行公布的数据也显示，四家银行7月份的新增贷款额度比今年前6月的平均值少了一半多。另一方面，市场加息的传言不断，有分析说，低利率贷款的时间窗就要关闭。对大多数开发商来说，如果能在加息前以极低利率大量借债，将对未来三年乃至更长远的发展非常有利。事实上，自年初开始，众多地产商就与银行签订协议，获取银行信贷额度，如保利、富力、龙湖、复地等行业龙头企业，都尝试发行中长期的企业债和公司债，以更低的借款融资成本筹措资金。但在这些借款融资工具使用完毕后，开发商们仍然需要寻找新的渠道以低利率借款。讨论低成本融资，甚至相互间建立资本融资的合作，势必将成为开发商们最关注的话题之一。“圈地”还是卖房在“新地王”大量崛起的同时，“老地王”却大多没有动工。开发商的如意算盘是：未来几年随着地价上涨，现在买入的土地价格也将大幅上涨，届时即使不开发，转让给其他开发商也能获利。对于拥有IPO、发债和增发能力的开发商来说，大量买地更有利于公司从资本市场“赚钱”：土地储备多的公司，往往能获得高额溢价发行能力，可以帮助公司直接从股市中“赚钱”。不过，在上述公司以金融方式“赚钱”之时，以万科为代表的传统地产公司，仍然通过买地——建房——销售“三部曲”生产利润。和前一种“赚钱”模式相比，后者生产利润的速度显然要慢一些，投入和所需承担的风险也更大。传统地产商应该如何应对 “金融”型地产商的挑战，选择适合自己的发展模式？上述问题或许将在本次博鳌论坛得到解答。 我要评论
房产	中房协：下半年房地产投资预计增长15%-20%朱中一表示，下半年房地产投资 预计增长15%-20% ⊙本报记者 于祥明 “我对房地产市场的基本看法是——维护回暖态势，防止涨价蔓延。可见一切以‘稳’为主。”8月7日，中国房地产协会副会长兼秘书长朱中一在联合证券“2009金融地产高端论坛”上表示，下半年房地产投资将稳定增长，预计在15%-20%之间。同时，个别城市房价上涨压力较大。朱中一分析指出，上半年楼市的回暖比预料中要快，这对保增长和保民生发挥了重要的作用，因此应该维护好回暖的态势。他表示，对5、6月份房价上涨过快的少数地方，以及“地王”的问题应该关注，防止这些地方出现的问题向全国蔓延。但是朱中一也认为，楼市回暖的基础尚不牢固，并且此轮楼市上涨与2007年时的经济环境有很大不同，因此要区别应对，要维持政策的稳定。他分析预测，今年下半年全国楼市投资仍会稳定增长，增幅在15%-20%之间的可能性很大。“当然，这还取决于信贷政策对房地产的支持力度，我们希望政府继续给予大型房企信贷方面的支持。”朱中一表示，考虑到市场比较旺盛，对房产保值、增值的预期，以及开发企业在资金压力缓解以后，失去了降价促销和回笼资金的压力等等因素，下半年个别城市房价上涨的压力比较大，为此要继续加强观察监控。对于未来房地产的调控，朱中一提出，应稳定土地供应，完善土地招拍挂制度，进而促进住宅的开发和供应量；同时，稳定信贷政策，保持合理的投资规模，鼓励普通商品房销售。朱中一建议，在国际经济形势没有明显好转的情况下，建议政府仍以国务院2008年12月下发的131号为纲领，继续贯彻执行，并强化地方政府在稳定房地产市场方面的职责。 我要评论
房产	北京四区域地铁沿线房大热 租金涨百元仍抢手新浪房产讯 地铁沿线房历来是租赁市场最紧俏的房源，而随着北京新增轨道越来越多，这一特点仿佛也被模糊化。实际上，尽管地铁周边房正在泛滥，但还是有很多区域凭借特有的区域优势，成为超级抢手货，租金和成交双双走高。“链家地产(链家地产博客)”市场研究部认为，这些区域基本代表了以下三种类型：首先，周边产业庞大的租赁需求支撑代表区域：西二旗、龙泽据“链家地产”市场研究部统计数据分析，地铁13号线北端的西二旗、龙泽区域8月初普通住宅租金相比上月同期普遍上涨了100—300元/月，成交量上涨60%以上。当前，西二旗区域一、二、三居室主流租金分别在1700-1900元/月、2200-2400元/月、3500-4000元/月；龙泽区域一、二、三居室主流租金分别达到2000-2200元/月、2500-2700元/月、3500-4000元/月。“链家地产”市场研究部认为，区域租赁市场租金上涨明显主要在于新增租赁群体的进一步上涨：区域租赁市场主要靠中关村、上地软件科技园的高科技人士以及百度入驻西二旗后的白领职工支撑，而7月份以后，应届毕业生就职科技园区，更让13号线北端新增需求骤涨，供需比达到1：7左右，甚至龙泽地铁周边一些小区更是一度达到1：10左右，这样的供不应求局面也使租金涨价成为必然之势。其次，应届毕业生扎堆聚集区代表区域：知春路据“链家地产”市场研究部统计数据分析，地铁13号线西端知春路站8月初普通住宅租金相比上月同期上涨了50—100元/月，成交量上涨40%左右。当前，知春路区域一、二、三居室主流租金分别在2200-2400元/月、2800-3200元/月、3500-4500元/月。“链家地产”市场研究部认为，知春路区域是应届毕业生扎堆聚集代表区域之一，在经历了六、七月份毕业生租房新增需求后，当前供需比已达到1：5以上，但由于毕业生群体对租金上涨承受能力较弱，并且周边同属于地铁周边的可代替区域较多，因此租金快速上涨缺乏强有力的支撑，涨幅相对较为缓慢，而经历过毕业生租房的短暂高潮后，区域租赁市场平复也较快。第三， 商圈周边低价房代表区域：团结湖、立水桥据“链家地产”市场研究部统计数据分析，地铁10号线的团结湖区域、地铁5号线的立水桥区域租金相比上月同期普遍上涨了1000-300元/月。当前团结湖区域租赁市场一、二、三居室租金分别为2100-2300元/平米、2600—2800元/平米、3300-3500元/平米，比朝阳公园、朝阳门、CBD等周边区域低出15-20%，属于商圈周边的租金较低区域。而立水桥区域一、二、三居室租金分别为2000-2200元/平米、2500—2600元/平米、2800-3000元/平米，比五号线沿线和平里、惠新西街、雍和宫等区域低出10—20%左右。“链家地产”市场研究部认为，团结湖、立水桥这样商圈周边的低价房区域，本身始终不缺乏基本面的租赁需求，再加上八月份地铁沿线典型区域租赁市场普遍加热的环境影响，租金又得以顺势上涨。“链家地产”市场研究部认为，当前一些地铁周边热点区域房产租金已经相差不多，由于各自拥有不同的承租群体支撑，单纯从租金上来看已趋于“一致性”，但一般情况下，城区地铁周边普通民宅一般建筑年代集中在80-90年代，并且面积要相对小得多；而新兴的地铁周边房多为2000年以后房产，并且各居室面积都会相对大出20平米左右，因此，虽然同为地铁周边房，相互间的可比性却是多角度的。(来源：链家地产) 我要评论
房产	北京最大两限房地块20亿售出 市场何去何从8月3日，位于朝阳区王四营乡的限价房用地于北京市土地整理储备中心进行现场竞拍，吸引了北京建工集团、住总、首开、保利、首创、方恒、安联等8个开发商。在106轮竞价后，北京建工集团以20.02亿元的价格拍得了朝阳区王四营乡地块，溢价幅度超过42.6%。- 建工20.02亿竞得北京最大限价房地块该地块作为北京市第三批限价房用地，同时也是北京市目前最大的限价房地块，规划建筑面积为71.22万平方米，可转让面积57.58万平方米。其中住宅用地52万平方米，廉租房5万平方米，此外还将配建2万平方米农民回迁房、6000平方米职工安置房和一所社区医院。而其售价从7月20日的14.04亿元起始竞价，一路高涨到20.02亿元，现场的业内人士分析，王四营乡地块拥有很大的优势。该人士说，该地块附近在售的项目很少，较远一点的项目售价一般在15000元/平方米左右。因此，该限价房7400元/平方米的售价，在价格上有很强的竞争力。尽管如此，现场一位同行给笔者算了一笔账：该地块最后楼面地价约2811元/平方米，加上1500元/平方米的建安成本及各种税费、管理成本，该地块7400元/平方米的住房限售价，留给开发商的利润空间微乎其微。这也正是建工最终胜出的原因，因为一般小型企业很难承受如此大规模的项目开发，而建工多年在建筑工程上的成本优势，为其胜出竞拍提供了条件。- 地块利润不断降低开发商热情受影响？北京自2007年开始，已经推出了多批限价房。截至目前，包括海淀区西三旗、丰台区花乡、石景山金顶街、海淀清河小营、丰台东铁匠营、朝阳常营乡A/B1/B2、朝阳区王四营乡等多个地块。其中，面积最大的是王四营乡71.22万平方米，面积最小的是清河小营14.23万平方米；均价最高的是丰台区花乡纪家庙村7800元/平方米，最低的是通州半壁店限价房，均价为4800元/平方米。笔者先后分析了北京前后多批多个限价房地块的竞拍及竞标规模，发现了一种现象：在第一批两限房地块竞标时，3个地块吸引了13个开发商参与竞标；而在第二批地块竞标时，仅2个地块就吸引了23个开发商进行竞标；而在近日王四营乡地块竞拍现场，只出现了寥寥8个开发商，其中只有4个开发商举牌，其余皆按兵不动。对此，笔者咨询了相关业内人士，专家表示，第一批竞拍时参与企业较少，可能是由于当时北京两限房政策不稳定，房地产开发商对于两限房可回收的利润抱怀疑态度，大家都在观望。而第二批两限房地块开始竞标时，恰巧是由于近年来可供开发土地的减少，很多企业手中都没有土地可开发；另一方面的原因是，第二批两个地块的位置较一批的位置好，因此，竞标企业蜂拥而至。然而，随着国家两限房政策的不断调整，限价房的利润空间正在缩小。根据北京市国土资源局的意见，两限房的价格应比当地同质普通商品房平均价格下降10%—15%，同时，综合考虑地块的土地开发成本、政府土地收益等因素，开发商的利润应该在8%—10%之间，致使开发两限房与商品房的利润差距相当大。因此，两现房地块对于开发商的吸引力不如之前大。正如北京住总相关负责人在王四营乡竞拍现场所说：“两限房地块已经限价，竞拍不会出现太离谱的数字，因为每个企业都会算这笔账，但竞得地块后的利润率能否保证，我认为要从地块的配套商业，以及医疗、托幼等设施上多加考虑。”现场一位专业人士也表示，很多大企业看不上限价房的低利润空间，相反中小开发商更具备热情。但由于地块起始竞拍价已经很高，中小企业承受能力有限，因此，两限房地块对开发商的吸引力能保持多久很难说。- 两限房价格优势明显今年北京地王频现，楼市销售价格大幅攀升，这种情形下，两限房项目显示出了其售价无浮动的优势，无论是在售，还是下半年将推向市场的两限房，无疑都成为了市场的宠儿。截至目前，北京市2007年限价房源已全部配售完毕，并已开始配售2008年开工的新房源。据了解，2008年北京共开工800万平方米政策房，其中限价房451万平方米共24个项目。今年下半年，根据项目的工程进展，只要达到销售条件，市建委就组织配售，目前除立水桥附近的时代新苑项目开始登记配售外，下半年配售的限价房房源还有通州马驹桥东亚·瑞晶苑限价房和大兴康庄的限价房。从价格上来看，时代新苑和大兴康庄限价房的销售价格均为6500元，而东亚·瑞晶苑项目为4960元，成为三个项目中价格最低的。据了解，东亚·瑞晶苑项目是东亚新华地产投资建设的两限房项目，位于北京通州区马驹桥镇，总建筑面积116690平方米，自然环境相对优越。另外，东亚·瑞晶苑项目4960元/平方米的售价也低于其旁边的珠江萨尔斯郡8500 元/平方米和融科香雪兰溪最低价7438元/平方米的价格。时代新苑项目相对来说占据了立水桥这个发展比较快的区域，配套相对成熟，但也不可避免地受到了交通拥挤的威胁，随着近期附近一些项目的上马，交通拥堵问题也更加明显，看来在政府加大两限房建设的同时也要加大对交通拥堵问题的整改力度。(文/李莹)我要评论
房产	北京楼市怪现象：140平米大房均价超小户型作者：汪红 张媛 140m2以上大房均价竟超小户型业内人士分析：高档大户型保值功能强 改善型需求增多刺激大户型成交上涨本报讯(记者汪红)6、7两个月，本市140平方米及以上户型的住宅销售均价为11529元/平方米，出现了一个140平方米以上大户型成交均价竟然高于小户型价格的反常现象。昨天，市统计局、国家统计局北京调查总队公布的最新二手住宅交易调查情况显示，全市二手住宅交易量和交易价格6、7两月连续上涨。7月份，10家被调查单位二手住宅套均交易面积为89.9平方米，比上月增加1.6平方米/套。特别是140平方米及以上户型成交1070套，比上月提高1个百分点。7月份，我爱我家等10家被调查单位的二手住宅成交均价为9913元/平方米，比上月增加85元/平方米。从户型上看，6、7两个月，本市140平方米及以上户型的住宅销售均超过60平方米以下的小户型，这在本市房产市场还是首次出现。统计显示，城八区中除崇文区外，其他区二手房价均有所上涨，西城、宣武和丰台区价格涨幅较高，西城区房价达到全市各区县最高值，为16710元/平方米。二手住宅分户型成交均价单位：元/m2    60m2以下 60-90m2 90-120m2 120-140m2  140m2及以上7月 11131    9658    8594     8743         11529     6月 10853    9491    8577     8746          11596马上就访高档大户型保值功能强《法制晚报》(以下简称FW)：对于二手房来说，一般小户型单价要比大户型贵，但是在本次统计局数据中，出现了一个140平方米以上大户型成交均价竟然高于小户型价格的反常现象，是什么原因？中大恒基市场部经理张大伟：最近半年来，内城区优质地段的大户型二手房成交越来越火，在一定程度上拉动了大户型的成交价格。主要是因为投资需求的集中入市，数据显示，在7月份有投资意向的需求占到了成交比例的近40%。改善型需求增多刺激大户型成交上涨FW：据市统计局数据显示，90至120平方米、120至140平方米和140平方米以上户型分别成交2040套、803套和1070套，分别占 21.1%、8.3%和11.1%，分别比上月提高0.3、0.8和1个百分点，为什么相比之下，60平方米小户型成交比例却在缩小？中大恒基市场部经理张大伟：今年以来，由于交易税费的降低，加上贷款利率也是历史最低等诸多利好购房人的因素，导致置业升级型需求开始爆发。这些买二手房的人基本上都是在2005年2006年买小户型房结婚，而现在两口之家已经变成了三口之家，小房子显然不够住，所以趁此机会换成100平方米以上的大两居或者三居，是典型的改善型置业需求。据记者了解，这些有改善需求的人一方面卖掉小房子，一方面买大房子，对二手房市场的活跃起到了至关重要的作用。目前，城八区大户型，因为地段因素已经产生稀缺性。 我要评论
房产	房产中介老板失踪 200多万房款无处讨要近日，十几个参与二手房买卖的市民，在黑龙江省爱家房地产经纪有限公司做了房屋买卖的交接手续。可中介公司的法人代表却在8月初突然消失。这些买卖房屋市民押在中介的200多万房款无处讨要。6日上午，记者在新阳路304号19楼黑龙江省爱家房地产经纪有限公司总部见到了买房者张先生。张先生告诉记者，7月5日，他与买方签订买卖合同，33万元出售自己使用面积40多平方米的住房。买方先行支付给爱家房地产公司中介18.2万作为首付款。7月15日，房产交易所出现场，张先生和买方签订了房屋过户合同。按照之前与中介合同规定，爱家房地产应该把18.2万首付款给张先生。“我到公司去取钱，经纪人说公司财务没在家，等财务回来，再把钱给我。这一等就是半个月，我隔三差五去公司讨房钱，可是工作人员以各种理由搪塞我，直到月初，再想联系公司的负责人就联系不上了。”说到这张先生有些哽咽了。按照办理房屋更名日期来看，7日就是买方领取房证的日期，但是必须双方签字，买方才能拿走房产证。张先生说，在讨到房款之前，他不会在相关手续上签字。如此遭遇不止一人。买房人刘先生5月14日和爱家房地产签订合同，并交付了22.5万的首付房款，可是直到现在中介公司也没有办理完房产过户手续。起初，爱家房地产的法人代表张恒茂还能联系上，可是从8月初开始，他的电话就一直无法接通。记者来到爱家房地产办公室，一位自称姓姜的工作人员说：“别问我，我啥也不知道。现在联系不上老板，我们也没有办法。”记者在墙面上悬挂的营业执照上看到，执照到2月为止已经过期。记者试着拨通张恒茂的手机，手机里传来“您拨打的用户已关机”的提示音。 卖房人卖了房子却没有得到房款，买房人交了预付款却没有得到房子。记者在采访中了解到，像张先生和刘先生一样的市民有10多个，经这10多人粗略统计，涉及房款大约有200万之多。目前，当事人已经将材料提交道里区公安局，等待处理。(记者 高微 郑璐) 我要评论
房产	房屋动迁组长半年内骗补偿金724万其个人实得137万，曾想退出遭劝阻长江商报讯(见习记者 吴宗泽)房屋动迁组长利用职务之便，伙同他人以虚增拆迁房屋无证面积、虚构拆迁房屋等手段，共骗取国家拆迁款724万余元，该动迁组长钟某个人实得137万余元。昨日，该案在市中院公开审理。法庭上，控辩双方对将钟某定性为贪污罪是否准确展开激辩，法庭没有当庭宣判。骗取拆迁补偿款724万余元2005年4月，武汉瑞安拆迁有限公司受武汉市土地储备中心的委托，负责汉阳区鹦鹉洲二期房屋拆迁工作，土地储备中心提供拆迁资金，由瑞安公司向拆迁户代为支付。被告钟某于2006年2月在瑞安公司担任该工程动迁三组组长，在公司副经理龚某(另案处理)指使下，钟某利用为拆迁户签订拆迁补偿协议、核算房屋拆迁补偿金额等职务便利，单独或伙同他人，在不到半年的时间里，骗取国家拆迁补偿款共计724.38万元，钟某个人获得137万余元。2008年10月2日潜逃一年多的钟某在武昌杨园的叔叔家被反贪工作人员抓获归案。半年不到先后33次参与作案在瑞安公司接受鹦鹉洲二期房屋拆迁工作不到半年时间里，被告人钟某先后33次参与骗取国有拆迁补偿款。钟某供述，自己以前是某国有企业职工，后身患癌症病退。2005年，钟某以临时工的身份进入瑞安房屋拆迁公司工作。第一笔非法操作后，公司副经理龚某给了钟某5万元钱，“我当时感到事情不对，要求退出，遭到龚某的劝阻。”之后，钟某越陷越深，在工程快要收尾时，她独立骗取补偿金16万元。作案手段：虚报超额补偿款钟某等人骗取国家补偿款主要有两种手段：第一种是先与拆迁户进行谈判，拆迁户提出具体的补偿金要求以后，由她及同伙将钱直接支付给拆迁户，然后钟某再上报一个超额的补偿金额，找人冒领这笔款项进行私分。按此方法，每次钟某等人可得到数千元至数万元不等的赃款，而拆迁户却并不知道他们骗取了多少资金。第二种是，拆迁户提出具体的补偿金额以后，由钟某制作一个超额的补偿表，在拆迁户领取补偿款之前，先要求拆迁户将超额部分预先交给钟某，再由钟某与拆迁户办理相关的手续。然后将超额的补偿款进行分赃。庭审焦点1.定性贪污罪是否准确？钟某的辩护人认为，钟某只是瑞安公司的临时工，不具有管理职能，另外，补偿金的来源是出钱购买地产的私有企业，所以钟某骗取的并不是国有资产，因此应该定性为职务侵占罪。公诉人认为，拆迁补偿资金全部由武汉市土地整理储备中心提供，是不容置疑的国有资产。2.钟某是否是主犯？钟某的辩护人认为，此案的主犯应该是瑞安有限公司的副总经理龚某而不是钟某，钟某归案后，认罪态度好，具备从轻处罚的条件。公诉人称，半年不到，钟某参与作案33起，还有一起是独立进行的，因此应当认定其为主犯。 我要评论
房产	深圳一手房上月环比量跌价升 部分投资客撤出7月，深圳一手房销售54.83万平方米，环比下降17.43%，同比上升121.11%；成交均价15875元／平方米，环比上升6.48%，同比上升1.99%。世联地产昨天公布的楼市月报显示，深圳新房市场成交量环比大幅下滑，成交均价则呈上升态势。 7月，深圳一手房延续半年之久的销量大于新增供应量的格局首次发生逆转，出现供大于销。当月，新增批售面积60.23万平方米，环比上升93.48%，比实际成交量多出约6万平方米；全市一手房供销比为1.10∶1，罗湖区更高达2.07∶1。这意味着持续降低的房源库存水平出现了回升。分区来看，深圳商品房批售面积主要分布在关外，其中，龙岗区以批售36.17万平方米位居第一，占全市批售面积的60.05%，盐田区批售面积最少，仅为0.24万平方米，但已改变该区6月份无新增批售的局面。相对一手房的量价背离走势，深圳二手房仍保持了量价双双小幅上升的共振态势。7月，深圳二手房成交面积为141.19万平方米，环比上升6.99%，同比上升192.68%；成交均价为14089元／平方米，环比上升3.68%，同比上升15.26%。与一手房成交关外占绝对优势不同，二手房成交面积以关内居多，其中，罗湖区以成交32.01万平方米位居榜首，盐田区成交最少，仅为2.20万平方米。二手房成交均价以南山区最高，为19101元／平方米，龙岗最低，为8001元／平方米。世联地产专业人士认为，7月份，深圳一手房成交同比增长一倍多，二手房成交同比增长近两倍，说明楼市总体成交状况依然较好，成交量环比出现一定程度的下降是市场冲高回落的正常表现。未来，持续走高的房价必将会挤出市场中的部分刚性需求，金融机构收紧房贷也会对市场信心产生一定的影响，而投资客已部分开始撤出楼市，这些因素都会左右未来市场的走向。(谭建伟) 我要评论
房产	百亿级地王中服地块即将登场 恒天集团有望夺魁百亿级“超级地王”即将登场 央企恒天集团有望夺魁记者 周亚玲横跨北京新老CBD的中服地块(北京商务中心区核心区一期NE19-1a地块)上市在即，百亿级“新地王”呼之欲出。手握重金的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)会最终出手吗？与之对擂的将至少是两个大型国资企业。CBD最具商业价值地块的最终归宿，仍是国资拿下？还是市场化企业有如金地在上海重资出手般横刀立马？这一切都在悬疑之中。黑马——恒天权威人士证实，目前该地块报批手续已准备完结，只待批复，“已经准备就绪，本来决定在五六月份就推出，但目前正在等待上级通知”。因该地块拍卖总价被估将逼近百亿，将会是地方国土部门最谨慎的一次出让。相比此前“夺冠”呼声最高的远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、SOHO中国以及嘉里建设，大型央企恒天集团可能成为最大黑马。据称，因为纺织大势的萎靡，恒天集团“地产弥补纺织”的愿望十分迫切,中服地块近邻的中服大厦的最大权益人亦为恒天集团。恒天集团的内部人士告诉记者，恒天成立了一个专门的前期小组，在负责和相关部门协调沟通中服地块的事宜。按照CBD管委会提供的资料，商务中心区核心区的范围是南至建国路，北至光华路，东至针织路，西至东三环。而NE19-1a是其中最大的一部分。记者在拆迁平整现场看到，该地块上除了少量矮小建筑，中服大厦是唯一的大型建筑物。中服大厦硕大的牌子上顶上了“中国恒天”的字样。恒天集团的董事长张杰7月曾对媒体表示，希望建设北京第一高楼。记者就此询问恒天集团，对方却讳莫如深，“怎么定义是第一高楼，这个不好说吧”。CBD管委会告诉记者，北京商务中心区核心区目前的规划是建成以国际顶级品质写字楼为主，配套豪华商务酒店等多个城市综合体构成的摩天综合体，总体开发总量是188万平方米的建筑面积。其中NE19-1a是核心区位置最好的区域，原本就被传出要建成比肩上海金茂中心的综合体。恒天的理想和CBD的规划不谋而合。据了解，中服地块上原本是核仪厂。动迁之后，由远洋地产完成了土地的一级开发。业内人士认为，因为位置的因素，中服大厦独立开发的可能性较小，将和已经平整的原核仪器厂土地整体被开发。恒天集团对于地产行业而言，并非一个熟悉的名字，但自从中化方兴、中国电子等众多国企进入泛国贸区域招拍挂以来，国企黑马越(马越博客)来越多地参与北京最昂贵区域的土地拍卖已经成为业界共识。恒天集团的背景同此前的黑马如出一辙。1998年9月，政府与企业脱钩时，原国家纺织工业局所属的中国纺织机械(集团)有限公司、中国纺织工业对外经济技术合作公司和中国纺织工业机械和技术进出口公司、中国化纤总公司、中国丝绸工业总公司、中恒科学技术发展中心，组建成由国务院国资委监管的国有独资大型企业恒天集团。目前，集团有子公司9家，三级全资及控股企业51家，还有多家上市公司。有分析认为，北京CBD金十字区域西北角的多年空置，和恒天集团强大的背景不无关系。虽然恒天集团主业从事纺织业，但旗下却有恒天地产等众多地产业务平台。据了解，恒天集团新近获得了大量的资金支持，准备在地产开发上大展拳脚。明星企业的软肋SOHO中国、远洋地产是瞄准中服地块的两个明星企业。远洋地产本来就是该地块的一级开发商，对该地块自是深有感情。面对媒体对中服地块的疑问，远洋地产董事长李明多次用现金流充沛的含蓄回答让媒体自己做判断。公司持有超过100亿元的现金和刚刚发行的26亿元企业债，上半年远洋地产的销售额约70亿元。从资金实力上看，远洋地产是个强劲的对手。但中服地块的大体量以及超豪华定位，决定了其后期开发至少还要投入数十亿乃至百亿的资金。一位开发商认为，因为远洋地产是上市公司，必须考虑股东的利益，所以前前后后花上百亿多元来做这件事情，一定会非常谨慎。如果远洋想分一杯羹，可能会采取联合开发的形式，而不会独揽一方。资金运作的回报要求也不允许，这个巨无霸要占用的“现金”将是巨大的。当然，拥有百亿身家的对手还有潘石屹(潘石屹博客)。一位知情人士透露，广渠路15号的失手，让潘石屹对中服地块的竞拍相当谨慎。国资企业庞大的“现金池”，让不得不面对股东问责的市场化公司望而生畏。另一层面，建外SOHO、SOHO现代城，因为零散出售，各种散业混杂，虽然别是一番景象，但外观呈现上却没有华贸等国资企业的“坐商”规整有序。这段不够“主流”的另类经验和在高档商业综合体上经验不足被视为SOHO中国获得该土地的一大障碍。一家高档写字楼开发商指出，主管部门的意见会很大程度决定花落谁家。在这场超级地王的较量中，主管部门更为看重的并不仅仅是现金，而是日后庞大商业区的管理状况，及对当地政府的商业、税收的贡献。早先，SOHO中国被传出要和高档综合体开发经验丰富的嘉里建设和九龙仓一起参加招拍挂。但嘉里建设的香港总部已经回答本报，没有兴趣参加该地块的招拍挂。一家国贸区域的重量级开发商表示，如果是家背景独立的上市公司，首要考虑的是怎么最快回笼资金和对股东交代，但高昂的地价会逼迫其先出让部分物业，所以拿地会很小心。熟知商业地产的人士都知道，业主分散必然会降低物业品质。显然这不符合该地块超豪华商业综合体的定位。而“国际顶尖品质写字楼”的漫长资金回收时间，即便是内地的龙头地产公司，都会倍感压力，除非它拥有一家超大规模的集团公司先行孵化。这些从先前中化旗下的方兴地产拍下广渠路15号中似乎可以验证。只有拥有上市公司，才能将写字楼估值的资本效应放得最大。有丰富的超高档物业的开发经验，又拥有超大资本背景的集团公司做孵化器的上市公司或许会是最适合的选择。 我要评论
房产	访南京天价暴利楼盘：高卖价可名正言顺捂盘“枕湖而眠，这样的奢享感受几近绝迹，而且总伴随着天价”；“价格不是问题，能不能抢到才是关键”……在南京江宁百家湖花园的宣传单上，闪烁着不少撩人心动的字眼。8月1日，这家楼盘推出一批邻湖而居的房源，最高价达到1.6万元/平方米，远超河西房价，也赛过了城中部分公寓房。而这样的天价房，还只是个毛坯。 昨天，记者来到这家楼盘的销售现场。销控表上显示，此次推出的186套房源户型从77.94至148.57平方米不等，其中单价万元以上的房源有130套，最低1.3万元，9栋3102室的标价达到1.6万元/平方米。销售人员告诉记者，这批湖景房是开发商的保留房，公司董事长在今年5月时表示，这批房源要等到地铁一号线南延线通车后半年再卖，并且当时已定好了价格基调：起价1万元/平方米，最高会达到1.5万元/平方米，售价将是此前的两倍。“但是前段时间房子卖得很好，近期前来预约登记的购房者也很多，在客户的强烈要求下，公司将保留房源提前公开了。”记者发现，开发商所言的“客户强烈要求”与实际情况存在距离，这批新推房，在5天的时间内不过才出手2套，面积均为103平方米，单价分别为13800元和13900元。是否高价阻碍了销售？销售人员坦言，其实他们私底下也觉得价格高了，“但话又说回来，上半年房子卖得很好，半年已经完成了全年的任务，反正也不急着卖了，卖不出去也无所谓。” 在记者采访的过程中，有两组购房人前来看房，但一听说房价已经1万多，均暗中咂舌，连详细询问的勇气也没有了。其中一位想起了前些时这家楼盘的“促销房”，在得知早已没有时，很快抽身而退。回顾这家楼盘的价格轨迹，的确耐人寻味，2008年6月，其均价为6280元/平方米，这一价格水平在去年的低迷大势下一直延续到当年11月，随后，开发商一度打出“4800元/平方米起价、均价5600元/平方米的优惠价”，不过，从今年7月3日开始，这家楼盘的均价已直冲8500元/平方米。同样的土地，几乎相同的建设成本，但当开发商把普通房当成“奢侈品”来卖之后，现在一套房子的利润能抵之前的四五套房。难怪，有网友将此楼盘封为“南京史上最暴利楼盘”。更有网友套用时下流行语戏言：“‘百家湖’，你妈妈喊你回家吃饭。”在百家湖花园之前，“江宁1号”楼盘曾是该区域的价格标杆。今年6月13日，这家楼盘开盘时打出了8000元/平方米的均价。此后，江宁多家楼盘房价随之涨破8000元直奔9000元。这家楼盘，自然也不例外“后来均价涨到每平方米8250元，一两个星期前又上调到8500元。买到就是赚到，再过一两天还要调价，这次每平方米要涨500元。”销售人员告知。 谈到百家湖花园的高卖价，这位销售人员说，“开出这个价，明摆着他是不想卖了。这部分房源卖不掉的话，明年还可以当现房卖，开发商也能名正言顺地‘捂盘’，如果到时市场好，价格会更高。”他同时表示，其实他们也不想卖了，“我们只用了2个月就完成了全年销售任务，比他们还快。”这位销售人员还透露说，其实当时他们刚喊出8000多元的高价时，市场接受度并不高，但后来涨价后，反而好卖了。记者了解到，在这家楼盘的购房需求中，投资和自住各占了一半。销售人员说，明年还将推出3、4号楼，如果现在买肯定会大赚一笔，因为明年的价格“还能涨3000块”！看记者神情疑惑，他半开玩笑：“等你算过这个账，房价早就涨上去了，到时候想买都没了！”(记者 汪晓霞) 我要评论
房产	银行居民楼以每平米375元售出 职工购买需加钱□记者 黄普磊 实习生 刘泽飞 文 首席记者 张鸿飞 图核心提示位于郑州市区，原属国有资产的一栋银行居民楼几年前被卖掉了，买房子的人却不是银行的内部职工。职工如想购买，则必须通过新房主加价之后购买。如此的“转圈买卖”让银行职工感到不解，房价增高更让人无法接受。近日，记者不断接到上述反映。不久前，投诉人赶到房管局查阅买卖档案，竟然意外发现这栋楼的销售价格只有每平方米375元，其买卖也未经过公告、拍卖程序。属于国有资产性质的家属楼为何要通过第三人卖给职工？谁有幸买到了这栋楼？记者进行了调查。银行房子转圈卖给职工？“我们原来住在紫荆山路银行家属院。”70多岁的赵景芳老先生告诉记者，2000年，人行郑州支行对该楼进行拆迁改造，遂将他们一家安置到了管城区烟厂后街2号楼的银行家属楼居住。赵景芳说，2004年5月，支行后勤服务中心的主任杨秀云通知他说，人行将把管城区的这栋楼房卖掉，考虑到他是银行的职工，银行特别给买主周某约定，周某买房后必须按照每平方米900元钱的价格把这个68平方米的房子卖给赵景芳。“杨主任当时还专门把银行和周某的合同拿给我看，我记得合同条款里写着，周某将房子卖给我们，还要负责为我们办理房屋产权过户手续。”“当时我就纳闷，银行为什么不直接把房子卖给我们，而一定要把房子卖给周某后再让周某卖给我们呢？”赵景芳的儿媳妇崔红兰说，但因为900元的房价已经很低了，她并没有过多考虑。“我当时认为周某买房的价格也是900元每平方米！”“周某把房子买下后不久就不认账了，他说从来没有答应过我们900元的价格。”崔红兰告诉记者，不仅如此，周某又以房屋主人的身份向赵家人讨要房租3.2万元。公公赵景芳年迈体弱，当时气得就住院了，赵家人赶到人行郑州支行讨说法，希望能看一下银行和周某的房产买卖协议，但遭到了支行有关领导的拒绝，说这是秘密，不能给他们看！一栋楼375元每平方米卖了？因为银行拒绝向崔红兰出示买卖合同，崔红兰只好到郑州市房产档案馆查阅2号楼的房产档案，查询结果让她大吃一惊，“这栋楼竟然是以375元每平方米的价格卖掉的！2135平方米的楼房全部费用才80万！”崔红兰说，她这时候才明白，周某当年把房产买到手后，很快就以每平方米1000多元的价格出了手，一买一卖之间就赚了数百万元。记者看到，这份登记编号为2004018615的《房屋所有权证(存根)》显示的所有权人正是周某，登记类别是公产交易，签证时间为2004年9月24日。而在一份签订于2004年7月的《买卖契约》中，记者看到，人行郑州支行将属于国有资产的管城区烟厂后街2号楼卖给周某的价格确实是80万元人民币。但在契约中，记者并未看到有关赵家人买房的“特别条款”。“我们被银行和周某联手骗了！那份给我们看的合同是个假合同！”崔红兰气愤地说，“375元的价格我也想买，银行很多职工也都想买，为什么偏偏卖给周某？”昨天下午，记者来到了管城区烟厂后街，看到2号楼是一栋砖混结构的居民楼，高6层，和周围的居民楼相比，该楼并不算破旧。在紧邻这个居民楼的烟厂后街7号院，记者看到一套二手房的出售价格为“一口价”4262元／m2。银行卖楼程序完全合法？为什么银行的房子要卖给周某？记者随后辗转找到了周某的手机号码，手机接通，记者表明身份和目的，原本认可自己是周某的男子突然改口称自己是周某的朋友，无法找到周某本人，也不清楚周某买银行家属楼的事。银行当初为何愿意以375元每平方米的价格，将家属楼卖给周某？随后，记者就此事联系时任郑州支行后勤服务中心的主任杨秀云。“这个事情过去好多年了，我也记不太清了。”杨秀云说，她目前已经退休，如果记者想要了解相关情况，可以向银行有关部门咨询。“我没有承诺过900元每平方米卖给赵景芳，也不知道谁承诺过他。”郑州人行监察室的负责人牛先生告诉记者，2004年7月，该行确实把管城区烟厂后街2号楼卖给了周某，总共2135平方米的建筑面积，总费用也确实是80万元。“周某是做生意的，不是我们单位的，房子之所以没有通过公告、拍卖的程序直接卖给周某，是因为周某和行里的一个领导是战友。”人行郑州支行的一位工作人员对记者透露说。“那栋楼卖得便宜，主要原因是该房子没有房产证等相关手续，没有其他原因。”牛先生告诉记者，卖房子时银行党委还曾专门开会讨论，还给上级打了报告。但因为是好几年前的事了，所以“记不清当时有没有经过公告、拍卖的程序了”。“即使上级同意将国有资产卖掉，也应当按照国家有关法规对社会进行公告，并进行拍卖。”河南阳光国基律师事务所律师秦华发表看法说。 我要评论
房产	为包工头谋利 副镇长离岗后再收10万贿款被判7年据新华社电 担任工程建设副指挥时为他人谋利，离岗后再收受当时请托人的贿赂10万元，以为这样就能逃过法律制裁。近日，浙江省青田县人民法院以受贿罪判处林春成有期徒刑7年，并处没收财产人民币3万元；赃款人民币10万元予以追缴。经法院审理查明：2003年，被告人林春成担任青田县温溪镇副镇长兼某工程小组组长或副指挥期间，利用职务之便，为包工头谋利。其间包工头向其行贿,其拒收。后林春成调任后收取包工头10万元。我要评论
房产	价格突涨交房时间延迟 一开发商被指捂盘引冲突本报讯(记者肖岳)昨天上午，大量购房者聚集在京通快速双会桥南侧1000多米处一小区门口，抗议小区开发商捂盘。其间双方发生冲突，购房者的条幅被开发商的保安烧掉。 昨天上午，上百名购房者聚集在小区门口，几名购房人手举着“承诺11000开盘13000捂盘”等字样的标语。他们身后站着两排小区保安。 购房者王律师说，今年6月初，小区开发商对社会广泛宣传，称花2万元购买一张“魔方卡”可抵3万购房款，吸引购房者对该小区二期11、12号楼交意向金进行排号。王律师称，当时开发商承诺，该项目在今年7月4日开盘，开盘均价每平米10500元，最高价不超过每平米11000元，开盘当天采用现场摇号的方式选房，交房时间为2010年10月。但在6月底，开发商以交意向金的购房人太多、无法保证大多数人选到房为由推迟了开盘时间。王律师说，7月底，开发商又通知，开盘时间定在昨天，但开盘均价却涨到了每平米1.3万元，摇号方式也改成了网上摇号，交房时间变成了2011年5月。 另一名购房者刘女士说，大量购房者约好昨天来维权，但遭到开发商的阻拦，对方撕扯和烧毁了他们的标语，并发生了肢体冲突。在民警调解下，冲突才平息。 昨天上午，购房者与开发商进行了数次协商，但均未达成一致。一名购房者称，他们要求开发商按照承诺价格出售房屋，或者按每张卡20万元给持有“魔方卡”的购房者赔偿涨价损失。开发商一方表示，他们当初并未做出明确承诺，且价格也是随市场而变，并非他们有意捂盘，购房者协商提出的两个要求他们无法答应。 我要评论
房产	住房和城乡建设部征求建大城管意见记者： 袁国礼本报讯(记者袁国礼)昨天，由住建部正式批准的《中国城市综合管理体制及其运行机制研究》课题研究大纲公开征求意见。 记者发现，与目前通常所说的“城管”不同，课题提出了“大城管”概念，也就是城市综合管理，所管理的范围包括给水、电力、通信、垃圾收运处理、供水等城市基础功能，以及城市公共空间。在此基础上，专家提出，这些城市管理工作应由住建部负责指导和管理。各地政府可以成立统一的城管综合管理指挥中心，统一指挥权、督察权、赏罚权，建立健全城管综合管理指挥中心运行机制。 从昨天起，该课题研究大纲(征求意见稿)将在人民城市网“和谐城管”栏目公示，公开向外界征求意见，征求意见的截止时间为9月8日。 我要评论
房产	北京最贵楼盘单价7.2万元 惊心怵目闻房涨近日《新京报》载：北京最贵楼盘每平方米7.2万元！简直令人目瞪口呆，有一种如坠噩梦之中的感觉。面对房价飞涨以及看来不可避免难遏继续飞涨的势头，不太经意不太在乎的人自然也会有的，那就是出场费动辄以多少万计、演一集电视剧或踢一场球可拿多少多少万的各类“星”们，还有那些年纪轻轻即拥有多少亿资产的商贾豪富。但须知一个民族、一个国家，是靠踏踏实实工作着、劳动着的全体人民支撑的呀。那些“星”、那些“豪富”，比起数以亿计的平头百姓，充其量仅仅是“立”在无数“鸡”群里的寥寥几只“鹤”而已。每平方米7万多元的昂贵房价，对广大“芸芸众生”来说，委实是惊心怵目的天价了。兢兢业业地劳作、毫无外快收入的广大工薪族们，欲在此种行情下购买房子改善居住条件，那只能是应了这样一句俗话：癞蛤蟆想吃天鹅肉。笔者上世纪50年代大学毕业，码字凡50多年，虽早无衣食之虑，可从来未曾拥有过一个宽敞舒适的“窝”，年轻时倒也不觉得什么，苦惯了嘛，如今到了垂暮之年，所耿耿于怀者，莫过于想享有一套面积稍大的房子，因为单是友人、同行以及出版社源源寄赠来的书籍，已足以将俺全家几口人淹没其中不能自拔了。但是面对这个可怕的每平方米“7万多元”，算算有限的工资加上可怜的稿费积蓄，我的购房理想算是彻底破灭了——那个心牵魂绕、梦寐以求的目标只得悻悻放弃，或者只好寄之于来世，假如真有所谓“来世”的话。想想吧，我这个研究员、教授，按现在每月工资加上各种“补贴”以及“国务院专家特殊津贴”，即使从现在起完全不吃不喝、零消费，欲购买100平方米上述价格的住房，须待173年以后，即我“活”到245岁时！衣食住行，这是最实际的“民生”。历史上一些创“盛世”的开明君皇，常常定下“轻徭薄赋”政策，注重黎民“安居乐业”。远的不说，近代以降，从孙中山到现在的执政党，无不以努力改善民生状况为己任。用心着力施惠于民，不断提升民生水准，这是人民的福祉所在，也是社会得以安宁和谐的立国之本。涨房价，怎么涨法，有没有个“度”，要不要按百姓的平均收入和平均消费水平设限，这些，都听证于民了吗？在这个关乎民生的重大问题上，我们政府的物价主管部门该不该有所作为？商品房的价格，究竟谁说了算？不是我们手中掌握着调控杠杆吗？调控了吗？“杠杆”该不是银样?枪头吧？恕我口出狂言，若赋予我神圣的调控权，我会立即下令，采取果断措施，严惩某些见利忘义的房地产开发商疯狂掠银敛财的不法行径，坚决制止无厘头的房价疯涨，即使老衲因此而获罪乃至粉身碎骨也在所不惜！无他，只是为了落实“三个代表”精神，为了绝大多数老百姓的利益。我们讲的市场经济是社会主义市场经济。社会主义市场经济之所以受到人民的拥护，因为它给了人民以实实在在的实惠。但当它在某一个时期、某一个局部或环节上出现某种问题，例如当前房价肆无忌惮地疯涨，则有损于绝大多数群众利益的时候，我们就要运用我们的智慧和魄力来及时研究对策，果断地加以调节、匡正，直至妥善解决。伟人有言：牢骚太盛防肠断。倘人以为我上面这番话属于“牢骚”，那我就有违先贤的教诲了。但即使真的是“牢骚”，我宁可“断肠”也要说出来，一吐为快嘛。还是那句话：无他，只是为了绝大多数老百姓的利益。     相关新闻：    深圳一手房上周成交单价过2万元    宁夏路一地块拍出单价8350元 市北出现新地王    北京一周内多套二手房单价涨千元    上半年北京单价2.5万元以上住宅排行(前10)    北京楼市进入单价3万元时代 房产泡沫越积越大我要评论
房产	南京土地市场倒逼楼市 市民排队成风恐房荒本报记者 王海春 上海报道 刚刚过去的7月本是楼市的淡季，但南京楼市却以9194套的住宅成交量创下近两年以来的最高值。住宅成交均价在7月也创下新纪录，几个主城区的房价大幅上涨。 在南京楼价攀升的时候，近期南京几次出现排队买房的景象。分析师指出，南京土地市场价格的不断走高，刺激了在售楼盘开发商的涨价心理，使不少楼盘纷纷涨价。而开发商利用新增供应量的减少制造所谓市场热点，让购房人产生恐慌心理，疯狂追涨在售房源。 千人排队抢房源 南京楼市似乎正处于癫狂状态中。 “说房荒可能不准确，可现在南京的供应量确实不多，尤其是主城区。现在买主城区的房子，要托关系才能搞到房源。”南京当地一家房产公司的市场部人士告诉记者。 7月底，南京市珠江路上的卓越SOHO公寓开盘当天上演了“200购房人连夜排队抢房”的热闹一幕。卓越SOHO公寓在不到一周的时间“卖”出去154套，连续两周成为南京楼市成交量最大的楼盘。 在卓越SOHO想雇人排队的前一周，位于南京河西区的仁恒江湾城楼盘，经历了更让人惊心动魄的抢房。7月16日上午，有3000多人到仁恒江湾城售楼处现场取号，争夺600多套房源。仁恒江湾城的售价在1.6万—2万元/平方米之间，而记者了解到这个售价在南京市场的价格并不低。 虽然卓越SOHO雇人排队是制造出来的假象，可是有分析师认为这从一个侧面反映了南京楼市供求关系的逆转。“4月之前购房者在等着价格往下调，开发商希望购房者早点签约，可现在要想买楼却要托关系才能拿到房号。”南京新联康房产分析师陈姝君表示。 “今年年初时南京主城区的二手房价在8000元/平方米左右，现在没有1.1万/平方米，想都别想。”新景祥置业人士在接受记者采访时表示，如果不是价格快速上涨和新增供应量的下滑，购房人也不会进入像现在这样疯狂抢房的状态中。 记者在采访中了解到，5月以来南京不少楼盘的价格都提高了3000元/平方米左右，个别楼盘的涨幅甚至达到5000元/平方米。 “南京市的购房者几乎进入了某种恐慌情绪中，他们担心如果现在再不买房，价格会涨得更离谱。”易居(易居博客)中国南京分行咨询部经理周颖认为。 土地楼面价逼涨在售房屋价 现在南京房地产市场正进入了土地价格倒逼楼市的局面：土地楼面价接近，甚至超过周边在售楼盘。 “如果不是最近在南京的开发商土地价格拍得奇高，楼面价逼近在售房价，购房者恐怕未必会像现在这样近乎疯狂地去抢楼。”南京当地一家机构认为，土地价格的走高让购房人预期楼价将继续上涨，因此才出现抢房源的情况。 土地市场价格的不断走高，给了在售商品房市场将继续上涨的预期。在高地价效应的刺激下，南京在售和将上市楼盘开发商的心理发生了变化，不少楼盘纷纷调高原先的定价。 而另一方面，南京楼市供应量的减少也给市场带来影响。 南京楼市成交量放大后，库存的商品房被快速消化。中国指数研究院的监测数据显示，7月份南京市商品住宅成交9194套，成交面积107.59万平方米，环比6月上涨15.27%，成交水平创下最近两年来的最大值。 今年1—7月南京商品房总成交面积为442.36万平方米，同比去年增长96.92%。这样的成交量不但明显好于去年同期，还超出了2007年下半年旺季时期的成交水平。 “今年楼市的逆转出人意料，很多在建的楼盘都还没有达到预售的标准。而一些开发商则利用供应不足来做文章，趁机涨价。而消费者看到价格确实提上去了，加上土地楼面价也逼近或超过在售楼盘，所以南京购房者才急于买房。”新景祥置业人士指出。 我要评论
房产	号称有熟人能买便宜房 女子骗款50万晨报讯(记者 郝涛)自称房地产开发公司有熟人能买到便宜的危改回迁房，辽宁女子刘某从2006年起至今诈骗5位事主购房好处费等共计50多万元。昨日，记者从丰台警方获悉，刘某因涉嫌诈骗被刑事拘留。8月6日18时，丰台公安分局东铁营派出所接到报警，多名事主称抓住一名涉嫌房地产诈骗的女子。经调查，该名女子为来自辽宁的刘某。2004年间，刘某与男友购买了东铁营附近的一处平房，后来遇到拆迁，刘某就这样原地住上了楼房。住在危改回迁房里的刘某便不断向外人吹嘘，称自己在房地产开发公司有熟人，如果事主想购买可以帮忙，每平方米房价仅3000多元。但一定要给刘某几万元的好处费。5名事主信以为真，从2006年前后就陆续给刘某几万元到十几万元不等的好处费。刘某购买了另外两张手机卡，冒充房地产公司的员工，通过短信告诉事主准备好购房的相关材料等借口定期联系事主，目的就是为了稳住事主。事主一直等到了现在，直到无意中得知很多人都在等候，突然感到不对劲，于是相约去刘某所称的房地产开发公司了解，结果发现根本就没有刘某所谓熟人的名字。感到上当受骗的事主们于是将刘某堵在家里并报警。刘某交待，自己所住的危改回迁房是当时购买平房赶上拆迁幸运地获得的，而谎称房地产开发公司有熟人就是为了诈骗5名事主的钱，其实根本就不认识房地产开发公司的人。她以索要好处费、借款等名义共诈骗5名事主50多万元，所得赃款已差不多挥霍一空。5名事主中除一名来自河南外，其余都是本市人，年龄都在30岁上下，对于轻易被刘某的诈骗伎俩蒙骗都纷纷后悔不已。民警提示，危改回迁房等都是需要符合相关条件履行相关手续按照相关规定方能购买，天上不会掉馅饼，要克服贪图便宜的思想，避免遭到不法侵害。 我要评论
房产	女子谎称能买回迁房诈骗50万本报讯(记者于杰)女售货员刘某跟同事吹牛，自称在房地产开发公司有熟人，能买到便宜的危改回迁房骗走5位好友“好处费”50多万元，丰台警方昨天披露，刘某因涉嫌诈骗已被刑拘。 2004年间，当售货员的辽宁来京女子刘某结交了北京的男朋友，双方出资购买了东铁营附近的一所平房。后来遇到拆迁，刘某住上了回迁楼房。来自辽宁的刘某住进了便宜的危改回迁房，这让本市户口的同事很羡慕。 刘某则吹嘘称，她能住上便宜的危改回迁房，是因为在房地产公司有熟人，如果同事想购买的话可以帮一下忙，每平方米仅3000多元，只不过一定要给她几万元的好处费。 “房源有限，千万不要告诉别人，要注意保密。”刘某对同事说。刘某5名同事信以为真，从2006年起，他们陆续给刘某几万元到十几万元不等的好处费。 收到好处费后，刘某购买了两张手机卡，冒充所谓的“房地产公司熟人”，通过短信让同事准备好购房的相关材料等。 5名被骗者一直等到今年。其中两人聊天中无意得知对方都通过刘某购买危改回迁房，并且经历相同，交谈中二人感觉被骗，于是约了其他同事去刘某所称房地产公司了解情况，发现被骗。 8月6日，刘某的同事赶到刘某家中，将刘某堵在家中并报警。丰台警方赶到后对刘某调查发现，刘某以索要好处费、借款等名义共诈骗5名事主50多万元，这两三年刘某一直没正常上班，所得赃款已差不多挥霍一空。 我要评论
房产	房价泡沫再度冲高 六部委高调释放从紧信号近一个月内，央行、银监会、国土资源部、国家发改委、国家统计局、国家税务总局等六部委先后对房地产市场发出加强监管的信号。商务部市场运行调控专家洪涛认为：“这些都是政府将要从紧房地产政策的信号。”房地产业似乎“山雨欲来风满楼”。房价泡沫今年再度冲高房价泡沫在去年消停了近一年后，今年出人预料的不断冲高。8月5日，记者从北京一家经纪公司获悉，近期在北京市场，就有银行和大国企在低价团购热点楼盘，名义上是为员工购房，但据了解，这些低价团购来的楼盘，却很少用作自住。“而就在一个月前，四大国有银行之一的一家银行还在委托我们公司帮他们在北京四环内找几百套均价8500元/平方米的楼房。”该经纪公司内部人士说，该银行虽称为员工团购住宅，但实际上这些楼房并未真正用来自住，可能很快就流到市场变现了。六部委高调加强监管高房价引发的矛盾一触即发。社会各界在将矛头对准开发商的同时，也对政府进行质疑。这也让近期政府各大部委纷纷对房地产问题予以关注。8月4日，国家统计局提醒政府必须警惕房价高涨。文章称高房价已成制约消费启动的最大阻力；一旦房价大幅下降，地产金融危机不可避免。国家统计局的表态，至少表明了政府已看到高房价背后的危险。而之前，银监会已收紧二套房贷政策；国土资源部开始严肃土地政策；国家发改委要加强房地产价格和收费监管。8月5日，国家税务总局称近日将把房地产业的税收作为监管重点。这是近日继央行、银监会、国土资源部、国家发改委后，又一国家部委对房地产市场发出加强监管的信号。另外，与房地产市场紧密相关的货币政策也即将发生变化。8月5日央行发布《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》，首次提出要对宽松的货币政策“动态微调”。分析人士表示，短期央行对市场资金面可能会保持“适度紧缩”。“国家各部委近期纷纷出头，出台与房地产行业相关的监管政策，这是房地产政策开始收紧的前兆。”丰瑞世纪地产分析师戴晓光认为。 我要评论
房产	楼市滞胀初现 下半年走向生疑张明购房再次成为购房者的心底之痛。一个月以来，25岁的马小文辗转了成都市区内10余个楼盘，“仅仅过了一周，看中的楼盘价格每平方米又上调了300元，现在不买又怕买不起了。”探访市场的现实让他十分担忧楼价的上升通道就此通道。然而马小文不知道的是，近期楼价的攀升并未能巩固2009年上半年的高成交行情。按照房地产监测机构克而瑞研究中心的统计显示，7月的最后一周，成都市楼市成交量同比上周下降近30%，位居全国三甲之列。与此同时，北京、广州、深圳、重庆等上半年楼市成交火热的城市在整个7月份楼市成交量均出现大幅跳水。“价升量跌”开始取代“量价齐升”成为近期中国楼市新一轮行情的主调，随着资金政策的趋紧，楼市会重回2008年吗？价涨量跌马小文说，他的担忧并不是因为成都楼市奇货可居，而是他感觉自己已经陷入了一个怪圈：担心房价进一步上扬，担心市场供应减少。按照世家机构的统计，7月成都市主城区共有26个楼盘申领了预售证，较6月减少了8个，而新增房源的供应面积则减少了24.7%。专业监测机构数据则显示，中国楼市风向标之一的广州楼市7月成交量相比6月下降约36%，深圳下降17.4%。“7月为传统销售淡季，除2007年外，以往各年绝大多数城市7月份成交量相比6月会有萎缩，成交面积明显下滑；另一方面，由于去年压抑的刚性需求在上半年成交中逐渐消耗殆尽，而现在房价已推至较高水平下，投资性购房者再次出现持币观望。”知名房地产代理机构世家机构认为，在对数据和形式的研究基础上，开发商们放缓推盘脚步，大量减少新房源供应量，导致新增供应处于一个较低位，这就导致了目前楼市处于一个相对胶着的状态。回顾今年楼市演变，很明显地分为两个阶段：前4个月，基本上由刚性自住需求主导，2008年10月开始累积的政策利好和开发商的降价行动，促进了2009年春节后天量成交的释放；而进入5月份以来，在流动性过剩及对将来通货膨胀的担忧下，投资投机性购房需求增多，房价加速上涨。在这一周期，全国商品房销售面积同比增长31.7%，70个大中城市房屋价格环比增幅今年3月由负转正，开创历史最高水平。楼市的向好成就了房产商的盛宴。13家已披露年中报的房企数据显示，2009年上半年大部分房企现金流由负转正，增幅显著。其中万科前半年销售金额307.6亿元，比2008年同期增长27.5%。按此发展，预计将有超过20家房企将在今年跨入百亿俱乐部行列。然而，7月的数据却让业界大跌眼镜。“随着房价的上涨，自住需求大幅减少，虽然投资需求仍在增加，但观望者也开始增加，目前还是楼市复苏的关键时期，只要刚性需求明显下滑，必然导致市场总体成交量下跌。”上海易居(易居博客)研究中心杨红旭(杨红旭博客)认为，目前房地产投资、新开工面积、土地购置面积三项指标，明显滞后于房市，楼市仍处于初步复苏阶段，“价涨量跌”是个危险的信号。资金撤退？在戴德梁行(戴德梁行博客)住宅部主管蒋尚礼看来，刚性需求与投资性购房群体的变化，只是房地产资金流动变化的体现。有数据显示，中国刺激经济的信贷资金已经通过各种渠道大量流入房地产行业，其中仅个人房贷就达2829亿元人民币，而高达7.6万亿元的新增信贷，为市场注入了大量的流动性。戴德梁行研究认为，上半年支撑房地产市场火热的资金来源主要包括银行贷款、政策性资金、社会资金和境外资金四个部分。在这四股资金的共同推动下，中国楼市完成了“去库存化”。“2008年，房地产市场低迷时，大量库存积压，按照正常速度，部分城市需要36个月才能完成的存量消化，如今只剩下9个月的存量，回复到了正常水平。”蒋尚礼说，由于土地购置及房企开工节奏的原因，现在部分城市甚至出现断档行情。“按照上半年的速度，部分城市预计未来3个月内现有库存有可能出清。”而4月份随着社会资金和海外资金为主的投资客开始大规模进入，中国楼市又有了新的变化。“我们发现之前在广州的一个项目，有四成以上的购房者来自海外。”一家新加坡房企成都区域销售经理告诉记者。但在澳洲物业集团湖南代表处总经理包素霞的研究中，海外资金和社会资金进入6月份以来又有了新的变化。“这些资金已经开始有意避开了房地产。”而来自银行系统的内部消息则称，部分银行的2009年信贷额度已在上半年就已用完，进入房地产的货币供应将大幅下降。有鉴于此，银监会近期频频重申严格执行“二套房贷”政策改善及投资性购房也开始遭受压抑。“上半年中国楼市的火热明显是靠资金大量助推，而一旦资金动向有了变化，刚性需求又难以支撑起继续扩大成交量的能力，楼市的结构性调整在所难免。”包素霞说。谨慎放量一边是库存的消化殆尽，一边是需求结构的调整，身处风口浪尖的开发商难免再度陷入苦思中：是在变化中调整还是以不变应万变？“针对下半年的计划我们已经开过了几次会，目前可以说的是，开工量肯定将继续加大，即使下半年真的出现调整，在现金流压力不大的情况下也可以补充库存。”成都一家开发商负责人对记者表示。而被业界奉为市场风向标的万科也于近期对新开工计划进行了调整，全年新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，提高45.2%。“2007年10月政府出台二套政策后，楼市出现大幅调整，而今重申二套政策表明下半年政府对于楼市的政策态度将会由刺激转为谨慎，我们也只能观风而动。”成都置信营销中心总经理朱猛称，如果政策收紧，下半年楼市成交量恐难继续维持高速增长，但价格会得以稳定。“应该说目前的调整至少表明房地产的整体复苏尚需时日，开发商如果被上半年楼市的疯狂所蒙蔽，那再度陷入调整期的恐慌也就在所难免，但在经过一轮调整后，如何做到在开工量和销售量上保持平衡，这对开发商来说是一门新学问。”知名房地产管理专家田同生说。(江靖宇对本文也有贡献) 我要评论
房产	深圳一手房均价半年涨50% 下半年涨价趋势不改本报记者 陈小瑛 深圳报道最新成交统计数据显示，深圳7月一手房成交均价为16080元/?，2月至7月的半年时间内，成交均价上涨了5310元/平方米，上涨幅度高达50%。“二套房贷”缩紧后，深圳近半个多月以来的一手房成交量开始下滑，8月2日创下今年来单日最低46套，而成交均价也屡创新高，7月31日全市成交均价高达30101元/平方米，创下了深圳历史上最高单日成交均价纪录。但业内分析人士均认为，这只是短期的回调，只要国家继续保持宽松的货币政策，流动性泛滥，就必然会导致房价上升，今年下半年深圳乃至全国楼市依然会保持向上的趋势。深圳一手房暴涨50%深圳市国土房产部门的统计数据显示，今年7月，深圳市新建商品住宅销售均价为16080元/平方米，环比6月份上涨8.47%，同比下降0.73%。今年1至7月，深圳市新建商品住宅销售均价分别为11459元/平方米、10770元/平方米、10971元/平方米、12203元/平方米、12550元/平方米、14823元/平方米和16080元/平方米。2月至7月的半年时间内，成交均价上涨了5310元/平方米，上涨幅度高达50%。深圳市一手住宅价格已连续上涨了6个月，离2007年10月的历史高位17350元/平方米只有一步之遥。7月31日，深圳一手房成交均价高达30101元/平方米，这个均价创造了今年的最高日成交价格纪录，也是历史上单日最高的成交价，而研究显示这是由于盐田的别墅产品拉升一手房成交均价创出新高。成交价格飙升，高端物业占主体，也可以从侧面看出，购房主体的转变，自住性购房群体正在不断萎缩，取而代之的是投资客，旨在通过买房保值来抵御通货膨胀。“上涨通道中过于乐观，下降通道中过于悲观。”深圳楼市或许进入了“看天吃饭”的境地，深圳知名地产研究员竹之友认为，楼市火爆，从利益最大化出发，开发商提价是理所当然的，但是，保持成交量的稳定更为重要。二套房贷缩紧影响有限进入7月以来，为了抑制房价过快上涨，“有形之手”开始调控，银监会多次重申严格执行在实际操作中已有松动的“二套房贷”标准，各地政府也在积极整治捂盘、囤地等违规违法行为。“二套房贷”缩紧，市场尤为敏感，7月中下旬开始半个多月以来，深圳一手房成交日均降为百套左右。8月2日一手房成交仅46套，接近历史成交的最低记录。但“二套房”政策真掌握着楼市的生死权吗？事实上，回顾2008年深圳楼市大跌原因，除了和2007年“9#zhPoint#27”政策有关外，主要是成交均价上涨过快，成交量长时间处于低位。翻开历史数据，2007年6-12月份新房的成交量分别是5218套、4503套、2220套、3507套、1762套、1638套和2357套，在“9-27”政策之前，8月新房的成交量就已经大幅下跌，即使当年没有“二套房”调控政策，深圳楼市也已进入危险地带，“9-27”政策只是雪上加霜。当时，大的原因就是楼盘采取分批推售，捂盘惜售，一批抢完，后续大量单位要推，但客户已经大幅减少了，而开发商还沉浸在前期抢购的喜悦之中盲从提价，导致需求迅速萎缩。“‘二套房贷’短期内市场会有所反应，成交量短期下降属于正常，但不足以改变楼市上涨的趋势。”英联国际不动产董事长郭建波(郭建波博客)对记者表示。“国内外都印了这么多钱，找不到出路，去处除了股市就是楼市。”中原地产(中原地产博客)深港研究中心总监张伟对记者说，今年房价超过2007年的可能性很大。决定楼市走向的关键性因素是流动性资金。 我要评论
房产	深圳地税局：不会首个开征物业税 本报综合报道 昨日深圳市地税局对“物业税或将在深圳首先开征”传闻予以否定。深圳市地税局有关负责人表示，深圳不会成为首个开征物业税的城市，但或许会成为全国多个(开征物业税的)试点城市之一。可能成全国开征物业税试点城市之一，专家称起征点可能在1%左右 近日，备受关注的物业税开征被写进《深圳市综合配套改革三年(2009-2011年)实施方案工作安排表》。作为深圳市第四轮财政体制改革内容之一，《安排表》提出，将简化房地产税税制，适当探索开征物业税，合并城镇土地使用税、房产税、制定物业税税基评估技术标准，建立物业税税基评估系统，积极推进深圳开征物业税试点工作。据悉，深圳是首个把开征物业税提上官方日程的城市。据《中国经济周刊》报道，国税总局有关人士透露，2010年前国税总局将拿出一个物业税的可操作方案，暂时不会将土地出让金纳入物业税范围。深圳大学金融研究所所长国世平预测，物业税的起征点可能在1%左右，不会太高。- 新闻背景数据显示，深圳市2004年以来，大约销售了46万套住宅，其中有近15万套为个人二套以上住宅，此外，还有近8万套住宅为境外和外地人士持有。因此实际上真正自住型买房的只占了一半。开征物业税，将促使空置房出售，有助于打击炒房、平抑房价。 我要评论
房产	访南京史上最暴利楼盘：高卖价可名正言顺捂盘“枕湖而眠，这样的奢享感受几近绝迹，而且总伴随着天价”；“价格不是问题，能不能抢到才是关键”……在南京江宁百家湖花园的宣传单上，闪烁着不少撩人心动的字眼。8月1日，这家楼盘推出一批邻湖而居的房源，最高价达到1.6万元/平方米，远超河西房价，也赛过了城中部分公寓房。而这样的天价房，还只是个毛坯。 近日，记者来到这家楼盘的销售现场。销控表上显示，此次推出的186套房源户型从77.94至148.57平方米不等，其中单价万元以上的房源有130套，最低1.3万元，9栋3102室的标价达到1.6万元/平方米。 销售人员告诉记者，这批湖景房是开发商的保留房，公司董事长在今年5月时表示，这批房源要等到地铁一号线南延线通车后半年再卖，并且当时已定好了价格基调：起价1万元/平方米，最高会达到1.5万元/平方米，售价将是此前的两倍。“但是前段时间房子卖得很好，近期前来预约登记的购房者也很多，在客户的强烈要求下，公司将保留房源提前公开了。” 记者发现，开发商所言的“客户强烈要求”与实际情况存在距离，这批新推房，在5天的时间内不过才出手2套，面积均为103平方米，单价分别为13800元和13900元。是否高价阻碍了销售？销售人员坦言，其实他们私底下也觉得价格高了，“但话又说回来，上半年房子卖得很好，半年已经完成了全年的任务，反正也不急着卖了，卖不出去也无所谓。” 在记者采访的过程中，有两组购房人前来看房，但一听说房价已经1万多，均暗中咂舌，连详细询问的勇气也没有了。其中一位想起了前些时这家楼盘的“促销房”，在得知早已没有时，很快抽身而退。 回顾这家楼盘的价格轨迹，的确耐人寻味，2008年6月，其均价为6280元/平方米，这一价格水平在去年的低迷大势下一直延续到当年11月，随后，开发商一度打出“4800元/平方米起价、均价5600元/平方米的优惠价”，不过，从今年7月3日开始，这家楼盘的均价已直冲8500元/平方米。 同样的土地，几乎相同的建设成本，但当开发商把普通房当成“奢侈品”来卖之后，现在一套房子的利润能抵之前的四五套房。难怪，有网友将此楼盘封为“南京史上最暴利楼盘”。更有网友套用时下流行语戏言：“‘百家湖’，你妈妈喊你回家吃饭。” 在百家湖花园之前，“江宁1号”楼盘曾是该区域的价格标杆。今年6月13日，这家楼盘开盘时打出了8000元/平方米的均价。此后，江宁多家楼盘房价随之涨破8000元直奔9000元。这家楼盘，自然也不例外“后来均价涨到每平方米8250元，一两个星期前又上调到8500元。买到就是赚到，再过一两天还要调价，这次每平方米要涨500元。”销售人员告知。 谈到百家湖花园的高卖价，这位销售人员说，“开出这个价，明摆着他是不想卖了。这部分房源卖不掉的话，明年还可以当现房卖，开发商也能名正言顺地‘捂盘’，如果到时市场好，价格会更高。”他同时表示，其实他们也不想卖了，“我们只用了2个月就完成了全年销售任务，比他们还快。” 这位销售人员还透露说，其实当时他们刚喊出8000多元的高价时，市场接受度并不高，但后来涨价后，反而好卖了。 记者了解到，在这家楼盘的购房需求中，投资和自住各占了一半。销售人员说，明年还将推出3、4号楼，如果现在买肯定会大赚一笔，因为明年的价格“还能涨3000块”！看记者神情疑惑，他半开玩笑：“等你算过这个账，房价早就涨上去了，到时候想买都没了！”(汪晓霞) 我要评论
房产	谁让他们穴居北京13年 - 议论风生1996年，北京市宣武区居民张淑敏从单位分得一套房子。包括她在内的12户居民的房子外，几乎零距离地贴建了一排商铺，无论四季阴晴，他们都过着“无光”的生活。为了得到阳光，13年中，张淑敏不断上访和诉讼，但都是失败的结局。(8月7日《新京报》)据报道，这排商铺的规划许可证，曾被北京市第一中级人民法院认定为开发商“采用虚构事实的方式”申报获得。然而，这些上访户今日必须面对的事实是，北京市规划委和开发商都坚称该规划“合法”。“合法”的结果是，张淑敏等12户人家无日不生活在黑暗中。即使是正午时分，关掉灯，屋里立即漆黑。为了省电，有些邻居要白天点蜡烛。如果不是因为他们能自由出入家门，你会觉得这种居室像是古代的囚室。说到“阳光权”，人们不禁会想起古希腊哲学家第欧根尼的故事。有一天，第欧根尼正躺在他赖以栖身的酒桶里晒太阳，亚历山大皇帝对他说：“你可以向我请求你所要的任何恩赐。”第欧根尼在酒桶里伸着懒腰说：“靠边站，别挡住我的阳光。”第欧根尼追求的是一种简朴而自然的生活方式。不过，人类文明发展到今天，却是越来越不纯朴了。高楼大厦林立，在城里有些人家的阳光倒成了奢侈品。为了获取高额利润，一些开发商违规施工，超规划建设，导致新建住宅楼层数过高，密度过大；有的甚至乱搭乱建，直接剥夺相邻建筑的通风权与采光权。是故，近些年来，人们时常会在报章与小区墙壁上读到“还我阳光”的官司与标语。同样，正是基于对这一纯朴权利的保护，2007年通过的《物权法》开始明确保护居民的通风、采光和日照：“建造建筑物，不得违反国家有关工程建设标准，妨碍相邻建筑物的通风、采光和日照。”(第八十九条)可叹的是，第欧根尼当年可以让皇帝“靠边站”，而在今日北京地面上“穴居”的这12户居民，为了收复自己的阳光权，花了13年却一无所成。在具体维权过程中，他们也给人一种“穴居”的印象。如张淑敏所说，第一次上访时，“规划局把我推到建委，建委把我推到规划局。规划局又把我推到开发商。”直到最后找到法院，打起了“马拉松式的官司”，还败诉了。虽然是“屡败屡战”，还是觉得“路子快被堵死了”。今年的日全食，许多城市倾巢出动了。在张淑敏等人的家里，却是“天天都是日全食”。笔者虽然没亲自到这些穴居者的家里观察“现代人的穴居生活”，但透过那张正午燃烛的照片，已足见他们的艰辛。透过那张照片，笔者不仅看到张淑敏家屋内无光，同样看到同时代本可以改变他们命运的人如何颜面无光。毕竟，无论当年动建这排商铺怎样“合法”，这12户居民被剥夺了阳光权这一事实却众所周知。任何人，只要他不是铁石心肠，都不该对这群“被合法”穴居在黑暗中的人的命运视而不见、无动于衷。又毕竟，这是21世纪，我们面对的是一群住在北京的现代公民，而非“穴居”于远古北京的周口店人。□熊培云(资深评论员) 我要评论
房产	115个社区将建健康之家本报讯(记者李秋萌)今年年底前，东城区将建成115个集民政、医疗等多种服务为一体的社区健康之家，届时，居民步行15分钟即可到达。 东城区社区卫生服务管理中心主任张选昨天告诉记者，东城社区健康之家由卫生局牵头，整合全科医师工作室、人口与计生委生命蓝岛、残疾人辅助器具服务站资源等，为社区居民提供社区卫生服务、残疾人康复、计划生育、心理咨询等一体式健康服务。目前房屋、硬件设施已经基本到位。 我要评论本报讯(记者李秋萌)今年年底前，东城区将建成115个集民政、医疗等多种服务为一体的社区健康之家，届时，居民步行15分钟即可到达。 东城区社区卫生服务管理中心主任张选昨天告诉记者，东城社区健康之家由卫生局牵头，整合全科医师工作室、人口与计生委生命蓝岛、残疾人辅助器具服务站资源等，为社区居民提供社区卫生服务、残疾人康复、计划生育、心理咨询等一体式健康服务。目前房屋、硬件设施已经基本到位。 我要评论
房产	7月全国房价继续上涨 涨速进一步加快新华网北京8月10日电(记者罗宇凡)10日，国家发展改革委、国家统计局公布的数据显示，7月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。全国房价在保持继续上行的同时，涨速进一步加快。 自6月全国房价出现年内的首次同比增长后，7月份同比增幅更是进一步达到1.0%，房价持续上涨趋势明显。同时，自今年3月，全国房价环比增幅由负转正以来，至今已持续5个月加速上涨，增幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%。环比增幅的不断加大则进一步反映出房价越涨越快的趋势。与此前房价上涨最为迅速的2007年相比，2007年2月房价环比增幅为0.3%，3月开始持续加速上涨，持续7个月，9月份达到高点1.7%。 上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)在接受新华社记者采访时表示，今年房价涨速、涨幅不大可能超过2007年，7月环比涨幅扩大速度已放缓，8月份有可能继续放缓，8月或9月，极有可能出现环比增幅的高点，而且高点值不大可能超过2007年的1.7%。同时，7月份一线城市楼市成交量出现环比下滑，8月份继续下滑的可能性依然很大，受此影响，房价涨速可能会在几个月后随之放缓。 从房价同比增幅分析，杨红旭表示，就近两年看，房价同比拐点滞后于环比4个月左右，本轮同比上涨拐点出现在今年6月。按此大致预测，则这一轮房价同比涨幅的高点可能出现在今年底明年初。 从7月份全国房价的结构分析：新建住房销售价格环比上涨1.1%，涨幅比上月扩大0.3个百分点。其中，90平方米及以下新建住房销售价格环比上涨1.2%，高档商品住房环比上涨1.2%。说明市场上的产品呈“两头热”趋势：小户型和大户型颇受追捧。而新建非住宅销售价格环比上涨0.6%，市场热度明显低于住宅，反映出目前商业用房市场依然比较低迷。 新建住房销售价格环比上涨的城市继续保持在63个，主要城市包括：金华3.5%、广州2.7%、深圳2.2%、宁波2.0%和大连1.9%等。从城市分布不难看出，沿海中心城市依旧保持了相当的热度。 从二手房市场来看，二手住房销售价格环比上涨0.9%，涨幅比上月缩小0.2个百分点。由于对市场的反应更加敏感，二手房销售价格的降低，很大程度上反映出成交量回落对价格的影响。6月出现的环比涨幅，很有可能是这一轮上涨的峰值。 杨红旭表示，7月份全国房价堪称处于夏天，但热度明显低于2007年夏天。而且，在实体经济尚未全面复苏，货币政策出现微调，二套房贷执行力度加强，政府担忧房价泡沫等背景下，今年房价涨速、涨幅不太可能全面超过2007年。目前部分重点城市成交量已经出现下滑，投资投机需求有所萎缩，未来两三个月，虽然房价依然会保持小幅上涨，但年底或明年初，房价有可能出现止涨，甚至小幅回落。 我要评论
房产	三部委：中国宏调政策下半年不变这是前所未有的情况：距离7月15日国务院常务会议确定下半年经济政策基调不到20天，关于经济政策下一步走向的猜测已经铺天盖地。8月4日，摩根士丹利亚洲区主席罗奇说，投资主导型的财政政策缺乏质量，当明年4万亿计划效用减退时，中国可能需要推出第二轮刺激方案。同日，中国社科院财政所副所长高培勇在人民日报发文：保守地预期，积极财政政策的实施区间也要跨越3年。每一个预测都带来市场波动，央行的一份报告，更引起中国股市持续下挫。8月7日，中国政府终于发声。央行副行长苏宁说，“货币政策微调”不是对货币政策微调。发改委网站说，投资结构是合理的，全年经济增长率将达到8.3%左右。我们相信，这样的信心之争，源自对中国经济回升速度和质量的不同解读。对于中国经济的理解，可以源于三位高官的慎重表态，可以源于即将公布的统计数据，可以源于专业经济学家的分析，当然，也可以源于东莞一个镇上，那位出租房屋的妇女。8月7日，中国宏调部门高层再度明确表态，目前实行的宏观政策取向下半年仍将坚定不变。中国政府近期频频向外界释放此类信号，希望以此小心呵护来之不易的经济企稳回升局面。“如果政策发生了动摇，势必使经济企稳向好的态势发生逆转，甚至半途而废、前功尽弃。”当天下午3点召开的国新办新闻发布会上，国家发改委副主任朱之鑫语气坚决。会下，朱之鑫则向本报记者透露，国家发改委有关启动民间投资的调研已经结束，相关政策规划目前已经进入各部委会商阶段，相信很快就会出台。下半年：宏调政策坚定不变7日当天，中国内地股市连续第四天下跌，沪指当日跌2.85%，失守3300点。市场普遍认为，对中国宏观政策未来预期的不确定性，是此番股市持续走跌的主因之一，而央行近日有关货币政策将“动态微调”的说法，则被归罪为直接导火索。中国政府星期五当天收市之后的表态因之颇为引人注目。“‘货币政策微调’或者‘货币政策调整’的说法，没有反映央行原意。” 新闻发布会上，央行副行长苏宁强调。苏宁解释说，央行报告原文所说的“微调”，不是对货币政策的微调，而是对货币政策的操作、货币政策的重点、力度、节奏进行微调，而实际上央行月月、周周、天天都在根据市场的情况进行这种意义上“微调”，并不是始于下半年。国家发改委副主任朱之鑫则明确指出，当前正处于经济企稳回升的关键时期，更要强调“宏观政策的取向不能改变”。朱说，一方面，世界经济仍然处在衰退之中，未来的走势还不明朗，对中国经济发展的不利影响在短期内还难以有大的改观。另一方面，国内经济企稳回升，目前来看主要是政策的拉动，支持经济增长的内生动力还不强。目前政府投资在经济增长中发挥了重要的作用，怎么样进一步发挥民间投资和社会投资的作用，还有待于进一步提高；消费也主要是靠政策的引导和鼓励。“无论是住、行等消费热点已经相当高，在就业压力加大和居民收入增长难度加大的情况下，消费政策的效益还会呈递减态势。”朱强调，中央政府下半年的政策主基调已定：工作要继续保持政策的连续性和稳定性，继续把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实和充实完善一揽子计划以及相关的政策措施。三部委系列政策启动民间投资“要按照两个‘毫不动摇’的要求，关键在于在投资方面要给民营企业进一步扩大准入领域。”朱之鑫对本报记者说。他解释道，所谓两个“毫不动摇”，就是毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。会下，朱之鑫透露，国家发改委有关启动民间投资的调研已经结束，相关政策规划目前已经进入各部委会商阶段，相信很快就会出台。“鼓励民间投资，特别是鼓励中小企业发展，对于扩大内需，促进经济平稳较快发展具有重要意义。”财政部副部长丁学东会上对记者说。丁学东告诉记者，中国政府已经并正在陆续采取一系列措施，以促进民间投资增长。这些措施主要包括两个方面。一方面是增强社会的投融资能力，这其中包括降低企业的税费负担，包括实施消费性增值税、降低固定资产投资项目资本金比例下限、放宽企业债发行限制、支持建立中小企业信用担保机构等。这些措施对鼓励民间投资和中小企业发展都起到了积极的作用。另一方面，着力培育市场，提振企业投资信心。所有扩大内需的政策对中小企业、民间投资的发展都是有促进作用的，比如说家电下乡、汽车摩托车下乡、家电和汽车以旧换新政策等。“下一步人民银行还要会同银监会、各家商业银行加大工作力度，满足中小企业的资金需求。同时我们也希望中小企业要加快产业结构调整，加快信用制度的建设，这样才能够比较容易地从银行获得贷款。”苏宁说。 我要评论
房产	上周天津二手房交易量环比降9%新华网天津8月10日专电(记者 王晔彪)据天津市国土房管局的统计数据，8月3日至9日，天津二手房市场共成交19.2万平方米，环比下降了9%，成交均价为5705元／平方米，环比下降了1.8%。二手房市场价格基本稳定。 从分区域来看，市内六区二手房市场上周成交8.46万平方米，环比下降了9.9%，成交均价为7359元／平方米，环比下降了2%。 滨海新区的二手房市场成交4.11万平方米，环比下降了21.5%。成交均价为5165元／平方米，环比上涨了3.9%。 我要评论
房产	中国房地产报：中国住交会回顾2004年代理行走向成熟在CIHAF2004第六届中国住交会上，一支年轻而朝气蓬勃的队伍引起了与会人士的普遍关注，那就是房地产营销代理商。在“中国房地产服务论坛”上，当时的中国房地产业协会副会长顾云昌对年轻的地产代理行提出了热切的期望，要求代理行用自己的智慧去服务这个行业，尽心尽力做到精明诚信，同时和开发商一样，打造中国自己的品牌代理商。在这届大会上，营销也受到了极大重视。CIHAF2004年度推介榜中三项大奖与此有关，分别是“中国房地产营销大奖”、“中国房地产中介代理品牌企业”和“中国房地产营销策划品牌企业”。2005年 宏观调控下的出路2005年被称为宏观调控年，很多飞抵上海参加CIHAF2005第七届中国住交会的开发商都感到宏观调控的阵阵寒意。这次大会举办了主题为“出路——房地产企业发展战略和营销策略转变”的论坛，世联地产董事长陈劲松、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)总裁林明彦、阳光100(企业专区,旗下楼盘)常务副总裁范小冲及中瑞营销管理有限公司总经理张志彤等开发商和代理行的代表各抒己见，在这次大会上达成共识，在宏观调控的背景下做好营销转型才是真功夫。2006年 房地产网络营销2006年的房地产网络营销受到了越来越多的关注，在CIHAF2006第八届中国住交会上，新浪房产主办的“房地产网络营销之道论坛”引起很大反响。本届展会上，与会者认识到了网络销售楼盘的魅力所在，美林集团推出“美林新东城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的1元钱购房活动”、万通集团推出的“万通中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的雪域光芒之旅”，远洋国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的LOGO印象评选以及阳光100选房幸福人家等活动充分发挥了网络的互动特性，一经推出即引起业内和购房者的广泛关注，从而直接促进了楼盘销售，大大增强了地产品牌的美誉度。2007年 服务商变革之路在CIHAF2007第九届中国住交会上举办了题为“聚焦地产服务商的变革之路”的中国房地产服务商发展论坛。在本届中国住交会上除了“甲方”大开发商的回归，“乙方”地产品牌服务机构也集中亮相。易居中国、合富辉煌、世联地产、新景祥、尚美佳、相互广告、红鹤等公司鼎力参展。此番景象同样是地产行业嬗变的结果。因为在中国住交会融会贯通的背景下，它们都想借助这一平台得到更宽泛、更有效的合作。在这次头脑风暴中，各大代理行对愈演愈烈的宏观调控和越走越远的代理行扩张之路发表了不同的见解。2008年 代理行赚足眼球楼市整体入冬，房地产商忧心如焚，在CIHAF2008第十届中国住交会上，全国各地来取经、交流如何“取暖”的业内人士不在少数，代理行服务商成了他们眼中的一大“救星”，是他们“抱团过冬”优先寻找的对象。而连续两届位列中国房地产策划代理百强综合实力TOP10之一的厦门新景祥房地产策划代理有限公司成为本届中国住交会的一颗明星，其举办的新景祥“中国房地产走势研判和房地产业超常规赢利模式论坛”座无虚席，赢得了众多开发商的认可。几位期望到中国住交会上寻找合作对象的开发商表示，在新的市场形势下，老路子走不通、企业发展遇到瓶颈，他们现在最需要的就是有经验、水平高的服务商。(宋振庆 整理）点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	义乌地主：有钱之后做地产7月底，在土地市场上素来商家必争之地的杭州诞生了一匹“黑马”。当月23日，中国义乌小商品城房地产开发有限公司(以下简称商城房产)以18.9亿元的高价战胜本地房企“大哥”绿城、滨江，将钱江新城E02、03地块揽入怀中。据参与现场竞拍人士介绍，20650元/平方米的楼面价不仅让包括杭州市土地整理储备中心的人士咋舌，更令莅临现场的绿城集团(企业专区,旗下楼盘)董事长宋卫平、滨江集团总经理朱慧明“拂袖而去”。研究过商城房产的相关背景及发展经历之后就不难发现，黑马之所以能够一“黑”到底并非偶然，雄厚的资本积累为其开拓房地产业务打下了坚实的基础。强龙势压地头蛇在当日杭州所推出的3块地中，钱江新城地块最受关注，起拍楼面价为10003元/平方米，竞拍前当地业内人士预测楼面价将超过1.5万元/平方米。理由很充分：钱江新城素以豪宅聚集而著称，周边的新绿园、蓝色钱江等楼盘售价高达2.6万元~3万元/平方米；另一方面，今年上半年以来杭州土地市场不断升温，此前出让的桥西、申花路板块楼面价都达到1万元/平方米左右。果不其然，参与该地块竞拍的开发商达到13家之多，绿城集团董事长宋卫平、滨江集团总经理朱慧明均亲临现场压阵。仅仅在第2轮竞价时，商城房产一次性加价便超过5亿元的幅度，黑马姿态尽显。而从第7轮宋卫平出现在竞价现场时，拍卖会便成为商城房产和绿城的“二人转”。竞拍过程中，现场的大屏幕上两次出现警示：“请各位竞买人注意投资风险，谨慎报价”。18.88亿元是绿城最后一次报出的价格，而当商城房产马上报出18.9亿元价格时，宋卫平突然离场，滨江集团到场人员随即也迅速离开，“二人转”终于变为“独角戏”。18.9亿元的价格较起拍价高出一倍多，而20650元/平方米的楼面价也使之成为当之无愧的杭州新“地王”，商城房产就这样突然跃入公众的视线。公开资料显示，商城房产成立于1994年3月，系浙江中国小商品城集团股份有限公司(600415.SH，以下简称小商品城)紧密层企业，注册资金5000万元，拥有国家房地产开发一级资质。其在杭州的注册公司名为商博置业，此次拿地便是由该公司操作。但这并非商博置业在杭州的处女秀。据记者调查，2007年2月13日，商博置业就以2.56亿元的总价竞得杭政储出[2007]1号地块，这是其首度进军杭州市场。据当地媒体透露，该地块项目为位于江干区新塘路的商博·东城印象，作为商博置业在杭州的首个项目，目前已经启动。伏隐2年，商博置业不鸣则已，再度出手便造就了杭州新地王。“这些外来企业资金充裕，融资相对容易，在流动性过剩的经济形势下想进军杭州楼市很正常。相对来说，外来开发商拿地的决心和勇气更大，而那些黄金地段的土地尽管价格高昂，但是由于认同度高，销售风险相对降低，因此也就成了他们追逐的焦点。”长期关注杭州土地市场的一位分析师如此表示。商博置业营销部相关负责人则对记者表示：“拿这块地是符合集团的战略要求的，能拿到这块地，本身也证明集团有这个资金实力。”他同时透露，“这个项目一定会做得很高端”。7月24日，小商品城发布公告称，“已缴纳保证金4000万元，剩余款项将于2010年3月30日前全部缴清”。某业内人士向记者透露，宋卫平在8月初的一次私人聚会上谈及杭州新地王的买主时曾表示，“他们太有钱了”。义乌“地主”商城房产之所以能以黑马姿态抱得地王归，其背后的小商品城不可忽略。正是其出于完善配套服务的考虑，才有了商城房产在杭州的一拍成名。作为义乌小商品市场的经营商和管理者，小商品城利用专业化、本地化和国际化策略，成功打造了全球最大的小商品贸易平台，义乌小商品市场已经成为当地一张城市名片。如今的义乌，已俨然成为小商品的代名词。统计数据显示，义乌小商品市场经营面积约260万平方米，每日商贸流动人口超过20万人，交易摊位6万多个，以一天8小时计，在义乌市场的每个摊位逛上1分钟，总共需要花费120天。2007年，义乌小商品市场商品成交额达到348.37亿元，连续17年居全国各大专业市场榜首，被联合国、世界银行、摩根士丹利联合发布的《震惊全球的中国数字》称之为“世界上最大的商品批发市场”，也被国内媒体誉为“华夏第一市”。而其背后的国资背景，更令其在资本市场与业内竞争中占尽优势。 据记者了解，义乌市国资委在小商品城中处于绝对控股地位，在做大做强小商品市场成为义乌市政府重要政策目标背景下，小商品城的定位更加清晰，也得到更多的政策扶持。在小商品市场发展的带动下，小商品城衍生出一批与之配套的服务行业，如会展、酒店、地产、物流等。随着市场经营业务进入增长期，商城集团在2008年提出了“市场+地产”的概念，小商品城利用资金优势完善市场配套的力度逐渐加大。而地产业务正是其完善市场配套的最重要一环。作为小商品城仅次于市场经营的第二大主营业务，2008年其房地产开发营业收入占据了集团总收入的21.81%，创造的利润达到集团利润总额的22.26%。据小商品城内部人士透露，公司的地产业务规模不大，土地储备也不多，“但却是有效利用资金的重要途径”。该人士表示，与一般的地产开发商相比，小商品城的地产业务具有明显的特征。一方面，地产业务与市场经营业务是一项互补性的安排：前者为资本密集型业务，后者为现金流业务；前者的经营周期短，后者的经营周期长。另一方面，小商品城的地产业务主要面向小商品市场内的经营户。以前，义乌市场经营户的居住条件较差，基本上是办厂与居住一体，但随着收入的提高和消费观念的改善，10万经营户对商品房的需求越发旺盛，为公司的地产业务提供了较大的发展空间。在现金业务的支持下，小商品城的地产开发规模呈逐步扩大态势，销售额由2003年的不足亿元增长至2007年的逾10亿元。在土地储备方面，小商品城目前的土地储备约为25万平方米，其中包括2008年5月以20.8亿元取得的义乌市稠城街道13.7万平方米地块。另外，公司计划控制义乌市每年放出来的1/3到1/2的土地份额。对于市场当前所担心的房地产行业景气度低迷及资金链紧张问题，小商品城董事局主席金方平在接受媒体采访时曾表示：“我们地产业务的资金来源于市场经营，这就规避了房地产行业最大的风险。”话虽如此，但那场全球范围内的经济危机还是曾让小商品城“很受伤”。根据统计，小商品城2008年前10个月实现货运总量164万吨，同比下降4.5%；发运集装箱24万只，同比下降4.85%。近6成的经营户毛利润率下降5%，其中26%的商户毛利润率下降超过10%。 在相关业内人士看来，小商品市场的指标下滑与小商品城近年来重点拓展地产业务不无关系。不过自今年以来，此种状况已经明显改观，据小商品城半年报显示，今年上半年公司利润总额达到5.14亿元，同比增长26.89%；与此同时，地产销售毛利率同比增长25.85%，在公司的五大业务中高居榜首。此次成为杭州新地王的主人，足以证明小商品城力拓地产业务的雄心未泯。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	住宅专项维修资金支取太难社区调查 本期关注热点住宅专项维修资金支取难度大，大量资金闲置本期抽查样本海淀、朝阳等地多个小区业主在买房时，就必须给房子支付一笔“养老金”，这笔住宅专项维修资金用于将来房屋的维修。然而，当不少小区需要拿这笔钱给房子“养老”时，业主们却遭遇了有钱难取的尴尬。截止到今年2月底，北京共收住宅专项维修资金188亿元，但只有158个小区使用了3073万元的住宅专项维修资金。 近日，记者走访了朝阳、海淀、崇文的部分小区，对住宅维修专项资金的划转与使用情况进行了调查。划转维修金三年未果朝阳区迎曦园于2002年4月交房，业主入住至今已有7年多。2006年，迎曦园业主委员会开始申请划转维修资金，但至今仍未划转成功。 2006年，小区业委会得知可以申请划转维修资金，便开始向市住建委递交申请。同时，业委会召开业主大会，通过决议，指定光大银行为开户行，开设业委会的账户，并且还派专人核对了维修资金的账户，了解各项明细。此后，业委会主任王孝英多次前往市住建委等相关部门，询问划转事宜，但一直没有得到准确回复。 从去年底开始，小区的电梯故障不断，饮用水设备也需要改造。改造水泵、维修电梯，业主委员会首先想到的是动用维修资金。根据规定，北京市所有商品住宅专项维修资金，委托光大银行代管。如果动用维修资金，各小区业委会可以向北京市物业服务指导中心提出申请，经批准后，将资金划转到小区业委会专门的账户内。 业委会主任王孝英说，市里有划转的政策，并将审批权限下放到区里，但是区里的划转办法没有细则，所以维修资金划转不了。这样，小区的维修项目目前无法展开，只能等待。 王孝英说，如果年底还无法划转维修资金，卫生局就不负责验水质，这一点让业主们非常担心。不仅如此，她认为经业主大会决议后，如果能将维修资金用于投资，业主会获得更大的收益。维修金一年利息61万海淀区太月园于1999年交房，共有1930户居民。2006年9月，小区业委会开始向市建委申请划转住宅专项维修资金。按照市建委规定的申请程序，业委会经过5个多月的努力，终于在2007年2月成功划转了维修资金，业主开始自主管理维修资金。 业委会主任王嘉吾介绍，申请过程中最难的就是逐户核对维修资金的账单。王主任十分熟悉小区各户的情况，再加上财务总监出身，她用了一个多月时间完成小区的对账工作。之后，她将所有账目制作成棋盘式明细账，这样各户缴纳维修资金的情况就一目了然了。 2007年11月，业委会将1600万的维修资金存到了光大银行的专用账户上。一年后，1600万变成了1661万9千200元，其中61万9千200元就是1600万本金的利息。王主任说，划拨之前没想到维修资金居然能有这么高的收益。 王主任说，他们能得到这些利息是幸运的。因为从2007年1月开始，北京市的住宅专项维修资金开始按照3%的利率计息。而此前的10多年，这项资金，一直是按0.72%计息的。目前，除了用于小区公共设施的维修外，其余的资金仍存在专门设立的账户中。业委会代征业主意见崇文区东花市北里小区业委会于2007年成立，并建立了账户，业委会将小区内的商品房公共维修基金申请划拨到账户上，资金主要用于小区内公共设施的大型维修工作。 所有商品房的维修都是由物业负责，除去日常的公共设施维护是从物业费中出，大修项目物业需要向业委会申请，征得三分之二业主同意后，物业才能够使用公共维修基金，由业委会代表业主，对维修施工进行监督。据物业经理朱先生介绍，业委会的工作大都是由物业代替完成，比如需要维修时，挨家挨户去敲门征询业主意见，通过后再去向业委会申请公共维修基金。“有的时候碰上急需维修的，都是物业先垫付边征集业主意见边维修，业主们都挺支持的，事后再找业委会补回维修费”。 去年年底到现在，业委会换届改选工作一直在进行之中，所以业委会管理处于真空状态。朱经理说，“目前公共设施维修所使用的费用都是由物业垫付的，但是物业的服务业主认可，业委会换届结束钱都会补上的”。 朱经理介绍说，在东花市北里小区，仍有许多房子属于过去的单位分房，当初没有公共维修金这一说法，房子的维修金都在各产权单位，不归业委会管理。但是公共设施需要大修时，产权单位依然要求物业征询业主们的意见，这样没有业委会的配合，工作会很难做。“去年有房子漏水，需要重做防水，业主意见征询了半年的时间，只有不到一半的业主同意，所以物业只能拿出日常维护的钱来进行局部修缮”。 朱经理称，目前业委会账户中能够利用起来的钱只有百分之二到三，只是做些维修工作用，根本谈不上利用。 -现状存钱容易取钱难近日，有媒体报道，截止到今年2月底，北京共收住宅专项维修资金188亿元，但只有158个小区使用了3073万元的住宅专项维修资金。当初买房时，业主们存钱容易，可等到需要用钱的时候，划转资金却比登天还难。问题一划转办法缺乏实施细则据市住建委工作人员介绍，目前，本市各区县进行住宅维修专项资金划转均参考由建设部出台的住宅专项维修资金管理办法。但记者了解到，在具体实施过程中，不少小区都遇到了有政策没细则的麻烦。由于缺少划转资金的具体办法，业主们只能一等再等。问题二业委会不成立维修金难划转一些业委会申请划拨但未获批准的原因是多方面的，太月园小区业委会王主任认为，其中重要原因是小区的维修资金账目不清，业委会应邀请专业财务人员来完成对账工作。 此外，记者了解到，在出现小区业主委员会之前，北京市商品住宅专项维修资金全部由市住建委代管。因此，作为划转资金的重要中介，不少小区的业委会长期无法正式成立、业委会换届改选都是影响住宅维修专项基金划转的主要因素。-管理储蓄比投资“靠谱”在走访中，迎曦园业委会主任向记者透露，如果能成功划转维修资金，希望能通过投资，获得更大的收益。“利滚利”的想法听起来确实很不错，但在已成功划转了这笔钱的小区里，大多数业委会还是采取了相对稳妥的储蓄管理的办法，海淀太月园业委会王主任表示，由于各项投资均需经业主大会决议通过，其间可能会延误投资时机，所以将维修资金存放在银行账户里是比较稳健的选择。-律师说法业委会自主管理便于支取房地产律师秦兵说，公共维修基金是由业主在购买房屋时缴纳，预作未来房屋维修之用。因此，这笔钱的初始产权归属十分清楚：它属于业主，更准确地说，属于同一个物业、或者小区的全体业主共同所有。作为房屋的“养老金”，这笔钱对小区设施的维护至关重要，尤其是高层建筑，电梯等设施的养护都要靠这笔钱来维持。因此，在需要时能及时使用是业委会自主管理这笔钱最大的好处，想要成功划转，就要成立强有力的业委会来进行运作。尚未成立业委会的小区如果有使用需要，可以全小区、全楼居民或居民代表去房管局协商。如果小区业委会依照程序却一直无法成功划转维修资金，可通过集团诉讼的方式争取权利。-链接公有住房的售后维修资金划转参照《住宅专项维修资金管理办法》和《关于发布北京市专项维修资金使用管理办法(试行)的通告》。在业委会成立前，公有住房售后维修资金原则上不得使用。业主大会成立后，经业主大会决议，由业委会在银行开立账户，存储公有住房售后维修资金。业委会开户后，向代管的北京市住房资金管理中心提出申请并签订移交协议，北京市住房资金管理中心将业委会所辖范围内公有住房售后维修资金划转到业委会账户。 公有住房售后维修资金业委会成立前原则上不用本报记者吴旖旎 邓杭 实习记者李川 我要评论
房产	全球房价局部出现34个月来首次明显回升中新网8月10日电 随着经济逐渐回稳，全球房价也出现局部回升的情况，包括美国、英国和中国的房价都告反弹。然而分析师表示，不能据此即认为全球房市已开始全面回稳，如爱尔兰、西班牙和杜拜等地区房价仍呈跌势。 据台湾《工商时报》报道，美国次级房贷危机是全球金融风暴的引爆点，许多经济学家表示，房价是经济复苏的关键。 美国房市经历了3年的跌势后，终于回升，标准普尔/Case-Shiller的全美房价指数显示，5月美国20个主要城市房屋价月增0.5%，为2006年来首次月成长。 标准普尔分析师普利泽(David Blitzer)表示，“这是34个月以来首次看到房价有明显的回升，显示房价下跌的情形已经趋稳。” 美国全国房仲协会(NAR)的资料亦显示，美国6月房屋销售的中间价格为18.16万美元，虽较1年前低了15%，但高于5月份的17.47万美元。 信评机构穆迪分析师Celia Chen表示，美国房价下跌至少已经缓和。但他也警告，2020年前房价都不会回到2006年的高点。不过Naroff经济顾问公司总裁纳罗夫则不认同上述观点，他认为房价上升速度可望较预期快得多。 据英国最大的抵押贷款公司Halifax的数据，英国7月房价上扬1.1%，然较1年前低了12.1%。 然而，仍有部分地区房价欲振乏力，如爱尔兰房价目前由2006年的高点重跌40%，并持续下滑，迫使爱尔兰政府必须提拨900亿欧元援助房市。 西班牙第二大银行BBVA预估，成长10年的房价在2008年至2011年间，将下跌将近30%，另杜拜过去1年房价几近腰斩。 我要评论
房产	吉日楼市再现热潮 上海星河湾单日售50亿创纪录    新浪房产讯 近日，有媒体报道，北京、上海等一线城市首次出现楼市月成交量全部下跌。但刚刚过去的这个周末，8月8日，8月9日，京沪两地部分楼盘乘着吉日集中放盘，却出现了近来罕见的热销场面。    上海星河湾单日售卖约50亿    8月8日，在京穗两地已有盛名的星河湾进军上海首个项目，浦东星河湾开盘，从早上10点截至下午4点，仅6个小时就共成交264套。    此前有消息称上海星河湾均价约为46000元左右，从公开资料看，星河湾号称此次售房面积从220平方米到598平方米不等，如果按照平均400多平米计算，单套总价在2000万左右。6小时成交264套，可以推算出，上海星河湾成交总金额约50亿。    这意味着上海星河湾每小时成交约8亿，日售50亿，应该创造出了中国房地产单盘单日成交记录。    北京市场上，据新浪乐居监测，本周末(8月8日-9日)至少将有6个项目开盘入市。    其中，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)推出的远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)前期排号有几千人，开发商专门在8月7日对客户进行摇号售房，再根据摇号结果，上千人将在8日－11日分批购买新发售单元。按照远洋一方单价13000元，户均面积100平米计算，此次远洋一方售房额约获十几亿。    8日推出的北京孔雀城开盘也即遇热销，当天永定河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)全景联排别墅，成交120多套，成交金额1.6亿元；大运河孔雀城别墅，成交60多套，成交金额约1亿元。    楼市还未进入回调期    本周末京沪两地多个楼盘热销说明，当前楼市还未进入回调期。北京市房地产交易管理网数据显示，7月北京商品房日均成交套数749套，虽然环比6月份的805套，下降6.96%；但同比去年7月份的202套，却上升270.79%。7月北京住宅日均成交套数544套，环比6月份的575套，下降5.39%；同比去年7月份的202套，则上升169.31%。这个数字比销售火爆的2007年同期的498套，也高出了9.24%    新浪乐居统计了8月第一周北京市场的成交数据。8月1日至7日，北京商品房日均成交724套，同比去年同期的245套，上升了195.51%；商品住宅日均成交434套，同比去年同期的156套，上升178.21。这两项数据分别比07年高出25.91%和13.91%。    据此，部分开发商认为，所谓的成交量下跌，只是环比下跌，而同比仍然是大幅上升。从成交的绝对数值看，市场的成交量依然很大。    对于成交量环比下滑，住房和城乡建设部政策研究中心房地产研究处处长文林峰认为主要有三个方面的原因：一是从银监会到各商业银行总行，纷纷强调严格执行二套房贷政策；二是在热点城市，市场火爆涨价，许多购房人逐渐从恐慌中回归理性，重新进入观望期；三是进入7月份，一些大城市供应量有所减少。加上前期成交量较大，7月份环比出现波动，十分正常。    政府收紧信号强烈 市场或将有新调整    尽管7月北京成交量有所下滑，但价格上却没表现出疲软。7月纯商品住宅期房价格环比6月份上涨5.90%，这已是自2009年1月以来的连续第7个月成交价格上涨，价格水平再创新高。    房价高涨引发了社会各界的广泛关注，同时中央各部委也纷纷对房地产问题予以重视。高房价背后潜藏的风险也让政府部门不能再熟视无睹。    8月4日，国家统计局提醒政府必须警惕房价高涨。文章称高房价已成制约消费启动的最大阻力；一旦房价大幅下降，地产金融危机不可避免。此前，银监会已收紧二套房贷政策；国土资源部开始严肃土地政策；国家发改委要加强房地产价格和收费监管。    8月5日，国家税务总局称近日将把房地产业的税收作为监管重点。同日，央行发布《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》，首次提出将对货币政策的操作、货币政策的重点、力度、节奏进行微调。    业内人士分析，国家各部委近期纷纷出头，出台与房地产行业相关的监管政策，这是房地产政策开始收紧的前兆。而政策收紧后，成交量将进一步萎缩，而成交量的长期滞涨，则必然带来市场的新一轮调整。(吕洲科/文)     相关新闻：    新浪乐居独家全程记录星河湾现场成交264套    7月京津房地产市场监测(组图)    房价泡沫再度冲高 六部委高调释放从紧信号    7月全国大城市楼市成交量大幅下滑我要评论
房产	奢侈品巨头染指国内商业地产如果你有40万元，可以买一个LV限量经典包，并享受到专业化定制服务，如果你只有5000元，也可以买一个LV的neverfull包，并享受到同等的服务和尊重。当奢侈品品牌在国外持续疲软，但在中国网罗的人群越来越宽泛、赚取的利润越来越多时，“到中国去”即成为越来越多的奢侈品品牌挺进的目标。由此衍生出的一系列问题也正在激烈上演。为了牢牢把握市场掌控权，奢侈品品牌越来越迫切地想甩掉中国代理商，由2008年掀起的一股收回代理权之风到2009年愈演愈烈。今年，包括Gucci(古琦)、Zegna(杰尼亚)、Coach(蔻兹)等在内的国际奢侈品品牌商在中国纷纷加大直营力度，并有深入二三线城市之势。更有一些奢侈品品牌，如LV(路易·威登)、Hermes (爱马仕)开始在中国城市收购物业，涉足商业地产领域。不管是收回代理权直营，还是自购物业，一个不争的事实是，这一切都是利润的诱惑。 最新的《2009中国奢侈品报告》显示，截至今年1月，中国奢侈品消费总额已占全球25%，达到86亿美元，首次超过美国，成为仅次于日本的全球第二大奢侈品消费国。在如此诱人的形势下，目前世界知名的奢侈品品牌中的80%已进入中国市场。这对于正处于水深火热之中的中国商业地产来说，这似乎是个契机。有业内人士认为，自购门面意味着欧美奢侈品牌开始乘机在中国抄底商业物业，并将愈演愈烈。事实果真如此吗？在记者采访中，商业地产专家以及研究机构专业人士均表示，如何选址、如何执行一整套系统且持续有效的市场策略仍是困扰奢侈品品牌涉足地产的难题。而对于各个城市正深陷招商困局的商业地产来说，挑战大于机遇，因为国际一线品牌不会因扩张而改变苛刻的要求，所有奢侈品品牌对当地的经济水平、消费能力、交通状况，乃至对购物中心的环境和配备等依然要求严苛。疯狂扩张“现在我都是通过关系代理一些国际珠宝品牌，没必要求着非要代理那些欧美服饰、箱包、钟表等奢侈品品牌，他们也很少用代理商了。”从事代理工作多年，来自内蒙古的斯琴塔娜这样告诉记者。当年“鞍前马后”为奢侈品品牌开拓中国市场立下汗马功劳的中国代理商们似乎已成累赘，为了掌控利润，国际奢侈品品牌纷纷设法减少代理环节，收回代理权。在奢侈品巨头们看来，开设直营店更加便于操控市场。而这背后，是中国奢侈品市场的繁荣，中国更被投资者誉为奢侈品的“避难所”。法国PPR集团发布的2009年第一季度销售数据显示，旗下高端消费品Gucci的总销售额同比下滑3.4%，但在亚太地区(不包括日本)的总收入激增25%，大中华地区高达13%。Cartier(卡地亚)在浙江义乌的新店开业仅一个下午，营业额就达到50万元。与此形成鲜明对比的是国外奢侈品消费市场的疲软，受国际金融危机影响，去年欧洲奢侈品消费的增长速度只有2007年的一半，美国与之前基本持平，亚洲奢侈品消费大国日本甚至出现负增长。在这种情形下，谁也不愿意错过中国。今年8月初，意大利顶级奢侈品牌FRETTE及GUEST at FRETTE落户中国，这是世界室内奢侈品首次进入中国市场；Gucci在过去的短短两个月时间内，分别在武汉、上海、北京开设分店，其今年计划新开的店面，全部采取直营方式。 此外，记者从意大利顶级品牌Versace(范思哲)了解到，该品牌计划于2009年在中国开25家直营店。而在Zegna的计划中，今年将在中国开设6家店铺，并收回10家店的代理权，从而达到64家直营店的规模。权利的博弈甩掉代理商，奢侈品全面直营在今年已经从零星之势演变得如火如荼，隐藏在背后的是，奢侈品品牌和代理商正在基于市场开发权展开博弈。在代理商看来，为其打下江山却被无情抛弃，奢侈品品牌的做法“不仁义”。但是，“商场无道义可言，商家追求的就是利润最大化，我有能力就把你吃下来”，北京浙江商会副会长陈俊表示，奢侈品早年进入中国市场之时依赖代理商不过是权宜之计，因为中国代理商更熟悉中国市场，有人脉资源以及渠道优势，通过代理商，奢侈品品牌可以转嫁风险，付出的代价很小。据悉，早期代理商和奢侈品品牌合作的模式一般是：品牌商以一定折扣给代理商供货，代理商负责选址开店，品牌在店面形象方面给予指导，代理商享有某个地区的经营权。而且当时的合作非常宽松，一个代理商可以同时代理好几个奢侈品牌，同样，同一个奢侈品牌也可以拥有多个代理商。在代理商的帮助下，奢侈品逐渐在中国打开市场，并获益不菲。然而经过十几年小规模、试探性的投资，奢侈品商对中国市场足够了解之后，便开始考虑甩开代理商，集中控制力自己经营，并在现阶段迅速扩张。“品牌商‘过河拆桥’是意料中的事”，陈俊表示，浙商曾是奢侈品代理大军中的重要一支，有大量的浙江籍商人在从事国际品牌的代理，组建起国际品牌中国总代理的企业数百家，遍布全国各大城市，年销售额超过百亿元。但代理奢侈品的好日子已一去不复返，据悉，如今拿下一个奢侈品代理权，花费就以千万元计，加上选址开店、宣传等投资，前几年的投入没有几千万元根本下不来，而后才能盈利。不过，奢侈品品牌全面直营也未必得心应手。中国城市商业网点建设管理联合会副秘书长董利认为，同其他商家一样，奢侈品品牌在扩张中面临的关键制约因素就包括店铺的选址，商家并不是总能如愿找到合适的店铺，而且在直营过程中，奢侈品牌还需付给高端商场高额的费用，管理成本也是一个考验。试水地产在进行着全面直营计划的同时，奢侈品商们还在想方设法攫取更大利润，部分奢侈品商开始看中商业地产的收益，在中国收购商业物业。今年5月，全球最大的奢侈品企业法国路威酩轩集团与港澳巨商何鸿?共同投资开发上海尚嘉中心商业地产项目。该项目设计总建筑面积14万平方米，总投资达5亿美元，计划于2012年竣工开业。这也是其首次在中国大陆投资地产项目，为此，双方共同组建成立了上海力仕鸿华房地产发展有限公司。奢侈品集团开建高端商业项目，自是“皇帝的女儿不愁嫁”。路威酩轩旗下拥有LV、Dior、Fendi、Hennessy等60多个各类国际顶级品牌，集团绝大部分奢侈品牌将携手入驻“尚嘉中心”，届时，该购物中心将成为LVMH旗下奢侈品的集成店，并将吸引其他国际一线名品扎堆入驻，成为名副其实的奢侈品中心。除了路威酩轩集团外，爱马仕也决定在华收购物业，建造旗舰店。“目前，一线城市的优质商业租金持续下滑，空置率不断上升，例如北京今年第二季度优质商业首层租金跌至726.5元/平方米/月，创出2008年来新低，随之而来的是出售价格的下降”，一位业内人士表示，对于品牌零售商来说，这个时候购买物业比较划算，尤其是目前奢侈品销售业绩下滑明显，购买商业物业就成为奢侈品集团新的盈利策略。但是，这并不意味着奢侈品商有全面置业的可能。克而瑞(中国)研究中心总经理陈啸天认为，购买物业只是奢侈品品牌的短期行为，租赁商铺依然是其主要经营方式。专家建议，对于那些几乎各个城市都在建设的高端购物中心项目，试图引进这些奢侈品品牌前，要有清晰的定位，因为在进驻之前，所有奢侈品品牌都会对当地的经济水平、消费者的承受能力、店址的交通状况等进行充分的市场调研，包括这座城市的购物场所如何、有多少家高档餐厅、五星级酒店等细节都在考察范围之内。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	宁波房价逼近万元 边缘地块拍出小地王8170元／平方米楼面价，摊上各种成本，到时该地块的房子起码要1.5万元／平方米，而目前宁波在售的商品住宅楼盘中，白坯房单价能卖到1.5万元以上的也不过两三家 -本报记者 任建华 杨益波日前，在宁波市公共资源交易中心，14家房产开发商共同参与挂牌竞买梅墟新城SA—12—2地块。经过三个小时、66轮的激烈竞拍，最终金地地产以总价77418.92万元，楼面价8170元／平方米的价格竞得该地块，高于起始报价2260元／平方米三倍多，直逼一个多月之前雅戈尔在鄞州区联心村的8707元／平方米“地王”价格。据悉，该地段位于宁波高新区梅墟新城南区，东邻云杉路，南邻扬帆路，北邻江南路，西邻其他地块。土地用途为城镇住宅，出让面积47380平方米，容积率2.0，绿地率30%。无论从周边环境还是相关的配套设计上看都称不上优越，与鄞州区联心村的“地王”无法比。 据了解，宁波高新区梅墟区块最近一次出让国有土地是在2007年底。当时成交的那块土地正好位于此次所拍块地的东侧，用地性质相似，当时成交楼面价不过2260元／平方米。仅仅一年多的时间，同一区域、同一使用性质，成交楼面价却涨了三倍多。此次中标的金地地产宁波公司副总经理俞力在接受中国经济时报记者采访时说：“我们更看中该地块的发展潜力。这是一宗需要用心研磨才能发现的优质地块。虽然尚处于发展初期，但它的潜在优势很明显。”他说，首先，这一地块位于宁波国家高新区的副中心梅墟新城的核心位置，周边具有大量的高新产业客户支撑，集聚了大批高新产业人群。其次，国家高新区作为宁波城市东扩的前沿，处在当前宁波最重要的发展轴线和核心节点上。未来该区域将起到连接和整合宁波四城区和镇海、北仑两区的关键作用，周边江南路拓宽和外环路跨甬江大桥通车，梅墟新城70万平方米行政、商务、娱乐和休闲中心的建设都将有力支撑该板块的发展。此外，周边还有龙山、双峰山以及界牌石契河道景观。地块3公里内生活配套成熟，周边规划建设正在加紧建设。“像这么一个边缘地段也能拍出类似‘地王’的价格，真是想不到。”一位房产公司负责人告诉记者，按现在所拍得的8170元／平方米楼面价，估计摊上各种成本，到时该地块的房子最起码也要卖到1.5万元／平方米。事实上，目前宁波市四区在售的普通商品住宅楼盘中，包括市中心三江口附近的一些高档楼盘，白坯房能卖到1.5万元／平方米以上的，也不过两三家。不过，就在这一地块拍卖完成不久，其周边的一手、二手房便开始有了少则几百元、多则上千元的涨价。“试想一下，如果一两年之后，连梅墟这么偏的地方，新开盘的商品住宅均价都要在1.5万元／平方米以上，那市区就更不用说了。这样下去，我们工薪阶层不知何时才能买到房子？”一位正打算购房的王小姐对记者说。据宁波市统计局的数据显示，今年上半年宁波市新建房屋销售价格同比上涨2.2%，二手房价格同比上涨0.3%。6月份当月房屋销售价格同比上涨3.0%，其中新建房屋销售价格同比上涨3.9%，二手房价格同比上涨2.0%。今年1—5月，宁波房屋销售价格同比涨幅在全国的排名不断靠前，从1月份的第37位上升到5月份的第14位；市区二手住宅均价也从3月初的8425元／平方米涨到7月的9888.9元／平方米。 我要评论
房产	建外SOHO：业主看账惊叹天价支出 【社区样本】 3诊断结果：有异常理由：物业账目5年没公示 5年来，建外SOHO的许多业主没有见过，也没有去关心自己交的物业费是怎么花的。直到2008年10月，业委会宣布解聘在任的赛特物业公司，并由宾至物业公司托管，称经审计发现赛特挪走1743万余元物业费，不见去向。到2009年2月23日，业委会又称小区已亏损2000多万元。“当时就蒙了，转过头来觉得不对劲”，业主胡先生说，建外SOHO一年物业费达4800万元，这笔钱花在哪里了，一批质疑的业主成立维权小组，要求知道真相。小组业主们四处了解。胡先生说，4月底，赛特物业总公司为证实自己的管理规范，拿出从分公司处收来的物业费支出账本，业主们第一次亲眼看到自己的钱是怎样被花掉的。账本很快又被收了回去，但业主们已感到“很吃惊，很愤怒”。用4万多元为业委会委员配置手机，三年的交际费用总额超过100万元，几十平米的办公室装修花去15万多元……到宾至物业托管之后，根据建外SOHO停车场的收费统计表，每天平均收费在万元上下，从2月17日起的3个月间共收费76万余元，而8月5日，建外SOHO的业主们纷纷收到一份通知，称欠下电费200余万，小区公共电将被切断。业主韩女士质疑，所交的物业费和收取的停车费去了哪里，导致巨额欠费？业主胡先生期望，新的业委会产生后，小区能对物业费及时公示，不再让业主为不该花的钱买单。本报记者 吴昊亮 我要评论
房产	开发商继续玩升价 楼市金九银十提前一月开战开发商担忧政策有变加大推货力度 折扣促销虽有但实际优惠不多 开发商继续玩“升价”，买者追涨乏力 中心区域，首次置业者身影越来越少 离九月的传统旺季还有3个多星期的时间，但刚刚过去的周末各种售楼信息已经纷至沓来，广州开发商加大推货力度，令楼市大战提前近一月上演。不过在各类惯用的促销手段背后，担忧宏观政策有可能即将转向的开发商却继续玩“升价”，令市民置业门槛进一步提高，追涨乏力。 记者发现，本月广州各区新盘接踵而出，粗略统计，未来一个月将有近30个盘约4000套新货上市。根据中原地产监测数据显示,下半年广州十区内一手住宅新增供应约3.3万套，新增供应面积比上半年增长约3成。 虽然此前频传政策收紧的风声，但从目前各区的新货报价看，开发商似乎没有受到影响，推出新货的在售楼盘价格比前一期约上升5%~15%。从户型结构看，这些新货的产品面积也越来越大，难寻90平方米以下的单位。 “由于开发商担忧宏观政策出现大调整，所以过去‘金九银十’的楼市大战也稍微提前了一个月开始。”资深房地产专家吴定金分析，当前楼市对政策的敏感度是多年来最高的，开发商害怕将有新政策出台影响买家心态，所以开始提早出货。 随着推货高潮的来临，今年四五月份以来一度因市场好而少见的促销优惠也再度重现。但各楼盘的优惠力度却大多在9.5~9.9折之间，还有部分楼盘推出老业主介绍额外优惠、现场抽奖等作为噱头。 合富辉煌集团市场研究部的监测数据就显示，以“近期到访过楼盘而没有成交”来定义潜在置业者的话，目前阶段潜在置业者中二次或多次置业者占比超过60%，而首次置业者比重则从2008年年底的51%下降至31%。尤其是在中心区域，首次置业者的身影更是越来越少。(文/赖伟行)     相关新闻：    严查捂盘惜售 上海楼市立现量升价跌    沪楼市量升价跌 地价是最大不确定因素    上海楼市成交量反复调整 近期将迎来量升价跌    北京统计局：6月住宅租赁量升价稳    通胀预期力促哄抢 北京高端物业销量升价格稳我要评论
房产	开发商缺三证却能卖房 72户业主6年未得房产证“我们买房已经8年了，住进来已经6年了，可是一直办不下来房产证 ，原因就是开发商证件不全。”近日，济南市山大路联通宿舍的多名业主向本报投诉。2001年，济南联通公司72名职工以2800元的均价，购买了省城山大路213号住宅小区的新建住房。2003年，业主陆续入住。据业主们反映，开发商在缺乏《国有土地使用权证 》等证件的前提下，就取得了《商品房预售许可证》。业主苦等房产证六年山大路 213号住宅小区地处省城较为繁华的山大路南头，紧临经十路。吕波是这里的业主之一。据他介绍，2001年，他所在的联通公司有72名职工以自愿购买的方式买下了山东省房地产开发集团总公司开发的楼盘。2003年，业主入住该小区。 业主陈文向记者出示了当初与开发商签订的《商品房买卖合同》。合同中明确表示：出卖人应当在商品房交付使用后90天内，将办理权属登记需由出卖人提供的资料报产权登记机关备案。 双方还约定了因出卖人的责任，买受人不能依法取得房地产权属证书的权责所在。“ 从交房至今入住 6年了，我们多次强烈要求办证。但开发商山东省房地产开发集团总公司只是推托，72户业主始终领不到房产证。忍无可忍之下，63户业主联名将山东省房地产开发集团总公司告上法院。目前案件正在审理中。”吕波等业主向记者反映。预售许可证从何而来业主们表示，他们在购买此处商品房时，看到了开发商有《 商品房预售许可证》。“既然有了预售许可证，办房产证为什么这么难呢？”业主们发出疑问。后来，业主从济南市规划局了解到，开发商山东省房地产开发集团总公司只办理过《 建设用地规划许可证》，而没有办理过《建设工程规划许可证》。“ 没办理过建设工程规划许可证，是不是就意味着我们买的房子是违章建筑呢？”业主们开始感到忧虑。吕波等业主为解决房产证的事情，委托山东森信律师师事务所李振霞律师协调并提起诉讼。业主们委托律师调查取证了解到，开发商在缺乏《 国有土地使用权证》、《 建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》的情况下，就取得了《商品房预售许可证》。7日，记者以普通消费者的身份电话咨询了负责《商品房预售许可证》办理事宜的济南市建委房地产开发处，一名工作人员表示，开发商一旦拿到《商品房预售许可证》，就表明土地证、规划许可证等证件已经齐全。对于山大路 213号住宅小区涉嫌违规取得《商品房预售许可证》的情况，这名工作人员表示“不可能”。7日下午，记者向济南市建委有关部门反映了此事，房地产开发处工作人员拒绝了记者当面采访的要求。未办理土地证源于边界纠纷6日下午，记者和吕波以及律师李振霞来到济南市国土资源局历下分局地籍科。地籍科一位工作人员介绍说，只有做土地边界确认，让邻居签字盖章，使这片土地没有争议，才可以拿到土地证，而土地证是办其他证件的前提。吕波表示，现实情况是，与他的住房相邻的房产为济南融基置业有限公司开发，而济南融基置业有限公司不给签字盖章，原因是两家开发商之间存在债务纠纷。“ 这件事已经拖了好几年了，我们也向领导作了汇报。主要是济南融基置业有限公司没有出面，不好解决。”这名工作人员表示。吕波提出，希望济南市国土资源局历下分局地籍科给予协调解决时，这位工作人员答应只要双方约定见面，将及时向上汇报，可以从中协调解决。7日，济南融基置业有限公司负责人向记者证实，公司已经开始和山东省房地产开发集团总公司协商此事，主要是边界纠纷需要现场确认，再者因为有债务关系，需要对方出具还款协议。开发商表示将尽快解决问题6日下午，记者和业主吕波以及李律师来到山东省房地产开发集团总公司，一名负责人出面接待。当记者问“ 没办下土地证来，为什么有房屋预售证”时，这名负责人表示：“形势不一样了，当时的政策和现在也不一样，这是历史遗留问题。那时候，像这种情况很多，只要基本手续齐全就可以了。”对于“基本手续是指什么？”这名负责人没有直接回答。那又是为什么没有办理土地证呢？这名负责人表示，当时主要是因为规划问题。对于这个“ 历史遗留问题”，该负责人表示公司肯定会重点考虑解决，业主的房产证肯定也能办，只是还需要时间。相关链接"五证"齐全才能卖房购房者在购房时应要求房地产开发商和销售商提供齐全的"五证"，这是法律对销售方的基本要求。"五证"是指《 国有土地使用权证》、《 建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》(建设工程开工证)、《商品房销售(预售)许可证》。"五证"中最重要的是《国有土地使用权证》和《 商品房销售(预售)许可证》，两者表明所购房屋属合法交易范畴。 我要评论
房产	恒大再启海外上市融资目标百亿港元赶在房地产市场尚处高峰状态之时加紧上市，成为很多房地产企业的当下心态。9日，上海证券报从权威渠道获悉，2008年上市未果的恒大地产(企业专区,旗下楼盘)已再次向港交所递交上市申请，重启IPO。融资目标为10至15亿美元，约合78至117亿港元。有消息指出，本次恒大拟上市发售股份约相当于扩大股本的一成，上市后的恒大地产市值可能达到千亿港元。上市保荐人包括瑞银、美林、中银国际等中外投资银行。对于上述重启IPO的消息，恒大地产相关人士均以静默期为由拒绝回应。2008年3月，恒大地产冲刺香港H股，由于受到金融危机影响，国际投资者在普遍悲观的情绪下，大幅度压低认购价格，恒大在最后宣告上市搁置。去年5月，恒大宣布从海外投资者手中私募5.06亿美元，暂缓资金压力。有知情人士透露，这5.06亿美元刚好让恒大挺到去年的“十一黄金周”。今年上半年，受市场快速回暖的拉动，恒大销售面积进入全国前三位，回笼资金127亿元。 据了解，恒大去年已经通过上市聆讯，重新申请上市只需递交最新的财务年度报表。只要市场条件允许，恒大可能在9月与10月期间上市。 我要评论
房产	房价泡沫今年再度冲高 六部委高调加强监管六部委高调释放楼市“从紧”信号近一个月内，央行、银监会、国土资源部、国家发改委、国家统计局、国家税务总局等六部委先后对房地产市场发出加强监管的信号。商务部市场运行调控专家洪涛认为：“这些都是政府将要从紧房地产政策的信号。” 房价泡沫今年再度冲高 房价泡沫在去年消停了近一年后，今年出人预料的不断冲高。 8月5日，记者从北京一家经纪公司获悉，近期在北京市场，就有银行和大国企在低价团购热点楼盘，名义上是为员工购房，但据了解，这些低价团购来的楼盘，却很少用作自住。“而就在一个月前，四大国有银行之一的一家银行还在委托我们公司帮他们在北京四环内找几百套均价8500元/平方米的楼房。”该经纪公司内部人士说，该银行虽称为员工团购住宅，但实际上这些楼房并未真正用来自住，可能很快就流到市场变现了。 六部委高调加强监管 高房价引发的矛盾一触即发。社会各界在将矛头对准开发商的同时，也对政府进行质疑。这也让近期政府各大部委纷纷对房地产问题予以关注。 8月4日，国家统计局提醒政府必须警惕房价高涨。文章称高房价已成制约消费启动的最大阻力；一旦房价大幅下降，地产金融危机不可避免。这个表态至少表明了政府已看到高房价背后的危险。而之前，银监会已收紧二套房贷政策；国土资源部开始严肃土地政策；发改委要加强房产价格和收费监管。国家税务总局5日称，将把房地产业的税收作为监管重点。这是近日继央行、银监会、国土部、发改委后，又一部委对房地产市场发出加强监管的信号。 “国家各部委近期纷纷出台与房地产行业相关的监管政策，这是房地产政策开始收紧的前兆。”丰瑞世纪地产分析师戴晓光认为。 (华时) 我要评论
房产	房企采购重视部品品牌 万科受战略结盟青睐房地产业的新一轮变革正从追求品质的内生力量开始。一个明显的变化是，开发商越来越重视与部品企业加强战略合作，强调打造健康的产业链。中国房地产工程采购联盟则有意推动跨界合作，力求通过一系列调查深入了解上下游的需求，解决信息不对称的困惑与难题。在中国房地产工程采购创新大会上，联盟回收有效调查问卷近200份，被调查者是来自90家企业工程采购及相关岗位的负责人，调查显示，在开发商选择部品的注重方面，部品质量成为企业采购过程中考虑的首要因素，而对品牌影响力的重视程度则排在价格因素之前。此外，多数部品企业表达出与房企进行战略合作的强烈愿望。解读一：品牌口碑重于价格“你们用的什么产品？效果怎么样？”在中国房地产工程采购联盟的数次内部会议上，了解同行对部品企业的应用已经成为一堂“必修课”。除了专业评估外，行业口碑潜移默化地影响着采购人员的选择。数据显示，质量、品牌口碑、价格、售后因素在开发商选择标准中的权重比例分别为34%、27%、20%和19%(见图1)。之所以重视品牌口碑，一方面来自于应用企业评价相对客观，可以给同行以经验分享；另一方面是，企业看重部品品牌能否给项目带来附加值。而事实上，价格并未成为主导房地产企业采购选择的第一要素。给部品企业以启示的是，必须在工程市场的品牌维护上下功夫。某开发企业盟员单位在选择可视对讲产品时就曾表示：“有的产品性能测试不错，但行业评价不高，也许是在某个区域应用较少使然，我们最终没有选用。”可喜的变化或许可从志高空调的市场策略中看出来，该企业负责人明确表示未来将增加投入用于品牌形象的维护和推广，包括在工程市场的品牌美誉度提升。解读二：最想了解新技术“从业这么多年，接触的技术骗子太多。”招商地产(企业专区,旗下楼盘)产品研发中心一位负责人如是说。一些不负责任的部品企业夸大了“创新、专利技术”的优越性能。“买错了东西”的开发企业为此“痛苦”指数很高。在对工程采购联盟未来提供的服务中，新材料、新产品交流发布会和部品供应商考察分别占27%和23%(见图2)，占据需求的前两位。盟员单位期望有一个公信力极强的平台进行第一道技术把关，通过技术发布交流来指导采购选择，此外，对供应商的考察成为深入了解部品企业的渠道。解读三：九成供应商有战略合作意愿 万科最受青睐战略采购是有意打破区域发展瓶颈，向大型地产集团方向迈进的开发企业所普遍作出的选择。本次调查显示，有意与部品企业结成战略合作伙伴的开发商近七成，而超过九成的部品企业都有此意愿(见图5、6)。事实上，随着精装修、节能减排等政策的推进，作为集成商的房地产企业必须能够快速、有效地整合大量产业资源，这一过程中，部品供应商的通力合作不可或缺。在战略合作方面，万科一直走在行业前列，调查显示，在已经结成战略合作伙伴的地产企业中，万科居首位，而在任何一条产品线上，供应商与万科合作的呼声都最高(见图4)。这意味着，万科作为行业领军企业，在产品领域已经和大量的部品供应商建立了战略合作关系，而长期积累的合作经验以及良好的信誉也吸引了更多的部品企业期望与之合作。随着其部品资源库更加丰富，无疑可以有助该公司在更为合理优质的资源配置中进行选择，“马太效应”也将凸现出来。有人大胆假设，部品企业有意选择的开发企业也将成为开发企业品牌价值排名以及产品品质排名的有益参考。解读四：联盟基地模式可期中国房地产工程采购联盟未来将在位于天津武清区的“华北城”落地。在一项“是否愿意加盟华北城采购基地实体”的调查中，持肯定态度的企业高达96%(见图7)。据了解，定位于“全球绿色建筑科技港”(一港)，着力打造“三基”——“中国房地产集团采购基地”、“CIHAF中国之家全球选型采购基地”、“建筑节能低碳减排示范基地”的华北城，期望通过推进“一站式”采购和供应链服务，为上下游打造集团采购平台，在这一平台上，可以实现优质部品的展示、新技术的研发与认证以及采购交易等等。据了解，在国内首度提出打造大型节能环保部品采购基地，华北城的模式将是一种积极探索，或将改变的是长期以来房地产企业采购环节“找好产品难”、“集中了解整条产品链难”以及“南北方企业互动难”的局面。在产业链上下游合作为大势所趋的背景下，中国房地产工程采购联盟基地的具体实施举措备受行业期待。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	时隔一年恒大地产重启IPO 本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)在搁置了一年多以后，内地最大的未上市房企恒大地产(企业专区,旗下楼盘)近日重启IPO进城。记者昨日获悉,恒大地产已向港交所递交了上市申请，预计有望在10月份正式在港上市。据了解，恒大地产此次集资额预计10亿至15亿美元(约78亿至117亿港元)。需递交最新年度财报从集资额来看，恒大地产有望成为今年以来在港上市集资额最大的新股，也将是港股中今年首只集资额超过一百亿元的新股。上市后的恒大市值，有可能达到1000亿港元以上，将超越碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等内房股的市值。由于恒大去年已经通过上市聆讯，要重新上市的工作较为简单，只需递交最新的财务年度报表。因而只要市况合适，最早有望在10月上市。恒大的上市保荐人包括瑞银、美林、中银国际，集欧洲、美国及中国主要投资银行。据了解，去年3月份恒大地产上市集资额预定是15亿-20亿美元。与之相比，恒大地产此次上市的融资额缩水了5亿美元左右。业内人士分析指出，2008年6月恒大地产私募融资了6亿美金，已经发售相当于一成公司股本，所以此次上市出让股份的数量少了一些，融资额也有相应减少。或成房企重启上市标杆事实上，恒大地产在港上市去年就已只差“临门一脚”，许家印在集团上半年工作会议上表示，2008年年初，恒大在境外上市路演期间，恰逢国际金融危机全面大爆发，公司决定暂缓上市。为了应对“寒冬”，恒大地产采取了一系列措施，实现了资金快速回流。此外，截至6月底，恒大集团土地储备4600万平方米，年底计划实现土地储备5000万平方米左右。北京高新创业投资公司投资经理杜春飙认为，恒大地产选择此时上市，一方面是内地房地产市场回暖，有助增加公司上市的吸引力，而另一方面，今年以来内地土地市场回暖价格大涨，恒大集团的土地储备又相当多，这也有利于获得高的估值，资产比之前会有所提升。业内人士认为，恒大地产此次赴港上市，或成为内地房地产企业重启上市潮的标杆。去年整个内地楼市均陷入低迷，在恒大地产宣布暂缓上市后，内地知名房企龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、星河湾等也相继搁置了上市计划。时隔一年后，内地楼市明显回暖，分析人士认为，继恒大地产后，其他多家房企的上市计划也一触即发。 我要评论
房产	易居报告：7月北京商业成交均价排行(前10)我要评论
房产	易居报告：7月北京商品住宅成交金额排行(前10)我要评论
房产	楼盘门禁卡价格与成本相差十多倍 应进行限价广州越来越多的小区装上了智能门禁系统。这套系统收费标准五花八门，甚者成本与价格相差十几倍。昨日，市政协委员吴名高拿着市物价局的答复，再次表达了自己的不满：市物价局并没有理解其所提提案的初衷，应公开门禁卡成本并进行限价。 物价局：应免费送四张门卡今年“市两会”期间，市政协委员吴名高把矛头对准了门禁卡，他建议物价部门重新审查门禁卡的定价机制。吴名高曾对门禁卡的成本做过调查，发现广州许多小区门禁卡收费主体不一，有开发商、物管公司、业委会等。金额参差不齐，收费30元以下一张的占一半左右，最高达50元。然而，类似门禁卡生产成本在2元以下，即使加上销售成本也就是5元左右。对此，吴名高建议：“门禁卡不应成牟利工具。公开门禁卡的成本，增加价格透明度。政府部门可以给出指导价格，或规定通过招投标降低采购价格。” 市物价局近日作出答复称，小区管理处应当为业主免费配送一定数量的门禁卡。参考广州近3年的人口和户籍统计数据，建议为每户业主免费配送不少于4张。具体配送数量由房地产企业或物业服务企业根据本小区具体情况与业主约定，以保证每户基本需要。答复中提到，对于业主因遗失、损毁补购，或因生活需要在免费配送数量以外自愿另行增购门禁卡的，物业服务企业应当提供相关服务，但可以收取门禁卡工本费，收费标准可根据制作材料、人员费用等合理成本及制作数量规模、工艺技术等其它市场因素，由物业服务企业与业主协商约定。市物价局还表示，物价部门将根据法律法规规章中有关定价的程序规定，认真开展成本调查、监审，依据有关商品以及社会承受能力来制定、调整政府指导价、政府定价，杜绝批准虚高价格的现象。吴名高：应公开门卡成本对于这一答复，吴名高认为“物价局避重就轻！并没有理解我所提提案的初衷。”“门禁卡的成本究竟是多少？物价部门能否给予一个限价？物价局对这些问题都没有明确的答复。”吴名高表示，不满意市物价局的这个答复，并要求市物价局重新对此进行答复。吴名高说，若是业主出于安全考虑，共同发起设立的门禁卡，只要业主们愿意，收多少钱都无可厚非；但如果门禁卡的发行和管理都掌握在物管手中，特别是归属开发商的物业公司，就难免存在利益，有利可图。吴名高说，门禁卡价格和成本背离让人很难理解和接受，“除此之外，类似的智能卡也存在价格虚高的问题，包括羊城通、粤通卡。市物价部门应该发挥平抑物价的职能，给老百姓一个公平的消费环境。” 我要评论
房产	浦东星河湾的8月8日：开盘当日成交超40亿元郝倩过去的这个周末不仅属于奥运的周年庆典，也堪称中国豪宅的节日。浦东星河湾在8月8日开盘首日，创下了销售264套、成交金额超40亿元的中国楼市新纪录。“没有想到。40多亿的数字打破了我们所见过的成交纪录。单从套数看，中国曾经有过开盘当日销售1800套、2000套的纪录。但在成交金额上，星河湾创了纪录。”一位房地产代理公司的副总裁告诉CBN记者。浦东星河湾是星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)继广州、北京成功后，在上海推出的首个楼盘。位于浦西闵行区的上海星河湾也在紧锣密鼓地展开。“我觉得这是星河湾努力的结果，也是天时地利人和的结果。我很感谢大家支持，这也说明上海这个城市的吸引力和浦东发展前景的吸引力。”星河湾地产董事长黄文仔对CBN记者表示。每小时销售额超过6.5亿豪宅市场的兴奋在最近十天达到高潮。8月1日下午，浦东星河湾在上海、北京、广州三地进行了一场耗时2个小时的产品推荐会，吸引了近600名意向买家。网上的预售纪录显示，案名为星河湾荟苑(推广名为“浦东星河湾”)将开盘销售322套房源，总面积约为9.5万平方米，预计价格为每平方米4.68万元，上下可浮动20%。这些房源均为10至15层的小高层，户型面积介于220到600平方米之间。从8月3日(周一)起，有意向的买家陆续到位于龙阳路的永达大厦10楼星河湾公司缴纳50万元“诚意金”，领取号码。至8月7日，认筹近400个单位。据接近黄文仔的星河湾高管透露，今年房地产市场回暖，特别是豪宅市场涨势明显，最近星河湾的认筹也十分火爆，8月7日傍晚最后定价时，曾经有不少人建议可以把销售底价调高，“但黄老板说不要涨了。”根据易居(中国)方面的说法，最后的成交均价在4.8万元左右。8日清晨7：00，意向客户陆续到场看房，工作人员对CBN记者介绍说，10：00开始签约。上午9：30，浦东星河湾会所门口停满了名车。据项目物业统计，当日共有3000多车次。其中，雷克萨斯、奔驰、法拉利、宝马、沃尔沃等新款名车煞是惹眼。类似的场景之前在上海网球大师杯决赛时曾出现过——由高档车排列而成的汽车长龙，一眼望不到头。为了招徕买家，花木板块几乎所有的中介行倾巢而动，以浦东星河湾门口的锦绣路作为据点，发出的宣传单多是周边的别墅物业，几乎容纳了周围近10个楼盘之多。据CBN记者估计，在星河湾周边徘徊的中介人员不下100号之多，而二手别墅物业的报价则多在5万元到7万元/平方米之间。由于浦东星河湾内参观人数太多，为了控制人流，物业工作人员只能建议他们过几天再来参观。早上10：00开始认购，10：05第一套房源售出，到下午3：00，已经认购230套，平均每小时售出46套。星河湾昨日为CBN记者提供的数字是，最终的销售总额达40多亿。据此统计，开盘6个小时，平均每个小时销售额超过6.5亿。“看到销售结果十分开心，但是心情也有些复杂。一方面很抱歉，因为‘货源’不足，使得很多从北京和广州飞来的买家，特别是一些星河湾的老业主都没能如愿买到房子；另一方面又从心底感谢上海市场和客户的支持。”星河湾地产副总裁梁上燕在销售现场对CBN记者称。流动性与豪宅效应钱多、房少，速来。出现在星河湾的盛况并非独此一家。同期可相对比的是，上海古北板块和记黄埔[56.15 -2.26%]旗下的御翠豪庭年初时还有600多套待售，但是到了8月份，只余下9套尾盘，开发商上周末高调宣传，称其为顶层复式；同时，由于销售情形令人欣慰，新天地板块的翠湖天地嘉苑在迅速销售完2栋楼之后，选择在日前推出9号楼。在6月份一场赴港展销会中，他们曾于3天售出57套，套现4.7亿元。“浦东星河湾”项目所处的花木板块，目前主要以二手房为主，其中成交活跃的次新房社区有“上海绿城”、“爱家亚洲”等。根据周边中介的统计，近两月受浦东星河湾项目即将开盘的积极带动，周边二手房月均涨幅在5%左右。综合各机构统计报告：汤臣一品继6月成交15套之后，7月前29天又有12套房源成交，均价达9.75万元/平方米。翠湖天地嘉苑也成交了61套房源，均价达7.6万元/平方米。御翠豪庭和远中风华园也各有32和37套的成交业绩。楼市的综合销售数字也成为最近豪宅市场火爆的印证。台庆房产的统计数据显示，7月港澳台、外籍人士购买上海二手住宅419套，环比上月增长20.1%，创2007年8月以来境外人士购买量的新高；另外，7月境外人士购买量与其2008年月平均购买的181套相比而言，成交量是其2.3倍。从各总价区间来看，300万以上二手住宅成交量呈现3%~8%的增长，相比而言，200万以下住宅成交量则整体出现4%~10%的萎缩。“内环内的土地稀缺直接带来房源的稀缺，一些内环楼盘每次开盘仅放出少量的数十套。在下半年，除非有明显政策抑制，否则豪宅的供不应求，以及包括星河湾在内的品质豪宅入市，都将直接导致接下来的几个月价钱持续往上。”上海台庆房产副总经理陈史翎对CBN记者分析说。“2005年到现在，内环内的价格涨了一倍。现在新天地已经有楼盘的二手价格升至10万元/平方米，甚至更高；低一些的成交价也要在7万元/平方米左右。此时，传统豪宅区以外的品质楼盘也成为‘新宠’。这其中，国内私营业主是主要买家，除此之外，5月份刚开始入市的外资买家也热情依旧。”陈史翎对CBN记者分析说。上海证大投资总经理朱南松在对CBN记者谈到目前的资产市场时说：“现在流动性这么充沛，而实体经济的投资回报不高，因此不少有钱人还是选择把钱投到资产市场里，比如豪宅市场和股市，并在楼市和股市之间形成某种循环。对于这种情况，你可以说是‘牛市的下半场’开始的前兆，也可以说是‘资产泡沫的自我循环’，而这个‘牛市’‘循环’能不能持续下去，还是要取决于企业尤其是上市公司的业绩能不能支持。这里最复杂的是，一些上市公司的业绩也和投资性收益有关。”一位房地产业的高管在回答CBN记者关于“星河湾的价格有没有泡沫”时说，星河湾能卖这样的价格，“从专业角度看，最突出的价值，一是从建筑到环境，真材实料，选用的材质一流；二是‘隐形施工’非常过硬，这对精装性房来说很重要。至于这个价格高不高，从眼前看确实很高，但考虑到它一直到明年10月前不会再推新的房子，而那个时候‘世博’已经开了，整体价值提升了，所以现在的价格又是有支持的。”该人士最后说：“资产价格是上升了，而且有一个群体在支持。但对整个经济的持续发展来说，实体经济复苏才是最根本的。” 我要评论
房产	深圳地税局：物业税开征尚无时间表深圳或许会成为全国多个开征物业税的试点城市之一，但何时实施还有待国家出台具体政策。观点地产网讯：近日，深圳市委市政府出台《深圳市综合配套改革三年(2009至2011年)实施方案》，提出了2009年将适时探索开征物业税。这一方案的出台引发了“物业税或将在深圳首先开征”的传闻。对此，深圳市地税局有关负责人澄清，深圳不会成为首个开征物业税的城市，开征物业税尚无时间表。该负责人8月8日表示，深圳或许会成为全国多个开征物业税的试点城市之一，但何时实施还有待国家出台具体政策。据悉，该实施方案只提到合并城镇土地使用税、房产税，并未涉及土地出让金。而据报道，2010年前国税局将出台一个物业税的操作方案，但暂时也不把土地出让金纳入物业税范围，物业税的起征点可能在1%左右。 我要评论
房产	物业管理费哪些适宜公示哪些适宜公示？提要：为确保公示的真实性，政协委员在提案中建议，不仅公开账务的具体时间、方式，更应公布对外所签订的原始合同及履行情况、有关物业管理费去向、小区广告收益等的原始履行文本，因为这些原始履行文本才能有效地确保账务的真实性，保障业主的知情权。对此，嘉宾们观点不一，并提出多种方案。舒可心： “包干制”中的账目公示权利在物业服务企业，它有权利决定不公示、全公示、有限度公示。“酬金制”中的账目公示权利在业主一方，物业服务企业只是受托履行公示账目的工作。蔡若炎：物业管理费如果需要公示，就没有不适宜的部分，必须全部公示出来，甚至可要求细到原始凭证和原始决策程序可查。不过，物业管理费公示和公共管理事物公示不同，后者是非特定受众，而前者的受众是具体而明确的，那就是全体业主。因此这类公示必须以函件的方式送达至每一位业主(包括社区外的)。因为受众的特定性，因此必须避免不特定受众的信息获取，甚至应对非业主人群(包括社区内的)采取必要的保密形式。杨志荣：目前定期在小区公告栏张贴的主要是财务收支、工作计划和月度工作报告。其中，财务支出中由于包括员工工资，但考虑到个人隐私，只公布工资总计但不提及姓名，对于如工程类支出的原始合同等，由于涉及商业秘密，并未公示。邵里庭：就包干制而言，必须公示公共部位收益，但对于如何支出以及结余情况则是企业自身能力。不过，业主担心物业公司一味牟利、物业服务不达标也可以理解，并不能以此侵犯企业法人本身权益，相反可在合同中约定，当服务达到何种水平时向物业支付何等费用。王嘉吾：就包干制而言，服务不好可来找(物业)，但怎么经营，业主管得着吗？同时，物业费作为一个浮动中变量，受员工人数、小区开放门数等变量影响，因此物业应公示基本情况，由业主自行核算。朱彤：为防范假公示，此前我们小区业委会还曾请专业审计机构对报表进行审计。我要评论
房产	百家直销菜站将进社区本报讯(记者柳志卿 通讯员张艳妮)新发地将在年底建成一百家左右的社区直销菜站。记者昨天从新发地市场获悉，新发地的目标是建立300家左右的社区直销菜站，覆盖全北京大型居住社区。通过社区直销菜站，减少中间贩售环节，市民在家门口就能以批发价买到新鲜的农产品。 我要评论
房产	租户被迫搬走难索违约金 律师称可起诉中介本报讯(记者王奕)租住幸福家园4号楼的王先生刚租房子两个月，却被中介告知要马上搬走，而对方还拒绝支付违约金。 王先生称，6月7日他与北京金色家园房地产经纪有限公司(以下简称金色家园)签订合同，租下了幸福家园4号楼4单元顶楼的一个单间，一次性支付了半年的房租和一个月押金共7000元。 前几天，金色家园的业务员打来电话称，房主已经将房子转给了别人，新房主不愿再出租，所有住户尽快搬出去，中介会将房租退还，但是拒付违约金。 昨天中午，记者在4单元的顶楼看到一张通知，上面称各租赁户必须在5天内搬走，如不搬出后果自负。落款是户主，时间是7月26日。现场金色家园的多名工作人员正在帮助租户搬家，房子中的7家租户已经有5家搬走。 王先生称，自己刚在附近游泳馆办了一张游泳卡，花费700多元，还没有使用几次，还办理了包年的宽带，钱都已经交了。在王先生所签订的合同中可以看到，合同有效期是一年，其中第八条明确写着，租赁期内单方面解除合同视为违约，由解除合同一方支付对方两个月的房租，作为赔偿对方的经济损失。 金色家园金宝街店负责人称，6月份与幸福家园4号楼顶楼的房东签订了合同，但是房东与二房东有经济纠纷并因此打官司，最终崇文法院将房产判给了二房东。新房东不想再将房子出租，只能让租户搬出去。 京华律师事务所的王佳红律师称，租户是和中介公司签订的租赁合同，因此租户可以通过起诉中介索要违约金。而根据合同法中“买卖不破租赁”原则，新房东应该将房子继续出租，中介可以通过起诉大房东或者新房东索要违约金。 我要评论
房产	统计局：1-7月全国房地产开发投资同比增11.6%中新网8月10日电 国家统计局发布1-7月全国房地产市场运行情况显示，1-7月，全国完成房地产开发投资17720亿元，同比增长11.6%，增幅比1-6月提高1.7个百分点，比去年同期回落19.3个百分点。数据显示，1-7月，全国完成房地产开发投资17720亿元，同比增长11.6%，增幅比1-6月提高1.7个百分点，比去年同期回落19.3个百分点。其中，商品住宅完成投资12427亿元，同比增长8.2%，比1-6月提高0.9个百分点，比去年同期回落25.5个百分点，占房地产开发投资的比重为70.1%。1-7月，全国完成房地产开发投资17720亿元，同比增长11.6%，增幅比1-6月提高1.7个百分点，比去年同期回落19.3个百分点。其中，商品住宅完成投资12427亿元，同比增长8.2%，比1-6月提高0.9个百分点，比去年同期回落25.5个百分点，占房地产开发投资的比重为70.1%。1-7月，全国房地产开发企业房屋施工面积25.07亿平方米，同比增长12.5%，增幅比1-6月回落0.2个百分点；房屋新开工面积5.50亿平方米，同比下降9.1%，降幅比1-6月缩小1.3个百分点；房屋竣工面积2.54亿平方米，同比增长24.7%，增幅比1-6月提高2.4个百分点。其中，住宅竣工面积2.09亿平方米，增长26.6%，比1-6月提高3.7个百分点。 1-7月，全国房地产开发企业完成土地购置面积16309万平方米，同比下降25.8%；完成土地开发面积12789万平方米，同比下降13.4%。在商品房销售方面，1-7月，全国商品房销售面积41755万平方米，同比增长37.1%。其中，商品住宅销售面积增长38.8%；办公楼销售面积增长13.3%；商业营业用房销售面积增长21.7%。1-7月，商品房销售额19600亿元，同比增长60.4%。其中，商品住宅销售额增长65.3%，办公楼和商业营业用房销售额分别增长22.9%和34.2%。在房地产开发企业资金来源方面，1-7月，房地产开发企业本年资金来源28639亿元，同比增长28.7%。其中，国内贷款6524亿元，增长42.7%；利用外资273亿元，下降33.1%；企业自筹资金9557亿元，增长9.9%；其他资金12285亿元，增长43.2%。在其他资金中，定金及预收款7179亿元，增长35.7%；个人按揭贷款3628亿元，增长78.9%。我要评论
房产	违规现象频发症结何在 经适房回归民生制度是关键新华网北京8月10日专电(记者 罗宇凡)有关经济适用房的争议最近成为人们关注的焦点。8月以来，先是传出石家庄市上千套经济适用房由于定价过高遭弃购的消息，紧接着又爆出了南阳套用经济适用房指标开发商品房的新闻，加上不久前北京、郑州、武汉等地相继爆出经济适用房在建设、使用和出售过程中出现的违规行为，这项已经探索了将近20年的住房保障政策再次被推到了风口浪尖之上。 作为一项旨在解决城市低收入家庭住房困难的保障性政策，经济适用房良好的初衷为什么在实际操作中屡屡被演绎出相反的效果？作为一项基本的住房保障措施，经济适用房如何才能回归其保障民生的轨道之上？ 经适房违规现象频发的症结何在？ 随着近几年国内房地产市场的升温，房价的节节攀升使得房产成为时下中国人眼中最“稳当”的保值、增值资产，而经济适用房与普通商品房之间巨大的价格差无疑成为一块诱人的蛋糕。 在利益的驱动下，经济适用房分配环节的申报、审查、摇号首当其冲成为了众人“角逐”的目标。无论是武汉经适房的6连号，还是湖北老河口市的14连号，无一不是在分配环节被人做了文章。 分配环节的问题，同时引发了使用环节的连锁反应。为了保障经济适用房的社会保障性，国家规定经济适用房不得出租，并且在经济适用房的出售商业设定了5年的期限。但由于监管执行难度较大，使得部分染指经适房的非保障人群利用经适房赚取租金和房价差的情况屡屡出现。回龙观、北苑、三环新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)……在北京南北近郊的几个大型经济适用房社区里，经济适用房被随意租售的情况早已不是新闻。 除此之外，由于经适房建设只是一种社会保障性建设，某些地方政府在经济适用房的规划和建设上也是因陋就简，一些经适房配套设施不健全、地段偏远，一些经适房定价偏高，从而导致弃购现象的出现。 更有甚者，为了赚取经适房与商品房在建设用地上的巨大价差，一些开发商利用监管和政策的漏洞，在经适房的土地上建起了商品房，“郑州经适房改建别墅”“南阳官办公司用经适房指标开发商品房”都是比较典型的例子。 经济适用房暴露出的问题，一次又一次挑战着公众内心的社会公平感。原本用于保障弱势的经济适用房开始被有些人戏称为既不“经济”也不“适用”。一些业内的专家甚至开始质疑经适房的效益与公平，提出了经济适用房的存废问题。 我要评论
房产	钢价暴涨影响楼市 房价会不会大幅增长进入8月份，钢材价格处于暴涨通道中，其中建筑用螺纹钢、线钢价格短短四五天上涨五六百，涨幅接近20%。这对于钢材用量较大的房地产市场来说，影响究竟有多大？房价会不会因此而大幅增长？为此，记者进行了采访。 现象：进入八月 钢价暴涨 记者从山东匡山钢材市场了解到，钢材价格最近四五天暴涨。“从五月份开始，钢材价格就慢慢上涨，但最近四五天，涨得特别厉害。建筑用的螺纹钢从一吨3900元涨到4600元，线钢从3500元涨到4000元。而且，货源不充足，缺货。”济南银楚物资有限公司张先生告诉记者。 “钢材价格肯定还要往上走，最终会上升到5000元/吨，部分品种还要超过这一数字。”济南恒顺源物资有限公司总经理彭树国认为。 统计数据显示，7月，我国钢市创下8年来的最大单月涨幅：综合钢价指数上涨11.9%。从4月中旬触底反弹开始，这一轮钢价上涨周期已经超过100天。上周六沙钢出台8月上旬价格政策，其中线材、螺纹钢价格分别大幅上调500元和600元，调整后高线、螺纹钢出厂价格分别达到了4620元和4650元。5日北方主导钢厂河北钢铁集团线材、螺纹钢出厂价格分别大幅上调400元和450元，调整后高线、螺纹钢出厂价格分别达到4750元和4900元。市场经过持续近四个月拉涨，自4月中旬到现在，建筑钢材价格已经上涨了1500元以上。 原因：成本上升 需求加大 “我的钢铁网” 济南办事处负责人李吉民分析说，房地产市场复苏，国家4万亿投资效果显现，最近国家一再重申保持适度宽松的货币政策不变，这在一定程度上进一步加大了人们的通胀预期。此外，钢厂成本增加，导致钢材价格节节攀高还有市场人士分析认为，8月钢材价格开门红主要受到国内最大的民营钢铁集团沙钢集团调价影响。沙钢是建筑钢材行业龙头，其调价行为具有标杆作用，所以沙钢提价对钢材价格提振作用显著。“钢材市场供需关系改善，市场需求扩大，对钢价上涨起到了决定性作用。例如，6月国内粗钢表观消费量达到5001万吨，同比增长17.9%，创历史月粗钢表观消费量最高水平。下游行业复苏迹象明显。汽车业、房地产业的复苏，肯定会推动板材价格上涨。” 兰格钢铁网分析师马力认为，国家投资基础建设和房地产开发对钢材消费的拉动作用将继续增强，下半年仍将继续对钢材需求形成强劲拉动。在经济基本面继续向好的前提下，下半年整体钢材市场继续维持景气运行的基本面没有改变，市场价格有望继续在高位运行。 影响：建筑成本 增加不大 从事工程预结算的建筑监理刘先生介绍说：“以一个建筑面积在11万平方米的住宅小区为例，地下室大概在3万平方米，施工中一半的钢材都用于地下室的建造，地下室每平方米使用到的钢材在200—220公斤之间。钢材每上涨1000元，就意味着仅是地下室就要多投600万元左右。钢材涨价必然使建筑成本增加，但相对于数目巨大的房地产开发投资和其他建筑材料价格的波动，对房屋建设成本的影响很小。” “房地产市场目前的价格上涨与钢材上涨没有关系。确切地说，楼市涨价早在钢材涨价之前。但从长期来看，钢价上涨对楼市肯定有较大的影响，但也要等到相应的楼盘开发出来后，才能在市场上有所反映。”济南华辰房地产有限公司的相关负责人介绍说，目前该公司开发的项目主体工程已经完工，正在进行内部装饰工作，目前来看没有影响。 21世纪不动产市场部有关负责人认为，这次钢材涨价，对于大批量用钢楼盘，如写字楼的冲击较大，由于民宅建筑用钢量相对较少，所以影响相对也比较小。 清华大学经济管理学院金融系教授王洪分析说，从短期看，房地产商一般都是将项目承包给建筑商，由他们去批量购买钢材，房地产商并不直接接触钢材买卖。由于已经和承包商事先谈好价格，将风险转嫁给了承包商，所以钢材涨价对房地产商的影响比较有限。 我要评论
房产	银监会版REITs抢闸在一场旷日持久的REITs方案竞跑中，银监会率先触线。8月5日，一份名为《房地产集合投资信托业务试点管理办法》(《管理办法》)的文件浮出水面。这一由银监会联合央行草拟完毕并负责解释的银监会版REITs方案明确指出，房地产投资信托业务由银监会和央行监督管理。尽管《管理办法》尚未确定具体施行时间，但作为基于银行间市场的交易信托，REITs产品的主体上市、交易以及具体投资方案已成型。这意味着国产的REITs脚步声正日益接近。“这是一件好事，各方应该推动REITs在中国的真正落地。”住房和城乡建设部一位官员评价。“《管理办法》只能算是暂行办法，估计也会征求意见。”一位参与REITs试点的上海房地产企业高管表示，“在两家管理机构关于REITs主导权的博弈中，银监会显然走在了证监会的前面。” 过渡性质的REITs方案此前，证监会和银监会两大系统几乎同时启动REITs方案研究，但相比于证监会面对公开市场的种种法律问题，银监会方案则相对更加实际。而从目前的消息来看，REITs选择的突破口正是在于银行间交易市场。据知情人士介绍，银监会和央行在今年上半年联合研究出台上述《管理办法》。《管理办法》规定，REITs将由依法设立的信托公司作为受托机构，通过公开发售信托单位设立房地产集合投资信托。具体的操作路径是：受托机构将向银监会申请信托发行，获得批准后，经受托人申请，中国人民银行核准，信托单位可以在全国银行间市场发行。信托计划的资金实行保管制，资金保管机构由依法设立并取得相应保管资格的商业银行担任。“这个管理办法已经对银行间REITs产品的主体及路径进行了比较详尽的阐述。”国巨创业投资集团总裁孙飞(孙飞博客)表示。不过，从《管理办法》来看，未来上市的REITs更类似于一个封闭式的房地产投资基金。一位建行投行部人士指出，管理办法试点中，REITs是以房地产集合信托的形式出现，这种运作模式属于债券，在性质上类似于基金，并没有固定收益的回报，所以说这种方式不符合银行间市场发行的要求，但是却在银行间市场发行。几天前，上海浦东新区金融办主任助理王鸿指出，REITs推出技术层面中一个关键问题是物业选择, 资质要求非常高，再者是法律缺失的障碍，需要突破的地方主要集中在税收和登记方面。“既然REITs是一种公司形式,按目前法律就要缴纳公司所得税，而REITs产生的收益以红利形式分配给股东后,股东还要缴纳个人所得税，两个环节双重缴税就降低了REITs的收益率和吸引力。”王鸿说。而在孙飞看来，银监会主管的信托型REITs， 虽然创新难度较低,但因为有份额限制和普通投资者难以参与的缺点，具有过渡性，业内并不把此看作国际通行模式。房企下一战“现在REITs迟迟没有推出，最根本原因是中央政策还没下来。一旦国务院放行，会有很多房地产企业马上去做。”一位接触上海REITs试点工作的人士指出。一位央行内部人士向本报记者透露，中国人民银行正在会同11个部门在做REITs的准备工作。“在产品创新的过程中也遇到各种问题，存在税收、人才储备等困难，需要市场和监管部门共同推动。”正源(北京)房地产公司董事长陈选良最近非常关注REITs的推进工作。陈选良关注的一个问题是，房地产企业在拿到地之后多久，才有可能通过REITs产品的设计进行融资。不过，结果让他失望了。在《管理办法》中指出，房地产投资信托资金主要投资方向包括：可产生稳定收入的房地产项目；空置或没有产生收入的房地产或在建房地产工程；商业物业抵押贷款作为标的而发行的金融产品，或收购房地产抵押贷款，或以债权及物权的方式运作于可产生稳定收入的房地产项目等。信托还可以通过投资公司股权的方式间接持有房地产。尽管投资方向很广，但是刚拿到土地的项目无疑还是没有希望通过REITs融资。更多的企业已经走在了前面。陆家嘴、上海金桥集团、外高桥集团及张江(张江博客)集团四大上海国资房地产企业正在为上海抢夺中国首个REITs试点城市的荣誉而努力。本报获悉，海航置业、天津泰达、华润置地(企业专区,旗下楼盘)等公司也在REITs领域积极地运筹之中。此外，有媒体报道称，北科建集团已着手启动将其开发的中关村西区核心地段的成熟商业物业，通过REITs打包上市。“听说央行关于REITs报批部门的大门都被踏破了。”一位参与者这样描述。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	高房价成帮凶 一男子称能买经适房骗了158万元 在房价居高不下的今天，很多人将目光放到了相对低价的国家保障性住房上，包括买房人和诈骗犯。今天(8月10日)上午，22岁男子刘乐因以购买经济适用房为由诈骗3名受害人158万余元，在朝阳法院受审。检方指控其犯有诈骗罪。 称能买经适房 骗了158万元 被告人刘乐现年只有22岁，系北京人。检察院指控，刘乐于2007年11月至今年1月间，在本市朝阳区、海淀区等地，以能帮人购买到经济适用房，收取购房订金、办理审批表、购房排号费、购房款的名义，骗取3名被害人158万余元。 法庭上刘乐承认，自己从未替被害人向相关部门办理过购买经济适用房的申请。刘乐称，案发时，他正在某房产公司做房地产交易，但未签订劳动合同，属于临时人员。 被刘乐骗走94万余元的被害人之一赵某，是刘乐母亲的同事。由于听说刘乐有能力帮人购买经济适用房，便通过刘乐母亲认识了刘乐。其他两名被害人则又是赵某介绍过来的。 庭上，刘乐表示，自己有能力帮人购买经济适用房，但不是靠自己的关系，而是通过一个“朋友”。但在办理购房期间，在已经收取了受害人一部分购房费用后，刘乐却发现这个“朋友”的手机号已经注销了，再也无法与之取得联系。 但公诉人表示，刘乐并没有因为联系不上那个“能人”朋友而收手，反而继续以各种理由向受害人收钱。据悉，刘乐用赃款购买了一辆二手跑车，除了其账户上尚存的21万余元外，剩下的都被他吃喝玩乐挥霍。 公诉人表示，经济适用房是政府为提高中低收入家庭居住水平建设的保障性住房，是一种社会福利，被告人刘乐恶意利用这项惠民政策，骗取他人财物，已构成犯罪，应当以诈骗罪追究其刑事责任。 我要评论
房产	 中国经济复苏与通胀压力哪来这么多钱主笔◎谢九 7月29日，上证指数在毫无征兆的情况下突然跳水暴跌，盘中跌幅一度高达7%，数百家股票一起跌停，去年熊市期间的恐慌景象再次重现。导致当日暴跌的传言很多，其中很重要的一条是央行即将收缩流动性，由于担心央行釜底抽薪，投资者开始恐慌性出逃。似乎是作为对市场传言的回应，当日晚间，央行网站上发布了副行长苏宁的讲话，苏宁再次强调，要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策，巩固经济企稳回升势头。受此鼓舞，A股市场在随后的交易日重拾升势，上证指数站到3400点之上，年内涨幅已近90%。和股市联袂上涨的还有楼市，在今年初的几个月内，房地产市场还只是试探性回暖，而从6月份开始，则进入肆无忌惮的爆发阶段，各大城市“地王”频现，成交量和成交价更是创出历史新高。在任何一轮经济周期的转换过程中，资产价格都会出现暴跌暴涨的过程，股市和楼市只是本轮资产价格上涨最具代表性的缩影。从本质上看，资产价格上涨的主因是人们对经济复苏的美好预期，而从短期看，最直接的推动因素还是充裕的流动性。充沛的流动性首先来自银行体系的开闸放水。今年上半年，人民币新增贷款高达7.37万亿元，超过历史上任何一年的投放总量，也超出年初《政府工作报告》中的5万亿元的信贷指标，“适度”宽松的货币政策，在实际执行中几乎演变成“极度”宽松。随着经济复苏的迹象越来越明显，加之对通胀预期的担忧，居民投资的意愿又开始重新活跃。今年1月份，A股新增开户数仅为32万户，但是从2月份至6月份，新增开户数迅速增长，每月维持在100万户～170万户。到了7月份，更是呈现加速增长的态势，以每周新增50万户左右的速度增长。与此同时，基金开户数也高速增长，7月份创下一周新增10万户的历史新高。随着投资热情的高涨，居民的定期存款开始搬家，存款活期化的迹象日益明显。一向嗅觉灵敏的国际热钱也开始卷土重来，前几年热钱涌入中国是豪赌人民币升值，这次则是奔着中国经济复苏而来。今年二季度，我国的外汇储备净增长1778亿美元，其中贸易顺差348亿美元，外商直接投资(FDI)183亿美元，其余1247亿美元不可解释的部分，一般而言被视为热钱。而且，这样的估算还只是最保守的方式，因为即使在贸易顺差和外商直接投资中，也包含大量的热钱成分。另外，如果考虑到难以统计的地下钱庄，现在的热钱规模已经非常可观。去年11月份，全球金融危机最危险的时刻，热钱一度撤离中国，而在风暴过去之后，中国已经成为全球经济复苏最快的国家，热钱重新加速涌入也毫不奇怪。如果将以上三股力量视为目前流动性的主力，不难看出，其中居民储蓄释放出来的资金和国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)热钱很少会流向实体经济，主要目的还是投向股市、楼市等领域，以谋取短期收益的最大化。在这样的背景下，银行体系释放出来的流动性何去何从就成为很重要的问题。如果银行资金不能最大可能流向实体经济，而是和上面两股资金合流，一起涌向股市楼市，资产泡沫就在所难免。在任何一轮经济周期的转换过程中，资产价格从暴跌到暴涨都是一个必经过程，不一定是理性反应但绝对正常。对于监管者而言，需要控制的只是使其不至于伤害实体经济的复苏。从7月份开始，央行、银监会等部门明显加强了对信贷资金的管理，这会在一定程度上抑制泡沫的发生。当然，问题的核心还在于实体经济复苏的能力。如果实体经济能够持续复苏，有足够的能力消化目前的流动性，那么，银行体系的开闸放水将成为经济起飞的助推器，而不会对经济造成负面困扰。相反，如果实体经济的消化能力不足，巨额资金只是在股市和楼市等领域流动，最终资产泡沫将会越来越大，而实体经济裹足不前，一场“滞胀”也就不期而遇。我要评论
房产	140米高楼投石问路欲进小区 业主多持反对意见听说小区里要盖一栋140米高的写字楼，望京融科橄榄城的业主们这下发愁了，大家都不太欢迎这个“楼巨人”的到来。据了解，目前，写字楼加高的公示和意见收集正在进行中，尚未有定论。 业主王先生说，近日，小区里贴出通知，称拟建在望京新城A2区住宅1号地(即4期)的写字楼的高度将调整为140米，就此征集居民意见。由于该楼规划时并未达到此高度，所以调整就意味着“加高”，“居民楼也不过80多米高，这样一来，周围几栋楼的视野和光线都会受到影响。” 昨天，记者看到北京市规划信息中心贴出通知称，四期写字楼高度将调整为140米，33层，将请10名业主代表参加座谈会。据居委会工作人员介绍，目前已有80多位业主报名参加。 记者来到规划中写字楼的地点，与其相邻的几栋楼楼高均不足百米。附近居民称，加高楼层会增加小区内各项设施的压力，比如停车位、消防设施都是按照规划设计的，楼高增加必将造成车位紧缺等情况。 开发商一工作人员表示，该写字楼2003年规划时是按照周围住宅楼的高度规划的，但如今周边对写字楼的需求大增，所以才申请更改规划将此楼加高。 我要评论
房产	70城市房价同比环比双上涨本报讯 国家发改委、国家统计局最新调查显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。这是今年以来全国70个大中城市房价同比环比连续两个月出现双上涨。 调查显示，新建住房销售价格同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.9个百分点；环比上涨1.1%，涨幅比上月扩大0.3个百分点；二手住房销售价格同比上涨3.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比上月缩小0.2个百分点。 北京大学房地产研究所所长陈国强分析说，当前，房价上涨势头进一步延续，并且涨幅有所扩大。他指出，公布的数据是全国性的数据，包括中西部一些二、三线城市的房价，如果除去这部分房价的走势情况，那么东部沿海一线城市和部分二线城市的房价涨幅可能会更高。 记者发现，7月份，全国房价上涨的城市较多，下降的城市比较少。其中，新建住房销售价格同比上涨的城市有43个，同比价格下降的城市只有26个，环比价格上涨的城市有63个，环比价格下降的城市只有3个。 对于房价上涨的原因，陈国强说，今年初以来，刚性需求旺盛，低单价、低总价的户型备受青睐，房价变动表现得较为平稳。但进入二季度以后，随着改善性和投资性需求的大量入市以及成交量的不断攀升，房地产开发商和业主有了提价的底气，这使得价格有了较为明显的上涨。同时，充沛的流动性和通胀的预期也刺激了房价的不断上涨。 对此，亚豪机构副总经理高姗表示赞同。她说，一方面，3月份之后随着销量的不断走高，部分开发商开始频频跟风涨价，这导致了房价的不断上升；另一方面，年初以来政府的信贷政策较为宽松，数千亿的信贷支持，极大地缓解了开发商的资金压力，这也给了他们提价销售的底气；此外，受通胀预期影响，投资性购房重回楼市，这也助推了房价的回升。 和房价上涨势头相同，全国房地产开发投资、房屋新开工面积、房屋竣工面积和开发企业完成土地购置面积等先行指标持续回升。国家统计局公布的“1-7月全国房地产市场运行情况”显示，1-7月，全国完成房地产开发投资17720亿元，同比增长11.6%，增幅比1-6月提高1.7个百分点，比去年同期回落19.3个百分点。 1-7月，全国房地产开发企业房屋施工面积25.07亿平方米，同比增长12.5%，增幅比1-6月回落0.2个百分点；房屋新开工面积5.50亿平方米，同比下降9.1%，降幅比1-6月缩小1.3个百分点；房屋竣工面积2.54亿平方米，同比增长24.7%，增幅比1-6月提高2.4个百分点。其中，住宅竣工面积2.09亿平方米，增长26.6%，比1-6月提高3.7个百分点。 陈国强说，数据显示房地产开发企业投资热情正处于逐渐恢复和增长的进程中，虽然有些数据同比依然下降，但降幅已经逐月收窄，并出现了较为明显的回升，行业整体仍处于回暖的进程之中。 对于未来的走势，陈国强说，短期房价可能仍将维持高位，但随着房价的进一步走高，自住为主的刚性需求会产生新一轮的观望，届时楼市可能会面临新一轮的博弈、调整。 “今年年底前房价还是会涨的。但明年的房价走势不好说，因为房价总体走势还是要取决于未来国内宏观调控政策的变化，包括土地、税费和信贷方面的调控措施，还有待观察。”中原地产华北区董事总经理李文杰说。 李文杰提醒，目前房价上涨偏快已经成为一个共识，由于主要受益于过于宽松的信贷政策，这一轮房价上涨也带来了一些问题，比如楼房空置率高、居民收入跟不上、存在泡沫等，应该引起国家有关部门的高度重视。我要评论
房产	8月西安楼市步入间歇期 或面临新拐点进入三季度以来，西安房屋成交量下降，市场多了一些观望。在火爆而躁动的6月过后，七八月份的“观望”是由哪些原因造成的，这种“观望”是否意味着楼市面临拐点？日前，记者通过多方了解发现，“观望”与周期波动、刚性需求被抑制和政策导向有关。8月份西安楼市或将面临新“拐点”。-市场出现逆转 新房成交量下滑7月楼市进入传统意义上的“淡季”，有统计数据显示，30个城市中有15个城市的商品住宅成交面积环比下降。 西安房地产信息网数据研究中心统计数据显示，7月，西安商品房销售量104.9万平方米，同比增长56.14%，环比下跌4.65个百分点；其中普通住宅类物业销售量94.17万平方米，与去年同期相比增长59.06%，环比下滑14.4%。8月第一周，就有不少楼盘开盘或做促销活动，无论是现场的人气还是最终的成交量，都和开发商的预期有一定的差距。8月8日，参加某楼盘开盘活动的雍先生说：“现场参加活动的媒体记者比购房者还多，楼市真的有点凉。”昨日，西安南郊某楼盘销售部负责人张先生告诉记者，他们7月份的成交量只有22套，比6月份少了14套。最近市场比较淡，8月份到现在只卖了5套。张先生说：“周边几个项目与我们差不多，也是没有前几个月好。去年积攒的刚性需求，在前几个月被消化，新房成交量下滑，楼市转淡是必然。”-开发商重启促销 买房优惠加大近日，从西安一些房地产网站和手机短信中，记者粗略统计发现，8月份在售商品房楼盘中(不包括尾盘)共有打折优惠信息50条左右，主要是诚意金“以小博大”优惠和全额付款优惠，其中促销力度比较大的是沁水新城3期，一次性付款可享受8.5折优惠。金源·皇家园林、中铁·缤纷南郡、曲江城市花园、彩虹城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目，都推出了交千元抵万元的活动，曲江品筑项目与华润万家强强联袂，2009年8月9日前购房客户，均可享受9.9+9.8+9.9+9.8四重折扣优惠，亦可获得华润万家购物卡及会员卡；水岸东方9.7折，100平方米以下，送3000元旅游基金，100平方米以上，送5000元旅游基金；御锦城，均价4100元/平方米，最高优惠9.5折；东方罗马花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现场优惠2个点……对于8月份楼盘为什么会扎堆儿搞促销，高新一位姓李的开发商表示，“项目优惠，是为了促进业绩提升，以顺利完成三季度的销售额。”该开发商同时指出，优惠幅度要根据各自项目的具体情况来定，跟资金实力无关，跟后市走向也没有必然联系。-购房者开始观望 选房时间拉长和前两个月相比，最近，购房者的热情有所减退，很少看到有排队看房，排队交钱的现象了。上周末，记者参加了西安某网站举办的看房活动，现场一辆40座的看楼大巴都没有坐满。业内人士反映，售楼部的人流量也比上月明显减少，除了市场原因外，跟近日的多雨天气也有关系。从西安各售楼处反应的情况来看，目前许多购房者将选房定房时间拉长了。西高新一楼盘置业顾问张荣告诉记者，最近，购房者很谨慎，即使看好了房子，若不催，他们也不会主动交定金。张荣说：“最近我接待的三个客户，有两个看了四次，有一个看了五次，从沙盘到工地及周边环境都了解清楚了，可就是不下订单，还要等等看。”在西安软件园上班的殷航告诉记者，“从7月初决定买房到现在，我已经看了10多个楼盘，但总下不了决心，有几个楼盘还不错，户型也好，就是价格太高，如果它们能再多些优惠，我可能就买了。”本报记者 陈璇◎专家释疑这波调整不会令楼市重回2008年楼市进入短暂的歇伏期。这一波调整，是否有可能令楼市重回2008年？北京师范大学金融研究中心主任钟伟否定了这一观点，并表示多数城市会表现出“价平量增”的态势，更大的涨价有可能将在2010年出现。21世纪不动产高级分析师孟奇也认为，楼市七八月出现短暂的成交量下滑，并不意味着会回到2008年的大跌局面。 荆宝洁 M14?◎友情提醒笃定淘房理性购房今年以来房价急速上涨的原因，现在看来越来越清晰，主要集中于两点：第一，今年上半年，全国新增信贷破天荒地突破了7万亿元，这使得国内市场流动性资金泛滥，其中的相当一部分没有流入实体经济，而是进入了以股市和楼市为代表的资产领域。第二，去年以来楼市交易量的急剧萎缩沉淀了一部分需求，加上去年土地批租接二连三的流拍，使市场产生未来两年内供应量将明显减少的预期，也导致了房价的上升。因此，从这个意义上说，“地王”也好，“捂盘惜售”也好，这些都是被放大的新闻效应，它们对房价真正能起到的助推作用相当有限。值得建议的是，接下来的8月将是楼市“间歇期”，购房者还是应该笃定淘房，理性购房。M14?◎一针见血开发商暴利思维是成交量回落根源银行应当提高购买第二、三套房的贷款门槛，并严格执行相关规定，避免因为炒房行为给开发商注入资金而强化其暴利思维。其次，政府应向开发商选择性投入救市资金，减少对于那些存在房屋大量积压现象的开发商的扶持，迫使其选择通过降价获得发展资金。同时，政府应当出台真正具有“杀伤力”的宏观调控措施，尽快对房地产市场开征物业税。唯有如此诸多严厉举措多管齐下、共同发力，才可能迫使开发商们无奈之下抛弃暴利思维，并因此而使民众购房需求得到释放，促使房地产市场走上健康稳定的发展道路。在经过上半年的持续发力后，7月全国楼市出现区域调整的局面，北京、上海、广州等一线城市还首次出现月成交量全部下跌的局面。近些年来，各地房屋价格畸形上涨，导致大多数民众买不起房，许多民众也不甘受到开发商的盘剥，对价格疯涨的楼市以脚投票，各地楼市成交量普遍出现大幅下滑。在这种情形下，部分地方开发商采取了一些让利促销措施，取得了较好的效果，不少地方的楼市成交量有所回升。如果开发商们继续奉行让利促销做法，楼市成交量可望呈现出在较长时期内持续回升的态势。但是令人遗憾的是，部分地方开发商看到楼市成交量有所回升，资金有所回笼，便又急急地提高房屋价格，渴望获得更大的利益。当民众发现房屋价格重又开始步入较大幅度的上升通道时，他们重又通过以脚投票加以抗衡，于是不少地方的楼市重又出现成交量回落现象。房屋价格重新出现较大幅度的上涨，首要的受害者当然是那些无房居住或渴盼改善居住条件的百姓，他们的安居梦想将要因此而继续推迟实现。与此同时，开发商自身也难说是房屋价格上涨的受益者，因为伴随着房屋价格上涨而出现的楼市成交量回落，又会慢慢将开发商们重新拖入资金紧缺甚至是资金链面临断裂的困境当中。更为重要的是，原本可望回暖的房地产市场可能因此而重新陷入低迷状态，房地产市场的复苏进程可能因此而被中断，而这显然将会给房地产市场乃至宏观经济的稳定发展带来危害。 据《中华工商时报》 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	两名楼市炒家的资金路线图“4月份，信贷全面复苏后，这些房地产商才真正解困，他们通过低利率的票据贴现还清我们的过桥贷款。信贷解放了这批开发商，而我们的资金也在房产交易复苏初期打了一个‘短平快’，进一步充实了资本，恢复了元气。”主笔◎朱文轶程东(化名)接受采访的时候，正和他的8名生意伙伴在温州的一家茶楼里喝茶。他们称之为“发财大会”。自从投资市场活跃以来，他们之间这样经常性的碰头更加频繁。作为温州最为活跃的楼市炒家，程东一直在说服他几位投资矿产的朋友把一部分资金转移到楼市中来“联合投资”。今年4月以来，楼市的转暖既为程东的资金解了困，也给他带来了新的挑战。程东发现，多数竞争对手们不仅都恢复了元气，资金实力甚至都比楼市低迷前大为增加，以至于，他必须寻找新的加盟资金才能增加话语权。在北京，2009年春季，张羽冲的投资做了一个鲤鱼打挺式的翻身。这位以不动产投资著称的京城投资客一改几个月前表示“3年内不再涉足楼市”的声明，在最短的时间里将自己用于民间放贷的资金全部收回，并全仓杀入三亚的高端住宅市场中。这两名一南一北的楼市炒家同时做出的增仓楼市的投资选择，为我们粗略描摹出了今年民间热钱的形状和流向。资金救资金资产价格的一夜暴涨，在程东看来，无非就是“资金”救“资金”的最终结果。温州人程东2004年和朋友通过温州民政局正式报批成立了一家“房地产投资协会”。这个以协会面貌出现的“炒房团”至今已经吸收了4万名房地产炒家，是温州最大的民间炒房群体之一，它的会员要求至少有100万元以上用来置业的流动资金。“从我们这些职业房产炒家的角度，可以清楚看到当初巨量的信贷资金是怎么在起着四两拨千斤的‘放大效应’的。”程东对本刊说。去年上半年，由程东带队、50多人组成的温州购房团还在上海进行了一次小规模的“采购”。这些会员大部分以女性为主，是典型的“太太团”，作为较早进入上海市场的炒家程东，充当了这个“太太团”的全程顾问角色，“当时主要方向是在乌鲁木齐北路、华山路、西藏中路等地块的几个项目中选择。”程东说，虽然这次采购中拾进篮子里的并不多，但事实证明，世博会预期抗不过大势，炒房团显然过于乐观地估计了利好预期，进行了一次过早的抄底——这批资金不幸地成为沉没于危机的牺牲品。“到去年底，我们都还有一部分资金还被困在市场里，但整体来说，元气并没有大伤。”程东回忆这次小小的投资失误时说，“我从1999年进入房地产市场，这种市场波动对我来说是习以为常了。任何时候，我都会有保留地去下注。我们这行有个通常说法，就是‘小心地看一件事，大胆地去做’。这种态度决定了我们在进行大规模投资前都有一个铁打不动的前提：不是先想到这门生意能赚多少钱，而是先看我能亏多少。”尽管如此，2007年到2008年的波动还是超出程东们的想象，这家“房产投资协会”代表了相当一批温州炒房团的处境。“我们提前分散了风险。”程东说，“但我们还是有一批资金没有出来。一个就是投资上海的物业；另一个，是我当时在浙江买的6块地，一共做了4个项目，去年开始没销售了。钱投进去，没有资金回来，4个项目，光工程款就有1.3亿元要付。即使托关系找人，解释目前的困难，70%的钱还是逃不掉的，这就要付8000万元。当时买卖流通完全断了，没有回笼资金，每天硬成本开支就是20多万元，这是极为折磨人的，几乎把我们逼到悬崖边上。”温州炒家的强项就是相互拆借，但彼时的“强大”处恰恰成了此时的软肋。“所谓温州优势，就是民间资本的融资灵活，大家捆在一起，小资本成了大资本。”程东说，“但当时，所有资金都往回撤，对温州这样民间资本繁荣的地方，反而成为灾难最深重的地方。抱不了团了，谁也没钱，你周围的人都缺钱，那一下子长项就成短板了。银行里不仅不可能借出钱，有的还要催还以前的债。没办法，高息借贷是唯一出路。”程东说：“银行年利率上限7厘6，民间借是7分2，1000万元，利息就是720万元，一个月支付的资金成本抵上银行的12倍。还有一些被银行逼债，没办法，我周围有的炒家为了还债借的最高的民间贷款月息是15%，1毛8分息，就是说借1000万元，光利息就要还1800万元。这是非常残酷的，却是很真实的情景。”让程东松了一口气的是，这种债台高筑的日子没多久就结束了。“因为有当初一笔套现资金的支持，我们撑到了增量资金到来的时刻，而没有成为倒在黎明前的悲惨的那些人。”程东说，就房地产领域，外围信贷资金的大举进场从今年3月份真正开始。“我们获得了一次很好的解套的机会。因为销售一松动，我们就能够把一些成本最低的一批住宅产品率先出手，获取资金回笼。”新的接力游戏开始了。程东和很多房产炒家的做法是，利用销售回暖的机会，快速收回一批现金流，并将这先期收回的资金再迅速转到另一种“抗跌性更强和政策引导更对炒家有利的产品上”。“这些产品相对而言属于低估值物业。”程东说，“这样一来，交易，套现，抄底，楼市炒家们频繁地运作，使得资金活跃度在不断的‘接盘游戏’里再度高涨。我们可能感受到了市场上资金量巨大，其实这里面既有实际增量资金投入量的放大，也有库存交易在信贷效应里流通频繁的结果。”被低估的洪水这些民间增量资金怎么一夜间就冒出来了？“其实并不难理解。”北京房市炒家张羽冲说，“国外当时是没钱，中国是有钱不敢花。”他说，在市场处于谷底期间，活跃的民间拆借其实本身就是民间资金旺盛的体现。张羽冲在熊市时就加入了民间放贷者的行列，将自己在北京拥有的绝大多数商铺变现后的资金跟几家民间担保公司合作。他放贷的对象，就是过去的“战友”但当时被困在绝境的房产炒家们。但2008年底，他的投资已经转向了，他用了一个月左右的时间把这些分散的借贷资金全部收回，“我打算重新杀回房市了”。张羽冲对政策历来调控房市的过猛一直颇有微词。他认为，简单地用一套房和二套房来区分投资和自住的政策制定依据是有问题的，“真正能买得起房的人有多少只满足于一套住房？第二套住房本身有相当大自主需求的合理性在里面。你把投资的、投机的、有自住需求的一刀全砍了，这等于是用大坝来防洪，但是一点不给一些民间资金适当的出口。这种以堵为主的办法，造成每次到政府不得不开闸泄洪的时候，民间资金的洪流会积累到无法控制的地步”。“2005和2006年国家两次政策出台让市场成交量连续两次迅速下降，在后一个月的时候，价格和量迅速反弹，积压的时间越长，反弹的力度就越高。”程东完全认同张羽冲的判断，他说，“闻风而动”的热钱是高度敏感的，一有风吹草动，它们会通过各种管道隐蔽起来，并再积聚新一轮力量。程东对本刊说，去年奥运会前后，温州资金大面积从房市、股市里撤出，“我们温州中小企业会有个大概统计，从北京撤出了450个亿，从上海撤出了500个亿”。这些流回温州的资金多数蛰伏下来在等待机会。而程东说：“其实这些钱只是温州资金的冰山一角，恐怕没人知道这笔资金的总量是多少，计算不出来的。通常依据是看储蓄，温州存款额在2008年是直线上升，到2008年第三季度末，温州人在各银行业金融机构的储蓄存款余额2036.4亿元，首超2000亿元，比年初猛增332.69亿元。”“这方面当然反映了一大部分，但国内的个人资本一直以来是被低估的，温州资金是民间资本里最重要的参量之一，也一直是很大程度上被低估的部分。实际上，我们自己都知道60%以上的温州民间资金都不反映在储蓄上，而是在其他城市以各种形式存在。温州因为是中国最大的侨乡之一，它本身也成为海外资金进入国内的一个渠道，比较简单的方法就是通过香港一些汇款公司或者虚报进出口数据的办法流入内地，进入一些亲戚朋友的名下。这些货币互换没有涉及实质货币的运动，银行也很难查知资金的来源和用途，无法进入统计。”“另外，还有一批不太容易计算的资金是从制造业中流出的，因为温州到现在为止还有30%的中小企业仍然停产，有不少企业已经把实业资金和一部分剩余资本腾出来，在投资领域物色目标。”程东说，“一旦有相对明确的入场信号，这些林林总总的民间资本，就会全部涌入房市和股市，处于地下和灰色状态的民间资金也都浮出水面来。”我要评论“4月份，信贷全面复苏后，这些房地产商才真正解困，他们通过低利率的票据贴现还清我们的过桥贷款。信贷解放了这批开发商，而我们的资金也在房产交易复苏初期打了一个‘短平快’，进一步充实了资本，恢复了元气。”主笔◎朱文轶程东(化名)接受采访的时候，正和他的8名生意伙伴在温州的一家茶楼里喝茶。他们称之为“发财大会”。自从投资市场活跃以来，他们之间这样经常性的碰头更加频繁。作为温州最为活跃的楼市炒家，程东一直在说服他几位投资矿产的朋友把一部分资金转移到楼市中来“联合投资”。今年4月以来，楼市的转暖既为程东的资金解了困，也给他带来了新的挑战。程东发现，多数竞争对手们不仅都恢复了元气，资金实力甚至都比楼市低迷前大为增加，以至于，他必须寻找新的加盟资金才能增加话语权。在北京，2009年春季，张羽冲的投资做了一个鲤鱼打挺式的翻身。这位以不动产投资著称的京城投资客一改几个月前表示“3年内不再涉足楼市”的声明，在最短的时间里将自己用于民间放贷的资金全部收回，并全仓杀入三亚的高端住宅市场中。这两名一南一北的楼市炒家同时做出的增仓楼市的投资选择，为我们粗略描摹出了今年民间热钱的形状和流向。资金救资金资产价格的一夜暴涨，在程东看来，无非就是“资金”救“资金”的最终结果。温州人程东2004年和朋友通过温州民政局正式报批成立了一家“房地产投资协会”。这个以协会面貌出现的“炒房团”至今已经吸收了4万名房地产炒家，是温州最大的民间炒房群体之一，它的会员要求至少有100万元以上用来置业的流动资金。“从我们这些职业房产炒家的角度，可以清楚看到当初巨量的信贷资金是怎么在起着四两拨千斤的‘放大效应’的。”程东对本刊说。去年上半年，由程东带队、50多人组成的温州购房团还在上海进行了一次小规模的“采购”。这些会员大部分以女性为主，是典型的“太太团”，作为较早进入上海市场的炒家程东，充当了这个“太太团”的全程顾问角色，“当时主要方向是在乌鲁木齐北路、华山路、西藏中路等地块的几个项目中选择。”程东说，虽然这次采购中拾进篮子里的并不多，但事实证明，世博会预期抗不过大势，炒房团显然过于乐观地估计了利好预期，进行了一次过早的抄底——这批资金不幸地成为沉没于危机的牺牲品。“到去年底，我们都还有一部分资金还被困在市场里，但整体来说，元气并没有大伤。”程东回忆这次小小的投资失误时说，“我从1999年进入房地产市场，这种市场波动对我来说是习以为常了。任何时候，我都会有保留地去下注。我们这行有个通常说法，就是‘小心地看一件事，大胆地去做’。这种态度决定了我们在进行大规模投资前都有一个铁打不动的前提：不是先想到这门生意能赚多少钱，而是先看我能亏多少。”尽管如此，2007年到2008年的波动还是超出程东们的想象，这家“房产投资协会”代表了相当一批温州炒房团的处境。“我们提前分散了风险。”程东说，“但我们还是有一批资金没有出来。一个就是投资上海的物业；另一个，是我当时在浙江买的6块地，一共做了4个项目，去年开始没销售了。钱投进去，没有资金回来，4个项目，光工程款就有1.3亿元要付。即使托关系找人，解释目前的困难，70%的钱还是逃不掉的，这就要付8000万元。当时买卖流通完全断了，没有回笼资金，每天硬成本开支就是20多万元，这是极为折磨人的，几乎把我们逼到悬崖边上。”温州炒家的强项就是相互拆借，但彼时的“强大”处恰恰成了此时的软肋。“所谓温州优势，就是民间资本的融资灵活，大家捆在一起，小资本成了大资本。”程东说，“但当时，所有资金都往回撤，对温州这样民间资本繁荣的地方，反而成为灾难最深重的地方。抱不了团了，谁也没钱，你周围的人都缺钱，那一下子长项就成短板了。银行里不仅不可能借出钱，有的还要催还以前的债。没办法，高息借贷是唯一出路。”程东说：“银行年利率上限7厘6，民间借是7分2，1000万元，利息就是720万元，一个月支付的资金成本抵上银行的12倍。还有一些被银行逼债，没办法，我周围有的炒家为了还债借的最高的民间贷款月息是15%，1毛8分息，就是说借1000万元，光利息就要还1800万元。这是非常残酷的，却是很真实的情景。”让程东松了一口气的是，这种债台高筑的日子没多久就结束了。“因为有当初一笔套现资金的支持，我们撑到了增量资金到来的时刻，而没有成为倒在黎明前的悲惨的那些人。”程东说，就房地产领域，外围信贷资金的大举进场从今年3月份真正开始。“我们获得了一次很好的解套的机会。因为销售一松动，我们就能够把一些成本最低的一批住宅产品率先出手，获取资金回笼。”新的接力游戏开始了。程东和很多房产炒家的做法是，利用销售回暖的机会，快速收回一批现金流，并将这先期收回的资金再迅速转到另一种“抗跌性更强和政策引导更对炒家有利的产品上”。“这些产品相对而言属于低估值物业。”程东说，“这样一来，交易，套现，抄底，楼市炒家们频繁地运作，使得资金活跃度在不断的‘接盘游戏’里再度高涨。我们可能感受到了市场上资金量巨大，其实这里面既有实际增量资金投入量的放大，也有库存交易在信贷效应里流通频繁的结果。”被低估的洪水这些民间增量资金怎么一夜间就冒出来了？“其实并不难理解。”北京房市炒家张羽冲说，“国外当时是没钱，中国是有钱不敢花。”他说，在市场处于谷底期间，活跃的民间拆借其实本身就是民间资金旺盛的体现。张羽冲在熊市时就加入了民间放贷者的行列，将自己在北京拥有的绝大多数商铺变现后的资金跟几家民间担保公司合作。他放贷的对象，就是过去的“战友”但当时被困在绝境的房产炒家们。但2008年底，他的投资已经转向了，他用了一个月左右的时间把这些分散的借贷资金全部收回，“我打算重新杀回房市了”。张羽冲对政策历来调控房市的过猛一直颇有微词。他认为，简单地用一套房和二套房来区分投资和自住的政策制定依据是有问题的，“真正能买得起房的人有多少只满足于一套住房？第二套住房本身有相当大自主需求的合理性在里面。你把投资的、投机的、有自住需求的一刀全砍了，这等于是用大坝来防洪，但是一点不给一些民间资金适当的出口。这种以堵为主的办法，造成每次到政府不得不开闸泄洪的时候，民间资金的洪流会积累到无法控制的地步”。“2005和2006年国家两次政策出台让市场成交量连续两次迅速下降，在后一个月的时候，价格和量迅速反弹，积压的时间越长，反弹的力度就越高。”程东完全认同张羽冲的判断，他说，“闻风而动”的热钱是高度敏感的，一有风吹草动，它们会通过各种管道隐蔽起来，并再积聚新一轮力量。程东对本刊说，去年奥运会前后，温州资金大面积从房市、股市里撤出，“我们温州中小企业会有个大概统计，从北京撤出了450个亿，从上海撤出了500个亿”。这些流回温州的资金多数蛰伏下来在等待机会。而程东说：“其实这些钱只是温州资金的冰山一角，恐怕没人知道这笔资金的总量是多少，计算不出来的。通常依据是看储蓄，温州存款额在2008年是直线上升，到2008年第三季度末，温州人在各银行业金融机构的储蓄存款余额2036.4亿元，首超2000亿元，比年初猛增332.69亿元。”“这方面当然反映了一大部分，但国内的个人资本一直以来是被低估的，温州资金是民间资本里最重要的参量之一，也一直是很大程度上被低估的部分。实际上，我们自己都知道60%以上的温州民间资金都不反映在储蓄上，而是在其他城市以各种形式存在。温州因为是中国最大的侨乡之一，它本身也成为海外资金进入国内的一个渠道，比较简单的方法就是通过香港一些汇款公司或者虚报进出口数据的办法流入内地，进入一些亲戚朋友的名下。这些货币互换没有涉及实质货币的运动，银行也很难查知资金的来源和用途，无法进入统计。”“另外，还有一批不太容易计算的资金是从制造业中流出的，因为温州到现在为止还有30%的中小企业仍然停产，有不少企业已经把实业资金和一部分剩余资本腾出来，在投资领域物色目标。”程东说，“一旦有相对明确的入场信号，这些林林总总的民间资本，就会全部涌入房市和股市，处于地下和灰色状态的民间资金也都浮出水面来。”资金的组织者程东既是一个职业的楼市炒家，他的角色相当于一个温州炒房资本的代理人。“我们作为一个正常的买客，大部分炒作人，是引导更多的人将小量资金综合成一笔庞大的资金流。买1套是零售，买10套是小批发，当我用一个更大的量来做一个价值谈判的时候，这个空间是很大的，因为我有现金流，开发商有这样的需要，他要做出一些妥协。”程东说。而和温州人天然的抱团习惯比，张羽冲的挑战要相对大些。不过，过去成功的投资经历成了最好的广告，他比以前更乐于跟媒体打交道，因为这有助于他在投资人中间扩大影响力。他最近的一次举动是把自己集中起来的资金全部投资于海南三亚的100套房产里，跟随张羽冲到海南的还有当初一批跟随他投资北京“富力城”的老炒家们。“前后有80多个人跟我去了。”张羽冲说，“他们打电话问我最近有什么打算，我说去海南，他们就都说要跟我一起去。去的人到那儿一般都买了两三套。‘抱团’是一个特别容易互相感染的事情。一个人做决定并不容易，比如你有100万元，你觉得这个房子会看涨，但不确定，作为保守的投资，你可能只会买一套房子。如果这个时候有人确信房子涨价利润的空间时，周围的群体又抱团进入，你会被鼓舞起来。我就是那个做出判断的人，也是资金的组织者。”在又一次经历这样“民间资金领袖式”的人物后，张羽冲开始重新设计自己的角色，“我发现了一个事情，别人买房子没折扣，我到哪儿买房都有折扣，我为什么不能按照‘携程’的模式来做呢？如果北京成交1000个亿，要是有一半人，委托我来谈折扣买房子，我能影响多么庞大的一笔资金走向？”“而且我周围已经聚集了一批有实力的、有闲置资金的人，我不需要花时间去专门游说，很容易就能把资金集中起来。”张羽冲在这一轮房产热潮中注意到，民间资金流向有了一个显著变化，就是比以往更快了，“这次经济复苏信号出现，到房价起来，其实是很突然的，但你发现，炒房者能迅速地运作其中。可见，民间资金集中的效率变得更高了。我发现大家资产都不少，但很分散，你有100万元，他有200万元，投资成不了规模，谁都干不了大事。我手上就有个例子，有个很好的商铺，2200万元，银行要租下来，知道好，但是没几个人买得起。但我动员了几个朋友，大家凑一下就很容易办成了这事”。张羽冲说，熊牛转换时刻，对任何投资者来说，都是一个最好的机会，“为什么我去年把手里的很多商铺出手套现，那时候现金为王，它可以收购值钱得多的资产。而熊牛转换中，很多扛不下去，要急于套现还钱的人，都把一些资产贱卖了。炒房客的房产只是其中最小的一类，很多抵押给银行坏账，有眼光的人是真能挖出金子来的，明明值1亿元，人家卖给银行7000万元，是因为救命才低价卖的。这时候你有钱，你有能力接手，你就是抓住了熊牛转换中最有价值的时刻。但对大多数投资人来说，7000万元还是很庞大。我现在尽量用我的模式促成这些收购，每个人的自有资金都不用很大，把项目分成10份，我找10个人来接手，立了个项目，大家入股买入。这会充分发挥分散资金的能量”。张羽冲的下一步计划是，将这种民间合作以财富俱乐部的形式，转换为一种常态。 我要评论
房产	两名楼市炒家的资金路线图：哪来这么多钱主笔◎谢九 摄影◎黄宇7月29日，上证指数在毫无征兆的情况下突然跳水暴跌，盘中跌幅一度高达7%，数百家股票一起跌停，去年熊市期间的恐慌景象再次重现。导致当日暴跌的传言很多，其中很重要的一条是央行即将收缩流动性，由于担心央行釜底抽薪，投资者开始恐慌性出逃。似乎是作为对市场传言的回应，当日晚间，央行网站上发布了副行长苏宁的讲话，苏宁再次强调，要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策，巩固经济企稳回升势头。受此鼓舞，A股市场在随后的交易日重拾升势，上证指数站到3400点之上，年内涨幅已近90%。和股市联袂上涨的还有楼市，在今年初的几个月内，房地产市场还只是试探性回暖，而从6月份开始，则进入肆无忌惮的爆发阶段，各大城市“地王”频现，成交量和成交价更是创出历史新高。在任何一轮经济周期的转换过程中，资产价格都会出现暴跌暴涨的过程，股市和楼市只是本轮资产价格上涨最具代表性的缩影。从本质上看，资产价格上涨的主因是人们对经济复苏的美好预期，而从短期看，最直接的推动因素还是充裕的流动性。充沛的流动性首先来自银行体系的开闸放水。今年上半年，人民币新增贷款高达7.37万亿元，超过历史上任何一年的投放总量，也超出年初《政府工作报告》中的5万亿元的信贷指标，“适度”宽松的货币政策，在实际执行中几乎演变成“极度”宽松。随着经济复苏的迹象越来越明显，加之对通胀预期的担忧，居民投资的意愿又开始重新活跃。今年1月份，A股新增开户数仅为32万户，但是从2月份至6月份，新增开户数迅速增长，每月维持在100万户～170万户。到了7月份，更是呈现加速增长的态势，以每周新增50万户左右的速度增长。与此同时，基金开户数也高速增长，7月份创下一周新增10万户的历史新高。随着投资热情的高涨，居民的定期存款开始搬家，存款活期化的迹象日益明显。一向嗅觉灵敏的国际热钱也开始卷土重来，前几年热钱涌入中国是豪赌人民币升值，这次则是奔着中国经济复苏而来。今年二季度，我国的外汇储备净增长1778亿美元，其中贸易顺差348亿美元，外商直接投资(FDI)183亿美元，其余1247亿美元不可解释的部分，一般而言被视为热钱。而且，这样的估算还只是最保守的方式，因为即使在贸易顺差和外商直接投资中，也包含大量的热钱成分。另外，如果考虑到难以统计的地下钱庄，现在的热钱规模已经非常可观。去年11月份，全球金融危机最危险的时刻，热钱一度撤离中国，而在风暴过去之后，中国已经成为全球经济复苏最快的国家，热钱重新加速涌入也毫不奇怪。如果将以上三股力量视为目前流动性的主力，不难看出，其中居民储蓄释放出来的资金和国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)热钱很少会流向实体经济，主要目的还是投向股市、楼市等领域，以谋取短期收益的最大化。在这样的背景下，银行体系释放出来的流动性何去何从就成为很重要的问题。如果银行资金不能最大可能流向实体经济，而是和上面两股资金合流，一起涌向股市楼市，资产泡沫就在所难免。在任何一轮经济周期的转换过程中，资产价格从暴跌到暴涨都是一个必经过程，不一定是理性反应但绝对正常。对于监管者而言，需要控制的只是使其不至于伤害实体经济的复苏。从7月份开始，央行、银监会等部门明显加强了对信贷资金的管理，这会在一定程度上抑制泡沫的发生。当然，问题的核心还在于实体经济复苏的能力。如果实体经济能够持续复苏，有足够的能力消化目前的流动性，那么，银行体系的开闸放水将成为经济起飞的助推器，而不会对经济造成负面困扰。相反，如果实体经济的消化能力不足，巨额资金只是在股市和楼市等领域流动，最终资产泡沫将会越来越大，而实体经济裹足不前，一场“滞胀”也就不期而遇。 我要评论
房产	买马人背后的故事76匹澳大利亚纯血马大多还不能跑动。清晨6点，它们安静地待在专门搭建的新马厩里，享受两个马工温柔的按摩、理毛。“要划大圈”，他们重复着香港师傅教导的要领。因为十几个小时飞行，又吃了料，它们的腿有一点肿。还有一个多月，它们将参加国内第一次纯血马拍卖会，但从三四摄氏度的澳大利亚乘专机来到酷热的北京，多少出现了中暑迹象。香港驯马师梁锡麟决定趁周末飞回香港去买药。“北京也有药，可是我需要各种精确的添加剂含量，内地的马药还停留在畜药阶段，但纯血马是速度赛马，要和运动员一样对待。”一旁的马场老板王军宁没有回应，他自言自语：“成本真高……”主笔◎葛维樱 摄影◎关海彤速度衡量财富王军宁投资马场是2004年，在马圈这是一个比较晚的时间。2004年是国内马场热潮的顶峰，仅在北京地区，马术俱乐部的数字就增长到70家左右。2001年开始至2005年全国的马术俱乐部出现了速度赛的新乐趣倾向，当时最火的通顺马场以每周8场博彩性质的速度赛马引起了观众兴趣，北京电视6台直播比赛，直到2005年在公安部“打击地下非法赌博”的行动中消失，通顺的几百匹纯血马被实施安乐死，成为“中国马圈最惨烈的记忆”。博彩被取缔之后，速度赛马却以其特殊的趣味被保留下来。“我的马场没有速度赛。”北京稻香湖马术俱乐部的王冀豫在马圈内是最早玩马的元老级人物。1985年成立的马场当时只是极少数人的俱乐部，当时初期接触马术的人大多以初涉商海的高干子弟为主，讲究骑乘乐趣。马术训练以健身和陶冶情操为主要方向，“我们享受的是人马合一的那种配合”，马匹本身并不名贵，大都来自国内的几大产地，更接近欧洲贵族式马术项目“猎狐”的趣味，“人和马都穿得漂亮”。王冀豫的马场到现在依然不开速度赛马项目，“但也就是近来经济最热的四五年时间，中国增长出一大批玩马的人，来自内蒙古、陕西、山西的老板们，他们热衷的是养纯血马和骑手，也会有小圈子里暗地的赌注”，“你赢我一个马头，我不服，10万元，下次再来”。很多新晋马场为了满足增长的玩马群体要求，开始引进更昂贵更讲究的速度赛马。“我这马是几百万元买的”的说法，在马主们的信息传递中成为新的焦点。“那时玩马两个条件，一个是七情六欲不知哪根神经动了，就爱上了；一个就是俗话，钱烧的。”王军宁笑着自嘲。他在房山的俱乐部过去养了300多只名犬。“2004年朋友们觉得马好玩，我就搞了十几匹国内的马，新疆的、内蒙古的都有，那时候也不太懂半血之类的，反正也没对外经营，就是朋友们自己休闲的，当个养老院。”也就半年左右，一个朋友来玩过之后提出了意见：“人家现在都玩纯血马了，说速度快，刺激。你这些马灰不溜秋的，丢不丢人。”“中国玩马的人就是这样，从无知到有知再到精明，那是有不断的大批无知者扑进马圈才逐渐发展的。”王军宁第一次买马就被内蒙古的卖马人给镇住了：“20匹里有那种身上裂个大口子的，还流血呢，我说你怎么给我这个，不要！人家在地下的马粪里捞起一大把，往伤口上一贴说，‘行了，咱们蒙古马禁造’，我就给拉回来了。”那时对马既不懂，也没有要求的中国马主，现在已经被大体上分为了4类人：“玩速度赛马的，不亲力亲为，那些纯血马时速70迈，没受过专门训练的人不能骑。但是这些马主又是最需要宣泄一番情感，有争强好胜的理想，那是一种强烈的对赢的追求，这批人就是纯血马速度赛的追捧者。”现在这批人成了国内马市的主要拉动者，“有的在马场里自己跑跑，小礼服一穿高头大马一骑，很过瘾。舞步玩得是训练，人和马要高度协调，想让它出哪只脚怎么跳都行，这需要极品的温血马。还有人喜欢野性的，骑到大河滩上几十公里地狂奔，这是玩越野的，其实用不了多少钱，一两万元的马足矣”。第一种玩法需要巨大成本投入，但是在国内的马匹交易却和私下交易古董一样乱，况且懂行的人太少，交易形式被王军宁说起来就是“搞来搞去”，“马成了一般的流通商品，我从国外买了一匹觉得好，留下，不好的再卖掉，反正也没有价格比照，大家都这么自己转手再加上点忽悠”。但这样的投资本身就是一场赌博，一下子就赢得了国内新富阶层的欢心。“你说你这马1000万元买的，我就问你它1000米能跑多少？你说多少秒，这才是真标准，就和刘翔一样，速度是最简单但是最刺激的指标。”实际出路因为越来越多的人开始喜欢马，为了区别于成本较低的策马狂奔，有实力的马主们选择了让自家的骑手和纯血马参加比赛。“在香港赛马是博彩，奖金和赢是马主的双重目标。香港一场普通的赛事奖金有2000万港币，1200万港币都是头马的，马主的精神享受和物质回报是双重的。而国内的速度赛事，奖金少得可怜。”王军宁说。梁锡麟却因此认为，“这才说明了内地马主们的伟大啊！”目前在国内马彩前途不明朗的情况下，确实如此。国家级的“全国速度赛马锦标赛”一年一次，头马奖金1.5万元，地方有些俱乐部或地方政府，拉到了赞助，又让中国马协挂了名，最高的奖金是3万元。“我的马参加‘御马者杯’，拿了两个头马，奖金一共3万元，我这千里迢迢地把人和马运过去，光算运费成本也不止这个数，租专车就1.2万元，给骑师、马房30%的奖金，给教练10%，再算算吃住，更不用提马的身价和养马费用了。目前在国内，想追求物质回报还是奢望。”“整个中国的马主都在盼赛、求赛。有多少人愿意把纯血马当京巴？”中国目前各地的速度赛约有十几场。王军宁说，因为缺乏有吸引力的比赛，太多自己认识的马主都只能把马当宠物养。“我认识一个赤峰的矿山老板，让我的专用车给他送3匹价值100多万元的纯血马。司机给我打电话，一直往山沟里开，什么路都开没了，在土路里颠到尽头，终于见着人。那个老板说，上后山去吧，把马一放出来，就行了。司机往后山一看，天啊，山沟里有五六十匹纯血马，几十万元一匹买的，都和放羊似地在山坡上溜达呢！”王军宁2005年开始买进纯血马，马场生意也转型了。渐渐地就有人看上了这匹那匹，要买走，也有人买好了放在他的马场养，这个马场占地500亩左右，算是比较大的。“有个马主在日本参加了一个小型的纯血马拍卖会，50万元买了两匹马，他也不懂，就随便找了个2亩地大的地方一圈。自从这马进了这院子，就好几年没出来，没溜过，饿了给点玉米吃，个子一点没长，脊背和刀一样，后来他们实在看不下去了，就商量着把这大小两匹马送出去想配种，说前两匹小驹子归我，第三匹给他们，那天晚上送来我眼神也不好，‘那大的马瘦毛长的就算了，怎么后面还跟一狗？’他们当狗养还养不胖！”在这样的潮流下，纯血马不再能供旅游、骑马享乐的人玩，只能竞赛。“参赛过的纯血马不跑要撞墙，要死的。进了马就得参赛，选骑手，北京本地也有几个常规比赛，国内的玩法就是这样，马主们也慢慢有了比赛的追求。我不是要马赚钱，我就是要证明我最优，中国人都好当个伯乐，那种自信心态是赛马的出发点。”国内目前消费马的形式却没有太大改观。目前国内马术俱乐部约300家，纯血马每家大多是一二十匹的规模，40匹算多些的。伊犁、三河的马经过改良虽然也不错，但是却遭到了更新换代。马主经常请人给估价，“6000？我这30万元买的！”谁都不承认自己上当受骗，因此消费者现在提出的要求都是澳大利亚、美国、阿拉伯或来自日本的进口纯血马。“国内的速度赛分3组，分不清是纯血还是半血的，还有‘不限定马组’的比赛，当然成绩再差的纯血马也比半血马强。可是因为咱们国内这买卖马的方式、马场的育种都很乱，给马乱配种，有时候难以界定这是什么马。你这个是正规的大马场买来的，是国外进口的，就能说清，其他的啥也说不清。”这样的现状使得抱着“好好玩、正经玩”心态的马主们，更倾向一分价一分货的进口名马。买马的生意经日本借助上世纪80至90年代日元大涨的机会，进口了大批英、美、阿、澳等传统纯血马国家的品种回来，自行繁育，至今已经成为世界第六大纯血马出口国，是赚进外汇的典型案例。在今年初人民币出现涨价势头的时候，王军宁抓住机会和澳大利亚最大的马匹公司“神奇百万”签了合约，“现在虽然人民币又下去了，但总还是划算”。一开始，澳大利亚公司更倾向于卖给中国顶级的成年参赛纯血马，参赛马不论公母，种马则价值连城，在国际马匹拍卖市场上，现役的准马王才能成为投资焦点和马主争夺的对象。但是王军宁和澳方协商讨论的结果是，没有巨额奖金的中国市场，马的繁育能力会是马主们更关心的问题。“我们不要骟马，尽量少买母马，目标是血统过硬的公马。”王军宁买回的76匹中有50匹都是刚满或未满2岁的小公马，它们的脖子上戴着铭牌，上面印着父亲、母亲甚至祖父母、外祖父母的名字。“这匹小马的爸爸是美国马王，身价5000万元人民币；爷爷是世界马王，身价过亿，配种费用一次是100万美元。但是小马却趁现在经济危机，以比较合算的价格来到中国。”梁锡麟是“神奇百万”的中方代表，他用半年时间亲自选出这76匹马送来北京。王军宁说：“这样世界知名的公司，不会一次性交易，讲的是信誉和与中国市场今后的长期合作，所以在价格上还可以接受，质量上又有保证。”梁锡麟本人曾经选出的最成功4匹纯血赛马都在香港赛马界威名赫赫，“它们4匹赢得的总奖金额已经超过1亿港币，最高一匹是3000多万港币”。今年初受金融危机影响，马的价格普遍降了三四成，正是入手时机。“香港除了荣智健这样的人可以同时拥有4匹马，马会里一般的马主只能拥有2匹。本地的生意人太幸福了，我经常听说一个内地马主就拥有10匹纯血马。香港马会有12个董事，他们可以拥有3～5匹纯血马，马主约七八千人，马会会员约2万人左右，因为香港马会是本地最奢华的俱乐部，想成为会员需要极高的资质，有资深会员介绍与银行担保，然后经过考察才能成为会员。一般会员参会到了第三年才能申请马匹进口许可证，名额有限获准率很低，买了第一匹马想再买第二匹要等上好几年。”梁锡麟说，尽管香港赛马世界闻名，但是纯血马的成交量在严格控制下。每一年的香港纯血马拍卖会都是马主们极为谨慎耐心的较量。“世界上大部分纯血马交易都是由拍卖来完成，质素高低与价格直接挂钩，参赛成绩决定价格。最富有的人拉头马，捧出奖杯来，是无上的荣耀。”梁锡麟说。“内地如果能够有纯血马育种基地，那一定是最让人振奋的事情。”在这次进入中国的76匹纯血马中，有十几匹来自英国Darley马场的顶级名马，是阿联酋副总统兼总理名下的马场，在澳大利亚等国都有分场。纯血马发源自英国，但是目前世界上最大的马场都在冬天将马匹运送到澳大利亚避寒，因此澳大利亚这二三十年也成为名马产地。“再者澳大利亚的运费相对欧美低50%。”速度赛马的根基在于血统纯正，“以前也有马主托人从国外进口几匹顶级名马，但是再怎么舍得的人，对价格依然比较敏感。香港用于赛马的纯血马平均身价300万港币，这样对于我们倒是一个很好的参照”。王军宁说他特意选择了半数以上从未参赛的小马，“等它们练成了姚明、刘翔还能这么便宜吗？这次起拍的价格从20多万元到过百万都有。”对于刚刚发展起来的中国马主们，消费“姚明”显然极不划算，也没有用武之地。虽然这么说，王军宁也说不清中国的马市场到底有多大，在2008年的中国马业论坛上，新疆、内蒙古等地的农大教授都认为，“好的赛马一直以来有价无货”。而王军宁本人的感觉是，“对纯血马的需求从我玩开始就一直在增长，但是国内的比赛上，一匹良驹有时居然能霸住各个比赛连赢10场。在香港这是不可能的，因为马会要保证所有马的质素接近，才有投注的公平性。可见我们在数量上的缺乏和质量上的参差不齐”。他只有一个北京海关去年进口纯血马的数字，大概在300匹以上。国内俱乐部目前的会员多的达到300人，少的几十人，纯血马的行情被内蒙古、甘肃、河北、浙江等地的马主们看好，“在比赛是个缺项的现状下，穷则思变，那么能追求到的育配种的经济效果，就成了这次拍卖的侧面效应”。新富阶层在成长王军宁以纯血马骑师的标准，从云南请来了佤族的骑师和马工，他们身形瘦小轻盈，又有少数民族的霸气，虽然看上去只有十几岁，其实都已经20岁出头。梁锡麟已经教导了他们3个星期，但是马工牵马时，还是被梁锡麟不断指正。这些小马都已经非常高大，因为纯血马寿命只有十三四年，比一般马少一半，竞赛生涯只有5年。它们大多时候安安静静，被抚摸头或脖子会回应温柔的呼吸，被指到哪个部位就会自己转动身体让人看。但是一旦出栏则完全变了模样，有的高声嘶叫，有的则和别的小马打架。马工因为小马不肯前进甩了一下鞭子，因为怕痛，那种绳鞭已经在最前端弄开花，“Good boy！”梁锡麟立刻上前禁止，小马已经养成了听英文的习惯。“要轻轻温柔地碰它，它明白你的意思，不可以惩罚。它们天生娇贵，要不断安慰、夸奖！”这一天，有几匹状态稍好的小马第一次上马鞍，只在上下坡上走了几个来回就赶紧被冲凉洗澡，“这些小马没有上过学，都需要非常专业的教导”。为了给马主们提供最专业的纯血马训练，梁锡麟和中国马协合办的针对马主、骑师和马工的专门训练班，将在8月开始授课。“其实就为了这一批马，提供它们最优质的成长环境。”对自己要求越来越高的马主们也跟着一起成长。梁锡麟手里拿着一个没有针头的巨大针管，里面灌满糖水，他往马嘴里一推，马就龇牙咧嘴地高兴起来。“养纯血马是一个很复杂又很有意思的过程，肯花大价钱买还只是初级阶段，真心爱马需要此后不断的付出和耐心。”养纯血马在香港需要每月3万至5万港元花费，“但吃什么料，让哪个等级的骑师来操练它，都是成本极高的事”。王军宁也说，“大浪淘沙，马主也逐渐走向专业化了。以前有人在赛马时和别人差200米，居然要定下一个月赶上人家的赌注，现在明白这是种的问题，马主们也已经不再这么玩了”。速度赛尽管不多，推进马的质素却依然重要。“神奇百万”今年将在北京举办每场奖金总额30万元的比赛3场，为买马的人直接提供一展雄风的机会。“入门阶段之后就是上小学，马主们很快就会享受到速度赛带来的欢乐。”一场是开放的赛事，预赛的头马就可以拿3万元奖金；第二场是针对价格最高的十来个马主，直接决赛，头马奖金15万元，是目前国内最高奖金；第三场就是所有拍卖马匹都可以参加的。世界上各大卖马的公司都有自己的赛事，不仅是营销手段，这些赛事往往也是全球巡回赛，虽然只让自己公司卖出的马参加，依然是世界水准，可以记录积分排名。这次在中国只能做一个小圈子里的微观尝试，“高奖金额的速度赛在全世界，尤其是美、加和亚洲地区，都是极受欢迎的。贵的马不一定就适合速度赛，有人说自己的马价值几千万元，那个概念应该是奥运会障碍马术的马，那样的马之所以名贵，是因为聪明，知道哪个坑可以跳，又勇敢，面对障碍可以一往无前。这样的马有脑子会思考，所以万里挑一，极其昂贵，但是这和速度赛是没有关系的。”梁锡麟说。“外国人一听中国人要买什么就兴奋，我们首先是学会保护自己。”“哪个贵给我来哪个”的马主也存在，更多人则开始精打细算，“即使是现在国内的速度赛，早已经不带半血马玩了。半血马在高端消费者中的淘汰已成定数”。更使马主振奋的，是武汉、南京在2008年底至今，相继落成了号称亚洲一流的赛马场地，武汉还进行了第一次商业赛马试水。“硬件已经有了，如果马彩开放，这次买马的一部分人立刻就会成为现成的真正‘马主’。”但是对于这个敏感的问题，目前谁也不敢对此下判断，趋利的天性表露出来：先行预备，等待时机。■我要评论
房产	五地王如愿继续开发处理将考虑金融危机广州市国土房管局副局长、新闻发言人黄文波(blog)昨日宣布正式收回科学城“地王”，并透露，有5宗“地王”的处理方案已报市府，计划在9月份处理完毕。科学城地王被收回 8000万保证金没收科学城“地王”也是2007年27块地王中的“总价之王”，位于广汕公路与大观路交汇处东南侧，占地面积47万平方米、规划建筑面积近71万平方米，当时这幅巨无霸地块，引来保利、万科、城建、粤海、合生、招商地产(企业专区,旗下楼盘)等地产，最后由广东中莱投资公司投得，总价达44.7亿元。目前该地块仍在“晒太阳”，闲置达两年。黄文波表示，该地属用地单位严重违约，政府已依法解除出让合同，收回土地使用权，没收竞买保证金8000万元，并对开发企业进行了违约处罚。五宗地王自定生死 计划下月处理完毕黄文波说，有5个“地王”则会视情况或收回和没收保证金，或允许延期缴纳地价。该5块地包括白云云祥路地块、保利金沙洲B3701A02地块、保利金沙洲B3701A04地块、鸿荣源金沙洲B3702A06地块、金地番禺中心城区地块。这5块土地将处多少罚金，国土房管局并未当场公布。“我们不会对知名企业法外施恩。”黄文波表示，采取暂缓处理方式，原本是要保护金融危机下的企业。但现在形势好转，预计9月份处理完毕，“到时候该解除合同的解除合同，该没收土地出让金的没收土地出让金。”黄文波指出，这5宗地块将根据开发商的“开发意愿”进行处理，“如果有继续开发意愿，广州将评估金融危机的影响来进行处理；如果开发商根本不愿再开发了，国土部门会严格按照合同约定，收地并罚没保证金”。据了解，这5宗都缴交了土地竞买保证金，广州将进行分类处置，有些企业没有缴交首期地价，有些缴交了首期地价，但没有缴交分期付款的地价。黄文波透露，有的企业愿意继续开发，有的企业明确表示不愿继续开发。根据他们缴交地价的情况和开发意愿，已将分类处理意见上交了市政府，计划在9月份将这些地块处理完毕。收回来的土地会重新组织公开出让。目前，仅保利地产(企业专区,旗下楼盘)相关负责人表态将把其在金沙洲先后拍得的土地成片开发，其余开发商并未明确说明是否继续开发。 我要评论
房产	全国大中城市房价涨速加快本报讯(记者马文婷 周宇)国家发展改革委、国家统计局昨天宣布，7月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。 这是今年以来该数据环比连续第五个月、同比连续第二个月上涨，并且涨幅有逐步加大的趋势。今年6月，全国房价同比出现年内的首次增长，7月份同比增幅更是进一步扩大到1.0%；今年3月，全国房价环比增幅首次由负转正，至今已连续5个月上涨，增幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%，呈逐步扩大态势。-专家解读价涨量跌本轮涨势难持久链家地产研究部主任王志伟表示，虽然今年以来房价呈不断上升趋势，但是预计这轮上涨可能难以长期延续。7月份已有某些国内一线城市的楼盘成交量出现了环比下降的现象，预计8、9月份楼盘成交量环比回落的现象将会逐步明显，房价涨速也会随之有所减慢。 王志伟表示，目前宏观层面上，货币信贷政策出现微调，银监会加大对二套房贷的执行力度，这在一定程度上抑制了房地产市场投资投机需求的进一步快速增长。未来两三个月，房价依然会保持小幅上涨，预计今年第四季度后期可能会出现调整。真正促涨原因是信贷政策社科院研究员曹建海认为，真正促成本轮楼市回暖的仍是信贷政策，国内信贷投放过多使得整个房地产市场异常火爆。 曹建海认为，虽然在货币大规模投放之后，房价出现了短暂反弹甚至上涨行情，但房地产过剩的现状、居民收入水平和经济增长形势均不足以支持房价上涨。由于最终消费者没有能力支付，房价回落将成为必然。以上均据本报记者马文婷 我要评论本报讯(记者马文婷 周宇)国家发展改革委、国家统计局昨天宣布，7月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。 这是今年以来该数据环比连续第五个月、同比连续第二个月上涨，并且涨幅有逐步加大的趋势。今年6月，全国房价同比出现年内的首次增长，7月份同比增幅更是进一步扩大到1.0%；今年3月，全国房价环比增幅首次由负转正，至今已连续5个月上涨，增幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%，呈逐步扩大态势。-专家解读价涨量跌本轮涨势难持久链家地产研究部主任王志伟表示，虽然今年以来房价呈不断上升趋势，但是预计这轮上涨可能难以长期延续。7月份已有某些国内一线城市的楼盘成交量出现了环比下降的现象，预计8、9月份楼盘成交量环比回落的现象将会逐步明显，房价涨速也会随之有所减慢。 王志伟表示，目前宏观层面上，货币信贷政策出现微调，银监会加大对二套房贷的执行力度，这在一定程度上抑制了房地产市场投资投机需求的进一步快速增长。未来两三个月，房价依然会保持小幅上涨，预计今年第四季度后期可能会出现调整。真正促涨原因是信贷政策社科院研究员曹建海认为，真正促成本轮楼市回暖的仍是信贷政策，国内信贷投放过多使得整个房地产市场异常火爆。 曹建海认为，虽然在货币大规模投放之后，房价出现了短暂反弹甚至上涨行情，但房地产过剩的现状、居民收入水平和经济增长形势均不足以支持房价上涨。由于最终消费者没有能力支付，房价回落将成为必然。以上均据本报记者马文婷 我要评论
房产	凤凰置地广场百米LED 引领企业商务国际化北京奥运会开幕式以其宏大的气魄震撼了整个世界。LED的光影效果和表演完美结合，将观众带入梦幻般的世界中。奥运会开幕式的绝美呈现，与LED屏幕的完美呈现有着密不可分的联系。凤凰(blog)置地广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)A座的百米LED屏幕，独享三元桥王者地标，毫无悬念的成为了北京新的国际商务名片。现代领先科技时尚的百米LED屏，聚合全球化商务目光，彰显企业完美形象凤凰置地广场A座百米LED电子大屏幕以其良好广阔的视野、清晰鲜明的图像，成为进出国门最为震撼人心的作品。显示应用最新的LED灯光技术，通过全自动系统控制，将百米楼体立面做LED背景，运用全新的声、光、电、影技术，将凤凰置地广场塑造成三元桥商圈最具魅力的城市商务名片；成为三元桥的视觉焦点，并为整个三元桥区域提供照明和交通导引，更兼容从图片到影像各种形式的信息，凤凰置地广场LED大屏幕属于目前高端的视频LED全彩显示系统，采用了多项国际领先、国内首创的技术，在单点亮度和色度校正、马赛克现象消除、显示效果整体的均匀性等方面都有突出的表现，对于入驻企业，将更为突显企业的公众形象。在信息化的今天，企业信息为大众所熟知，信息的传递至关重要。如何让企业信息能够第一时间，最大程度、最为广泛的为受众所接收，对于企业拓展空间是极为重要的。凤凰置地广场百米LED屏以其独有的大体量，通过气势恢弘的多媒体表现场景，完美的国际时尚品质，将企业信息以最完美的方式，最为广泛的传播渠道，第一时间传递给受众，在企业与受众之间构建一座信息桥梁。为企业的宏伟蓝图构建一个最为便捷的信息传达通道。百米LED屏覆盖的周边配套： 覆盖展会场馆：中国国际展览中心、中国农业展览中心。 覆 盖 商 圈： CBD商圈、燕莎商圈、望京商圈、国门商圈、东直门商圈、朝阳门商圈。 覆盖休闲场所：东方银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)购物中心、燕莎友谊商城、钱柜、全聚德等。覆盖顶级楼盘：东方银座、中旅大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、第三置业、远洋新干线 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、鹏润大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。 覆盖高级酒店：希尔顿大酒店、北京昆仑饭店、凯宾斯基饭店、北京北 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)辰洲际酒店等。 覆盖高尔夫球场：北京国际高尔夫俱乐部、华彬国际高尔夫俱乐部、鸿华国际高尔夫俱乐部、北京太伟高尔夫俱乐部等。最便捷的中间站，年迎接5000万人巡礼三元桥作为京城东地区第一交通枢纽，是东二环、东三环、东四环、机场高速、京承高速等几大主干道的黄金节点。机场快轨与地铁10号线，交汇于三元桥，而10号线连接着CBD、燕莎、中关村、亚奥北京市最大的四个商圈，东二环商务带、使馆区聚集了众多的世界500强企业和大量的外籍人士。据不完全统计，每年途经三元桥到达机场的商务人士高达5千万人次，这里每日的车流量达70-80万辆。凤凰置地广场在中国目前经济腾飞的大环境下可以说是独享天时地利人和，以浓郁的国际商务氛围，成就广阔的企业发展前景。三元桥商圈，随着机场快轨的全面投入使用，以及地铁10号从这里延伸至北京著名的中关村商圈、新兴的亚奥商圈，便捷的交通使之成为了近年来北京发展最快最具活力与影响力的商圈，这里俨然已经成为国门最具实力的商务码头。强劲的经济发展势头，吸引世界跨国企业群集于此，顶级商务形象跃然于世。2009年8月凤凰置地广场A座即将全面入驻，国际跨国企业群贤毕至，掀起新一轮入驻风潮。凤凰置地广场国际商务旗舰百米LED屏，将以最引人瞩目的视觉，塑造企业完美形象。引领企业面向世界，走向国际。LED广告招商火热进行中，详情请致电：58667777-206 我要评论
房产	办理公积金贷款需交齐首付款读者李女士问：我买了一套二手房，合同约定首付款是50万，其余我采取公积金贷款，我想马上办理贷款手续，但中介公司一定要我先交齐全部的首付，否则无法办理公积金贷款，这合理吗？ 北京市京华律师事务所王佳红律师解答：依照规定，在办理公积金贷款时，买卖双方都要到场签署文件，其中有一个文件就是要求出卖方签署收到全部首付款的文件，所以你若不交齐首付款，出卖方无法签署这个文件，你自然无法办理公积金贷款手续。我要评论
房产	北京城八区月内均可申请公租房本报讯(记者翟?)截至昨天，城八区中除朝阳区外均已开始办理公租房申请登记，朝阳区也将在本月内开始公租房登记工作。 8月1日起，本市开始执行公租房管理办法，崇文区、西城区、石景山区在3日率先设立登记窗口，随后宣武区和东城区陆续跟进。昨天，海淀区和丰台区也开始接受申请。海淀区住保办表示，他们利用一周时间对各街道工作人员进行了公租房的政策培训，所以才从昨天起，正式接受市民的申请。 朝阳区住保办相关负责人表示，鉴于公租房正处于建设阶段，短期内尚不具备配租条件，为慎重起见，该区正在进行各项准备工作，预计本月内可开始公租房登记工作。     相关新闻：    95%申请人选千元内公租房    北京公租房申请人多选择千元内月租    北京可能收购少量现房用作公租房    京公租房细则没出台 多数区县未能如期接受申请    北京部分区启动公租房申请我要评论
房产	北京开发商七月捂盘惜售 获利明显增加由于很多开发商“捂盘”，7月北京商品房交易开发商获利明显。据了解，7月北京楼市与6月份相比供应量暴降，预售项目减少了13个，总预售面积下降33.64%，其中住宅套数下降19.62%，面积下降了13.91%，预售的房源单套成交面积明显增加。而统计数据显示，期房签约的数据出现微跌，积压的现房中成交量及成交面积都出现大幅度上涨。其中积压现房销售增加43.84%，而且在所有与面积有关的成交数据中除了期房住宅面积微跌5.72%外，其他的面积比值都呈现上涨。中大恒基(中大恒基博客)市场部相关人士认为，一般每月预售的项目大部分不仅影响当月，很多都是当月获得预售证次月销售。而7月的市场供应反映出，在价格猛涨，土地供应增加明显的情况下，出现供应大幅度减少，说明捂盘明显。而且从供应的项目来说大户型及豪宅供应量明显增加，这说明了三方面原因：一是投资性需求刺激楼市，作为目前唯一明显复苏的行业，楼市特别是高档大户型，集中了大量产业游资。购买大户型应对通货膨胀成为现在商品房的重要购买目的；二是开发商调整营销策略。在已经确认市场回暖的情况下，提前出手大户型，积压中小户型可以调整库存质量；三是获得高利润。在7月的销售统计中可以看出，虽然成交量下降，但是面积增加，这说明了开发商的利润在增加。多数开发商坦言，7月份是他们加价幅度最高的月份，虽然总套数及住宅套数成交量分别出现微跌，但是总面积分别增加了4.17%及2.94%。7月的市场清洗库存、销售面积增加，房价上涨，利润明显增加。 我要评论
房产	千万豪宅首日开盘成上海楼市最新风向标8月8日地产界期盼多日的两个豪宅项目浦东星河湾荟苑和绿城华浙外滩黄浦湾公寓开盘当日，便报销量“卫星”。星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)宣布，开盘当天，推出的322套房源就已销售了260多套。而绿城华浙外滩黄浦湾公寓的项目公司——上海华浙外滩置业有限公司也于昨日向《每日经济新闻》介绍，首批推出的86套住宅已售罄。上海市房地产交易中心主办的网上房地产数据却显示，截至昨日下午17时，两处楼盘已销售套数均为7套。来自开发商的解释是，网上房地产显示的是已签约套数，而楼盘对外宣布的是认购套数。与此同时，上海最近一周的成交量再遇低潮，全市商品住宅周成交面积不足35万平方米，创造了今年3月中旬以来的新低。有分析人士认为，上海的“豪宅日”，也成为上海楼市的最新“风向标”。开发商称：千万豪宅遭疯抢据公开信息显示，浦东星河湾荟苑的网上参考价格达到46800元/平方米，套均面积达到296.22平方米，平均每套总价超过1000万元。绿城华浙外滩黄浦湾公寓的网上参考价为50000元/平方米，套均面积325.03平方米，平均每套总价超过了1500万元。上述两大豪宅楼盘是8月楼市推出的最贵住宅楼盘，开盘之前，曾有人预测，这两个楼盘可能是“曲高和寡”。但上述两公司宣布的销售结果却令人吃惊。星河湾地产宣布，8月8日开盘当天，总共推出的322套房源就已销售了260多套。而绿城华浙外滩黄浦湾公寓的项目公司——上海华浙外滩置业有限公司也向《每日经济新闻》介绍，首批推出的86套住宅已全部卖完。星河湾的新闻稿形容热销景象说，“无数车辆几乎在同一时刻从四面八方云集于此，近百名浦东星河湾的物管人员在宽敞的浦东星河湾酒店广场上疏导交通。”“筹号在百位前的上海买家一进入认购区，立刻被眼前的景象震了一下 ‘怎么买房子成了菜市场？’”“一位法籍华裔男士的进场，就直接和朋友确定一口气拿下9套。”与他们相比，绿城华浙外滩黄浦湾公寓显然不算高调。不过，开盘两天的数据也令人意外，刘佳透露，截至昨日，绿城华浙外滩黄浦湾公寓已经售完。记者调查：销售数实为“认购数”虽然两家豪宅楼盘对外都已经宣称，开盘前两天已售出全部或大部分的房源。但网上房地产的交易数据，却和他们各自披露的数据不同。根据网上房地产披露的数据，上述两个楼盘截至昨日下午17时的成交套数均为7套。对此，两家公司都表示，网上房地产的销售数据是签约数，而他们宣布的是实际认购数。至于签约数和认购数的区别，他们会在以后作出解释。目前的认购数，是否能转化成最终的实际签约数还有待观察。如果认购数是真实的，那么80%的认购数可以转化为签约数。权威数据：沪商品房成交量跌价升佑威楼市通系统数据显示，上周上海市商品房成交面积44.46万平方米，环比下跌17%；商品住宅成交面积34.72万平方米，环比减少20%。与此同时，商品住宅新增供应面积为29.32万平方米，环比上涨29%。据了解，本周商品住宅供应中，项目数量虽有所减少，但面积上却出现了明显的增加，多个项目面积都在3万平方米以上。与此同时，上周商品房成交均价出现上升势头，商品房成交均价达到18005元/平方米，环比上涨13%；商品住宅成交均价为17127元/平方米，环比上涨5%。这种豪宅热销，新盘价涨量跌的势头，会不会“翻版”去年6月上海楼市“豪宅热”，并成为后来“地产冬天”的序曲？业内人士普遍认为 “不会”。原因是经过上半年的热销，开发商的资金更加雄厚，足以应付各种困局。与此同时，新房的成交量虽然呈下滑势头，但并没有出现去年那样的成交量“腰斩”。传统的热销期“金九银十”到来后，开发商不排除会推出包括降价在内的促销活动。深圳深房价玩“过山车”周均价竟差4509元每经记者 翟敏深圳房价正在经历“过山车”式的起伏。上周(8月3日～8月9日)一手房成交均价为15697元/平方米，此成交均价相比前一周(7月27日～8月2日)的20206元/平方米，时间相隔一周，价格却足足相差了4509元。根据深圳房地产信息网的监测，上周(2009年第32周)全市新房共成交915套，日均成交131套，成交面积8.6万平方米，成交均价15697元/平方米。而此前一周，2009年第31周全市新房成交725套，日均成交104套，成交面积7.7万平方米，成交均价20206元/平方米。据悉，20206元/平方米的成交均价创造了2009年周成交均价最高纪录，较此前2009年第30周(7月20日～7月26日)成交均价16371元/平方米大幅上涨约23%。而经历顶峰之后，成交均价急转直下至上周15697元/平方米。大幅上升到急转直下，深圳新房每周均价犹如坐“过山车”一般大起大落。进入7月份以来，深圳楼市连续三周成交量下跌。 我要评论
房产	千万豪宅首日开盘放卫星 或成上海楼市风向标每经记者 杨羚强 发自上海8月8日地产界期盼多日的两个豪宅项目浦东星河湾荟苑和绿城华浙外滩黄浦湾公寓开盘当日，便报销量“卫星”。星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)宣布，开盘当天，推出的322套房源就已销售了260多套。而绿城华浙外滩黄浦湾公寓的项目公司——上海华浙外滩置业有限公司也于昨日向《每日经济新闻》介绍，首批推出的86套住宅已售罄。上海市房地产交易中心主办的网上房地产数据却显示，截至昨日下午17时，两处楼盘已销售套数均为7套。来自开发商的解释是，网上房地产显示的是已签约套数，而楼盘对外宣布的是认购套数。与此同时，上海最近一周的成交量再遇低潮，全市商品住宅周成交面积不足35万平方米，创造了今年3月中旬以来的新低。有分析人士认为，上海的“豪宅日”，也成为上海楼市的最新“风向标”。开发商称：千万豪宅遭疯抢据公开信息显示，浦东星河湾荟苑的网上参考价格达到46800元/平方米，套均面积达到296.22平方米，平均每套总价超过1000万元。绿城华浙外滩黄浦湾公寓的网上参考价为50000元/平方米，套均面积325.03平方米，平均每套总价超过了1500万元。上述两大豪宅楼盘是8月楼市推出的最贵住宅楼盘，开盘之前，曾有人预测，这两个楼盘可能是“曲高和寡”。但上述两公司宣布的销售结果却令人吃惊。星河湾地产宣布，8月8日开盘当天，总共推出的322套房源就已销售了260多套。而绿城华浙外滩黄浦湾公寓的项目公司——上海华浙外滩置业有限公司也向《每日经济新闻》介绍，首批推出的86套住宅已全部卖完。星河湾的新闻稿形容热销景象说，“无数车辆几乎在同一时刻从四面八方云集于此，近百名浦东星河湾的物管人员在宽敞的浦东星河湾酒店广场上疏导交通。”“筹号在百位前的上海买家一进入认购区，立刻被眼前的景象震了一下 ‘怎么买房子成了菜市场？’”“一位法籍华裔男士的进场，就直接和朋友确定一口气拿下9套。”与他们相比，绿城华浙外滩黄浦湾公寓显然不算高调。不过，开盘两天的数据也令人意外，刘佳透露，截至昨日，绿城华浙外滩黄浦湾公寓已经售完。记者调查：销售数实为“认购数”虽然两家豪宅楼盘对外都已经宣称，开盘前两天已售出全部或大部分的房源。但网上房地产的交易数据，却和他们各自披露的数据不同。根据网上房地产披露的数据，上述两个楼盘截至昨日下午17时的成交套数均为7套。对此，两家公司都表示，网上房地产的销售数据是签约数，而他们宣布的是实际认购数。至于签约数和认购数的区别，他们会在以后作出解释。目前的认购数，是否能转化成最终的实际签约数还有待观察。如果认购数是真实的，那么80%的认购数可以转化为签约数。权威数据：沪商品房成交量跌价升佑威楼市通系统数据显示，上周上海市商品房成交面积44.46万平方米，环比下跌17%；商品住宅成交面积34.72万平方米，环比减少20%。与此同时，商品住宅新增供应面积为29.32万平方米，环比上涨29%。据了解，本周商品住宅供应中，项目数量虽有所减少，但面积上却出现了明显的增加，多个项目面积都在3万平方米以上。与此同时，上周商品房成交均价出现上升势头，商品房成交均价达到18005元/平方米，环比上涨13%；商品住宅成交均价为17127元/平方米，环比上涨5%。这种豪宅热销，新盘价涨量跌的势头，会不会“翻版”去年6月上海楼市“豪宅热”，并成为后来“地产冬天”的序曲？业内人士普遍认为 “不会”。原因是经过上半年的热销，开发商的资金更加雄厚，足以应付各种困局。与此同时，新房的成交量虽然呈下滑势头，但并没有出现去年那样的成交量“腰斩”。传统的热销期“金九银十”到来后，开发商不排除会推出包括降价在内的促销活动。我要评论
房产	均价近5万3天卖280套 上海豪宅热销让人看不懂记者昨天从售楼处获悉，首批322套、整体均价达到每平方米4.9万元的星河湾正式开盘三天，已被认购280余套。追“星”热潮，为今年以来上海高档住宅市场的逐月复苏，进而呈现全面回暖之势，再添注脚。据易居中国的统计，今年上半年上海单价在2万元/平方米以上的高档住宅共成交150.5万平方米，与去年下半年54.3万平方米相比，增幅达到177%。不仅成交绝对量上升势头明显，高档住宅在全市成交中的份额也逐步上升。按季度统计，去年第四季度，全市2万元/平方米以上高档住宅成交占全市的比例为13.23%，而这一数值在今年的第一和第二季度分别为13.52%和18.2%。另据统计，上半年上海均价在4万元/平方米以上的高档住宅成交量达到600套，再创历史新高。其中，仅6月份成交量就达到306套，超过前5个月的成交总和。除了长宁古北、卢湾新天地、浦东陆家嘴等传统的高档住宅板块，星河湾此番问世，又使浦东花木跻身新的高档住宅热点板块。星河湾项目首批推出的322套住宅，共有220至592平方米不等的9个基本户型。有关售楼人员昨天向记者表示，目前认购星河湾的客户，主要以新上海人为主，还有部分购房者来自苏浙、北京、广州等地。从其房型的销售情况来看，还是以改善和自住型为主。因为从投资角度，这批房源中当属220至250平方米的面积最受欢迎，总价低且此类房型在该盘后续房源中也将不再推出，但此次销售最快的并非此类投资型房型，而是290至300平方米，以“4＋1”房为主的房型。目前剩余的房型主要是复式和较大房型。不过，整体而言，4月中下旬以来，上海投资性购房有所抬头。主要表现是由外省市、境外人士购买的高价位住宅交易量明显增加。 但高档住宅交易毕竟只占上海整个房地产市场的一小部分。业内人士表示，对于大多数以自住需求为主的购房者来说，当前，上海正加快大型居住社区的供地，建立和完善经济适用房、廉租住房等制度，传递出了在培育一个诚信、规范、透明、法治的房地产市场体系的同时，也要建立健全一个分层次、多渠道、成系统的住房保障体系的信息。我要评论
房产	大时代的快车机会来了世纪之交的香港沉浸在科技股的泡沫狂欢中。“当时的中移动、联想等大市值股票，都涨了大约10倍，科技股的市盈率都很高，市场极其疯狂。”李驰说，“我们这次的成绩比上次好，都赚钱了。”这时候李驰的思想已经发生了变化，他开始回头再去研究巴菲特、彼得·林奇等大师，发现他们说的话都是发自肺腑没有任何包装，“真理其实挺简单，关键在于人们往往不相信真理就这么简单”。2001年左右，李驰和合作伙伴韩涛一起在深圳成立了自己的投资公司，迈出了私募生涯的第一步。此时，除了B股外，他更多的参照系还是香港。“2003年再回到香港的时候，我们感觉不能随便再炒了，风险非常高，要踏实地以做事业的心态投资股票。”李驰说，“因为像盈科数码(现在改名为电讯盈科，已经5股合1股)这只全香港人都在买的股票，都会从20多块跌到8毛多，还有什么不能跌？”2000年，广发证券筹建易方达基金公司。朱平进入易方达，最初担任基金经理助理，2002年开始担任“科汇”的基金经理。早在1992年，中国就有了第一只基金。但真正的中国基金业的起点是在1997年。这一年的11月，《证券投资基金管理暂行办法》颁布，随后第一批基金公司诞生。易方达是第二批获批的基金公司。2002年以前，国内基金业仍处于发展阶段，公司研究体系、投资体系、风险监控体系都不完善。“我们在筹建之初，就按照证监会的要求向国外机构学习经验，建立了投资股票库，以及相应的投资制度。”朱平说。证券工作的几年间，阅读一直是朱平的日常生活。“看得比较多的是巴菲特、彼得·林奇的书。有本《美国的十大基金经理人》令我印象深刻，比较全面地介绍了巴菲特、彼得·林奇、索罗斯、罗杰斯等投资大师的特点和风格。现在市面上流行的书也都读了，包括《股票作手回忆录》、费雪的《怎样投资成长股》等，还有各种关于交易的书如《短线是银》什么的。”朱平说。但在2003年以前，作为投资领域的正规军——公募基金的业绩一直不理想。尽管巴菲特和彼得·林奇被奉为经典，但他们的价值投资理念很少能够被基金经理坚持。这一方面在于，A股市场还是庄股的天下，1亿元的资金就可以在用于坐庄，2001、2002年甚至属于庄股的灾年。而另一方面，更重要的是，A股市场的优秀公司很少，中国经济还没有完全走出东南亚金融危机的阴影。这一局面在2003年发生了逆转。2003年，股市最明显的特点就是“五朵金花”的出现(钢铁、汽车、石化、能源电力及金融板块个股)。中国经济进入了景气周期，很多行业出现了短缺，业绩大幅提升，电力、钢铁、石化等周期性行业都出现了价值投资的机会。包括银行的利润都在增长。按照这样的思路，朱平选择了大石化行业作为突破，“我安排一名研究员专门研究大石化行业。从基本面来说化工要迎来短缺，2002年我们就买过化工扬子石化、齐鲁石化，都不涨，亏着钱。但是我们的研究员认为确实要进入一个大石化周期了，全球石化都应该是短缺的了。我们寻找符合这些条件的企业：第一，产能扩张了；第二，产品价格已经在涨的，或将要涨的；第三，毛利率比较低的”。朱平在很低的价位继续购买扬子石化，这只股票从5块多钱一直涨到了16块。而2003年由于“非典”原因，股市整体继续下挫，这一年基金科汇的总收益增长了30%。接下来，朱平又仿照巴菲特购买成长性股票，包括茅台、云南白药、双汇、东阿阿胶等，“当时天然就喜欢这些股票，也就增长都比较稳定”。“2003年，最大的发现是按照巴菲特和彼得·林奇的方法做，就可以赚钱。”朱平说，“当时，就是比照着书做，彼得·林奇说，周期类股票怎么做，我们就在按照这个规则去找，成长性股票也一样同理。其实，这些规则大家都知道，只不过我们相信这件事。”由于市场的有效性差，这些简单的方法可以赚很多钱。这一年基金重仓股成了大赢家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，基金收益开始远远超过绝大部分散户和个人投资者。一批实践价值投资的基金经理开始逐渐成为市场的主力。但在另外一个战场，李驰嗅到了更加诱人的猎物的气味。他开始介入法人股投资。交通银行在香港上市后，第一大股东是中国财政部，第二大股东是汇丰银行。李驰在招股说明书上发现，大股东承诺将来增持交通银行价格不会低过1.7倍的净资产。“当时交通银行法人股也在民间转让，交易价格大多是净资产的1.2～1.3倍。我们发现这是一个巨大的机会，就开始募集资金收购。”李驰说。收购的时候，李驰发现不能用同威公司的钱买，因为银行法人股只卖给准金融机构，“我们就找到信托公司，通过信托公司的发行信托产品融资去买，我来做信托人产品的管理人，这个想法直接叩开了现在最流行的私募集合资金信托计划的大门，可以说我们是阳光私募的始作俑者”。收购法人股的方法包括通过拍卖、协议转让、投标等方式。在收购交通银行法人股的同时，李驰又同时收购了太平洋保险的法人股，因为很多机构既是交行的股东也是太保的股东，“买交行的时候也有搭配给我们太保的”。在短短的两年时间里，同威一共收购了5家公司的法人股，包括交通银行、太平洋保险、兴业银行、金风科技和上海银行。其中，除去上海银行和中国通联外，其他4家公司都已经在A股上市，李驰实现了成功退出。赚得少些的，如最后拍买来的兴业银行也有两倍多的利润，太平洋保险的价格则涨了十几倍，目前还在手上。大时代的快车一个波澜壮阔的时代，往往在不经意间启动。2003年开始，中国经济开始起飞。朱平起初并没有意识到，他们已经坐上了时代的快车。市场也同样迟钝，直到2005年，股市才触底反弹。“到2006年底2007年初才意识到，一个属于中国的时代开始了。我们的经历都还简单，对这种历史感没有经验，也没有能力比照外国的历程更早地发现这样的周期。我们不知道人均GDP从1000美元增长到3000美元究竟意味着什么，会给中国社会带来怎样的变化，究竟哪些行业是最大的赢家。”朱平说。第一个投资机会出现在产业上游。市面上开始流行罗杰斯的那本《大宗商品投资》，与此同时，高盛抛出了金砖四国的理论。高盛认为，经济起飞需要大量的资源，而在过去二三十年中，以资源为代表的大宗商品没有新增投资，资源面临供不应求，价格会大幅上涨。“那时候，大宗商品刚刚开始从成本定价进入支付能力定价阶段，也刚刚进入价格泡沫阶段。当时有色金属的价格已经上涨了很多，但是二级股票市场却没有反应。”朱平说。2006年的情人节那天，朱平和同事完成了对驰宏锌锗的调研，他决定再去云南铝业看看。2006年，电解铝的价格已经在上涨了。朱平发现，云南铝业在过去几年产能扩大了10倍，利润没变，也就是毛利率一直在下降，“我就跟云铝的领导说，接下来你们的利润会增长10倍”。朱平更加确信，电解铝价格上涨的周期要开始了。“我让研究员做了一个统计，选择了价格弹性最大的中孚实业和焦作万方买入，预计这两只股票会涨10倍。很多基金经理都笑，认为不可思议，后来就真的涨了10倍。”接下来，朱平把所有的资源类股票，金、铝、铜、锡、锌全部买下来，当时这些股票的价格都很便宜。“做投资一定要比企业看得早，比企业还要明白企业。投资家一定要比企业家看方向看得更准，否则怎么会有投资家的位置呢？”朱平说。另一个重要的机会是消费领域。2003年的夏天，朱平正在嘉峪关调研。突然想到茅台酒的招股书显示，其募集资金项目已建设了3年，而茅台酒的生产周期是5年，于是朱平用手机与研究员聊了近一个小时。他管理的基金几乎在最低位买入一些茅台。朱平那时并不认为这是一只将在未来3年内上涨8倍的股票，但当五粮液和白药提价的时候，“我们突然明白，这只股票比我们想象的要好很多，投资的比重也应增加很多”。成长性的股票是这个时代的宠儿，如果能够挖掘到中国的可口可乐，那么就离巴菲特不远了。“苏宁电器也是这样的股票，时代的变化给它带来了三个基本面的变化。”朱平说，“第一，房地产业获得大发展；第二，平板电视替代了CRT电视；第三，连锁经营成为可能。没有这三个因素的出现，苏宁电器不可涨这么多。”李驰更加坚定了价值投资的风格，他按照巴菲特的原则，在好公司上下了大注。2005～2007年的大牛市期间，他只买了4只股票：招商银行、万科、中信证券和海通增发股。其中，只有海通增发赔了钱，“那是在6000点左右的时候介入的，市场已经没有便宜货了，海通增发，36元的增发价相对于70多元的股价已经很便宜了，但还是最低时竟然也跌到了14块多，当然现在它的股价又回到近40元，绩优股的波动在股灾中一样很大，对此我们是有心理准备的。”站在时代的起点，谁都没有想到身边一下子涌现了那么多的10倍股，这是彼得·林奇孜孜以求的对象。尤其是好公司卖到了好的价钱。“2003～2007年我们挣了那么多钱，有一些是一点点挣的，比如茅台、苏宁涨了四五年，有一些是一年挣的，比如券商类的股票。我们以前在证券公司，哪敢想过能挣80亿元，当时一年能挣10个亿就了不起了。”朱平说。证券行业炙手可热，越来越多高学历的年轻人争相加入其中。朱平定下了一条招聘规则，除了名牌大学外，还要是各省高考前100名的学生，“其他有可能作假，高考做不了假”。坐在时代的快车上，基金经理的生活各不相同。作为私募基金经理，李驰选择了罗杰斯式的生活方式。他每年有1/4的时间周游世界，去各个地方行走、滑雪、潜水。而朱平的生活则刻板许多，“我们这代人，工作差不多是生活的全部了”。各种会议都安排在周六和周日，几乎没有自己的时间。就像欧·亨利那篇著名的《证券经纪人的浪漫故事》中写的：“谁无缘目睹曼哈顿经纪人在生意高峰时刻那股紧张劲儿，谁搞人类学研究就有极大缺陷。证券交易所里风云变幻，飓风、山崩、雪暴、冰川、火山瞬息交替；这些自然力的剧动以微观形式在经纪人办公室中再现。”基金经理们将每年的排名称为“赛狗”，这个有些滑稽的自嘲实际上是一场残酷的淘汰赛。如果上半年做得比较好，下半年就会相对轻松。“干这一行其实也很难受。行情好的时候，很辛苦，每天要看盘看资料寻找机会；跌的时候，倒不累了，反正也没啥机会，但心情很不好。”朱平说。他们总是比别人担心的更多，偶然的事件往往会引发一场市场大跌，所以必须给自己留出后路。钱为什么越来越多？五六年的时间里，中国股市的市值从3万亿元增长到了30万亿元，增长了10倍。钱，越来越多的钱，在市场中吹起泡沫，聚沙成塔，往复循环。广发基金的规模增长，如同一根陡峭的斜线。在2003年底只有30亿元，2004年底为50亿元，2006年底就上升到300亿元，2007年底1300亿元，2008年是700亿元，现在回到1000亿元。最狂热的时候，曾经突破了1400亿元。当人均GDP从1000美元增长到3000美元，整个社会究竟增加了多少资本？“2003年到2007年是中国一轮新的经济周期，中国人2/3的财富是在这个时候积累起来的。在这几年里我们不仅赚了很多钱，工资涨了很多倍，还买了房子。在2003年的时候，虽然汽车第一次井喷，但还是一个奢侈品。现在的车已经变成了必需品了。”朱平说。在朱平看来，虽然人均GDP增长了两倍，但实际增加的社会资本却并非两倍。因为第一个1000美元中有八九百美元用于满足吃喝等基本生活需要，不是现金资产，可用于消费的只有200美元。当得到第二个1000美元的时候，则全部是现金资产，一下就增加了5倍；增长到第三个1000美元时，就增加了10倍的现金。“我们每个人的感觉就是现金多了，弹性带来放大倍数。”朱平说，如果以美元计，放大了10倍的资金都是可支配收入，可以流向楼市也可以进入股市。中国的储蓄存款有30多万亿元，如果像国外一样有1/3用于金融资产，就是10万亿元。现在股市的流通市值才5万亿元，银行内的存款已经足够带动股市的大幅波动。另一个放大性的因素在于劳动生产率的不断提高，带动了其他资产价值的重估，尤其是土地和房地产的价格。“我倾向于认为，2007年与现在股市的上涨并非银行贷款宽松的原因，而是经济基本面的改善，市场资金充沛。在中国，钱多于投资的机会，这个矛盾一直存在。这些钱要么存在银行，要么投资股市和楼市。”朱平说。财富阶层的不断增加，也让李驰获得了更多的机会。与公募基金的大众性相对应，私募基金更多是为高端客户提供定制服务。2008年开始，李驰连续通过信托公司发行了5只信托产品，最小认购额都为100万元。通过信托模式运作，是目前私募基金阳光化的主要方法。信托公司充当基金产品的发行人，托管行是基金的保管人，信托公司聘用投资顾问(或基金经理)管理募集来的资金。由于信托公司、银行、投资顾问和基金管理人多方制约，投资者可以规避私募不透明的风险。一般情况下，通过信托模式的基金申购费为1%～1.5%，管理费1%，这些费用由信托公司和基金管理人分享。除此之外，托管行收取托管费，基金经理要抽取20%的利润提成或分红，这种分红是要在基金的净值超过历史高点的时候才能进行。信托模式使私募基金有了合法的保证。与公募基金不同，私募基金的分成方式更加刺激，也吸引了越来越多的公募基金经理投身其中。下一个10年每一次泡沫的产生，都源于一个美丽的结论，不然就不会有如此多的信徒。在朱平看来，2007年牛市泡沫的破裂也使“黄金十年”的理论获得了修正。“实际上‘黄金十年’是有两个约束条件。一是外需，金融危机告诉我们，出口不可能无限增加；第二个大宗商品是有限的，原材料越来越贵，或者根本不会卖给我们。这两个条件会使‘黄金十年’的假设受到很大抑制。”朱平说，“我不是不相信‘黄金十年’，但是实现的路径并非一条直线。”目前，李驰的同威所管理的资产有30多亿元。他有一个非常宏大的目标，就是5年后管理的资产规模达到500亿元，“完不成就是达到一半也好”。最近，他正在香港筹备发行新的基金产品。“改革开放后，第一个10年，是香港人到广东搞投资；第二个10年，是台湾人到上海、苏州投资；第三个10年，是世界五百强企业到中国投资；第四个10年，则是全球资本到中国投资。我们现在已经站到第四个10年的门口。现在资本市场大涨大跌的图景只是在预演未来。全球的资本管理人都要把旗子插到中国来，不到中国募集资金管理资金，你就与未来的成长无缘。这是我总结的，未来10年全球资本的制高点就在中国，很快中国资本市场的规模就排世界第一了。”李驰说。在年初经济还未转暖之时，李驰已经信心满满地上路了。在4个月前，朱平写了一篇文章《股市新时代》：“无论是人均收入达到3000美元，还是金融危机的发生，都表明中国可能正在一个门槛上……中国将在以后的一个周期真正走向全球，在全球话语权也逐渐增加，与此相对应，一些全球性的大公司会出现，当年日本的成长也同样是伴随索尼、丰田的全球化的。因此，这种类型的公司可能会给投资者带来比上次牛市更大的收益。”“中华民族的伟大复兴与中国人的财富增长实际是一个问题，只不过后者用钱将前者量化了。”朱平说，“我们未来有两次大的机会。一是中国的现代化还没有到一半，中国人可以生活得更好。汽车刚刚成为必需品，公共交通还需要大力发展，我们要有更好的铁路，更好的公路。第二，城市化的进程也才开始。我们只建设了3000多万套房子，中国的城市化完成至少需要1亿套商品房。我们唯一要解决的就是要使市场运转起来，收入分配合理，让老百姓可以有钱消费。我们也是全球化的受益者，但是全球化的标准是美国的，也代表了西方的标准，日本的现代化没有改变这个标准。中华民族的复兴，一定是给全球带来中国的标准。”李驰仔细地研究了巴菲特的发家史。他发现在过去的10年中，巴菲特的资产并没有很大的成长。40年前买了巴菲特的股票可以赚1万倍，30年前买就只能赚100倍了，20年前买才赚10倍，10年前买到现在就只能赚百分之十几二十几了。“所以，你要发现一个人有潜力，你必须尽早和他在一起。”李驰说。我要评论
房产	大时代：基金经理的光荣与梦想“改革开放后，第一个10年，是香港人到广东搞投资；第二个10年，是台湾人到上海投资；第三个10年，是五百强企业到中国投资；第四个10年，则是全球资本到中国投资，卖奢侈品。我们已经站到第四个10年的门口，现在的图景只是预演。全球的资本管理人都要把旗子插到中国来，不到中国募集资金管理资金，你就与未来的成长无缘。这是我总结的，未来10年制高点就在中国，很快中国资本市场的交易量就排第一了。”主笔◎李伟(李伟博客)天敌与食物40岁的朱平刚刚经历了职业生涯中最艰难的日子。坐在广发基金33层的大会议室里，他穿着考究的西装戴着黑框眼镜，看起来像位大学老师。窗外是浩荡南去的珠江。朱平1996年进入广发证券，现任广发基金副总经理，主管投资；他曾担任易方达科汇基金经理，广发基金投资总监。2007年广发基金公司获得明星基金公司、基金客户明星、3年期持续回报明星、平衡型明星基金、大基金明星等5大奖项。在不到两年里，广发基金完成了一次过山车般的波动，管理的资产总额在2007年最高超过1400亿元，然后下降到2008年底的700亿元，现在重新回到了1000亿元。这也是公募基金的普遍状况。“‘突然’是投资的外在表现，就像昨天的大跌一样，谁会料到跌得那么深，但是想想也合理，总这么涨也不对。”朱平告诉本刊记者，“世界的真相就是‘突然’，只不过，反映在投资市场上要比生活中剧烈得多。”朱平引用了索罗斯的名言，“投资者就像丛林里的动物，你不知道下一步会碰见天敌还是猎物，你要时刻保持警惕”。“去年是最难受的时候，我们没有任何投资的机会。我们曾认为经济不会变得很差，虽然实际上现在也是这样，但当时市场并不这么看。去年是熬过来的，投资者亏钱，我们的心里肯定不好受。”朱平说。指数重上3000点，是朱平年初时不曾想到的情况，“年初的时候，我们认为最坏的时候已经过去，经济要复苏了。但复苏的路径并不知道，程度不也不能肯定”。2008年，银行信贷的大量出笼推动了股市的第一波上涨，这种涨势在春节后继续加速。当指数上涨到2400～2500点时，朱平意识到形势变了，“复苏的速度比大家想象的快很多，市场开始预期，去年的金融危机实际并不严重，全球经济都会反转。4月份之前，没有人敢说出这个判断”。朱平认为，如果全球V形反转的预期成立，那么反转的核心一定是中国，这又是一次全面性的机会。于是，周期性的股票开始进入基金经理的选股名单，投资就是一场战争，要赶在市场反应之前占领阵地。两个月前，朱平给一家上市钢铁公司打电话，询问产量是否打满。对方很疑惑地说，产量虽然满负荷，但公司盈亏刚刚打平。朱平开始大量买入钢铁股，“我们预期钢铁一定会提价”。到6月底，钢铁企业开始赚钱，7月份赚了更多的钱，股票也应声而涨。与此同时，基金公司开始介入煤炭股，研究员们把每一家煤炭企业的产品、产能、成本情况的报告送到基金经理的案头。在键盘的敲打声中，汇聚成推动煤炭股暴涨的资本暗流。“V形反转的前提条件是，去年的危机并不深。去年大宗商品市场泡沫崩溃，形成全球企业去库存运动，全在卖东西，没有人买东西，致使全球经济像自由落体一样下降。完成去库存后，大家发现金融危机也就如此，危机的伤害并不深。尽管反转只是一种预期，但市场先于实体经济做出反应。”朱平说在这一波反行情中，李驰选择了金融股。他是一家著名私募基金——同威资本的董事总经理。“如果不是签证的时间迟了，我现在应该在新西兰滑雪。”李驰对本刊记者说。窗外，正是烈日炎炎，中午的深圳就像一个大火炉。2007年8月，在牛市5000点的时候，李驰将股票清盘，他先是和朋友们去新疆玩了一个月，然后又去了非洲、南极。作为私募基金经理，他比公募的同行们享有更多的自由。接受采访时，李驰穿着黑色麻布上衣，像个江湖大哥。“去年，有媒体说我是最潇洒的投资人。其实，你们是回头看我潇洒，当时看我多‘愚蠢’。”李驰说，“2007年8月份我卖掉股票，后面5个月一声都不敢吭。市场又涨了两个月，不断创新高，上涨了1000点。看看去年8月份以后我博客上的评论，都认为我是多么‘愚蠢’。实际上，后面5个月股市都在5000点以上晃悠。”股市涨到5000点已经接近了李驰所能接受的极限了，万科已经赚了10倍，招商银行也赚了5倍。他选择了清仓等待。2008年，李驰通过信托公司发行了3只信托产品，其中最早的一只“新华同威一号”就募集了2.37亿元。股市下跌到2700点后，李驰重新杀回股市。越跌越买，到指数回到2000点左右完成建仓，“建仓的时候市场还在下跌中，我就说我是阿Q；接着跌，我就说我在做善事。我找出各种理由买，不涨我就等着。我的一句口头禅是：等待是价值投资精髓。好东西，迟早有人像疯子一样来抢。”今年初，他写了篇文章，认为目前是35年来最好的机会。在A股市场，李驰买入了招商银行和中国平安，他的想法很简单：“在2000点左右的时候，这两只股票都比香港的H股便宜。同股同权，假定香港人不笨，那就是我们蠢。难道他们不知道招商投资永隆银行的故事么？没有听说平安投资富通200亿打水漂的故事么？那么，为什么全球投资人都愿意用更高的价格购买这两家公司？我们假设市场是有效的，那么错误就一定不会延续太久，市场其实永远在不断纠错的运动中，所以我配置了这两只股票。”李驰说，“所以现在国内证券市场形容起来尽管不好听，但确实如此，就是6个字：人傻、钱多、快来。赚钱的秘密是可以公开的，就是买便宜货，但不是便宜没好货的那种便宜货”。李驰在去年3月4000点时发行的第一只信托基金现在已经获得了44%的收益，去年8月8日发行的第二0信托产品在分红后也获得近50%的收益，都跑赢了指数。2700点以后，李驰没有沽出过股票，“冷清的时候，买也对，不买也对，卖是错；热闹的时候，卖也对，不卖也对，买是错。现在应该算是热闹的时候了”。各自出发李驰与朱平都生于上世纪60年代，同为浙江大学的校友。对于这代人来说，资本市场是一个新奇而充满诱惑的地方。1988年，李驰从浙江大学力学系研究生毕业，专业是流体力学，与航空航天关系最近。1989年，他南下深圳特区，先后任职于招商局蛇口工业园、中国宝安集团、深业集团和香港怡东国际财务投资有限公司。刚到深圳的时候，李驰在蛇口上一个为期3个月的培训班。学校的门口有人摆了张桌子，卖深圳安达公司(深圳老五股，现ST国农)的股票，100块钱一张。他发现，好多人买了之后，一两个月涨到了107～108块钱，就卖掉，认为很好赚钱，殊不知后来这张“纸”涨到了3000块，上涨近30倍。“1990年，我上了投资原始股的一课。”李驰说。他还目睹了另一家中字头的企业来深圳创业的“奇迹”，投入300万元买了“深原野”的股票，同样涨了近30多倍，变成了1亿元。但这家公司最终仍然以关门告终。“从概率上说，绝大多数投机没有好下场。”90年代的深圳，财富就像沙子，被风吹来又吹走。暴富与破产的神话轮番上演。李驰真正进场炒股票，是在1992年之后，1993年股市正是热闹，“我们当年进场，和2007年进场的人没有区别”。“1997年有一家中资公司，1块多钱上市，第一天涨到了3块钱，后来又涨到了13块。该公司董事长告诉当时一家银行董事长的夫人，说我们的股票还能涨，她12块多进入，一年的时间最后跌到了1块多。那只股票我也在8元多时买了”，李驰说。90年代的股市，是中国资本市场的幼年期。前5年是短线暴利的巅峰，刺激得像香港电视剧，每天有人一夜暴富，有人破产出局。后5年，则是坐庄最凶猛的时期。投机是资本市场的主旋律。当李驰在深圳小打小闹地开始自己的资本生涯时，在上海的一家交易所里，朱平也完成了与股票的第一次接触。朱平生于1969年，1990年毕业于浙江大学物理系。他最初的理想是当一名物理学家。大学毕业后回到老家马鞍山，在一所师范中专教了3年书。1993年，他考入上海财经大学国际贸易专业读研究生。“时代真的变了。”十几年后朱平说，“我们那一届100名同学，最初只有两个人在证券行业工作，现在有一半的人在做金融工作，在证券公司的就有1/3。”读研究生时，朱平拿出几百块钱生活费和同学合伙买了只股票——永生股份。“当时，有位同学快过生日了。我说，如果赚了钱，就拿出来大家吃饭或者买礼物。等到第三天，突然涨了10%，又等了两天没动静，我就把它卖了。赚了100多块钱。”朱平回忆说。但当时，他并没有对这个行业产生特殊的兴趣，“最初我不会想到做投资这个行业，我想去外企做营销”。1996年朱平毕业，中国经济正经历着通货紧缩时期。工作不好找，他就去了一家儿童服装公司做市场经理，月薪1000多元。这份工作只做了11个月，一名在广发证券工作的同学，将朱平介绍过去。做服装销售一年，朱平攒了1000多元，他用大部分积蓄买了一张机票，前往广州面试。面试成功后，坐火车回上海收拾东西。当他再次来到广州，成为新组建的广发证券发行部的一名新员工时，几乎已身无分文。1997年，香港回归，香港资本市场的新时代开始了。这一年，朱平去了广州，李驰去了香港。李驰在深圳公司驻港公司工作，负责公司的投资工作。也正是在香港，李驰见识了真正的资本市场，得到了更残酷的教训。“刚去香港的时候，我们是抱着炒一把的态度，尽管已经很小心了，而且还是选择了高速公路股，又是打新股，结果还是损了手。”李驰说。有意思的是，让李驰“损手”的就是刚刚回归A股即被疯狂炒作的“四川成渝”。1997年，这只股票首先在香港上市，算上发行佣金价格是1.55元。李驰觉得价格很合适，就用了几千万元去买。结果上市第一天就跌破发行价，跌到了1.2元。“我当时觉得不可思议，要在内地股市，绝对股价这么便宜的股票第一天应该是涨到天上去，怎么可能跌破发行价？”李驰说，“刚到香港，我简单地认为，几十块钱的股票就比几块钱的有价值，这是一个多么愚蠢的认识。现在已经深刻明白，市盈率才是高低贵贱的标准，低市盈率区间买，高市盈率区间卖，没有一次错。”这只股票生不逢时，一年后最低跌到了0.3元。在1998年的一次强劲反弹中，它回到了1.4元多，李驰把它果断出清，很幸运亏钱不多。又过了10年，这只股票还没有回到曾经的高点。“我知道了，香港的股票还会跌破发行价，便宜不代表不会继续跌。即使跌到了1分钱，10股并一股，也可以继续跌，这就是所谓的垃圾股股价完全可能是无底洞。”李驰说，“如果当时买了垃圾股，用香港的话说是，可能永远回不了家乡了。说到成渝高速H股(香港名)的股价，也是10年才还乡啊。”经过这次教训后，李驰认识到什么是价格什么是价值。在从上海到广州的火车上，朱平说他翻来覆去地看一本名为《投资银行学》的小册子。这本册子的作者是陈云贤，当时任广发证券总经理，现任佛山市委副书记。对于接下来的工作，朱平有些茫然。事实也是如此，他在发行部待了3天后就被派出去做项目，为准备上市的企业准备材料，做发行。“差不多什么都不懂，一名同事现场指导了我半个小时，我就出发了。”朱平说，“开会的时候遇到问题，我就去洗手间打电话回来请教。”接下来的几年，朱平奔波于四川、北京、湖北、湖南的众多企业之间。“当时上市公司质量比较差，大型国有企业根本就不会上市。只有小型的省属的国有企业谋求上市，这些公司的资质都不太好。当时有一家湖南的岳阳纸业，产能规模在几千吨，设备都是70年代的，但这10年里规模增加了10倍，资产也增长了几十倍。我记得很清楚，当时想找个净利润3000万元的企业都很困难。”朱平说。我要评论
房产	大连拍出新地王 楼面价每平方米接近1.7万元7月份，大连市内居住用地成交3宗，全部位于高新园区。而“大高 (2009)-16号”地块作为住宿餐饮用地，以16843元/平方米的楼面价，成为大连的新地王。 指南针营销策划机构最新统计显示，大连市内居住用地7月份共挂牌10宗，建筑面积共计54.0265万平方米。其中，市内四区7月土地放量约占33%，高新园区占67%。 新城区方面，7月共挂牌15宗，全部位于金州区内，建筑面积共计251.624422万平方米。值得关注的是，此次挂牌土地中，主要集中在站前及西海岸区域，站前此次挂牌的土地中，建筑面积均达到30万平以上，未来区域内大体量项目竞争将激烈。 而致力打造旅游文化的西海岸区域，此次挂牌土地的方针略有不同。业内专家分析，虽然此次西海岸区域土地放量达到约129万平方米，但多以小体量地块为主，其相关部门究竟是想让多家开发商共同来摘牌加速发展，还是期望于由少数开发商统一发展，并不明朗。 其中，高新园区挂牌的“大高(2009)-16号”地块值得关注。该地块位于软件园数码路北侧、数码路与铁路交叉路口处，临近亿达集团开发的项目，用地性质为住宿餐饮。经过24轮的加时竞拍，该地块最终由“大连软件园股份有限公司”以超出底价约3.01倍的价格摘得，楼面价达到16843元/平方米，成为大连的新地王。业内专家分析，该地块住宿餐饮的用地性质，不仅可以丰富区域内配套需求，更符合周边客群及发展规划的需求，虽然最终的成交价格超出预期，但相对而言还是物超所值的。(记者齐芳芳 实习生张媛媛) 我要评论
房产	央视新址楼顶冒起黑烟 本报讯 (记者展明辉)昨日下午5时40分许，朝阳区中央电视台新址主楼楼顶，停机坪旁的玻璃外贴胶膜有燃烧痕迹。消防人员赶到时，燃烧物已经自行熄灭。目前，事故仍在调查中。报警市民称，昨日下午5时40分许，他开车经过国贸桥时，看见央视新址主楼顶部冒出一缕缕烟雾。“烟有点黑，不是很大。”该市民称，根据现场情况，他无法确认央视楼顶是否起火，遂拨打119报警。据知情人称，随后，红庙消防中队四部车辆赶往现场。消防队员到达现场时，火已经自行熄灭。起火部位位于停机坪旁边的玻璃上，现场有燃烧的痕迹，燃烧物质为玻璃上的胶状薄膜，面积约一平米。在确认无安全隐患后，消防人员陆续撤离。有人士分析，火灾原因可能是天气炎热，玻璃外面的胶膜发生自燃。但该说法尚未得到消防部门证实。昨日下午6时25分，记者致电央视总编室了解情况，但工作人员表示，未听说该事故。 我要评论
房产	广州27宗地王20宗未动工据新华社8月10日电经广州国土部门核查，广州2007年出让的27宗“地王”还有20宗未动工，其中1宗土地已经被政府收回。 针对一中介公司调查得出“2007年广州27宗‘地王’24宗晒太阳”的情况，广州市国土房管局10日召开新闻发布会进行了回应，“27宗地块中有7宗已动工，其中3宗已领取预售许可证开盘售楼”。 余下20宗地块未动工建设情况大致分5类：一是拆迁烂尾地块，有5宗；二是，公共绿地，有4宗；三是用地单位严重违约，政府已解除出让合同，没收竞买保证金，并对开发企业进行违约处罚的，有1宗(竞拍价44亿多元)；四是土地出让金已全部缴清，但由于企业原因导致动工延迟的，有5宗；五是欠缴土地出让金，有5宗。 新闻发言人黄文波表示，鉴于广州楼市已逐步复苏，将对这5种用地分类进行处置，计划在9月份处理完毕。 2007年广州市招拍挂出让商品住宅用地共有294万平方米，平均楼面地价4622元／平方米，而在此均价之上的高价地块有27宗，这27宗土地被中介公司称之为“地王”。 我要评论
房产	广州官方证实：27宗地王只有七宗动工建设中新社广州八月十一日电(记者 陈建)广州二十七宗“地王”中二十四宗闲置“晒太阳”？近日，有关媒体援引合富辉煌公司的调查数据，刊登了有关二十七宗用地至今未动工建设的报道，舆论哗然，闹得沸沸扬扬。记者今天从广州市国土房管局获悉，经逐宗实地踏勘和认真核查，二十七宗用地中有七宗已动工建设，其中三宗甚至已开盘售楼；有四宗用地已调整为公共绿地，其余二十宗地块未动则分五类情况，当中五宗处理方案已报市府，计划在九月份处理完毕。 这是广州市首此正式对外公布二十七宗“地王”的处理情况，并首次高调宣布正式收回地王，“打头阵”的是科学城“地王”。这幅也是二00七年以来广州二十七块地王中的“总价之王”，位于广汕公路与大观路交汇处东南侧，占地面积四十七万平方米、规划建筑面积近七十一万平方米。当时，这幅科学城“巨无霸”地块，引来保利、万科、城建、粤海、合生、招商地产(企业专区,旗下楼盘)等企业，最后由一神秘竞买家广东中莱投资公司投得，达四十四点七亿元。该地块目前仍在“晒太阳”，闲置达到两年。广州市国土房管局副局长黄文波表示，该地属于用地单位严重违约，政府已依法解除出让合同，收回土地使用权，没收竞买保证金，并对开发企业进行了违约处罚。黄文波证实，在收回该地块的同时，没收竞买人所交的保证金八千万元。 此外，另有地产“大腕”所投得的五个“地王”会视情况或收回和没收保证金，或允许延期缴纳地价。至于将处多少罚金，国土房管局并未公布。黄文波表示：“我们不会对知名企业法外施恩。”黄文波指出，二十宗未动地块共分五类情况，其中五宗因为发展商都缴交了土地竞买保证金，所以有关部门将根据开发商的“开发意愿”进行处理。我要评论
房产	广州拍卖第二烂尾楼 曾遭瑞安抛弃“广州第二大烂尾楼”合银广场将于2009年8月27日进行拍卖，起拍价约为11.15亿。主要债权人为广州市商业银行。观点地产网讯：据报道，“广州第二大烂尾楼”合银广场将于2009年8月27日进行拍卖，起拍价约为11.15亿。主要债权人为广州市商业银行。此次拍卖的委托方为广州市中级人民法院；标的为位于广州市环市东路370-372号的“合银广场”(原“大鹏国际广场”)土地及在建工程；起拍价为人民币1113411844元，竞买保证金为6000万元。资料显示，合银广场总占地面积5870平方米，总建筑面积12.9万平方米，其中商业部分建筑面积约2万平方米，办公部分建筑面积7.8万平方米。计算出让金面积约为10.3万平方米，已经缴纳出让金面积约为6.4万平方米，尚有近4万平方米面积未缴纳出让金。合银广场主要功能为大型商业中心和写字楼，其中1-10层为大型综合性商业中心，11-51层为写字楼。据拍卖行人员透露，该标的买家还需要承担商检局和国安局共近6000平方米的回迁面积，此外，地块范围内还有一栋小楼需要拆迁，须建设绿地以及不高于4层的停车场。1998年，合银广场正式开工，开发商为大鹏地产，定位为“广州环市路商圈首席写字楼”，前景看好。后因金融危机，泰国正大集团放手正佳广场，大鹏地产于是弃合银广场接手正佳。合银广场本在去年6月有望翻生，但又因金融危机影响，遭到香港瑞安集团的抛弃。我要评论
房产	建筑钢材跌价蔓延 全国钢价昨现普跌除北京外，上海、沈阳、武汉和郑州市场的建筑钢材价格昨日也出现下跌，上海市场热卷最高跌幅达到190元/吨。每经记者 周晓芳 发自北京继上海等南方城市部分建筑钢材价格开始下跌后，上周五，北京等北方城市建材价格也跟风下跌，值得一提的是，辐射环渤海一带的兰格电子交易市场也开始出现跌停。从昨日来看，钢价开始在全国范围内呈下跌趋势，并由建材扩散到板材领域。北京钢材最高降350元/吨昨日，北京市场建筑钢材价格延续上周下跌态势，继续下跌，最高跌幅达到350元/吨，最低跌幅为100元/吨，其中，北京市场6.5mm高线价格为4500元/吨，较上周五下降350元/吨，25mm螺纹钢价格为4800元/吨，较8月7日下降170元/吨。与此同时，上海、沈阳、武汉、郑州和天津市场的建筑钢材价格也出现下跌，上海市场热卷最高跌幅达到190元/吨，天津市场热轧跌幅超过100元/吨。与此同时，兰格钢铁电子交易市场延续上周五跌停态势。昨日，高线开盘不久即全部跌停在4343元～4461元/吨之间；中午，螺纹钢全线跌停在4477元～4539元/吨之间。上期所螺纹钢期货主力合约昨日震荡下行，尾盘以1.88%的幅度收跌至4642元/吨。博格思钢铁的一位销售主管用“惨淡”来形容10日的市场情况。“短短几天，完全两重天，上周一虽然市场情况并不是很理想，但是由于价格上涨强劲，客户提货都很积极。今天虽然价格比上周一低了好几百，但是等了大半天也无人问津。”分析师：属正常调整对此，兰格钢铁电子交易市场总经理岳华指出，在市场需求并未好转的情况下，钢材价格势必难以维持高位运行，即时调整是必然的。兰格钢铁期货分析师陈冠达则表示，期货市场的表现使市场的信心受到打击，对钢价的支撑逐渐减弱。从市场表现来看，从上周开始螺纹10月的主力已经转向11月，11月的持仓目前为479442手远远高于10月的持仓147908手，从11月目前的持仓以及走势来看，空头的仓单在逐步的增加，整个价格区间处于一个缺口上方的高位平台整理期。业内人士认为，目前钢材价格的大幅上涨，形成了有价无市的局面。有价无市的局面造成了高价难以在高位长久运行，造成目前全线下跌的局面。另外，据岳华介绍，目前国内钢材价格已经远远高出国际钢材价格，价格倒挂现象较为严重，也在一定程度上使得国内高位钢价难以持久运行。不过，分析师认为，“短线来看，仍将有所回调，但成本的支撑表明钢价回调的空间有限，近日恐维持低位震荡的走势。“钢市长期是向好的，这次下跌只是不断大幅上涨压力下的一次调整。”岳华告诉记者，兰格电子交易网钢材价格跌停，只是高价位下一种正常的调整，而且后市或许还会下跌，合理的价格应该在4200元～4300元左右，预计未来兰格电子交易将在这条线上震荡。“如果宏观经济出现好转，钢价在震荡后将继续上行。”钢贸商开始加紧去库存受市场价格大幅下跌影响，部分钢厂开始下调钢材的出厂价格。昨日，济钢集团闽源钢铁有限公司在 “8月3日济钢闽源螺纹钢价格调整信息”基础上对螺纹钢下调260元/吨，现Ф14-25mmHRB335螺纹钢出厂价格为4250元/吨；莱钢永锋在“8月3日莱钢永锋螺纹钢出厂价格调整信息”基础上螺纹下调300元/吨，现HRB33514-25mm挂牌4200元/吨。同时，热卷价格也开始出现小幅松动迹象。钢价不断下跌造成的恐慌情绪也逐渐蔓延开来，国内多数钢贸商也开始加紧去库存化行动，河南中天钢铁有限公司总经理姚红打算以低于市场价百元的价格倾销库存钢材。北京的一位小钢贸商刘平章坦言，现在的任务就是能在保证利润的情况下尽快消化掉原有库存。我要评论
房产	强买强卖 京阿尔法小区沙霸被拘 “小区装修季遇沙霸堵门”追踪本报讯 (记者刘洋 通讯员张立先)二期房屋陆续收房开始装修时，一伙“沙霸”盘踞在通州阿尔法小区门口，以暴力、威胁等手段强买强卖，使业主苦不堪言(本报7月28日曾报道)。昨日，通州警方通报，该团伙13名嫌疑人于8月5日被控制，其中包括小区物业经理和保安队长。便衣民警进小区蹲守调查据介绍，7月底，通州警方收到一封匿名举报信，反映“沙霸”强买强卖的问题。接到举报后，便衣民警随即进入小区进行蹲守、调查。民警调查发现，这伙人是一个有组织、有分工的恶势力犯罪团伙，以刘刚、姜君华、柳杰峰等人为骨干，从今年3月份开始聚集一些地痞流氓。他们有人负责在小区内巡视，观察是否有业主用了外边买的装修材料；有人堵在小区门口，只要有其他运沙人要进门，就上前盘问、阻拦；还有人专雇一批工人，负责强迫业主让他们搬沙。警方介绍，“沙霸”强买强卖时，物业方不仅没有阻拦，还为他们站脚助威。物业人员一旦看到有业主购买了其他人的装修材料，就通知该团伙。此外，物业还出人帮“沙霸”团伙搬运沙子。团伙成员也欺软怕硬在掌握犯罪证据后，专案组于8月5日先后将刘刚、姜君华等13名团伙成员控制，其中包括物业经理、保安队长等3名物业人员。通州分局刑侦支队的一位刑警介绍，该团伙成员多是无业人员，以东北人为主，都是光头，有文身。“这些人也欺软怕硬，遇到不好说话的业主，他们就少要钱，遇到软弱的，他们就多要。”目前，13名犯罪嫌疑人均被警方刑事拘留。- 小区回访“沙霸”经营门店已关张昨日下午，一张业主拍摄的照片显示，阿尔法社区二期门口，“沙霸”开的门店已关门，沙子和水泥堆在一旁无人过问。业主洪先生介绍，业主们上周三得知了“沙霸”被抓的消息，都很兴奋，“大快人心”。他说，还有些业主打听，别地的沙子现在能送进门了吗，这时候大家就会放开声量，“没问题，想进就进”。业主曾先生表示，警方公布了一个征集沙霸违法证据的热线电话，一些业主拿出自己买沙子的收据等进行举报。在阿尔法社区的小区论坛上，一家来自管庄的建材店抓紧机会打起了广告，兜售沙子、水泥。社区物业客服人员则表示，对于“沙霸”被抓和物业参与情况，并不知情。本报记者 吴昊亮- 事件回放一包沙子比市场贵七八元近日来，通州区阿尔法社区二期的房屋陆续收房开始装修，但业主们却遭遇了恶势力团伙强买强卖高价装修材料。该团伙在小区门口开设门店，一包同样的沙子，卖价比市场上高出七八元。但业主必须从他们手里买沙子、水泥，如果有外来送水泥、沙子的商户，他们均会加以阻拦，对不听阻拦的则动手。而对于送瓷砖、板材等装修原材料的，他们就以暴力、威胁手段，迫使业主雇用他们的人搬运，其中每一层楼加收每包(箱)5毛或1元的“上楼费”。 我要评论
房产	房企资金来源充裕又讯(记者高晨)统计显示，前7个月全国房地产开发企业本年资金来源同比增长28.7%。其中，国内贷款增长42.7%；利用外资下降33.1%；企业自筹资金增长9.9%；其他资金增长43.2%。在其他资金中，定金及预收款增长35.7%；个人按揭贷款增长78.9%。 我要评论
房产	民间信贷：入场信号入场信号“我们怎么察觉到入场信号？就是民间信贷。和它比，银行银根的收放要显得滞后很多。”程东说，从今年3月份开始，温州民间拆借的利率开始大幅回落，短短一个月时间，由高位时的6分息7分息，骤降至3分息，这是信贷投放后，宽松货币政策传达到民间市场最直接的表现，“这已经是给我们发出明确的信号了”。“大家开始把钱拿出来了。”张羽冲在北京的观察从另一个角度回应了程东在温州感受到的信号。他在调查了北京几个城区中端和高档的几个楼盘，“我发现贷款的比例一下子超出一次性付款的人的时候，就说明大家信心已经开始恢复了”。张羽冲多年的投资经验告诉他，“如果50%的人贷款，50%的人全款，房价基本还是横在那。70%一次性付款，30%贷款的，说明有部分是以前观望的存量资金。如果60%以上是贷款，那么房价会微微上涨一点，敢贷款，就说明对预期看好”。“杠杆效应肯定是3比7，本来只能买3套，由于大家贷款了，成交了10套，多成交了7套。这会有一个什么样的放大效应？所以说，当信贷传导到消费时，投资客进场应该不需要再犹豫。”银行宽松信贷的杠杆效应继续显现出来，并在资金接力中被推波助澜。程东先把已经可以用来周转的资金用去投资3个月的短期过桥贷款。“这也是为了让资金在短期内迅速收益，弥补过去高息借款的损失。”程东说，“在熊牛转换时刻，还有一些房地产商处于着急换取现金流的状况，他们在获得一期项目的预售许可证后，如果需继续融资以完成余下项目，会拿出一部分的单元，以市价30%到50%的价格打包预售给我们这些炒家。同时签署3个月后的回购协议，以退房形式将本利一起偿还。此类项目普遍月利率为2.5%左右，如果房地产商届时无力还款，那么我们可以处置相关资产。”这是一笔各取所需的买卖。程东说，“炒房团”资金是典型的热钱，周转灵活，是率先从房市中解套的一批资金，他们把目标对准那些受困更深的地产商。“房地产商的身体比起我们要庞大，虽然销售有起色，但他们转身没有我们这么容易。在银根刚刚放宽的时候，一些开发商还得通过向我们这些民间资金求助，来维持项目开发。4月份，信贷全面复苏后，这些房地产商才真正解困，他们通过低利率的票据贴现还清我们的过桥贷款。”“信贷解放了这批开发商，而我们的资金也在房产交易复苏初期打了一个‘短平快’，进一步充实了资本，恢复了元气。”“炒房团”的另一种做法是，直接吃掉一些弱势开发商的楼盘。程东说，“我们从来不跟上市公司或者开发实力很强大的房产商合作，首先我们不是一个对等的主体，我们的合作一定针对资金实力相对弱的民营企业”。“一些中小开发商可能手里有几个亿的现金，但在上海、杭州这样的城市，几个亿充其量也只能算得上一个弱小的开发商，5个亿，在上海也就是拿很小的一块地。这样的条件下，他更依赖于市场非常灵活的通道，就更需要借助多种资源。所以我们一个公开的名义是‘购房团’，师出有名，也帮助这批开发商成功从市场上阶段性地撤退。他们缺钱，要套现，但套现，要有个好名声。我们不会让你有利益上的损失，也不会让你有名誉上的损失，不会给外界你的资金量吃紧的印象。我们摸准了这批开发商的心理，只要价钱合适，时机合适，他们肯定是愿意跟我们这样的民间游资来配合，实现资金的快速滚动。”“我们在他拿地的时候就开始合作，当他有一个初步的利润后，就由我们来接盘。我们实际上是承担了资金接力的功能，将开发商的一部分风险分摊掉。另一方面，我们也能保证顺利吃进后期的巨大回报，这里面涉及民间资金之间心态的博弈。”这时候，对于众多像程东这样的炒房群体来说，他们之间需要较量的是，谁筹措资金的能力更强。熊市里，资金各自撤离主战场，分散到各个角落。“这时，拼的是谁能在最短时间内集中起最强大的现金流。”程东说。资金的组织者程东既是一个职业的楼市炒家，他的角色相当于一个温州炒房资本的代理人。“我们作为一个正常的买客，大部分炒作人，是引导更多的人将小量资金综合成一笔庞大的资金流。买1套是零售，买10套是小批发，当我用一个更大的量来做一个价值谈判的时候，这个空间是很大的，因为我有现金流，开发商有这样的需要，他要做出一些妥协。”程东说。而和温州人天然的抱团习惯比，张羽冲的挑战要相对大些。不过，过去成功的投资经历成了最好的广告，他比以前更乐于跟媒体打交道，因为这有助于他在投资人中间扩大影响力。他最近的一次举动是把自己集中起来的资金全部投资于海南三亚的100套房产里，跟随张羽冲到海南的还有当初一批跟随他投资北京“富力城”的老炒家们。“前后有80多个人跟我去了。”张羽冲说，“他们打电话问我最近有什么打算，我说去海南，他们就都说要跟我一起去。去的人到那儿一般都买了两三套。‘抱团’是一个特别容易互相感染的事情。一个人做决定并不容易，比如你有100万元，你觉得这个房子会看涨，但不确定，作为保守的投资，你可能只会买一套房子。如果这个时候有人确信房子涨价利润的空间时，周围的群体又抱团进入，你会被鼓舞起来。我就是那个做出判断的人，也是资金的组织者。”在又一次经历这样“民间资金领袖式”的人物后，张羽冲开始重新设计自己的角色，“我发现了一个事情，别人买房子没折扣，我到哪儿买房都有折扣，我为什么不能按照‘携程’的模式来做呢？如果北京成交1000个亿，要是有一半人，委托我来谈折扣买房子，我能影响多么庞大的一笔资金走向？”“而且我周围已经聚集了一批有实力的、有闲置资金的人，我不需要花时间去专门游说，很容易就能把资金集中起来。”张羽冲在这一轮房产热潮中注意到，民间资金流向有了一个显著变化，就是比以往更快了，“这次经济复苏信号出现，到房价起来，其实是很突然的，但你发现，炒房者能迅速地运作其中。可见，民间资金集中的效率变得更高了。我发现大家资产都不少，但很分散，你有100万元，他有200万元，投资成不了规模，谁都干不了大事。我手上就有个例子，有个很好的商铺，2200万元，银行要租下来，知道好，但是没几个人买得起。但我动员了几个朋友，大家凑一下就很容易办成了这事”。张羽冲说，熊牛转换时刻，对任何投资者来说，都是一个最好的机会，“为什么我去年把手里的很多商铺出手套现，那时候现金为王，它可以收购值钱得多的资产。而熊牛转换中，很多扛不下去，要急于套现还钱的人，都把一些资产贱卖了。炒房客的房产只是其中最小的一类，很多抵押给银行坏账，有眼光的人是真能挖出金子来的，明明值1亿元，人家卖给银行7000万元，是因为救命才低价卖的。这时候你有钱，你有能力接手，你就是抓住了熊牛转换中最有价值的时刻。但对大多数投资人来说，7000万元还是很庞大。我现在尽量用我的模式促成这些收购，每个人的自有资金都不用很大，把项目分成10份，我找10个人来接手，立了个项目，大家入股买入。这会充分发挥分散资金的能量”。张羽冲的下一步计划是，将这种民间合作以财富俱乐部的形式，转换为一种常态。区域和退路尽管程东的投资再次进入如火如荼的局面，但程东并没有放松警惕。“一般的投资者是不容易理解我们的。现在每个人都有投资意识，但是他的资金量有限，投资无非是以增值保值为诉求的，危机到来时，普通投资者受到的冲击也极度有限。但我们不一样，一下子集中那么大量资金的地产炒家，牵一发动全身，所有人都系在那根头发上的，你一揪我们就痛。政策是随时盯着你的，房产这个特殊领域，对职业炒家来说，不存在任何扶持之说。市场一好，政策就会打压，银根紧缩，政府制定了很多游戏规则来牵制这个群体，那我们就要自己给自己留退路。”程东说。“因为我们是职业炒家，资金来源很多，我们必须要对这些资金的所有人负责。我们在确定一项投资前，要回答所有人三个问题：什么样的产品类型的判断？什么样区域的选择？最后，也是最关键的——怎么收益？”程东说，“怎么收益就是指，政策来了，风险来了，能不能承担？怎么预判政策会带来的风险强度？那么大的资金，你投出去之前，是必须要给自己想好退路的，以保证能在风险来临之后，我们在众多的民间热钱里独善其身。这甚至是比你募集资金的雄厚与否更为重要，它决定了你能否获得下一次机会，你作为代理人能否继续获得别人的信任。”程东和张羽冲都认为，对热钱来说，政策是最好的资金流向风向标。“听政策、听金融方向，发现重大市政工程的动向，发现资金流和产品接合最好的方案。我现在手上最大的资金全部都在福建。为什么？首先建国60年也是我们投资的一个最重要的主题；另外，两岸关系现在是在一个高度良性的轨道上，福建具备那么好的沿海条件，但因为台海局势制约，60年来发展很缓慢。我现在用很低廉的价格，去博一个两三年时间，中线爆发的一个机遇。”“我们重仓投海西，福州、泉州、漳州、宁德这几处的房产，今年3月份扔进去，现在已经有30%以上的收益了，超过我们收益预期了。另外，对我们游资来说，为什么要挑这些低价有潜力和爆发的区域进？也是因为我们要给自己留后路。北京、上海属于‘高价股’，这些区域的房价已经处于相对高位了，这轮行情，有些楼盘的确也可以实现30%甚至更高的收益，但对我们来说，风险高啊。我在这个位置接盘后，我卖给谁？现在北京这些地方明显又出现了观望气氛，交投从谷峰开始回落了，而我们是耗不起的，不可能等这轮行情下去之后，再等下轮行情起来，才找到买主，那会死得很惨。”“我们在上海炒了少量的几个物业，感觉这一波房价上涨里，外资占了很大比例。而且我们了解到这批资金为了避险，也选择的是快进快出，尽管现在大城市房价是继续涨还是回落，谁也不太清楚，但我了解到，很大一批外资现在已经选择套现出局了。我的一个搞地产中介的朋友那里采集的数据，今年上半年以来，二手房外资买卖之差逐步扩大，资金呈流出状态。所以说，现在大家心态很谨慎，我们更不会把最大的赌注放在大城市。”程东说，“而海西概念区域不同，那是低价区域，现在有很多国内国际炒家正云集那里，就比谁先下手，谁先拿第一棒，50%甚至翻倍涨幅过后，比起北京、上海，我要找到接第二棒的买家是很轻松的。”我要评论
房产	深房价玩过山车 周均价竟差4509元深圳深房价玩“过山车”周均价竟差4509元每经记者 翟敏深圳房价正在经历“过山车”式的起伏。上周(8月3日～8月9日)一手房成交均价为15697元/平方米，此成交均价相比前一周(7月27日～8月2日)的20206元/平方米，时间相隔一周，价格却足足相差了4509元。根据深圳房地产信息网的监测，上周(2009年第32周)全市新房共成交915套，日均成交131套，成交面积8.6万平方米，成交均价15697元/平方米。而此前一周，2009年第31周全市新房成交725套，日均成交104套，成交面积7.7万平方米，成交均价20206元/平方米。据悉，20206元/平方米的成交均价创造了2009年周成交均价最高纪录，较此前2009年第30周(7月20日～7月26日)成交均价16371元/平方米大幅上涨约23%。而经历顶峰之后，成交均价急转直下至上周15697元/平方米。大幅上升到急转直下，深圳新房每周均价犹如坐“过山车”一般大起大落。进入7月份以来，深圳楼市连续三周成交量下跌。 我要评论
房产	男子称能买经适房骗158万 赃款大部分被挥霍本报讯(记者刘杰)用两张伪造的经济适用房审批表，男子刘乐诈骗母亲的同事等人158万余元。昨天上午，朝阳法院开庭审理了此案。 刘乐现年22岁，案发前是一家地产公司员工。检方指控称，2007年11月，刘乐认识了母亲的同事赵先生，并自称能买到经济适用房。赵先生想帮哥哥买一套，就给了他4万元定金。 “我把钱交给了朋友马某，他说自己有门路。”刘乐在法庭上说，马某给了他两张伪造的经济适用房审批表，他让赵先生填写完毕后，却再也联系不上马某。他知道自己被马某骗了，但是仍想通过自己的努力帮赵先生买房。随后，他以收审批表、首付款、房屋全款等为由，陆续向赵先生要了90余万。 “我每次都是当着同事的面给他，或者汇到他的账户。”赵先生的证言称，他多次催问刘乐何时能拿到钥匙，但对方一直推诿。今年2月初，刘乐答应说当月中旬交房。随后，他用别人的手机号自称“张民”，给赵先生打电话说自己是天通苑的物业人员，让赵先生去看天通中苑8号楼3单元的房子。已经有所警惕的赵先生提前去了天通苑。他打听后得知，天通苑物业没有“张民”这个人，天通中苑8号楼3单元都住了人，早已没有空房。发现受骗后，赵先生马上报了案。 接到报案后，警方迅速将刘乐抓获，还发现他用同样方式骗了马先生、杨先生64万余元。“他们都是我母亲的熟人。最后一次要钱时，我承诺说如果买不到房子，就把所有的房款退给他们。”刘乐说，他把这150多万用来准备给赵先生等人买房，但公诉机关出示的证据显示，刘乐将这些钱用于个人挥霍，案发时只剩下21万余元。 公诉人指斥刘乐说，经济适用房是一种保障住房，刘乐利用这项社会福利，恶意骗取赵先生等人的钱款，不仅构成犯罪，也造成了极其恶劣的社会影响。辩护律师则认为，刘乐认罪态度较好，退回了部分赃款，他的父亲也代为返还赵先生20万元，希望法庭酌情从轻判刑。 法官宣布休庭，刘乐走出法庭时，朝着旁听席上的家人说“没事”，随后被法警带走。朝阳法院将择日宣判此案。-对话·刘乐我没觉得是犯罪记者：你觉得自己可以帮赵先生等人买到经济适用房吗？ 刘乐：我觉得可以。我的朋友马某能帮忙办审批表，我们本来是可以买到的。只是后来我被骗了，再也联系不上他。 记者：你知道受骗后，为什么还继续收钱？ 刘乐：事实上，我想用这笔钱倒卖商品房，赚房屋的差价，然后再想办法帮他们买房子。但是投资亏本，房子也没买到。 记者：这一百多万你是怎么用掉的？公诉机关说你基本用于个人挥霍。 刘乐：我自己不缺钱花。我自己的钱跟这些钱放在一起，买了一辆现代跑车，后来被查封了。其他的钱都用在投资房屋买卖。 记者：不觉得自己做错了吗？ 刘乐：我法律意识确实淡薄，没觉得是犯罪，只是办事的环节出了问题。后来在看守所里，我看了刑法方面的书，知道这种事一般判有期徒刑10年以上，挺后悔的。     相关新闻：    高房价成帮凶 一男子称能买经适房骗了158万元    违规现象频发症结何在 经适房回归民生制度是关键    经适房违规问题不断 部分专家建议取消    腐败之下经适房成为权贵自肥的盛宴我要评论
房产	石家庄倒楼事件遇难者每户获赔21万元在当地市政府的协调下，石家庄倒楼事件当事企业与遇难者家属之间终于达成了协议。据石家庄市长安区宣传部刘红格介绍，9日，石家庄倒楼事件的遇难者遗体，已经进行了火化。“我们会尽快公布遇难者的赔偿结果。”刘红格说。根据多位遇难者家属介绍，对17名遇难者家属，石家庄市政府每户支付1万元丧葬费和10万元国家救济款。除此以外，在政府的协商下，当事企业承诺向遇难者家属每户支付10万元赔偿金。目前，由国家、省、市专家组成的专家组对这一事故的鉴定结果仍然没有公布。赔偿政策调整根据最初制定的赔偿方案，包括由政府支付的1万元丧葬费和政府先行垫付的10万元国家救济金，最终都将由企业承担。赔偿金额共11万元。而对于这一赔偿方案，接受记者采访的多位遇难者家属表示无法接受。上周五，石家庄市长安区十里铺村5位遇难者的家属接到村委会通知，上午9点半讨论善后事宜。而协调过程中，来自长安区分别负责5户遇难者家属协调工作的五个部门代表接到市政府会议通知临时离场。据相关负责人离场时介绍，市政府组织各协调部门代表召开紧急会议，进一步讨论善后处理问题的具体内容。僵持2天的局面，似乎将出现转机。当日下午，协调工作继续进行，而赔偿方式已经发生明显的变化。“根据上级最新的指示，这11万元完全变成政府承担的部分，只要家属同意火化遇难者，首先能够拿到1万元丧葬费。然后携带火化证明，再到相关部门领取另外的10万元国家救济款。除此以外，死亡者家属可以在获得这笔救济款以后，继续通过诉讼或协商解决的方式获得企业的赔偿款。”一位负责善后工作的村委会负责人透露。截至上周日，事发企业与遇难者家属最终达成协议，在政府支付11万元救济款以外，事发企业再向遇难者家属支付10万元的赔偿金。等待责任认定21万元的赔偿金，对于一个普通农村家庭来说是一笔不小的费用。在记者采访中，大部分家属对于可能获得20多万元的补偿表示能够接受，但是，也有家属继续追问倒塌楼房质量鉴定问题。“政府提出给我们救济款，我们非常感激。不过，对于房屋质量的问题，还是希望政府能够出具一个书面的鉴定结果。”一位遇难者家属说。上述村委会工作人员透露，国家安排的事故调查处理小组，到上周五为止，仍有成员在石家庄进行调查，不过对于调查的进展情况没有透露任何信息。而此次，政府救济与企业赔偿款“划清界限”，也让一些追究房屋建筑质量的死者家属看到了希望。“关于事故调查中专家对倒塌房屋的鉴定工作已经结束，鉴定结果相信会在一段时间后正式对外公布。”刘红格说。 我要评论
房产	索要购房定金起纠纷 中大恒基员工打客户被判刑 中大恒基(中大恒基博客)员工丛某，因定金纠纷与客户张先生发生口角后，与同事吴某等5人将张先生打成重伤。记者今天获悉，丰台法院以故意伤害罪判处丛某有期徒刑3年。2006年6月30日下午5点多，丛某伙同同事吴某等人，在丰台区中大恒基一分店内，与索要购房定金的客户张先生发生口角，并对张先生进行殴打，致张先生腹部钝挫伤、小肠破裂，继发腹膜炎，经法医鉴定为重伤。后丛某五人全部离开事发地点，自2006年7月13日至2007年10月29日，吴某四人陆续被抓获。2009年4月2日，丛某也被抓获归案。开庭审理时，丛某对自己参与殴打张先生没有异议，但辩称自己只打中一拳，张先生的伤不是他直接造成的。其辩护人认为，丛某能如实供述所犯罪行，愿意赔偿被害人经济损失；其伤人属临时起意；没有证据证明被害人的伤是其直接造成，且被害人在案件起因上有重大过错，提请法院对丛某从轻处罚。法院审理后认为，丛某结伙故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪，应予处罚。鉴于其当庭表示认罪，且被害人行为亦有不妥之处，故对丛某酌予从轻处罚。 对于上述判决，丛某已经提起上诉。据悉，吴某等四人也被丰台法院以故意伤害罪判处6个月至3年6个月不等的有期徒刑。 (曹静) 我要评论
房产	郑州7月住宅销量破万套 楼市进入三恐慌时代7月份，郑州市商品住宅销量首次突破万套大关，创下历史最高纪录。昨天，郑州市房管局公布7月份郑房指数，7月份，商品住宅销售10225套，但销售均价为4663元／平方米，仅比6月涨了11元，涨幅有所回落。［商品住宅］销量突破万套7月份，郑州市市区商品住宅批准预售面积8.82万平方米，较上月下降了85.44%，较去年同期下降了88.72%。商品住宅销售10225套，比6月份多卖了1074套，较去年同期上涨了82.62%；商品住宅销售面积92.83万平方米，较上月上涨了14.82%，较去年同期上涨了79.9%。住宅二手房共成交2503套(间)，比上月多卖了128套(间)，较去年同期上涨了107.72%，成交面积达22.85万平方米，较去年同期上涨了116.85%。河南王牌企划有限公司董事长上官同君分析，7月份，投放量继续维持阶段性低位运行，出货消化库存愿望依旧迫切。今年上半年供应量与2007年、2008年同期相比呈现大幅缩减态势，供求出现少有的倒挂现象，表明市场供应方普遍谨慎，有意或者不得已放慢开发节奏，主要以消化库存为首要任务。 同时，受政策趋紧预期影响，“挤出效应”促使销量再创历史新高。数据显示，“小阳春”行情主要是购房者的自住型需求所拉动，但进入第二季度以来，高端楼盘价格的大涨却主要为投资客所推动，这值得警惕。有迹象显示，高端楼盘价格的大涨，往往带动了周边楼市价格的上涨，自然包括中低端的普通楼盘。显然，接下来的连锁反应，很可能就是对普通住房刚性需求的“挤出效应”。［销售均价］涨幅回落7月份，商品住宅销售均价为4663元／平方米，比6月份每平方米增加了11元。住宅二手房均价为3206元／平方米(二手房均价是以市场评估为计算依据)，比上月增加了44元／平方米。相对于6月份的商品住宅涨幅284元／平方米，二手房涨幅74元／平方米，涨幅有所回落。“房价保持微幅震荡，供求双方再次进入敏感过渡期。”上官同君说。但房价继续上涨的趋势还在延续，另一组数据也说明了这一点，国家发展改革委、国家统计局调查显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。这是今年以来全国70个大中城市房价环比连续五个月上涨。［专家观点］进入“三恐慌”时代上官同君认为，7月份是传统的淡季，而郑州楼市却出现井喷，这是进入了典型的“三恐慌”时代。一是老百姓的恐慌性购房。受政策影响，郑州房价一直高位盘整，房地产“小阳春”，导致了老百姓恐慌性购房，老百姓对房价上涨的恐惧促使赶快出手购买。二是开发商恐慌性抛售。郑州7月批准预售量创历史新低，说明房地产商对后市心存疑虑，商品房均价微降，商品住宅均价微调上扬，说明开发商涨价缺乏底气，博弈之中，开发商选择了现金为王，恐慌性抛售。三是开发商恐慌性拿地。土地是房地产开发的命根，政府下半年招拍挂的土地僧多粥少，继7月11日郑州土地推介会举办之后，西郊不足20亩的土地挂牌竞价19轮，说明开发商需求土地的迫切。不少开发商对二手土地流转情有独钟，可以预测围绕二手土地流转的房地产企业购兼并在2009年下半年将会风起云涌、愈演愈烈。(记者李红实习生张响铃) 我要评论
房产	高雄约200民宅遭泥石流掩埋由于今年第8号台风“莫拉克”影响，台湾遭受50年来最严重水灾，高雄县小林村约200户民宅遭泥石流掩埋，千余人生死不明。民政部昨晚披露灾情信息，共造成近900万人受灾，6人死亡3人失踪。灾情高雄千余居民下落不明“莫拉克”台风带来的豪雨重创台湾，高雄县4个村落遭泥石流淹没。其中又以甲仙乡小林村灾情最惨重，全村户籍人口1313人中约千余居民生死不明。9日凌晨，小林村暴发泥石流，整个村落大约200户民宅惨遭掩埋，约只有43人先逃到附近的中华电信服务所，等待外界救援。消防局和警方、特战部队官兵500人空降到灾害现场抢救，10日上午证实小林村至少100多人顺利逃生。据搜救直升机上午载出的灾民林建忠介绍，山里的情况非常惨，小林村第9至18邻完全被土石掩埋，包括小林小学、中华电信机房、卫生所等。在台大陆游客无人受困台湾观光局长赖瑟珍昨天表示：“目前在台湾旅游的大陆游客没有人受困，全部安全，请他们的家人不必担心。其中16位前往阿里山旅游的大陆客，原本因为山区道路中断无法下山，经过观光局协助，预计今天下午就可以抵达平地。”据台“农委会”统计，截至昨日中午，农损已超过42亿元，其中农作物19亿元；畜禽业也很惨，全台猪只死亡5万3000头、鸡只死亡155万只，渔产损失也有15亿元，未来几周的菜价、肉价、蛋价、鱼价 、粮价恐将全面飞涨。闽浙赣皖883万人受灾据民政部统计，截至10日19时，今年第8号台风“莫拉克”共造成福建、浙江、江西、安徽四省883.6万人受灾，因灾死亡6人(浙江省4人、福建省1人、江西省1人)，失踪3人(浙江省2人、福建省1人)，紧急转移安置142.9万人；农作物受灾面积387.3千公顷；倒塌房屋0.6万余间；因灾直接经济损失90.6亿元。目前，“莫拉克”已减弱为热带风暴，预计将于今天夜间到明天早晨从浙江省进入江苏省南部，强度缓慢减弱，但其带来的强降雨仍将持续，灾情可能继续发展。>>抗灾干部拟放汽油为乡亲生火在“莫拉克”影响下，浙江南部的苍南、平阳等县一片泽国。苍南县华阳站监测点降雨量862.5毫米，超过百年一遇。昨天，在苍南县，部分城区饮水与吃饭成了问题。一位居民家中的冰箱停电，只好把冰箱内的鱼虾用三轮车推到大街上叫卖。正在蹬三轮车的朱友成说：“我家水深过肩，早上基本没有吃饭，中午饭只能找一找哪家小卖铺没关门，去买点面包和水。”平阳县桃源一名乡政府的工作人员说：“我们正在考虑是不是把车里的汽油放出来给乡亲们点火做饭用。我们保证不让老百姓饿着。”村委会主任巡查灾情殉职浙江奉化市委市政府披露，10日17时，宁波奉化市在台风“莫拉克”中有3人死亡、1人失踪，死者中有1名是溪口镇石门村村委会主任毛文国。据奉化市委宣传部介绍，昨天20时至22时30分，石门村降雨量达253毫米。21时左右，毛文国驾驶私家车，巡查村里面的损毁情况和抗灾准备工作时突遇山洪暴发，连人带车被卷走，不知下落。村民后来发现了他的遗体。大陆表示愿对台提供援助中共中央台办10日致电中国国民党中央党部，诚挚慰问遭到台风“莫拉克”侵袭的受灾台湾同胞，表示大陆方面愿对救灾和灾后重建提供必要的援助。海峡两岸关系协会昨天两次致函台湾海峡交流基金会，向遭受台风“莫拉克”侵袭的台湾同胞表示诚挚慰问，并愿意根据台方需要，提供必要的援助。昨天，中华全国台湾同胞联谊会也发出慰问信，对遭受台风灾害的台湾乡亲表示慰问。本版文字据新华社《东南快报》《海峡都市报》 我要评论
房产	7月成交量持续高位 北京房价上升空间收紧根据中易安统计数据显示，截止到2009年7月30日，北京市期房和存量房的签约量累计为38063套，签约面积合计399.8983万平方米。在本监测周期内，期房网上签约与存量房网上签约套数之比为2.1押1。今年1-7月，北京房屋成交总量210824套，7月交易量较6月相比，受新建期房交易量下降的影响，有略微的下挫。 中易安市场总监徐东华(徐东华博客)分析认为，7月交易量下挫，主要原因是在于期房交易减缓，其中，保障住房的交易量出现下降，但也不排除是部分开发商捂盘因素。二手房需求四季度或将收缩本月二手房交易量依旧保持强势攀升的态势。以成交套数来看，7月北京的房产成交中，二手房住宅与非住宅产品交易量占到了7月总交易量的67%，期房商品房与二手房交易之比也突破了1押2，楼市正在快速进入“存量房时代”。另一方面，随着地王热议以及房价、交易量双涨，二手房市场供需紧张状况再度明显，部分区域供需比甚至达到1押10，这与一部分二手房业主对于房价的乐观预期导致持房观望不无关联。不过，二套房贷收紧是大势所趋，此前很多商业银行并未严格执行二套房贷政策，但是随着全年信贷任务基本完成，即使银行业监管部门不出台二套房贷政策，那么在9、10月份，商业银行自己也会对二套房贷做出调整。另外，随着二手房市场价格的不断攀升，过去一年中临时性的税费减免政策很可能不再延续。预测今年第四季度，二手房的需求会在这两者的影响下明显的收缩。缺乏消费热情支持的房价很难再有上升空间，如果考虑到全球经济金融环境的大背景，甚至难保在部分区域不会出现房价回落的情况。商用房投资撤出迹象明显中易安观测，在二手房交易当中，“非住宅类”二手房成交总量也有较大的升幅，尤其是在7月份出现了一个明显的上升趋势，7月的非住宅类二手房交易面积为26.9115万平方米，这与部分投资人不看好后期楼市、尤其是商用房投资利润而选择将房产出售套现不无关联。 (记者傅春荣) 我要评论
房产	上半年经济答卷 最漂亮的一张属于中国每经记者 徐奎松 发自北京中国政府在紧急关头迅速出手，自2008年11月5日起，几乎每周都召开的国务院常务会议，开出了一连串让中国经济回暖的“药方”。在这些刺激经济的“组合拳”作用下，中国经济开始复苏。2007年4月2日，作为美国第二大次级抵押贷款公司——新世纪金融宣布申请破产保护、裁减54%的员工，“次贷危机”由此“登场”。那时，对于大多数中国人而言，“次贷危机”只是在大洋彼岸发生的偶然性事件，甚至连美国人自己也未曾想到，一年之后引发的金融危机竟然波及全球。一年之后，对于中国而言，“经济危机”和“金融海啸”已成为从政经精英到普通百姓的口头禅，全国范围内也掀起了一轮涉及各行业、各领域的“保八”浪潮。金融危机波及中国经济下行2008年3月，就在美国财政部公布长达218页的金融监管体制改革蓝图之际，美国的“三大投行”和“两房”如同倒掉的“双子塔”，相继濒临崩塌。至此，信用崩溃，金融链条断裂等种种问题被全盘暴露出来。9月15日，依据《美国破产法》，美国政府无奈宣布“雷曼兄弟”破产，金融危机随即波及到整个世界。2008年，尤其是第四季度，世界经济走势被称之为 “继1929年后最黑暗的时期”。数据显示，世界各国的GDP均大幅下挫，欧盟和欧元区GDP环比分别下降1.5%和1.6%；日本下降12.7%，是1974年以来GDP的最大降幅；2009年1月19日，联合国贸易和发展会议公布统计数据，世界各国2008年对外直接投资总额为1400亿美元，比2007年下降了21%。受国际金融危机快速蔓延和世界经济增长明显减速的影响，加上中国经济本身尚未解决的深层次矛盾和问题，中国遭受了自1998年亚洲金融危机以来的最大困难。2008年第四季度GDP增长幅度仅为6.8%，创下近十年来的新低。在东南沿海地区，中国的出口企业遭受了自1998年亚洲金融危机以来的又一次重创，2000多万外出打工的农民工被迫返乡。扩大内需4万亿重拳出击中国政府在紧急关头迅速出手，自2008年11月5日起，几乎每周都召开的国务院常务会议，开出了一连串让中国经济回暖的“药方”。-财政政策两年投资4万亿2008年11月5日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，提出当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，公布了扩大内需的十项措施，即跨时两年、总额达4万亿元的财政投资计划。2009年5月21日，国家发改委向社会公布了整个4万亿的投资构成。4万亿财政投资计划同时也激发了地方政府的投资热情。2009年2月初，汇总各省市上报的基础建设项目资金总需求量，初始是18万亿，而后递增到22万亿。-货币政策利率下调1.08个百分点与此同时，中国人民银行决定从2008年11月27日起，下调人民币存贷款基准利率各1.08个百分点。同时从2008年12月5日起，下调大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。调整幅度创近11年来之最。至此，一系列扩大内需、财政刺激投入和放宽金融货币等一揽子政策组合拳，中国政府闪电般部署完毕。七大措施拉动消费抑制外需低迷2008年11月5日，国务院常务会议提出的是扩大内需的十项措施，12月8日～10日召开的中央经济工作会议，则明确将“扩内需”作为“保增长”的首要手段。2008年12月24日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署搞活流通扩大消费的7项政策措施：包括加大“家电下乡”推广力度、促进城市耐用品消费升级换代等。-房地产业税收和信贷政策双双救市而对住房消费的刺激已在2008年10月底便已启动。10月22日，财政部和国家税务总局决定，自2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。同时，金融机构对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房提供贷款，其贷款利率的下限可扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%。同时，下调个人住房公积金贷款利率，各档次利率分别下调0.27个百分点。-汽车行业小排量汽车购置税减半为扩大对汽车消费的支持，2009年1月14日，国务院决定从2009年1月20日至12月31日，对1.6升及以下排量乘用车的购置税从10%减到5%，这是中国近20年来首次大幅降低车辆购置税。之后，汽车下乡和汽车以旧换新政策又陆续出台。这些政策的提振作用立竿见影，据中国汽车工业协会的数据显示，今年上半年中国汽车累计产销达到600万辆左右,增速超过15%，且呈现逐月上升趋势，预计全年汽车产量将超过1100万辆。-家电下乡补贴增至150亿元此外，家电下乡政策也显示出了强有力的刺激效应。国务院总理温家宝在2009年元旦期间视察青岛市时透露，今年国家投入家电下乡的补贴将从去年的90亿元增加到150亿元，将拉动内需1000多亿。据全国家电下乡信息管理系统公布的家电下乡销售数据显示，今年上半年家电下乡的电器共销售961.01万台，销售金额达162.29亿元。2009年6月，发改委、财政部、商务部等部委趁热打铁，相继推出“家电、汽车以旧换新”计划。发改委相关负责人表示，政策实施后，可直接拉动市场消费1000亿～1200亿元。专家观点中国是唯一快速反弹的经济体自2009年初国务院常务会议原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划，到7月出台文化产业振兴规划，涵盖我国各重要行业领域的十一大产业振兴规划相继出台。十一大规划的出台，先后历经思路制定与政策制定两个阶段。作为思路制定的主要负责人，国务院发展研究中心产业部部长冯飞，就各大产业规划的相关问题向《每日经济新闻》作了详细解释。十一大产业振兴规划助推复苏冯飞介绍说，3年期的产业振兴规划制定了各重点产业的发展思路和目标，今后国家还要陆续出台具体的操作性政策。冯飞分析，2009年我国GDP增速要保持8%或以上的水平，那么汽车工业的增速就要达到12%左右。因此国家及时采取了调整消费税、“汽车下乡”等推动汽车消费的措施。冯飞预计钢铁工业可能是最早走出低谷的行业。但钢铁行业还存在着钢铁流通领域体制不完善，以及产能过剩等问题。另外，建立一个好的铁矿石运行机制，改变中国钢铁企业的被动局面，也是亟待解决的问题。冯飞透露，在制定纺织行业振兴规划思路的时候，他们提出四个结合的原则：一是近期增长配置中长期竞争优势相结合；第二是生产企业与生产集群的结合；第三是促进就业与结构调整相结合；第四是增加出口与刺激内需相结合。此外，规划还提出加强品牌建设，在纺织行业形成品牌兴业的战略。最后一个出台的文化产业振兴规划则强调要推动跨地区、跨行业联合或重组，培养骨干文化企业。值得注意的是，规划提出要降低准入门槛，积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域，参与国有文化企业股份制改造，形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。此外参与文化产业规划前期研究工作的专家对《每日经济新闻》表示，规划实施后，文化产业如能保持20%左右的年增长率，可以拉动GDP增速0.1到0.3个百分点，带动40万到120万人就业。中国今年GDP“保八”无忧今年上半年，全球主要经济体交出的答卷中，最漂亮的一张属于中国：GDP同比增速达7.1%，其中，二季度GDP同比增长7.9%，“保八”无忧成为外界的共识。著名经济学家胡祖六在接受《每日经济新闻》专访时总结说，从上半年的宏观经济数据看，中国经济已经呈现出现了稳步复苏的良好势头。二季度GDP增速比第一季度进一步加速，表明从去年秋季以来，中国政府出台的一系列应对国际金融危机的政策初见成效。特别是4万亿财政刺激政策与适度宽松货币信贷政策，使得中国成为世界范畴内唯一快速反弹的经济体。我要评论每经记者 徐奎松 发自北京中国政府在紧急关头迅速出手，自2008年11月5日起，几乎每周都召开的国务院常务会议，开出了一连串让中国经济回暖的“药方”。在这些刺激经济的“组合拳”作用下，中国经济开始复苏。2007年4月2日，作为美国第二大次级抵押贷款公司——新世纪金融宣布申请破产保护、裁减54%的员工，“次贷危机”由此“登场”。那时，对于大多数中国人而言，“次贷危机”只是在大洋彼岸发生的偶然性事件，甚至连美国人自己也未曾想到，一年之后引发的金融危机竟然波及全球。一年之后，对于中国而言，“经济危机”和“金融海啸”已成为从政经精英到普通百姓的口头禅，全国范围内也掀起了一轮涉及各行业、各领域的“保八”浪潮。金融危机波及中国经济下行2008年3月，就在美国财政部公布长达218页的金融监管体制改革蓝图之际，美国的“三大投行”和“两房”如同倒掉的“双子塔”，相继濒临崩塌。至此，信用崩溃，金融链条断裂等种种问题被全盘暴露出来。9月15日，依据《美国破产法》，美国政府无奈宣布“雷曼兄弟”破产，金融危机随即波及到整个世界。2008年，尤其是第四季度，世界经济走势被称之为 “继1929年后最黑暗的时期”。数据显示，世界各国的GDP均大幅下挫，欧盟和欧元区GDP环比分别下降1.5%和1.6%；日本下降12.7%，是1974年以来GDP的最大降幅；2009年1月19日，联合国贸易和发展会议公布统计数据，世界各国2008年对外直接投资总额为1400亿美元，比2007年下降了21%。受国际金融危机快速蔓延和世界经济增长明显减速的影响，加上中国经济本身尚未解决的深层次矛盾和问题，中国遭受了自1998年亚洲金融危机以来的最大困难。2008年第四季度GDP增长幅度仅为6.8%，创下近十年来的新低。在东南沿海地区，中国的出口企业遭受了自1998年亚洲金融危机以来的又一次重创，2000多万外出打工的农民工被迫返乡。扩大内需4万亿重拳出击中国政府在紧急关头迅速出手，自2008年11月5日起，几乎每周都召开的国务院常务会议，开出了一连串让中国经济回暖的“药方”。-财政政策两年投资4万亿2008年11月5日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，提出当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，公布了扩大内需的十项措施，即跨时两年、总额达4万亿元的财政投资计划。2009年5月21日，国家发改委向社会公布了整个4万亿的投资构成。4万亿财政投资计划同时也激发了地方政府的投资热情。2009年2月初，汇总各省市上报的基础建设项目资金总需求量，初始是18万亿，而后递增到22万亿。-货币政策利率下调1.08个百分点与此同时，中国人民银行决定从2008年11月27日起，下调人民币存贷款基准利率各1.08个百分点。同时从2008年12月5日起，下调大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。调整幅度创近11年来之最。至此，一系列扩大内需、财政刺激投入和放宽金融货币等一揽子政策组合拳，中国政府闪电般部署完毕。七大措施拉动消费抑制外需低迷2008年11月5日，国务院常务会议提出的是扩大内需的十项措施，12月8日～10日召开的中央经济工作会议，则明确将“扩内需”作为“保增长”的首要手段。2008年12月24日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署搞活流通扩大消费的7项政策措施：包括加大“家电下乡”推广力度、促进城市耐用品消费升级换代等。-房地产业税收和信贷政策双双救市而对住房消费的刺激已在2008年10月底便已启动。10月22日，财政部和国家税务总局决定，自2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。同时，金融机构对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房提供贷款，其贷款利率的下限可扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%。同时，下调个人住房公积金贷款利率，各档次利率分别下调0.27个百分点。-汽车行业小排量汽车购置税减半为扩大对汽车消费的支持，2009年1月14日，国务院决定从2009年1月20日至12月31日，对1.6升及以下排量乘用车的购置税从10%减到5%，这是中国近20年来首次大幅降低车辆购置税。之后，汽车下乡和汽车以旧换新政策又陆续出台。这些政策的提振作用立竿见影，据中国汽车工业协会的数据显示，今年上半年中国汽车累计产销达到600万辆左右,增速超过15%，且呈现逐月上升趋势，预计全年汽车产量将超过1100万辆。-家电下乡补贴增至150亿元此外，家电下乡政策也显示出了强有力的刺激效应。国务院总理温家宝在2009年元旦期间视察青岛市时透露，今年国家投入家电下乡的补贴将从去年的90亿元增加到150亿元，将拉动内需1000多亿。据全国家电下乡信息管理系统公布的家电下乡销售数据显示，今年上半年家电下乡的电器共销售961.01万台，销售金额达162.29亿元。2009年6月，发改委、财政部、商务部等部委趁热打铁，相继推出“家电、汽车以旧换新”计划。发改委相关负责人表示，政策实施后，可直接拉动市场消费1000亿～1200亿元。专家观点中国是唯一快速反弹的经济体自2009年初国务院常务会议原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划，到7月出台文化产业振兴规划，涵盖我国各重要行业领域的十一大产业振兴规划相继出台。十一大规划的出台，先后历经思路制定与政策制定两个阶段。作为思路制定的主要负责人，国务院发展研究中心产业部部长冯飞，就各大产业规划的相关问题向《每日经济新闻》作了详细解释。十一大产业振兴规划助推复苏冯飞介绍说，3年期的产业振兴规划制定了各重点产业的发展思路和目标，今后国家还要陆续出台具体的操作性政策。冯飞分析，2009年我国GDP增速要保持8%或以上的水平，那么汽车工业的增速就要达到12%左右。因此国家及时采取了调整消费税、“汽车下乡”等推动汽车消费的措施。冯飞预计钢铁工业可能是最早走出低谷的行业。但钢铁行业还存在着钢铁流通领域体制不完善，以及产能过剩等问题。另外，建立一个好的铁矿石运行机制，改变中国钢铁企业的被动局面，也是亟待解决的问题。冯飞透露，在制定纺织行业振兴规划思路的时候，他们提出四个结合的原则：一是近期增长配置中长期竞争优势相结合；第二是生产企业与生产集群的结合；第三是促进就业与结构调整相结合；第四是增加出口与刺激内需相结合。此外，规划还提出加强品牌建设，在纺织行业形成品牌兴业的战略。最后一个出台的文化产业振兴规划则强调要推动跨地区、跨行业联合或重组，培养骨干文化企业。值得注意的是，规划提出要降低准入门槛，积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域，参与国有文化企业股份制改造，形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。此外参与文化产业规划前期研究工作的专家对《每日经济新闻》表示，规划实施后，文化产业如能保持20%左右的年增长率，可以拉动GDP增速0.1到0.3个百分点，带动40万到120万人就业。中国今年GDP“保八”无忧今年上半年，全球主要经济体交出的答卷中，最漂亮的一张属于中国：GDP同比增速达7.1%，其中，二季度GDP同比增长7.9%，“保八”无忧成为外界的共识。著名经济学家胡祖六在接受《每日经济新闻》专访时总结说，从上半年的宏观经济数据看，中国经济已经呈现出现了稳步复苏的良好势头。二季度GDP增速比第一季度进一步加速，表明从去年秋季以来，中国政府出台的一系列应对国际金融危机的政策初见成效。特别是4万亿财政刺激政策与适度宽松货币信贷政策，使得中国成为世界范畴内唯一快速反弹的经济体。我要评论
房产	上庄经适房开始意向登记 均价4320元平米本报讯 (记者蒋彦鑫)为了防止选房时出现弃选情况，海淀区将在经济适用房选房之前进行意向登记。海淀区住保办昨日消息，上庄中心区B-09地块经济适用住房意向登记工作开始，逾期未登记不能入围摇号。意向登记截至下周四海淀住保办称，为解决更多家庭的住房困难，市住建委近期将为海淀调配部分房源，用于启动经济适用住房第二次摇号配售，房源为上庄中心区B-09地块经适房，均价4320元/平方米。为避免有的家庭放弃选房，出现有资格者不选、无资格者想选的情况，海淀区住保办规定，此次摇号前将对有意向购买的申请家庭进行登记。意向登记截止时间为8月20日16∶30。此次经济适用住房摇号配售入围家庭，将根据意向购买登记情况、申请家庭通过市级备案的时间先后顺序和房源数量进行确定。有资格申请登记的家庭，持申请人身份证、海淀经适房购买资格审核备案通知单，到申请人户籍所在街、乡(镇)住房保障资格审核窗口登记。逾期未登记的家庭不能入围此次摇号配售。第一次选房149户弃购据了解，在7月海淀启动的第一次选房中，149个家庭因未选到心仪的户型等原因弃购；同时，部分入围的家庭由于对房源不满意等原因，根本未到场选房。海淀区住保办表示，对于这些弃选家庭此次有意向的，须与原项目解除认购合同后，才能申请登记。     相关新闻：    评论：不能因腐败判经适房死刑    石家庄经适房遭弃购内幕：价格偏高产权不明    违规现象频发症结何在 经适房回归民生制度是关键    住建部力挺经适房 专家开偏方：不卖土地所有权我要评论
房产	上海在建楼倒覆事故7名责任人被批捕新华网上海8月12日电(记者 刘丹)上海在建倒覆楼盘“莲花河畔景苑”开发商上海梅都房地产开发有限公司董事长兼总经理张志琴等7名责任人，12日被上海闵行区人民检察院以涉嫌重大责任事故罪批准逮捕。同时被检方批捕的还有上海梅都房地产开发有限公司工作人员秦永林，上海众欣建筑有限公司法人代表、董事长张耀杰及工作人员夏建刚、陆卫英，无业人员张耀雄和上海光启建设监理有限公司总工程师兼“莲花河畔景苑”总监理乔磊等。6月27日，“莲花河畔景苑”一幢在建的13层7号楼整体倒覆，致一名作业工人当场被压死亡。上海市闵行区检察院第一时间介入事故调查。现经查明，这起重大责任事故因盲目指挥赶进度，施工方一边挖基，一边在建筑物旁短时间大量堆土，造成大楼两侧的压力差使土方产生水平位移，过大的水平力超过了桩基的抗侧能力，导致7号楼的整体倾覆。承办检察官认为，在生产、作业中违反有关安全管理规定，发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，符合中国刑法第134条规定，构成重大责任事故罪。承办检察官同时认为，本案中上海梅都房地产开发有限公司董事长兼总经理张志琴等7人对“莲花河畔景苑”在建楼房整体倒覆重大事故中负有直接责任。为此，检方作出上述批准逮捕的决定。 我要评论
房产	业主顶层自建楼上楼(图)前日，郑州某小区一名住在顶楼的业主未经规划许可，擅自在11层楼顶用砖、水泥等加盖了两层房，执法人员前往制止被拒门外。楼顶上加盖的两层楼房已初具规模。小区物业表示，物业多次劝说业主未果。物业曾向郑州市规划局监察支队反映，支队的执法人员也被挡在门外。我要评论
房产	仍需给住宅市场挤泡泡 房市单腿走路行不远上半年，住宅用地频频爆出“地王”，价格飙升；商业、办公及工业用地却频繁流拍，租金逐步下滑。有分析人士指出，前者炒作成份较多，而后者与实体经济复苏紧密相连，二者的反差显示出表面繁华的房地产市场正在“单腿走路”。 房地产市场作为拉动经济增长的重要动力，“单腿走路”的市场情形表明，尽管我国经济企稳回升的势头已初步确立，但行业及实体经济回暖基础尚不稳固。 在繁荣时期，住宅与商用地产开发往往是齐头并进。商用地产向来被视作实体经济“桥头堡”：经济复苏时期，投资资金在正式生产前必须花费资金用于购置生产用地或租赁厂房及办公场所，相关数据一直被视作实体经济吸引投资的重要指标。当前商业地产领域回暖无力，表明企业并没有如期望的那样扩大产能，政府为拉动经济增长而放出的大量资金并没有完全流向实体经济。因此，轻言房市回暖以及实体经济复苏，时间尚早。 上半年，一直同步发展的住宅和商用土地市场正在分化。中原地产独家提供给中国证券报的统计数据显示，上半年住宅用地市场火爆，北京居住用地的楼面均价2008年为每平米3798元，2009年上半年为3981元，上涨4.8%；多数城市更是频频刷新地王记录。同期的商用土地市场却成交惨淡，北京商办用地价格楼面均价从2008年的每平米3571元跌至2376元，下滑24%，工业用地楼面均价更是从每平米964元跌至550元，下滑43%；上海、广州、深圳等地的趋势与北京相似。在成交量上，北京市场商办、工业用地2008年全年仅流拍10块，今年前7个月这一数字已飙升至22块。 住宅市场及商用市场的价格及租金(住宅的主要衡量指标为价格，商业地产为租金)也分化明显。以北京为例，上半年住宅价格上涨9.7%；而上半年写字楼平均租金同比下滑9%，工业厂房及物流仓库平均租金同比分别下降6.4%及11.4%。 此外，各大商用物业的空置率无一例外上涨。自去年年底到现在，北京优质写字楼空置率从17.94%上升至23%，上海工业物业空置率从4.1%升至8.1%。原本应该人声鼎沸的办公室、商场及厂房，如今空空荡荡。 其实，出现房地产行业回暖依靠“单脚走路”的情形并不难理解。一直以来，住宅市场的炒作空间和弹性更大，更能吸引投资资金进入。而商业、办公用地，特别是工业用地，投资大，回报周期长，与经济周期关联更为紧密，炒作空间相对有限，价格上涨主要依靠实体经济向好带来的需求拉动。 尽管同处于去“库存化”的过程之中，但多数地产代理行认为，下半年住宅市场价格掉头向下的可能性较小，而商用物业租金继续下滑的趋势难以改变。统计数据显示，今年上半年北京二手房市场近四成需求来自投资资金，仅有六成为自主需求。这表明住宅市场泡沫正在形成。泡沫化将使住宅及商用地产“两条腿”之间差距越拉越大，一条更长，一条更短，这样的格局显然无法支撑行业稳固发展，行业整体真正回暖仍有待商业地产止跌回升，两者“剪刀差”缩小。 商业地产的回暖与经济周期紧密相连，绝非单纯投资或几个政策即可马上拉动。要缩小行业“剪刀差”，仍需给住宅市场“挤泡泡”，维持市场平稳发展，而不是暴涨暴跌，特别是在土地供应方面，应警惕高价地王涌现。可喜的是，7月部分城市工业地产成交量稍有上升，这表明随着经济逐步走稳，商业地产将逐步恢复元气。高力国际报告认为，明年上半年商业地产租金有望止跌，届时楼市分化局面有望逐步缓解。(蔡宗琦)     相关新闻：    二季度住宅市场供小于求    远洋万和城热销领衔北京高端住宅市场    [数据地产]去年五大城市二手住宅市场回顾    住宅市场大宗交易频露头 国有房企低价收购我要评论
房产	北京7月商品住宅均价逼近14500元中国指数研究院发布数据显示，7月商品住宅成交均价环比上涨9.05%，首次约达14500元/平方米。昨日(8月11日)，中国指数研究院发布数据显示，7月商品住宅成交均价环比上涨9.05%，首次约达14500元/平方米。业内人士认为，政府部门应督促开发商加快新建和销售住宅速度，以抑制已经出现虚高的房价。 7月商品住宅成交均价比6月涨9% 中国指数研究院发布的数据显示，7月北京商品住宅成交均价首次约达14500元/平方米，该价格环比上涨9.05%，上涨速度较上半年明显加快。 记者根据北京房地产交易管理网统计的数据对比发现，7月的成交均价是从2008年开始至今的最高价。去年成交均价最高的是8月，为13814元/平方米。此后，成交均价逐渐下降。 2009年1月份的成交均价是今年最低价，仅仅为10438元/平方米。1-3月份的成交均价并没有太大变化。4月份的成交均价超过12000元/平方米，6月份则突破13000元/平方米，基本和去年的均价持平，7月份则再次出现较大幅度的上扬，超过14000元/平方米。 7月北京房价进入快速上涨通道 多个业内专家均表示，7月份是北京房价上涨的分水岭。从7月份开始，北京房价再次进入快速上涨通道，多个楼盘价格达到其历史最高值。 中国指数研究院的研究人员表示，7月房价上涨有两个因素，一是政策与市场双重影响，开发商涨价心理依旧较强；二是7月高端楼盘销售比重提升。 “7月份开盘的老项目后期百分之一百涨价。”北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少峰表示，14000元/平方米是一个标志性的价格，意味着房价再次出现报复性上涨。 北京易居房地产研究所副所长牟增彬则认为，如果房价持续上扬，可能出现有价无市的局面。最初交易量带动的房价上涨，此后虽然交易量下降，但房价仍在补涨和追涨，目前价格上涨还有一个原因是市场供应量不足。牟增彬建议，政府有关部门，应该督促开发商加快新开工和开盘的节奏，来抑制虚高的房价。(记者 张学冬 张晓玲) 我要评论
房产	北京二手房市场投资风险加大 避税现象非常严重最近，北京的二手房市场成交量、成交价暴涨，契税却反降。业内人士认为，在房价飞涨的现在，楼市避税现象非常严重，其折射出市场风险在加大。 近日发布的2009年上半年北京地税收入显示，多项税收与上年同期对比都出现了下滑，其中与房地产交易最密切的契税更是近年来第一次出现下滑。与去年同期相比契税总征收额下降29648万，下降幅度达6.7%。 虽然北京从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%。比往常的1.5%减少了50%。但是今年上半年在商品房及二手房成交量分别上涨152%、233%，且7月上半月二手房均价达11820，比年初的成交均价8900元半年累计上涨幅度已达32%。按照价格及成交量统计，减去契税税率下调的影响，契税应该上涨100%以上，而实际契税则出现了6.7%的下降。可见在房价飞涨的现在，避税现象非常严重。 今年上半年，北京60万以下房源成交比例非常高，但在实际交易中，北京的二手房单套均价已经突破100万。中大恒基认为，这主要是目前的指导价比较低，而且依然执行的是去年的标准，并没有随着价格猛涨而改变。 目前的交易环节税费可以说是2006年来最低，但是这样低的税率下，反而出现避税增加比例超过成交量上涨速度。中大恒基市场部经理张大伟分析，主要有几个原因： 一是为了节省几千税费而做低交易的依然比比皆是，这充分说明了对于现在的购房者来说能够凑齐首付已经非常不易。购买力已经严重透支，市场明显酝酿着高风险。 去年，交易环节费用往往由买卖双方协商支付，但现在市场交易环节的所有税费100%由买方支付，市场已经完全成为卖方市场。 中大恒基表示担忧，尽管如今在二手房交易过程中的避税手段是在买卖双方自愿条件下的自发行为，但是这类现象存在着非常明显的不安全因素。不仅造成国家相关税收的流失，也为日后自身利益的保障埋下了巨大隐患。中大恒基分析，目前市场如此疯狂，在现在市场情况下消费者尽量不要避税，以免给以后再交易带来麻烦。(陆昀)     相关新闻：    揭秘二手房贷款佣金返点潜规则：最高上摸1.8%    二手房房贷返点凶猛 银行想单干又怕断财    奥运场馆周边二手房价创新高    房源价格明显波动 部分一手房高开撬动二手房我要评论避税量翻倍 北京二手楼市投资风险加大 最近，北京的二手房市场成交量、成交价暴涨，契税却反降。业内人士认为，在房价飞涨的现在，楼市避税现象非常严重，其折射出市场风险在加大。 近日发布的2009年上半年北京地税收入显示，多项税收与上年同期对比都出现了下滑，其中与房地产交易最密切的契税更是近年来第一次出现下滑。与去年同期相比契税总征收额下降29648万，下降幅度达6.7%。 虽然北京从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%。比往常的1.5%减少了50%。但是今年上半年在商品房及二手房成交量分别上涨152%、233%，且7月上半月二手房均价达11820，比年初的成交均价8900元半年累计上涨幅度已达32%。按照价格及成交量统计，减去契税税率下调的影响，契税应该上涨100%以上，而实际契税则出现了6.7%的下降。可见在房价飞涨的现在，避税现象非常严重。 今年上半年，北京60万以下房源成交比例非常高，但在实际交易中，北京的二手房单套均价已经突破100万。中大恒基认为，这主要是目前的指导价比较低，而且依然执行的是去年的标准，并没有随着价格猛涨而改变。 目前的交易环节税费可以说是2006年来最低，但是这样低的税率下，反而出现避税增加比例超过成交量上涨速度。中大恒基市场部经理张大伟分析，主要有几个原因： 一是为了节省几千税费而做低交易的依然比比皆是，这充分说明了对于现在的购房者来说能够凑齐首付已经非常不易。购买力已经严重透支，市场明显酝酿着高风险。 去年，交易环节费用往往由买卖双方协商支付，但现在市场交易环节的所有税费100%由买方支付，市场已经完全成为卖方市场。 中大恒基表示担忧，尽管如今在二手房交易过程中的避税手段是在买卖双方自愿条件下的自发行为，但是这类现象存在着非常明显的不安全因素。不仅造成国家相关税收的流失，也为日后自身利益的保障埋下了巨大隐患。中大恒基分析，目前市场如此疯狂，在现在市场情况下消费者尽量不要避税，以免给以后再交易带来麻烦。(陆昀) 我要评论
房产	南宁超低起价房多是“画饼”在广西南宁市，一些开发商发布标明超低起价的售房广告，吸引购房者前来交费办理排号选房手续，从而获得大量免费使用的周转资金，并借势拉高房价。购房者想选择这样的房子时发现——超低起价房多是“画饼”“××楼盘荣耀登场，超低起价3680元／平方米”，“××商务区准现房，超低 起价5000元／平方米”，“市中心精装小户型，超低起价4500元／平方米”……今年以来，广西南宁市民经常看到这样的标明“超低起价”的售房广告。本报记者调查发现，这类所谓的超低起价房往往并不存在，开发商通过发布类似广告，吸引购房者前来交费办理排号选房手续，从而获得大量免费周转资金，并借势拉高房价。有关人士认为，类似行为涉嫌违反相关法规。购房者质疑超低起价房怎么买不着“我怀疑开发商没有按照所谓的超低起价卖过房。”南宁市市民黄先生近日向记者讲述了他的经历。他计划今年买房结婚，为了能买到一套价格实惠的房子，从年初开始便留意南宁市各个楼盘的广告信息。今年2月，南宁市凤岭新区某楼盘打出了“2860元／平方米超低起价”的广告，这一价格比同地段的楼盘每平方米便宜了1000多元，黄先生赶紧赶到该楼盘售楼处，交了1万元预约购房金，办理了排号选房手续。    两个月后，该楼盘开盘。当天销售现场来了1000多位排号选房者，销售负责人当场宣布，2860元／平方米的超低起价房已经售完，起价已经上调至3680元／平方米。“超低起价确实颇有诱惑力，因为它往往会比周边楼盘市价便宜不少，我曾经办理了好几个楼盘的预约购房手续，就是想买到超低起价房，但每次都是空欢喜一场。我怀疑开发商根本就没有超低起价房销售。”南宁市民尹小姐这样对记者说。针对购房者的怀疑，记者近日展开了调查。根据南宁市某媒体日前发布的一则“水岸景观大宅超低起价5800元／平方米”的广告，记者来到了位于该市民族大道附近的楼盘售楼处，以购房者的身份进行了咨询。记者表示打算购买5800元／平方米的起价房，该楼盘人员答复说，“只有1套，早卖了，现在楼盘起价为6300元／平方米”。记者询问5800元／平方米的起价房是哪一套，该人员称无可奉告。随后，记者拿着报纸广告来到南宁市江南区一楼盘售楼部，询问其2980元／平方米的起价房销售情况，一蓝姓置业顾问表示，起价房属于特价房，目前已经销售完了。“起价房当然不会多，不可能人人都能买到。”该置业顾问随后便开始向记者推荐3600元／平方米以及3800元／平方米的房源。业内人士揭秘如此营销带来“逼客”效应开发商为什么热衷于发布“超低起价”售房广告呢？南宁市一位资深房产销售代理商胡先生向记者揭开了其中的奥妙。“发布超低起价房销售广告可以吸引更多的购房者，开发商可以利用它带来的人气效应来做文章。”胡先生以南宁市某楼盘为例向记者作了进一步解释。位于南宁市某开发区的一个新推楼盘今年5月发布了“3850元／平方米超低起价”的售房广告，并开始接受预约。短短一个月时间内，有3000多名购房者分别交1万元办理了排号购房手续。    目前，该楼盘还在对外接受预约，其正式发售时间尚未确定，开发商对预约客户数量的预计是1万人以上。“这么庞大的预约客户群带来的利益不言而喻。”胡先生给记者算了一笔账，1万名预约客户，每人交1万元排号购房金，通过这种方式，开发商就相当于拿到了可以支配几个月的上亿元的周转资金。   “此外，这么旺的人气，对该楼盘的房屋销售也会起到助推作用，‘人挤人’的效应还会无形地把房价拉高。用我们的行话来说，这叫‘逼客’，只要来的购房者多了，就能形成供不应求的氛围，从而‘逼’得一些购房者赶快作出购房决定。”胡先生说，购房者在买房时，会考虑价格、户型、采光等问题，如果购房者较少，会形成随意挑选的氛围，这对销售商来说是不利的。    如果开盘当天到场预约购房者多，就会使真正想买房的购房者感到压力，其犹豫的心理就会被现场的紧张气氛给打消。再加上开发商往往是在开盘当天现场公布正式房价，不给购房者犹豫的机会，这样即使房价比原先的提高了，也有购房者会选择下单购买。专家观点 超低起价促销行为涉嫌欺诈开发商发布超低起价房广告误导消费者，并凭此获得利益，其行为是否违反了国家有关法律法规？广西桂通律师事务所律师李万峰表示，按照《价格法》、《禁止价格欺诈行为的规定》的规定，经营者在表述及标示价格时，均应真实可信，并实行明码标价，禁止利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者与其进行交易，否则就构成价格欺诈行为。   从南宁市一些开发商的上述促销行为来看，其不仅在主观上有实施欺诈的故意，客观上也实施了这种行为，已经涉嫌构成价格欺诈的事实。此外，开发商的行为，实际上是诱导消费者在一个不对等的条件下与其进行交易，剥夺了《消费者权益保护法》赋予消费者的知情权和公平交易权。对于开发商的上述做法，广西消费者权益保护委员会秘书长叶桂明说，根据《广告法》及《房地产广告发布暂行规定》的要求，广告必须真实、合法、科学、准确，不得欺骗和误导公众。房地产广告中对价格有表示的，应当清楚表示为实际的销售价格，明示价格的有效期限。据此，上述做法涉嫌违规。叶桂明提醒说，面对超低起价房广告，消费者需要保持理性心态，不要盲从，要根据自己的实际需求来作出购买选择。尤其是在楼盘开盘销售现场，购房者更要保持冷静，考虑清楚后再决定是否购买，不要被开发商“逼客”做法所蒙蔽。消费者若发现房地产商有欺诈行为，可以直接向有关部门进行举报。 我要评论
房产	南汇并入浦东房价猛涨 房屋买卖纠纷同比增两倍南汇并入浦东后房价猛涨，法院统计显示——房屋买卖纠纷同比增两倍南汇并入浦东后房价快速上涨，导致卖家拒绝履行已签订的房屋买卖合同、拒绝办理产权过户手续等。近两个月来，原南汇区法院已受理此类房屋买卖纠纷36件，同比增长近两倍。今年3月，杨小姐与张女士签订房地产买卖居间协议，购买张女士名下康弘路上的一套房屋，双方约定房价56万元，并于合同签订后7日内向银行申请贷款，贷款申请经银行审批核准5个工作日内，双方共同到房地产交易中心办理过户手续。4月30日，双方签订了房地产买卖合同，杨小姐当即支付了首期转让款13万余元。但房价猛涨令这笔买卖发生了问题。据杨小姐称，张女士后悔了，不愿提供相关证明文件，致使她的贷款申请迟迟得不到批准。今年7月，杨小姐诉至法院，要求张女士继续履行房屋买卖合同，协助办理相关过户手续。据了解，房价上涨导致房东毁约是二手房交易诉讼的主要原因，房东宁愿承担违约责任也不肯拒绝履行合同。而在新房交易纠纷中，因房价快速上涨导致合同约定的价格低于市场价，一些房产开发商不履行原先约定的商品房订购协议，拒绝与买受人正式签订商品房买卖合同。由于此类案件双方利益分歧巨大，案件调解难度较大。(富心振) 我要评论
房产	商办和工业地产相对冷清 明年或止跌回稳住宅市场的火热正凸显商办和工业地产的冷清，这在今年以来的土地以及出售、租赁市场行情中表现无遗。业内人士指出，本轮住宅市场强势回暖很大程度上是信贷宽松、流动性推动的结果，而商业地产则与宏观经济形势关联紧密，由于目前我国乃至全世界经济回升态势尚不明朗，商业地产在今年下半年还将经历下滑，有望在明年止跌回稳，住宅和商业地产走势背离的格局在短时间内很难改变。土地市场表现背离从土地市场来看，与地王频频涌现相伴，住宅用地的招拍挂价格正在稳步增长。与此同时，商办和工业用地似乎仍未从去年的衰弱格局中走出来，土地价格节节下滑，前7个月流拍宗数甚至超过2008年。而在成交的商办和工业用地中，底价成交的比重高达81.61%。中原地产统计数据显示，2008年北京居住用地楼面地价为3798元/平方米，2009年上半年则升至3981元/平方米。在检测的12个城市中，除成都和南京住宅用地价有所下降外，上海、深圳等地均呈现上扬。而在商办和工业用地方面，上半年12个城市中有7个城市的商办、工业用地楼面地价低于去年水平。一线城市中，北京、上海下滑明显。北京商办楼面地价从去年的每平方米3571元降至2376元，工业用地更是从每平方米964元降至550元。部分城市流拍宗数也同比大幅增加。2008年北京、天津商办工业用地分别流拍10宗和33宗，而今年前7个月已经分别流拍22宗和32宗。可喜的是，对外经济依赖程度较高的珠三角地区流拍宗数与去年相比明显减少，广州地区今年以来尚无商办工业土地流拍，深圳也只有7宗。而去年广州流拍量达到75宗，深圳也流拍了26宗。在成交的商办及工业用地中，以底价成交的部分占据了绝大多数。根据中国证券报记者的统计，2009年北京商办及工业用地共成交87块，其中以底价成交的比重占到81.61%；而同期住宅类土地共成交53块，底价成交仅占比30.19%。中原地产研究中心研究经理宋莉认为，出现分化主要源于市场表现。住宅用地与房地产市场息息相关，今年年初开始住宅市场迅速回暖，带动土地市场回升。但商业地产表现一直不如住宅市场，虽然7月份情况有所好转，但仍呈现弱势回暖态势。工业用地价格大幅下滑则与今年5月份的政策有关，当时国土资源部下发《关于调整工业用地出让最低价标准实施政策的通知》，决定对《全国工业用地出让最低价标准》实施政策进行适当调整，即变相下调工业用地最低出让标准。北京某国有房地产开发企业的一位负责人表示，由于国家政策严控，工业用地很难通过更改土地用途等方式完成转让，从而抑制了部分需求。而工业用地底价成交率较高的主要原因是实行了所谓“勾地”制度，区县政府通过招商引资锁定买家，已经提前商定好土地价格，而最终的招拍挂只是一种形式，这已成为业内的“潜规则”。商业地产仍处低谷不仅仅土地市场背道而驰，从价格来看，商业地产也仍未走出衰弱趋势。今年以来不少城市住宅市场价格屡屡创出新高，但商业地产租金却在节节败退。戴德梁行的统计显示，受全球经济增长停滞的影响，北京各主要区域的物业需求都呈现不同程度的下降。尤其是在市场供应相对饱和的区域，新入市项目的租金折扣力度表现得更为明显。二季度，北京CBD、东二环、建国门、金融街、燕莎和中关村六大商圈月平均租金为139.19元/平方米，环比下降5.77%。除东二环租金环比微涨0.68%外，其余五大商圈租金环比均出现不同程度的下降，其中CBD地区由于新增供应125745平方米，导致租金环比下降9.83%。与此同时，六大商圈的平均空置率达到20.87%，其中，东二环和北京CBD地区的空置率分别为34.20%和27.34%，而中关村地区由于自2007年以来没有新增供应，空置率仅为4.20%。第一太平戴维斯助理董事王琼表示，商业地产与实体经济的关联更加紧密。商业地产中的写字楼主要面向各大公司，商场则面向广大商户，这些需求群体受实体经济景气度影响较大。而住宅主要面向个人的住房需求以及投资需求，购房者更多考虑的是市场、价格、住宅的位置品质等，与宏观经济联系较少。同时，受国家信贷政策的推动和通胀预期的影响，住宅已经逐渐演变成为了保值增值的工具，从而带动了本轮需求。高力国际华北区投资部董事黄卓伟认为，出现这种分化源于商业地产与经济周期联系的紧密性，“比如购物中心，与零售额息息相关”。在经济刚刚触底回升的阶段，商业地产仍需一段时间才能回暖。此外，目前的局面与商业地产的供应有极大的关系。由于市场存量较大，2009年又有前期修建的大规模商场投入市场，给商业地产带来更大的下行压力。“预计今年商业地产还会下跌。明年上半年有希望止跌”。或与经济同步复苏商业地产的需求主体大部分为金融、IT、服务业和制造业企业，受宏观经济影响较深。业内人士表示，目前商业地产持续低迷，租金不断下降，空置率上升，导致行业利润率下降。同时部分需求主体行业尚未完全复苏，使得开发商拿地扩张的意愿降低。根据北京市土地储备中心的数据统计，2009年推出的工业土地主要集中在北京经济技术开发区等高科技产业基地，需求的主体集中在IT等高科技产业。而北京市统计局的数据显示，上半年全市通信设备、计算机及其他电子设备制造业实现增加值122.4亿元，比去年同期下降21.6%。王琼认为，相对于国内企业来说，金融危机对跨国公司的影响更大。上半年北京甲级写字楼大面积成交多由国内企业取得。随着全球经济趋于稳定，跨国公司对甲级写字楼的需求有一定复苏。金融、能源、运输、媒体、信息技术等行业的内外资企业在租赁市场中较为活跃，而制药公司作为传统行业，受金融危机影响较小，需求保持稳定。戴德梁行的研究显示，考虑到目前市场的大量供应，以及萧条的市场环境，预计2009年下半年的甲级写字楼市场依旧不容乐观。明年市场能否全面复苏，主要取决于市场对全球经济的发展以及国内经济的展望。我要评论住宅市场的火热正凸显商办和工业地产的冷清，这在今年以来的土地以及出售、租赁市场行情中表现无遗。业内人士指出，本轮住宅市场强势回暖很大程度上是信贷宽松、流动性推动的结果，而商业地产则与宏观经济形势关联紧密，由于目前我国乃至全世界经济回升态势尚不明朗，商业地产在今年下半年还将经历下滑，有望在明年止跌回稳，住宅和商业地产走势背离的格局在短时间内很难改变。土地市场表现背离从土地市场来看，与地王频频涌现相伴，住宅用地的招拍挂价格正在稳步增长。与此同时，商办和工业用地似乎仍未从去年的衰弱格局中走出来，土地价格节节下滑，前7个月流拍宗数甚至超过2008年。而在成交的商办和工业用地中，底价成交的比重高达81.61%。中原地产统计数据显示，2008年北京居住用地楼面地价为3798元/平方米，2009年上半年则升至3981元/平方米。在检测的12个城市中，除成都和南京住宅用地价有所下降外，上海、深圳等地均呈现上扬。而在商办和工业用地方面，上半年12个城市中有7个城市的商办、工业用地楼面地价低于去年水平。一线城市中，北京、上海下滑明显。北京商办楼面地价从去年的每平方米3571元降至2376元，工业用地更是从每平方米964元降至550元。部分城市流拍宗数也同比大幅增加。2008年北京、天津商办工业用地分别流拍10宗和33宗，而今年前7个月已经分别流拍22宗和32宗。可喜的是，对外经济依赖程度较高的珠三角地区流拍宗数与去年相比明显减少，广州地区今年以来尚无商办工业土地流拍，深圳也只有7宗。而去年广州流拍量达到75宗，深圳也流拍了26宗。在成交的商办及工业用地中，以底价成交的部分占据了绝大多数。根据中国证券报记者的统计，2009年北京商办及工业用地共成交87块，其中以底价成交的比重占到81.61%；而同期住宅类土地共成交53块，底价成交仅占比30.19%。中原地产研究中心研究经理宋莉认为，出现分化主要源于市场表现。住宅用地与房地产市场息息相关，今年年初开始住宅市场迅速回暖，带动土地市场回升。但商业地产表现一直不如住宅市场，虽然7月份情况有所好转，但仍呈现弱势回暖态势。工业用地价格大幅下滑则与今年5月份的政策有关，当时国土资源部下发《关于调整工业用地出让最低价标准实施政策的通知》，决定对《全国工业用地出让最低价标准》实施政策进行适当调整，即变相下调工业用地最低出让标准。北京某国有房地产开发企业的一位负责人表示，由于国家政策严控，工业用地很难通过更改土地用途等方式完成转让，从而抑制了部分需求。而工业用地底价成交率较高的主要原因是实行了所谓“勾地”制度，区县政府通过招商引资锁定买家，已经提前商定好土地价格，而最终的招拍挂只是一种形式，这已成为业内的“潜规则”。商业地产仍处低谷不仅仅土地市场背道而驰，从价格来看，商业地产也仍未走出衰弱趋势。今年以来不少城市住宅市场价格屡屡创出新高，但商业地产租金却在节节败退。戴德梁行的统计显示，受全球经济增长停滞的影响，北京各主要区域的物业需求都呈现不同程度的下降。尤其是在市场供应相对饱和的区域，新入市项目的租金折扣力度表现得更为明显。二季度，北京CBD、东二环、建国门、金融街、燕莎和中关村六大商圈月平均租金为139.19元/平方米，环比下降5.77%。除东二环租金环比微涨0.68%外，其余五大商圈租金环比均出现不同程度的下降，其中CBD地区由于新增供应125745平方米，导致租金环比下降9.83%。与此同时，六大商圈的平均空置率达到20.87%，其中，东二环和北京CBD地区的空置率分别为34.20%和27.34%，而中关村地区由于自2007年以来没有新增供应，空置率仅为4.20%。第一太平戴维斯助理董事王琼表示，商业地产与实体经济的关联更加紧密。商业地产中的写字楼主要面向各大公司，商场则面向广大商户，这些需求群体受实体经济景气度影响较大。而住宅主要面向个人的住房需求以及投资需求，购房者更多考虑的是市场、价格、住宅的位置品质等，与宏观经济联系较少。同时，受国家信贷政策的推动和通胀预期的影响，住宅已经逐渐演变成为了保值增值的工具，从而带动了本轮需求。高力国际华北区投资部董事黄卓伟认为，出现这种分化源于商业地产与经济周期联系的紧密性，“比如购物中心，与零售额息息相关”。在经济刚刚触底回升的阶段，商业地产仍需一段时间才能回暖。此外，目前的局面与商业地产的供应有极大的关系。由于市场存量较大，2009年又有前期修建的大规模商场投入市场，给商业地产带来更大的下行压力。“预计今年商业地产还会下跌。明年上半年有希望止跌”。或与经济同步复苏商业地产的需求主体大部分为金融、IT、服务业和制造业企业，受宏观经济影响较深。业内人士表示，目前商业地产持续低迷，租金不断下降，空置率上升，导致行业利润率下降。同时部分需求主体行业尚未完全复苏，使得开发商拿地扩张的意愿降低。根据北京市土地储备中心的数据统计，2009年推出的工业土地主要集中在北京经济技术开发区等高科技产业基地，需求的主体集中在IT等高科技产业。而北京市统计局的数据显示，上半年全市通信设备、计算机及其他电子设备制造业实现增加值122.4亿元，比去年同期下降21.6%。王琼认为，相对于国内企业来说，金融危机对跨国公司的影响更大。上半年北京甲级写字楼大面积成交多由国内企业取得。随着全球经济趋于稳定，跨国公司对甲级写字楼的需求有一定复苏。金融、能源、运输、媒体、信息技术等行业的内外资企业在租赁市场中较为活跃，而制药公司作为传统行业，受金融危机影响较小，需求保持稳定。戴德梁行的研究显示，考虑到目前市场的大量供应，以及萧条的市场环境，预计2009年下半年的甲级写字楼市场依旧不容乐观。明年市场能否全面复苏，主要取决于市场对全球经济的发展以及国内经济的展望。我要评论
房产	四房企披露半年报净利润皆有增长8日，又有四家房地产公司披露半年报，受益于国内房地产市场的回暖，这四家公司的净利润无一例外地出现了可喜的增长。华侨城(企业专区,旗下楼盘)披露，公司上半年实现营业收入13亿元，比去年同期增长67.27%，实现净利润4.5亿元，比去年同期增加4.14%。此外，公司现金流达到1.9亿元，大增159.71%。北京城建上半年实现营业利润2.7亿元，同比增长29.38%，净利润1.85亿元，同比增长15.56%；金地集团(企业专区,旗下楼盘)实现营业利润5.19亿元，同比增长47.55%，净利润2.88亿元，同比增长19.39%；世茂股份净利润3414万元，同比增长34.78%。在此背景下，这些房产公司纷纷调高了开工面积和拿地计划：金地集团把今年计划开工的面积由135.5万平方米调整至157.6万平方米，8月至9月，金地集团还将新推和加推深圳、东莞、广州、佛山、上海等十多个项目。世茂集团(企业专区,旗下楼盘)执行董事许世坛透露，集团下半年将加快拿地步伐。 我要评论
房产	地产股和中资金融股表现强劲 恒指有望继续走高每经实习记者  杨可瞻昨日中国公布7月新增人民币贷款数据，减轻了市场对信贷政策将被收紧的忧虑，受此利好影响，中资金融股和地产股领涨，带动恒指震荡走高，并收于近1年来新高。据悉，中国人民银行昨日公布的数据显示，7月新增人民币贷款总计3559亿元(人民币，下同)，远远低于6月份的1.53万亿元，以及部分经济学家预期值。此外有报道称，央行相关负责人还表示，信贷增长保持了适度宽松货币政策的连续性和稳定性，有力地支持了实体经济的发展。受此提振，中资金融股率先从金融股中脱颖而出，昨日H股金融行业指数上涨1.13%，领先恒生金融指数达0.42个百分点，涨幅前10名的金融成份股中多达7家为中资金融股，其中中国财险(02328,HK)、交通银行(03328,HK)领涨。大华继显  (UOB-KayHianLtd)机构销售主管就此表示，这可能意味着政府不需要再启动新的信贷收紧措施。而地产股亦表现不俗，周二恒生地产指数涨1.16%，39家地产成份股中，有18家录得上涨，合生创展(00754,HK)、信和置业(00083,HK)领涨，而6家地产分类股中，除中国海外发展(00688,HK)外，其余均全线上扬。昨日，恒生指数低开逾154点，全日探底后震荡走高。至收盘，恒生指数收报21,074.21点，涨144.69点，涨幅0.69%，成交656.66亿港元，低于周一的713.9亿港元；国企指数收报11,988.79点，涨87.14点，涨幅0.73%；红筹指数意外下跌，收报4418.03点，跌15.93点，跌幅0.36%。我要评论
房产	地王大清算能否撼动广州房价“地王”一出周边楼盘涨价,如今“地王”挨罚房价会降吗?本报昨日《广州下月清算五“地王”》的报道引发关注,有市民提出这样的问题。专家指出,目前“地王”挨罚事件并未对广州房价产生直接影响,而这些“地王”处理后开发可望增加未来一年多后的广州楼市供应,进而稳定房价。 下周二,广州将迎来一场土地盛宴,9幅地块同时推向市场,“地王”大清算能否抑制新“地王”出炉,届时将见分晓。 广州下月清算五“地王”备受市民关注。有市民感到困惑:“地王”一出周边楼盘涨价,如今“地王”挨罚,房价会降吗? 今年以来,房价的上涨让不少市民坐立不安。国家发展改革委、国家统计局最新公布的数据显示,7月新建住房销售价格环比上涨的60多个城市中,广州以2.7%的涨幅位居全国第二。拿“地王”开刀暂未能影响房价 “处理地王对当前的房价基本上不会有影响。”中原地产项目部总经理黄韬、保利地产(企业专区,旗下楼盘)代理市场部经理吴定金均表示,从目前来看,“地王”挨罚并未对房价产生直接影响,对楼市的影响也不会那么快显现出来。 吴定金说,广州拿“地王”开刀,会迫使不少开发商加快开发步伐,尽快动工。这些地块开发的楼盘最快可在明年入市,对未来一年多的楼市供应会有积极作用。 合富辉煌首席分析师黎文江说,对于楼市而言,“地王”处理后,将增加楼市的供应,从而稳定房价。 黄韬分析,按照开发周期,这些2007年的“地王”应该在今年开盘销售,而目前27块高价地仅有7块按计划开发,而且多块“地王”都是面积较大的巨无霸地块。数据显示,仅下月将处理的五大“地王”,土地面积就达到近55万平方米,其规模超过2008年的125万平方米住宅用地总出让量的四成。 本月广州各区新盘接踵而出,粗略统计,未来一个月将有近30个盘约4000套新货上市。广州房价是升是降,成为市民最关注的话题。 “经过前一阶段的上涨,广州房价在进入8月后已经基本保持稳定。”吴定金告诉记者,目前楼市处于焦虑期,不仅购房者在观望,开发商也在观望,到底二次房贷、货币政策如何变动成为开发商普遍关注的问题。他认为,未来房价的变动取决于这些政策的执行情况,如果二套房贷等政策严格收紧,广州房价将出现波动。 下周再推地处罚“地王”效应见分晓 满堂红市场研究部总监龙斌指出,广州土地市场还处于过热状态,新的“地王”不断出现,如珠江新城拍出1.5万元/平方米的楼面地价业主都说不贵,配套完全不成熟的大学城7000多元/平方米的楼面地价也有人放手拿,“很像2007年那种到处弥漫乐观的情况”。 广州重拳出击清算“地王”,能否抑制新“地王”再出炉?下周二,广州将迎来一场土地盛宴,9幅地块同时推向市场,答案届时将见分晓。 此次推出的土地中,有4块住宅用地,包括番禺、花都两幅由限价房用地转商品房的地块、南华西危破房改造地块、黄埔区大沙镇地块,总用地面积为29.2655万平方米。 尚未开拍,已有业内人士预测南华西地块有希望成为新“地王”。 黄韬说,目前已有30多家开发商有意出手拿地,而此次广州清算“地王”,也会使开发商出价更加谨慎。 有专家认为,一些地块由于地段、周围配套等因素,土地价格上涨有其合理性,但是,在国际金融危机影响仍在加深、经济企稳回升基础尚不牢固的大背景下,“地王”频现所蕴藏的风险不可小视。 龙斌表示,在这个关节点上,政府清算“地王”的维稳措施很及时。 市民建议: 开发商应有信用评级 凭一点点的保证金拍出高价“地王”,抬高房价,回头却甩手不理……针对“地王”退地成本太低的问题,有不少市民纷纷献计献策。 有市民建议,应该为开发商建立一个全国范围内的信用评级。“出现过退地的,信用就要降低,就像银行信用一样,而这个信用评级将直接影响到开发商在下一次拿地时的资格,要拿重要地块就要有相应的级别限制,否则就不许它参加竞拍。” 相关 政府收地风暴继续 海珠一靓地昨被收回 本报讯继收回科学城近45亿“地王”并准备处罚五大“地王”,广州对闲置土地的处理也在步步紧逼。昨日,广州市国土资源和房屋管理局发布公告,收回海珠区宝岗大道塑料制品三厂地段,总共计12282平方米的国有土地,计划安排成居住用地(政府储备用地)。 记者了解到,本月6日以来,广州市国土房管局已经连续收回番禺区小谷围街、南沙区珠江管理区等3幅地块。此次,再次出手收回的地块位于海珠区中心位置,临近内环路和地铁二号线,区位条件十分突出。该地块一被收回,便有业内人士称其为未来“地王”的潜力股。 在前日广州市国土房管局的通报中,海珠前任“地王”万科纺织路项目改变规划成绿地,无疾而终。 至今,广州已累计收回闲置土地近27平方公里,其中居住类闲置土地近11平方公里。 广州知名房产专家韩世同建议,有关部门应该对目前土地闲置的情况进行全面清理,通过社会舆论和公众监督来敦促开发商加大住宅建设的投资力度,才能更有效抑制圈地冲动。 我要评论
房产	多处烂尾楼咸鱼翻生单价过万还玩起惜售广州141宗在册烂尾地已成功处置120宗复活的烂尾地普遍处于黄金地段少数仍受拆迁产权等纠纷难盘活买家多担心工程质量和使用年限 文/记者 赖伟行、李婧今年楼市的升温促使开发商加快了盘活烂尾地的步伐，早在今年“五一”时，敏捷国际公寓、麓湖御景二期等烂尾项目就已相继面市。据广州市国土房管局出示的最新数据显示，141宗在册烂尾地已经成功处置了120宗，可妥善解决约4.5万人的拆迁补偿遗留问题。记者昨日巡城发现，更多的烂尾住宅项目正在加紧施工，部分已封顶完工，计划近期推出市场。有的烂尾楼甚至玩起惜售囤房的销售策略。业内人士分析，盘活烂尾楼所处的地段普遍较靓，如果能顺利上市，可缓解中心城区住宅供应量不足的局面。烂尾楼买家应多关注户型结构记者巡城发现，目前复活的烂尾地都有一个共同点，那就是地理位置优越，处在淘金路、环市东、滨江东等繁华路段。位于滨江东路中大北门隧道口附近的高雅明轩就属于一线江景，计划在明年竣工。还有的玩起了惜售，在大德路与诗书路交界处的幸福立方即是一例。记者调查发现，目前烂尾楼重新上市后每平方米的售价都已过万元，不过与同区的新楼盘相比，要低2000元~3000元/平方米。对于中心城区被盘活的烂尾楼，不少潜在买家也有着担忧。“烂尾楼经过了那么多年风吹日晒，续建的话工程质量有没有保证？使用年限也大大缩水，究竟值不值。”满堂红企业发展部首席研究员龙斌表示，因为牵涉面太广，消费者暂时无必要过多关注将来的产权使用年限问题，倒是因为烂尾楼由于年代久远，当年的设计与现在相比有可能已经落后，买家更应该多关注一下户型结构的问题。烂尾楼最大难题就是纠纷多虽然借着政策和楼市的东风，广州不少烂尾楼盘得到了重生，但是一些产权纠纷复杂、拆迁难搞掂或者地段不佳、市场价值有限的烂尾楼盘依然在“晒太阳”。“烂尾楼最大的难题就在纠纷多！”中源投资公司副董事长陈俊彪在接受记者采访时分析，当年广州不少烂尾楼未封顶就拿到预售证，提前抵押给多个金融机构或者做假按揭融资，加上不少建筑施工队和开发商二位一体，使得开发商因为资金链断裂破产或“走佬”后留下一个烂摊子，债权债务关系异常复杂。 烂尾楼复活案例幸福立方：近一两月择机推出在大德路与诗书路交界处的幸福立方，早在一个月前，记者就留意到这个烂尾12年的30层楼盘已经完成了漂亮的外部装修，并且打出了宣传标语。昨日，记者来到该楼盘售楼部时发现，该楼盘现在只是作潜在客户登记，而在让买家选择的期望价格中，最低的选项也达到1.3万元/平方米。销售代表告诉记者，楼盘计划在近一两个月的时间内择机推出市场。京隆阁：何时推出还未定京隆阁地处越秀区南堤二马路，南向望江。楼盘四周被围蔽，已有建筑队进驻施工。根据公开资料，京隆阁项目于1995年启动，1996年以约8000元/平方米的高价对外预售，1998年初停工。2008年6月30日，“京隆阁”地块拍卖成交，交由广州市共青河贸易有限公司进行复建续建。 据一位知情人士介绍，该楼盘由于早年已经卖了不少单位给小业主，在后续处理上小业主与相关部门存在分歧，仍在协调之中，所以目前在推出市场上还未有明确的时间表。 我要评论
房产	天量热钱虎视中国 主攻楼市股市本报记者 时娜中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究中心最新发布的报告指出，受到国内资产价格上涨的影响，热钱可能已经重新流入中国。报告指出，今年第2季度外汇储备净增长1778亿美元，其中贸易顺差仅能解释348亿美元的外储增长，FDI仅能解释213亿美元的外储增长，欧元对美元升值的估值效应能够解释338亿的外储增长，以上因素不能解释的外储增长高达879亿美元。而据香港媒体报道，自2009年7月以来，仅仅一个月，屯兵香港的热钱已近1000亿港币。热钱流入导致外储急增中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇指出，约一半的外汇储备增量，无法被外贸顺差、外商直接投资以及汇率估值变动等常见的基本因素所解释，尽管879亿美元的绝对增量没有前几年高，但占外储增量的比例高于前几个季度。社科院报告指出，短期国际资本流入很可能是导致近期外汇储备急剧增长的最重要原因。社科院国际金融研究室副主任张明(张明博客)指出，金融危机导致欧美经济急剧放缓，也使很多国际投资者把目光转向亚洲新兴市场，而中国内地当前的经济增长形式以及资本市场走势都是最具吸引力的，加上在天量信贷使得中国内地的资产价格急速上涨，因此得到大量逐利资金的青睐。楼市股市成热钱主攻领域郭田勇指出，尽管人民币升值预期不是这次热钱流入的最主要原因，但与之前热钱流入一样，进入中国内地的投机性热钱主要流入受益高、变现快的股市和楼市。近段时间以来，中国股市和楼市出现双升的局面。上证指数今年以来上涨近8成，于8月4日更是站上3471点高位。房地产市场也“牛气冲天”，自今年3月开始，全国房价环比增幅由负转正，至今连续5个月加速上涨，涨幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%；同比也自6月起出现首次增长。由于股市较楼市受益更快，近日甚至出现“热钱”弃“楼市”追“股市”的现象。海外资金也纷纷将投资重心向内地股市倾斜，根据汤森路透理柏和上海证券报联合推出的QFII中国A股基金报告统计显示，截至上半年末，QFII基金的仓位已经达到了接近满仓的水平。而包括摩根斯坦利与贝莱德环球股票基金在内的多位海外基金经理，近日也不约而同地对记者表示，近期他们加大了对A股的投资。分析人士指出，推高股市、楼市的主力资金之一正是“热钱”。大量屯兵香港热钱虎视内地事实上，今年3月至今，有“资金自由港”之称的香港经历了比内地更加汹涌的热钱流入。张明引用香港方面的最新数据指出，仅自2009年7月以来，流入香港的热钱就接近1000亿港币。为抑制港币升值趋势，维护联系汇率制度，金管局已经连续半个月向市场注资，造成了两大直接后果：一是截至2009年8月7日的香港银行体系总结余增至2330亿港币，而该数据的历史正常水平约为200亿-300亿港币；二是截至2009年7月底的香港基础货币增至7710亿港币，与去年同期增速超过100%。张明指出，大量热钱流入香港，其真正意图可能在内地而非仅在赌港币升值。他表示，香港与内地毗邻，不断扩展的CEPA协议为两地之间更紧密的资本流动创造了空间。因此，香港其实更像短期国际资本流入中国内地的前站。张明进一步解释，其一，香港的资本项目是完全开放的，热钱流进香港没有成本；其二，香港股市与内地股市具有密切联系，特别是有很多A股与H股溢价不同的两地上市股票，以及主业在内地的H股与红筹股。投资于香港股市也可以获得内地经济成长带来的收益；其三，如果热钱要通过各种渠道流入内地的话，那么香港将是首选之地。香港与广东的邻近使得地下钱庄十分发达，资金通过香港的货币找换店流入内地，不但方便快捷，而且成本很低。如果内地股市楼市进一步上扬，如果下半年来自欧美国家的压力使得人民币升值预期死灰复燃，那么将有更多的热钱借道香港流入内地。张明表示，热钱流入香港的态势，值得中国内地的外汇管理部门高度警惕。从近期的迹象来看，货币当局已经注意到宽松货币政策中信贷增长过快的威胁，并试图通过一些逆向操作收回部分流动性，银监会也开始关注到信贷资金流入资本市场的现象，并要求严加监管，但在宽松货币政策基调不变的条件下，出现资产价格泡沫的风险依然存在。 我要评论
房产	广州征地补偿标准今后有望适当提高现行土地征收补偿办法不能反映土地市场真实价格，在实际征地中，补偿标准不一，随意性大，一些人趁机漫天要价，甚至突击抢建抢种。今后将逐步实现：征地拆迁补偿由政府定价向市场评估定价转变，征地拆迁行为由政府直接干预向企业和中介机构依法服务转变。本报讯 (记者文远竹 通讯员穗仁宣)昨日，广州市人大常委会副主任周庆强向本次市人大常委会会议报告《土地管理法》和《广东省实施〈中华人民共和国土地管理法〉办法》执法检查情况时表示，今后要适当提高征地拆迁补偿标准，逐步实现征地拆迁补偿由政府定价向市场评估定价转变，征地拆迁行为由政府直接干预向企业和中介机构依法服务转变。我要评论
房产	广州闲置地王回收 得与失这笔账应该怎么算广州对开发商闲置土地行为开刀，开发区地王被收回，其余5个地王9月定生死。此次收地行动，政府、开发商和市民的得失应该怎么计算？政府的账本得黄韬：广州加大土地违约处罚力度，今后有关土地政策更加透明公开，将更有利于广州土地市场的规范。其实政府对土地价格的看法是辩证的，不希望底价成交，同时也不希望天价成交，天价成交政府就收不到钱了，价格归于理性是最好的。失彭澎：买了土地再收回实际上违背了当年加大土地供应的初衷。2007年广州大举增加土地供应量，本来是为了通过加大住房供应平抑房价，但很多却被开发商闲置起来。政府储备土地为了稳定房价，开发商储备土地为了炒房价。政府要增加土地管理的主动权。开发商的账本得黄韬：这次已经有高价地王的开发商表示不想要地了，被政府收回虽然损失一些定金，但可以避免“面粉贵过面包”，地价贵过房价的开发压力，开发商负担减轻。从财务上短期看是一种解脱。失赵卓文：房地产行业有许多潜规则。其中，有些潜规则是深层次的，碰不得。房地产企业通过“潜规则”，在台面下获得的回报，远远高于在台面上获得的收益。这次官方曝光地王现状和处理措施，曾经的潜规则终于被官方“摆上了台面”。市民的账本得彭澎：严查严处地王违约，让开发商今后不再随便买地炒高地价，有利于抑制房价过快上涨。今年上半年，广州市虽然楼市成交量和成交金额都有大幅上涨，但房地产开发投资却不升反降，开发商为了炒高房价有囤积土地的嫌疑。收回土地会间接影响未来的住房供应量。失网友哎呀：地王虽然被收回，但房价已经涨起来了。开发商只是虚拍地块，造成房地产的虚假繁荣，损失的是人民的钱！他们损失什么？手续费跟保证金？那些处罚对他们有用吗？ 我要评论
房产	恋人分手婚房按份分 未出资方分房份额不超三成[案情]周小姐和丁先生经人介绍相识，2006年双方确定恋爱关系，经过一年多的相处到了谈婚论嫁的时候。经双方家长协商由丁先生家出资购买一套新商品房作为婚房，为表示男方家的诚意，房产登记为丁先生和周小姐两个人的名字。在房屋装修及筹办婚礼的过程中，两人由于生活琐事引发不快，发生激烈争吵，双方关系急转直下，最后决定分手。周小姐认为，自己的名字已经登记在产权证上，是系争房屋的共同共有人，应当享有50%的份额，但是丁先生坚决不同意。由于无法对房屋的分割达成一致，丁先生诉至法院。 [评析]根据《中华人民共和国物权法》的相关规定，除家庭成员关系和有约定外，一般对共有的不动产或动产都视为按份共有；若对份额没有约定或者约定不明确的，则按照出资额来确定共有的份额。因此，本案中虽然周小姐作为共有人已登记在房屋产权证上，但是双方尚未建立婚姻关系，房屋不能简单地以共同共有财产分割各半来认定。同时根据上海市高级人民法院的相关意见，恋爱期间共同购房，一方未出资但产权登记为两人共有，共有关系终止时对共有财产的分割，有协议的按协议处理；没有协议的，应当考虑共有人对共有财产的贡献大小，适当照顾共有人生产、生活的实际需要等情况，合理确定未出资方的份额，一般以10%到30%的份额为宜。最终经过法院的调解，丁先生按照房产价值的20%给予周小姐补偿，周小姐放弃该房子的权利，配合办理将产证上的名字去掉。(上海市德尚律师事务所 陈峰) 我要评论
房产	掏钱为房主办理解押有风险读者刘先生问：我看中了一套二手房，准备抓紧时间购买，但是房主还有部分银行贷款没有还清，他要求我先给他一部分钱用于房屋解押，请问我这样做的话，会有什么风险吗？ 北京市京华律师事务所王佳红律师解答：您必须保证您给房主的钱用于办理房屋解押手续，必须保证专款专用。若您给了房主房款，但房主不用于办理房屋解押手续，则你们的交易无法继续，合同无法履行。我要评论
房产	新开工面积有望上升 房地产景气度处于恢复阶段7月份，全国房地产开发景气指数环比提升1.46点，这是行业景气度连续第四个月上升。不过，目前房地产业仍处于“非景气”区间，行业投资特别是新开工面积等指标有待进一步恢复。 1-7月，全国完成房地产开发投资17720亿元，同比增长11.6%，其中，商品住宅投资增速为8.2%；而同期，城镇固定资产投资95932亿元，增长32.9%，房地产投资还远远落后。 投资增长有待稳固 统计数据显示，1-7月全国完成房地产开发投资同比增长11.6%，增幅比1-6月提高1.7个百分点。其中，商品住宅完成投资12427亿元，同比增长8.2%。房屋新开工面积5.50亿平方米，同比下降9.1%，降幅比1-6月缩小1.3个百分点。 尽管房地产开发投资额实现了同比增长，但从环比角度看，7月份当月的开发投资金额较6月份却呈现出下降的局面。因此，地产投资增速有待稳固。 根据中国证券报记者的统计，7月份全国单月完成房地产开发投资3215.12亿元，较6月份的4340.12亿元环比下降25.92%。其中商品住宅完成投资2238.36亿元，较6月份的3084.24亿元环比下降27.43%。全国房地产购置土地面积2665.02万平方米，环比下降29.29%。 业内人士指出，购置土地面积下降是导致开发投资增速放缓的重要原因。6月份包括中化方兴、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、世茂地产在内的开发商斥巨资拿地，成就了数个地王，从而推动了当月开发投资实现“跳跃式”增长。尽管如此，7月份的投资金额较今年前5月仍有一定提高，整体上升趋势并未改变。 中信证券研究显示，7月份行业的投资和新开工热情依然存在，但由于对政策微调和房价上涨的预期，开发商仍普遍持谨慎态度。 申银万国分析师江征雁预计，下半年部分城市将增加土地供给，这会进一步推动投资额增加，并超过新开工面积的增速。     相关新闻：    大中城市房价两月连涨 房屋新开工面积依旧低迷    深圳国土局：上半年商品房新开工面积同比降52%    北京住宅新开工面积连续4个月降幅超过50%    上半年营收218.1亿 万科调高全年开工面积逾四成我要评论
房产	楼市井喷藏隐忧 房企备战下半场每经记者 杨羚强 发自上海2009年上半年，中国楼市上演了一出由开发商、购房者、机构、银行共同演绎的跌宕起伏的大戏。年初还有机构称，全国的住宅库存至少要两年才能出清。在此预期下，认为房价至少跌三成的行业人士大有人在。然而仅过了四五个月，市场却已开始为未来的供不应求而担心。经历了冰火两重天的洗礼，国内的房地产企业群体是否正在演出一场地产版的“凤凰涅?”？下半年楼市将发生哪些变化？开发商是否已经做好了准备？复苏·市场表现多个企业销售过百亿据戴德梁行的最新报告指出，可能只需要再花3个月时间，楼市就可以清完库存。而上海、杭州等城市的新房库存已告急，政府部门正力促开发商加紧扩大供应量。国家统计局统计数据显示，上半年全国商品房销售面积3.41亿平方米，同比增长31.7%。其中，商品住宅销售面积增长33.4%；办公楼销售面积增长7.6%；商业营业用房销售面积增长16.4%。去年全年销售超过100亿元的房地产企业不过10家，而今年刚过一半多，破百亿的房地产公司就已超过10家。在第一梯队，中海、保利、绿城、绿地等房地产公司的销售额已经和万科一步步接近。在第二梯队，销售额超过百亿元的房地产公司也越来越多。与此同时，开发商还通过银行信贷、股票上市、发行债券等融资手段强力补血，一个个养得“兵强马壮”。国家统计局统计数据显示，房地产开发企业上半年资金来源2.37万亿元，同比增长23.6%。其中国内贷款、定金及预收款的增幅分别达到32.6%和27.7%；个人按揭贷款更是增长了63.1%。复苏·暗藏隐忧捂盘埋地雷炒地吹泡沫在过去的几个月里，很多开发商迎来了历史上最好的销售季节，有的企业销售量和销售额还创出历史新高。但在市场迅速回暖的同时，部分开发商却又开始不理性起来，不仅自己悄然埋下“地雷”，也给整个行业的发展带来了隐患。“捂盘”便是这些“地雷”中造成社会影响最恶劣的一个，其目的自然是为了涨价。自今年5月份以来，频频有媒体报道开发商的“捂盘事件”，其中不乏排名全国前十的房地产企业巨头，引起了消费者以及社会舆论的强烈不满，甚至有消费者提议不再购买这些捂盘开发商建造的房子。开发商的捂盘行为，不但危及自身品牌的诚信度和美誉度，同时也引起了监管部门的高度重视。北京、上海等地的地方政府近来连出重拳，严控捂盘。与捂盘、涨价同时出现的，还有一个个“地王”。自5月份北京广渠门外15号地块以挂牌起始价的3.42倍成交后，全国各地“地王”就不断涌现。央视二套《今日观察》统计，截至7月底，全国各地拍出的“地王”已超过10块，其中包括兰州这样的三线城市。值得注意的是，上半年有实力高价买地的大部分是央企，其中不乏主业非地产的央企。这些央企花高价买地的动机被认为是用信贷资金 “炒地”，以避开通货膨胀。有经济学家担心，央企“炒地”现象频繁涌现会吹大房地产行业的泡沫。土地市场“国进民退”，更令业内人士担心自由竞争的格局会消失。蔡为民表示，如果这一趋势下半年仍将持续，那么未来的整个行业将是国资一家之天下。而一旦出现国企垄断，将不利于整个行业的发展。复苏·政策出手信贷传出收紧信号地王、捂盘、涨价……市场刚刚复苏阶段发生的上述异常情况，引起了决策层的高度关注。近一两月来，一系列的宏观调控政策接连出台。如银监会新闻发言人廖岷表示，已严格要求商业银行对于消费者购买第二套住宅，必须确实运行四成以上自备款的政策。与此同时，上海、北京等地的地方政府也出台系列政策，打击开发商的捂盘行为。近期上海开始执行《上海市商品房销售方案备案管理暂行规定》，明确规定商品房的销售方案须经备案并在售楼场所予以公示；区县房管部门则应通过销售方案备案和房地产登记等手段，制止开发商捂盘惜售。上海市房管局还重申，商品住房项目超过3万平方米，确需分批预售的，每次申请预售面积不得少于3万平方米。与此同时，信贷收紧的风声也已传出。7月30日，银监会相关负责人称，当前我国经济发展正处于企稳回升的关键时期，需要继续落实适度宽松的货币政策，并根据国内外经济走势和物价变化进行动态微调。上半年新增信贷已经达到7.37万亿元，下半年还会有那么多的信贷投放吗？展望下半年，蔡为民对未来楼市忧心忡忡。在他看来，上半年的楼市行情与央行的适度宽松货币政策有关，更与天量银行信贷的“输血”有关。但由于上半年的信贷投放量过大，下半年乃至明年的信贷投放量可能将会收缩。而一旦银根收紧，无论是开发商的资金链，还是购房者的个人住房抵押贷款，势必都将受到影响。一位不愿意透露姓名的管理学专家直言不讳地表示，与快消品、IT等行业相比，房地产业的管理水平、营销能力等均属于较低水平。许多开发商自己也深深明白一个道理：未来的宏观调控政策并不会长期对房地产业有利，企业要发展，必须增加自身的实力，拿出一套其他公司难以克隆的“绝技”，以应对未来的政策变化，确保公司能在宏观调控政策的风暴下，依然应对自如。复苏·趋势展望开发商筹资金抓管理对于未来宏观调控政策可能出现的变化，不少开发商正想方设法筹划应对之策。据深圳尤里克猎头机构CEO于榕介绍，今年以来，很多开发商积极引进能够应对经济危机的人才，强化包括成本、营销、品质等多方面的管理。比如成本控制。以往开发商并不太注重，而是长期依赖地价和房价间的悬殊差价获取高额利润。现在，随着土地价格大幅攀升，市场又有很多不确定因素，甚至可能要贴本卖房，在这样的情况下，成本控制变得非常重要。据悉，今年许多房地产公司从外部引入成本控制总监，力求把建造成本控制在合理范围内。此外，开发商也开始尝试增加商业物业运营，力图获取稳定的现金流回报，以提高应对危机的能力。富力、恒大等便是其中的代表，今年以来，这些公司在商用物业市场上风头甚猛：7月，恒大开出内地首家以白金七星标准打造的超五星酒店。差不多同一时候，富力与广百签约，广百承租富力旗下成都天汇Mal二至四层部分商业区域，经营面积约30000平方米。还有许多开发商另辟蹊径，主动参与市场细分，希望能成为某个专业领域的佼佼者。于榕认为，类似于星河湾、万达这样在某一领域内特别强的开发商将会越来越多。这些公司的共同特点是：总规模可能不大，但在某一个专业领域里却是其他公司无法替代的。不过，蔡为民对此的评价却不高。他认为，根据他的观察，目前开发商和2008年相比并没有太多改变，企业品质方面仍需要更多的努力和更大的进步。五合国际智库总经理邹毅也认为，仅仅半年时间，开发商“苦练内功”是否一定能取得成效仍然是一个未知数，仅从目前来看，效果尚不明显。备战未来，开发商的功课不仅在管理上，也在于不断扩充资金实力上。一方面，经过这几个月的发展，开发商一个个都养得兵强马壮，现有的资金状况明显好转。另一方面，经历了上半年的消耗，许多开发商目前的库存已所剩不多。近日，杭州、上海等多个城市的商品房库被报道称存量有限。因此，即使银行信贷立即收紧，在大量的市场需求面前，开发商受到的影响也不会太大。在财务结构上，富力、绿城等多家房地产公司均表示，今年要降低资产负债率，改变现有资金的主要结构。另一方面，通过发债等手段，龙湖、复地、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)等公司均已获得了大量的资金。     相关新闻：    评论：当前楼市井喷隐藏了什么    户口新政促销天津楼市井喷    价再升量首跌 7月全国楼市出现疑似拐点    房价环比连涨五月 中房协提稳定楼市四点建议我要评论
房产	每日经济新闻：2009年经济复苏与楼市复苏    每日经济新闻专题报道-复苏：宏观篇    上半年经济答卷 最漂亮的一张属于中国    投资一马当先 复苏尚需两轮驱动叶檀什么是金融危机？金融危机是经济调整的周期，也是企业寻找更生之道的过程。经济学家熊彼特所谓的企业家“破坏性创新”，将是金融危机下具有突围精神的企业家们的经典注脚。从2008年下半年开始，中国经济经历了最困难的时期，出口直线下降，制造业一片低迷，这对于外向型的制造大国而言，是不可承受之重。可贵的是，具有前瞻眼光的中国企业表现出了极强的抗击打能力。中国的企业家们在第一时间提出“过冬论”，在电子商务领域有马云(blog)(blog)，在房地产领域有王石(王石博客)(王石博客)。2008年年中，在致阿里巴巴内部员工的信中，马云指出，“冬天并不可怕！可怕的是我们没有准备！可怕的是我们不知道它有多长，多寒冷！机会面前人人平等，而灾难面前更是人人平等！谁的准备越充分，谁就越有机会生存下去。强烈的生存欲望和对未来的信心，加上充分的思想和物质准备是过冬的重要保障”。企业所指的“深挖洞、广积粮、做好做强不做大”，有特殊的含义，最重要的就是保证充足的现金流，寒冬来临时就是资产价格下降、遍地黄金之时，也是具有竞争力的企业并购重组做强企业的良机。马云提出野心勃勃的未来十年发展目标：1.阿里巴巴集团要成为全世界最大的电子商务服务提供商！2.打造全球最佳雇主公司！野心或者雄心并不为过，令人感慨的是，危机来临之时商人身上所激发出的商业伦理，这一伦理具有巨大的价值。在过去几年间，阿里巴巴的价值观一直被归结为“客户第一”，“我们要牢牢记住：如果我们的客户都倒下了，我们同样见不到下一个春天的太阳！”在公开信中，马云呼吁员工“忘掉股价的波动，记住客户第一，记住我们对客户、对社会、对同事、对股东的长期承诺。当这些承诺都兑现时，股票自然会体现你对公司创造的价值”。阿里巴巴的商业伦理让人印象深刻，希望这些公司能够言行合一，生长出商业伦理与竞争力相结合的美妙公司。王石的过冬论则更为务实，主旨是抓住机会抢占市场份额，相对稳健的步伐让万科在寒冬中拥有较其他房企更多的“粮草”。王石的商业伦理同样非常平实。6月27日，《南方周末》为了纪念创刊25年，选择8个人作为“时代标杆”，企业界选的是王石。编辑给了王石三个词——企业教父、探险家、不行贿者，让他选一个作为标杆的特征。王石选了“不行贿者”。正像当年朱?基总理给三家会计学院的题词“不做假账”一样，最低的法律标准竟成为最高的道德准则。谁都知道，在房地产行业不行贿、会计师不做假账是个最高准则，此种平实的商业伦理如能推广，中国的企业信用才能建立。金融危机对企业而言是破坏性创新的契机，对于国家而言何尝不是？从政府出台的产业振兴规划来看，传统行业的并购重组、创造高效率、低能耗的产业模式、加强技术创新成为重中之重。谁能够把握现代产业变迁的路径，谁就能在寒冬竞争中获胜。中国经济复苏有两条路径。第一条是政府投资拉动的复苏之路。如政府大批资金进入“铁公基”领域，由此提升了房地产、基础设施建设与上游资源领域。由此路径，我们可以寻找到受益行业与受益企业，以及利益传导链。对于房地产业链，综合考虑需求相关性、存货历史水平、固定成本比例以及产能利用率历史水平，行业受益程度从高到低的排列顺序为：工程机械、白电、玻璃、水泥、钢铁；而受退税政策鼓励的汽车领域，则从整车到玻璃、轮胎等依次排序。这是受惠于政策的复苏路径，只有附生于大型企业、能够拿到大型企业配套订单的企业才能分羹。第二条路径是企业挖潜革新之路，是马云等人的破坏性创新之路。中国电子商务、网游、连锁酒店在经济下行周期取得不错的成绩，这既是中国信息技术产业对中国经济内需渗透、深化的结果，也是产业链条重塑的结果。电子商务改变了物流、仓储等产业链模式，而连锁酒店则创造出中产阶层出行所必备的住宿环境，统一而低廉的价格、统一的服务标准、便捷的服务。在金融危机中，我们看到中粮与蒙牛的整合，看到企业家的抱团取暖，看到“银行不改变，我们改变银行”的可能性。在社会的强烈呼吁下，今天，各家银行成立了中小企业贷款部门，是一大进步。如果说第一条复苏之路是拜凯恩斯主义者的积极财政政策所赐，那么第二条路则是熊彼特所说的企业家创新精神所赐。相比而言，第一条道路存在临界点，而第二条道路更为主动。正如马云所说，今天我们不能等待政府，不能等待政治家。今天在呼唤政治家的时候，我希望我们能呼唤企业家的梦想、理想、价值观。呼唤起企业家的精神，共同参与应对人类最大的灾难。如果把这番话与中国传统文化相结合，可以称之为关汉卿的“铜豌豆”精神，具有抗击打能力的企业家当如此。将此元曲摘录一句，作为结尾：“我是个蒸不烂，煮不熟，捶不扁，炒不爆，响当当一粒铜豌豆。”我要评论
房产	沪高房价导致买家入市缓慢 售转租催热租赁市场楼市价格奇高正在影响购房者热情，上海楼市成交量已经三周下滑，部分业主“售转租”却引爆了租赁行情。在“售转租”的背后，是当下楼市投资客仍看好未来房价走势。从上周商品房走势看，环比前一周下降了8%，成交面积环比也下降了7.9%，日均成交套数为809套。这已经是上海楼市整体成交量维持三周的下跌趋势。“二套房贷收紧、业主跳价、可售房源稀缺这几个因素共同作用下，上海二手房市场开始进入量缩价涨阶段。”美联物业副总经理丁伟表示，“由于买卖双方对价格预期的分歧，市场面临的调整压力加大。卖方跳价现象加剧了交易双方的差距，有的价格差近20%，根本无法成交，如此局面使不少买家暂缓入市。 ”部分区域租赁量猛增1.4倍 而与近期房屋买卖成交量的下滑不同，8月第一周沪上二手住宅租赁市场却在经历第二季度的整体低迷之后开始逐渐恢复活跃。据美联市场研究部统计，7月上海二手房租赁成交套数环比6月大幅增长了近30%，8月第一周又环比上升了10%。其中闸北7月租赁成交量较6月提升了近140%，可谓“涨势惊人”。记者在闸北区的几家中介门店发现，在闸北延长、宜川板块目前的主流挂牌价仍然在上升，与之对应的成交量却在下降。在该板块中以嘉利明珠城与大上海紫金城此类情况尤为明显。一位房产经纪人告诉记者，近期嘉利明珠城与大上海紫金城有多套物业业主选择“售转租”，目前嘉利明珠城装修后的2室户租金普遍在4000-4500元/月，毛坯3室户租金为3500-4000元/月，较前几月提升10%。大上海紫金城则因其是新开楼盘的原因，主力毛坯2室户租金为3500元左右/月，毛坯3室户的租金在4000元左右/月。投资客“惜售”只因看好楼市一位业主向记者表示，其预计后市房价还会上涨，部分只持有一套可售房源的业主更是认为在目前将房源出售换来资金并没有更好的投资去处，还会受到货币保值的影响，遂将房源“售转租”。业内人士认为，上半年房价的快速上涨和强烈的通胀预期，使得当前不少业主对后市依然保持较高预期，市场上不仅鲜有降低挂牌价以吸引买家的情况出现，部分业主反而选择暂缓出售、将持有房源转入租赁市场，正好满足了一些已无力买房的刚性购房者的租赁需求。美联物业副总经理丁伟表示，当前此类型转售为租的业主多为投资客，他们认为目前市场交易量的走低仅是暂时现象。上半年的成交量与房价的走势、市场上通胀预期以及世博概念都使得他们仍然对下半年的楼市有着极大的信心。(王毅鹏 实习生 郑屹亭) 我要评论
房产	物业公示收益 赵普代理人称晚了“主持人赵普诉物业要求公示广告收益”追踪央视主持人赵普诉物业案开庭；律师希望物业定期公示广告收益；物业称公布时间难固定本报讯 (记者王殿学)昨日，央视主持人赵普起诉朱雀门小区物业案开庭。物业称已在小区公示了上年度的广告收益，赵普的律师对公示的真实性和及时性表示质疑，称公示时间“晚了”。物业方称广告收益公布时间难固定，具体账目只能业委会成立后再查。近日，赵普把小区物业告上法庭，要求物业公示电梯及楼外广告经营收益情况。(本报10日曾报道)赵普不公示广告收益违约赵普昨天没有出庭，他的律师称赵普正在上节目。赵普在起诉书中称，根据《朱雀门前期物业管理服务合同》，管理小区的北京嘉晟物业管理有限公司对楼外广告位进行经营，收益归全体业主所有。赵普认为，嘉晟物业公司在朱雀门家苑小区电梯间及楼宇外设立广告位，获取了固定的广告费收入，但在收取广告费后，未向全体业主公示，也未说明使用情况，而是据为己有。他认为，嘉晟物业构成违约，严重侵害了自己作为业主的合法权益。赵普请求法院判决嘉晟物业将广告收益情况向全体业主公示。物业收益已于8月5日公示嘉晟物业公司代理人当庭称，8月5日，物业公司已将上年度广告收益在小区内公示，广告的全部收入为33万余元，物业扣除的佣金是4万余元，剩余收入是26万余元。该代理人说，因为小区没有成立业委会，单个业主不可能有账户，物业公司一直将该笔收入单独列支，物业绝对没有据为己有，而是等小区召开业主大会后，再由业主大会决定如何使用这笔钱。赵普的律师对广告收益数据的真实性表示质疑，要求物业公司提供更详细的资料，称公示时间“晚了”。由于双方各有证据需要补充，法院给双方一周时间。此案未当庭宣判。- 庭审焦点1、公示是否及时赵普的律师表示，嘉晟物业公司在被诉后两个多月进行公示，说明之前没有公示过，仍然是违约。物业公司代理人说，之所以公示广告收益较晚，有三个原因。一是不少项目未入账，二是物业工作日程安排较满，三是小区一直没有召开业主大会。2、单个业主是否可查账赵普的律师认为，物业虽然有公示，但力度不够，且真实性难以保证，应该让业主可以查账。物业公司可将相关材料复制后由专人看管，供业主查账，做到这一点并不难。物业公司代理人认为，具体账目只能业委会成立后再查，如果所有的业主都可以查证，那物业公司的工作量将十分巨大，难以承受。3、公示是否要定期赵普的律师认为，物业公司的公示应该制度化，并定期严格进行。该律师说，要求公示广告收益是业主最基础的知情权，只有所有业主知情，业委会成立后，才能保证有这笔钱可使用。物业公司代理人认为，公示广告收益受一些因素制约，很难固定在某个时间公示，物业公司可以做到下一年度公示上一年度的广告收益。本报记者 王殿学- 现场回访业主：有权查物业账目针对此案，记者昨日在朱雀门小区随机采访了十余名业主，其中多数业主希望单个业主可直接查证广告收益情况。业主李先生表示，物业不仅要将广告收益清单向业主公示，还要每半年公示详细的物业收支账目列表。李先生还表示，查看物业账目是业主的权利，物业不能拒绝。业主王先生说，之前他并不知道广告收益是归全体业主所有，“没想到这场官司还真有用。”一名业主表示对官司“喜忧参半”，他说喜的是，可以让物业了解到业主诉求；忧的是，他很满意物业目前对小区的管理，担心业主与物业对簿公堂，将影响业主与物业之间的感情。本报记者 林阿珍 我要评论
房产	物业驳赵普：钱没乱花朱雀门小区中遍布着各种各样的广告，但物业公司多年来并没有对收取的广告费公示，作为小区业主的央视著名主持人赵普将物业告上法庭，要求物业予以公示。昨天，宣武法院正式开庭审理此案，物业公司当庭称已于8月5日进行公示，要求法院驳回赵普的全部诉讼请求。 庭审 物业称广告款没挪用 原告赵普并未出现在昨天的庭审现场，而是由两位律师作为代理人出庭。坐在他们对面的，是嘉晟物业管理有限公司客服部的经理和代理人。赵普的代理人诉称，小区物业在收取广告费后，未向全体业主公示，也未说明使用情况，而是据为己有。被告行为已构成违约，严重侵害了原告合法权益。 “我们已经在8月5日，在小区中张贴了广告收益公示。”物业公司代理人称，所有广告收益都专款存放，物业公司并没有使用，要求驳回赵普的全部诉讼请求。 进展 双方都愿意接受调解 由于物业方面提交的证据，还有不明确的地方，双方约定在一周内向法院补全，法官并未当庭宣判。双方都表示愿意接受法院调解，庭审结束后，物业公司的代理人表示，在今年5月，物业公司曾起诉赵普拖欠物业费，后双方和解，当时赵普提出不交物业费的理由就是广告收益未公示。但是物业公司认为小区没有成立业委会，并不需要公示。 追访 赵普维权得到业主支持 记者随后来到朱雀门小区，在小区的楼道里，有广告宣传品的展架，电梯间门口的电视广告随处可见。同时在宣传栏中放着物业公司公布的广告收益清单，两年的收益约为33万余元。公示的落款日期为8月5日，物业公司同时在公示中称，今年的收益将在明年予以公示。“这是赵普做的好事，我们感谢他。”有小区业主对赵普告物业的做法非常支持，认为赵普做了普通业主不敢做的事情，“得罪物业的事情，谁愿意做？”支持赵普的人表示，业主应当站出来与物业的不当作为斗争。 物业的一位工作人员说，一个多星期以来，已有无数媒体来小区采访。“这是个小事情，有的业主根本不关心收益是否公示，双方友好协商即可，没必要打官司。”工作人员认为。 赵普的代理人迟律师说，“在官司中赵普只是普通的公民。” (来源：北京晨报 王彬)     相关新闻：    主持人赵普打官司：物业应公示收益    社区圆桌：物业收益该不该公示    央视名嘴诉物业案开庭 赵普未现身法庭    维护业主权利 央视主持人赵普诉物业案开庭我要评论
房产	王永庆美国豪宅降价求售 外界首次揭其神秘面纱中新网8月12日电 在王文洋跨海争王永庆遗产诉讼案即将举行前夕，“经营之神”王永庆在美国豪宅也正在出售中，据悉要价将近1亿新台币，而也因为豪宅要出售，所以外界第一次有机会可以揭开它的神秘面纱。王永庆在美国的豪宅座落在新泽西短丘市，是一栋三层楼高、乔治亚风格的殖民式建筑，占地2英亩多，现在这栋豪宅正在求售中。在王永庆豪宅的门口，可以看到一个房屋求售的招牌，但是由于门前的这条马路是主要干道，车速很快又不能停车，所以一般人根本很难看得到招牌上的讯息，就算有兴趣想看房子，也会不得其门而入。这栋豪宅已经在市场上好几个月，可能是受到美国经济不景气的影响，要价也从刚开始上市的1亿1500万新台币，降到现在的9500万元，整整降了2000万新台币，整栋房子总共有9个卧房，每间都有整套的卫浴设备，另外还有宽广的起居室和宴客厅、室内游泳池，户外除了有广大的草坪、网球场和3个车库，从房地产公司所设的网站导览看来，似乎室内装潢都很新，但是从和实际的游泳池对照起来，可以看出久未使用的状况。我要评论
房产	美国商业房地产：2010年中期触底“你有没有看到第五大道 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)上有不少商铺空出来了？其实，上面的办公楼也有很多公司撤租，很多业主都快还不出贷款了。”美国新标莱坊公司(Newmark Knight Frank)物业资产管理经理斯科特对本报记者说。美国宏观经济复苏的信号同纽约8月的气温一样，急剧上升。刚刚公布的美国7月失业率达到9.4%，与6月份的9.5%相比，首次出现回落；美国商务部公布的统计数据表明，第二季度GDP增长从上个季度的-6.4%收敛到-1%；而且，大批上市公司的二季度盈利好于华尔街分析师的预期。但是，在全美一片对经济复苏的热切期盼中，美国的房地产行业还停留在深深寒冬之中，不管是商业地产还是住宅。到目前为止，该行业人士还处在沮丧和等待的气氛中。“现在我还没有看到商业房地产市场到达底部。”美国高纬物业(Cushman&Wakefield)公司研究部门的董事总经理肯尼斯·麦卡锡(Kenneth Mccarthy)在接受本报记者采访时说，“我想这个市场的底部到2010年中期才会真正到来，因为商业房地产市场是一个滞后宏观经济的市场。”“明年左右会是一个好的买入时机”，一美国房地产人士这样判断。美联储主席伯南克7月底曾表示，美联储正“十分密切地关注”商业不动产市场的问题。1.商业房地产依然在冬天在全球时尚之街纽约第五大道的某些地段，商户的玻璃窗上，“招租”等字样已经贴了很长一段时间了。这在往年的流金岁月里，很难想象。“商业房地产的租金和空置率都出现了大幅下滑的情况。”肯尼斯说，“2008年1季度，全国32个城市的办公楼平均空置率是9.9%，现在已经上升到13.7%。高档写字楼，像纽约中城的A级写字楼，空置率上升得更多，从去年一季度的9.1%上升到13.8%。商业地产贷款的违约率也还在缓慢上升。”“受打击最大的其实还不是那些最高档的写字楼，而是中小型写字楼。因为高档写字楼租客都是大公司，签了长期合约，非常稳定，像花旗银行等合约一签就是20年。在纽约，本次危机中最受打击的是小型金融公司、律师事务所和对冲基金，它们很多都倒闭了，这就影响到中小型写字楼的出租。”美国新标莱坊公司的物业资产管理经理斯科特在接受记者采访时说，“很多我们管理的大楼，租客都在跟业主谈如何降低30%租金的问题。”这样，纽约很多中小体量的写字楼，就不得不削减租金，减少各项支出，来维持寒冬里的惨淡经营。除了高空置率影响现金流，对美国商业房地产业打击最大的，就是办公楼宇等物业估值的大幅跳水。根据评级机构穆迪的报?，美国商业房地产的整体估值已经从2007年10月份下滑了整整35%。现在，美国很多写字楼估价大幅下滑，原本资产数十亿计的写字楼物业拥有者，也开始变成“负资产”。这种景象十几年未遇。成为“负资产”的直接后果，是办公楼宇的拥有者无法再向银行“再融资”。空置率的上升减少了可以还贷款利息的现金流，而银行关上“再融资”的大门，粉碎了诸多办公楼业主原来的“以贷还贷”的商业模式。随着商业房地产出租市场的低迷，美国房地产开发企业如声名显赫的唐纳德·特朗普(Donald Trump)和波士顿物业等公司也陷入困境。一般的商业模式是，特朗普这样的房地产开发商在建成办公楼后，整体出售给其它房地产公司，然后用销售回款还上向银行借贷的“建筑贷款”。但是，据美国Real Capital Analytics的统计，美国商业房地产的出售率，2009年上半年仅为2007年最高峰期的7%。商业房地产开发市场的惨淡一望可知。在目前的情况上，新建成的庞大写字楼却乏人问津。房地产开发公司就只能自己招租，以期用租客的租金来支付建筑贷款的利息和本金。特朗普公司在2008年12月份的时候，就因为拖欠德国银行一笔数额4000万美元的贷款，被告上法庭。最近，一家专业房地产杂志在大纽约地区举办了一次行业会议，会议名称就叫“纽约地区房地产生存指南”。房地产行业的各类人士在讨论当前状况时，无不叹息当前“处境艰难”。勒弗拉克(LeFrak)公司董事长理查德·勒弗拉克(Richard LeFrak)在会上说，对于房地产行业来说，没有“神奇配方”来救命，虽然是在纽约这个繁荣了一百多年的房地产市场里，但在目前全行业受到极大打击的情况下，“只有那些最注意资金配置，以及及时筹得出款的房地产企业才能最终活下来”。他警告说，尽管这个阶段行业内资金极度短缺，但是在未来的24个月里，很可能会有一轮“高换手率”。如果不能调配好公司的资金、资产、负债和融资的话，很有可能就会活不过这个“房产冬天”。2.深重拖累银行业如果一个办公楼无法“再融资”，业主还不上买楼时的向银行申请的动辙数亿或者数十亿美元的贷款，就只能宣布贷款违约。据《福布斯》统计，2010-2011年度，会有3000亿美元的商业房地产贷款违约。而据彭博的数据，仅2009年，就有1650亿美元的再融资无法完成，这些办公楼宇的拥有者很有可能到期无法还上银行贷款，造成一笔笔高达数亿甚至数十亿美元的“坏账”。对于花旗集团、美国银行、富国银行这样刚刚走出生死境地，还有大笔美国财政部TARP(问题资产救助计划)注资债务要还的大银行们来说，这样一笔“坏账”的出现，就足以抹去上千亿美元业务所能带来的利润，足以让高管在业绩报告会上无颜以对投资者。“所以，最近贷款银行对我们手上各种写字楼运营的情况都监控得非常细致，包括每一笔维修开支都盯得很细。一旦写字楼的租客有撤退的趋势，银行内部的评估报告立刻就会把评级下调，加强风险防范。”斯科特说。纽约市最新两幢出现有“贷款违约风险”的大楼，位于著名的林荫大道1号和莱克星顿大道575号。评级机构惠誉警告说，因为现金流下降，用这两?大楼做抵押的贷款，很有可能会有违约风险；美国银行以这两幢楼的贷款为基础发行的商业贷款按押债券(CMBS)有可能会被下调评级。在该债券包里，这两个大楼的贷款分别占到了5.9%和5.2%的份额。一位华尔街资深人士向本报记者透露，物业管理经理最近正成为美国银行业招聘的一大热点。因为当房产企业发生贷款拖欠时，最简单的方法就是把抵押的写字楼直接“还给”贷款银行，然后“一走了之”。“办公楼宇又不像住宅房产一样，可以随意出手转卖，而且各项运营维修成本十分巨大，只是减计为零根本是没有用的。如果管理不好，还会发生持续亏损，所以银行业只能招聘房地产管理经理来管理手上持有的各种物业。”斯科特说。3.见底信号开始出现？对形势的判断也有不同的意见。一些美国房地产行业人士认为，市场到达底部的某些信号正在出现。例如，作为商业房地产市场的一个先行信号，美国公寓地产正在出现回暖迹象。全美20个城市的公寓指数，在5月出现0.5%的环比上升，是34个月以来第一次出现价格上升。同中国不一样的是，在美国，因为一般公寓出租较多，公寓市场同样属于商业房地产的范畴。在“纽约房地产生存指南”大会上，美国Massey Knakal Realty Services的CEO保罗梅西(Paul Massey)就说，从4月份开始到5月份，其公司已开始有20-25张合同签约。这说明小型的商业物业开始有启动，“抄底”的投资者已开始入场。不少行业内人士认为，从现在的市场价格来看，商业房地产已经到了可以触及市场底部的前夜，“明年左右会是一个好的买入时机”。不少行内人士达成一致的是，商业房地产正从极度“冰冻”状态，开始有所松动。随着交易量在未来的12-36个月内开始逐渐恢复，美国商业房地产也会开始触底回升。“事实上，我们已经在最近两个月内，看到一些交易活跃的迹象。”斯科特说。“我认为，整个商业房地产起码需要7-8年的时间来恢复。”斯科特说，“从产业周期来说，上一轮周期上升的比较多，所以这一轮的修正时间也会比较长。”“我个人估计，这个市场需要一个长达5-10年之久的复苏。”肯尼斯·麦卡锡说。 我要评论
房产	警惕房产交易一房两卖陷阱 新华网昆明8月12日专电(记者 王研)云南省公安厅日前发出警情提示：当前，一些房地产公司为获取更多流动资金，在卖房的同时又拿房产去抵押贷款，出现了“一房两卖”的欺骗行为。警方提醒消费者提高警惕。 丽江市公安局经侦支队最近查处了多个房产交易中的经济犯罪案件，其中就发现了一些房地产公司违法操作、“一房两卖”的案例。 据警方介绍，在“一房两卖”中，开发商常常称消费者一次性付全款便能优惠3个点，有时能优惠多达5个点以上。消费者一旦付款，开发商就收集公司员工或其亲朋好友的户口本、个人及家庭收入状况证明等办理银行按揭贷款的个人相关资料，以这些人的名义把本来已经卖出的房屋作为抵押，向银行贷款。贷款到手后，再由开发商以职工或其亲友的名义按月还本付息，这样一来，骗取的银行贷款就为开发商提供了充足的流动资金。 表面看，这种方式似乎只是公司的内部运作，公司得利、银行贷出款项后也能收回，不会伤害到消费者的利益。实际上，一旦该公司经营遇到问题，造成还款困难，就会导致银行和消费者争夺房产，要么消费者利益受损，要么银行无法收回贷款。 警方特别提醒消费者，购房时对一次性付款优惠应当谨慎，应了解开发商的资质及声誉。同时，开发商的员工等也不应提供虚假按揭资料，否则一旦有问题就要承担起还本付息的责任。 我要评论
房产	购房贷款数额根据收入审批读者曹先生问：我想购买一套二手房，总房价是100万，我准备采取银行贷款的方式来支付房款，由于我手头的钱并不是很多，请问我能贷款的数额是怎么确定的？是不是我想贷多少都可以？ 北京市京华律师事务所王佳红律师解答：首先，你们要请专业的评估机构对这个房屋进行评估，一般银行会依照评估机构评估房屋总价的70%贷款给你；其次，银行还要考虑到你的月收入是否为每月还款数额的双倍。只有具备了上述条件，才能确定你的最终贷款数额。 我要评论
房产	重庆民间投资房地产业增速放缓本报重庆电(记者徐旭忠)近几年来，民间投资一直是重庆房地产业投资的重要组成部分。然而，今年以来，民间资本投资房地产业更加谨慎，投资增速大幅放缓，呈现出“民退国进”的态势。 根据重庆市统计局的统计，2008年，重庆市民间投资中房地产开发投资份额占35.7%。受经济危机影响，自2008年下半年以来，重庆市房地产企业投资信心受挫，房地产开发民间投资增速持续走低，今年1-6月房地产开发民间投资仅增长0.5%。 今年以来，重庆市房地产业投资呈现出“民退国进”的态势。2008年下半年，重庆民间投资各月增速均高于同期国有投资增速，而2009年上半年则呈现相反的态势，民间投资各月增速均低于国有投资增速，且增速差距持续高于20个点以上。 业内专家认为，今年以来重庆民间资本投资房地产业持续走低的原因主要表现在：一是受国际金融危机影响，宏观经济受到影响，不可避免地波及到房地产业。尽管目前已经呈现出逐步回升的态势，但上升态势的可持续性和稳定性尚不明朗，在经济危机中遭受较大影响的民营企业出于规避风险的考虑，在投资决策上更为谨慎。同样是受国际金融影响，许多房地产开发企业融资困难，部分企业出现资金链断裂的情况，制约了民间投资的增长。 我要评论
房产	7月北京房租创3月来最高 住宅租赁均价2509元昨天，北京市统计局、国家统计局北京调查总队公布对我爱我家等10家重点房地产中介的调查结果，7月份本市住宅租赁成交量小幅回落，不过租赁均价达每套每月2509元，为3月份以来最高值。 在成交量方面，7月份，10家被调查单位住宅租赁成交(包括普通出租和代理出租，下同)14793套，比上月下降5.5%。成交热点集中在朝阳区、海淀区和丰台区，3个地区成交量占全市65%。 租赁价格方面，1至7月，10家被调查单位住宅租赁均价为每套每月2290元，其中7月份为2509元，创3月份以来最高值。城八区中，西城区、东城区和海淀区租赁均价较高，分别为2865元、2822元和2787元。 从套型来看，租赁成交住宅中，二居室最受欢迎。7月份，二居室租赁成交7508套，占全部租赁房屋的50.8%，比上月提高1.3个百分点。来源：京华时报 马文婷 我要评论昨天，北京市统计局、国家统计局北京调查总队公布对我爱我家等10家重点房地产中介的调查结果，7月份本市住宅租赁成交量小幅回落，不过租赁均价达每套每月2509元，为3月份以来最高值。 在成交量方面，7月份，10家被调查单位住宅租赁成交(包括普通出租和代理出租，下同)14793套，比上月下降5.5%。成交热点集中在朝阳区、海淀区和丰台区，3个地区成交量占全市65%。 租赁价格方面，1至7月，10家被调查单位住宅租赁均价为每套每月2290元，其中7月份为2509元，创3月份以来最高值。城八区中，西城区、东城区和海淀区租赁均价较高，分别为2865元、2822元和2787元。 从套型来看，租赁成交住宅中，二居室最受欢迎。7月份，二居室租赁成交7508套，占全部租赁房屋的50.8%，比上月提高1.3个百分点。来源：京华时报 马文婷 我要评论
房产	万科转战二线城市谋求新一轮扩张 没有了拐点论的渲染，中期报告发布以后，万科新一轮扩张意图十分明显。而这一次，万科选择在二线城市。 据了解，万科企业股份有限公司于日前发布2009年中期报告显示，万科上半年实现营业收入218.1亿元，净利润25.2亿元，较上年同期分别增长26.4%和22.5%。上半年每股收益为0.23元，较上年同期上升22.34%。与此同时，万科宣布，鉴于市场形势的快速好转，万科对本年度的新开工计划进行了相应调整。新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，提高了45.2%。至此，“从万科半年报和7月简报看，万科似乎在图谋新一轮扩张。提高开工面积背后的故事是，一家独大多年的万科，被保利地产(企业专区,旗下楼盘)追赶的情形已越来越明显”，业内人士认为。展望下半年，万科总裁郁亮表示，万科十分珍惜目前良好的市场形势，将继续坚持稳健经营，追求有质量的增长，同时把握市场机会，为公司以后的发展奠定坚实的基础。不过，被保利追赶的万科也在土地市场急速扩张。尽管郁亮此前曾表示，该公司不会过于看重短期的规模增长，而将着重推进从“规模速度型”增长向“质量效益型”增长转变。据悉，截至6月30日，万科获取新项目15个，合计权益建筑面积333.2万平方米。7月初以来，万科又新增权益建筑面积81.4万平方米。至此，万科今年共新增项目权益建筑面积414.6万平方米。目前，万科规划中项目按权益计算的建筑面积为2079万平方米。郁亮表示，由于市场回暖过程中一线城市的销售增长速度更快、幅度更大，市场对一线城市预期更为乐观，一线城市的土地竞争相对其他城市也更加激烈，为了保证项目的收益水平，万科本年新增的项目多数位于沈阳、鞍山、青岛、无锡、佛山、厦门、福州、重庆等城市。事实上，从募集资金投向看，万科转战二线城市的迹象在2007年就已显现，投向的11个项目，其中7个位于二线城市。正是依赖于2007年年底高价增发所获近百亿资金，万科2008年在已深陷调整的房市氛围中，仍然大举拿地，全年新增项目17个，总规划建筑面积422.8万平方米，其中绝大部分为前三季度所得。值得注意的是，出于财务谨慎性原则，万科曾在2008年对13个项目计提了12.3亿元存货跌价准备。公司中期报告显示，由于今年市场销售回暖，公司对5个项目的跌价准备进行了调整，共增加上半年归属于母公司所有者的净利润约1.6亿元。我要评论
房产	上海七月房价攀升创新高 业内降预售标准或压价据中房上海指数办公室最新调查数据显示，今年7月上海楼市买卖两旺，新房成交量稳中有降，房价继续大幅攀升，创出本市历史新高。7月，中房上海综合价格指数为2127点，较上月上涨96点，环比涨幅4.73%。其中，中房上海住宅价格指数创历史新高，为2045点，较上月上涨99点，环比涨幅5.09%，与今年2月房价低位时相比上涨10.2%，与去年同期相比上涨3.23%；中房上海办公楼价格指数为2014点，较上月上涨12点，环比涨幅0.6%，与上年同期相比下降1.8%。前7月销量同比增49.4%7月，全市新建住房成交保持旺盛势头，盛夏淡市未现，成交量达到2662219平方米，达23756套的高位，仅比上月下降164706平方米，为1693套，环比降5.8%。与去年6至7月相比，成交量下降20.5%。今年以来，本市商品住宅销售不断增长，1至7月累计达到1500.5万平方米，与去年同期相比增幅达49.4%，大大超出了去年同期23.5%的增幅。同时，新增供应赶不上市场需求，周转空置量一直处在低位运行。供求矛盾十分突出，是当前本市住房问题的关键。 7月没有一个降价楼盘从住宅调查样本 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)价格变化情况来看，7月全市新建住宅中，未见任何一个楼盘价格下降，有68.8%的公寓楼盘出现价格上涨，上涨占比较上月扩大15个百分点；平均涨幅5.85%，较上月下降1.4个百分点。有23个楼盘涨幅达到或超过10%，最大涨幅达23.1%，是浦东新区川沙板块某楼盘，单价上涨每平方米3000元。单价上涨最大为每平方米5000元，从每平方米2.4万元上涨到2.9万元，是浦东南路塘桥板块某楼盘。另有27个楼盘单价上涨达到或者超过每平方米2000元。中房上海指数办公室分析师认为，7月公寓楼盘上涨占比特别大，单价上涨较快，呈全区域性全面上涨，这是本市住房市场有史以来所罕见的。花园别墅类样本价格有50%楼盘保持不变，没有价格下降的楼盘，50%价格上涨，平均涨幅5.79%，最大涨幅为9.7%，单价上涨每平方米3500元。可降低预售标准压房价分析师指出，上海和全国许多大城市一样，长期存在着住房供不应求的局面，从而导致房价过快上涨。为稳定房价，只有使市场上供应适当大于需求，保持适当空置率，让购房者有挑选的余地，开发商轻易捂盘的现象才有可能减少乃至消失。当前上海尽管有500多万平方米的空置周转量，但还是太少了。分析师认为，应该增加至850万平方米，才有抵抗市场波动的能力。增加住房供应，防止买方逼空卖方，其实质是加快已征土地的开发速度和提高土地集约利用，在郊区要提高建筑容积率，向空间要面积。从近期来看，要克服供不应求的局面，快速采取降低预售期房标准应当是一项有效选择。 ( 陈桂兰 ) 我要评论
房产	上海复苏重在产业升级 大型项目建设或抢头功每经记者 胡俊华 发自上海正开工或即将进行的两个中心建设以及一系列大型项目，或将从股市和楼市手中抢夺推动上海经济复苏“头功”这一荣誉。“忙！最近真是忙！现在我们一周的成交数字比去年同期一个月的还要多。”上海某房地产中介公司负责人蒋平接受记者电话采访时，正坐在从上海赶往温州的火车上，准备连夜就购房定金事宜面见身在温州的房东。一叶知秋。从这位忙碌的地产经纪人的身上，我们可以看到上海经济正在快速复苏的影子。第三产业助GDP增速反弹上半年上海楼市的火爆至今仍出乎大多数人的意料之外。一位地产中介人士对 《每日经济新闻》表示，今年以来，一波压抑许久的刚性需求的释放，加上通胀预期下的投资需求升温，上海楼市开始出现一轮井喷行情，除了上海外环以内房价快速升温以外，不少郊区房价在短期内实现了大幅度飞跃，更有不少区域突破万元关口。楼市价格快速回升的同时，交易量也在快速上涨。数据显示，上海上半年商品房销售面积1572.21万平方米，同比增长27.9%；销售额超过1876.91亿元，同比增长82.1%。“今年以来第三产业的快速发展成为上海GDP增速反弹的最重要力量。在第三产业中，出力最多的除了房地产业，还有金融业。”上海发展研究基金会秘书长乔依德对《每日经济新闻》表示。数据显示，上海今年上半年GDP增速5.6%，实现生产总值6612亿元，其中金融业与房地产业两项增加值占到了第三产业增加值的33%。“上海上半年GDP增长主要由股市和楼市推动。”兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委表示，“但由于去年下半年基数较低，今年全年上海经济增长仍将呈现‘前低后高’格局。”外贸低迷仍为经济之痛“上海经济目前已经初步企稳，但基础还不稳固。”鲁政委认为，由于股市楼市目前热度较高，对上海经济恢复起到了主要推动作用，但当前关于“资产泡沫”的担忧正在加剧，未来回调的风险也在提高。乔依德也表达了类似担忧，“上半年上海第二产业并没有起来，经济复苏的基础还不是很牢靠。”令一些业内人士担忧的，正是目前上海与实体经济有关的经济数据仍不能让人保持乐观，特别是外贸和工业制造领域，数据仍然低迷。上海统计局最新数据显示，上半年上海实现外贸进出口总额1205.24亿美元，比去年同期下降23.5%。其中，出口625.49亿美元，下降22.3%；进口579.75亿美元，下降24.8%。乔依德表示，“外需是人家的，自己所能改善的手段很少。加上目前美国经济正在经历痛苦的调整，预计上海外需的恢复还需要时间。”同时，由于出口形势的低迷，直接导致上海制造业的萎靡不振。上海市统计局新闻发言人蔡旭初表示，上海工业生产中与外部需求直接相关的占到30%左右，间接相关的占到20%左右，可以说上海工业生产的一半需求来自国外市场。数据显示，上半年上海全市实现规模以上工业增加值2323.51亿元，同比下降5.1%；完成规模以上工业总产值10554.7亿元，下降5.5%。上海的未来在于产业升级由于目前上证指数已经出现高位震荡，上海楼市交易量也已经出现下降迹象，再加上外部需求萎缩导致上海外贸以及工业生产依旧低迷，上海未来经济发展前景能否令人乐观？联合证券高级宏观研究员陈勇表示，“中短期内，上海市经济增长依然不能依靠外需。加上上海市工业正在经历一个产业升级过程，促进高端制造业和金融服务业的发展应该是上海应对经济困境的主要方向，上海的服务业、先进制造业发展还有很大空间。”“上海的未来在于产业升级。”乔依德表示，上海未来仍应继续发展高附加值的先进制造业。“对我们国家来说，人口多，地区差异大，我们的产业链可以比较长，可以既发展劳动密集型产业，又发展高科技高附加值产业。上海的先进制造业的优势要保持下去，要继续发展高科技含量和高附加值的产业。”另外，建设两个中心给上海带来极大的发展机遇，上海大有可为。乔依德表示，“建设国际金融中心需要站在国家战略的高度，十几二十年过去，中国金融要走出去，还得看上海。对上海来说，也要放开胸怀，欢迎世界各地以及其他地方的金融机构到上海来，打破地方分割主义。”大型项目建设要抢复苏头功乔依德表示，由于目前经济刺激计划的效应并未完全发挥，加上上海世博会的很多工程正在建设当中，下半年上海经济前景应当比前期更为乐观。事实上，上海一系列大型项目建设也将为上海经济复苏添加燃料。以浦东新区为例，8月8日，在上海浦东新区举行的新一届区政府领导班子媒体见面会上，浦东新区区长姜?表示，未来5到10年之内，浦东新区将投入1000亿到2000亿元进行基础设施建设，希望未来3年内完成投资1000亿元。这些项目包括优良的空港、海港、100公里长的海岸线、国际金融中心建设等。姜?表示，在“六个增长极”中，浦东新区最后一个增长极是“普遍关注的重大旅游项目”。据悉，该“普遍关注的重大旅游项目”就是兴建迪士尼乐园，目前上海迪士尼乐园项目的谈判双方已经在重大问题上达成一致，只待中央核准。该项目一旦落地，投资规模将超百亿元。有业内人士指出，迪士尼项目将成为上海“十二五”规划中最重大的项目之一，和金融、航运、后世博等概念一起，构成上海未来发展的重要引擎。对此，联合证券高级宏观研究员陈勇表示，中国经济发展处于关键的上升期，上海作为中国对外开放和参与全球化的窗口，依然面临重大的发展机遇，未来上海“两个中心”建设仍有巨大的发展空间。新闻链接高盛上海调研：复苏迹象显著每经记者 马骏? 发自上海高盛上月底在上海进行的一次调研结果披露，上海经济发展已明显露出复苏迹象，主要表现在房地产市场活跃，且银行系统仍然充满活力。高盛中国首席策略师邓体顺在调研报告中指出，内需带动的复苏证实最坏的时期已经过去，大多数公司2009年二季度都实现了明显的环比增长。增长主要靠内需高盛在调研报告中指出，增长势头主要是由内需驱动的，而外部需求依旧疲软。这方面最有说服力的一个典型例证就是，主要服务于国内商旅客户的经济型连锁酒店如家酒店的入住率达90%，而多数五星级酒店的入住率只有50%。报告披露，在与上海社保基金官员的访谈中，官员们表示内需增长能否持续仍主要取决于未来几年社会保障体系的建设。具体来说，尽管上海市政府规定上海的企业和员工必须缴纳的各项社会保障金、养老金和医疗保险分别占到员工工资的37%和11%，但上海市社会保障/养老金开支去年的缺口仍高达100亿元左右。根据政府官员的预测，在可以预见的将来，这个缺口还将继续扩大。高盛披露，为了改善并扭转这一资金不足的局面，政府官员正考虑扩大资金渠道并降低开支，同时探索高回报率的投资渠道，而不是仅局限于银行存款和政府信贷。开发商对短期前景态度谨慎高盛此次上海之行特别走访了万科和陆家嘴，两家企业都表示，今年以来上海房屋成交量和房地产价格表现出的强劲增长势头出乎他们的意料。两家开发商表示，五六月份的房地产成交量升至约250万平方米，相当于2007年年中达到的峰值水平，而且6月份的平均成交价格月环比上涨12%至15000元/平方米，大大高于2008年全年约11500/平方米的均价。但开发商似乎对短期行业前景仍较为谨慎。万科的管理层认为，如果成交价格继续上涨，成交量可能会回落，因为开发商认为一些高档楼盘的价格已经偏高。万科同时认为，一线城市的土地收购成本过高，并表示他们更倾向于投资利润率更为合理的二、三线城市，以寻找增长机遇。银行系统性风险较低复苏的另一项证据来自对银行的走访。高盛认为由于银行自身了解放松信贷的后果，并进行了一定的风险控制，系统性风险似乎较低。而在运营趋势方面，受调研银行认为净息差可能将于二季度见底。此外，高盛同时就上海的热门题材——包括上海建设成为金融中心、航运中心以及世博会在内的话题与决策者和民营部门的代表进行探讨。调研结果显示，相关政府部门正在朝着实现全球金融中心的长期目标而努力，实际的政策执行正围绕着3个主要方面展开：战略性的长期城市化规划为上海市的进一步发展奠定基础；通过各种补贴政策吸引并留住人才；改进监管框架，提高金融产品及服务的质量，确保与全球市场的顺利接轨。全套方案包括股指期货、融资融券、境外公司发行A股，人民币海外交易结算等项目。根据预测，世博会将吸引最多7000万游客，相当于上海市总人口的3.7倍。但是走访的企业当中没有一家认为世博会以及相应的客流将给他们的业务带来明显的积极影响，因为据预计外国游客较少。 我要评论
房产	上海浦东星河湾开盘当天遭横扫8月8日9时28分，群雄逐鹿的上海楼市再次空降一员虎将。业界传奇星河湾正式揭开了其位于浦东锦绣路上全新楼盘的帷幕。在浦东星河湾售楼现场，出现了豪宅销售难得一见的火热，现场销售人员称，从7月份开始，在现场尚未公开之前他们就开始接待大量闻风而动的客户，当天开盘现场，更是呈现了井喷的抢房热况。据统计，浦东星河湾开盘当天已售出260余套，总成交金额超40亿元。图为8月8日星河湾开盘当天，买家在几乎全满的销控表前寻找剩余房位。 我要评论
房产	专家：决定中国房价的主要因素是投机需求泛滥中新网8月13日电(罗威)今年上半年房地产市场似乎在各个行业中回暖得最早最快，无论是各地房价的快速上涨、“地王”频出，还是捂盘惜售现象重现楼市，一切的迹象都与房地产最火爆的06年、07年相似。而有关专家12日在接受本网独家采访时分析指出，决定当前房价的主要因素是投机需求泛滥，而不是很多人认为的“供给短缺”。 中国社科院工经所投资与市场研究室主任曹建海(曹建海博客)12日接受了本网记者的独家采访。曹建海在采访中指出，有专家认为，当前土地的供给减少，市场出现“供给缺口”导致房价高涨。实际上，在目前高房价的背景下，有真实住房需求的人已经承受不住，需求急剧下降，这种“供给缺口”不是真实需求的供给缺口。曹建海认为，决定当前房价的主要因素是投机需求泛滥，而不是很多专家认为的“供给短缺”。而当前房价高涨是由盲目的“投机需求”所决定的。曹建海还具体谈到，当前投机需求主要包括三个部分：国外热钱、国内炒房者以及国内那些通过房子保值、增值的家庭。在谈及如何判定是否是投机需求？曹建海表示，如果一个人或家庭的购房数量超过了改善性住房需求的边界，就可以判定是投机需求。我要评论
房产	专家：房价将于今年12月回落 目前是极度泡沫2009年8月10日，据国家发展改革委、国家统计局调查显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。这是今年以来全国70个大中城市房价环比连续五个月上涨。中新网8月13日电(罗威)中国的房地产市场今年上半年重现价格飞速上涨现象，据发改委最新披露统计数据，中国70个大中城市房价环比已经连涨五个月，这一现象已经接近楼市火爆时的07年数字。至于中国房价何时有望出现回落，中国社科院专家曹建海(曹建海博客)12日在接受本网独家采访时预测，房价将于今年12月份回落并深度下行。 中国社科院工经所投资与市场研究室主任曹建海12日接受了本网记者的独家采访。曹建海在采访中指出，作出房价将于今年12月份回落的原因包括： 第一，经济不景气的局面难以改善。房价同股价一样，也是经济景气指标所派生的。由于中国经济难以快速转型，再加上国内收入差距过大导致需求疲软，所以房价作为先行指标必将回落下行。第二，房地产供过于求的现象非常严重。高企的房屋空置率，再加上介时投机者大量抛盘，房价极有急剧下降甚至崩溃。曹建海同时强调，目前楼市已是极度的泡沫。曹建海称，判断房地产是否出现泡沫，有一个指标：房价中地价所占的比例。如果地价占房价的90%以上，就可以认定出现泡沫。现在，商品房的建造价格连售价的十分之一都不到，这是极度的暴利，也是极度的泡沫。在谈到“地王”时，曹建海表示，“地王”对房价的推动是暂时的，目前金融、货币政策是影响房价的最主要因素。如果信贷收缩，那么“地王”将成为一个笑话。 我要评论
房产	别墅价格看涨成共识(组图)作者：王丽娅如今业界存有两种观点，一是说楼市触底，已经开始回暖；另一种观点则认为楼市只是刚完成一轮调整，还会重新进入调整期。最新的官方数据显示，70个大中城市房价连续5个月环比上涨，但专业人士也客观的分析提醒道，要区别看待房价上涨现象，不同区域、不同产品类型并不是都走上升或下降路线。针对上述楼市现状，晨报记者就别墅市场专访业内资深人士，尽管目前房价已经达到一个新高点，但未来别墅价格呈螺旋形上涨依旧成业内共识。观点一别墅价格将呈螺旋形上涨图为张四强北京光辉伟业房地产开发有限公司副总裁出场人物：张四强北京光辉伟业房地产开发有限公司副总裁别墅是所有居住形式中舒适度最高的，也是所有居住形式中自用比例最高的，所以相对于商业和高端住宅，它的投资比例很小，其市场波动和价格调整也是很小的，对于长期地产投资者，别墅不失为一个保险产品。提前选择入住别墅，尤其是度假别墅是大势所趋，当人们的收入水平达到一定标准后，就有这方面的度假需求，这在国际上和发达国家都是有数据可查的。北京近郊、远郊度假别墅、海南、大连、青岛度假海景房的热卖也从市场角度印证了这一趋势。别墅可以比较容易地做出符合人们生活需求的尺寸与体量，在功能上可以达到更舒适的感觉。尤其是独栋别墅实现了消费者在私家花园的打理上有更多的个人空间，来体现生活情趣。在花同样多的钱犹豫买市区内的大户型还是别墅时，“弃墅买屋”的心态只是在舒适度和便捷性之间做出购买选择，同时也体现了这部分人群的谨慎投资心态。但事实上，别墅的保值和增值方面不逊于市区大户型，只是购买客群的狭小，决定了变现的周期长，不能遗忘的一点是，叫停别墅用地政策从土地源头直接控制了别墅市场的发展，因此别墅的稀缺性不言而喻。观点二别墅渐成房产投资客新宠出场人物：吕守刚瀚宏控股地产事业部总经理图为吕守刚瀚宏控股地产事业部总经理可以预见，城市高端公寓类物业由于其价格价值已经达到一个临界点，其增长空间非常有限，而别墅类产品价值一直被低估，同等面积与城市高端公寓比较总价不到1/2，别墅正越来越成为房产投资领域的一个空白，从近期北京房地产销售数据来看，别墅销售及价格增长率要远远超越城区高端公寓产品，作为一种稀缺类高端物业产品正在成为房产投资客中的新宠，别墅的价值在中国将逐渐得到挖掘与尊重。别墅产品和城区大户型产品是两种不同类型的产品，其居住环境及舒适度有着非常明显的区别，两种产品不具备可比性，对于购房客户来看，完全是根据客户自身条件决定自己选择哪种类型物业，就我们接触的大部分别墅客户而言，大部分卖家往往会两者兼得，即在城区拥有高端的公寓又会在郊区选择一栋极其具有舒适度的独栋别墅。事实上，别墅目前的发展瓶颈在于“大生活配套”，我们知道别墅产品大多地处郊区自然环境优越区域，其周边生活配套是极其匮乏的，所以造成大量的郊区别墅成为第二居所或者老人养老居住类的物业产品，其居住功能利用率并不高，因此既具备基本的生活配套，如超市、餐厅、面包房、洗衣店等基本的生活配套，又规划了高端休闲养生的生活配套，如马术俱乐部、高尔夫、国医堂、药浴SPA、公园等设施的别墅较有生命力。对于别墅而言，受到2008年市场宏观调控影响楼市动荡以来，别墅价格已经得到稳定及夯实；而作为真正的高端产品及为高端客群量身定制的产品，别墅注定成为少数人选择的高端物业类型，随着其数量的逐渐稀少，别墅产品必将成为高保值、高回报的稀缺艺术品。观点三产品升级支撑别墅价值提升出场人物：潘晓虎北京财富公馆营销总监图为潘晓虎北京财富公馆营销总监在我看来，顶级的别墅产品不仅仅是为人们提供高品质生活的场所，更是顶级财富人士组织私密party、增进友谊以及会晤的好地方。随着成功人士财富的积累，金字塔尖的财富人士队伍也会越来越庞大，需要享受私密生活的人群会越来越多，显然别墅市场的需求就会呈上升态势。事实上，买别墅产品的人，并不看重房子装修设施和小区配套，而将这些通通交给自己的律师和开发商去商榷。他们最在意的除了居住地段，还有是在居住过程中所能享受到的活动空间大小和品质服务。除了在建别墅的数量减少，这类产品在地段优势上的竞争也越来越激烈。按照房地产开发的三个要求，“地段、地段还是地段决定了产品价值。”之所以看好别墅市场，认定别墅价格还会涨，就是别墅给人们带来的生活享受是任何产品都无法比拟的。目前别墅产品正处于净化阶段，未来借助北京新城的规划建设、产品的升级改造，别墅价值还有上升的空间。 我要评论
房产	北京房价加速上涨逼近历史最高点 涨速或放缓中新网北京8月13日电(记者 阮煜琳) 中国房地产指数系统、中国指数研究院最新发布的研究报告显示，近期北京住宅市场成交量和价格高位运行，与2007年有类似之处。预计8月北京市场成交量将持续回调，价格仍将高位运行但增幅可能下降。 7月，北京商品住宅交易套数小幅下滑。以刚性需求为主导，二手房交易繁荣，对新建住宅市场产生一定冲击。同时，供应不足、房价过快上涨，以及二套房贷收紧预期使投资性需求与改善型需求入市放缓等，是住宅交易回落的主要原因。剔除保障性住房，7月北京住宅市场均价已突破14500元/平方米，距离2年内峰值仅差300元，环比上扬超过9%，速度较上半年明显加快。一方面，政策与市场双重影响，开发商涨价心理依旧较强；另一方面，7月高端楼盘销售比重提升也是促使市场均价加速走高的原因之一。对于未来北京房地产走势，该研究报告认为，近期助推房价上扬各因素依旧存在，但受紧缩二套房贷政策预期等因素影响，投资需求和部分改善型需求将放缓入市脚步。预计，未来几个月北京住宅交易量会有所回落，房价上调速度或有所放缓。(完) 我要评论
房产	北京房价半年最高涨幅82% 刚性需求再遭抑制 -本报记者 王松才 北京某楼盘半年房价上涨81.8%“今年初的时候我去看这个楼盘价格还是8800元每平方米，上个月再去看的时候已经涨到每平方米16000元。开发商简直是疯了。”在北京已工作数年的小黄近日在和中国经济时报记者聊天时谈到自己半年多来的购房经历，不满地发牢骚。小黄是典型的“80后”，月收入6000元，在北京属于不上不下的水平，现在经过数年的努力，手中存款已经达到10万元。他上述所指的楼盘就是位于北京北 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)五环外的“润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”公寓。从去年下半年以来，小黄就一直寻觅属于自己的房子。2009年元旦前后，小黄看上了这个位于北五环外的楼盘——“润泽悦溪”。“板楼，每平方米才8800元，而且还可以打折。”小黄称，自己存款10万元，买一个两居的房子，首付两成，需要15万元左右。自己的钱再加上女友手中的存款，差不多就够了。但当时由于房价还处于下降阶段就没敢出手，想等一段时间再说，期间他还在不停地看其它楼盘。没想到的是，到了2009年三、四月份，楼市开始出现快速逆转，转眼间，北京各处楼盘都上调价格。小黄开始着急了，但听到有专家告诫购房者说当时的楼市是由于假按揭等原因才出现了回暖假象，实际上房价还要下调，最好等等看，小黄心态才稍微平稳了一些。等到六、七月份，专家所说的房价下调并没有到来，反而涨得更凶，小黄才真的着急了。“1月份我去看的时候，悦溪的房价为8800元每平方米，还是板楼价；到了6月份去看，房价已经上涨到了每平方米11800元；到7月份再去看，已近涨到了16000元每平方米，实际上比半年前上涨近82%，这还是塔楼的价。”至此，小黄才真正意识到，自己加上女友手上十多万元的存款已经无法支付心仪的房子的首付款。来自数据监控中心的数据显示，今年上半年，北京楼市共130余个项目涨价，其中朝阳区涨价项目达58个，成为涨价楼盘数量最多的区域；海淀区成为平均涨价金额最高的区域，达每平方米3385.71元。分项目来看，今年上半年北京房价涨幅最高的是朝阳区北五环外的“润泽悦溪”，该项目在去年年底的价格只有每平方米8800元，目前价格高达每平方米1.6万元，半年时间上涨每平方米7200元，涨幅达到81.8%，涨幅排名位列北京第一。“新房我已经买不起了，二手房的价格也不低。五环内的房子想都不用想了，我只能考虑五环外的房子。就连位于悦溪附近区域天通苑的二手房价格现在也涨到了10000元每平方米，这还是经济适用房的价格。我如果买天通苑的二手房，交完中介费、土地出让金和乱七八糟的费用后，差不多需要11000元每平方米。”小黄对本报记者说。10月前北京楼市可能将缩量调整本报记者了解到，小黄在北京“80后”群体中买房的经历颇具代表性，即工作时间不长，但又面临着结婚置业的需求，大多数都需要“啃老”，或者是夫妻双方的存款来支付购房首付款。但随着房价的逐步攀升，“80后”群体已经无力支撑当前的高房价，只能退出市场，选择租房来解决居住问题。以小黄这种情况为例，北京五环内的房价基本无力承受。情况好点的也只能选择五环和六环之间的房子(家庭比较富裕的情况除外)。同时，以作为北京居住热点之一的北五环“亚奥区域”为例，北苑区域房价现在已经高达每平方米13000元左右。而周边的立水桥、天通苑区域的房价也已经全面突破一万元每平方米。而同样作为居住热点之一的东五环外的通州区域，目前的热点小区房价也已经突破每平方米一万元。“位于北五环外立水桥区域的奥北中心二手房价已经超过每平方米12000元，特别是进入7月份以来，房价涨得相当猛烈。”北京链家地产(链家地产博客)一位经纪人员近日告诉本报记者。以新盘为例，本报记者了解到，位于立水桥区域的已开盘项目东方郁金香 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)价格已经涨到了11600元每平方米，即将开盘的项目合立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计均价将超过15000元每平方米。且上述两个楼盘均为40年产权的公寓项目。而同一区域刚刚售罄的新盘项目公园2008 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的二手房价已经达到13000元每平方米左右。8月5日，北京房地产交易管理网发布数据， 7月份北京二手房市场数据全面突破历史记录，统计数据显示，7月北京二手房成交量达25977套，环比6月上涨幅度达8.44%。成交面积更是上涨10.77%。住宅成交量达24840套，环比上涨7.05%。在成交量暴涨的同时，部分数据则显示了目前市场的不健康状况：平均住宅成交面积达到了93.43平方米，环比上涨达6.12%。平均价格更是突破12000元，上涨幅度达6.12%。单套总价创造历史，达到112.5万元。而全款比例继续下降——7月仅占28.3%。北京房地产中介机构中大恒基(中大恒基博客)提供给本报的数据显示：7月份北京二手房购买人群中，北京户籍及“80后”比例为近年来最低，分别为34.13%及29.63%。特别是“80后”购房比例比2008年下降幅度超10%。中大恒基市场部经理张大伟在接受本报记者采访时认为，出现这样的市场情况主要是由房价非理性上涨导致的。“当前的高房价已经让‘80后’靠‘啃老’也难以置业。”张大伟表示，从价格来说7月北京二手房均价突破历史记录达到12045元每平方米，单月上涨幅度达6.12%。单套房屋总价已经达112万元。按照当前惯例，二手房的三成首付再加上税费等，需要近40万元。剩余的贷款20年月供也超过每月4500元。夫妻双方最少需要收入过万才能维持正常生活。“80后”的小家庭现在在双方父母加上自己共三家的努力下购房也比较吃力。张大伟告诉本报记者，继上半年6个月平均租售比突破1∶400后。7月单月北京二手房租售比的比例已经达1∶495。今年来超过35%的房价涨幅已经使北京的二手房彻底失去长期投资价值。短炒、投机成为支撑目前泡沫化严重的市场继续发展的动力。“北京市场在10月前出现缩量调整的可能性非常大。”张大伟表示，从调查中还可以看出，“70后”已经成为目前市场的购买主力，而这部分置业者，基本为第二套以上的需求。这与很多机构调查的7月份有投资意向的客户已占二手房市场39.28%的结果基本吻合，其资金相对充裕的交易特征正在加剧房源成交价格继续上行的预期。很多专家认为房价上涨的趋势依然非常明显。但是对于“80后”人群来说，目前脱离自己能力强行购房已经不是理智的行为。 我要评论
房产	北京楼市开盘均价15286元 期房现房销量双降晨报讯(记者 杨舒萌)根据北京市房地产交易管理网统计的数据，上周我市商品住宅供应量骤增，新增房源3004套，环比增加171%。不过，供应市场的积极并未拉动成交。数据显示，上周的商品住宅成交量继续前一周的态势，期房现房销量双双下降。供应：新增房源量暴增上周京城楼市扎堆开盘，新开盘项目共有14个，是前一周开盘数目的两倍。新增供应房源3004套，环比暴增171%。新增供应的套均面积97平方米，环比下降12%。市场整体开盘均价15286元/平方米，比前一周略有上涨。新开盘的14个项目分布于6个区县。其中，朝阳区有5个项目，分别是首开常青藤推出C15号楼，开盘均价14500元/平方米；太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出8号楼，开盘均价28000元/平方米；远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期一次性推出五栋楼，开盘均价13000元/平方米；卡夫卡公社 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出1号和2号楼，开盘均价16000元/平方米；首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出8号和22号楼，开盘均价18000元/平方米。通州区有3个项目，分别是K2海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)湾推出8号楼，开盘均价12500元/平方米；新通国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出5号和7号楼，开盘均价11000元/平方米；珠江萨尔斯郡三期推出216号和220号楼，开盘均价约8400元/平方米。大兴也有3个项目，分别是别墅项目北京198栋，一次性推出独栋别墅104套，开盘均价16000元/平方米；鸿坤理想城推出14号和19号楼，开盘均价14500元/平方米；金色漫香林推出2号楼，开盘均价13700元/平方米。房山区、丰台区、海淀区各有1个项目开盘，分别是曦城国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(佳世苑)二期推出17号和18号楼，开盘均价7900元/平方米；晶城秀府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期推出12号楼，开盘均价17500元/平方米；智地·钻河公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘楼层8、9、12层，开盘均价23000元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，住建委督促抓紧开盘以及开发商对下一步调控政策出台的预期，无疑带动了上周开盘量的增长。从供应特点看，朝阳与通州两区共有8个项目入市，占了一半多。另外，城区的高端项目也出现放量，甚至不乏二环至三环的项目。销售：成交量继续下滑上周京城商品住宅成交数字呈全面下降走势。商品住宅销售套数为3209套，环比下降12%；商品住宅销售面积346471平方米，环比下降19%。期房商品住宅总销售签约套数为2788套，环比减少1%；总签约面积281941平方米，环比下降10%。其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅共售出2378套，比前一周减少4%，签约面积252804平方米，环比下降12%，期房商品住宅销售套均面积为106平方米，环比下降9%。现房商品房签约套数为421套，环比下降50%，签约面积为64530平方米，环比下降44%，现房商品住宅销售套均面积为153平方米，环比上涨13%。同比商品住宅销售各项数字持续上涨。分析：缪培丹认为，房价的持续高涨造成了市场又一轮的观望。虽然上周推盘数量大增，选择性加大，但从老项目后期开盘价格看，都有不同幅度增长。另外，虽然上周新增供应量小户型项目出现放量，但由于价格处于15000元/平方米以上的高位，与购房者实际购买力有较大差异，加之近期房贷政策的收紧使得一部分投机型需求得到抑制，共同导致上周期房成交量环比下降。     相关新闻：    北京商品房成交4月份以来首陷低谷    上周楼市成交走低 现房销售套数环比下降五成    低密洋房顶秀美泉小镇8月开盘均价7000元(图)    绿城豪宅黄浦湾开盘成交15亿我要评论
房产	北京海淀限价房连号续：建委16户家庭退出回避本报讯 (记者马力)针对网友质疑海淀限价房事件，海淀区建委昨日作出回应，称此次限价房摇号不存在作弊，而且出于利益回避，涉及区建委工作人员参加该次摇号的16户家庭，均从此次选房中退出。建委16户家庭退出选房海淀区建委相关负责人介绍，2008年8月29日的海淀区第一次限价房摇号配售，此次房源很充足，中签率是100%，摇号是确定选房的顺序。此次摇号由北京市京房在线网络技术有限公司具体操作，北京市国信公证处监督，区人大代表、政协委员、特约监督员、区监察局、10户申请家庭代表及部分媒体参与了摇号过程。这位负责人称，在摇号结果公布后，部分群众对区建委工作人员的优先配售资格及摇号结果表示质疑。海淀区建委立即启动调查程序。为保证选房工作顺利进行，经研究决定涉及建委工作人员参加第一批摇号的16户家庭，均从第一次选房中退出。2人违规被调离岗位“经过调查，海淀区第一次摇号完全是公开、公平、公正的。”这位负责人表示。同时，在调查中发现2名工作人员在限价房资格申请过程中，存在申请程序违规的问题。经研究决定，责令这2人重新申请，并给予通报批评、调离现岗位、取消其2009年初进行的事业单位科级领导职务的竞聘资格的处理。这位负责人透露，此事件发生后，海淀区进一步完善了住房保障资格审核规范。“如果是涉及政策性住房审核的工作人员，自己要申请政策房，审核过程中就要回避。如果建委的工作人员申请限价房，除了要进行法规要求的公示，还要在本单位内部公示。”此外，海淀建委表示，欢迎大家继续监督。- 回应疑问1 摇号中签率100%海淀区建委称当时通过审核家庭并不多有人提出，限价房很受欢迎，第一次摇号时为何中签率100%。海淀区建委相关负责人介绍说，2008年8月29日的海淀区第一次限价房摇号配售，市建委为海淀区下达的房源为2067套，申请轮候的备案家庭为2062户，配售比例高于1：1。“当时限价房的申购工作刚刚开始，通过资格审核的备案家庭并不多，但房源很充足，因此中签率是100%，摇号是确定选房的顺序。”这位负责人说。疑问2 建委人员带非直系亲属申请海淀区建委称申请条件符合相关规定网友提出，摇中三居的建委人员家庭有3户都带非直系亲属(公公婆婆或者岳父岳母)申请。海淀区建委表示，这3户家庭大都是军转干部，祖籍外地，而且是独生子女。按照《关于北京市廉租住房、经济适用住房和限价商品住房申请审核有关问题的通知》的规定，申请家庭成员的父母户口在京外、父母一方年龄在50周岁以上(含50周岁)、且无其他子女，可随在京子女共同申请本市经济适用住房或限价商品住房。疑问3 摇号出现建委人员4连号海淀区建委称这4户排在最后，不存在猫腻网友提出，为何摇中三居的前13号中就有6个是建委工作人员家庭，且存在连号现象。海淀区建委表示，参加第一次摇号的有28户三居室申请家庭，其中有13户优先配售家庭，优先摇号。6户建委工作人员的家庭属于优先配售家庭。4户摇中号码连在一起的建委人员家庭，是在13户优先配售家庭中排在最后，因此不存在有猫腻的情况。疑问4 建委人员排在优先户前面海淀区建委称6户建委人员家庭符合优先条件网友提出，摇中三居的建委人员家庭中有3户都不是优先户，但却排在优先户的前面。海淀区建委表示，三居摇号中涉及的6户建委工作人员家庭中，5户是军队转业干部家庭，1户属于老人家庭，按照《北京市限价商品房购买资格申请、审核及配售管理办法》第五条的规定，属于限价房优先配售对象。本报记者 马力     相关新闻：    海淀建委回应限价房4连号    网友称建委人员名次靠前 海淀否认限价房有猫腻    北京入住公租房家庭可保留限价房等购买资格    北京两千户抢224套限价房我要评论
房产	北京经适房集中抛售冲击二手楼市 房价迫降市住建委宣布将严查经适房出租行为的消息传出后，大量满五年经适房房主仿佛嗅到了经适房政策“收紧”的气息，决定趁着二手房市场火爆的时机抛售房产。 记者近日从本市两大经适房社区——天通苑、回龙观区域内中介公司了解到，最近两周，经适房房源上市量比上个月同期暴增两成。 而由于上市经适房在价格、户型面积和配套等方面均比商品房有优势，其大量上市对区域二手商品房市场形成一定冲击。 经适房房源 半月激增两成 “天通苑本一区满五年经适房，160平方米，137万，简单装修，我电话是139××××××××，看房提前一天约！”业主王先生一进中介公司，不等业务员开口，就连珠炮似的报完了自己的房源情况，然后丢下一句“抓紧时间给我卖了啊”，就出门骑上自行车奔赴下一家中介。“我可不操这心了，天天背着经适房的头衔担惊受怕，政策万一变动，指不定要怎样，赶紧卖了得了！”王先生对记者说。 天通苑西区东门中大恒基(中大恒基博客)业务员小张告诉记者，“最近房源登记量比之前多了20%都不止。” 记者随后走访了天通苑西区、北二区、本一区内中大恒基、我爱我家(我爱我家博客)、链家地产(链家地产博客)、鑫尊置地、万众恒基等20余家中介公司，这些中介公司的市场份额占到整个区域二手房交易的50%。 据记者调查了解，这些中介的登记房源上涨量基本在18%—25%之间，其中尤其以120平方米以上的房源居多。 避检查 房主“趁火”出手 据记者了解，天通苑回龙观作为北京最大的经适房集中地，真正的房主入住情况不足半数，另外一半要么空置要么出租。 根据经适房的管理办法，满五年经适房可以上市出售，但是对于出租来说，无论是否满五年都是禁止的。 所以，当住建委要严查经适房出租的消息发布后，房主的第一反应就是卖房，加上目前二手房市场正经历10年来最为火爆的阶段，此时出手不仅成交速度快，价格也划算。 市场影响 冲击二手楼市 “迫降”房价 据记者了解，天通苑、回龙观两地区经适房数量庞大，满五年可出售房源已经多达12万套，相当于目前京城二手房市场半年的成交总量，这对于二手商品房市场造成了极大的冲击。 由于经适房面积多数在120平方米以上，与改善型购房的需求正好吻合，一百来万买套大房子在城区内已不可实现，但在天通苑却轻而易举。 据中介公司门店反映，在价格、户型、配套优势的带动下，一般购房者都会首选经适房，很少会考虑周边二手商品房。 所以，在天通苑、回龙观周边，二手商品房价格近几个月几乎停涨，交易量也萎缩到几乎可以忽略不计。而经适房交易却异常火爆。如果一个门店一个月能成交十套经适房，二手商品房也就只能成交一两套。 中大恒基市场部经理张大伟认为，经适房的集中上市目前只影响到了立水桥周边的房价，但长期来看，将对亚运村安慧桥在内的北四环房价造成“迫降”，给京城过热的二手房市场降温。文/记者张媛 二手经适房三大优势 1.价格优势——天通苑、回龙观小户型价格为9500元/平方米左右，140平方米以上的大户型单价仅六七千元。而周边二手商品房龙德紫金、明天第一城已卖到了1.2万元/平方米。佳运园、嘉诚花园、绣菊园等售价也在1万元/平方米以上。 2.户型面积优势——由于两地经适房大户型占多数，120、140、160、200平方米以上的三居、四居比比皆是，适合改善型需求购买，挑选余地大。 3.交通配套优势——目前经适房区域已通城铁，形成相当完善的商圈，生活便利，配套优于新建商品房，即买即住。 我要评论
房产	国税总局严查做低合同价 二手房交易税堵漏难国税总局日前发文，要求严查二手房交易中的避税行为。“做低合同价”这一交易暗角因此又被推到风口浪尖。记者发现，尽管有关部门多次明令禁止，但签订“黑白合同”做低合同价的做法仍为中介和买卖双方所青睐。二手交易避税为何屡禁不止？做低合同价顽疾如何根治？记者就此展开调查采访。 业内爆料多数交易采用“黑白合同”“尽管国家明令禁止，但目前大多数二手商品房买卖仍然通过做低合同价的方法避税。”一位房产经纪从业人士告诉记者。做低合同价，是二手房交易双方签订“黑白合同”，以低于实际成交价的房款总额报税，达到避税目的。其中“白合同”是正式的买卖合同，但是双方签订的房款总额低于实际成交价。“黑合同”则是私下协议，目的是补上差价。根据现行规定，二手房交易价格设有“最低计税价”，而“白合同”上显示的房款总价一般也都按此操作。例如，一套单价11000元/平方米、面积100平方米、总售价为110万元的五年龄商品房，在进行房屋交易时需要交纳15000元的契税。假设按其所在区域和房源情况，其二手交易最低计税价为6000元/平方米，据此计算纳税合同中总售价只有60万元，所交的契税也仅有9000元。通过做低合同价，就可以“省”下6000元的契税。如果是不满两年的次新房或是非普通住宅，“省”下的税款则更可观。“做低合同价已经不是什么秘密，为了留住客户促进成交，几乎所有的中介公司都会主动向客户提供这项‘服务’。”一位业内人士告诉记者。记者在调查中发现，尽管采用“黑白合同”避税对于交易双方乃至中介都有暗藏的风险，但可观的避税空间还是令他们对做低合同价乐此不疲。专家支招三大环节设障方能堵漏事实上，早在此次国税总局发文要严查做低合同价之前，税务部门已多次明令禁止这种行为,但没能收到理想的效果。2006年，我市地方税务局发布了《关于调整二手房交易计税价格的通知》，要求对于成交价格低于二手房交易最低指导价格且无正当理由的，须按最低计税价格征收税款。“设置最低计税价，可以说是堵漏的第一道关口。”中原地产(中原地产博客)三级市场部分析人士认为，最低计税指导价格的出台在一定程度上对避税行为有遏制作用。但是，目前的指导价格偏低，且调整的周期太长。在区别普宅与非普宅、商品房与非商品房以及覆盖郊区市场方面也亟待细化。另外，亚豪机构(亚豪机构博客)市场总监郭毅说，“在监察方面，除非是成交价与最低计税价持平的合同涉及‘黑白合同’的嫌疑大，容易被查，其他的只要双方统一口径，很难被发现。而且每年十万套的成交量查起来也很难。因此，仅通过最低计税价来约束尚显不足。”业界律师认为，相比最低计税价，更有效的办法是加大对银行放贷环节的监管，严格执行二手房贷的放贷成数。如此，做低合同价便无法获得足够的贷款，以此制约消费者。“当然，更重要的一点，不能通过自我约束代替严格周密的法规监管。只有逐步建立完善的个人资产信用体系，让涉及税收的个人交易行为处于执法部门的监控之下，才能真正堵漏二手交易避税。”晨报记者 杨舒萌-他山之石国外二手房交易的税收监管美国二手房交易需缴纳的税种主要有交易税、遗产赠与税和所得税。交易税税率约为2%。遗产赠与税只对价值超过60万美元的遗产或在每次赠与价值超过100万美元时征收。所得税实行超额累进税率，税率在15%到39.9%之间。对于短期炒作，即拥有产权未满一年就买卖的房屋，卖房收入列入个人本年度的总收入，税收比例可高至33%。拥有产权超过一年的房屋即长期投资，卖房时须缴付20%左右的税。为防止卖家偷税漏税，政府有相应的监管法规，要求房地产代理过户公司必须在过户时强制扣缴，否则会受到严惩。同时，因为大笔支出要求必须通过银行转账，买方卖方的真实交易情况易于监控，漏税的可能性极低。 我要评论
房产	城镇化加速 四大难题困扰作者：荆宝洁商人王国贵惊诧于眼前的一切。“在沙漠里植这么多树真的不容易。”他感慨说。王国贵是江苏众大房地产开发公司董事长，目前在江苏宿迁开发两个楼盘。这是王国贵第一次来内蒙古乌审旗。1960年代生人的他来之前根本没有听说过这个地名。事实上早在1972年，乌审就已经名扬中国。彼时，全国开展宣传“农业学大寨”、“工业学大庆”、“牧区向乌审召学习”运动。今天的乌审为王国贵所知，是因为它创建了“首家中国人居环境示范城镇”。从商人的角度来看，“改善城市环境肯定会让我们的房子变得更好卖，这是对开发商最直接的影响。”这些年来，王国贵听过太多城市空虚的口号，太多城镇不计代价的重复建设。而一个沙漠中的县城，如何被打造成适合人类居住的示范城镇？沙漠城镇的人居探索乌审旗位于内蒙古自治区最南端，地处毛乌素沙漠腹部，总面积11645平方公里，总人口10万人，属于典型的荒漠半荒漠草原地带。历史上，由于过度开发、气候变迁以及地处偏远，环境恶化、基础薄弱、资源贫乏一度成为横亘在乌审发展面前的“三座大山”。乌审拥有丰富的煤炭和天然气储量。勘探表明，煤炭储量达1000亿吨，多年平均水资源总量达6.8亿立方米。其中，天然气探明储量1.2亿立方米，位居全国县级地区之首，是“中国天然气之乡”。颇让乌审旗人民自豪的是，中石油、中石化、中煤、神华等企业巨头相继进驻，中天合创300万吨二甲醚、鄂绒480万吨绿色喷吹料等一大批项目落地实施，初步形成天然气、甲醇、甲醛、甲胺、醋酸及其下游产品，以及生物制加工转化、工业废渣、废水和余热再利用等产业循环链。一组数据能够显示出乌审旗的“财力”。乌审旗的工业进入内蒙古自治区10强，在全国县域经济基本竞争力评价中列西部百强旗县第33位。乌审旗人民政府代旗长牧人说：“到2012年，全旗国民生产总值将达到500亿元，财政收入达到50亿元。”中国房地产研究会人居环境委员会副主任开彦向本报记者讲述了乌审旗成为首家人居环境示范镇背后的故事。他告诉记者，乌审旗当初本来想学习大连的城市建设，后来辗转找到他们，希望改变城市的面貌，提升城市的整体竞争力。后来，经过专家组的反复调研，甚至在群众中开展抽样调查，形成一本手册。规划了九个体系，并且每个体系都按年限分别设定了目标。去乌审旗参观考察的人，看到市区里大片的绿色植被，听到几代人和沙漠做斗争的故事，都会为之感叹。但一些专家担心的是，因为体系庞大，乌审旗即使全面执行也需要几年的时间甚至更长的时间来改变。开彦指出，在体系制定前，乌审旗的城市建设中也出现了一些浪费资源的现象，并且地处沙漠腹部的乌审旗还是生态非常脆弱的地区。“重要的是乌审旗政府改变的决心和实施力度，几年后我们再来验收，看能够达到怎样的程度。”开彦说。加速城镇化后的四大问题为何中小城市如此急切地希望改变城市面貌？开彦解释说，这并不是近两年来才开始兴起的现象。很多地方政府的官员发现，经济发展到一定程度后，GDP增长速度放缓，必须通过改善环境来进行招商引资，推动经济的新一轮发展。此前一些地方政府一直这么去做，但因为缺乏科学指导体系，造成很多不合理现象。大的背景是，我国正处于城镇化加速发展的关键时期。我国的城市化率以每年平均增长约1个百分点的速度快速向前推进。对于发展中的中国，建设可持续发展的新城镇具有更为现实和深远的意义。截至2008年末，我国城镇化率已经达到45.7%，拥有6.07亿城镇人口，形成建制城市655座。全国政协常委、全国政协人口资源环境委员会副主任刘志峰在第五届中国人居环境高峰论坛上指出，小城镇快速发展的同时，也面临着一些问题：一是发展投入不足，基础设施薄弱，产业支撑不够。小城镇基础设施和公共设施建设资金投入不足，从而成为制约小城镇产业发展和居住环境改善的关键因素。小城镇的道路、给排水、污水处理、环卫、供热等设施的人均占有量远不及城市和城市近郊区，基础设施不完善、不配套，是影响小城镇产业发展和吸纳就业能力的重要因素，直接影响到大中小城市和小城镇协调发展战略的实施。二是过度依靠土地投入发展经济。2007年小城镇人均建设用地面积183平方米，城市为98平方米，小城镇人均用地是城市的2倍。近10年来，在全国建制镇新增建设用地中，以工业用地为主的生产性用地所占比重由29%上升到了41%。不少小城镇规划盲目追求镇区的空间扩张，盲目追求“现代化”和标志性建筑，破坏了小城镇特色风貌。三是地区发展不平衡。东部地区小城镇发展速度明显高于中西部。东部地区基础设施完善，工业化程度高，生产要素和人口集聚能力强，城镇区域化、区域城镇化态势明显，城镇连绵分布，城乡高度交织；中西部以城市点状发展为主，小城镇发展相对滞后，相当一部分还处于封闭发展的状态。四是环境污染严重。据统计，2007年全国城市生活污水处理率为62.87%，县城约为23%，而小城镇污水处理率只有15%。2007年全国有17个省(区)建制镇生活污水处理率在5%以下，其中7个省(区)生活污水处理率不足1%。2007年全国城市生活垃圾无害化处理率为62.03%，县城为7%，而90%的建制镇垃圾没有无害化处理，45%的建制镇垃圾未进行处理。刘志峰认为，应迫切转变小城镇发展模式，重视小城镇人居环境建设，大力发展省地节能环保型住宅，推进住宅产业化，加强对小城镇发展的金融政策扶持，加大小城镇历史文化资源的保护。开彦向本报记者透露，自乌审旗后的试点将是江苏江阴、河北保定。“乌审旗、江阴会起到一定的示范作用，但是每个城镇需要解决的问题都不相同，不能直接照搬经验，但更重要的是建立起科学的体系来指导并付诸实践。”开彦说。 我要评论
房产	奥运一周年 北京租房市场回归理性中国经济时报记者日前从北京中原地产(中原地产博客)相关部门获悉，刚刚过去的7月，北京市中高档住宅的租赁均价为41.3元／平方米／月，环比上涨了1.64%。同时，从北京中高档二手商品房的租赁成交量变化上看，7月租赁成交量也出现了一定的上浮，环比6月上涨了1.51%。 北京中原地产提供给本报的数据同时显示，在北京市奥运会举办一周年来临之际，8月的租金价格与去年同期相比下浮了5.55%。北京房屋租赁市场在调整中逐渐趋于理性。北京中原地产三级市场部人士对本报记者表示，8月北京房屋租金同比下滑的主要原因是，去年受到北京市奥运会举办的影响，在高价短租的影响下长租的价格也出现一定的上浮。而奥运会后随着租金价格的不断回落，目前租赁市场已经恢复正常。进入2009年，春节过后2月份租赁市场迎来了成交高峰，租金价格上涨到了38.7元／平方米／月；此后由于季节性原因租赁进入相对淡季，租金价格也不断地调整，6、7月份毕业生租房热潮来临，市场中换房人群也有所增多，亚奥租赁市场成交回暖，租金价格两月连续增长。7月份亚奥区域的租赁均价为38.6元／平方米／月，环比增长了3.04%，但此时价格与去年7月份相比，仍然有6.57%的下浮，这与去年奥运高价短租的影响有直接的关系，目前亚奥区域的租金市场已经恢复正常。值得一提的是，近来北京部分地铁沿线房备受青睐，成为租赁市场最紧俏的房源。“链家地产(链家地产博客)”市场研究部提供给本报的统计数据显示，地铁13号线北端的西二旗、龙泽区域8月初普通住宅租金相比上月同期普遍上涨了100—300元／月，成交量上涨60%以上。13号线西端知春路站8月初普通住宅租金相比上月同期上涨了50—100元／月，成交量上涨40%左右。而地铁10号线的团结湖区域、地铁5号线的立水桥区域租金相比上月同期普遍上涨了100-300元／月。 我要评论
房产	嫌补偿低钉子户孤楼守3年 法院下达最后通牒因为对拆迁补偿不满，年已6旬的市民张女士及家人在断水的两层别墅中呆了3年。其间，动迁方曾提出货币补偿和房屋产权调换两套方案，但均被张女士以标准过低为由拒绝。 如今，张女士的别墅已置身大片杂草之中。 8月23日，是法院责令张女士一家迁出的最后期限。“我要坚持争取合情合理的补偿。既然已经这样了，也没什么后悔的。 ”张女士说。 1994年 张女士花32.9万元购买一栋二层别墅。 2006年 该处被列为拆迁范围。张女士提出350万补偿费用。 2007年 10月，主管部门做出裁决书，由拆迁方给张女士提供3套住房。张女士申请行政复议。 2008年 2月26日,行政复议决定书维持原裁决。 2008年 9月，中院裁决如下：驳回上诉、维持原裁定，本裁定为终审裁定。 2009年 7月23日，甘区法院作出公告，责令张女士在8月23日前迁出，否则依法强制执行。 拆迁补偿无法达成一致 业主3年未迁，法院下“最后通牒” 1994年，张女士花32.9万元购买了位于甘井子区张家村北山溪水山庄的一栋独立二层别墅，别墅面积为210.35平方米，外加一个25平方米的车库。2006年，张女士家所在地被列为拆迁范围。经评估该房屋的市场价为3708元/平方米，应得拆迁补偿费78万余元。张女士提出了350万的补偿费用，拆迁方认为这一要求过高。 2007年，拆迁方向国土资源和房屋主管部门申请裁决。张女士提出，补偿面积应该包括车库在内的235平方米，价格应按12500元/平方米补偿。同年10月，主管部门做出房屋拆迁裁决书，由拆迁方给张女士提供了张家村附近一楼盘3套住房，合计223.23平方米。张女士不服该判决，并申请行政复议。 2008年2月26日做出的行政复议决定书维持了原裁决。 据记者了解，目前距离张家附近有一些普通楼盘，2009年的价格每平方米不到一万元。 此后，甘井子区人民法院又先后作出两次裁决，张女士仍坚持认为裁决不合理，并向大连市中级人民法院提起上诉。 2008年9月，中院裁决如下：驳回上诉、维持原裁定，本裁定为终审裁定。 2009年7月23日，甘井子区人民法院作出公告称，房屋主管部门作出的房屋拆迁裁决书已经发生法律效力，但张女士拒不执行，法院责令张女士在8月23日前从现住房屋中迁出，到期仍不履行的依法强制执行。 一家守3年 二层楼孤零零地立在半山腰 10日下午，记者来到张家村北山，车子在经过一段尘土飞扬的土路后，只能停在距离张女士家300米远的地方，再走一段崎岖不平长满杂草的小路才能找到她的家门。张女士房子东侧和西侧正在施工挖地基，离房子10多米处就是深约五六米的大坑。记者站在楼后向四周一看，房子四周约1000米内除了几间简易的工棚外，就只有她家的二层楼孤零零地立在半山腰。 在一楼房间对着窗子的地方，张女士在两把椅子上放了块木板，晚上她在一楼守夜，70岁的老伴在二楼沙发上，儿子在一楼睡，这样的生活他们已经过了3年了。“说实话，我不想当钉子户。可补偿条件太低，我能服气吗？ ”张女士说，她是大连某企业退休职工，今年70岁的老伴是1960年毕业于浙江大学的高级工程师，大儿子在南方一著名高校做副教授，小儿子原来在大连一著名外企工作。如果不是遇上拆迁，家里的日子过得优越而安稳，但现在一家人的生活跌入低谷。 从拆迁开始，她家的电一度停了10个月。后来张女士找到大连城西供电局，负责人亲自安排给她家接上电线。张女士家里摆着6个大缸、2个大油桶、6个大塑料桶以及数十个锅碗瓢盆，这些都是用来盛水的。她说3年来他们有时候接雨水，有时候走几里路到山脚下的西山水库抬水。 儿子辞职上山守房 在自家阳台逗狗的时间不多了 2006年，30岁出头的小儿子小孙辞职上山帮助父母看守房子，儿媳妇则由娘家人陪着住在市内。“3年前我们一家每年能收入十几万元，但是现在3个人都呆在房子里，我和老伴的退休钱都用来东奔西走了。 ”小孙很内向，说起拆迁补偿的事儿他经常愁容满面，甚至有些自责。他最担心的是，倔强的父母出点什么意外。 二楼是小孙重点看护的阵地，那里看得远，一旦远处有情况，他可以给父母报信。二楼阳台上，一只白色的小狗是他的伙伴儿，远远地看到来人后，小狗会疯狂地汪汪大叫，直到主人出来下命令后它才肯罢休。在家里，不能上网，除了看电视之外没有娱乐项目。无聊的时候，他会坐到阳台的一角，一边逗小狗玩耍，一边留意周围的情况。自言自语道：“在自家阳台上逗狗的时间不多了……” 70岁的老孙说，问题总是可以商量的，他盼着这样的日子赶紧到头。 张女士观点 别墅位于甘井子区张家村北山溪水山庄，面积为210.35平方米，外加一个25平方米的车库，和一处60多平方米的临时建筑。 2006年提出补偿要求，按12500元/平方米计算，大约应该在350万元左右。 拆迁方观点 2006年，张女士家所在地被列为拆迁范围。按当时的市场价评估3708元/平方米，应得拆迁补偿费78万余元。 动迁户的要求太高，拆迁方无法接受。 “拆迁工作拖了3年，对项目的推进影响很大，损失难以计算。 ”目前，拆迁方已走法律程序。 相关负责人： 延期拆迁影响很大，损失难以计算 “这里有100多户都接受了补偿方案，但是我要坚持争取合情合理的补偿。 ”张女士说，3年来她和老伴研究了很多法律，现在她提出的补偿要求是至少不能降低原有的居住条件，具体补偿方案需要双方协商。 12日上午，该项目的相关负责人刘先生表示，对张女士房子的拆迁补偿一直是按照法定程序办事，出现纠纷后，国土资源和房屋主管部门于2007年10月作出房屋拆迁裁决书，此后，法制办也做出了行政复议决定书，区、市两级法院也作出行政裁定书，但是张女士一直没有执行。“拆迁工作拖了3年，对项目的推进影响很大，损失难以计算。 ”刘先生对此也深表无奈。 刘先生说，对张女士的补偿价格是依据《大连市城市房屋拆迁管理办法》和评估价格确定的，经相关部门协调，最后确定了给予3套住房合计223.23平方米楼房的补偿裁定。最后，刘先生表示，该项目部前期参与过纠纷调解，目前此事已经由主管部门和法院来具体执行。 昨天记者获悉，此事已经引起相关部门的重视，问题有望得到妥善解决。 (记者来庆新) 我要评论
房产	居住用地价格较前12月均值翻一番记者12日从中原地产(中原地产博客)研究中心发布的最新一期土地月报获悉，7月居住用地成交面积较6月有所下降，与前12月均值基本持平。尽管成交量出现缩减，但土地交易市场依然是居住用地最为耀眼，多个城市相继上演争夺大战。逾七成居住用地溢价成交，居住用地地价继续上升达到4125元/平方米，比前12月均值翻一番。 我要评论
房产	新浪乐居六大亮点 升级国奥生活区官网    新浪乐居讯 (编辑/周筠)8月18日，北京09最热区域——国奥生活区官方网站即将落户新浪乐居，这是第一个为北京网友区域置业提供生活全方案的互动网络平台，实现了互动实景地图、开发商在线答疑、区域总论坛、社区活动组织、特惠团购报名、新闻整合传播等六大亮点，开创了网络购房时代最先进的一站式服务体系。虚拟城市社区群落：全面及时互动沟通精准，官网实现全面升级。    相关阅读    预告:18日国奥生活区官网落户新浪乐居启动仪式    官网15日探营圆满成功之一：开发商现场答疑(组图)    国奥生活区首个新盘合立方8月18日办VIP卡(图)亮点一：互动实景地图互动实景地图是在国奥区域平面实景地图的基础上，增加09新盘沙盘展示功能，并通过FLASH动画效果全面展示项目详情、最新动态。让网友不仅可以通过地图一目了然各个新盘坐在区域中的位置、交通路线，更可直接通过地图电机进入楼盘详情页、业主论坛和开发商在线答疑，真正实现了网络平台的最优化。亮点二：开发商在线答疑开发商在线答疑环节，汇聚了09年下半年区域内全部楼盘的销售代表，以日为单位轮值在线，为网友在线解答购房置业中的难题。它的推出为繁忙工作的您提供了最及时、简便的沟通方式，将置业过程中您能想到的、您没有顾及到的问题都进行详细解答，更加具化了网络平台的互动功能。亮点三：区域总论坛区域总论坛则将区域内所有楼盘的业主论坛一网打尽，尤其对区域在建楼盘的现状、问题进行及时追踪，为以该区域作为置业目标的网友提供最全面的信息。为置业者将这一大型居住区进行整合报道，长期关注区域内各个项目从规划、建设、配套、园林到认购、开盘、成交、交房等各个环节。亮点四：社区活动组织社区活动组织实质，每个项目的单个业主论坛及社区，会不定时地组织各种活动，如正在进行的每周末区域看房班车活动，即将于18日组织的合立方开盘认购活动，以及策划当中的区域楼盘探访系列活动等。这些活动将为网友提供一手项目动态，并节省看房、咨询、认购到开盘的全程时间成本。亮点五：特惠团购报名特惠团购报名是在新浪乐句原有品牌活动“乐居购房日”的基础上，增加了区域针对性地团购报名方式，通过报名入口，网友可对区域内不同项目进行选择，从而直接对想要购买的项目进行网上登记，再通过乐居购房日活动的组织，为网友带来最前期、最低价、最大优惠幅度的团购特惠。亮点六：新闻整合传播新闻整合传播是指，以上五大亮点通过“国奥生活区官方网站”这一平台进行整合式的统一宣传出口，避免以往看房、选房、报名、活动、开发商沟通等各个环节在不同页面、时间、地点“搜寻”之苦，通过强大的网站功能，实现一站式服务模式，为网友提供更为便捷的方式。同时，向所有关注区域楼盘的网友及时、全面、准确地报道相关新闻，让大家足不出户便可知晓区域内所有新闻动态。 我要评论
房产	最牛炒房人半年净赚155% 投资者弃股投楼去年一年股市、楼市双双低迷，今年以来，两者又同样上演了一出“飞天”大戏。握有闲置资金的投资者纷纷投入资金炒股或炒房。不过记者发现，今年以来炒房收益远远大于炒股。昨天，股市再次出现大跌。有投资者自嘲说，与其费尽脑筋打探消息，每天坐在家里哪都不能去地炒股，还不如轻轻松松(松松博客)买套房子，什么都不用干挣钱快。投资者“弃股投楼”去年8月后股市深跌，到现在都未完全恢复元气，很多在股市损失的投资者“弃股投楼”。 “炒股我是真没那脑子，去年100多万进去了还套着呢！炒房容易啊，随便买一套就挣钱！”刚在广渠门买了一套高档公寓的刘先生，最近又看上了二环和三环之间的一套类似于别墅的小院，从股市转战楼市。据中大恒基(中大恒基博客)统计，2008年完成交易的二手房在今年上半年再次上市的比例达到了5%左右，而在2007年这一比例仅为1.5%。这表明，短线炒房趋势越来越明显。最牛炒房人 半年净赚155%去年年底，正当人们观望房价是不是还要继续回落的时候，王先生已瞅准时机抄底，以135万元的总价买下光华路世贸国际一套75平方米的小户型。首付加上中介费等各项交易税费，王先生前期投入了45万元。今年上半年，CBD核心区域的高档公寓以44%的涨幅成为房价上涨最快的区域。王先生这套房上涨至200多万元。“不能再留了，现在就得卖！”看见自己的房子半年多涨了60多万，王先生自己都觉得有点“含糊”，于是近日他通过房产中介找到买家，以204万的价格出手，一把净赚近70万元。用45万赚取近70万，仅用了半年多时间，收益率高达155%。“买房也要买稀缺的，才能升值快。”王先生总结说。收益大PK今年以来，楼市远比股市要疯狂得多。市统计局及各大中介公司数据显示，今年上半年，北京二手房成交价已经破万，上涨30%。据粗算，投资者炒房收益要远远高于炒股。专家提示短线炒楼目前风险大“股市震荡得这么厉害，普通股民摸不着脉，就最好学习炒楼人的稳重心态，买了就拿着，别一跌就卖，挣不着钱。”渤海证券分析师张海(张海博客)东表示，现在看来，股民要向“楼民”的心态靠拢。而对于目前渐热的短线炒楼趋势，业内专家并不十分看好。中大恒基市场部经理张大伟认为，目前的楼市处于“疯狂”阶段，流动性非常大。他表示，虽然7月成交量继续破纪录，但已经属于透支市场。房价上涨空间已经不大，一旦出现降价，投资者面临较大风险。我要评论
房产	杭州房价居高不下 二手房均价再破1.5万元中新网杭州8月13日电(记者 夏毅) 记者近日从杭州各大中介了解到，上周五大主城区二手房成交均价再次爬上15000元高点，这也是杭城周成交均价自7月第二周创历史性的达到15076元/平方米以来，第二次冲击1.5万元大关。 据了解，上周(8.3-8.9)二手房成交均价在1.5万元/平以上的房源占了总成交量的37%，比上周上涨了百分之二个点。盛世管家资深经纪人认为，这与杭城居高不下的房价密切相关。“目前，杭州主城区最受欢迎的是80方以下的小户型房源，而这类小户型房源都是在市区相对较老的小区。现在房源少、需求大，加上一部分是学区房的原因，因此价格也就相对高了，一般都要在1.5万元以上。”该经纪人说。地王周边涨价明显 某区块均价猛涨12% 7月23日，今年最大的一匹“黑马”义乌小商品城击退杭州本地房产大佬绿城、滨江，以较起拍价高出一倍多的18.9亿元的天价夺得钱江新城“地王”，而20650元/平方米的楼面价也使之当之无愧成为杭州新“地王”。随之而来的是，该地块所处的江干区均价上周环比上涨12%，可见在地王周边区域的二手房价格涨幅明显。上周，杭州五大城区成交均价除江干区均价环比上涨12%涨幅最大外，其他各城区的均价都比较稳定。江干区成交均价在两万元以上的房源共17套，比前周增加了3套。业内人士指出，高档小区成交量的增加直接拉高了该城区的成交均价，也使得整个杭州的均价有小幅上升。此外，合适房源的对等性却已大大超出正常范围，这也使得房价一路走高。我爱我家(我爱我家博客)市场研究中心经理周包军表示，房源供远小于求，目前杭州主城区二手房的有效供应只有1万多套，一套房往往几个人在争着买。他表示，目前二手房价格正处于一个高位，近期房价下调的可能性不大。记者了解到，杭州上周成交总价在60-100万区段的成交359套，占总成交量的四成，环比上涨6个百分点；总价100-160万区段的成交205套，占总量的23%；160-200万区段的成交51套，占总量的6%，与前一周持平；200万以上的成交103套，占总量的12%。预防楼市风险 后期金融政策或收紧 一边是价涨，一边成交量就像台风天气的气温大幅下降。据裕兴不动产每周监控的统计数据显示，上周五大主城区二手房成交量为895套，较前一周环比下降8%。成交量的下降，让一部分购房者感到欣喜，是不是意味着买房的人少了，房价就要跌了呢？对此，业内人士认为，成交量减少很大部分原因是季节性淡季因素和优质房源极具减少，此外，价格不断上涨，购房者风险变大，也在很大程度上阻碍了成交。“从过去的经验来看，对房地产市场发展起到决定作用的都是金融政策。”杭州市房地产中介协会副会长、裕兴不动产执行总裁郑瑛表示，目前市场正处于一个临界点，预估后期金融政策会有所调整，例如公积金贷款利率和总额会有所变化。宏观面上的金融政策已迫使目前很多交易提前。“一些温州人在年初接手的二手房，但考虑到后期政策的变化，投资者都选择尽快出手，很多都是急抛。”郑瑛说。数据显示，今年一季度全国房地产开发完成投资3543.78亿元，26.9%的增幅同比加快了6.7个百分点，同时高于同期城镇固定资产投资增幅1.6个百分点。专家认为，目前的投资增速很可能迫使相关部门出台进一步收紧资金流动性的金融政策。“国家对于房价肯定要控制，所以从金融政策的角度来看，放贷利率上升，这也会导致房价下降。”郑瑛认为，目前房价过快上涨已引起中央多部委和地方政府的警惕，为预防楼市潜藏的风险，增加房源供应、收紧二套房贷，逐渐成为应对之策。(完) 我要评论
房产	沪塌楼事件七人被批捕 “上海在建楼房倒塌”追踪据新华社电 (记者刘丹)上海在建倒覆楼盘“莲花河畔景苑”开发商上海梅都房地产开发有限公司董事长兼总经理张志琴等7名责任人，12日被上海闵行区人民检察院以涉嫌重大责任事故罪批准逮捕。同时被检方批捕的还有上海梅都房地产开发有限公司工作人员秦永林，上海众欣建筑有限公司法人代表、董事长张耀杰及工作人员夏建刚、陆卫英，无业人员张耀雄和上海光启建设监理有限公司总工程师兼“莲花河畔景苑”总监理乔磊等。6月27日，“莲花河畔景苑”一幢在建的13层7号楼整体倒覆，致一名作业工人当场被压死亡。经查明，这起重大责任事故因盲目指挥赶进度，施工方一边挖基，一边在建筑物旁短时间大量堆土，造成大楼两侧的压力差使土方产生水平位移，过大的水平力超过了桩基的抗侧能力，导致7号楼的整体倾覆。承办检察官认为，张志琴等7人对“莲花河畔景苑”在建楼房整体倒覆重大事故负有直接责任。为此，检方作出上述批准逮捕的决定。 我要评论
房产	海淀建委回应限价房4连号 否认存在作弊海淀建委回应“限价房4连号” 否认存在作弊 同时披露建委16户参加摇号家庭均已退出选房 针对网友质疑海淀限价房事件，海淀区建委昨日(8月12日)作出回应，称此次限价房摇号不存在作弊，而且出于利益回避，涉及区建委工作人员参加该次摇号的16户家庭，均从此次选房中退出。 建委16户家庭退出选房 海淀区建委相关负责人介绍，2008年8月29日的海淀区第一次限价房摇号配售，此次房源很充足，中签率是100%，摇号是确定选房的顺序。此次摇号由北京市京房在线网络技术有限公司具体操作，北京市国信公证处监督，区人大代表、政协委员、特约监督员、区监察局、10户申请家庭代表及部分媒体参与了摇号过程。 这位负责人称，在摇号结果公布后，部分群众对区建委工作人员的优先配售资格及摇号结果表示质疑。海淀区建委立即启动调查程序。为保证选房工作顺利进行，经研究决定涉及建委工作人员参加第一批摇号的16户家庭，均从第一次选房中退出。 2人违规被调离岗位 “经过调查，海淀区第一次摇号完全是公开、公平、公正的。”这位负责人表示。同时，在调查中发现2名工作人员在限价房资格申请过程中，存在申请程序违规的问题。经研究决定，责令这2人重新申请，并给予通报批评、调离现岗位、取消其2009年初进行的事业单位科级领导职务的竞聘资格的处理。 这位负责人透露，此事件发生后，海淀区进一步完善了住房保障资格审核规范。“如果是涉及政策性住房审核的工作人员，自己要申请政策房，审核过程中就要回避。如果建委的工作人员申请限价房，除了要进行法规要求的公示，还要在本单位内部公示。” 我要评论
房产	潘石屹投资座右铭：寻找市场洼地 拒绝跟风2009年6月土地市场正在迅速升温,预计招拍挂市场将会面临较为激烈的竞争,SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)怎样避免拿地时其他开发商的竞争?潘石屹:我们先来看一下我们对每一件事情的决策,我们的一言一行的标准是什么?我们始终不离开我们的座右铭和原则:第一:不断地反省,我们所做的每一个决定,都在促进精神的进步和物质的发展。第二:我们每天的工作都给身边的人以力量和鼓励。第三:我们的一言一行都遵循诚实和团结的基本原则。离开了这些原则,我们就会在纷杂多变的经济环境中失去自己的目标和判断。我们将根据目前的经济和市场形势寻找市场中最低的“洼地”,只有这些“洼地”才是我们需要投入精力和资金的地方。跟风只能助长“泡沫”的生成,对社会的发展也会带来危害。我们已经看到在市场恢复过程中,土地市场中开发商拼命去拿地,出现了比2007年更疯狂的泡沫。SOHO中国无论在经济低潮和高潮时期都会很理性地把握市场,不会人云亦云,不会撇开自己的基本判断而在市场上随波逐流。我要评论
房产	潘石屹解析：买地是否能规避通胀2009年7月据路透的消息,6月份的新增贷款额度可能不低于1万亿元,不少经济学者均认为目前存在很大的通货膨胀风险,中央应该及时改变“适度宽松的货币政策”,您是否认同此观点?您认为当前房地产商大规模买地是否是规避通胀风险的一种方式?潘石屹:过去几个月时间,有不少经济学者提醒通货膨胀的风险,因为各个国家的政府放的钱太多了。但我们看一看中国各地中小企业、矿山,再看一看各地方的财政收入都在下降,等等,这些现象表明中国经济还需要继续加油,才能减少在全球金融危机中所受到的冲击。所以,中央政府在加油的过程中,力度很大,如开发资本的自有比例从35%降到20%,即由3倍的杠杆加大到5倍。但这些钱真正要流到生产环节还很难,市场还没有启动起来,产能过剩,大家都不敢投。我们看到基础设施政府投资很多钱,到处都在架桥,钻山洞,修公路,修铁路。股票市场上有许多钱,土地市场上也有许多钱。这些钱会带来什么后果?我想是不言而喻的。 我要评论
房产	潘石屹：不要让富人抢了穷人的救济粮2009年3月全国两会即将召开,传闻会上将推出一个房地产产业长期发展规划。你认为这将产生什么影响?潘石屹:今天下午,我去参加了一个研讨会,这个研讨会由中金公司的哈继铭博士主讲,他提出一个判断就是,下一轮中国经济要走出低谷,最大的亮点是房地产。只有靠房地产带动其他的行业,中国的经济才能走出低谷。在会场上也有人不同意这种看法,但是也找不到别的亮点,找不到别的任何一个行业可以替代房地产行业。全国工商联提出了一个观点“房地产企业的开发费用有一半流落到政府的腰包里了”,对此,有官员否认该说法,您对此说法有何见解?潘石屹:我也注意到媒体上报道的全国工商联的这个观点,因为他们拿出了确切的数据。根据我们在一线开发房地产的经验,这些数据都是真实可靠的。土地成本在房屋成本中占的比例最近几年确实非常高,在2007年达到了极点,所以就出现了所谓“面粉价格比面包价格贵”的现象。“面粉价格比面包价格贵”就意味着土地的成本不仅高出了同样地段项目的成本,甚至高出了同样地段项目房屋的销售价格。但土地的成本在项目总成本中所占的比重中并不是固定不变的,一般的趋势是:越是大型城市,越是在繁华地段,这种比重越高。例如,在北京最繁华地段,土地的成本可能占到总成本的70%。但在北京偏远的怀柔、平谷区,土地的成本可能仅占总成本的20%、30%。我记得你以前开发房地产的时候之所以选择东边,是因为东边晚上灯火辉煌,西边黑灯瞎火。现在实践证明你当时的决定是正确的,这是否说明城市傍晚灯光亮度与城市经济发展程度的关系成正比?潘石屹:一个城市傍晚时灯光的亮度与这个城市经济发展的程度和市场繁荣程度的确是有着密切关系的。我记得许多年前,我曾看到一张香港报纸上登出傍晚时朝鲜半岛的地图,给我很大的启发就是:开发房地产要到傍晚时灯光明亮的地方去。前天,我又在GoogleEarth上搜索到一张傍晚时在朝鲜半岛拍的照片,大家可以从这张照片上看出南朝鲜和北朝鲜之间的差距。界限十分明显,就是以“三八”线为界。最近网上报道茅于轼(茅于轼博客)建议廉租房不设厕所,理由是防富人购买,引起网友热烈讨论。您怎么看这个建议?潘石屹:最近我看到网上正在热烈讨论茅于轼先生建议廉租屋不设厕所的问题。这个建议实际上是反映了包括茅于轼先生在内的一些有识之士担心政府保障性住房不能真正落实到那些需要帮助、收入比较低的家庭中去的问题。过去几年,政府花钱建了许多保障性住房,主要是以经济适用房为主。但这些经济适用房并没有真正解决城市中贫困家庭的住房问题,因为房子被许多有钱人购买了,户型很大,甚至有的人会买许多套。最极端的例子莫过于在北京有一个经济适用房小区,这里的房子现在大部分都被出租了,因为这个经济适用房小区离CBD不远。前不久,我到这个小区去走了走,发现有一部分房子甚至租给了外国人,这个小区还设有外国人专门去的咖啡厅和餐厅,这就是很不正常的现象。政府在未来几年要加大保障性住房的建设,许多人都有这样的担心,茅于轼先生也是其中的一位。这个问题的实质是“富人抢了穷人的救济粮”,是不应该发生的。我甚至听到有位朋友说,廉租屋要建每户40平方米以下的户型。其实这种建议的出发点和茅于轼建议廉租屋不设厕所是一致的,那就是:“千万不要让富人抢了穷人的救济粮”。我要评论
房产	潘石屹：楼市不景气表现在土地出让市场下滑2009年2月2月2日工商银行紧急叫停了7折房贷优惠率措施,但随即又表示将在2月10号开始实行,您如何理解商业银行在房贷政策上的反复态度?您是否认为利率调整将会对中国的房地产市场产生很大的影响?兰州新政将“90/70”政策改为“90/50”,您觉得这对开发商意味什么,对楼市的作用又是什么?而杭州传言也将变“90/70”为“90/50”,这种调整在未来是否会蔓延?潘石屹:银行按揭贷款和小户型的问题,已经讨论过许多年了。导致今天这种情况的发生,主要因素就是各个部门对经济形势的判断没有共识,存在较大分歧。各银行的变化,各个地方政府的变化,也都像扭秧歌一样“三步一回头,两步一摆手”。而市场最怕的就是这样的混乱信号。只有大家齐心协力,才能战胜经济危机。我估计,这种局面还会持续一段时间,在不发生大矛盾的前提下协调这些政策的一致性、可执行性,还需要时间。下月全国两会即将召开,业内不少人士认为这次两会可能将出台有关房地产行业的最新政策,您对此有何期待?潘石屹:过去四年时间,房地产商最怕政策出台,但从去年下半年以来,房地产商是盼着政策出台。我最近接触的很多业内人士,把太多精力放在这方面了。其实重要的还是市场,在目前这种经济环境下,任何政策都不可能让房地产市场有巨大变化。今年年初以来,各地土地市场上流拍、底价出让的消息此起彼伏,您如何看待今年的土地市场?对于资金充裕的企业来说,目前是否是增加土储的最佳时机?潘石屹:各个城市土地出让市场的下滑,就是房地产市场不景气的表现。2009年土地出让市场不会有明显好转。因为,一方面房地产企业的资金很紧张;另一方面,房地产住宅市场的成交量并没有真正恢复。我要评论
房产	爱建重组定盘：地产资产注入金融资产悬空本报记者 王传晓上海报道1个月的等待后，爱建股份的重组方案在8月12日正式亮相。当日，公司股票复牌后，成为两市仅有的4只涨停个股之一。爱建股份重组预案为，向上海国际集团有限公司(以下简称“上海国际”)定向增发大约2.14亿股，以收购上海国际持有的两家地产公司100%股权。此后上海国际将以7亿元现金认购爱建股份6369万股，资金全部用于向爱建信托增资。这一重组方案略低于市场预期。此前，市场热盼上海国际或将旗下金融资产注入上市公司。围绕爱建重组，香港名力集团、李嘉诚背景的首钢控股(香港)有限公司以及正大背景的富泰(上海)公司熙来攘往，但因难以绕开哈尔滨爱建新城这一历史遗留问题，都成匆匆过客，直至上海国际接手。“目前要解决这一历史遗留问题，只有通过司法途径，向颜立燕追讨爱建应该得到的权益。”爱建股份总裁办主任孙国时向记者表示。颜立燕系爱建信托在哈尔滨爱建新城项目的合作伙伴，涉嫌利用爱建股份子公司爱建信托27亿受托资金开发爱建新城项目，但爱建信托仅分得13万余平方米地下商铺以及一栋购物中心。而在原中国银监会监管三部主任徐风空降爱建股份担任董事长一职后，便发动了对颜立燕的“追讨攻势。”目前，颜立燕已经被正式批捕。“这次重组方案不可能一下子解决爱建的所有历史问题，但上海国际地产板块的注入，让爱建股份的资产质量有很大改观。”一位接近爱建股份的人士向记者表示。主业三足鼎立与之前市场期待的上海国际将其金融资产注入上市公司不同，此次增发进入上市公司的，是上海国际旗下的地产板块。根据增发预案，上海国际将以其持有的上海市上投房地产有限公司(以下简称“上投房产”)和上海通达房地产有限公司(以下简称“通达房产”)100%股权认购爱建股份的增发股份。两家地产公司评估价值分别为13.36亿元和12.75亿元，以12.21元的增发价格计算，上海国际将认购约2.14亿股。此后，上海国际再以7亿元现金认购爱建股份6369万股，资金全部用于向爱建信托增资。本次增发完成后，上海国际将持有爱建股份超过25%的股权，从而超越目前持有爱建股份16.56%的上海工商界爱国建设特种基金会，成为爱建股份的第一大股东。而一旦资产注入完成，爱建股份将形成地产、信托和证券三大主营三足鼎立的格局。此前爱建股份对地产业多有涉猎，上海市最早的外销楼盘“爱建城”亦由其开发建设，但目前主要集中于经济适用房。申银万国在其报告中表示，尽管上投地产和通达地产的估值未定，但两家地产公司2009年合并口径1.71亿元净利润，将为上市公司贡献稳定利润。爱建股份2008年净利润仅为1626万元，其中投资收益就贡献利润7253万元。但也有市场人士表示，两家公司资产负债率很高，进入上市公司后，将带来较大的资金压力。增发预案显示，截止到2009年6月30日，上投房产的资产负债率达到92.57%，通达房产更是高达107.60%。“资产负债率高是一方面，但另一方面，两家地产公司有超过20亿元的预收款还没有被确认为收入，这些一旦结算的话，上市公司的业绩还是有保障的。”上海一家地产上市公司的高管在看过了爱建股份增发预案后向记者表示。追账颜立燕对于爱建股份来说，资产注入可以解决燃眉之急，而要想真正清除重组障碍，仍需要化解哈尔滨爱建新城这一历史“黑洞”，而关键人物正是涉嫌掏空爱建的神秘富豪颜立燕。正是在徐风的力推之下，爱建股份展开对颜立燕的“讨债攻势”。今年3月，原爱建信托前总经理马建平在去职4年半后，被司法调查。此后，颜立燕亦为上海警方批捕。(本报此前《前总经理马建平被调查 爱建信托“空弦”惊旧事》曾进行报道)但此案案情复杂，全部理清尚需时日。而对于爱建股份来说，上海国际入主之后，也将其纳入了上海金融国资队列。“爱建的重组，一直是上海市政府、金融办在主导。”据接近爱建股份的人士介绍，爱建信托哈尔滨爱建新城项目的信托计划，对应的委托方大多系上海国资体系内企业，亦由上海市政府出面协调，将于今年4月份到期的信托计划延期三年。而上海国际接盘爱建，亦是上海市政府将其放到上海金融中心建设的全局进行考量的结果。上海国际系浦发银行、上海农村商业银行、国泰君安第一大股东，控股上海国际信托、上海证券，以及发起设立华安基金等，这也为爱建重组留下巨大的想象空间。截止到7月3日停牌前，爱建股份在2009年的涨幅已经高达135.05%。虽然增发预案已经发布，但上海国际金融资产整合的预期仍然未完待续。目前，上海国际持有上海国际信托100%股权，这与爱建股份控股的爱建信托构成同业竞争。上海国际方面表示，鉴于上海国际信托“资产规模很大，预计其内部资产梳理工作将花费较长时间，目前尚不完全具备注入上市公司的条件”。在爱建股份的增发方案中，上海国际方面也承诺，“将尽最大努力争取在三十六个月内完成相关金融业务的整合工作。”光大证券在其报告中表示，爱建股份长期的想象空间在于上海国际旗下的上海国际信托和上海证券资产的整合。 我要评论
房产	经济观察：经适房出租 为何管不住虽然相关办法明文规定经济适用房不得用于出租经营，却阻止不了其租房市场的火爆—— 经适房出租，为何管不住？ 政府部门不查、中介不怕、房客不担心—— 经适房禁租规定形同虚设 前段时间，北京部分限价房出租曾引起很大争议(本刊曾于7月22日报道)，相关部门已出面叫停。事实上，同样有保障房性质的经济适用房，在一些大城市用于出租的现象更加普遍。 “要租房子吗？我们这儿各种类型的都有。”8月2日下午，刚刚从学校宿舍搬出来的大学毕业生郑平提着大包小包走出北京市地铁天通苑站，好几个房产中介一下围上来热情兜售房源。 天通苑是北京最大的经济适用房小区，这里处处可见出租房小广告；在西区入口附近，则汇集了我爱我家、链家地产等多家中介公司。 “天通苑租房价格相对比较便宜，加上去年地铁5号线通车，房子特别好租。”北京万众恒基置业顾问肖淑贤告诉记者，尤其是近几个月，许多大学毕业生需要租房，每天都会有好几拨人看同一套房。 天通苑的热闹并非个案，北京的回龙观、百环家园等经济适用房小区，都有不少房屋用于出租。 2007年底，建设部等7部门出台的《经济适用住房管理办法》中明确规定，个人购买的经济适用住房在取得完全产权以前不得用于出租经营。其后，北京市颁布的《北京市经济适用住房管理办法(试行)》中也做了同样规定。 然而，上述规定几乎形同虚设。“房东愿意出租、房客愿意租，有供应有需求，我们觉得没有什么不妥的。”一位中介告诉记者，“我都干了三四年了，没遇到过任何问题，政府部门也从来没查过。” 政府部门为什么不查？“凭我们现在这几个人手，根本没法查。”北京市宣武区白纸坊街道一位工作人员告诉记者，目前北京市每个街道负责保障性住房工作的人员一般只有两三人。他们不仅要负责前期大量的审核工作，还要参与保障房的日常管理，很难抽出精力对每家每户保障房的用途进行跟踪。现在只有接到群众举报，工作人员才会进行调查和处理。 郑平最终选定了西区17号楼的一套房。对于经适房禁租的规定，他并不担心：“现在能租到交通方便价格又合适的房子太难了，管不了那么多，反正有租房合同。”     相关新闻：    连遭弃购负面 经适房是否会退出历史舞台    评论：不能因腐败判经适房死刑    经适房不能因腐败而取消了事    石家庄经适房遭弃购内幕：价格偏高产权不明我要评论
房产	经适房小区曝质量问题 记者走访十户户户有毛病这几天，王峰(应采访对象要求，使用化名)的心里是极不平静的，他从没有想过为了一套房子，六十多岁的老爹娘居然给陌生人跪下了。事情发生在7月29日，半个多月过去，除了自责当时来不及拦住父母，王峰的愤怒已经沉淀为极度的失望和不信任。A. 交房闹出“下跪事件”王峰父母的经济适用房在辰秀嘉园，开发商为杭州瑞立辰秀置业有限公司，按合同约定应当在今年4月30日前交付。接到通知交付日期为7月29日，比合同约定整整晚了3个月，所以接到交房通知，一家人一早就兴冲冲地赶到了丁桥，只是事情的发展完全不是想象的那样。 两位老人交了钱，收了房之后才知道自己家的房子有渗漏等问题，又听邻居说开发商连交房必备的文件都不齐全，很多人都拒绝收房，这才后悔不迭，要求先验房再收房，并退回已缴纳的维修基金。但开发商却不予理睬，万般无奈之下两位老人一时冲动给开发商跪下了。“5000多块的维修基金是我们借来的，每天的利息要50块，我爸妈当时急啊。”王峰说。另一位业主陆文庆幸自己提前做了准备。“如果按照开发商的交付流程走，可能我也收房了。”陆文给记者看了他收到的“后珠辰秀嘉园交付流程书”，上面清楚写着“预售合同及相关证件已确认，可以办理房屋交付手续”，要求业主结清房款等相关款项、签定房屋交接书，缴纳物业管理服务费和公共能耗费后，才能验房，并领取相关资料、钥匙。“我咨询过律师，业主有权先验房再收房的，所以就要求先看房子，但很多邻居是在不知道的情况下就先交了费用，收了房。”瑞立辰秀置业方面却觉得辰秀嘉园的交付流程完全没有问题。“既定流程是按照业内惯例来的，但如果有业主提出要先验房再收房我们也都同意。”瑞立辰秀置业相关负责人田强说，“辰秀嘉园工程已经通过竣工验收，规划、消防等分项验收也都完成了，完全具备交房条件，这些杭州市建委等相关主管部门都是知道情况的，也支持我们按合同交房。”采访中，开发商有意无意地暗示“下跪事件”是一场在有心人故意教唆下的“做秀”，因为，“人一跪下，旁边照相机早都准备好了”，而且，“拿了椅子请老人坐，他们也不肯坐”。原本皆大欢喜的新房交付，结果演变成一场现实中的罗生门。B. 现场走访十户，各有问题“下跪事件”意外地成了辰秀嘉园交付过程中的纠纷高潮，但事实上，在此之前，业主与开发商之间的冲突就没有停过，当时的焦点是辰秀嘉园的质量问题。在征得业主同意后，8月9日记者入户查看了10套交付房屋的质量情况，从现场看，辰秀嘉园确实存在较多质量缺陷。8幢2单元1801室，入户门破损严重，门把手不知所踪；一进门就是一条3米多长的地面裂缝，纵贯整个客厅直到厨房门口；主卧室一整面墙上几乎全被粉笔画上了圈，轻轻一敲都是空鼓；卫生间做了养水试验，证明存在渗漏问题……连看不同单元楼、不同楼层、不同户型的十套房屋，空鼓、裂缝、卫生间渗漏水是普遍问题。“我的房子卧室里有一条贯穿性裂缝，现在我们非常担心贯穿性裂缝能不能修补得好，对居住有没有影响。”6幢的一位业主说着，很熟练地装了一瓶水，沿着裂缝倒下去，请记者去看楼下那套房子的天花板。“要不了一分钟就漏到楼下去了。”果然，楼下同一位置的天花板上已经晕开一道水迹。“我收房的前一天正好下雨，结果收房当天发现墙面渗水非常严重，陪我一起看房的工程部工作人员居然说这样的算质量不错了，我简直傻眼！”26幢的一位业主说。除此之外，公共部位的问题也不少。管道井内墙面还是裸砖，没有粉刷；电表箱安装歪七扭八；消防箱位置正好嵌入业主的客厅墙壁内，箱背与室内仅隔了薄薄一层，用业主的话来说，“力气大一点的人，一拳就打穿了，太不安全”。开发商对“违规交付”的指责反应激烈，但对辰秀嘉园存在的质量缺陷倒不否认。“这次交付的有2400多套房源，到目前为止有70%左右已经收房，质量瑕疵是有的，空鼓、裂缝这些也都是商品房的通病，对提出整改要求的业主我们也已经做了承诺，在8月30日前整改到位。”田强承认，公司与工程总包单位之间的经济纠纷确实影响了辰秀嘉园的交付和质量，但现在已另聘施工单位进行质量整改。C. 业主、开发商，谁也信不过谁然而如今问题似乎不单是质量纠纷，业主与开发商之间的信任危机已经无法掩饰。“我不相信他们，你看，验房的时候客厅里有一条裂缝的，现在整个客厅里都给抹了一层水泥，也不知道他们到底有没有进行针对性的修补，怎么修补的，反正现在我连裂缝的位置都找不到了。”业主周女士说，以后她要现场监工，盯着施工人员进行整改，否则她不放心。这样的业主还不止一个。“我接到通知说今天要来修补空鼓，所以特地赶过来，打算在这里留一天，什么时候修补好什么时候回去。”10幢的一位业主说，他租住的房子在滨江，一南一北，往来并不方便，但宁愿现在累一点，也好过以后再麻烦。陆文的情况特殊一些，他是辰秀嘉园的维权代表之一。“我已经接到过电话，提醒我维权可以，但不要聚众、不要带头，否则对我没好处。”陆文不知道打电话给他的是谁，但他相信对方代表开发商。业主与开发商之间的书面往来也带着浓浓的火药味。业主给开发商送去一份《拒绝收房理由》，自称“弱势群体”，直指开发商“没有达到交房的必备条件，无法收房”，要求“共同维护消费权益”，由此造成的相关后果应由“开发商承担一切后果”。开发商转头在交房现场贴出一份《告全体业主书》，解释称，“交房条件已经具备”；一天之后，又贴出一份《致已交房与将要陆续交房业主的函》，严词指责个别业主“散布传言”，影响交房，称“假设个别人因传言获得加倍赔偿，我司向包括已交房和将要陆续交房的全体业主郑重申明承诺，我们将一视同仁”。不信任在逐渐蔓延。“反正政府不可能站出来帮我们说话的，今天我说的话你们敢登吗？你们媒体也不过是在敷衍我们。”王峰说，他并不想要多少赔偿，只要求开发商把质量问题都整改好，这已经是最低要求了，“可有人信吗？” 我要评论
房产	苏州：外来大鳄抢地疯狂 地王身价19.9亿23宗地成交总建159万?，成交总金额54.7亿，“地王”身价19.9亿苏州抢地疯狂 外来大鳄成“赢家” 2009年8月5日，注定要被载入苏州房地产史册的。当天，苏州市干将西路980号地产大厦4楼的拍卖厅内上演了该市一年多来最大的一次土地拍卖盛典：共23幅地块引来数十家开发企业和个人前来参加竞价。其中1块流拍，6块挂牌成交，16块经过数番较量后各自“名花有主”。加之前一天下午的6块地(其中1块因规划变更缓拍，2块挂牌成交，3块进入竞拍程序)，共有近30块地进入市场。 在经过两三次商服用地“试水”拍卖之后，加之上半年住宅市场的“回暖”，本次拍卖会的动作之大，受关注程度之高，堪称自2007年以来土地市场狂潮后的再次集中爆发。在各幅地块的“争夺”中，纷至沓来的外来大鳄笑到了最后：保利地产(企业专区,旗下楼盘)以19.9亿元摘得独墅湖畔“地王”，上海融侨首次杀入苏州，就以11.7亿竞得城北“双子地块”，上海朗地、浙江汉爵等外来开发公司也都有斩获。外来大鳄表示“地价合理”此次土地拍卖，收获颇丰的外来大鳄，在拍卖会结束后接受媒体采访时，都不约而同地表示：跟“地王频现的其他城市相比，苏州土地市场价格还处于理性。”对于最终的各自成交价格，也纷纷表示是个合理价格。不仅仅是开发商的乐观，一些房地产独立研究机构的研究成果也表明：在整个长三角地区，苏州的房地产市场一直以来比较稳健。处于长三角地区的腹地，在沪宁和京沪两条最重要干线的黄金位置，相比周边上海、杭州、南京、宁波的房价苏州明显处于一个价格“盆地”，在长三角地区“同城效应”日益明显的今天。这就意味着，苏州房地产价值可深挖的潜力巨大。当然，并不是拿到土地，开发商就一定能赚钱，是市场就永远存在着风险，目前，在苏州市面上也不乏有两年前疯狂拿地至今仍然没有动工的地块。苏州市国土局张文根局长会后接受记者采访时也表示，国土部门将根据房地产购销形势，及时调整土地供应量。保利独墅湖地块19.9亿“一枝独秀”本次拍卖会上，最扣人心弦的当属2009—B—14位于独墅湖畔的地块，这块近30万方稀缺性地块在经过数十轮的较量后，最终被保利置业以19.9亿元的天价拿下，楼面价达7549元。而与此地块属于同一半岛北侧的中海英奥08年初以15.6亿元拍得的那块34万方的地，楼面价为5658元。两者的楼面价相差近2000元。根据两块地的容积率都低于1，可以推断都只会做花园洋房或别墅等低密度住宅。事实上，中海的这块地规划为独立别墅、联排别墅和高层，分三期开发，目前一期在建，将于下半年或明年上半年面市。7549元楼面价直逼周边公寓价目前，地块周边在售和在建的项目有星岛仁恒、星屿仁恒、壹湖、香滨水岸等楼盘。保利独墅湖地块7549元的楼面单价直逼周边寓上湖 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和香滨水岸的公寓价格。结合独墅湖的整体住宅布局，保利的加盟，将为独墅湖板块带来新鲜低密度产品。据业内人士猜测：建安成本加上税费，保利地产成本可能在12000元/?左右，预估房价在15000元/?左右。如果是精装修，价格将更高。上海融侨布局苏州 11.7亿竞得城北“双子地块”上海融侨首次入苏即让苏州人民“眼前一亮”。在多达13家开发商的竞争中，融侨以5.65亿拍得位于相城区的2009—B—20地块，接着又以6.05亿成功摘取紧邻前者的2009—B—21地块。楼面单价分别为3449元和3265元。两块地总占地面积15.87万?，规划面积近35万方，容积率为2.2，适合高品质住宅开发。这两块地的成功竞得，也标志着融侨集团进一步拓展上海以及辐射周边区域的决心。(记者 张红军) 我要评论
房产	连遭弃购负面 经适房是否会退出历史舞台新闻事件近日，石家庄出现大量经济适用房遭弃购的现象。近两年来，经适房弃购事件时有发生：2007年7月，济南204套经适房过半被弃购；2008年8月，杭州第一期经适房两成遭弃购；2008年12月，广州首批经适房1170套被弃购；2008年，该年度深圳市388套经济适用房遭弃购……有地方政府官员提出，随着中等收入阶层住房问题的逐步解决，经适房将从舞台的中央退居到次要位置。一石激起千层浪，再加上最近相继被曝光的湖北武汉“六连号”、湖北老河口“十四连号”事件，北京、重庆大量经济适用房违规出租，郑州经济适用房规划用地违规建起小别墅等。一连串关于经济适用房的负面新闻，引发了社会上对经济适用房制度的广泛关注，同时也引起了人们对经济适用房去留的思考。有业内人士称，“面对是非不断，又极易对商品房市场形成冲击的经适房，任何地方政府都不会排除出台‘停止经适房建设、全部提供廉租房’的保障住房新政。”与此形成鲜明对照的是，从去年底开始的保障性安居工程中，各地对经济适用房投资、建设力度不断加大。似乎走到十字路口的经济适用房，究竟该何去何从？ 一问：为什么接连遭弃购？编辑：住房和城乡建设部官员日前表示要适度发展经济适用房，为什么在有的城市经适房遭到弃购，甚至要退出建设？记者：近两年来连续发生的经济适用房遭弃购，尽管有质量、地理位置等诸多原因，但最重要的原因还是价格。从2007年底到今年一季度，房地产市场出现波动，商品房价格下降。尽管今年二季度房地产市场量价齐升，但二线城市回暖仍然较慢。因此，近期石家庄交付的经济适用房价格与周边商品房价格相差无几，失去了明显的价格优势。同时，客观来讲，经济适用房的建筑质量和社区品质，比商品住宅有一定差距。加之经济适用房只拥有“有限产权”，在出租、上市交易方面限制很多。在价格差不多的情况下，原来摇中号的购房者放弃购买资格，转向商品房市场，也是情理之中。透过价格这一表面原因，经适房大量遭弃购的背后是一些地方政府对房地产市场形势的发展缺乏判断和应变能力。如果在市场低迷，及时调整经济适用房的供应，能在很大程度上缓解上述问题。但住房建设需要两三年的周期，在这么长的周期内做出判断和调整，难度不小。今年初，长沙、常州、沈阳、大连等城市在一两年内停止经济适用房建设或减少供应量，改为向低收入家庭发放购房补贴，支持他们购买商品房。还有一些城市实行租售并举、共有产权等模式。这些调整，有助于降低建设经济适用房的风险，也有助于低收入家庭规避购买的风险。二问：廉租房会取而代之吗？编辑：争议不断的情况下，经济适用房有没有可能就此退出历史舞台，像有专家提出的，实行“停止经适房建设、全部提供廉租房”的保障政策？记者：事实上，经济适用房的历史使命远没有完成。各地还是存在不少既不能享受廉租房、又买不起商品房或限价房的低收入家庭。特别是在房价比较高的大中城市，经济适用房的价格优势仍然很明显。一些城市的经济适用房遭到弃购，并不表明这一群体的住房问题已经得到妥善解决。从各地经济适用房申购和摇号仍然火爆的现象，可以看出经济适用房的需求仍然存在。一旦取消经济适用房制度，许多低收入家庭的住房问题就很难解决。经济适用房和廉租房一起，构成我国低收入家庭的保障性住房主要供应体系。目前各地廉租房的保障对象主要还是低保家庭，保障面要进一步扩大还有一个过程。另外，中国家庭对住房产权的渴望是不可忽视的。即使是低收入家庭，也希望能拥有属于自己的住房。通过经济适用房制度，政府可以有条件地支持低收入家庭拥有住房，有利于社会和谐。因此，住房和城乡建设部住房保障司司长侯淅珉近日表示，各地特别是一些住房价格较高的大中城市，适度发展经济适用住房仍然具有重要意义。在一定时期内，经济适用房制度不应该被取消。三问：开发商是亏本赚吆喝吗？编辑：对于开发商而言，经济适用房利润不超过3%，比起商品房巨额利润，吸引力自然不大。他们建设经适房的积极性从何而来？记者：开发企业普遍反映经济适用房项目亏损，即使有微利，也达不到3%。即便如此，房地产开发企业还是对经济适用房项目表现出很高的积极性。在最近的采访中了解到，开发企业的积极性主要来自以下几个方面。第一，在国际金融危机背景下，开发企业面临的压力很大。经济适用房尽管利润有限，但相应地不愁销售，几乎没有风险。另一方面，不需要企业投入土地成本，对资本金比例要求也较低，税费、营销费用也很低。对资金紧张的开发商而言，有很大吸引力。第二，当前参与经济适用房开发建设的开发企业，主要是各地的国有房地产开发企业。这些国企集团大多还有自己的建材、建筑企业，参与经济适用房建设，可以利用自己相对完整的产业链，达到降低成本的目的。同时，还给本集团内的建材、建筑企业带来了订单，保证了开工率。实际上，地方政府往往将经适房项目和临近区域的限价房项目“打包”招标。也就是说，企业还能同时获得限价房的开发权。而限价房的利润率相对较高，而且还有相应的商业设施可以开发。 我要评论
房产	重庆主城十处经适房基准价公布 最高3355元昨天记者从市物价局获悉，高新区、北碚区、九龙坡区、沙坪坝区等地十处经济适用房销售基准价对外发布，最高的为北碚文星湾住宅工程，套内售价3355元/平方米，最低为同兴工业园区二期项目，套内售价2318元/平方米。 此次公布的十处经济适用房均位于主城区：北碚文星湾住宅工程，3355元/平方米；九龙坡盾安，2845元/平方米；沙坪坝天野雅园，3350元/平方米；同兴工业园区B区二期，低层2318元/平方米，高层2462元/平方米；同兴工业园区B区一期2336元/平方米；九龙坡劲旅丽景花园一期，3198元/平方米；北碚金华路200号，2577元/平方米；谢家湾聚金万佳苑，2867元/平方米；高新区巴山星韵，3190元/平方米；沙坪坝新桥和平岛，3011元/平方米。据物价局相关文件，除同兴工业园B区二期项目可根据朝向、楼层、楼栋位置等因素按照基准价的12%以内上浮基准价外，其余项目最高上浮率10%，且在销售前要将具体销售价格上报相关部门备案，获批后方可实施。记者 陈寒星 我要评论
房产	限价房网上随便卖 北京住建委称都是骗局“出售鸿业兴园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)两居、金顶阳光 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三居、常营北辰福第 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)……”一个无意点出的网页让泡在网上“找房子”的余先生眼前一亮，上面满眼叫卖的都是限价房。余先生的收入比限价房申请标准“多了一点点”，工资从去年以来是纹丝不动，但是房价却是使出吃奶的劲儿往上蹿。买不了限价房，又够不着商品房的他，看到网页上“是北京户口就可以办理”的字样怦然心动，但是心中也生出一丝疑惑：这是真的吗？ 记者按照余先生提供的线索，在一个分类资讯服务网站中看到了这个网页。网页上列出了多个出售的限价房和经适房信息，这些房源分布在海淀、朝阳、丰台等多个区，其中还包括已经入住的西三旗瑞旗家园。在每条出售信息中，都注明“可以贷款，两居或三居随便自己选择”，在部分出售条目后还写有“已成交”三个字。记者按照网页上提供的联系电话打了过去,接电话的是一名中年男子，记者听到话筒中还不时传来孩子的哭闹声。“只要你是北京户口，户口本上有三个人，这些房子就能买。”该名男子上来就笃定地说。“你能接受16万的合同费吗？”记者刚想接着问，这名男子就冒出这样一句，这笔所谓的“合同费”实际上就是支付给这名男子的中介费。在记者表示能够接受之后，这名男子又说，限价房有两种来源，一种是摇号，另一种是拆迁定向安置，他走的是拆迁定向安置这条路子。“只要你把16万交到我公司，你带着户口本，我们带你去开发商那里直接签约就行了，我们有路子。”当记者询问如何保证这16万的安全时，这名男子表示可以签订合约，上面约定好此事不成就退款。“办不成只有一种情况，就是我不给你办！”面对记者对成功系数的质疑，这名男子口气非常大。市住建委相关人士告诉记者，限价房确实有一部分是用于定向安置拆迁户，但是这种安置是按照之前核查的拆迁人户口来核算人数和面积的，是以拆迁地区对应的户口来核查申请人的资格，而在拆迁规划做出之后，该地区的户口就会被公安局提前冻结，只能迁出不能迁入。这位人士表示，拆迁定向安置同样需要走“三级审核、两级公示”的审核流程，并且要参加公开摇号，只是会在摇号中享受优先待遇，“像该名男子所说的只要有北京户口，不管什么地区的限价房都可以买，而且直接就去和开发商签约，完全是不可能的事情。”记者调查发现,以协助购买“经适房”名义诈骗他人钱财的案件最近频频见诸报端，犯罪人通常都是向受害人宣称自己“有路子”“认识人”，在获得受害人信任后骗取钱财。因为限价房是最近两年才出现的保障房类型，目前还没有被曝光的案子，但是已经有一些人开始把“限价房”作为骗钱的招牌。市住建委相关人士提醒，“限价房有严格的审核程序，请各位市民不要相信这些虚假信息。”近年利用保障房诈骗案件2007年至2008年期间，男子刘乐用两张伪造的经济适用房审批表，诈骗母亲的同事等人158万余元。2006年至2008年期间，女子梁静假冒北京首开天鸿集团有限公司的工作人员，虚构出售经济适用房的事实，先后与数十名购房者签订经济适用房买卖合同，骗取购房款共计1400余万元。从2006年开始，某中介公司职员张正涛利用职务身份，先后编造可以购买到北京三环新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、天通苑、芍药居、翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)馨园等地的经济适用房，骗取多人现金125.25万元。隆凤 我要评论
房产	SOHO中国瞄准中服地块 潘石屹称将积极参与竞标近日，在CBD超级地王中服地块(CBD商务中心区核心区NE19-1a)即将上市的前夕，突然传出SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)或将无缘该地王的传言。对此，SOHO中国董事长潘石屹(潘石屹博客)表示，SOHO中国将积极参与中服地块的竞标。同时，他认为只有不设任何条件的招标才是真正公开透明的，才更阳光、公正。积极参与地王竞标8月10日，在接受媒体采访时，SOHO中国董事长潘石屹首次公开表示SOHO中国将积极参与中服地块的竞标。“SOHO中国一直选择城市繁华区域、交通便捷的地段进行开发。对符合SOHO中国发展的每一块土地,我们都会积极参与,当然包括中服地块。因为我们在北京CBD开发最有经验，我们在CBD的销售额也超过了整个CBD销售总额的40%。同时，SOHO在CBD开发的物业中，一共有3000多家公司以及11万人群在其中办公、经营。SOHO中国对北京CBD的贡献是有目共睹的。”潘石屹认为，最近北京的土地交易更公开、公正、透明，但他同时暗示有个别公司在土地市场上总是千方百计地想排除掉竞争对手，造成不公平竞争。进退自如理智拿地虽然SOHO中国能否拿到中服地块目前尚不清楚，但是有一点很清晰，SOHO中国绝对不会头脑发热拿地。潘石屹告诉记者，在当下的市场，最需要的就是理智。在潘石屹看来，理智就是SOHO中国在战略上要把自己永远处在进退自如的状态。“市场好时我们就加快销售的速度，如2009年SOHO中国的销售将创下新的历史纪录；当市场低迷时，SOHO中国就大量进货，如2008年，SOHO中国购进大量的项目，包括成交额高达55亿元的朝阳门SOHO”。据潘石屹透露，如果房地产市场持续看好，公司将把已有的现金用于现有项目的建设，从金额上会有超过300亿元的销售额，可以保证公司保持3年以上的增长时间。反之，如果房地产市场不好，公司充分利用公司的自有资金和银行贷款，趁低吸纳超过300亿元的土地和项目。本报记者 鲁欢 我要评论
房产	上海房产大鳄陆家嘴不差钱 中期净利润22亿元 昨晚，上海本地首家大型国有房产公司陆家嘴发布半年报，与此前发布半年报的房企相似，陆家嘴的半年报也表现出“不差钱”。 根据半年报中显示，报告期内公司营业利润达21.86亿元较上年度期末9.98亿元大增118.94%；净利润9.63亿元较上年度期末增长29.47%。 主营稳定 投资收益随行情上涨 报告期内，公司共投入项目建设资金7.54 亿元(其中母公司5.35 亿，控股子公司上海陆家嘴金融贸易区联合发展有限公司2.19 亿)。竣工项目3 个，建筑面积约7 万平方米，分别为钻石大厦、软件园C 区改造工程、陆家嘴花园一期96 套改造装修工程。 按计划推进的在建项目12 个，建筑面积约140 万平方米，分别为陆家嘴金融中心大厦、塘东总部基地地下空间整体开发、世纪大都会、陆家嘴软件园10 号研发楼等。 主营业务收入的结构中，土地批租收入为25.99 亿元，增长96.93%，主要是公司控股子公司上海陆家嘴金融贸易区联合发展有限公司本年度结转了土地批租收入。房地产租赁收入为2.01 亿元，较上年同期增长104.64%，主要由于报告期内08 年下半年投入使用的渣打银行大厦、软件园9 号楼、13号楼、96 广场等项目出租率上升，增加了租金收入。 受益于中国A股市场的大涨，拥有招商银行，中卫国脉等多加上市公司股权的陆家嘴报告期内可供出售金融资产为7.01亿元，较年初余额3.83亿元上涨了82.86%。 新收购浦项广场 还未计入半年报业绩 在公司工作报告中提到，截至6月底，公司经营性可租赁面积达46.2万平方米，这其中包括了公司以收购上海浦项房地产开发有限公司股权方式收购的上海浦项商务广场大厦6.8万平方米的面积。但是，昨晚董秘蒋平在电话中对记者说，这一部分租赁面积还并未计入半年报的业绩中。预计2009年浦项广场的租金收入可达1.5亿元。 此外，在今年4月份的一份券商研究报告中提到，公司目前有两笔出让款可在09，10年结算。其中之一是转让给中石化的塘东北块TD-1，总金额15亿元，土地面积15.75万平米，目前在办理产正之中。另一块是出让给和黄的世纪大都会地块，金额为26亿元。报告中显示，这两个地块的土地出让款都已经收到了大部分，预计会在09年和10年分别有一块地确认受益。 目前在2009年中报中，并未提到这两块土地出让款是否结算的问题。董秘蒋平对此不愿多加评价，表示要以公司的财务数据以公司报表为准。 最后蒋平就此前热炒的迪士尼项目对记者表示，目前股份公司肯定没有参与迪士尼的的动向了。 (刘婧娴) 我要评论
房产	上海房价逼近历史新高 高端物业成托市主力进入8月的上海楼市，日前出现成交量持续萎缩和价格继续冲高的“量跌价涨”新格局。房产分析机构易居中国的分析师昨天表示，目前上海楼市品质新盘“供不应求和库存量下滑”的状况使得楼市成交量萎缩，从而支撑价格维持高位运行。而8月份由于一批高端物业，如星河湾、黄浦湾、四季雅苑等豪宅陆续上市，在这两大因素推动下，预计上海房价将创下历史新高。 专家预计，8月上海商品房销售均价可能突破1.8万元/平方米，突破2008年7月创下的17116元/平方米的历史纪录。环比涨幅则将以20%创下单月环比涨幅新高。楼市呈现“量跌价涨”格局昨日，易居中国CRIC系统的房地产市场交易监控数据显示，上周(8月3-9日)商品住宅的成交量为34.9万平方米，环比下滑20.6%，创3月中旬以来的近20周新低。易居中国分析师薛建雄认为，成交量下滑的主要原因并非购买力的消失，而是供应量的难以释放。他表示，上海楼市从之前两周38.3万和36.3万平方米的供应量，下滑到7月末最后一周的22.9万平方米，是导致成交量从之前两周的44.1和44万平方米，下滑到上周34.9万平方米的主要原因。供应不足导致了成交量的下滑，也支撑了价格的高位盘升。易居中国系统显示，续前周商品住宅平均成交价格上升6.26%之后，上周的房价又上升了7.36%，达到16538元/平方米。与一手房的量能和价格之间的背离相似的是二手房市场，中国证券报记者13日从上海网上房地产了解到，7月上海二手住宅成交2.8011万套，环比下降7.3%；成交均价为1.1968万元/平方米，环比增长2.3%。量缩价涨的比例均大于同期一手住宅。高端物业成“托市”主力上海楼市价格居高不下的另一主要因素，则是近期包括星河湾、黄浦湾、御翠豪庭等豪宅在内的高端物业集中上市成交。记者从号称全球五大梦幻豪宅之一的“星河湾”上海售楼处了解到，售价4.8万元/平方米的星河湾开盘当天就有264套房源被预订，销售金额超过40亿元。此外，高达5万元/平方米的上海黄浦湾也是在推出当天就销售一空。房地产分析师付琦表示，1-7月，上海单价4万元/平方米以上的高档住宅共成交了21.9万平方米，与2008年同期的15.1万平方米相比，增幅达到了45%。不仅成交绝对量上升势头明显，高档住宅在全市成交中的份额也明显上升。统计数据显示，单价4万元/平方米以上的豪宅占全市成交总量的比例在今年六七月分别达到了3.1%和3.4%，而这一指标在年初仅为1.2%。目前，离星河湾不到一公里处的“四季雅苑”楼盘正在进行大型的外立面改造工作，附近道路的广告牌也已经清一色刷上了该楼盘的广告。据悉，“四季雅苑”是上海内环内唯一低密度别墅，凭借这一卖点和李嘉诚的品牌号召力，专家预计其开盘价格将超过星河湾一倍以上，达到10万元/平方米。此举意味着李嘉诚的这一“10年力作”将正式“转租为售”，其和记黄埔公司也已开始部署大规模的推广计划。另据了解，瑞安房地产旗下售价8.5万元/平方米的翠湖天地嘉苑，也将在沪港两地同时推出新楼盘。从目前的市场环境和瑞安、和黄两家开发商的以往风格来看，翠湖天地嘉苑和四季雅苑也可能是短期售馨。今年7月份，单价4万元以上住宅的成交量突破历史新高，达到321套，上海当月商品住宅的平均成交价格就被拉高到15808元/平方米；8月仅星河湾和黄浦湾两个项目被预定的房源就已超过350套。薛建雄认为，只要这些预定房源在8月份转为签售，8月豪宅的成交量就会再创历史新高，加上翠湖天地嘉苑和四季雅苑等顶级楼盘的上市销售和远郊楼盘的纷纷破万，房价大幅飙高只是时间问题。不过薛建雄认为，豪宅市场出现在量升价涨的同时，租金不涨反跌，已经积累下了巨大的风险。(记者 王进) 我要评论
房产	上海旺铺租金神话破灭 出租率一降再降郝倩 丁璐经营一家时尚服饰店的王洁(化名)最近将店铺“换了一个位置”，从上海潮人聚集的新乐路迁至茂名南路，一间不过10平方米的临街铺面，租金从每月2万元降至1万元——这意味着，她可以节省一半的租金。“迁了铺子后生意更加清淡了，但是相比节省了一半的租金，还是合算。”王洁对CBN记者坦言。她的铺面经营最新潮的女装，但从去年下半年开始，王洁就发现老客户的光顾量就减少了一半有余，她们的出手也远没有以前那么阔绰。这都成为王洁最终决定更换店铺位置的原因。王洁的尴尬经历是时下上海那些时尚店铺的一个侧面写照。按照行业的理解，上海几大成熟商圈的商铺租金在之前多年连续冲高，让整个市场步入一个窘境：租金太高，商户难以承受；租金太低，业主难以获得理想回报。事实上，上海商铺市场早已不是“铁板一块”。根据仲量联行的最新统计，今年二季度，上海优质商铺首层平均租金下降了2.4%。与此同时，第一太平戴维斯发布的数据显示，二季度沪上中心商圈购物中心的平均租金下跌了0.7%，达到每天31.9元/平方米。非传统商圈的生存状态也在遭遇挑战。年初时，某机构的不完全统计显示：上海新建商铺的出租率只有三成，他们当时都遭遇了或多或少的生存困境。同时，今年下半年购物中心市场预计将有23.7万平方米的新增供应，多数集中在新兴区域商圈。此外，传统商圈中不少项目都计划于明年竣工交付，新增供应量将为今年的3倍。旺铺租金“神话”破灭CBN记者在调查走访中发现，上海一些表面光鲜的黄金旺铺，事实上并没有达到日揽万金的出租回报。“目前低楼层店面基本已被出租，租金按楼层和位置各有不同。”一家招商代理公司招商部助理经理对CBN记者明确称。该公司代理的淮海路无限度商场，目前再次进行内部装修，大概于年底结束。根据助理经理的表述，现在该商场3楼的租金大约为每天30元/平方米，4楼为20元左右。“现在无论租期长短都无特殊优惠，与特力屋正在洽谈中。”该助理经理称。2年前，曾有消息传出，该项目欲以每天4~6美元/平方米的价格(按照当时的汇率计算，约为28~42元人民币)对外出租。但是，招租情况并没有想象的那么乐观。据了解，该项目2007年10月份开张半年之后便遭遇门庭冷落的尴尬局面，最高时空置率高达六成。之后，该项目宣布进行业态调整，再次进行招商。事隔一年多之后，该项目再度内部装修，进行调整。在另一个上海传统商圈——南京西路板块，新兴的商铺四季坊租金也并未达到开发商预期的水平。根据CBN记者走访获得的信息，目前该项目首层的租金大约为每天35元人民币/平方米，二楼与三楼则依次递减为10~15元/平方米。实际上，该项目2006年曾扬言，首层租金50~55元/平方米，平均租金也要达到30元/平方米。一家正着手出售南京西路一幢临街商铺的代理商对CBN记者透露，他们手上的这幢两层小楼，400平方米的面积对外报价年租金400万元，平均日租金为每平方米27元。“这是因为类似的物业只适合做会所和西餐，所以租金略低于服装店铺。”该代理对CBN记者坦言。事实上，这一租金水平与四季坊目前的租金相当，都低于外界所宣称的日租金49元/平方米的“天价”。按照上海长寿路板块一家商铺业主的心理价位，该板块的购物广场虽然达不到淮海路沿街铺面的租金高位，但是他们仍希望可以高过目前该板块沿街商铺日租金7~12元/平方米的上限。但是CBN记者了解到：在对一些“大客户”的争夺中，这一商铺也不得不“放低身段”，实际租金不仅没有达到他们的预期，有些商铺甚至“免租”。谁是“救世主”在去年之前，那些胃口庞大的大型租户从未像今年这样受到市场的热烈追捧。从租金回报看，诸如沃尔玛、家乐福，以及H&M、特力屋之类的“大客户”租期长，占地面积大，租金也并不高。但考虑到眼下市道不景气，引入大客户不失为一个快速满租的最佳选择。这样的做法不仅可以填满充裕的商铺面积，还可以将公众的视线转移到那些令人炫目的时尚品牌，而非租金是否降低的绝对数字上。CBN记者综合机构统计报告得知：今年二季度，有三个商铺进入市场，分别是金鹰国际商城、调频壹和特力时尚汇。其中，金鹰国际商城的主力租户是1600平方米面积的Gucci旗舰店。入住普陀区的调频壹则引进了优衣库、H&M、Zara和Bershka。此外，优衣库还租赁了南京西路原通利大厦整栋大楼，面积超过9000平方米。特力时尚汇则将全部6层租给特力屋，其中2层为特力屋自用，其余空间则转租给时尚和餐饮品牌。由于经济仍显低迷，为了引进知名商家，业主都不得不自降身价。按照类似商户的租赁惯例，这些商户往往一次性签下8~12年的租约，甚至更久。但据了解，在2007年之前，这些商户都很难获得这种谈判空间。“有便宜的租金为什么不租？”仲量联行Sandalwood华中区总经理邓汝舜对CBN记者表示，对零售消费能否持续增长顾虑的加深，以及零售商缩小扩张规模，使得一些业主降低了租金预期。除此之外，淮海路商圈多个项目的停业整修也是造成全市租金水平下滑的原因之一。而商铺租金降低也是吸引快速时尚品牌入场的原因之一。根据二季度仲量联行商铺市场研究报告，今年二季度上海商铺市场总体量为258万平方米，平均空置率为5.9%，上升1%；但是平均租金环比下跌了2.4%。一边是商铺市场的供过于求；一边是新增商铺源源不断上市。商铺遍布从内环，到中环甚至外环外的各大板块。位于浦东金桥的一个商业项目去年开始筹备招商，但开发商对CBN记者坦言，去年下半年，他们的商铺租赁几乎完全停滞，原本的租赁计划也都陆续无限期推迟，一直到今年一季度，一些时尚以及餐饮品牌才开始陆续做租赁计划。直到今年5月份，租赁工作才重新启动。 我要评论
房产	中房协副会长提醒开发商不要助推楼市涨价东方早报记者 刘秀浩 实习生 黄悦在昨天的2009博鳌房地产论坛上，中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一发表题为“当前房地产行业的政策调整及房地产市场的未来”的演讲。朱中一认为，目前楼市回升的基础还不稳固，建议中央的房地产政策一定以稳定为主，地方政府根据当地市场情况自行调节，承担稳定市场的责任。同时，朱中一提醒开发商一定要冷静判断形势，不要助推楼市涨价，要以实际行动来维护楼市回暖的大好局面。信贷走向将决定楼市走向朱中一认为当前房地产市场面临的主要问题有：第一是市场供给不足。今年以来商品房销售面积增长显著，但1-7月份房地产开发投资额仅同比增长11.6%，住宅开发投资同比增长8.2%。而土地的购置面积、完成土地的开发面积和房屋的新开工面积分别同比下降25.8%、13.4%、9.1%。第二是一些地方房价过快上涨和若干城市近期出现的地价过快上涨问题。不少城市的房价已经接近或超过2007年八九月份的水平，这使不少以自住性和改善性需求为主的普通商品房购房者，重新陷入了观望。第三是信贷政策与信贷规模的问题。房地产市场的快速回暖，与宽松的货币信贷政策密切相关。1-7月份，房地产开发投资的来源中，国内贷款为6524亿，同比增长42.7%。个人按揭贷款为3628亿，同比增长78.9%。但是到7月份，全国新增的贷款已达7.73万亿元，今后一段时间信贷发放是否能够继续保持对开发企业和个人住房消费者支持，将对楼市产生重大的影响。部分城市房价还会涨针对目前房地产回升基础不稳固的现状，朱中一认为防止涨价蔓延是当前重要的任务，因此中央必须稳定政策。最重要的是要稳定国务院办公厅关于促进房地产市场健康发展的若干意见(国办发131号文件)中有关鼓励自住型消费和改善型消费政策，进一步鼓励普通商品住房消费。同时，也要稳定信贷政策，支持企业投融资，对信誉好、有实力的大企业要继续给予信贷支持。对中小企业，只要符合产业导向的，也要给予支持。同时应尽快出台信托基金试点方案。对个人信贷要实行区别对待：继续鼓励普通商品房消费，二套房贷政策由各地政府按照当地市场情况调整，对投机性的购房需求，在信贷上不予支持。在总结了这几年的经验教训后，朱中一认为房地产市场健康发展首先要稳定供应。这其中首先就要稳定土地的供应，完善土地的招拍挂制度。将城市建设用地增加和农村建设用地减少挂钩，允许农民宅基地到附近换房。朱中一认为应该允许地方政府根据当地市场情况来调整政策执行。目前一些房价上涨过快的地区已经调整了二套房政策，有些地方已加大了土地供应力度。他建议通过稳定政策、稳定供应、稳定房价来稳定楼市。朱中一预测，今后5个月的房地产市场开发投资仍会稳步增长，一些城市房价上涨的压力仍然比较大，但涨幅会趋缓，成交量可能出现震荡。 我要评论
房产	中航地产逆势走强 机构押注或重磅利好陈昊?昨日，中航地产(000043.SZ)再续前日强势，盘中触及涨停，收盘时涨幅9.94%，收盘价18.36元。这在连续调整多日的市场上显得格外引人瞩目。从交易所公开的信息来看，机构资金是其股价异动的主要推手。不过，公司今日发布的公告称，公司并无特别重组等重大事项。有分析师认为，如此怪状说明公司三季报可能有“惊喜”，机构正是因此“下注”。最近一段时间大盘已经连续调整多日，“8·12”大跌当日盘面上更是一片惨绿，而中航地产的股价表现这两天却在如此市场上大放异彩。前日大盘暴跌4.66%，公司股价却逆势封于涨停，昨日开盘时股价稍有下挫，之后却再度被拉上涨停。尽管最终收盘时并未封于涨停板，但仍有9.94%的涨幅。而从公开信息可以看出，推动公司股价迅速大幅上扬的，正是机构资金。深交所前日公布的数据显示，在当天中航地产买入金额前五名的营业部，有两名是机构席位，分别买入1890.49万元和865.89万元。而昨日，又有两机构席位分别买入了2117.80万元和1869.06万元。不过，从公司目前已经公布的信息来看，似乎找不到机构如此追捧的理由。公司今日发布的股价异动公告中称，公司及公司控股股东不存在未披露的重大事项。而在此前公司的中报中显示，公司上半年业绩同比下降30.3%，并不存在利润分配计划。“凡事必有原因，公司股价大幅上涨，背后的资金尤其是机构资金的大力推动肯定有他们的动力。”国信证券分析师梁光亮斩钉截铁地告诉记者，“我近期的确最看好地产股，但是中航地产是当中的冷门股。之所以表现如此强势，肯定有重要的信息。”他认为，尽管公司公告否认了重组等事宜，但一方面公司可能在三季度将有重大项目结转而造成业绩的爆发；另一方面也可能在数月之后再度披露有关的重大事项。因为公告中仅承诺未来三个月内不筹划重大资产重组等事项。招商证券分析师周游也认为：“出现这样的情况只有一种可能性。有机构通过深入挖掘，发现了公司有对基本面形成重大改善的情况，比如说业绩非常好。” 我要评论
房产	二手房价上涨迅猛 北京股民弃股炒房“还是楼市比较稳。”近期大盘震荡，资深股民龚先生对自己当初 “弃股入房”的决定颇为得意。今年4月，他“果断地”从股市撤出，投身北京二手房市场，并小赚一笔。 根据房地产经纪机构中大恒基的数据，从去年8月到今年7月，北京市的二手房成交均价上涨了23.16%。同期，股市则从2727.58点，经历“U”型走势后“跌跌撞撞”地涨至3260.69点。 中大恒基市场部经理张大伟表示，算上二手房投资可以获取银行贷款的因素，一年来，二手房投资的收益率高于股市收益。 张大伟表示，投入楼市的资金中，平均有70%为银行贷款，仅有30%为自有资金，由此计算，一年来投资二手房的平均利润率可达77%。而在亚运村、石景山等热点区域，收益可能更高。 龚先生向记者表示，今年4月，虽然股指已在上调，但楼市的回暖速度显然更快，他将股市中的近半资金撤出，并从银行获得贷款，一并投入房地产市场，刚开始用于购买新房，现在则转攻二手房，“最近二手房涨得太快了，而且容易出手。” 根据房地产经纪机构链家地产数据显示，7月份北京市12个区县的二手房均价已达10280元/平方米，环比增长3%，首次突破万元。另据我爱我家的统计，城八区的二手房均价更是高达13341元/平方米。 昨日，来自链家地产的最新数据显示，8月1日至12日，北京市热点区域的二手房价均超过12000元/平方米。其中，亚运村区域的均价达14500元/平方米，环比增长7.4%；石景山区域的二手房价增幅则也达到7%。 与此同时，租金的升幅却很有限。来自北京市统计局的数据显示，7月份，北京市的租赁均价为2509元/套/月，环比6月的2349元/套/月，升幅不到7%。 张大伟表示，受投资投机者的推动，北京二手房市场的泡沫化已经十分严重。目前流动性依然非常大，在宽裕的货币政策下，二手房价还有15%的上涨空间。 他表示，8月份的二手房成交仍可能破纪录，直到今年第三季度后，“价涨量跌”的拐点才可能出现。 我要评论
房产	低调开盘最贵房价超历史高位 位于东部管庄的远洋一方是近期市场关注度颇高的项目，自6月开始预售登记以来，排号人数已达数千人，本次开盘项目二期推出500多套房源。上周末，在前一天的网络摇号之后，远洋一方开始进行为期五天的选房，开盘均价确定为13000元/平方米。据远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部总经理肖劲介绍，截至昨日，此次推出的房源已售出90%。5天卖房400余套8月8日，记者来到位于管庄的远洋一方项目现场，并没有看到如远洋旗下另一项目沁山水开盘那样的火爆场景，据销售人员介绍，当天选房的只是排名前100位的购房者，而所有的购房者被分成5批在5天内分别来到售楼处选房。远洋地产对此次开盘可谓相当重视，远洋北京事业部副总经理张森林、市场部总经理肖劲都在现场督阵，选房区内秩序井然。“销售情况和我们的预期差不多，”据肖劲介绍，此次推出500多套房源已售出400多套，销售率超过90%，金额6个多亿。他还透露，此次房源中最贵的楼层和户型可达到14000余元/平方米，接近15000元/平米。记者查询该项目历史价格，发现这一价格已超过其历史高位。购房者多为自住需求记者在现场看到，选房区内贴了一张大大的房源图，所有的房子都被列在上面，卖出去的就被标上记号。来选房的基本都是30岁左右的年轻人，有的由父母陪同一起来，他们坐在一起拿着要签约的合同、户型图等资料商量着。随机采访的数个购房人信息显示，他们多来自东部区域，在东边上班，社交圈子和活动范围也基本在这一区，大多为自住买房，很多人是首次置业，资金有限。“这里已经是五环外了，这个区域租金很低的，没想过投资，”购房人常先生和女友以及岳母一起来到现场选房，他表示，自己和女友买房是纯自住，结婚用，不想再等了。- 对话购房者一直涨不买怎么办？新京报：为什么会在这里买房？褚林：我上班在东四环朝阳北路，我爱人在国贸，我们俩一直在东边，但收入不高，一直没有买房，城里肯定是买不起了，只能到五环了，相对来讲，这个项目性价比还不错，容积率低，小板楼，住起来很舒服，周边的项目也不止这个价了。新京报：那你买的单价是多少？你觉得这个价格怎么样？褚林：我买的是一个89平米小三居户型，单价13000多元/平米了，肯定觉得贵，就是11000元/平米也觉得贵，但是没办法，房价这么一直涨下去，你不买怎么办？新京报：万一房价跌下去怎么办？褚林：跌了……跌就跌呗，长期来看还会涨回去的，我也想过这一点，但是现在顾不得那么多了。我要评论
房产	六部委发加强监管信号 房地产政策面临重大调整在近一个月内，央行、银监会、国土资源部、国家发改委、国家统计局、国家税务总局等六部委先后对房地产市场发出加强监管的信号。随着高层采取严格控制第二套房贷和增加供应等措施，房价泡沫已引起决策层高度关注，如房价持续上涨可能会面临房地产政策的重大调整。 近期，在国土资源部经过密集调研后公布地价遭到各方质疑的同时，财政部也随即发布了有大量流动资金涌入楼市或催生新一轮楼市泡沫的危机。据记者了解，自7月上旬以来，国务院有关部门已经两度召集会议，邀集官方和学界人士研讨房价上涨和“地王”现象。就在7月21日国务院召开的座谈会上，部分学界人士认为应当立即进行调控，控制房价上涨。有关机构建议政府部门应当在继续稳定现有政策的同时，对部分房价上涨较快城市采取措施，防止房价上涨全面蔓延。具体办法是加强地方政府的职责，严格控制第二套房贷，增加土地供给以确保未来商品房供应。而国家发展改革委副主任彭森在近日召开的中国价格论坛上表示，当前，要抓紧改进房地产价格和收费监管。于是在房价飞涨、“地王”频现的推动下，引发各种议论和对调控政策的推测。而目前的房地产市场被业内称为“山雨欲来风满楼”。商务部市场运行调控专家洪涛认为：“这些都是政府将要从紧房地产政策的信号。”“银监会收紧二套房贷政策、以及六部委的调控很可能是中央新一轮调控房地产的风向标。”一位敏锐的投资客告诉记者。“如果按照现在的上涨速度，现有的政策肯定会出现大的调整。”中国社科院城市发展与环境研究中心房地产研究室的李恩平教授在接受《中国产经新闻》记者采访时表示。李恩平认为，“从现在经济恢复程度来看，房价有没有可能会持续上涨这是值得怀疑的。因为这一轮的房价上涨与之前有相当大的区别，以前的上涨是由于经济基本面繁荣所带来的，由于居民收入的持续增加，原来的居住环境需要改善，而城市化的快速发展和新移民对住房的正常需要决定了房价，但这是有基本面支撑的。”“从目前观察来看，这次房价上涨幅度很大，并且是全国性的，已经引起了居民的不满。而房价的上涨已经导致其他资产价格的上扬，造成了通货膨胀预期，所以如果楼市持续上涨，将会形成恐怖的通货膨胀。”李恩平说，事实上，国家已经出台了一系列政策规范央企，信贷资金将被禁止用于炒房炒股或者炒地，那么在接下来流动性就会减少很多。记者在采访过程中发现，很多开发商认为，目前国家首要的工作就是拉内需保增长，所以房价将会持续上涨，只有房价上涨才会带动投资增加从而拉动相关产业的需求。对此，李恩平表示，地产繁荣并不意味着房价上涨，只需要保持旺盛的投资就可以，只有资源上涨才会增加开发商的成本，但目前全球正处于经济萧条时代，资源需求并不大，成本价格也比较低，这样的上涨不但不能拉动经济和内需，反而会压制。 我要评论
房产	内资买外资 广州写字楼租金跌回2005年张艳红经过去年年底的最低谷，广州写字楼市场也在今年上半年逐步走暖，大宗买卖成交频繁发生。内资企业尤其是金融企业对写字楼的投资渐趋活跃。在珠江新城拥有最多项目的富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)，今年推出多栋写字楼。8月12日，上海浦东发展银行与富力盈悦国际正式签订购买合同，一举购下富力盈悦国际半栋写字楼，总金额近4.2亿元人民币。这是继今年5月国家开发银行近5亿元进驻富力盈泰广场、7月李锦记以3亿元购下富力盈悦国际半栋写字楼后，广州市又一写字楼大宗交易。内资成写字楼投资“新贵”戴德梁行(戴德梁行博客)一份研究报告显示，广州甲级写字楼市(楼市博客)场在经过了今年1~3月的成交低迷后，4月开始呈现快速反弹的迹象。数据显示，2月份的成交不足2万平方米，但6月总成交接近7万平方米，翻了2.5倍。成交价格也逐渐走高，均价由2008年的大约12000元/平方米，上涨到今年上半年的13775元/平方米。戴德梁行表示，今年年中，珠江新城写字楼成交活跃，价格稳中有升。与前几年收购写字楼物业的资金大多以境外基金为主不同的是，最近几宗成交的写字楼案例收购方均为内资企业。除了上述收购富力写字楼的交易外，在本月初，中信证券刚刚宣布以超过10亿元的代价收购了深圳一幢写字楼。高力国际(高力国际博客)商业部董事林静表示，内资企业倾向于购买写字楼资产，近期表现积极，特别是一些金融服务业，动作较为明显。据悉，除了较受关注的大宗交易之外，几百平方米的小型交易案例明显增加。对于今年写字楼成交量反弹，戴德梁行分析指出，主要由于资本流动性加快的现状，令近期写字楼投资性购买增多。高力国际市场研究及项目咨询部董事陈厚桥分析指出，内资与外资对写字楼物业的态度，一直存在明显差异。内资企业的老板往往与普通人购买房子保值增值的想法一致，倾向于购买自有物业；而外资经常会对其全球业务作出调整，例如这10年重点发展中国，过10年重点在印度发展业务，因此，在一个国家购买物业的案例非常少，大约99%的外资都选择租赁办公楼。在陈厚桥看来，今年二季度开始，写字楼的走势已经与住宅一致，只是表现没有住宅那么激进。而买写字楼的资金增加，也间接说明一些做实业的公司相当大额度的流动资金未投入到再生产当中去。租赁市场仍无起色虽然成交案例有所增加，但写字楼的租赁市场仍然没有好转的迹象。根据高力国际的分析，从2007、2008年的情形看，目前珠江新城的租户都是一些高品质和专业服务的行业，特别是从广州原有的写字楼搬迁到珠江新城的比重比较大，新进来广州设立新公司的大概是10%，其中外资又占了相当大的比例。林静称，一般只有外资能够承担较高的租金水平。但因为许多公司的总部所在国家依然没有从金融危机中解脱出来，他们在搬迁或者租赁新办公楼方面，表现出非常谨慎的态度，且新写字楼的装修费用较高，多数企业暂时都没有支付这笔开支的打算。由于供应量激增，珠江新城目前已取代天河北，成为广州写字楼市场的热点。数据显示，珠江新城总建筑面积约700万平方米。到2010年，仅甲级写字楼面积就将达到200万平方米，因此，将是这两年广州写字楼推货最为密集的区域。戴德梁行的数据显示，目前珠江新城的写字楼是全市租金最高的区域，平均租价大约150元/平方米/月，而原先最热门的天河北，租金大约135元/平方米/月。“租赁交易不活跃导致平均租金持续下降，2009年6月广州的写字楼租金水平已经跌至2005年下半年的水平。”“外资主要以租赁写字楼为主，现在看写字楼的国外公司数量明显比去年多了，但真正出手的并不多，他们主要以观望为主。相信到明年经济形势明朗了，才会有一波小高潮。”林静表示。值得关注的是，甲级写字楼现有的看客中，潜伏着不少“换房族”，只是他们不是把办公场所越换越大，相反，借机收缩办公面积。而其目的，正是“降低办公成本”。据了解，在2007年写字楼租价较高的时候，许多企业过于乐观，租赁了较大面积物业。但从今年年初开始，部分精明的公司发现写字楼租金水平较2007年有所下跌，开始选择提前中止原先的租约，转向面积相对较小，而租金又便宜的物业。陈厚桥估计，这种“换房”型的外企比例尽管不会超过现有看房客户的五成，但看得出来，国外企业依然采取着严格的紧缩态度。空置率上升趋势不可避免租赁市场不见起色，让供应越来越多的写字楼出现大量空置。仅仅在5月，广州总共批准预售的写字楼总量超过12万平方米。据悉，2010年将新增供应35万平方米，2011年新增15万平方米，两年的体量达50万平方米。巨大的供应量，让广州的商家具备了更加灵活的选择空间，因此，单个项目的出租率也较过去几年明显下降。林静表示：“目前外资没有急于出手，还有一个原因便是大家看到明年供应量很大，可供选择的项目多，即使有计划要新租写字楼的公司，也将此计划推到明年。”据了解，在2007年之前，广州甲级写字楼的平均出租率在90%以上，但2008年之后该数据明显下降。以目前几栋最新的写字楼项目为例，天河城大厦和合景泰富广场的平均出租率属于较高水平，约80%，而富力中心的推出时间较晚，其出租率仅达到30%~40%。在林静看来，空置率主要还是跟供应量的联系更为紧密。以前广州写字楼物业少，所以出租率高，随着供应量越来越大，而需求难以快速提高，出租率下降就比较正常。 我要评论
房产	前七月中国房价连涨五月 年底止涨成专家共识中新网8月14日电 (位宇祥)虽然任志强(任志强博客)仍在质问，中国房价高吗？但中国房价居高不下的事实毋庸置疑。最新的官方数据显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.9%，这已经是今年以来全国70个大中城市房价环比连续五个月上涨，且涨幅在逐月扩大。房价这种高涨可以持续多久呢，下半年，房价又将走向何方？业内多位专家表示，年底房价有可能出现止涨，甚至会小幅回落。 中国社科院工经所投资与市场研究室主任曹建海(曹建海博客)接受本网记者独家采访进表示，目前楼市已是极度的泡沫，房价将于今年12月份回落。曹建海指出，第一，经济不景气的局面难以改善，房价作为先行指标必将回落下行。第二，房地产供过于求的现象非常严重。高企的房屋空置率，再加上介时投机者大量抛盘，房价极有急剧下降甚至崩溃。同样，上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)也表示，今年房价涨速、涨幅不可能全面超过2007年。目前部分重点城市成交量已经出现下滑，投资投机需求有所萎缩，未来两三个月，房价依然保持小幅上涨，年底或明年初，有可能出现止涨，甚至小幅回落。中原地产(中原地产博客)总经理李文杰(李文杰博客)认为，由于租售比的扩大、投资回报骤降，将导致房屋出售剧增、价格在短期内出现骤降的局面。也有业内人士根据日前国家统计局发布的数据分析认为，房价已经出现非理性暴力迹象。除民意反弹之外，越来越多的部委表示不安，银监会也不再是“一个人在战斗”。目前房价已经达到一个新高点，可能重新进入调整期。实际上，房价的居高不下已经造成楼市成交量的下降。易居中国#zhPoint#克而瑞统计数据显示，上海、南京、北京、天津、武汉本周成交量都有不同程度的下滑，其中一线城市上海、北京成交降幅较大，环比分别下降22.02%和19.36%。而业内人士分析称，回落的原因主要是目前房价涨得过高，抑制了一部分需求。楼市下跌并不仅仅在北京，上海。据中国指数研究院监测数据显示，楼市已经陷入全国性下跌局面。上周，在楼市成交面积环比下跌的18个城市中，其环比跌幅超过或接近10%的有10个，与上上周的15个相比，有较明显下降。协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，房价的持续高涨造成了市场又一轮的观望。     相关新闻：    北京房价已达历史高位逼退购房者 观望情绪隐现    下半年部分城市房价是否仍看涨    专家：楼市回暖 须杜绝人为囤地提高房价    高房价或造就中国城市化四大景观    地王频现房价频升 地价房价泡沫要持续多久我要评论
房产	北京四环路以内房价每平方米达17478元 新华网北京8月14日专电(记者 殷丽娟)随着北京住宅销售市场的活跃，今年1月至7月北京四环路以内的商品住宅期房平均售价达到每平方米17478元，四环至五环路达到每平方米16663元，五环至六环路达到每平方米9430元，六环路以外达到每平方米7886元，新建住宅价格自今年3月份以来已经连续5个月上涨。 这是北京市统计局、国家统计局北京调查总队14日联合对外发布的消息。 北京市新建住宅价格环比连续上涨，而且涨幅加剧。3月至6月新建住宅销售价格环比分别上涨0.2%、0.4%、0.5%和0.3%，7月份环比涨幅超过1%，达1.4%。 二季度以来，受政府土地一级开发投资带动影响，北京市房地产开发投资大幅回升。1月至7月，北京市完成房地产开发投资额1205.1亿元，同比增长26%。其中，7月当月完成开发投资303.3亿元，比上年同月增长87%。 1月至7月，北京市土地储备中心和房地产开发企业完成土地一级开发投资达454.3亿元，全市商品住宅新开工面积为533.8万平方米，同比下降42.4%。 商品住宅销售在经历上半年量价快速齐升后，7月份出现价升量缩现象。1月至7月，北京市商品住宅销售面积1014.4万平方米，同比增长1.5倍。其中，7月份，北京市商品住宅销售面积为168.6万平方米，比6月份下降17.1%，比5月份下降4.7%。 值得关注的是，今年二季度以来，北京市房地产开发投资虽然在政府投资的带动下低开高走，但是房地产开发项目的进度恢复依然较为缓慢，可能造成未来短期供给量不足。 我要评论
房产	北京房价已达历史高位逼退购房者 观望情绪隐现虽然房价持续上扬，但购房者的热情仍未减弱。本报记者采访中获得信息显示，购房者目前是一边在高喊房价太高，一边还要被迫出手购买。持续高涨的房价，让购房者的承受能力越来越脆弱，甚至部分购房者被迫放弃购买。从目前的市场环境来看，开发商仍会逐渐上调房价，而北京房价已达历史高位。 购房者最终会被挤出 虽然部分高价楼盘开盘后，仍取得短期内售罄的好业绩。但我们看到，部分购房者在房价高涨之后选择了退出，那些选择出手的购房者多数是为刚性需求，属于不得不购买的人群。管庄某项目售价提高后，就有多数购房者选择了退卡弃购，接下来这种现象越来越突出，弃购的比例也越来越大。弃购的主要原因就是，购房者无法接受超高的房价，持续高涨的房价将部分承受能力低的人群挤出了购买群体。 举个简单的例子，目前北京五环外部分项目单价达到1.3万元/平米，以90平米主流户型来计算，一套房子的总价将达117万，首付20%就需要23万多元，加上契税等，至少在25万元以上。这一数目对于普通收入人群来说，绝对是一笔巨款，而近百万的银行贷款更是一个沉重的负担。 房价高涨，不少购房者被迫向五环外转移，房价再涨，连郊区的房都买不起时，这一群体只能暂时放弃购买。 警惕暴涨后的风险 在房价快速上扬初期，购房者会追涨购买，这个时候购房者的心态是矛盾的，一方面承受不了高房价，另一方面担心再不买房价还会涨，被迫追涨购买成为市场主流。 但购房者的承受能力是有限的，当购买者的承受能力不足，或者购买者对市场的信心减弱时，观望情绪就会出现。2007年北京楼市从7月开始出现价格暴涨，滞销则从2008年3月份开始，2008年6月份各项目开始降价。按照这种价格变化的规律来看，房价暴涨到滞销一般会有半年左右的时间，再到降价也是半年。 多位业内人士明确表示，这一轮房价上涨让他们再次担心，但看到其他项目频繁涨价，自己不涨又觉得亏，所以在这种彼此看涨的怪圈中，房价越涨越高。如果房价失去控制，观望很可能再现。因此，有必要提醒购房者和开发商，房价适度上扬是正常的，但如果频繁飙升，风险将会在某个时候突然袭来。     相关新闻：    前七月中国房价连涨五月 年底止涨成专家共识    成交量走低难消房价攀升压力 言拐点为时尚早    专家：楼市回暖 须杜绝人为囤地提高房价    低调开盘最贵房价超历史高位我要评论虽然房价持续上扬，但购房者的热情仍未减弱。本报记者采访中获得信息显示，购房者目前是一边在高喊房价太高，一边还要被迫出手购买。持续高涨的房价，让购房者的承受能力越来越脆弱，甚至部分购房者被迫放弃购买。从目前的市场环境来看，开发商仍会逐渐上调房价，而北京房价已达历史高位。 购房者最终会被挤出虽然部分高价楼盘开盘后，仍取得短期内售罄的好业绩。但我们看到，部分购房者在房价高涨之后选择了退出，那些选择出手的购房者多数是为刚性需求，属于不得不购买的人群。管庄某项目售价提高后，就有多数购房者选择了退卡弃购，接下来这种现象越来越突出，弃购的比例也越来越大。弃购的主要原因就是，购房者无法接受超高的房价，持续高涨的房价将部分承受能力低的人群挤出了购买群体。举个简单的例子，目前北京五环外部分项目单价达到1.3万元/平米，以90平米主流户型来计算，一套房子的总价将达117万，首付20%就需要23万多元，加上契税等，至少在25万元以上。这一数目对于普通收入人群来说，绝对是一笔巨款，而近百万的银行贷款更是一个沉重的负担。房价高涨，不少购房者被迫向五环外转移，房价再涨，连郊区的房都买不起时，这一群体只能暂时放弃购买。警惕暴涨后的风险在房价快速上扬初期，购房者会追涨购买，这个时候购房者的心态是矛盾的，一方面承受不了高房价，另一方面担心再不买房价还会涨，被迫追涨购买成为市场主流。但购房者的承受能力是有限的，当购买者的承受能力不足，或者购买者对市场的信心减弱时，观望情绪就会出现。2007年北京楼市(楼市博客)从7月开始出现价格暴涨，滞销则从2008年3月份开始，2008年6月份各项目开始降价。按照这种价格变化的规律来看，房价暴涨到滞销一般会有半年左右的时间，再到降价也是半年。多位业内人士明确表示，这一轮房价上涨让他们再次担心，但看到其他项目频繁涨价，自己不涨又觉得亏，所以在这种彼此看涨的怪圈中，房价越涨越高。如果房价失去控制，观望很可能再现。因此，有必要提醒购房者和开发商，房价适度上扬是正常的，但如果频繁飙升，风险将会在某个时候突然袭来。 我要评论虽然房价持续上扬，但购房者的热情仍未减弱。本报记者采访中获得信息显示，购房者目前是一边在高喊房价太高，一边还要被迫出手购买。持续高涨的房价，让购房者的承受能力越来越脆弱，甚至部分购房者被迫放弃购买。从目前的市场环境来看，开发商仍会逐渐上调房价，而北京房价已达历史高位。 购房者最终会被挤出虽然部分高价楼盘开盘后，仍取得短期内售罄的好业绩。但我们看到，部分购房者在房价高涨之后选择了退出，那些选择出手的购房者多数是为刚性需求，属于不得不购买的人群。管庄某项目售价提高后，就有多数购房者选择了退卡弃购，接下来这种现象越来越突出，弃购的比例也越来越大。弃购的主要原因就是，购房者无法接受超高的房价，持续高涨的房价将部分承受能力低的人群挤出了购买群体。举个简单的例子，目前北京五环外部分项目单价达到1.3万元/平米，以90平米主流户型来计算，一套房子的总价将达117万，首付20%就需要23万多元，加上契税等，至少在25万元以上。这一数目对于普通收入人群来说，绝对是一笔巨款，而近百万的银行贷款更是一个沉重的负担。房价高涨，不少购房者被迫向五环外转移，房价再涨，连郊区的房都买不起时，这一群体只能暂时放弃购买。警惕暴涨后的风险在房价快速上扬初期，购房者会追涨购买，这个时候购房者的心态是矛盾的，一方面承受不了高房价，另一方面担心再不买房价还会涨，被迫追涨购买成为市场主流。但购房者的承受能力是有限的，当购买者的承受能力不足，或者购买者对市场的信心减弱时，观望情绪就会出现。2007年北京楼市(楼市博客)从7月开始出现价格暴涨，滞销则从2008年3月份开始，2008年6月份各项目开始降价。按照这种价格变化的规律来看，房价暴涨到滞销一般会有半年左右的时间，再到降价也是半年。多位业内人士明确表示，这一轮房价上涨让他们再次担心，但看到其他项目频繁涨价，自己不涨又觉得亏，所以在这种彼此看涨的怪圈中，房价越涨越高。如果房价失去控制，观望很可能再现。因此，有必要提醒购房者和开发商，房价适度上扬是正常的，但如果频繁飙升，风险将会在某个时候突然袭来。 我要评论
房产	北京新建住宅均价连涨5月 四环内每平米超1.7万中新网北京8月14日电 (记者 杜燕)最近数据显示，北京市新建住宅销售价格连续5个月上涨，其中四环路内期房均价超过每平方米1.7万元。北京市统计局、国家统计局北京调查总队14日联合公布北京市最新房地产市场运行情况。据悉，3月份以来，随着住宅销售市场的活跃，北京市新建住宅价格环比连续上涨，且涨幅加剧。数据显示，3至6月各月新建住宅销售价格环比分别上涨0.2%、0.4%、0.5%和0.3%，7月份环比涨幅超过1%，达1.4%。二手住宅环比小幅上涨0.2%。其中，四环路内住宅期房均价已达每平方米17478元，比上半年每平方米上涨511元；四至五环路住宅期房均价达到每平方米16663元；五至六环路每平方米9430元；六环路以外每平方米7886元。 北京市统计局表示，二季度以来，受政府土地一级开发投资带动影响，加之贷款政策的宽松和销售形势的好转，开发企业到位资金全面回升，北京市房地产开发投资大幅回升。1-7月，北京市完成房地产开发投资额1205.1亿元，比上年同期增长26%。7月当月完成开发投资303.3亿元，比上年同月增长87%。1-7月，全市商品房销售面积为1219.6万平方米，比上年同期增长1.2倍。7月份，北京市住宅销售面积为168.6万平方米，比6月份下降17.1%。完 我要评论
房产	北京楼市销售急降价格猛涨 四环以内逼近18000 今天上午，北京市统计局、国家统计局北京调查总队联合发布的统计数据显示：1至7月份，全市各环路住宅期房均价与上半年相比有所增加，四环路以内期房均价已近18000元/平方米。其中，涨幅最大的是四至五环路，每平方米平均增加915元。 房地产开发投资大幅回升二季度以来，受政府土地一级开发投资带动影响，北京市房地产开发投资大幅回升。1至7月，全市完成房地产开发投资额1205.1亿元，比上年同期增长26%，增幅比上半年提高12.5个百分点。7月当月完成开发投资303.3亿元，比上年同月增长87%，比6月有所下降，降幅为5.8%。随着销售形势的好转和银行放贷的宽松，房地产开发面积的降幅也逐步缩小。截至7月底，全市商品房施工面积为8337.8万平方米，比上年同期下降1.4%。其中住宅施工面积为4689.3万平方米，同比增长0.2%。销售面积急降价格急升在刚刚过去的7月，商品住宅销售量出现下降。7月份，全市住宅销售面积为168.6万平方米，比6月份下降17.1%，比5月份下降4.7%。在销售面积下降的同时，新建住宅价格却保持连续5个月上涨。3月份以来，随着住宅销售市场的活跃，北京市新建住宅价格环比连续上涨，且涨幅加剧。3至6月各月新建住宅销售价格环比分别上涨0.2%、0.4%、0.5%和0.3%，7月份环比涨幅超过1%，达1.4%。二手住宅环比小幅上涨0.2%。房企到位资金增长逾七成1至7月，房地产开发企业项目本年到位资金3000亿元，比上年同期增长72%，涨幅比上半年扩大13.6个百分点。专家分析：二季度以来，北京市房地产开发投资在政府为主导的投资带动下低开高走。项目开发进度恢复依然较为缓慢，可能造成未来短期供给量不足；市场销售在经历上半年量价快速齐升后，7月份出现价升量缩现象。由于贷款政策的宽松和销售形势的好转，开发企业到位资金全面回升。 住宅期房价格变化分布2009年1-7月 均价(每平方米) 比上半年上涨四环路以内 17478元 513元四至五环路 16663元 915元五至六环路 9430元 134元六环路以外 7886元 283元 我要评论
房产	北京西城房产中介乱扣押金将曝光本报讯(记者袁国礼)昨天，西城工商分局等部门宣布，对房产中介乱扣押金等行为进行严查。 我要评论
房产	十字路口博鳌再论剑 下半年房价是否仍看涨2008年  、2009年，中国房地产行业经历了巨大变化和震荡，让大家始料不及。当前，一边是高涨的成交量，一边是收紧二套房贷的  “风声”，房地产业又一次站在了十字路口。接下来的5个月，楼市是向左走、还是向右走？房地产政策是否将出现转变？……种种问题摆在大家面前。昨天，参加2009博鳌论坛的多位房地产开发商、业界专家在接受《每日经济新闻》记者采访时纷纷表示，今年后续的5个月，楼市政策可能会有局部微调。部分专家还认为，由于局部供给相对不足，部分地区房价可能还存在上涨压力。专家企业希望政策稳定昨天，著名经济学家、央行货币政策委员会委员樊纲指出：“全国的政策，一定要稳定。因为现在房地产市场回暖的态势基础不稳固，这跟国际、国内宏观经济的不确定因素有关系。我们不希望在目前的情况下，在政策上有大的调整。”中国房地产协会副会长兼秘书长朱中一也表示，当前的房地产市场形势，正如我国经济形势一样，正处于平稳回升的关键时期。但是，当前楼市回升基础还不稳固，发展还不平衡。北京首都创业集团有限公司董事长刘晓光在接受《每日经济新闻》采访时表示，整体而言，预计下半年楼市政策不会出现大幅调整，部分房价上涨过快的城市，可能会出现微调。为此，朱中一建议，希望通过稳定政策、稳定供应、稳定房价来稳定楼市。其中，首先要稳定国办发131号文件有关鼓励自住型消费和改善型消费的政策；也要稳定信贷政策，支持企业投融资的政策，对信誉好、有实力的大企业要继续给予信贷支持。对中小企业，朱中一表示，只要符合产业导向的，也要给予支持，同时希望信托基金试点方案尽快出台；对个人信贷要实行区别对待，二套房贷政策要由各地政府按照当地市场情况予以调整。对于投机性的购房，在信贷上应不予支持。对于局部地区房价偏高，樊纲建议，可以通过从制度上提高土地利用率、提高土地容积率来解决。樊纲同时认为，长期来看，中国房地产是重要的支柱产业，有巨大的市场空间。房地产持续发展，不仅能够创造巨大的财富，而且也是中国经济持续发展的一个重要基础。朱中一同时提醒，截至7月份，全国新增贷款已达7.73万亿元，今后一段时间，信贷发放是否能够继续保持对开发企业和个人住房消费者的支持，将对楼市产生重大的影响。部分城市供给不足由于上半年去库存，一些城市正面临或即将面临着商品房供应不足的问题。今年以来，商品房销售面积增长显著，但1~7月份房地产开发投资额仅同比增长11.6%，住宅开发投资同比增长8.2%。土地购置面积、土地开发面积和房屋新开工面积分别同比下降25.8%、13.4%、9.1%。而这些先行性指标的下降，对房地产市场下一步的供给将产生较大影响。朱中一指出，特别是北京等几个销售量比较大的省市，1~7月住宅投资仍同比下降。比如北京下降10.5%，上海下降6.2%，江苏下降2.4%，福建下降26.1%，广东下降了13.8%。朱中一说，据有关研究机构的测算，上海、杭州、深圳等几个城市，如果以今年上半年平均销售速度来看，上海、杭州的可售面积仅够2~4个月的销售，深圳能够提供的也不到半年，供给明显不足。中体产业集团股份有限公司副董事长、总裁吴振绵在接受《每日经济新闻》采访时表示，在去年的楼市低谷，不少开发商纷纷下调了新开工量，而今年上半年遇上楼市小阳春，开发商们销售了较多房源，从而导致部分地区的房源可售量相对不多。朱中一指出，房地产既有消费属性、又有投资属性，而投资属性在流动性比较充裕的情况下，可以短期释放。但是，土地的供应、商品房的开发，有周期性、有时间段，所以供求很难平衡。另外，土地具有垄断性、计划性，而房地产市场化程度比较强。稳定供应首先就是要稳定土地的供应，而已经取得土地的房地产企业，一定要按照合同加大开发力度，增加市场有效供给。部分地区房价仍看涨朱中一认为，一些城市房价上涨的压力仍然比较大，但涨幅会趋缓。一些城市房价、地价过快上涨，已经接近或超过2007年八九月份的水平。阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业集团有限公司总裁易小迪在接受《每日经济新闻》采访时表示，随着上半年楼市的整体性回暖，局部区域开始呈现出供给量相对不足的态势，再加上部分投资者存在通货膨胀的预期，因此，部分地区房价还存在上涨空间。8月4日，万科在半年报中称，随着成交量的放大，整体房价止跌回升，部分地区的房价开始出现较快上涨。与2007年因市场情绪过于乐观所致的房价普遍快速上涨不同，当前部分地区的价格上涨，主要源于市场存货消化过快和短期新增供应不足。摩根大通亚太区董事总经理龚方雄也表示，土地价格是中国房地产市场价格不断上升的根本性原因。从趋势性角度来讲，在中国城市化进程推动下，中国土地价格存在长期上涨的趋势。龚方雄同时表示，他不认为中国目前已经出现了资产泡沫。但是，在产能过剩的情况下，实体经济通胀几乎不可能，唯一有可能出现通胀的领域就是资产通胀，其中就包括房地产。企业下半年投资加大易小迪在接受记者采访时表示，上半年，楼市销售量的回升去化了开发商不少库存。在上半年回笼了相当充裕的资金后，开发商们会在土地、开工量等方面增加投资。北京中坤投资集团董事长黄怒波在接受记者采访时也表示，由于很多地产商在过去12个月削减项目开发规模，与去年相比，住宅库存风险已经有所下降，很多未售出项目已经在今年上半年售出。因此，很多地产商加快开工项目建设，以确保住宅销售不会出现短缺。以龙头大哥万科为例，万科在今年的半年报中说，鉴于市场形势的快速好转，公司对本年度的新开工计划进行了调整，新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，增长45.2%。我要评论
房产	国内最高烂尾楼山顶花园遭拆除 高104米（图）8月13日上午10时25分，随着3.6秒震耳欲聋的18声巨响,备受关注的广东省中山市山顶花园按照预先设计的线路应声倒下。据悉,爆破拆除的山顶花园高104米，为国内遭拆除的最高烂尾楼。此楼1994年开建，1997年封顶，曾数次更名易主，因与建设单位整体建设规划不符而成为烂尾楼。李亚舟 李 刚摄影报道 我要评论
房产	地产金融仍是推动市场的主力本轮行情向上的趋势并没有发生根本性改变货币政策微调成为终结本轮A股反弹的最后一根稻草。值得关注的是，若演绎成中期调整，其杀伤力是更为投资人担心的。友邦华泰上证红利ETF基金经理张娅在日前接受采访时表示，市场整体向上的趋势并没有发生根本性改变，调整很可能转变为以时间换空间的盘整态势，以等待房地产这一终端发动机对股市的新一轮推升。 针对近期市场的连续下跌，张娅表示，本轮行情向上的趋势并没有发生根本性改变，原因是自四月份以来，市场就进入一轮主流行情，其最核心、最本质的就是房地产行业率先复苏及其对投资链条中的中游行业的复苏带动。因此，可以说房地产是本轮市场行情的终端发动机。调整以时间换空间张娅表示，进入三季度，由于前期房地产价格上涨过快，对于刚性需求有一定的压制，同时，部分城市也有二套房贷款收紧的信号，在一定程度上压制了投资需求，带来了7月份以来房地产市场的波动，也导致本轮行情出现调整。从周二统计局发布的宏观经济数据来看，CPI、PPI仍然为负，说明实体经济的景气上升程度还不够，紧缩的货币政策暂时不会出现。因此，在政府持续的宽松货币政策作用下，未来房地产有望产生新一轮的景气上传趋势，市场的调整也由此很可能转变为以时间换空间的盘整态势。国泰金鼎价值精选基金经理兼国泰区位优势基金经理邓时锋也认为，在目前政策基调下，行情还没有完全结束，近期的调整不会是一个单边下跌的开始。考虑到整个市场累积的风险和估值水平，全面突破现在的位置难度可能已比较大，我们选择的方向还是注重中长线，但是同时在重点的行业和板块也要进行突破，以期取得一个比较好的投资效果。对于后期政策的调整，张娅认为，未来政策的可能性收紧将主要分为两大类：一类为控制经济复苏初期资产泡沫，或市场通胀预期过快滋生和抬头从而带来滞胀的信号式紧缩；另一类是国内通胀水平快速拉升起来之后政府持续较大幅加息或行政性收缩信贷的实质性收缩。由此，对于A股而言，流动性最充裕的时期可以说已经过去，但在经济复苏的初期，实体经济对于资金的吸纳是一个渐进的过程，所以市场上流动性的绝对水平还会存在。因此，未来市场行情的演绎将会由原来的流动性推动，转到上市公司盈利上升的推动。行情转向业绩推动张娅表示，长期来看，地产和金融板块依然将是引领市场未来上行的主力品种，而随着市场调整企稳以后，有色金属、建材、机械等中游行业的盈利能力在三季度将呈继续扩大趋势，中游行业还将会有所表现。(吴倩) 我要评论
房产	广州打响地王狙击战 保利富力谁将被罚对“地王”的处理,将使开发商以后举牌更加谨慎 2007年9月,中莱投资有限公司(下称中莱)以44.75亿元拿下广州科学城一块47.2万平方米的土地,成为广州土地拍卖成交总价最高的“地王”。该地块的楼面地价达6600元/平方米,而当时该区域高档楼盘的销售价格仅为7000元/平方米。如今,这块“地王”依然荒草丛生。8月10日下午,广州国土房管局宣布,收回中莱科学城地块,中莱的竞买保证金8000万元被没收,并被禁止继续参与该地块竞拍。 该地块成为广州首个被政府收回的高价“地王”。同时,富力、鸿荣源、金地等开发商投得的5个“地王”则会视情况或收回没收保证金,或允许延期缴纳地价。 广州2007年拍卖了50块住宅用地,其中拍出高于当年平均楼面地价4620元/平方米的“地王”共有27块,这其中有20块至今没有动工。从2007年至今,不少地块拍出已满两年,按现行规定,土地出让后两年还未开发政府无偿强制收地,没收土地出让金作为违约金,按此程序,开发商退地的成本是相当高的。 但现实则是,出现了某知名开发商广州刚刚退掉了限价房用地,马上就在北京夺下了商业地王的情形。其实从去年开始,广州、北京、上海、无锡、重庆等地都有不少昔日地王,在楼市低谷期巧妙地通过各种原因成功退还给政府,就算被媒体追踪报道,也有站得住脚的理由。如此一来,发展商在“悔地”、“退地”方面的成本实在不值一提。尤其是一些地块面积不大,总地价不高,单位楼面地价却高得惊人的“单价地王”来说,无疑是四两拨千斤的出色营销手段。因此,今年以来新一轮地王又开始前赴后继。 对“地王”的公开处理这在广州尚属首次,业内皆认为,其警示作用明显。广州市国土房管局副局长黄文波表示,收回的“地王”将会重新推出市场出让。至今,广州已累计收回闲置土地近27平方公里,其中居住类闲置土地近11平方公里。业内专家解读,面对近期不断涌现的“地王”,广州市国土局此举无异于敲山震虎。今年上半年以来,广州房地产市场明显回暖,房价反弹,地王重现。但2007年高价出让的许多土地却还在晒太阳。一边是高价卖地,刺激房价上涨,一边是闲置土地不交钱、不开发。广州市国土房管局副局长黄文波指出,对屡教不改的开发商闲置土地行为,国土房管局将祭出猛器,增加开发商土地违约的成本。除了实行公开出让经营性用地的竞买保证金制度,还决定从今年起,进一步严格违约责任,要求竞得人在土地出让后缴纳定金,一般为成交价款的10%,受让方违约的,按“定金罚则”处理,没收定金,并可要求受让人赔偿损失。此举将使开发商拍的土地价格越高,今后违约被罚的钱越多。 敲打消极动工意在安抚公众 此次市国土房管局高调明确对闲置地王地块的处理,显示出政府对媒体和公众关注焦点的重视,此前新闻媒体援引合富辉煌的调查数据,刊登了有关“地王”至今未动工建设的报道。报道引发了公众对土地市场种种现象的高度关注。 根据房地产项目开发建设周期,广州市土地使用权出让合同约定,从实际交付土地到动工建设,一般给予12个月至18个月的动工期限。除政府原因、不可抗力等情形外,超期未动工建设,则构成违约,须依法依约定追究开发企业责任。符合闲置土地收回条件的,依法收回土地使用权。由于城区可用于开发地块日渐稀缺,市中心可售商品房货量远远不能满足市场需求。近年来换房群体和投资者普遍追捧地处市中心的楼盘,对于广州楼价也造成事实上的推升作用。 近年来,广州市对于闲置土地问题一直十分重视,对于迟迟拖延未能开工的地块,多管齐下,采取针对性的处置方法予以解决。此次对于5块地王的处理,也是以往相关政策执行的顺承和延续。而在此前闲置的诸多地块中,由于部分地块的“地王”特殊身份,而受到媒体和公众的特别关注。对于此次处理违规地王,满堂红(满堂红博客)高级研究主任肖文晓(肖文晓博客)认为,在整治土地市场违规方面,现实需要树立一个典型来以儆效尤。中原地产(中原地产博客)市场总监李粤湘(李粤湘博客)则表示,地王逾期不开工受到公众广泛关注,政府就此作出积极的反应,值得肯定。 除政府规范土地市场,整治违规的背景之外,此次处理地王的另一个背景,在于今年广州房地产市场成交全面走暖,房价回升趋势明显。而去年一度低迷的土地竞拍市场,也重趋火爆。房企巨头重金投入竞拍,在珠江新城(新城博客,新城新闻,新城说吧)、大学城等区域屡屡创出新地王。面粉价再度逼近面包价,引发了公众对于房价可能再度疯涨的焦虑。此时传出的昔日地王闲置迟迟不动工却未遭处理的新闻,也就引起了舆论哗然。部分拿地积极,动工消极的企业,也成为政府重点敲打的对象。 还有哪些地王或被动刀 日前广州市国土房管部门表示,广州尚未动工的20宗地块有五种情况,其中5宗欠缴土地出让金的高价地块将在9月份进行处理。业内专家认为,这5宗天价地王从目前看开发价值都不太大,开发商很可能想用各种办法要求退地,鸿荣源很有可能是继中莱后又一个受处罚的开发商。 据了解,在国土房管局划分的五种情况中,由于历史遗留问题尚未构成违约的5宗地块以及城市规划调整不再开发的4宗地块将不会对开发商进行处罚,而缴清土地出让金却未动工的5宗地块以及欠缴土地出让金的5宗则可能受到政府部门的进一步处理。 谁将会成为中莱之后第二个被严惩的开发商呢? 合富辉煌首席分析师黎文江(黎文江博客)认为,5宗已经缴纳土地出让金的地块大多处于办证程序,对比目前同地段的房价也没有利润空间,但由于这些地块逾期基本未满1年,政府部门暂时还只能以催促动工的形式处理,不会有具体的处罚举措。 而另外5宗未缴清土地出让金的地块则都有可能面临收回地块、没收保证金以及追讨成交差价的严厉处罚。但如果再具体分析,黎文江认为金地和保利各一幅地块因“交地有争议”为开发商继续和政府讨价还价或全身而退埋下了伏笔。楼面地价高达18729元/平方米的云翔路地块开发商很可能会选择认赔出局,但由于该地块1.8亿元的成交价总额不大,开发商的损失较小。 相比最后剩下的保利和鸿荣源两幅金沙洲地块,业内人士普遍认为鸿荣源地块会首先挨罚。因为一方面鸿荣源在广州并没有其他项目,并且在谋求借壳上市时早已流露退地之意。另一方面,保利地产(企业专区,旗下楼盘)近期又以5534元/平方米的楼面地价拿下靠近地王地块的金沙洲B3702A09地块,有摊低成本后连片开发的意图。 这就意味着,如果到9月中旬鸿荣源依然拿不出继续开发的可执行方案,就可能面临地块被收回、没收保证金以及追讨差价的处罚。根据该地块当时21亿元的总价和7935元/平方米的楼面地价,和现在保利最新拿下的5534元/平方米的楼面地价,鸿荣源即将面临6亿元以上的差价赔偿。 政府处理闲置土地从未松懈 广州2003年6月开始施行经修订的《广州市闲置土地处理办法》,未按时取得《建设用地批准书》或《建设用地批准书》过期的土地都将被纳入闲置土地调查程序。被认定闲置的,满1年征收土地闲置费；闲置满2年,政府将无偿收回。此后几年中,广州闲置土地清理工作的力度不断加大。 《广州市闲置土地处理办法》实施以来,广州分类、分期、分批次地对历年批出的土地进行调查和处置,以收回闲置土地或注销建设用地批文方式处置闲置土地443宗,面积8.22平方公里,要求按现行供地政策限期完善用地手续391宗、面积10.02平方公里,以延长开发建设时间方式处置闲置土地176宗、面积5.52平方公里,收取土地闲置费7909万元。 2008年6月,广州市国土局出台了《广州市闲置土地处理办法(修订征求意见稿)》(以下简称《意见稿》),开始公开征求市民意见。《意见稿》规定,公开出让的房地产开发用地广州土地闲置费按地价20%计征,分期开发的土地也要征收闲置费。相比之前的政策,该《意见稿》对土地闲置费的征收标准提高了近40%,并且把分期开发的土地也纳入了闲置范围。就在6月,广州市国土房管局发布收地公告,收回闲置土地12宗、面积共41.3017公顷,注销用地批准文件4宗、面积共2.0976公顷。 我要评论
房产	开盘价小幅上调 热销仍在继续 一边是开发商频繁上调售价，一边是交易量呈现走低趋势。在此背景下，北京楼市是因观望而滞销，还是购房者继续追涨购买？进入8月后，关于北京楼市的走势众说纷纭。8月8日，北京有近10个楼盘开盘，为北京近期集中开盘数量最多的一天。本报记者走进售楼处，了解开盘现场的销售情况及购买者心态。长时间蓄客项目开盘售罄数据显示，8月8日开盘销售的楼盘多数为老项目后期，其中包括太阳公元、远洋一方、保利西山林语、鸿坤理想城、首城国际中心等知名项目。除远洋一方和首城国际中心有较长时间的蓄客外，其他楼盘属于持续开盘，如保利西山林语和鸿坤理想城等项目，均为上一期刚开盘销售完毕，接着再开。远洋一方和首城国际中心蓄客时间较长，所以开盘摇号结束后，该批产品基本售罄。事实上，这两个项目的售价都高于购房者最初的预期，但相比区域其他在售项目综合性价比还比较高。长时间的客群积累以及良好的市场口碑，让排队购买这两个项目的人群达到数千人，开发商最终采取分批分期选房，8月8日选房的为首批购房者。据开发商方面提供的数据显示，经过几天分批选房，远洋一方和首城国际中心所推出的房源目前已基本售罄。部分楼盘再现排队购买太阳公元、鸿坤理想城、保利西山林语则是近期开盘较频繁的楼盘。这些项目少有蓄客时间，基本是一期开盘销售完毕，根据工程进度马上准备下一期开盘。太阳公元是今年热销的高端楼盘，其客群以改善型高端购买者为主，这一群体对价格不太敏感，他们更关心住宅的品质。该项目此次推出均价2.8万元/平米的楼王，虽然售价有较大幅度的增长，但高品质产品仍得到高端客群的认可，开盘当日就基本售罄。大兴的鸿坤理想城，也是刚刚上一期销售完毕就马上开盘的项目。6月份后，随着大兴大量土地集中出让以及宜家家居的进驻，加上轨道交通利好，大兴的价值被大幅提升，成为今年的热区。鸿坤理想城出现了开盘前一天就有人排队的局面，开盘当日销售60%。昨日，开发商提供给记者的数据显示，该项目认购率已经达到100%。购买者仍为刚性需求虽然8月8日开盘的项目售价都比预期高，但大部分仍然热销。据记者调查了解，热销项目的知名度、品牌优势等方面都高于周边在售楼盘，在房价普遍上扬的大背景下，它们因综合性价比取胜。多位购房者在售楼处现场接受记者采访时表示，虽然购买的房子售价高于预期，但相比区域其他项目，这个价格还可以接受。“买不买都难受，买了觉得价格有些高，不买怕房价再涨。”远洋一方的购房者张女士告诉记者，目前像她这样处于两难境地的购房者很多。热销是目前楼市的主旋律，但并非所有项目都热销，个别售价过高或提价过快的楼盘，也出现了销售放缓的局面。“房价已经涨到历史高位，投资性需求基本退出，现在出手的购房者都是刚需。”北京高新创业投资公司投资经理杜春飙指出，和4月份不同的是，这次出手的还有改善型刚性需求，而那个阶段主要是首次置业的刚性需求。 开盘涨两千购房者多为首次置业 8月9日，位于大兴西红门镇的鸿坤理想城开盘。作为南四环边上邻近地铁四号线延长线的项目，很长一段时间以来，鸿坤理想城都是以低总价高性价比著称，而此次鸿坤理想城的开盘均价为13000元/平米左右，比之前已经高出不少，市场接受度会如何？开盘当天售出六成房源据鸿坤理想城相关负责人介绍，开盘当天共推出两栋楼130多套房，当天成交了60%左右。截至昨日，认购率达到100%。8月9日上午9点，鸿坤理想城正式开始选房，记者在现场看到，售楼处已经聚集了不少选房人，而选房区外的销控表前，也有不少人在讨论。“我想选的94平米的房基本上没有了，只好换这个97平米的”，10点左右，一位青年男士从选房区出来，他说，因为要结婚所以急于买房，尽管觉得价格有点贵，但还是出手了。据了解，春节后该项目的均价才8500元/平米左右，而不到半年时间就跃至13000元/平米。开发商方面表示，项目价格上涨，一方面是低开高走的策略，另一方面，也跟产品类型以及目前市场大势有关，同时，宜家落户大兴等利好消息正式确认，也是提价的直接原因。“现在的价格已经涨到位了，今年应该会稳定在这个价格”，鸿坤理想城相关负责人说。约八成为自住需求记者发现，来售楼处选房的有不少是年轻夫妻，还有一些是父母亲陪着年轻的孩子来买房。记者随机找了多位购房者询问，仅有一位中年男士为了投资买房，其他购房者都表示是自己住。“项目的客群中，刚性需求占到了绝大多数，自住客户占比达到八成以上，而且多数都是首次置业”，鸿坤理想城相关负责人告诉记者。从两栋楼的市场反应来看，价格比较低的明显卖得更好。11点左右记者看到，19号楼的销控表上，中间94平米的户型基本上都已经标注上代表“已选”的红色了，两侧97平米的户型可选余地也不是很大了，而同期开盘的14号楼，相比之下可选的房源要多得多。据介绍，19号楼是一梯三户的板楼，均价12500元/平米，而14号楼是一梯两户的板楼，均价为14000元/平米。- 对话购房者买不买都闹心新京报：为什么选中这个项目，觉得价格怎么样？陈倩：主要是考虑到今后周边会通地铁，我上班还算方便，而且我爱人在大兴上班，所以就考虑买这了。价格肯定是觉得贵了，本想买个总价100万元左右的，现在算下来比我们的预算高出10万元。新京报：既然觉得贵，为什么又接受这个价格买了呢？陈倩：这个项目上一次开盘时我就来过，那时11000元/平米，比前一期涨了近2000元/平米，当时我就觉得贵，想等等看，没想到这次开盘又涨2000元/平米，我们着急了，决定买了。而且听说宜家要在周边开店，开发商不涨价是不可能的。新京报：担心房价会跌吗？陈倩：其实现在买和不买都是挺闹心的。我们确实有买房需要，趁还能买得起就买吧，今后楼市会怎样谁知道呢，有可能会跌，但如果再涨的话，我们就再也买不起了。相关新闻：    新盘销控表伪造热销：签约285次撤销285次    均价近5万3天卖280套 上海豪宅热销让人看不懂    时评：上海豪宅为何热销    千人排队抢购 燕郊品质楼盘热销我要评论
房产	开盘小涨精装平层被抢光开盘小涨精装平层被“抢光” 晶城秀府位于方庄南路58号，车行至南三环方庄桥再向南约1000米，就能看到路东的售楼处。未来，十号线二期将路过这里，附近设有成寿寺站，步行到项目十分钟左右。8月8日开盘当天，记者前往该项目时一路交通很顺畅，马路宽敞来往车辆也并不多，周边环境较为整洁，分布的大多是近几年入住的社区。头天晚上就有人排队记者上午到达售楼处时，里面已经座无虚席，购房人有的在与售楼员交谈，有的在等待选房。“昨晚就有人开始排队了。”一位售楼人员介绍说，该项目开盘前没有做很多推广，但没想到购房人会这样热情。晶城秀府前期已经入住，正在建设的三期11号、12号两栋楼已经封顶，进入了施工的后期。此次开放的是晶城秀府三期12号楼，位于项目南部，共推出百余套房源，主力户型为140平米至180平米的三叠式“城市别墅”以及86平米至120平米的平层“精装城市公馆。”开盘价小涨还能接受虽然晶城秀府之前对外宣布的开盘均价为17000元/平米，但记者在售楼处现场看到公开贴出的均价为17500元/平米。即使开盘价小涨了一些，依然在购房人能接受的范围内。“产品类型比较特别，层高比较高，我很喜欢这样的房子。”购房用于自住的刘先生说，看过样板间后，对该项目层高4.8米的三叠式城市别墅的印象很深刻，准现房也感觉比较踏实。据开发商方面介绍，开盘当天该项目推出的45套平层“精装城市公馆”全部被认购，三叠式“城市别墅”认购过半。截至目前，仅少量三叠式“城市别墅”在售。- 对话购房者不计较开盘小涨新京报：为什么会选择这个区域的这个项目？刘先生：我们家人主要在南城活动，而方庄是南城较成熟的区域，老方庄基本没房了，这里交通很方便，未来还有地铁，比较之后就决定购买了。新京报：均价17500元/平米，你觉得值吗？刘先生：现在房价普遍都高，所以不能单纯说某一个项目贵不贵。项目周边的二手房都超过15000元/平米了，我买的是新房，还是精装修，所以觉得还比较值。新京报：开盘价上调了500元/平米，什么感觉？刘先生：我肯定不愿意它涨价，但一听说昨晚就有人来排队了，很让人紧张，也就不计较多出这500块钱了。我要评论
房产	成交量走低难消房价攀升压力 言拐点为时尚早有关部门监测数据显示，7月份全国70个大中城市房地产价格连续5个月上涨，而销售面积环比下滑了近20%，首次出现了价升量跌的局面。专家认为，短期成交量走低不会影响整个市场的景气回升，在社会刚性需求和通胀预期导致的投资性购房增加的双重因素推动下，房地产市场可能再次出现泡沫。 是否“拐点”说法不一 国家发展改革委、国家统计局日前公布的最新房价数据显示：7月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。全国房价在保持继续上行的同时，涨速进一步加快。 与此同时，7月楼市成交量普遍下滑，全国70个大中城市商品房销售面积环比下滑了近20%。这不禁让人联想起去年7月以后在上海、杭州等地楼市出现的“拐点”。一些业内人士也据此判断楼市或将出现又一个“拐点”。 多家券商在分析报告中认为，楼市成交量下降主要与各地不同程度地收紧房贷并取消其他优惠政策有关，另外新增可售楼盘量下降、销售淡季因素、上半年房价涨幅过大过快等也造成一定程度的影响。国泰君安房地产分析师孙建平认为，目前和未来行业趋势并没有出现拐点，预计1至7月的月均成交量可以持续，而年初以来许多二线城市房价并无明显上涨。 上海台庆房产副总经理陈史翎则表示，7月的二手住宅市场行情，说明买方购房热度虽然保持强劲，但因房东提价幅度过高，部分意向买方已经开始持观望态度。但据此判断楼市出现“拐点”还为时尚早。 中原地产华北区董事总经理李文杰认为，成交量下降而房价没有下降，说明楼市刚性需求和投资需求依然旺盛，供给紧张局面短期难改，市场仍属于卖方主动阶段。而开发商在经历上半年良好的销售境况后，对后市预期较高，不会轻易调整下半年的销售价格，在信贷宽松的背景下，开发商资金充裕，也不存在类似去年降价回笼资金的压力，同样二手房交易也会有类似的心态。因此目前的市场波动回调，不可能是“拐点”。 我要评论有关部门监测数据显示，7月份全国70个大中城市房地产价格连续5个月上涨，而销售面积环比下滑了近20%，首次出现了价升量跌的局面。专家认为，短期成交量走低不会影响整个市场的景气回升，在社会刚性需求和通胀预期导致的投资性购房增加的双重因素推动下，房地产市场可能再次出现泡沫。 是否“拐点”说法不一 国家发展改革委、国家统计局日前公布的最新房价数据显示：7月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。全国房价在保持继续上行的同时，涨速进一步加快。 与此同时，7月楼市成交量普遍下滑，全国70个大中城市商品房销售面积环比下滑了近20%。这不禁让人联想起去年7月以后在上海、杭州等地楼市出现的“拐点”。一些业内人士也据此判断楼市或将出现又一个“拐点”。 多家券商在分析报告中认为，楼市成交量下降主要与各地不同程度地收紧房贷并取消其他优惠政策有关，另外新增可售楼盘量下降、销售淡季因素、上半年房价涨幅过大过快等也造成一定程度的影响。国泰君安房地产分析师孙建平认为，目前和未来行业趋势并没有出现拐点，预计1至7月的月均成交量可以持续，而年初以来许多二线城市房价并无明显上涨。 上海台庆房产副总经理陈史翎则表示，7月的二手住宅市场行情，说明买方购房热度虽然保持强劲，但因房东提价幅度过高，部分意向买方已经开始持观望态度。但据此判断楼市出现“拐点”还为时尚早。 我要评论
房产	押宝上海房价续涨 部分房东转售为租叶国靖(叶国靖博客)快速攀升的房价正在使一些房东放弃抛售套现的想法，转而选择“捂房”，将手中的物业“转售为租”。中原地产(中原地产博客)、21世纪不动产(21世纪不动产博客)、美联物业等中介机构的统计数据显示：与近期二手房买卖成交量显著下滑对照，7月份与8月上旬，上海二手住宅租赁市场却在经历第二季度的整体低迷之后重现活跃，“转售为租”现象明显增多，卖家普遍认为，“房价将继续走高”。据网上房地产的数据，7月份，上海全市二手房的可售挂牌量约为2.5万套，环比6月下降7%。21世纪不动产上海区域分析师黄河滔认为，可售挂牌量下滑主要基于两个原因：一方面是此前买家对存量房源已有所消化，另一方面诸多卖家转售为租，看多后市。激增的租赁房源美联物业闸北区区域经理刘庆霞表示，该门店负责的延长、宜川板块目前的主流挂牌价仍然在上升，与之对应的成交量却在下降。在该板块中，以嘉利明珠城与大上海紫金城此类情况尤为明显。嘉利明珠城与大上海紫金城有多套物业业主选择“售转租”，目前嘉利明珠城装修后的2室户租金普遍在4000~4500元/月，毛坯3室户租金为3500~4000元/月。大上海紫金城因为是新开楼盘的缘故，主力毛坯2室户租金为3500元左右/月，毛坯3室户的租金在4000元左右/月。与此同时，7月，南卢湾板块内的租赁房源较6月同期激增近两成，在需求未相应增长的情况下，南卢湾的住宅租金下挫了约10%。21世纪不动产上海锐丰鲁班路店经理王波(王波博客)表示，7月份南卢湾板块的主流挂牌价较6月同期仍有8%左右的上涨，但成交量却下降超过一成。尽管如此，近两成的业主认为后市房价还会上涨，将房源“售转租”，且多集中在大同花园和海悦花园两个项目。中原地产研究(中原地产研究博客)咨询部经理马冀指出：“由于当前买卖市场价格的迅速上涨导致与买家心理预期相行渐远，客户停止追涨心态有所显现，同时下半年各大银行在个人房贷上的普遍收紧，这将直接导致该类住宅买卖市场空间萎缩，转向出租的房源增加，间接对租赁市场的新增供应起到补充作用。”押宝房价续涨据刘庆霞介绍，其与业主沟通后发现，业主普遍认为后市房价还会上涨，部分只持有一套可售房源的业主更是认为在目前将房源出售套现的资金没有很好的投资去处，还会受到资产保值的影响，于是将房源售转租。21世纪不动产上海锐丰长寿路分行经理耿敏则表示，中远两湾城持有多套物业的业主多为温州投资客，上半年房价的飙升和强烈的通胀预期使他们对后市充满信心，这些人的普遍认识是，“将房源出租，等待下一波行情顶峰，然后再抛售”。美联物业市场部针对旗下门店的一项调研结果显示，上半年房价的快速上涨和强烈的通胀预期，使得当前不少业主对后市依然保持较高预期，市场上不仅鲜有降低挂牌价以吸引买家的情况出现，部分业主反而选择暂缓出售、将持有房源转入租赁市场，正好满足了一些已无力买房的刚性购房者的租赁需求。这一现象在闸北、虹口等板块均有体现。美联物业副总经理丁伟表示，当前此类型转售为租的业主多为投资客，他们认为目前市场交易量的走低仅是暂时现象。上半年的成交量与房价的走势、市场上通胀预期以及世博概念都使得他们仍然对下半年的楼市有着极大的信心。值得注意的是，在卖家们押宝“房价继续上涨”的同时，租赁成交套数并未与租赁房源激增而出现同步的上扬。据中原地产数据，7月上海全市的二手房租赁套数并未增加，而是环比下滑14%。其中，月租3000元以下二手住宅租赁套数环比下降22.2%，而月租金3000元以上二手住宅租赁套数环比降幅为1%。我要评论
房产	捂盘致房源减少 国内十大房企7月销售量价齐跌开发商边拿地边捂盘致房源减少 十大房企7月销量上海占16%居首早报记者 朱楠 7月国内十大标杆房企销量大减，总量为250万平方米，环比6月下跌26%，是连续5个月上涨以来的首次月度下跌。这十大标杆房企分别为保利、复地、富力、华润、金地、绿城、万科、雅居乐、招商、中海。中原地产研究中心昨日发布的行业月报显示了上述信息。与此同时，从销售价格看，7月十大标杆房企成交均价为10230元/平方米，环比下降5%。这与当月整个全国楼市销量呈同步走势。7月全国商品房销售面积7646万平方米，环比下降近20%；商品房销售额为3800亿元，环比下降14%。自3月以来，全国楼市首次告别“量价齐升”，出现“价升量跌”局面。分析师认为，上述销量回落，与可售房源减少、推盘节奏放缓，以及季节性因素及近期二套房贷收紧，有直接关联。值得关注的是，利用目前融资和政策方面的便利，十大标杆房企纷纷踊跃拿地，7月新增土地15幅，涉及金额158亿元，环比增量43%。其中多家开发商一个月中数次出手，土地市场竞争更趋激烈。可售房源减少，推盘放缓从整个行业走势看，7月全国众多城市新建房屋成交出现回落，与这十大标杆房企可售房源减少有关。中原地产研究中心报告显示，一方面，7月标杆房企推盘速度有所放缓，新增预售许可证27个(6月为34个)，新增供应量90万平方米，环比6月下降11%。推盘量较大的开发商有保利、金地、中海、万科；推盘项目主要集中在重庆、天津、北京、成都、上海。另一方面，7月底，十家标杆房企已领预售证而未销售的库存面积总量达852万平方米，环比6月下降15.8%。由于销量下跌，库存的消化速度开始放缓。同时，可售面积减少对于销量的影响也开始显现。数据显示，十大房企中7月份销售面积环比降多增少。其中，只有复地、金地、华润3家销售面积环比有所增加，分别达29%、16%、2%，其余7家房企本月销量均有所下降。由于复地在北京的物业嘉都大厦7月达成整栋交易的协议，出让面积2.25万平方米，折现4.55亿，使其销售面积增加幅度明显。金地销量主要来自上海、天津、佛山三市；而华润销量主要来自成都、无锡。降幅较大的房企有招商、中海、保利、绿城，降幅分别达49%、37%、36%、33%，这就造成总量上环比下降。中原地产分析师认为，降幅最明显的上述4家房企共同之处在于前3个月销量增幅均较大，因而，尽管7月降幅较大，其销量仍处于正常水平。分析师认为，7月十大标杆房企销售下降也与推盘节奏有关，这可能也是整个市场的节奏。在上半年市场火爆之时，房企信心未完全恢复，看到需求旺盛第一反应肯定是把存量大力推向市场。而后随着资金回笼，房企“腰杆挺起来”，开始盘算着捂盘；而且存量压力减小，推盘节奏自然放慢。一线城市销量回落明显7月十大标杆房企的销量主要来自上海、深圳、武汉、北京4市，成交量约占全国销量的43%。其中，上海占比16%，居首位；而在4-6月，上海占11%，居第二位；广州占13%，居首位。四大主要一线城市(京沪穗深)7月销量占比达38%，与6月相比有所降低。从这一销售占比的变化来看，体现出7月市场的特点是一线城市回落明显，而二三线城市比重有所增加。十大标杆房企7月在广州、杭州的成交量大幅下降，环比6月分别减少69%和50%，新增供应未能及时跟上，可售量有限、且多为尾盘，是两地销售不佳的主要原因。而武汉，青岛7月销量环比大幅增加，主要是得益于万科在武汉的多个项目热销以及青岛中海熙岸的大卖。从销售价格看，7月十大标杆房企成交均价为10230元/平方米，环比下降5%。除金地及招商外，其余房企7月成交均价均有所下调。成交均价下降最多的是富力及万科，分别达15%、14%。富力本月热销的项目昆山富力湾、广州金港城、成都桃园售价均低于富力全部项目平均价格，导致均价被拉低，同样，7月万科在武汉及成都的项目热销也拉低其成交均价。不过，与总体价格下降相矛盾的是，7月十大标杆房企涨价项目约占全部在售项目数的38%，降价项目约占9%。对比6月，降价项目有所减少，而涨价项目个数继续增加。对此，中原地产认为，7月房企的成交价格主要反映出十大房企销售中心转移的情况，即一线城市销售比重下降，二三线城市销售比重上升的趋势，而非项目均价下跌所致。分析师指出，仅从北京情况看，近日来楼盘宣传广告又见增多，仅13日一天就收到5个楼盘宣传信息，其中有3个将于8月15日开盘，预计随着“金九银十”传统旺季到来，楼市销量下降的情况将有所改变。      相关新闻：    上周楼市成交走低 现房销售套数环比下降五成    北京部分银行调整房贷 楼市销售明显回落    北京期房销售二度回落    销售动员生效 北京供应加大我要评论
房产	新盘销控表伪造热销：签约285次撤销285次□晨报记者 徐运 刘畅(刘畅博客) 实习生 刘晓? 施文君 文雯沪上买房者大都上过官方的“网上房地产”网站。该网站将在售新盘的每一套房子都用颜色标注：绿色代表“可售”，紫色表示“已付定金”，黄色表示“已签约”，红色表示“已登记”。如此一来，购房者对新盘的销售情况便一目了然，开发商也没法明目张胆地暗箱操作。然而，晨报记者经过连续20天的追踪调查发现，部分新盘在“网上房地产”的销控表上玩起了“变色”游戏，一套房子翻来覆去变化六七次颜色一点都不稀奇。与此相对应，这些楼盘往往有着超过50%的定金撤销率。在这些怪现状的背后，可能隐藏着开发商自买自卖、伪造热销场面等手段。如果开发商是玩这类把戏，将对普通购房者的心理产生不小的影响，甚至会使他们被迫“咬牙”买下原本并不确定要买的房子。与此同时，这些色彩变幻不定的房源，有可能被开发商变相地“捂”下来，然后加价出售。如此等等，最终都是购房者买单。销售状态变幻不定：一套房能“变色”六七次记者对虹口区的A楼盘“在售楼销售表”进行了连续20天持续观察，发现其“变色”花样可谓五花八门。其中，2号楼的 902、1903、2302、2502均在7月31日正常签好合同(黄色)后，于8月1日转为“已登记”状态(红色)，接着又在8月4日上午9点统一变回“已签约”(黄色)，当天下午3点又变成“已登记”(红色)。绿变紫，紫变黄，黄变红，红变黄，黄又变红，简直让人摸不着头脑。无独有偶，2号楼的601、703在7月28日之前都处于“已付定金”状态(紫色)，7月28日突然变成了“可售”(绿色)房屋，也就是说之前的预定者均放弃两套房屋，可售状态(绿色)一直持续到7月30日下午1点。当日下午3点，其状态又发生改变，销售表显示：这两套房屋又有客户预定(紫色)。到了8月6日上午9点，两套房屋又恢复了“自由身”(绿色)，而中午12点又被人相中(紫色)。紫变绿，绿变紫，紫又变绿，绿又变紫，两种颜色就能有诸多变化。这样匪夷所思的“变色”，在三栋楼共计80套房屋中反复上演。1号楼更是除了3、4、16、21层没有出现过不正常变动外，其他楼层均发生过“变色”。撤销率畸高：超过30%不是少数楼盘同样蹊跷的还有畸高的撤销率。记者通过“网上房地产”发布的在售楼销售表统计，截至昨晚9时，一共只有288套物业的A楼盘，尚有26套未售出，而“已付定金”、“已签约”、“已登记”的总数量为262套。然而，就是这个楼盘，定金逾期总次数居然达到199次，合同撤销总次数则为1次。单纯从数字上来看，似乎有199个购房者放弃了至少2万元的定金，让开发商白赚了398多万元。难道购房者都如此大方，超过75%的客户都肯轻易将定金拱手送人？A楼盘的“变色”并不是个案。与之相距不远的B楼盘在一个月前也上演过“变色”好戏，如今的定金逾期率也高达138次。而记者通过“网上房地产”发布的信息统计后发现，截至2009年8月12日，本年度开盘的住宅中，沪上共有14个楼盘的“定金逾期率”(含合同撤销)均在30%以上。其中，位于静安区的“经典茂名公寓”的“定金逾期率”达209%！该楼盘共有134套可售房屋，其“合同撤销次数”为7次，“定金逾期次数”为280次；位于普陀区的“中环凯旋公寓”的情况更加令人费解：可售房屋为626套，而“合同撤销次数”为256次。销售代表说辞多：与网上销售状态大不一样在对“网上房地产”进行数据分析的同时，记者还以购房者的身份，连日电话咨询A楼盘的销售情况，销售代表的说辞也是变化万千，对每天所说的销售态势反复无常，与网上公布的销售信息也出入甚大。7月28日下午，记者致电A楼盘售楼处。销售代表说：“中区全部都卖完了。”当记者问到“网上房地产”上怎么还有1号楼14层的房子时，该销售代表告诉记者：“早上有客户过来签掉了，今天是签约最后一天，所以大家都很急的，有很多客户都是请假过来的。”7月31日记者来到该楼盘售楼中心，向该销售代表询问是否会有退房的，得到的答案是“可能会有，不过周末来购房的会很多，退房的可能性不大。”而当天网上公布的信息却显示：1号楼14层有90平方米的房子，而销售口中所说的18层，在网上显示的却是“已预定”。8月4日上午，网上公布的销售信息有很大变化，可售总套数突然大幅增加，该销售代表解释道：“网上可售的房子可能是因为支票付款，合同还没有签，但是这些房子肯定都是已经有人要了的。”她还表示，如果一旦有人退房会马上联系记者，但是要“马上过来签约”，不然“过一会就被人家抢掉了”。当天下午2点，该销售代表打电话告诉记者，她手里1号楼903退房了，“赶紧来订，现在这个户型很抢手。”有趣的是，就在这20天内，记者还在4个不同的日子里收到该楼盘发出的短信：“现一期尚余少量房源，有意者请速至售楼处认购”。 业内解释：频繁变色或是开发商自我炒作对于部分楼盘交易图例“变色”频繁和定金逾期率高，记者昨天采访了多名开发商销售人士，他们普遍的说法是：购房者交了定金却一直没签销售合同的话，大概过10-15天左右，图例就会自动变成绿色(“可售”状态)，就会显示定金逾期。而实际上购房者没有退定金，只是拖延了签合同的时间。一家开发商的销售负责人告诉记者：正常情况下，购房者从交付定金到正式签约有10-15天的期限，如果过了这个期限还没有签约的话，“网上房地产”的系统会将已预定房源自动变为可售的，也就是图例重新“返绿”，等购房者最终签约后，这套房的图例才会最终“变黄”、“变红”。同一套房甚至有可能多次定金逾期，所以部分热销楼盘的“定金合同撤销率”会特别高。对于这些过期来签约的购房者来说，不一定是真的不买了，有可能是银行贷款没有批下来，或者买房人出差不在本地，所以要晚几天才可以签约。尽管如此，频繁的“变色”并不代表没有其他“花样经”。易居(易居博客)中国分析师薛建雄(薛建雄博客)表示，“图例出现变色，正常情况下是购房者付了定金后又毁约，比如房贷出现问题，或者当初个人信息如姓名、地址之类登记错误，要退掉重来。但是如果频繁变色，就有可能是开发商自我炒作，他们可以自己签定金合同，过几天又退掉，其实就是把资金(定金)从左手换到右手，其本身没有任何损失，但制造了楼盘销售紧张的假象。”同时他又解释道，“如果到了已签的地步再变色，那就有可能是存在骗贷的情况，比如开发商授意其员工或者是有关系的人与其签合同，然后到银行贷款，如果过段时间有客人真想买这套房子了，他们就将客户买房的钱再还给银行。”透明销售落空购房者咽下“高价”苦果开发商保留房源也好，骗贷也好，“左手进右手出”也好，总之就是造成人为的销售火爆，“供不应求”。如果开发商玩这类把戏，将那对普通购房者的心理产生不小的影响：原本也许觉得房子太贵，没必要立刻买，看到这种“都快卖光了”，“再不买就只剩底层”的情况，也会不由自主地咬牙掏钱买下，甚至加价买下原本并不确定要买的房子。此外，被开发商“保留”的房源，可能会被“捂”一阵后再加价出售，这个高价的“苦果”，自然要由后来的购房者来尝。一名房地产开发企业负责人对记者表示，在目前的市场情况下，多数开发商都在借助楼市高潮加快推房，但对于只有少数“尾房”或开发规模不大的企业而言，有可能通过反复签订“假定金”、“假合同”的手法变相达到囤房惜售的目的。据这名房企负责人介绍，一般来说，在楼盘正常销售期间，10%-15%的定金或合同撤销率都是比较正常的；而在楼盘刚开盘的“强销售期”内，可能会因为最终确定的房价超出购房人预期，而使得定金撤销率上升到25%-30%；但如果出现超过50%的定金或者合同撤销率，那开发商一定要自我检讨了，肯定是销售策略失败或者就是有人为故意的因素。对于个别楼盘超过100%的定金撤销率，“肯定是非正常市场销售行为”。［新闻回顾］晨报持续关注高撤销率上海部分楼盘合同撤销率(含预订)畸高已不是新鲜事。2008年4月10日，晨报以《如此“热卖”，签约285次撤销285次》为题报道过这一问题，并引起广泛关注。针对这一问题，当时的上海市房地局随后在接受新华社记者采访时表示，对定金合同撤销率较高的楼盘，房地局将做进一步调查。一旦发现房地产企业存在违规操作行为，将按照法律法规和房地产市场专项整治规定予以查处。在去年调查这一问题时，多家销售商不约而同地对晨报记者指出，高撤销率在于主管部门的交易服务系统不能区分购房人逾期签约与真正的撤销合同。对此，上海市房地局曾向新华社记者表示，下阶段将进一步改进信息发布方式，按照合同类型分类公布合同撤销信息。     相关新闻：    均价近5万3天卖280套 上海豪宅热销让人看不懂    时评：上海豪宅为何热销    东方太阳城持续热销 北区18栋公寓楼销售达7成    二套房贷政策收紧 北京个别楼盘逆势热销我要评论
房产	沿着4条新城地铁淘新房明年12月28日，大兴线、亦庄线、昌平线和房山线将同时开通。随着地铁的开通，将加快周边区域的城市化进程，大力促进各新城的建设，而位于四条轨道交通周边的在售楼盘以及二手房，也将迅速升温，得到更多的购房者关注。本报梳理了这四条轨道交通周边的房源信息，希望可以给买房人更清晰的购房线索。大兴线西红门和黄村楼盘最受关注随着地铁大兴线的兴建及明年底的开通，其沿线区域，尤其是西红门、黄村两个板块成为购房者关注的热点。地铁大兴线首站为西红门站，这里最受注目的便是鸿坤理想城，目前均价为12500元/平米。“我们的购房客户来自金融街、海淀、朝阳，然后才是丰台、大兴，”鸿坤伟业房地产开发公司营销中心总监常世芳说，将来地铁开通后从海淀到项目不超过40分钟，非常便捷。配套方面，目前西红门地区的教育资源最为丰富，医疗机构和商业店铺也逐渐形成了较好的组合。同属热点的大兴黄村地区，目前在售的新房只有领海浅水湾，预计8月新品天使湾开盘均价为13000元/平米。而今年出让的数个地块均位于黄村北区，预计最快于明年年初上市。配套方面，黄村有帝园商厦、物美大卖场、华堂商场等大型综合性商业中心及肯德基、麦当劳、电影院等各类餐饮娱乐配套设施。由于新房较少，大兴黄村北区二手房可予以重点关注，包括郁花园，兴涛社区、枣园小区、枣园东里、彩虹新城、兴华园等兴华大街沿线小区。我爱我家有关人士介绍，目前黄村二手商品房均价在7500-10000元/平米，二手公寓均价9000-11000元/平米。亦庄线三项目邻近商城站 马驹桥新盘发力亦庄线起点宋家庄站，经过肖村桥、旧宫、亦庄文化园、同济南路等最后到达亦庄火车站。这条线的建设对京津塘高速公路以东地区的发展，起到很大的带动作用。而随着区域发展前景的看好，区域可能面临住宅后期供应不足的问题。亦庄线开通后，受益最大的项目应该是位于亦庄北环西路的林肯公寓。该项目与商城站仅隔一条马路，是亦庄线上距离地铁站最近的项目。此外，向东大概600米的距离，有个LOFT项目林肯公寓，受益也比较大。由于核心区域内没有住宅放量，马驹桥区域即亦庄第二居住区正在火热建设。目前已有5家品牌开发商在此深耕。其中，金地旗下的金地格林6已经入住，珠江地产的珠江萨尔斯郡一期也已经入住，在售的还有珠江萨尔斯郡三期、融科·香雪兰溪，合生世界村也将于9月中旬入市。由于这些项目之间的距离并不远，它们都邻近同一个地铁站，即同济南站，但之间有两三站公交车站的距离。昌平线新城内两大盘均价未超万元对于购房人来说，熟悉昌平是从回龙观和天通苑两大社区开始的。这两个社区有地铁13号线和5号线连接城里，已经并不遥远。而明年开通的昌平线将穿过昌平东部区域。去年开始，昌平新城东部区域的建设就引起了很广泛的关注，因为这里规划建设一个占地面积136公顷、集商业服务、商务办公、文化娱乐和旅游休闲等于一体的新城综合商业中心。这足以满足昌平区域内的商业和生活配套。此外，根据规划，昌平的功能定位是北京重要的高新技术研发产业基地，新城发展总目标为科教宜居新城。由于迅速的发展，和未来地铁的开通，在昌平购房也是很多城里人的考虑。目前昌平主要在售楼盘集中在昌平新城内，分为昌平和沙河两个组团。还有一批房源集中在回龙观周边区域，如紫金新干线、尚城、望都新地等。昌平新城内正在销售的金隅万科城和高教新城目前均价还没有超过10000元/平米。其中，金隅万科城的建筑面积超过60万平米，是一个较大的项目，而高教新城更是超级体量，总建筑面积达552万平米，内有5所大学，距离高教园站非常近。房山线“房价洼地”看房人增多房山作为一个规划中的城市发展新区，目前除了京石高速外，其他交通与市内的连接均不是很便利。由于交通不够便利所带来的连环影响，使得原本倾向于买中低价位房的一部分购房者，也不得不舍弃这一板块，另选他处。但这一局面，将在房山线开通后发生改变。房山线沿线楼盘中，曦城国际西侧步行5分钟即可到达房山线始发站；瑞雪春堂位于房山区良乡卫星城的纸房村，总建筑面积51万平米，现为良乡最大规模住宅区，其距地铁房山线也仅5分钟左右路程；天骄俊园社区东门外为地铁长阳镇站，目前两居板楼现房价格6800元/平米左右，总价60万左右，面积在87平米至93平米。项目由11栋6层板楼组成，户型面积60余平米一居，90余平米两居和118余平米三居。位于房山区良乡镇东关的昊天伟业嘉园，917专线总站设在此。现均价约5000元/平方米。此外，共享地铁利好的项目还有中体奥林匹克花园、加州水郡、绿城百合公寓、天恒乐活城、水墨林溪、提香草堂、琉璃湖等项目。“听说房山要通地铁了，这边的房子一直都比较便宜，就过来看看，”来自海淀的张小姐说，以前没怎么来过房山，不太了解。房山诸多项目负责人告诉记者，类似这样“来看看”的购房人特别多，“以前难在大家没过来，只要大家过来了，自然就会喜欢这个区域，这个区域真的不一般。”青龙湖别墅的孙孟新说。- 被“遗忘”者顺义线2011年底开通目前房价约为八九千元/平米日前公布将于明年12月28日同天开通的四条新城地铁中，并没有顺义线。对此，有购房者发出疑问：顺义线被遗忘了？据媒体之前报道，顺义线一期已于4月11日开工，预计2011年底，顺义段将建成开通。顺义段始于新国展站，经后沙峪站、南法信站、顺西路站、府前街站，向东从地下穿过潮白河后到达终点站河东站。除别墅住户外，顺义区域内的普通住宅客群主要为顺义区内的“原住民”，但随着地铁的兴建，势必吸引越来越多的城里人。近期刚刚开盘的琴湖湾，均价已经达到9000元/平米左右，开发商称销售非常好。其附近的顺义金宝城也将于近期开盘，均价尚未确定。而早已售完的万科四季花园，目前二手房均价也达到了8500元/平米左右。本版采写/本报记者 李宛霖 张晓玲 我要评论
房产	海淀建委回应限价房四连号晨报讯 日前，有网友发帖对去年海淀区首次限价房摇号出现四连号，并有海淀区建委工作人员参与选房提出质疑。对此，海淀区建委做出回应，涉及建委工作人员参加第一批摇号的16户家庭都已退出第一次选房，两名工作人员受到处罚。 我要评论
房产	瑞银称至明年底中国内地房价涨20% 香港涨30% 中新网8月14日电 瑞银(UBS)亚洲地产研究团队预计，由于投资者对公寓和写字楼的兴趣将进一步增强，2010年12月前，中国房价将上涨 20%，香港的住宅和写字楼价格则将上涨30%。 据英国《金融时报》报道，今年1月份以来，在香港、悉尼、上海和吉隆坡有大量房产成交。自有记录以来，该地区商业地产销量首次超过了欧洲、中东和美洲地区。 美国市场研究集团Real Data Analytics的数据显示，今年头6个月，亚洲地区商业地产的交易额为484亿美元，而欧洲、中东和非洲地区的交易总额为405亿美元，美洲仅为164亿美元。 上述数据表明，亚洲地产行业在广泛的经济低迷中表现得较为抗跌。随着西方经济体努力抵御信贷危机的影响，亚洲各地的出口滑坡正在减速，其财政收支状况看起来强于西方国家，各银行受到的来自放贷危机的冲击也相对较轻。 对于地产投资者而言，香港仍是比较容易进入的市场。相比之下，香港的房租价格正接近底部，随着经济提速，以及在港上市的中国企业纷纷赴港开设办事处，租金可能上升。 第一太平戴维斯(Savills)的亚洲研究主管西蒙·史密斯(Simon Smith)表示：“对于有意涉足内地地产市场的投资者而言，香港仍然是最佳代理。” 报道说，虽然寻求多元化的私人投资者对亚洲地区的兴趣日渐浓厚，但亚洲地产市场的走向，仍然由机构投资者左右。大型地产企业和私人股本公司已经掀起了一波融资浪潮，希望借此实现相对于西方国家仍不乏吸引力的回报。 地产集团世邦魏理仕(CB Richard Ellis)最近发布的报告称，今年头3个月，北京写字楼的空置率仍高达21%，尽管这已低于去年的水平。广州的市场情况也同样不尽人意，而香港写字楼租金不断下跌，则可以归咎为：为削减开支而重新谈判租金、或迁至更廉价地段的公司数量激增。然而，伴随中国发展而出现的酒店建造热潮成为了一个亮点。今年在中国开业的酒店数量，预计将超过除美国以外的所有国家。 我要评论
房产	违法占地问题屡禁不止 警惕当前违法占地新花样中国产经新闻讯 近一个时期以来，全国各类违法占地问题，可谓形式多样，花样迭出，屡禁不止。地方政府“上有政策、下有对策”的“躲猫猫”，使得违法占地形势始终不能乐观。当下，先“污染”撂荒后预征占地，已成为地方政府违法占地的新手段。辽宁某地大面积耕地遭“镉污染”致撂荒后被预征占用，在这个问题上就很具代表性。 辽宁某地曾是我国的重工业基地。上个世纪60年代起，由于受当时科技条件等多方面因素的制约，当地农民误将含有大量重金属镉的工业废水用于农业灌溉。这种年复一年的废水灌溉，日积月累，土壤被镉严重污染，等发现时，土地已“毒”不可耕——生产的粮食、蔬菜、喂养出的肉蛋等因含有严重超标的镉，如果食用，则危害人体健康，非职业人群镉污染的主要来源是食物和吸入。该地使用上述污水连续灌溉20多年，已经证实被污染的耕地为2533公顷(37995亩)。可当地政府却把附近未被镉污染的乡镇、村庄的大量耕地(其中大部分是基本农田)全部列入“镉污染”地区，强迫村民停止耕种，在那里，连片撂荒的土地随处可见。当地群众反映，近几年来，这个地区以“镉污染”为借口造成停耕、储备的耕地面积有15万亩以上，涉及村庄30余个。可这些被当地政府认定为“镉污染”的土地，包括基本农田，则一律被要求停耕，政府按未利用地进行土地储备，以备房产开发或厂房建设。这样一来，这些土地一旦使用，在办理相关农用地转用手续时相当容易。全国有些地方，虽没有该地“镉污染”的“便利”，但在方式方法上却有异曲同工之妙：故意破坏农田的排灌设施，用类似“污染”的手段，迫使农民停耕或弃耕，然后被政府貌似合法地拿来。我要评论
房产	金九银十促销战提前开打 业内料房价无大变开盘93折、珠江新城楼盘98折清尾货、旧业主介绍额外优惠……记者走访楼市发现,在8月传统楼市销售淡季,广州楼市“金九银十”促销战有提前开打的趋势,不少楼盘陆续推出优惠促销,新盘集中上市。专家分析,由于开发商担忧宏观政策出现大调整,因此开发商加速促销推货的心态再度抬头,但是近期房价波动的可能性较小。 楼市焦虑期促销大战提前“周末看楼抽家电大奖”、“本周认筹88折再享高达17万优惠”……楼市“金九银十”的传统销售旺季临近,记者走访楼市发现,一度因市场好而少见的促销优惠近期重现江湖,未到周末,一些楼盘的优惠信息已经纷至沓来:增城某楼盘2期93折开盘,金沙洲板块某楼盘打出了88折的低折扣,不少楼盘推出老业主介绍额外优惠。记者发现,优惠促销多集中在郊区,中心城区仅有个别楼盘促销。海珠区有楼盘开始96折优惠登记,难得的是珠江新城某楼盘出现98折清尾货。在优惠促销的同时,广州楼市新盘供应也突然发力,有望结束7月份的供货淡季。据粗略统计,中心六区本月预计将发售的新盘就达到7个,一些新盘新货陆续不断。但是,广州市区以内的新盘新货单价几乎都要过万元。8月份以往一直被视为房地产销售淡季,为何今年此时开发商却突然发力?“由于开发商担忧宏观政策出现大调整,所以过去‘金九银十’的楼市大战也提前了一个月开始。”保利地产(企业专区,旗下楼盘)代理市场部经理吴定金(吴定金博客)说,目前楼市处于焦虑期,不仅购房者市场观望情绪增加,而且开发商对于二套房贷收紧等宏观政策的不确定因素也存在焦虑,趁着行情好时赶紧出货,使楼市促销大战提前到8月。楼盘供应增加有限房价暂无大波动广州楼市供应的增加和优惠促销,是否会冲击现在处于高位的房价?中原地产(中原地产博客)项目部总经理黄韬(黄韬博客)表示,供应量增加较为有限,优惠促销力度也没有人们期望的那么大,近期广州房价仍将在高位运行,第三季度的成交量可能较前两个季度略有下降,但是价格较大波动的可能性不大。满堂红(满堂红博客)企业发展部首席研究员龙斌(龙斌博客)说,不管房价上涨速度如何,对于首次置业的购房者来说,需要考虑自己的能力和需求,选择自己能够承受、性价比较高的房子。他建议,市民可以多考虑轨道交通沿线、城市与郊区边缘地带购房。相比市中心的高价房,这些区域的房价相对较低,如受到亚运、广佛等重大项目辐射的地区,会成为政府加强建设的重要地段,因此升值空间会大大增加。购房者可以选择这些房价相对较低的价格洼地区域购房。(记者/郑佳欣) 我要评论
房产	金融地产护盘是昙花一现吗任亮尽管昨日大盘走势部分兑现了市场在长阴之后的短期企稳预期，且金融、地产等对大盘支撑力度较大的主流板块均出现反弹迹象，但由于昨日反弹幅度及成交量十分有限，很多投资者对后市仍一脸迷茫。当股指在周一瞬间跌破30日均线时，以技术分析见长的东海证券策略研究员王凡对CBN记者分析，如果股指有效跌破30日均线，即连续两个交易日收盘于该均线下方，将出现大级别调整，调整时间也会很长。而在周二出现了小幅反弹休整后，周三再次出现的大跌也终于令股指有效跌破了30日均线。实际上，从昨日涨幅居前的板块来看，除了前期跌幅较大的有色及煤炭外，地产、金融再次充当了反弹的中坚力量。房地产板块整体涨幅2.52%，金融板块整体涨幅1.55%，均超过了大盘涨幅。尽管昨日出现的反弹令部分投资者再度兴奋，但王凡却认同反弹力度较弱的看法，认为股指仍有下跌空间，调整远未结束。在他看来，金融、地产板块目前的反弹很难持续，主要是因为房地产板块监管开始严格，而成交量预计也将有所下降，银行为主的金融板块昨天一日大涨后，很多个股也再度回到前期形成的平台附近，面临较大压力。因此未来一段时间，市场很难出现较大幅度反弹。但也有机构投资者仍对市场抱有信心。深圳某基金研究员认为，目前市场仍处于调仓阶段，对于房地产板块，市场对其短期走势预期的确并不乐观，但对于银行板块，由于业绩相对较为确定，如果按照2009年业绩来看，其估值水平仍较低，后期仍将是机构重点关注对象。在前日大跌时，某信托投资负责人也表示，大盘短期已经见底。“至少监管层不会令刚刚开闸不久的融资功能再度丧失。”而此前空仓的他甚至已经在当日大举买入，仓位达到七成。实际上，监管层对于市场的呵护也一直没有停止，而近日已经有实际行动出现，如新基金的再度集中获批，包括华宝兴业中证100指数基金、南方中证500指数基金、景顺长城能源基建股票型基金等均在近日获批。 我要评论
房产	首届高端地产峰会举行 巩固楼市回暖是当务之急旨在对当前中国经济与房地产形势进行解读预判，并对高端地产相关问题进行探讨的中国首届高端地产峰会，于8月11日在上海举行。中房协常务副会长兼秘书长朱中一、中国人民银行首席研究员邹平座、国金证券首席经济学家金岩石等做了主题演讲。朱中一 企业要理智维护回暖朱中一表示，上半年绝大部分地方特别是东部一些主要城市楼市(楼市博客)的回暖比预期快，回暖的基础不稳固。一是国际经济危机还未见底，房地产市场外部环境还有很多不确定因素。二是上半年主要销售住宅面积和销售额回升，其他指标还在同比下降，比如住宅开发投资，上海1到6月份住宅同比下降11.8%，北京同比下降15.4%。至于土地购置面积、完成土地的开发面积和房屋的新开工面积等指标，全国都是同比下降的。三是回暖存在地区性的差异和业态的差异，特别是一些地区的办公楼、商业营运性住房销售仍不理想。朱中一认为，当前一定要保持政策的连续性和稳定性，要继续贯彻国办法2008“131号”文件，继续鼓励自住型消费和改善型消费，继续鼓励企业的投融资政策，包括房地产开发项目的比例，尽快出台房地产信托基金方案，组织试点。同时，企业也要保持清醒的头脑，要理性定价，防止捂盘出售，以实际行动维护楼市回暖的大好局面。金岩石 房产泡沫不会消失“在房地产行业，资产泡沫永远不会消失。它在什么时候可以消失呢？直到这个国家开发完了，二手房的交易占主流，新房的大部分是精装修。”过去不久，中国三个指标超越了美国：货币总量、汽车产量、碳排量，按照目前的碳排量，未来15年内会有17个国家沉入海底。金岩石认为，在这样的大背景下，“我们必须改变我们的生活方式，改变我们的生产方式，从工业化的困境当中走向城市化。城市化将成为未来二三十年的主题。上一轮经济繁荣是由于高科技、互联网。截止到今天互联网影响的人口才3.5亿，但未来10到20年，就在中国这块土地上，会有5亿人完成从农民到城里人的改变，这会远远超过互联网对世界的影响。”邹平座 物业税不能一刀切本轮宏观调控中，邹平座认为，对于中国来讲，只有一条路可以走，应该把充分就业放在货币政策的首要目标，实现经济在高就业、高增长基础上的有效均衡，实现全球货币与商品定价的重新洗牌。关于物业税等问题，邹平座认为要尊重中国的特殊情况，不能一刀切，不能一切向西方学习。中国的房地产土地不是所有权而是使用权，业主在买房子已经支付了大量的租金，这也是中国房价高的一个重要原因，即使出台物业税也应当区别不同的情况。本报记者 张蓓 我要评论
房产	高价买地还是等待熊市 地产大腕激辩地王得失上半年“地王”频出的现象，引发了2009博螯房地产论坛地产大腕们的激烈讨论，地产大腕们纷纷表示，在土地价格持续高涨的现在，房地产企业应等待地价下跌时买地。开发商的发展模式也应有所改变，若继续按照以往模式发展，将会遇到更多的风险。高价入市抢地，还是等待地价下跌后再入市购买？最近价格飙升的土地市场再次让开发商“心情激荡”。没有抢到土地的，和已经抢到土地的开发商通过2009博螯房地产论坛再次“激辩”：刚刚复苏的中国房地产商要不要到目前价格畸高的土地市场去抢“地王”？要不要抢地王？“谁买‘地王’谁傻瓜。”香港恒隆地产有限公司董事长陈启宗在作《如何看待2009年房地产市场的急剧变化》演讲时，对两个月时间连出十五幅“地王”的现象发表了他最直接的看法。他表示，“地王”层出有 “四不好”：第一，对那些想买房的人来说，不是好事；第二，对社会安定和谐不一定是好事；第三，对整体房地产的价格不是好事，会让房地产价格大起大落；最大的不好是对购地者不好。“不是说买‘地王’的一定不赚钱，但是他们所承担的风险一定非常高，他们盈利的能力一定下降。从香港地区和东南亚地区的经验来说，凡是买了‘地王’的，大半都是后悔的，历史都证明他们是傻瓜，不是聪明人。”他幽默地恭喜此前竞拍北京广渠门外15号地块失利的潘石屹“没有拍到‘地王’”。陈启宗的发言，一石激起千层浪。此后，众地产大腕也频频提起“地王”问题，在地价上涨趋势明显的今天，究竟要不要去土地市场上拿地？紧接着上述话题，潘石屹开始讨论国有大房地产企业和民营企业之间的竞争公平性问题，他认为国家给了国有房地产企业太多扶持政策。此后出场的北京师范大学金融研究中心主任钟伟，更拿出纸和笔，给星河湾副总裁梁上燕、复地董事长范伟等5位开发商嘉宾做起了问卷调查，看看到场的开发商有没有拿地，其中有多少土地是属于国企所有。陈启宗认为，面对持续高涨的地价，房地产企业可以选择“忍耐”和“等待”，只要等到冬天，别人熬不过去，那么就成功了。他认为，这就是恒隆地产制胜的秘诀所在。中原集团主席施永青虽然不赞同陈启宗的某些观点，但他同样表示内地开发商目前可以“等待”地价下跌。按照他的观点，政府未来会增加地块供应和开工量，并将惠及建筑工程、材料等相关行业，拉动经济。这样一来，土地的竞争不会再像之前那样激烈，地价便将趋于平稳。“所以地王要不要去抢，我认为等一等还是有机会的。因为有些开发商经常说 ‘这么高的价钱叫我怎么办’，我认为未来应该是还有机会买得到好的土地。”他说与施永青的看法相同，阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业的总裁易小迪也表示，盲目圈地很难获得成功。尤其是在新形势下，开发商的发展模式面临转型，如果继续按原先的模式开发，会遇到很多的风险。盲目拿地的房企不该救？与不该买“地王”的观点相对应，到会的地产大腕还同时表示，那些高价购买“地王”的开发商“不应该救”。“救市是应该的，但是如果犯了错的开发商，也被救就不应该了。”陈启宗说了一个故事，“去年9月的时候，我请了很多内地大的开发商到我的写字楼聊天，从技术上来说，他们都是破了产的。但是谁知道，9个月后，同一班人，不仅仅松绑了，而且又跑到房地产市场里去买地。”陈启宗认为，上述开发商都是2007年市场过热时头脑发热，盲目买地的公司。对这样的公司，政府不应该施以“援手”，应该让市场“惩罚”他们。而如果担心这些公司垮掉，会影响整个房地产行业，进而对经济造成冲击，完全可以用股权偿还他们的债务，等以后市场好了，再将股权卖给市场上的其他开发商。和陈启宗的看法相似，潘石屹也认为拯救那些犯了错的开发商，对他这样没有犯错的开发商不太公平。尤其是缓交土地出让金的措施，太过温和。施永青对两人的上述发言，评价说有些“酸溜溜”。他认为，国家的政策给了大部分内地开发商一次重生的机会。而且大部分开发商都已经获得了这个机会，下一步的问题是开发商们能否接受教训，以后可以做得好一点。此后出场的发展商则表示，虽然潘石屹所说的“百日巨变”并没有实现，但是去年的确非常危险，而且受影响的并不仅仅是开发商自身，作为房地产商贷款主要提供者的银行无疑风险更大。模式待革新？无论如何，2008年的地产“熊市”深刻反映了目前房地产开发模式所存在的种种危机，盲目拿地仅仅是其中的表现之一。对于这一点，阳光100置业的易小迪显然看得非常清楚。他认为，房地产企业将面临转型。房地产今后发展，争夺焦点将从过去的争夺资源，到今后争夺客户、争夺市场。过去房地产融资买地，盖楼销售的过程是希望每个过程、每一个循环是在扩大规模。而扩大规模必然要解决其制约因素，一个是融资，一个是买地。但是这个简单的模式不一定能够再适应未来需求。现在买地、买地王，其实还是扩大规模的思维在作祟，认为这个市场还会扩大，价格还会上涨。所以只要是有了土地资源，他又能在未来市场占据主动。可以看到，随着市场竞争的激烈化，包括成本逐渐透明化，这种简单的模式缺乏竞争力。到2008年的时候，房地产碰到销售的问题，很多企业都会措手不及。因为看到了原来模式的缺点，易小迪和他的阳光100置业改变了原来的经营模式。他们在二、三线城市，以站在未来的角度营造一个城市新的时尚中心获得了成功。易小迪在柳州市中心一个房地产开发项目，楼面地价400元，房价可以从4000元卖到8000元。他因此认为，即使不买位置极佳的地王，采用上述商业运作的模式，使土地增殖，同样可以获取丰厚的回报。除此以外，产品细分，精细化经营也是中国房地产业的趋势。 我要评论
房产	高价逼退购房者观望情绪隐现 高价逼退购房者观望情绪隐现 - 记者观察虽然房价持续上扬，但购房者的热情仍未减弱。本报记者采访中获得信息显示，购房者目前是一边在高喊房价太高，一边还要被迫出手购买。持续高涨的房价，让购房者的承受能力越来越脆弱，甚至部分购房者被迫放弃购买。从目前的市场环境来看，开发商仍会逐渐上调房价，而北京房价已达历史高位。购房者最终会被挤出虽然部分高价楼盘开盘后，仍取得短期内售罄的好业绩。但我们看到，部分购房者在房价高涨之后选择了退出，那些选择出手的购房者多数是为刚性需求，属于不得不购买的人群。管庄某项目售价提高后，就有多数购房者选择了退卡弃购，接下来这种现象越来越突出，弃购的比例也越来越大。弃购的主要原因就是，购房者无法接受超高的房价，持续高涨的房价将部分承受能力低的人群挤出了购买群体。举个简单的例子，目前北京五环外部分项目单价达到1.3万元/平米，以90平米主流户型来计算，一套房子的总价将达117万，首付20%就需要23万多元，加上契税等，至少在25万元以上。这一数目对于普通收入人群来说，绝对是一笔巨款，而近百万的银行贷款更是一个沉重的负担。房价高涨，不少购房者被迫向五环外转移，房价再涨，连郊区的房都买不起时，这一群体只能暂时放弃购买。警惕暴涨后的风险在房价快速上扬初期，购房者会追涨购买，这个时候购房者的心态是矛盾的，一方面承受不了高房价，另一方面担心再不买房价还会涨，被迫追涨购买成为市场主流。但购房者的承受能力是有限的，当购买者的承受能力不足，或者购买者对市场的信心减弱时，观望情绪就会出现。2007年北京楼市从7月开始出现价格暴涨，滞销则从2008年3月份开始，2008年6月份各项目开始降价。按照这种价格变化的规律来看，房价暴涨到滞销一般会有半年左右的时间，再到降价也是半年。多位业内人士明确表示，这一轮房价上涨让他们再次担心，但看到其他项目频繁涨价，自己不涨又觉得亏，所以在这种彼此看涨的怪圈中，房价越涨越高。如果房价失去控制，观望很可能再现。因此，有必要提醒购房者和开发商，房价适度上扬是正常的，但如果频繁飙升，风险将会在某个时候突然袭来。 我要评论
房产	上海房地产投资信托基金方案上报：规模35亿浦东REITs方案上报：规模35亿采用央行主导模式，集结金桥集团、外高桥(17.59,-1.68,-8.72%)集团、张江(张江博客)集团和陆家嘴(27.35,-1.05,-3.70%)集团物业资源早报记者 杜琴庆 “上海版”REITs(房地产投资信托基金)方案已报送上海市有关部门。早报记者昨日了解到，最终上报的方案具体有三个：一为浦东新区方面起草的“央行版”方案，涉及金桥集团、外高桥集团、张江集团和陆家嘴集团四家大型国企的物业资源，通过银行间市场发行；一为同样采用央行主导模式的“陆家嘴方案”，该方案由陆家嘴集团自行设计，涉及陆家嘴集团旗下的三个楼宇——包括渣打银行大厦、陆家嘴软件园的两幢办公楼宇；此外就是“证监会版”方案，借助交易所市场发行。知情人士透露，考虑到法律、税收障碍相对较多，由证监会主导的发行股权类产品的方案虽未被放弃，但已基本与首只REITs产品无缘。“期待给予浦东地区先行先试的政策，一旦相关政策有所突破，(证监会主导的方案)便可立即开展试点。”知情人士如是说。据推断，最终方案很可能以“央行版”方案为主，并糅合“陆家嘴方案”。根据“央行版”方案，金桥集团、外高桥集团、张江集团和陆家嘴集团将提供年租金收入可达4.7亿元的物业，把这些物业未来10年的租金收益权“打包”设立信托，然后由发行人委托主承销商，在银行间市场向符合条件的机构投资者发行该信托的租金收益凭证，募集资金总额将达35亿元。据了解，置入REITs资产包的资产均为上述四大集团旗下优质资产。上述知情人士透露，四大集团置入的物业均有1年以上经营历史，出租率超过80%。此前，有媒体报道，金桥集团、外高桥集团和张江集团三家公司拟将旗下工业地产打包上市，涉及物业总数达105项，建筑面积合计约139.61万平方米。据悉，为力争率先在国内推出REITs试点，浦东新区不仅果断放弃“证监会版”方案，选择由央行主导的债券型REITs模式，更是邀请了中金公司担任此次REITs发行的主承销商，并约定由中金公司余额包销，以保障顺利发行。中金公司曾于2006年承担了国内首例企业资产证券化(中国联通(6.88,-0.28,-3.91%)CDMA网络租赁费收益计划)的运作。此前，全国工商联房地产商会在北京召开的全国房地产商会秘书长会议传出的消息显示，北京、上海、天津将成为REITs首批试点城市，其中，浦东的REITs方案有望在三季度进入市场。◎记者观察“收益率至少要达到6%”早报记者 杜琴庆 REITs的收益率能达到多少，无疑是市场最为关心的。“收益率要等发行前几天按市场行情才能最终确定。”一位参与方案设计的机构人士透露。对于机构投资者而言，10年期的REITs的年化收益率起码得高于6%才具有一定的吸引力。对比10年期国债和企业债而言，目前10年期的国债收益率为3.521%(无需缴税)，而一般企业债则为5%以上(含税)。但早报记者根据REITs方案初略估算，按照“央行版”方案所述，REITs资产包中年租金收入共计4.7亿元，如果未来10年内租金难有大幅度上涨，则平均每年的收益率很难达到6%。“如果收益率过低，就算发行成功，REITs作为资产支持证券的一种形式，未来在银行间的流动性也不会好， 因为目前市场资产支持证券的产品整体规模就很少，再加上属性较为复杂，并不受机构青睐。”渤海证券债券分析师徐华说。从发行成本来看，“央行版”方案的成本略低于银行借贷等常规融资模式。据悉，包括发行中介费用在内，浦东这套REITs方案的融资成本约4.7%，可比传统融资模式节约成本约0.5%。 我要评论
房产	北京四环路以内房价每平方米达17478元(图)新华网北京8月14日专电(记者 殷丽娟)随着北京住宅销售市场的活跃，今年1月至7月北京四环路以内的商品住宅期房平均售价达到每平方米17478元，四环至五环路达到每平方米16663元，五环至六环路达到每平方米9430元，六环路以外达到每平方米7886元，新建住宅价格自今年3月份以来已经连续5个月上涨。这是北京市统计局、国家统计局北京调查总队14日联合对外发布的消息。 北京市新建住宅价格环比连续上涨，而且涨幅加剧。3月至6月新建住宅销售价格环比分别上涨0.2%、0.4%、0.5%和0.3%，7月份环比涨幅超过1%，达1.4%。 二季度以来，受政府土地一级开发投资带动影响，北京市房地产开发投资大幅回升。1月至7月，北京市完成房地产开发投资额1205.1亿元，同比增长26%。其中，7月当月完成开发投资303.3亿元，比上年同月增长87%。 1月至7月，北京市土地储备中心和房地产开发企业完成土地一级开发投资达454.3亿元，全市商品住宅新开工面积为533.8万平方米，同比下降42.4%。 商品住宅销售在经历上半年量价快速齐升后，7月份出现价升量缩现象。1月至7月，北京市商品住宅销售面积1014.4万平方米，同比增长1.5倍。其中，7月份，北京市商品住宅销售面积为168.6万平方米，比6月份下降17.1%，比5月份下降4.7%。 值得关注的是，今年二季度以来，北京市房地产开发投资虽然在政府投资的带动下低开高走，但是房地产开发项目的进度恢复依然较为缓慢，可能造成未来短期供给量不足。 我要评论
房产	哥哥为争房产扎伤弟媳本报讯(记者王鹏昊 通讯员林悦)见母亲把房子留给了自己的亲弟弟，男子王某为争夺房产，一气之下将弟媳扎成重伤。昨天，怀柔检察院透露，因涉嫌故意伤害罪王某已被批准逮捕。 今年6月30日，家住在怀柔的王某，在得知母亲把房子留给了弟弟后，便携带一把西瓜刀来到母亲住处理论。进屋后，王某随即开始对母亲进行辱骂，并持刀对母亲进行威胁，试图夺回房产。 此时，赶到的王某弟弟及其妻子刘某迅速上前进行阻拦，与哥哥扭打在一起。争执中，气急败坏的王某，一刀挥向弟媳，将其扎倒在地。 事后，接到报警的怀柔警方赶到现场，把受伤的王某弟媳迅速送至医院抢救，并将王某抓获。经鉴定，刘某已构成重伤。 我要评论本报讯(记者王鹏昊 通讯员林悦)见母亲把房子留给了自己的亲弟弟，男子王某为争夺房产，一气之下将弟媳扎成重伤。昨天，怀柔检察院透露，因涉嫌故意伤害罪王某已被批准逮捕。 今年6月30日，家住在怀柔的王某，在得知母亲把房子留给了弟弟后，便携带一把西瓜刀来到母亲住处理论。进屋后，王某随即开始对母亲进行辱骂，并持刀对母亲进行威胁，试图夺回房产。 此时，赶到的王某弟弟及其妻子刘某迅速上前进行阻拦，与哥哥扭打在一起。争执中，气急败坏的王某，一刀挥向弟媳，将其扎倒在地。 事后，接到报警的怀柔警方赶到现场，把受伤的王某弟媳迅速送至医院抢救，并将王某抓获。经鉴定，刘某已构成重伤。 我要评论
房产	塌楼房产商梅都公司单方面解除预售合同劳动报 包璐影梅都公司从前天起向倒覆的7号楼业主发出了单方面解除预售合同的通知。伴随着7号楼拆除工作的结束，摆在业主面临的将是接受相关赔偿方案或提起诉讼维权这两种选择。自12日清理工作重启后，前天早上7时许，“莲花河畔景苑”倒覆7号楼的拆除工作全部结束，原本“卧倒在地”的一整幢楼房已经不见踪影。与此同时，倒覆7号楼的购房者陆续收到了一封来自梅都公司的挂号信，其标题就是“解除《商品房预售合同》的通知”。从收到通知的那一刻起，业主张先生的心情就变得很沉重。在此通知中，梅都公司单方面宣布：鉴于7号楼已倒覆且不再重建的客观状况，双方所签《预售合同》已无法履行，双方所签《预售合同》即告解除。根据通知提供的内容，购房者可以在收到解除通知之日起10日内，对开发商之前提出的A、B方案进行选择，A方案是“本金+5%违约金/市场差价(按价高者履行)”，B方案是“置换莲花河畔其余房源”。张先生认为“梅都公司想要和业主好好谈一谈的意愿越发渺茫。”在张先生看来，接下来自己所走的将是一段漫长的维权路。因为，梅都公司提供的通知中还有这么一句描述：“您可以通过司法途径依法维护自身权益”。这也就意味着，如果购房者对梅都公司提供的两种方案都不予以接受的话，那么只能提起诉讼，通过法律途经解决相关问题。对此，相关律师表示，根据目前的相关法律法规，由于标的物(即7号楼)灭失，业主和开发商都有权进行预售合同的单方面解除。合同解除之后，在相关违约责任及赔偿问题上，如果购房者认为自己的实际损失高于合同约定的标准，且无法和开发商达成赔偿协议，购房者可选择诉讼或者其它方式进行维权，起诉时效期为2年。根据梅都房产之前公布的申明，今天，梅都房产将提供6月26日未售房屋的销售价目表，并在现场售楼处张榜公布。与此同时，“莲花河畔景苑”在建房屋的安全质量检测结果也将在7号楼被清理完毕后的40天内公布。 我要评论
房产	广州二手房价创2004年以来新高 投资客明显收手王昊(王昊博客)/文 中原地产(中原地产博客)：二手房价创2004年以来新高 据中原地产方面介绍,7月中原成交的样本楼盘成交均价为10205元/平方米,环比升幅达2.8%。本月中原指数创下了自2004年5月有统计以来的最高记录,指数均价的绝对值也轻松站上了万元的高位。与此同时,7月广州二手住宅成交量环比开始小幅回调,但降幅不足一成。 受到一手楼成交萎缩、楼价高位运行、优质盘源紧张和传闻银行收紧二套房贷款等利空消息打击,二手楼市成交量7月有小幅下降,但绝对值依然处于高位。价格的升速比前三个月有明显放缓,但延续上升的趋势。楼价持续走高,使部分买家观望,新入市的客源也有所减少。 由于大部分业主预期楼价会继续上涨采取惜售等待升值,而且盘源越少业主越放高价,但整体的供求关系,依然是客多盘少。另一方面,当前买家的追涨意愿开始下降,放盘价过高的物业,一般难以成交。但是由于仅有少数区域的业主开始在价格上有所松动,愿意适当议价。合富置业：部分置业者转向低价盘 合富置业成交数据显示,7月份广州二手住宅成交价涨幅明显有所收窄。楼价高企的市场状况下,带动消费力向楼价洼地区域转移,如价格优势明显的西部楼市,在7月份市场成交出现升温势头。 合富置业市场部总监陈慧红认为,7月二手住宅涨幅明显收窄对二手楼市后市保持稳健是有利的。越秀、荔湾、天河、海珠这几个楼价相对较高的市中心区域,7月份楼市交投格局与6月份保持一致,而楼价相对实惠的西部板块在7月份二手成交出现升温的迹象,显示部分置业者关注的热点正从高楼价区域向低楼价区域转移。 目前,二手住宅市场买卖双方已进入新一轮博弈,单价在10000元-13000元/平方米之间的房源已经成为越秀、天河、海珠这些成交重点大区的成交主力,楼价高企令一部分置业者转向楼价相对实惠的区域,同时也令一部分置业者转买为租,在一定程度上造就了近几个月以来租赁市场从中得益,需求增加带动市场交投升温,成交出现5%的升幅。 满堂红(满堂红博客)：投资客明显收手 满堂红成交数据同样显示,该行7月份二手住宅成交均价达8597元/平方米,已经比2007年的最高价高出了约1000元/平方米。在此情况下,近期二手楼业主“逢高套利”的意愿明显增强,但买家入市的欲望已经没有之前几个月那么积极。 满堂红研究部高级主任肖文晓(肖文晓博客)介绍,由于楼价再度走高,7月份二手楼市新增房源和买家的供求比继续降温,仅为1:5.4。这一比例与今年最高的2月份(供求比1:9.4)相比已经大幅降低,回落到去年11月份二手楼价低谷时期的水平。 而投资者心态目前已经十分谨慎。据满堂红天河北板块的主管介绍,尽管今年以来广州楼价上升很快,但是由于2008年的教训,投资者并没有像以往一样在此阶段大举入市,所以分得的“蛋糕”远较2006年、2007年的时候少。据悉,目前天河北的二手楼价与2008年底相比大约上升了10%到20%,并且已经很难再继续向上。究其原因,主要是因为买天河北的楼的人大部分带有投资的目的,他们的市场触觉敏锐,对于高楼价的警惕性也很强,“盲目追涨”等非理性行为根本不会在他们身上出现。 我要评论
房产	广州楼价持续反弹 7月破万再登历史最高位近一年多来，广州楼价走出了“V”字形曲线，从2008年底低谷反弹之后，7月又重新站上了接近历史高位的节点。根据市国土房管局公布的最新数据，7月广州一手楼均价达10008元/平方米，自去年6月以来首次重上万元。天河区均价居全市首位7月，全市一手住宅交易面积为83.47万平方米，交易面积环比缩减两成多，但与去年同期相比，全市一手住宅交易面积仍然增加近四成。从各区的成交数据看，天河区7月成交均价达16337元/平方米，环比大涨2000多元/平方米，居全市之首。该价格与2007年10月的历史最高点16714元/平方米相差无几。以该区成交热点珠江新城为例，目前在售楼盘价格最低的是隽峰苑，但毛坯价都要22000元/平方米。在一手楼价高企的情况下，市区的二手楼也十分紧俏，最新公布的数据也正好证明了这一点。7月，全市十区二手房交易登记面积为107.28万平方米，同比增加132.8%，相比2009年6月的成交量增加14.2%(2009年6月登记面积为93.97万平方米)。专家称楼价在高站稳合富辉煌首席分析师黎文江(黎文江博客)认为，7月反映出楼价在高位站稳，因为6月的楼价就已经达到9600多元/平方米。“7月中心城区和郊区各区的成交量各有升跌。郊区方面花都的成交量少了，番禺区又猛增了很多，因此总体上看较平稳，楼价再破万元是成交结构性调整的结果。”他说。7月中心6区一手楼成交均价为11865元/平方米，比6月下降了480元/平方米。房地产专家韩世同(韩世同博客)则认为：“这个数字比较奇怪，除了天河区楼价大涨之外，海珠区、荔湾区、越秀区居然有8%—18%的降幅，有点不好理解。”他认为，目前官方每月的数据最细可以看到各个区的均价，但希望能再公布各个楼盘的均价，这样市民就更能看得一清二楚。市民说法“如果政府不调控还会涨”新快报讯广州一手楼均价再过万元，很多市民在接受记者采访时都认为属于意料之中。从今年“五一”后一直筹划买房，但却一直未能如愿的吴先生说：“现在拿着100万元在市区只能买到两房，在番禺看过的楼盘，价格从7300元/平方米涨到7800元/平方米，然后又涨到八九千元/平方米，现在还在涨。如今的楼价已经不是一般老百姓能承受得起的，虽然我们都不希望楼价一路上涨，但很多人觉得如果政府不调控还会再涨。”专家说法政府必须清查打击捂盘现象新快报讯除了楼价外，7月一手楼新增供应量大幅减少也引起关注。7月全市只有14个楼盘、2354套新房投入市场(面积共28.74万平方米)，同比大幅减少七成多、环比减少三成。海珠区和天河区两个中心城区7月份领预售证的新盘都为零。记者发现，从近3个月的成交数据看，新货的供应量在不断减少。5月全市新增的住宅供应量是37个楼盘、11001套单位，而到6月则减少为22个楼盘、3385套单位。对此，专家韩世同提出质疑：“开发商新开发的楼盘真的越来越少，还是发展商建好了房子不去拿预售证，捂盘惜售呢？”他认为，政府必须清查并采取措施打击不领预售证捂盘现象，不要让开发商有机会轻易制造没有楼卖的假象。 我要评论
房产	开发商自曝拿地潜规则 地王身后现官商利益分成本报记者 陈小瑛 北京报道没有人知道开发商在拍地现场频频举牌之前，在忙着什么。而王石(王石博客)的言论似乎在暗示着什么：“现在不行贿成了过街的老鼠，行贿反而成了英雄了。”在这句评论背后，土地出让招拍挂的光天化日之下隐藏的不能说的潜规则，浮出水面。据《华夏时报》记者了解，土地拍卖过程中，灰色交易普遍存在，而地王现象背后更是存在弄虚作假、地方政府与开发商利益分成的真相。“没有一个公司不行贿”2008年8月3日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)通过挂牌方式以6.85亿元获得西安曲江新区住宅地块，总建面积约32万平米，折合楼面地价约2100元/平米，这也是金地2008年唯一拿下的一块地。该地块便是金地前期投入所得的回报。金地一高层告诉《华夏时报》记者，金地先是斥资几个亿，给西安市政府建了一个人工湖，西安再将这人工湖周边的所有土地内定给金地，让其盖别墅，售价1万以上。当时万科、中海等其他开发商愿意出更高的价格，也没有得到。“参与一级开发，有合同和协议，政府没钱还，拿地做补偿，也不违背法律的。”一业内人士告诉记者。“前期有这种情况，但现在不会再有了，别的开发商也一样可以去拿，这种现象也很普遍。”金地总裁张华纲对记者表示，金地在西安有优势拿地，就是因为预付款比其他开发商付的多。“金地在西安和政府关系搞得非常好。”上述金地高层也毫不避讳这一点。实际上，金地在西安的拿地模式，和碧桂园(企业专区,旗下楼盘)“协议”拿地、“零地价”拿地模式类似。碧桂园以“别墅+五星级酒店+大型购物商场”的形式进驻博得当地政府好感后，以较低价格拿地，已成为行业内公开的秘密。而对于王石关于万科“不行贿”的言论，业内同行也有异议。“万科不行贿是指不直接行贿，通常的方式是请代理机构做，比如让民营企业去搞前期关系，扫除障碍将土地变成熟地后，万科再介入，一起合作开发，或者是直接出钱给民营企业，拿来熟地。”深圳一中型房企负责在珠三角拿地的人士对记者说，如今拿地，没有一个公司不搞潜规则的。不搞关系，基本上很难拿到好地。万科不直接行贿，所以拿的地都比较贵，而且都是偏远郊区。潜规则作假细节曝光一位在深圳某大型房地产上市公司负责找地的人士告诉记者，目前拿地主要是通过三种方式，第一是招拍挂；第二是收购方式，包括收购项目公司，或者直接并购土地；第三种是在一级市场跟政府合作开发。据这位负责拿地的人士介绍，除了招拍挂环节是公开透明的之外，并购是两个公司正常的商业行为，第三种则是猫腻最多的，而不了解内幕的人根本想象不出应该如何操作。据记者了解，第三种方式是源于很多地方政府没钱搞建设，以招商引资的名义，让企业先出资搞市政工程配套设施建设，或是吸引大的开发商进驻，政府再拿地给开发商作为回报。“双方会提前签好协议，约定一个土地保底价，假如拍卖的保底价是4000元/平米，但最后实际拍卖价格是7000元的话，如果仍是该开发商拍得土地，政府便将3000元差价归还，若由其他开发商拍得，这3000元的差价，便按比例分成，多数情况是政府与开发商四六或三七，甚至五五分的。”上述人士说。让人想不通的是，如果是必须走招拍挂的程序，何以阻止其他参与者不出高价呢？另一家中型开发商专门负责在珠三角拿地的人士告诉记者，政府会尽可能去劝退来报名参加拍卖的其他开发商。“前期没做贡献，就不要来抢地了，如果实在无法阻止外来者，最后被别的开发商买走的话，便按上述比例来分成。”“那种超额分成是有前提条件的，就是开发商一般是参与前期一期开发的。”上述上市公司拿地的人士给记者算了一下账，底价是4000元，最后别人拍走的价如果是10000元/平米，按三七分成的话，开发商得4200元/平米，这样，对该开发商来说，前期的土地成本就只有5800元/平米，其他开发商要抢，明显不划算。而对于地王现象，上述拿地负责人向记者透露了不为人知的地王内幕：“有些地王是假的，参与前期开发的开发商去拿地，都会提前跟政府协商签好协议的，外界看到的成交价并非开发商的实际拿地价。”他表示，如果是别的开发商拍走的话，多出部分便按比例分成，如果是自家高价拍下来的话，政府再私下返回多余部分给开发商。钻法律空隙合谋抬高房价潜规则拿地，是开发商不愿言说的秘密。“没有明文规定禁止的就是合法的。”英联国际不动产董事长郭建波(郭建波博客)否认了“潜规则拿地”这一说法，他认为，这只是法律真空地带，政府需要招商引资，即使定向招拍挂，也是情有可原，而开发商需要利益最大化，双方一拍即合。据记者了解，这种情况在二、三线城市尤其严重，政府和开发商都在钻法律的空隙。一线城市地方财政对土地的依赖相对较低，但二、三线城市一方面需要房地产来带动发展，最重要的是能直接增加政府土地收入。据记者了解，土地拍卖款，主要用于两部分，一是市政配套费占绝大部分，给地方政府，其中包括区政府和市政府，区政府占大头。二是土地出让金占小部分，具体比例各城市不同，上交国家和地方财政。土地拍卖款是很多地方政府的主要财政收入来源。“一般的成熟地段，政府不愁卖不出，就更愿意走正当的招拍挂程序，但在一些新兴城市，或者是不成熟的地方，政府就想先请来大的开发商，商议好底价，然后对外拍卖出高价，再要开发商盖高端楼盘和别墅，合谋抬高当地房价，达到双赢。”上述上市公司拿地人士告诉记者，政府抬高地价后，再公开拍卖其他的地，真正想的是赚后面的钱。可以借鉴的例子是，南京2008年将土地款做了调整，由区政府上交到市政府，结果直接导致区政府卖地的热情大幅下降。上述中型开发商拿地的人士告诉记者，他们拿地一般前期都是需要跟政府去沟通的，看似一块简单的空地，背后有很多复杂的程序要走。“卖土地本身不值钱，但程序就值钱。”他直言不讳地告诉记者，一块好的地，想要拿下来，各个环节都要拿钱去收买，只有把前期的工作做好后，才能畅通无阻。当然不排除大型上市公司，会走看似正规的程序，但是大部分都是靠关系拿地。整个房地产链条中，存在的灰色空间以及法律真空地带，无疑在考验着政府的执政水平。 我要评论
房产	房地产信托产品高烧不退第一财经研究院理财产品研究中心银行理财产品近期银行理财市场中具有高流动性的超短期理财产品频现，一些银行开始尝试改变投资者申购、赎回理财产品的方式，使产品的流动性越来越高。自上周A股走出连阴局势，部分退出资金短期内有现金管理需求，以投资货币市场为主、流动性较高的短期理财产品是这些投资者值得关注的品种。产品名称：交通银行 “沃德添利”系列理财产品该产品系下有7天、14天和28天三种期限产品，预期年化收益率为1.6%~1.77%。产品特色：该系列产品是超短期理财产品系列，投资于固定收益类产品。产品根据投资额不同设计不同的预期收益，投资额在5万~50万之间，7天、14天和28天期产品预期年收益分别为1.6%、1.65%和1.75%；资金在50万~200万之间的分别为1.61%、1.66%和1.76%；资金高于200万的分别为1.62%、1.67%和1.77%。该系产品流动性强，资金赎回可实现T+0入账，变现能力强，投资者可随时、自由选择或变更产品周期、金额等。风险提示：产品收益浮动，债券市场走势将影响到实际收益率。适合对象：资金快进快出，有短期闲置资金管理需求的投资者。信托产品最新统计数据显示，今年上半年，房地产信托产品年预期回报平均达到10%以上，随着REITs相关管理办法的酝酿出台，信托将成为房地产金融产业链的核心工具，房产类信托产品保持上半年高位发行的态势可能性较大。产品名称：中投·华坤房产信托受益权投资集合资金信托资金用于折价受让浙江金龙房地产投资集团拥有的华坤房产贷款单一资金信托部分受益权。投资者可选的投资期限有一年期和两年期，一年期的预期收益率8%、8.5%，两年期的为8.5%、9%。产品特色：该信托计划投资者受益权为优先级受益权，金龙集团自己持有的剩余受益权为劣后受益权，全部优先级受益权清偿后，劣后受益权方可得到清偿。信托计划设置多项抵押担保控制风险，华坤地产以其开发的湖畔现代城房产项目中一宗262亩的地块提供抵押担保，其评估价值约3.3亿元；华坤的控股企业金龙集团为信托贷款偿还提供连带担保，同时金龙集团的两大股东(自然人)也为贷款偿还提供连带担保。风险提示：项目存在市场风险和操作风险，如发生项目未如期竣工、资金链断裂等不利状况，会影响信托计划本息到期及时足额偿付。适合对象：资金量较大、看好房地产市场、有固定收益需求的稳健型投资者。保险产品最新调研显示，中国居民目前所担心的个人问题中，父母的健康排在了第一位。同时，需要为自己的父母、配偶、孩子支付医疗费用的比例分别高达44%、64%和58%。这显示出中国居民有整体考虑家庭保障与理财安全的需要，对“家庭保单”有着迫切的需求。产品名称：光大永明人寿“3G”家庭综合保障计划目前光大永明“3G”家庭保单产品池中共包含2款主险(重疾险和终身寿险)和17款附加险，可自由选择，保费可以从一两千到几万元不等。产品特色：在“3G”保单中，客户全家只要有一人购买主险，其他家庭成员均可直接购买经济实惠的附加险，每张保单最多可覆盖五个被保险人。其产品池中有很多非常有特色的险种，比如，专门为“3G”家庭保单研发的一款特色医疗险，除了同类险种提供的住院医疗费报销责任外，还对癌症放化疗、肾透析的大病门诊和重大器官移植提供额外的保额，并给客户提供五年保证续保的重要权益；作为主险的重疾险，具有市场上同类产品没有的保额月月递增功能。此外，光大永明“3G”保单还提供专门针对老人、女性和儿童的附加险。风险提示：由于被保险人涉及三代人，不同年龄层次需求差别很大，因此一些附加险的要求比较高。适合对象：以某一家庭成员为主，有全家保障需求的人群。 我要评论
房产	投行房企齐齐看轻政策调控⊙本报记者 于祥明 在博鳌论坛上，无论是投行，还是开发商，多数都认为未来政府不会出台大的楼市调控政策，而即使出台一些微调政策，对楼市影响也有限。 “我们一直在推荐中国房地产业，在经济最困难的时候也没有动摇过，我们始终认为中国房地产业是中国经济的支柱之一，甚至是中国经济的火车头。”瑞银集团投资银行亚洲区主席蔡洪平直言，他相信中国房地产业还有10年、15年，甚至20年发展空间。 对此，华远地产(企业专区,旗下楼盘)(12.57,-0.48,-3.68%)股份有限公司董事长任志强(任志强博客)肯定地表示，从国家统计局的数据来看，宏观经济并没完全回暖，因此政府必须依靠房地产，而不必担心政府出台调控政策。“我认为拉动中国经济不要担心房地产，因为中国政府不靠房地产拉动中国经济，就没有路可出。” 摩根大通中国投资银行副主席龚方雄更认为，从大局上讲，中国房地产业的趋势性优势非常强，而市场的周期性，以及全球流动性、政策等因素都并不重要。 “中国城市化进程还在初期阶段，整个城市化程度还非常低。经过过去5年也好、10年也好，市场几番波动，全球投资者也认识到这个趋势。房价会随着周期性因素下跌，但是每次下跌都非常短暂，下跌了几个月，马上能恢复。现在很多城市楼盘价格又创了新高，这里面有一个很强的趋势性在里面，趋势受货币政策、流动性影响并不是很大。”龚方雄说。 并且，龚方雄认为，全球经济经历了如此大的金融风暴袭击后，政府调控政策将以稳为主线。“简而言之，政策制定也是惊弓之鸟，货币政策、财政政策变化都不会太快，也不会太急，各国政府目前心态是愿意冒通胀风险，而不愿意冒通缩风险。即使明年出现政策上的调整和方向性变化，也会非常温和。” 他分析判断，“如果明年加息的话，最多两次，每次0.27个点左右，而且宏观政策紧缩预期在明年第二季度以后才可能出现。” 我要评论
房产	消费金融公司开闸 不发放房贷车贷昨天，银监会正式发布了《消费金融公司试点管理办法》，发起人门槛由总资产800亿元降低至600亿元。 非银行金融机构队伍即将迎来新生儿。昨天，银监会正式发布了《消费金融公司试点管理办法》，启动消费金融公司试点审批工作。与此前的征求意见稿相比，《办法》的准入门槛大幅降低，业务范围有所扩大。业内人士表示，这有助于调动相关市场主体的积极性，有利于新型机构的健康发展。银监会相关人士透露，年内首家消费金融公司有望获准筹建。主要发起人门槛大幅降低记者注意到，与今年5月份对外公开征求意见的草案有所不同的是，《办法》将消费金融公司主要发起人的门槛由总资产800亿元降低至600亿元，使得可参与金融机构的范围大幅增加，尤其是有更多的中小商业银行能够参与消费金融公司的试点工作。据测算，800亿元的准入门槛，只有约20家银行具备资格，而降低到600亿元后，符合条件的机构数量将大大增加。但正式发布的《办法》仍然规定，消费金融公司的主要发起人应为境内外金融机构和银监会认可的其他出资人。而有专家提出将主要发起人的机构类型扩大的意见，未被银监会采纳。此外，尽管消费金融公司注册资本应适当下调的呼声较高，消费金融公司的注册资本还是最终确定为3亿元。银监会相关人士表示，由于金融机构属于特许行业，不吸收公众存款，资金来源只有注册资本金，且其贷款是无抵押、无担保的，信用风险较高，因此，较高的资本金是消费金融公司抵御风险的重要防线。而且，3亿元的注册资本也是在充分参考了其他金融机构门槛的前提下确定的。可经营固定收益类证券投资为了尽快让消费金融公司走上良好的经营轨道，银监会扩大了其经营范围，允许其代理销售与消费贷款相关的保险产品、允许其经营固定收益类证券投资业务，但规定投资余额不高于资本总额的20%.据了解，通常在公司成立的初期，业务都比较少，如果3亿元的资金大量闲置在账上，会增加公司的运营成本。银监会之所以允许其在一定比例的范围内，做低风险的固定收益类证券投资业务，既有利于控制投资的风险，也有利于公司降低营运成本。在《办法》征求意见阶段，有机构和个人认为，消费金融公司可增加信用卡业务。但银监会认为，考虑到消费金融公司在试点初期，业务宜采取稳步推进的方式进行，因此，还是先办理基本形式的业务，视情况再调整业务范围。《办法》对于消费金融公司最基本的贷款业务也进行了调整。曾从该公司申请过耐用消费品贷款，且还款纪录良好的借款人，才能获得一般用途个人消费贷款。但申请额度不受以往单笔贷款额度的影响，只要不超过贷款人月收入的5倍即可。其中，用于购买家用电器、电子产品等耐用消费品的，汽车金融公司的贷款直接划入经销商账户；而用于旅游、婚庆、教育、装修等一般用途个人消费贷款，钱会直接付给借款人。因此，只有按规定用途使用贷款，保持良好的还款纪录，才能获得消费金融公司后续的信任。目前，购车贷款和购房贷款未列入消费金融公司提供服务的范围，但据透露，随着试点的结束，未来有可能允许发放购车贷款。贷款利率将略高于银行由于消费金融公司的贷款为无抵押、无担保，风险较高，因此利率会比商业银行的借贷利率稍高。但不能超过基准利率的4倍。此外，银监会还对其资本充足率等监管指标提出了要求。其中，资本充足率略高于银行，为10%，但未对流动性提出要求。据介绍，试点阶段，消费金融公司仅限于在北京、天津、上海、成都四个城市开展业务，未经银监会批准，不得在注册地所在行政区域之外开展业务。但银监会相关人士透露，未来将视试点的进展情况，适当扩大试点城市。 我要评论
房产	温州房价狂飙领涨全国 新房均价一年涨8000元本报记者 应辽产 温州报道浙江温州民间资本聚集，炒房团四处出击，几乎成了全国楼市的“风向标”。从今年3、4月份开始，温州炒房团沉寂了一年多后再次伺机而动，北京、上海、深圳等地频现炒房团身影。受此推动，全国主要城市楼市在今年上半年演绎了新一轮疯狂。那么，民间炒房资金的“源地”温州作为炒房团最熟悉的地方，楼市冷暖从某种程度上则反映了资金对后市的真实看法。对此，本报记者在温州实地采访了解到，在过去的一年内，温州新房均价上涨超过了8000元/平方米，创下了历史新高；其中，温州成了一年内二手房均价涨幅全国最高的5个城市之一。“温州许多新盘自住率不足四成。”这是记者获得的最新统计数据。温州好望角房产策划机构总经理杨永晨接受本报采访时分析，很大程度上，是因为炒房资金涌入在其中运作。炒房客炒“老家房”兔子不吃窝边草。炒房客顾不了这么多，做生意哪里有的赚就“吃”哪里。记者对温州大批在今年选择做多的炒房客采访时，以出手力度既狠又准闻名的王先生对自己最近的炒房经历直言不讳。“这样的买卖几乎是稳赚不赔。”据王先生介绍，“今年4月底，跟朋友聊天时得知锦玉园二期1号楼以均价每平方米34800元开盘，当时我就打款准备购买。要知道这个楼盘一期的开盘价就达到了41000元/平方米，再说二期套型只有290平方米左右，与一期的400多平方米更容易转手。”王先生透露，此前买进的一期的一套房子，现在的挂牌外加价已达200万元左右。“其实，锦玉园还只是小打小闹。6月初，我和几个朋友一起，一口气买下了方正地块4套房子，每套房子面积在100-140平方米之间，当初每平方米在17000元下方，现在上涨了快20%了。”王先生称。事实上，在近几年的炒房中，像王先生这样的“非大户”进出手的房子就已多达30多套了。值得注意的是，与之前操作的短平快相比，类似王先生这样的投资者，现在3万、5万元之类的小利，他们已看不上眼了。为了更大的利润空间，他们甚至联合更多资金，来垄断某个楼盘挂牌房源，潜伏等待时机高价出手。据记者调查，由于投资者过多，使得温州许多新盘自住率过低，为楼市埋下了隐忧。记者拿到的最新数据显示，温州市区部分新盘最低自住率仅为36%。“有相当一部分人是纯粹的投资驱动，倒买倒卖。”杨永晨分析。据记者调查，与已交付楼盘投资成分相比，一些即将交付使用的楼盘投资比例更高。目前，温州大部分新盘频现投资者身影，这在全国70个大中城市中高居榜首。温州天浩置业总经理王珍楠认为，对温州这样一个民间资金充裕的地方来说，当地楼市受到热炒显得水到渠成。资金充裕推高房价温州流入到房地产的民间资金充裕已是不争的事实，在此推动下，房价和销量在过去一年经济大环境遭重创背景下，温州楼市却创下了多个历史纪录。位于温州CBD区内的江滨路上，被誉为未来浙江省第一高度的温州鹿城广场，自去年8月第一期开盘试水均价每平方米4万元以来，今年8月7日绿城再推出新盘，开盘均价则直接从两个月前的4.6万元拉升至均价每平方米4.8万元，成了温州之最。而据王珍楠介绍，将于年底开盘的置信广场，位于鹿城区，360度的视觉，四个朝向，紧邻三个公园，每套房平均面积620平方米，共48套，每平方米内定6万元，新纪录就在眼前。房价不断刷新背后则是温州房价的普涨。截至7月末，温州市区楼盘开盘价均在2.6万元以上，较去、前年以来的房价不但没有降反而涨了不少。据温州市房管局网上售房系统显示，7月份市区新房每平方米成交均价达2.47万元，较去年7月份同期高了8093元，创温州市新房成交均价历史新高。在二手房方面，同样保持了相当的热度。来自温州市房屋交易产权登记管理中心的数据显示，市区(鹿城)二手房成交量为1730套，较去年同期增加了1205套，幅度达229.52%。国家统计局8月10日公布的《1-7月全国房地产市场运行情况》显示，7月份二手住宅销售价格从地区看，与上年同月相比涨幅最大的5个城市之一就有温州。从本报记者调查的温州地价之高就可见房价全貌。近日，本报联合《温州商报》、温州大学等单位对温州市区19个楼盘调查发现，温州市区楼盘地价占房价比例平均为33.03%，最高为53.8%，高出全国平均水平近10个百分点。三角洲房产策划机构副总经理颜志军认为，温州市区大部分项目在取得地块开发权时，地价与周围房价之比一般在50%左右甚至更高，但等到上市后，占比一般会下降至30%左右，这说明温州市区最近几年房价上涨较快，而未来还存在很大的上涨空间。 我要评论
房产	上海倒覆楼盘开发商公布未售房屋单价晨报讯 昨日，莲花河畔景苑开放商梅都公司代理律师、万科公司代表、政府代表在西南工程学校再次设点接待莲花河畔景苑购房者。其中梅都公司公布了莲花河畔景苑90套未售楼房的详细信息，供购房者参考。该信息显示，莲花河畔景苑共有剩余房源90套，而大多房屋单价主要在14000-18000元/平方米之间。记者昨日在设于西南工程学院内的业主接待处看到，公示上标出了每套未售出房屋的面积、单价及总价，最高单价为18790元/平方米，最低单价则为14000元/平方米。梅都公司近期向小区购房者发出《梅都房地产公司关于莲花河畔景苑购房者关注事项的说明》(下简称《说明》)。其中提及，在7号楼倒覆前，即截至2009年6月26日晚，除已售房屋(包括已售并已登记及已售但尚未登记房屋)外，莲花河畔景苑可售但未售住宅共90套，而这其中并不包括7号楼的8套未售房屋。《说明》中表示，根据政府转达的购房者意见，要求梅都公司提供莲花河畔景苑全部房屋2009年6月26日销售控制价。此外，最近相关部门将开通网络交流平台，方便各业主与开发商、万科、银行、政府等五方的相互沟通和磋商。据悉，网络沟通平台的管理人员拟由熟悉网上信箱工作流程的政府工作人员和政府律师共同组成，各购房者(或代表)可直接登录网络平台提出关于退赔处理的意见、要求、建议，并可进行协商，也可了解最新信息及事件处理进程。各业主可通过购买房屋的房号作为用户名以及网站提供的初始密码登录平台进行交流。另外，鉴于部分老年购房者或者不具备上网条件的购房者难以通过网络平台获得沟通，相关部门还将开通热线电话辅以接待。 我要评论
房产	两部委：农用地转工业用地必须招拍挂国土资源部、监察部日前就工业用地出让制度发出通知采访人：本报记者 夏 ? 解读人：国土资源部有关负责人2008年下半年以来，受宏观经济形势下行的影响，工业用地“流拍”现象时有发生，迫切需要创新机制，完善政策。为此，经过调研，针对当前国内经济形势和工业用地供应中存在的突出问题，国土资源部和监察部日前联合发出《关于进一步落实工业用地出让制度的通知》(以下简称《通知》)，以更好地发挥土地政策调控作用。出让方式更灵活预申请防“流拍”工业项目行业门类多，对产业政策、环保标准、产业布局结构和生产技术水平要求高。《通知》要求各地合理选择出让方式，进一步细化政策措施。近几年，一些地方在工业用地出让政策适用、出让方式选择上没有区分存量土地和增量土地、政府新供地和原土地使用者自行开发等不同情形，不能灵活选择招标拍卖挂牌和协议出让方式。为此，《通知》细化工业用地招标拍卖挂牌政策和协议出让政策的适用范围，提出：凡属于农用地转用和土地征收审批后由政府供应的工业用地，政府收回、收购国有土地使用权后重新供应的工业用地，必须采取招标拍卖挂牌方式公开确定土地价格和土地使用权人；划拨工业用地补办出让、承租工业用地补办出让、划拨工业用地转让等，符合规划并经依法批准，可以协议方式出让。针对目前金融危机形势下工业用地“流拍”现象，各地要大力推进工业用地预申请制度，加快制定工业用地预申请政策措施和操作程序。用地预申请制度的主要作用在于，地方政府可以充分了解土地市场需求情况，合理安排供地规模和进度，保证推出的土地及时得到开发利用。对列入市、县土地出让计划的工业用地，及时将具备出让条件地块的位置、面积、产业要求、使用年限等信息向社会发布，接受用地申请。单位和个人对拟出让的地块有使用意向，所承诺支付的土地价格和土地使用条件符合规定的，市、县国土资源行政主管部门应适时组织挂牌或拍卖出让活动。旧城改造分类处理项目延期不超一年旧城区改造是当前各地城市建设中面临的重要问题。对旧城区改造中涉及的工业用地应该分类处理，凡是由政府收购储备的土地，必须招标拍卖挂牌出让；对政府实施城市规划进行旧城区改建，需要搬迁的工业项目符合国家产业政策的，经市、县国土资源行政主管部门审核并报市、县人民政府批准，收回原国有土地使用权，以协议出让或租赁方式为原土地使用权人重新安排工业用地。拟安置的工业项目用地应符合土地利用总体规划布局和城市规划功能分区要求，尽可能在确定的工业集中区安排工业用地。《通知》明确，出让方应按照合同约定及时提供土地，督促用地者按期开工建设。受让人因非主观原因未按期开工、竣工的，应提前30日向出让人提出延建申请，经出让人同意，项目开竣工延期不得超过一年。 出让计划向社会公开给中小企业预留指标《通知》要求，各市、县国土资源行政主管部门应当依据年度土地利用计划、国家产业政策、土地供应政策、本地区社会经济发展目标、土地市场状况和土地供应潜力等，科学编制土地出让计划，明确工业用地的供应规模、功能布局和供应时序，经批准的出让计划要及时向社会公布。为了体现支持中小企业发展的政策导向，《通知》明确，在土地出让计划中要安排一定比例的土地用于中小企业开发利用，特别是建设多层标准厂房。 我要评论
房产	反价格垄断新规：堵截行业协会 松绑生产商王毕强房地产协会等行业协会以“防止恶性竞争”名义限制价格的行为将被禁止，而汽车等生产商与经销商之间达成的价格协议则很可能会被允许。参与《反垄断法》和《反价格垄断规定》起草工作的专家对发改委价格监督检查司在8月12日发布的 《反价格垄断规定(征求意见稿)》做出了上述解读。随着《反价格垄断规定》公开向全社会征求意见，国务院反垄断三大执法部门：商务部、国家工商总局、发改委各自出台了其执法的基础性文件，中国的反垄断制度建设取得了阶段性的成果。反垄断非万能对于近日来社会热议的石油定价、铁矿石价格谈判等问题，《反垄断法》反价格垄断的具体执法机构——发改委价格监督检查司正在密切注意反映出来的各种意见。参与《反垄断法》和《反价格垄断规定》起草工作的专家表示，由于石油定价、铁矿石价格等均不受《反垄断法》规范，因此依据该法制定的《反价格垄断规定》也不可能对这些方面做出规定。《反垄断法》第七条规定，国有经济占控制地位的关系国民经济命脉和国家安全的行业以及依法实行专营专卖的行业，国家对其经营者的合法经营活动予以保护。这被法律界解读是法律为垄断国企留了后门。上述专家表示，国家出于安全、公平、效率等理由，对某些行业实行价格管制，这是一个国家竞争政策的选择。《反垄断法》是建立在微观的竞争市场之上，而中国的很多行业是处于国家宏观管制的阶段，《反垄断法》因此不能对其做出规定。“很多人借着金融危机，以防止恶性竞争的名义限制竞争，这起码是在竞争意识上不够”，上述专家强调，当前应该特别注意这种垄断行为。堵截行业协会上述专家认为，《反价格垄断规定》的一项重要成果是，通过详细列举各种可能出现的情况，可以对行业内企业间的横向价格协议，以及以行业协会名义控制价格的横向价格协议做出有效禁止。之前，中国民航信息网络股份有限公司因调整民航机票折扣计算公式的行为，被社会公众指为疑似机票“价格联盟”。《反垄断法》起草的多位专家认为，其涉嫌违反《反垄断法》关于横向价格协议中禁止固定价格的规定。该事件最终得到了发改委价格监督检查司的关切和询问。上述专家表示，如果说《反垄断法》是给了反价格垄断的原则的话，那么《反价格垄断规定》就使得这部法律更有可操作性，也使得企业、行业协会和执法部门更加清楚各自的行为边界。在《反价格垄断规定》中对企业间的横向价格垄断协议列举了7项，即：固定或者变更商品的各类价格的；固定或者变更价格变动幅度的；固定或者变更对价格有影响的手续费、折扣的；使用统一的价格作为与第三方谈判的基础的；约定采用据以计算价格的标准公式的；约定未经其他经营者同意不得变更价格的；通过限制生产销售数量或者分割销售采购市场等方式，固定或者变更商品价格的。上述专家表示，横向价格垄断协议是世界各国最严重的垄断行为，《反价格垄断规定》对包括行业协会在内的竞争者之间的横向价格协议做出了比较详细的列举规定，这将使得很多变异的价格协议都会被禁止。据知情人士透露，在发改委介入之后，机票“价格联盟”在事实上已经被终结。松绑生产商近来，手机生产商诺基亚与其在国内一些地方的经销商之间，因为在不同地区间串货和因此被罚款的矛盾，而闹到将要对簿公堂的地步。在此之前，汽车生产商与销售商4S店也因《反垄断法》的规定，对汽车销售中的限制最低销售价格、限制跨区销售和品牌授权专卖三大潜规则一直暗中较劲。无论是手机经销商还是4S店都将希望寄托于《反垄断法》，希望能打破生产商对他们的种种限制。上述专家表示，类似汽车、奢侈品、某些高科技产品、高端家电等行业，其生产商与经销商之间的价格协议属于纵向价格限制竞争协议。对于这种纵向的价格协议，发改委在《反价格垄断规定》中实际上是将《反垄断法》第14条的内容照搬过来，即禁止经营者与交易相对人达成：固定向第三人转售商品的价格；限定向第三人转售商品的最低价格；国务院价格主管部门认定的其他价格垄断协议三种价格垄断协议。并引用《反垄断法》第15条的规定，给予企业抗辩来说明其协议合理性的救济条款。上述专家表示，尽管《反价格垄断规定》沿用了《反垄断法》中对纵向价格协议的“禁止”表述，会给企业和执法机构带来不确定性，但是在发改委内部操作时是沿用“合理性”原则，即会根据企业和行业是否对竞争构成威胁的实际情况，对纵向价格协议做出合法与否的判断。之所以这样做的原因是，如果这个企业在行业中是占有大部分市场份额或者拥有核心技术，那么企业纵向限制价格的行为，可能会减少行业内企业间的竞争，从而影响消费者的利益。但是，如果是在一个充分竞争的行业，各个企业都不具有市场支配地位，比如一个汽车企业可能会出于售后服务、品牌效应、新研发产品的特殊性等因素，来限定经销商的销售价格，一般意义上来说，这种限制价格的行为并不会影响到消费者的选择，因此一般也不需要对其做出限制。但上述专家强调，判断纵向价格协议是否能够被允许，是一项复杂严谨的工作，必须要根据具体行业和纵向价格协议的情况做出，不能一概而论。 我要评论
房产	国内企业投融资或呈复苏态势四万亿规模的经济刺激计划的出台，IPO重启，创业板开闸，让经济危机大背景下的投融资环境更趋复杂。为了进一步了解国内企业在新形势下的投融资计划，对未来的经济预期，以及是否呈现复苏态势，正略钧策管理咨询行业研究院对沪深两市的1574家上市公司以及500家各行业重点非上市公司进行了调研，以期了解经济危机下国内企业的投融资趋势。大部分企业看好未来经济走势从调查结果来看，近75%的企业认为在经济危机的形势下机遇与挑战并存，只有13.4%的企业认为经济危机是个挑战，可见国内企业面对经济危机大部分还是保持着较为理性的态度。一方面席卷全球的金融风暴给中国高度依赖出口的经济增长模式带来了负面影响，但另一方面在全球经济一体化的大背景下，国际产业转移、生产要素流动加快等，又使国内企业面临着千载难逢的发展机遇。另外，调查结果显示，对于未来一年经济走势的预期,具有一定的地域性特征。华东地区的企业相对乐观，选择机遇的企业数量远远超过选择挑战的企业。而西北、西南地区的企业则显得较为悲观，选择挑战的企业数量是选择机遇的企业数量的四倍。除了具备地域特征外，调查结果显示，对未来的经济预期行业差别也很大。化学原料及化学制品制造业、电力、煤气及水的生产和供应业等行业内企业普遍倾向悲观，信息技术业、交通运输仓储业、社会服务业和房地产业等则相反，大部分企业对未来持乐观态度。究其原因，经济危机带来的通货膨胀使煤炭、铁矿石、有色金属等资源类商品的价格大幅上扬，降低了中下游企业的利润，所以对于电力、煤气及水的生产和供应业、化学原料及化学制品制造业等行业来说普遍对未来预期偏悲观。相反，信息技术产业、交通运输仓储业、社会服务业和房地产业都属于人力资本密集行业，且在国家产业振兴计划的范畴内，因此受经济危机的影响相对较小，自然对前景比较看好。当被问及经济危机带来的最大挑战是什么，近76%的企业选择了市场因素。看来经济危机带来的外部环境的恶化，市场的不确定性，永远是悬在企业家们头上的达摩克利斯之剑。另外，危机之下企业纷纷采取措施控制成本。此次调查发现，在具体的控制成本的措施中，选择缩减日常开支的公司占比最高(30.6%)，缩减采购成本紧随其后，再然后依次是缩减固定资产投资、缩减销售与营销投入、延缓扩张步伐。半数企业已制定投资计划此次调研中，50%的企业表示今后一段时期会有新的投资计划。通过对这些企业所在行业进行的统计，我们发现投资意向较明朗的主要集中分布在房地产业、批发零售业和社会服务业，而建筑业、电力煤气及水的生产和供应业、非金属制造业等则投资意向较少。金融危机中，日常消耗品的需求是刚性的，老百姓不可能因为危机的到来而明显减少日常开支，相应行业受到的冲击也就相对较小，会仍然按既定计划推行投资。而对于资源依赖型行业，金融危机带来的影响是致命的，减少投资缓解现金流的压力是其主要考虑的问题。对于投资方式的选择，绝大部分企业选取的是最稳妥的国内同行业投资，其次是国内跨行业投资，至于去海外投资，选择的企业都很少。由此可见，在经济危机的冲击下，大部分公司还是将稳健放在首位，在保证这一点的前提之下进行一些主营业务的拓展，并尽量规避跨行业投资带来的风险。对于去海外抄底这种极具鼓动性的观点大部分公司还是持保留意见。少数企业仅有的出国投资计划主要是迫于原有合同或计划的执行。当然除了出于规避风险的考虑，对大陆市场坚定的长期的看好也是企业并没有海外投资计划的原因之一。另外，我们还有一个有趣的发现，不同地域的企业进行投资所考虑的因素也不尽相同。对于西南、西北地区的企业来说，政策环境和治安因素是他们考虑的重点。这可能跟地域文化以及当地人的思想观念有关。在此次调查的被看好行业中，排在第一的是节能环保业，其次是基础建设、金融服务和生物科技业。近两年由于国家大力倡导和扶持节能环保业，导致很多企业都十分看好该行业。除此之外新能源也是一个经常被大家提及的行业。实际上，无论是节能环保、生物科技还是新能源，本身都属于技术密集型行业，进入门槛较高，但是企业目前都普遍看好,从一定程度上来讲,还是与政府的产业扶持政策及媒体宣传有关。在适合投资的城市当中，上海和北京的被选率最高，而亚太地区的其他几大城市并没有当选。可见国内企业选择投资城市时比较谨慎,没有特别考虑海外投资,同时也说明国内市场对企业的吸引力正在加大。在适合做运营总部的城市当中，上海和北京同样高票当选，深圳和香港紧随其后。对于企业选择总部的考虑因素，大部分企业选择的是市场需求大，其次是上下游产业链完整，再依次是政策优势、基础设施、人才优势等。这再一次印证了我们的判断，市场需求以及市场成熟度是企业考虑问题的基础。向金融机构借贷国内企业融资首选从本次调研数据来看，有融资需求的公司刚好占到一半。这些企业大部分分布在农林牧渔、交通运输仓储、房地产、建筑、金融保险等行业，而计算机软件开发与咨询业、信息技术业和传播与文化产业等需融资企业的比例较小。这同行业特点直接相关。同时我们发现上市公司中选择要融资的比例是53.13%，超过50%，而非上市公司只有38.36%，还不到总数的一半，充分说明上市公司再融资需求明显高于非上市公司。融资用途方面，企业选择最多的是“规模扩张和结构优化”，占有效样本的55.22%。这说明大部分企业的市场预期还是较为乐观，欲借经济危机的契机洗牌，做大做强自身业务。同时对比上市公司和非上市公司，可以发现前者更重视研发，非上市公司相对来说更重视市场。融资方式上，无论是上市公司还是非上市公司，向金融机构借款都是主流选择，占比分别是43.91%和38.24%。可见，在经济危机的形势下，大部分企业选择的还是最为传统的融资方式。一方面由于国家扩大内需的政策，十大产业振兴计划的出台，企业通过金融机构借款相对容易，但同时也是国内企业融资渠道单一所致，我国资本市场发展的空间还很大。此外，融资趋势还具有一定的地域性。华中、西南和东北对融资的需求较大，华东地区则较少。说明在中部崛起和振兴老工业基地的政策刺激之下作为承接东部产业转移的华中、西南和东北地区对资金的需求比较旺盛。根据此次调研结果，可以看出，在多重因素的刺激下，大部分企业认为经济危机对他们而言是挑战与机遇并存，并对未来的经济预期持保守的乐观态度。投资方面半数企业有新的投资计划，不过绝大部分仍选择坚守国内市场，短期内并无投资海外的计划。融资方面大部分企业选择传统的向金融机构借贷。看来，经济危机之下稳健是企业的生存法宝。(本报告来自正略钧策管理咨询行业研究院，项目组成员：许妍、马巍、包洁妮、杜瑞斌、何菀亭、刘特、周莉) 我要评论
房产	宝钢挫败：无法逾越的战国时代张向东宝钢内部人士8月12日对本报证实，宝钢目前已经全部退出邯宝钢铁公司，两年前派驻邯郸的宝钢高层管理人员也已经全部返回上海。宝钢的河北扩张之梦就此告终。宝钢的重组战略面临的挫折可能还不止于此。上周本报获得消息，宝钢关于重组包钢的计划以及广东钢铁湛江项目都面临很多不确定因素。宝钢，这个一度在中国钢铁行业兼并重组中充当“排头兵”的头号角色，其扩张之路却在眼下决策部门力推钢铁行业重组的“政策时机”中，陷入艰难境地。扩张受阻也使得宝钢在中国钢铁企业中的老大地位岌岌可危。7月初，工信部发布的钢铁产能的排行榜上，宝钢已将第一的位置让给了河北钢铁集团。8月13日上午，工信部部长李毅中在国务院新闻办的发布会上表示，将大力推进企业联合重组。加快推进企业兼并重组，提高产业集中度和资源配置效率。据悉，钢铁行业的方案将在近期出台。下转07版上接01版中国钢铁工业协会不愿具名的高层说，也许兼并重组方案的出台，对于宝钢这样的大企业并不是什么好事，因为地方政府已经开始下大力整合自己区域内的企业，无形中钢铁行业跨区域重组的难度实际上正在加大。退出河北汪金德在两个多月前就已经返回了上海宝钢总部，继续担任宝钢工会主席的职务。两年前，当他和一班宝钢的管理人员在徐乐江的带领下，前往河北邯郸出席邯宝钢铁有限公司的挂牌仪式时，大概不会想到，当年这桩在中国钢铁行业内非同凡响的并购会以今天的结果收场。2007年5月10日，邯钢和宝钢在河北石家庄签订了共同建设发展邯钢新区合作协议，双方各出资50%，成立邯钢集团邯宝钢铁有限公司，在邯钢厂区西部合作建设总投资达193.68亿元的460万吨钢的精品板材基地，用于生产轿车面板用钢、船体用结构钢、高耐候性结构钢和高级管线钢等高端产品。同年9月13日，邯宝钢铁有限公司完成工商登记，总注册资金120亿元，双方各出资60亿元，其中宝钢以货币资金方式出资，邯钢以现金加实物方式出资。“我们最初是想控股邯钢，但是这方面一直遇到了不小的阻力。后来成立邯宝公司，双方确定了平等的股份，这其实是一个相互妥协的结果。”宝钢内部一位参与人士说。在合资公司的人事安排上，宝钢派出汪金德任合资公司的董事长，邯钢集团副董事长马春林任新公司副董事长、党委书记、纪委书记、工会主席；邯钢副总经理彭兆丰出任新公司总经理。合资双方的蜜月期非常短暂。宝钢上述人士说，新公司挂牌成立不久，我们派去的人员已经很难开展工作了，职务形同虚设，计划也得不到执行。同时，宝钢60亿元的资金注入已经完成。不过，宝钢人员退回上海的直接原因是河北钢铁集团的组建。2008年6月11日，河北省副省长孙瑞彬在省政府举行的新闻发布会上宣布，河北钢铁集团将力争在7月中旬之前组建运营。这一消息，彻底打消了宝钢在河北扩张的一切念头。上述宝钢人士说：“别说控股了，就连对合资公司的正常管理都很难进行了”。2008年6月30日，河北钢铁集团正式挂牌，同年年底，宝钢开始“主动撤出”。据悉，宝钢退出之后，河北钢铁集团将全部接手邯宝公司。2009年4月，河北钢铁集团先后发行20亿元3年期中期票据和30亿元5年期中期票据。总计50亿元的筹集资金已经为河北钢铁集团接手邯宝打下基础。两个悬念邯宝项目的失败，不仅让宝钢从河北空手而退，更让其对包钢的重组悬念丛生。在内蒙古政府部门看来，宝钢与邯钢的合作模式，一直都是包钢合作的样板。即：通过与宝钢合作联合上新的高端板材生产线，借用宝钢在这方面的先进技术和经验，扩充自身产能和实力。而现在宝钢退出河北，则直接宣布了合资模式的失败。更重要的是，宝钢进入包钢的前提条件目前已经越来越渺茫。2007年3月，包钢集团董事长林东鲁对外表示，目前包钢三期500万吨钢铁项目规划已上报国家发改委，相关可行性报告也将很快完成，总投资达200多亿元，新项目拟与宝钢合作，宝钢可能以技术投入成为合作方。这个500万吨的高端板材项目，至今未获批准。实际形势对宝钢重组包钢已经越来越不利。8月13日，工信部部长李毅中公开表示，“新项目不要再建了，工业和信息化部能定的技术改造里，单纯扩大能力的钢铁项目坚决不批了。我也呼吁，三年之内不要再新建项目了。”另一个方面，内蒙古政府已经多次公开表态，欢迎宝钢与包钢的合作，但是不希望宝钢控股。宝钢内部人士说，包钢500万吨新建项目是宝钢与包钢合作的关键，也是当时的设想，没有这个项目，一切都会很难。而内蒙古又不愿意宝钢控股，我们不希望再像河北那样，出钱出技术，帮别人上了项目，自己却拿不到控制权。另一个让宝钢很不踏实的重组则是看似已经完成的广钢兼并。2008年6月28日，宝钢和广东省国资委、广州市国资委共同出资组建的广东钢铁集团有限公司挂牌。在新组建的广东钢铁集团中，宝钢集团持股80%；广东省国资委和广州市国资委以韶钢集团、广钢集团的国有净资产折合，合并持股20%。宝钢此次兼并的成功，得益于国家发改委对广东湛江1000万吨钢铁项目的支持。但截至目前，这个项目并未得到正式的批复，宝钢多少有些一筹莫展。旧模式失败过去几年间，宝钢是中国钢铁行业里面的并购急行军。其基本模式是，先通过合资新项目，取得控股权，最终达到兼并重组的目的。但现在，这种模式却一再受阻。与宝钢重组受阻形成对比的是，国家决策部门却正在力推中国钢铁行业的兼并重组。据悉，钢铁行业兼并重组条例将会很快出台。但是眼下中国钢铁行业的重组形势，却已经开始偏离决策部门最初的设想了。按照国家发改委2006年的《钢铁行业发展规划》，中国钢铁行业重组主要依托宝钢、武钢、鞍钢等几家大型钢铁企业，通过兼并重组，培育中国四到五家大型钢铁集团。短短几年间，河北钢铁集团、山东钢铁集团的成立让其他地方先后效仿，中国钢铁行业重组，从大企业四处并购走向地区主导成立省内钢铁集团，已成趋势。这让原本的中国钢铁企业的排名发生了变化，昔日把持第一的宝钢，霸主地位岌岌可危。7月初，工信部发布的钢铁产能的排行榜上，宝钢已将第一的位置让给了河北钢铁集团。中国冶金工业经济研究中心副主任陈凌说，钢铁重组的形势确实已经发生变化，但是对于整个行业来说，只要产业集中度提高了，重组就是应该鼓励的。但是对于单个的企业来讲，可能就不是这么简单了。宝钢的目标是2012年达到8000万吨的产能，2008年集团产量为3500万吨。宝钢内部人士说：“现在来看，这个目标会很难实现。随着钢铁行业振兴规划和兼并重组条例的出台，宝钢需要调整自己的模式。但是我们重组的步伐不会放缓，一个最近的目标是江西新余钢铁”。 我要评论
房产	摇号事件与监守自盗 舞弊风波难以平息吕尚春尽管北京海淀区建委做出种种解释，并让来自海淀建委16户家庭退出限价房分配，但因此燃起的“限价房”舞弊风波却难以平息。武汉经济适用房“6连号”事件并没有成为威慑保障性住房分配越位的“大捧”，反而被其他城市“接力”重生。保障性住房“资源错置”的扭曲程度不知其渊！自2006年复位的公共住房建造，在过去的三年中逐渐发酵。在制度上，2008年首部 《住房保障条例》面世，在资源配给上，京沪等龙头城市纷纷予以 “年度千万平方米”的规模安排。至2009年，由上而下终于走到分配环节，却先后在诸多城市被披露出经济适用房分配频频错位。电脑摇号到底为什么这么容易掺水，行内人一语道破：“电脑摇号对公证人员的专业知识要求很高，摇号程序是否存在漏洞、后期数据输入的正确性，没有一定专业性的公证员往往难以监控。”看起来高效、先进的电脑技术，在过去的数十年里给社会带来了举世瞩目的变化，但是当“先进的技术”成为主持公道者的工具时，“先进工具”往往更容易沦落为客观、公正的华丽外衣。来自没有摇中限价房号者的置疑，直陈“程序失当”，其一，摇号过程为什么如此隐秘？为什么普通人无权去摇号现场？其二，到摇号现场的所谓“群众代表”是怎么“选”出来的？如果普通排号者连推选代表的权力都没有，那么这些代表又是如何当上的？他们代表的谁？在武汉经济房6连号案件被侦破后，内部人借助于电脑程序专业人员设计出的 “山寨版抽号程序”，最终在摇号时刻替代了电脑内原有的软件程序。而公证人员尽管目不转睛，但并不知道操作者仅仅用一个小小的U盘就完成了让 “山寨程序”瞒天过海的“重任”。公证员当然没有必要再补一堂“IT课”。让我们看一看2008年奥运门票的电脑摇号是怎样操作的，“一、公证员在数据中心机房门上粘贴封条，整个过程有媒体现场监督；二、电脑在无人为因素的情况下进行抽签；三、抽签程序启动后，公证员在门口守护，确保整个抽签过程无人为干扰。四、系统显示抽签分配结果”。也就是说，公证员只需要真正维护 “程序正当”即可，而没有必要对“程序工具”一一认知。什么是“公开性原则”？法治的公开性原则是指立法、行政和司法等程序只要不是影响到国家安全或者个人隐私等，都应当公开透明。唯此，方可使一切权力的行使都不能“暗箱操作”，为寻租者胡涂乱抹。为什么电脑摇号频出 “乌龙”？要么是分配者初次寻租，手段稚嫩，容易现形，要么是对公共资源的肆意垄断早成习性，根本无意遮拦！即便出了6连号、4连号事件，经济适用房分配现状或将有所改变，但要做到真正到位，仍需各方在机制、监督方面孜孜不倦。众所周知香港的“公屋”供给制，施惠于中低收入阶层，但应对那些冒充低收入者，香港同样走过了一个去伪存真的过程，香港房屋署最终成立了 “打击滥用公屋资源特遣队”。特遣队除了要抽查公屋住户的户籍和居住情况外，还会审查公屋住户和申请人的收入和资产申报，防止高收入者租住公屋。也就是说，相比于经济适用房付出的巨大成本，我们在分配、监督成本的投入上，实在太简陋了，“特遣队”水平先不用说，在分配程序上，怎么说也应该率先做到不要监守自盗吧！ 我要评论
房产	未来货币政策调整的三个阶段王晓辉最近，货币政策的调整成为了全社会和资本市场关注的焦点。央行在8月5日发布的二季度货币政策执行报告中，首次提出要对适度宽松的货币政策进行动态微调，虽然之后又对此做了澄清，但是市场仍然连续下挫，由此可见资本市场对货币政策变化的敏感程度。从上周二公布的7月份信贷数据中，也可以看到央行政策调整的痕迹。7月新增人民币贷款3559亿元，比上月大幅减少11769亿元。信贷减少一方面固然是6月巨量放贷后的自然回落；另一方面，种种迹象显示目前银行的资金已经不像之前那么充裕。另外，银行的放贷结构也在传达类似的信息，7月份短期贷款和票据融资大幅减少，中长期贷款占比则大幅增加，而这种情况一般在银行资金趋紧的情况下才会发生。银行资金充裕程度的减弱一方面是因为，前期大量放贷使得闲置资金减少；另外，更重要的原因可能在于央行对货币政策的微调，商业银行从央行获得资金也不再那么容易。在这样的情况下，我们可能会关心这样一些问题：央行的“微调”会如何进行？能持续多长时间？之后货币政策又将如何变化？实际上一直以来我们都有这样一个观点，即促使货币政策调整的催化剂有两个：一是外需的明显好转；二是通胀预期的增强。这两个催化剂决定了货币政策调整的方式和节奏。外需决定货币政策的逻辑在两个催化剂中，“外需好转”对货币政策的影响将较早出现，并且主要局限于对国内政策的作用。在金融危机的冲击下，外需大幅萎缩，为了抵消其负面影响，政府推行了“以投资补外需”的经济刺激方案。这一点在上半年经济数据中表现得尤为明显：上半年最终消费对经济增长的贡献率为53.4%，拉动GDP增长3.8个百分点；资本形成对经济增长的贡献率为87.6%，拉动GDP增长6.2个百分点；净出口对经济增长的贡献率为-41%，下拉GDP增长-2.9个百分点。正是由于资本形成拉动率的大幅上升才抵消了净出口拉动率的大幅下滑。因此，一旦外需好转，那么继续推行“投资补外需”政策的必要性就大为降低。此外，中国本身还面临着经济结构调整的问题，其中最主要的是消费占比较低、投资和出口占比较高的问题。显然，随着外需的好转，中国的结构性问题会更加突出。总的来说，外需的变化将在相当程度上决定中国经济刺激政策的持续时间和力度，鉴于投资和信贷的紧密联系，外需也在相当程度上决定着货币政策的走向。外需回升的幅度一方面决定着货币政策的必要性，另一方面也决定了调整的空间。因此对外需的判断就相当重要，我的看法是，未来外需的变化呈现两个特征，一是趋势性回升，二是回升速度较慢。在这样的格局下，货币政策的调整也必将以微调为主，这一过程可能一直持续到年底出口明显好转为止。全球性通胀不能中国自己扛通胀是促使货币政策调整的另一个催化剂，它出现的时间会稍晚。不过，由于通胀具有全球化的特征，其对国内货币政策的影响，应该更多的从全球协同控制通胀的角度来思考。我们一直都持这一观点：2010年中国可能面临成本推动型的通胀压力，这种压力主要来自国际大宗商品价格的上涨。而国际大宗商品价格在今后较长的一段时间内，都将处于经济基本面和流动性共同推动的上涨时期，其中我们更加担心流动性所导致的价格上涨，这可能对经济的恢复造成打击。从全球流动性的角度来看，由于人民币不能自由流通，中国的货币政策不具有决定性的影响。而美国在其中扮演的角色就重要得多，实际上从历史来看，大宗商品价格也同美国货币供给关系密切。显然，从成因上讲，目前大宗商品价格的上涨具有全球性的特征，是全球经济刺激政策副作用的结果。对于这样一个具有全球特征的通胀压力，并不能通过中国一国货币政策的收缩来解决，它需要更多的国际协同，特别是需要美国货币政策的收缩。在其他国家仍然实行宽松货币政策的情况下，如果中国独自大幅收缩货币政策，那么只能导致一个后果：即通过牺牲自己的经济增长，来为其他国家的调整赢得时间，而最终通货膨胀仍然无法得到控制。从这个角度来看，未来通胀或者通胀预期导致的货币政策收缩一定是在美国收缩、全球主要经济体协同的情况下达成的。在时间上，也就取决于美国何时开始收缩。从不久前伯南克的国会证词来看，他也承认美国经济已经出现诸多好转迹象，但是在年底之前失业率仍将继续攀升，使得美联储仍然有必要维持低利率，而目前较低的通胀水平也为这样的操作提供了空间。鉴于目前较低的物价涨幅，以及仍然疲弱的经济，美联储在年内紧缩的可能性也较小。从美国的利率期货来看，市场普遍预期美国加息的最早时间在2010年初。在此之前，中国因为通胀而强力紧缩货币可能性相对较小；在美联储加息后，中国可能跟随加息。而在此之前，决定中国货币政策调整的主要逻辑还是在于外需好转，以及随之而来的保增长压力下降、调结构需求上升。可能的货币政策退出方式及效果基于以上的分析，我们推断未来货币政策的调整可能呈现三个阶段：第一阶段，微调阶段。年底之前可能都处于这一阶段，其特点是外需缓慢回升，保增长的压力逐渐减小，调结构(特别是投资、消费比例)压力逐渐上升。在这个过程中，货币政策的调整以微调为主，政策基调不会发生改变，以避免对公众预期产生过大的冲击。适合的货币政策工具是公开市场操作(例如央票发行)、控制再贷款和再贴现的规模、窗口指导。第二阶段，货币政策明显转变。今年年底到明年年初可能处于这一阶段，其特点是出口明显好转，经济增速大幅上升(GDP增速上升至2位数)，出现过热风险，保增长压力基本消失，调结构压力突出。在这个时间段，货币政策基调可能发生改变，第一阶段的数量型工具和窗口指导将继续使用；除此以外，顺差将有所好转，热钱可能再次大量流入中国，存款准备金率可能再次成为冲销货币供给的工具，并在一定程度上改变公众预期。在此阶段，加息的可能性仍然较小。第三阶段，加息阶段。2010年一季度后期及以后可能处于这一阶段。这一阶段的特征是全球大宗商品价格进一步上涨，推动国内物价进一步上涨；同时美国经济走出衰退，政策目标开始转向控制通胀。在这一阶段美国可能加息，这可能促使中国等主要国家跟随美国加息，从而协同控制通胀的产生。同时，数量型工具和窗口指导仍将继续使用。宽松货币政策的退出最终是为了回收经济中的流动性，因此在讨论政策的效果之前，我想再重申一下对流动性的理解。对于经济中的流动性可以定义为：M*V=基础货币*货币乘数*货币流转速度。货币流转速度主要取决于经济体制、金融创新、居民习惯等因素，另外经济发展速度也对其有重要的影响；央行很难直接干预货币流转速度的变化。因此，央行货币政策工具主要通过干预基础货币和货币乘数来实现对流动性的控制。在政策微调阶段，央行通过数量型手段和窗口指导干预货币供给的变化，但是后者变化的幅度并不会很大；同时由于经济基本面十分强劲，货币流转速度会大幅上升，从而使得整体经济的流动性仍然十分充裕。因此，在货币政策的微调阶段，过度的恐惧可能是不必要的。(作者为国金证券宏观策略研究员) 我要评论
房产	楼外空置屋突现主食厨房 经营者称暂未营业●地点：百环家园本报讯 (记者安颖)“谁来保证食品卫生？”近日，朝阳区百环家园业主在网上质疑。近期，在堆满垃圾的洗车房原址，出现一个“主食厨房”。物业、开发商及街道办均表示未批准其在此设立。朝阳城管大队劲松分队称，若建设未经审批将拆除。百环家园15号楼与18号楼之间，一座占地20多平方米的板房上挂着“社区主食厨房”字样，经营馒头、大饼等。板房被隔出两间，大间内3排蒸笼堆放到2米多高的屋顶，小间放有两套上下铺。“主食厨房”一名男子说，因居民提出异议，暂未营业，“正在协商开张的事，机器都买好了。”他说，已喷洒多瓶消毒液，并称正在办理许可。业主称，“主食厨房”所在位置原为绿地，后改为洗车房，在业主呼声中洗车房搬离，周边被丢弃垃圾。几天前，出现“主食厨房”。“主食厨房”人员称，年租金3万，已交开发商。小区开发商工作人员称，从未听说此事。小区物业、居委会和劲松街道办均称已得知情况，但不知“主食厨房”是谁允许设立的。街道办华主任称，已联系城管检查资质，“是否取缔，要看手续是否齐全并听取业主意见。”朝阳城管大队劲松分队工作人员称，若该处建筑未经审批，将被拆除。朝阳区工商局工作人员介绍，经营餐饮须办《食品流通许可证》，条件简陋的食品加工点难获审批。 我要评论
房产	武汉楼市抢房之风愈演愈烈 又现通宵排队抢房5个全新楼盘开售 吸引众多人气，?口一楼盘甚至出现连续排队两夜的现象武汉楼市抢房之风愈演愈烈。昨日，我市再次迎来楼盘集体上市，仅汉口片就有5个全新楼盘开售，?口区甚至出现连续两夜排队买房现象。昨日上午9时30分，记者在汉口黄孝河路的“颐和丽晶”看到，前来看房的市民挤满了售楼部，申请认购卡的表格已发到100多号。销售人员说，该楼盘预计售价每平米7500~8000元。上午10时，在汉口三眼桥北路的“海虹景都”，因买房人太多，开发商不得不在售楼部外安排了3辆空调巴士供购房者休息。记者还了解到，金地格林春岸、盘龙城日月山水二期等楼盘昨日也出现了排队买房现象。此外，尽管均价高达1.7万元一平米，昨日到武汉天地御江苑新推出的T10号样板间里参观的购房者也多达数十人。在上海做软件开发的沈先生说，想给在武汉的父母买套房，“上海的江景房至少七八万一平米，武汉的这个价格相对来说便宜不少”。与上几个楼盘的购房者相比，在?口武胜路附近等待买房的200余市民更辛苦，他们已经从14日晚开始排队，为的是在今天早上能拿到一个靠前的选房资格。亿房网昨日的调查显示，过半市民认为通宵排队买房是担心房价上涨，想抢在涨价前先买。采访中记者了解到，已有开发商对目前市民买房情绪过高表示担忧，认为过度炒作或盲目买房都会透支市民的购买力，如再次上演暴涨暴跌行情，对武汉楼市长期发展不利，对购房者也是一种伤害。     相关新闻：    钻河公馆开盘遭排队抢房 热销90余套(组图)    夜半鸡叫式开盘 千名客户连夜排队抢房再现南京    杭州某楼盘取消开盘遭质疑 房托排队抢房    北京低价楼盘频繁上演抢房我要评论
房产	海淀区建委正式回应北京限价房连号解谜胡芳洁 张雅楠在武汉经济适用房“6连号”舞弊案件曝光之后，时隔一年之久的北京市海淀区建委工作人员在限价房摇号中“4连号”事件重新成为公众质疑的焦点。频繁出现的连号事件，是巧合还是另有原因？事起由于政府供应的房源少于公众需求，目前，北京市限价房、经济适用房购买资格的确定，都由摇号决定。2008年8月29日，北京海淀区第一批限价商品房配售摇号举行，2062户家庭获得选房序号，其中28户家庭获得三居室的购买序号。而质疑正是出现在三居室购买者的选房排序上。有好事者通过对以往公示内容的一一核对，发现了购买者身份的一个隐含逻辑：在三居室的购买者中，前13个购买者有6个为海淀区建委的工作人员，分别为6、7号，10号至13号，建委职工出现4个“连号”。经记者核对，上述排序确为事实。因为摇号结果中，只显示姓名和相关数字编号，并不显示就职单位，就职单位连号的发现，在去年被公布在网络上。今年8月初，这一“旧事”被重提，并在网络上引起广泛的关注和质疑：建委自己的员工排号靠前甚至连号，是否有黑幕？海淀区建委是限价房申请的审核方，自己的员工作为申请者频频中签，引起质疑在所难免。进展本报向北京市建委求证了此次“连号”的原因。“事情并不是网上舆论所讨论的那样，那几个人是符合申购标准的，资格并没有问题。我们已经给海淀区建委下发了媒体关注通知，海淀区建委正在准备相关材料，很快就会对此事做出回复。这件事并不是现在发生的，是去年的事，并且在去年做出了相关说明，现在又拿出来讨论，我们也觉得很奇怪。”北京市建委表示。8月12日，海淀区建委正式对本报回复此事。海淀区建委表示，2008年8月29日，海淀区首次限价房摇号中，房源为2067套，备案家庭为2062户，房源数超过配售家庭数。“参加第一次摇号的28户三居室申请家庭中，有13户优先配售家庭。海淀区建委工作人员参加第一批摇号排名靠前的6户家庭中，5户是军队转业干部家庭，1户属于老人家庭，按照《北京市限价商品房购买资格申请、审核及配售管理办法》第五条的规定，属于限价房优先配售对象，从摇号结果看，4户家庭在优先配售家庭中排在最后。”海淀区建委表示。可见，按规定，上述四位连号职员满足优先配售资格，摇号结果相连，正是将他们全部排在优先配售家庭的最末尾。海淀区建委还表示，摇号结果公布以后，由于存在质疑，涉及建委工作人员参加第一批摇号的16户家庭，均从第一次选房中退出。“经过调查，海淀区第一次摇号完全是公开、公平、公正的。”海淀区建委表示。据了解，此次摇号由北京市京房在线网络技术有限公司具体操作，所使用的摇号软件也由该公司研发，北京市国信公证处对此次摇号进行了全程监督和公证。“我们的软件肯定没问题。”京房在线网络技术有限公司一位负责人表示。北京市国信公证处的一名负责人也表示，这次摇号 “绝对没有问题”，“有些人对摇号程序不了解，所以会有质疑。公证员对整个流程都在监督，不仅仅是摇号的现场在，摇号之前在，摇号之后也在。对摇号软件，至少会进行三次以上的随机检测。”而神秘的摇号程序，到底是怎样的，又该如何监督？保障与摇号一位有多年从业经验的软件工程师介绍，与抓阄等存在实体样本的随机抽样不同，计算机抽样的样本分布更均匀，因此，计算机采样更能体现公平性。不过，他同时也表示，采用计算机程序抽样，也更容易存在作弊的可能，因为由程序执行，蒙蔽性更大。“在正常情况下，一个抽样程序只有一个入口，即所有的备选样本，都通过这一入口输入进来。但如果为了作弊，程序开发人员可以做两个数据池，一个随机池，一个必选池，随机池还是正常进行随机抽样，但只要输入到必选池中的样本，就一定会被抽中。”该工程师表示。这样表面上看，抽样是随机的，但是必选池中的样本，已经事先设定好会出现在抽样结果中。“摇号软件其实是非常简单的程序，懂程序编写的人，都能编出来。一个人一天就能编一个这样的软件。”该软件工程师表示，这样的作弊程序一般都是编写初期就写好了，如果一个程序写好以后，再去修改加入作弊程序，则非常困难。“成本非常高，而且出现失误，整个程序就不能运行了，所以修改程序的方式一般不可能实施，调换一个有作弊程序的软件会更‘实用’。”不久前发生的武汉经济适用房舞弊事件，就使用了作弊软件程序。摇号软件是否存在作弊的情况，从表面上看不出来，必须查看该软件的“源代码”，查看样本被选出的逻辑是什么，但由于软件产权、专业能力等问题，人们一般很难获得程序的源代码，并对此进行检测。“电脑摇号对公证人员的专业知识要求很高，摇号程序是否存在漏洞、后期数据输入的正确性，没有一定专业性的公证员往往难以监控。”一位法律界人士表示。一般的参与者，他们在摇号中发挥的作用就更小了。本报采访到的两位已经购买限价房的购房者，都表示他们并没有到过摇号现场，也不清楚摇号程序，只是摇号结束后收到了选房通知。“样本越多，随机性越好，如果样本很少，出现比较怪的序列，也是可能的。”上述软件工程师表示。在海淀的限价房摇号中，优先配售家庭的样本有13户，海淀建委的工作人员占6个名额，这恐怕才是出现奇怪序列、引发公众质疑的根本原因。在住房保障方面做得较好的城市，如长沙和厦门，并没有采取摇号的方式。“以往我们也是采取摇号的方式，几百套房源，几千人摇号，大家还是得不到房子，两年前，长沙市采取了货币补贴的方式，符合要求的人，都会获得货币补贴，然后让市场来解决这部分的需求。这并不是因为摇号会产生舞弊，而是因为摇号背后的实物分配方式能提供的保障范围太小了。”长沙市住房保障局表示。“厦门市保障房分配没有采用摇号的方式，从2007年初开始，厦门保障性住房的分配按照申请获批的先后顺序进行轮候，比方说有3000人轮候，政府目前推出了1000套房源，那就由前1000人来选，选房当天，1000人全部在场按照先后顺序选房，这种方法很笨，但是能够最大限度地保证公平公开。”厦门市国土房管局房政处表示。 我要评论
房产	经济复苏动能减弱 政策反复拉锯孙健芳 赵宇新8月11日，国家统计局公布7月份宏观经济数据，与之前每月初陆续公布不同的宏观数据不同，此次国家统计局集中公布了包括工业企业生产总值增长值、固定资产投资总额、物价指数、社会消费品零售总额等数据。虽然7月份宏观经济数据依旧维持复苏态势，但与二季度相比，经济复苏的动能在减弱,部分是政府刺激经济行为阶段性削弱,这同时也说明民间投资仍未启动。未来一段时间，经济将在波动中复苏，相应的，政策波动中呈现拉锯式的调整。通胀预期推迟有关资产价格上涨和通胀压力的争论在7月份的物价指数公布后暂时平静了下来。统计局数据显示，7月份的居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格指数(PPI)继续同比跌幅继续扩大。7月份CPI同比下降1.8%，与6月相比同比跌幅扩大0.1个百分点。交通银行研究部研究员熊鹏解释，“部分原因是食品价格在回落，同时，去年7月份的高基数也拉低CPI降低1.4个百分点。”PPI同比降幅也在扩大。7月份PPI同比下降8.2%，降幅比6月扩大0.4个百分点，翘尾因素是导致PPI降幅扩大的原因之一,去年7月份PPI达到10%的峰值，除此之外，原材料、燃料、动力购进价格继续下降也扩大了PPI的降幅，“世界经济低迷和全球产能过剩使得工业品的需求下降态势难以在短期内逆转。”熊鹏解释。7月数据推迟了通胀反弹的预期，今年年初，兴业证券首席宏观经济分析师董先安认为，CPI将在8月前后变成正值，现在他已将CPI转正时间点推迟。野村证券首席经济学家孙明春也在上个月将2009年和2010年的CPI通胀预期分别下调至-0.7%和2.5%。对于第三季度剩下的两个月，多数经济学家认为CPI、PPI同比仍将是负值，其主要原因有：第一，多数食品价格会继续回落，将主导CPI继续下行；第二，在CPI权重中约占13%的居住类价格继续下滑，会拖动非食品价格下滑；最后，2008年同期物价高基数效应也将继续影响物价下行。但下降趋势在第四季度就会改变，“09年下半年，无论物价水平还是通胀,都会走入上升通道，7月就是本轮通缩转向通胀的拐点。”中信证券首席宏观经济学家诸建芳说。此前央行调查统计司发布的二季度宏观经济形势分析报告已经预测，CPI可能在今年第三季度末触底，通胀预期在最近几个月会有所显现。复苏动能减弱不管怎么样，通胀预期弱化是好消息，但伴随而生的是经济复苏动能减弱。7月份，最让人惊讶的是固定资产投资数据。国家统计局公布的1-7月份的固定资产投资同比增幅为32.9%,如果按月计算，7月份实际增幅只有29.7%，远远低于二季度平均每个月35%的增幅。“虽然中国实行了经济刺激计划、推行积极政策，以及逐步恢复的私人部门投资，我们预期固定资产投资仍旧保持增长，但这种增长动能在走弱。”渣打银行中国分析师李炜指出。李炜还分析，2009年第二季度平均每月新开工项目数为41060个，而7月份仅有29600个，这是从2008年10月以来第一个月出现新增项目减少。上述数据还被房地产投资方面的数据证实，房地产开发投资7月份增长为12.7%，低于6月份14.6%的增幅。“虽说因为季节性因素导致较难判断趋势，但毕竟不是一个好消息。”李炜说。另外，7月份工业企业生产总值同比增长10.8%，低于市场的普遍预期。从4月到6月，工业企业生产总值增长数据呈现7.3%、8.9%、10.7%阶梯式上涨，但在7月份却形成一个阶段平台，很多经济学家认为，如果这个平台走不好就会下台阶。经济增长动能减弱还体现在用电量上，6月份用电量同比增长5.6%，而在7月份减少到 4.8%，宏源证券首席经济学家房四海认为，这主要受季节性因素影响，历年7月份经济活动均有放缓，但不少经济学家认为这是经济复苏动能偏弱的佐证。不过，最让人担心的还是新增贷款数据，2009年7月新增贷款3559亿元，比上月大幅减少11745亿元，较去年同期也少增259亿元。交通银行规划研究部研究员鄂永健分析了原因：一是监管部门加强了窗口指导和风险提示；二是季末“冲时点”因素消失；三是在全年目标已经完成的情况下，商业银行开始主动控制信贷投放节奏；四是银行在将到期票据置换成中长期贷款，如7月票据融资减少1982亿元，而对公中长期贷款增加3509亿元。但对于实体来说，新增企业贷款下降绝对不是好消息，在7月贷款中，只有1193亿元新增贷款流入非金融性公司及其他部门，相比6月份急剧缩水。7月的数据并非全部乏善可陈，乐观数据有出口和消费数据。出口虽然受基数影响，同比降幅有所扩大到-23%，但环比继续回升10%，一些金融公司通过微观层面调研认为：中国出口的重要行业出口订单情况都有所好转,他们预计下半年中国出口将继续改善，年底前有望出现同比正增长。同时，7月社会消费品零售总额同比增长15.2%，此数据也超出市场预期。继续矛盾的数据被中信证券的诸建芳描述为“短期波动”,他认为这并不改变经济复苏的趋势,“既然投资增速下降是因为政府投资增速放缓以及库存短期波动,政府有能力推动基础设施建设的加速增长。”政策反复拉锯回过去看，7月份刺激政策的静默正是政府试探经济的一种方式。7月23日，中央政治局会议召开，决定中国下半年将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，但在此前后，政府的经济刺激行为在减弱。政府试图通过减弱经济刺激的方式来测试民间投资是否复苏。“7月工业企业生产总值增长值低于预期，这与7月份是中央投资空白期，对基建投资的拉动效应尚未显现有关。”西南证券首席经济学家房四海解释。“假若我们进行调控仍然是采用习惯的方式——紧缩房贷银根或者总体收紧银根，那么结果就是，在政府投资拉动效应显现完之后经济增长缺乏动力，经济将出现再次反复，或者再下台阶。”光大证券首席经济学家潘向东说。所以，财政政策依旧无法退出，近期中央正在下发第三批800亿中央投资，除此之外，政府还为第四季度预留了2000亿元的投资额度，不过，未来对投资的刺激将不会像上半年一样一下子投入，而是会出现走走停停的情况。“政府投资必然受到国家财政预算的制约，要使未来的投资增速能维持持续的较高水平，只能依靠民间投资的拉动。”潘向东说。同样的做法会在货币政策上显示：物价指数下滑，导致政策变数降低。长时间的通缩以及更低的通胀预期降低了政策紧缩的可能性。孙明春说：“这提供了更多的理由来维持当前的政策姿态不变，而不是采取紧缩政策来控制贷款增长和流动性过剩。”所以，货币政策更多以微调的姿态进行，8月5日，央行第二季度货币政策执行报告首次提出货币政策只能动态微调，8月7日，央行副行长苏宁再次对微调进行了解释，他表示，所谓的微调，实际上一直在进行，不是说下半年才开始微调，央行必须根据市场的情况，根据经济发展的情况进行不断的调整，使得这个政策能够确实起到拉动内需、促进增长的作用。在政策微调过程中，对政策擦枪走火的担心开始增加，“未来政策风险就是微调变超调，微调就是稍微地收一下，结果一不留神就收得太死了，在政策调整过程中，如果有擦枪走火没关系，但是摸的时候摸到扳机了怎么办？”安信证券首席经济学家高善文说。所以，政策将会根据经济的波动选择一种拉锯式的调整，李炜就预计：“未来几个月，央行或乐于看到每个月4000万-5000万的新增信贷，以保持全年10万亿的信贷目标。”之前央行副行长苏宁讲话也暗示了一些信号，“下半年有可能贷款增长不会像上半年那么多，但是不会影响到适度宽松货币政策的实施，也会保持货币信贷总量的增长对经济的拉动和支持作用。” 我要评论
房产	财政部：防范信贷流入股市楼市引发通胀财政部：防范信贷流入股市楼市记者从财政部获悉，财政部日前发布了《我国上市公司2008年执行企业会计准则情况分析报告》，建议加快产业结构调整，重视发展虚拟经济，通过市场配置社会资源，发挥虚拟经济对实体经济发展的促进作用。据财政部介绍，这份报告采取“逐日盯市、逐户分析”的工作方式，跟踪分析1624家上市公司公开披露的2008年年度财务报告。根据报告，截至2009年4月30日，除ST本实B(200041)外，我国沪深两市共有1624家A、B股上市公司如期公布了2008年年度财务报告。从中综合分析，观察出我国经济运行存在以下显著特征：一是上市公司2008年增收不增利；二是上市公司存货、固定资产和银行贷款等资产减值损失巨大，一定程度上反映出企业产能过剩，结构不合理；三是新企业所得税法实施对上市公司业绩贡献显著；四是商业银行贷款增幅较大，上市公司资金比较充裕；五是我国虚拟经济规模较小尚未成熟，对实体经济发展的促进作用有待提升。报告认为，企业会计准则2008年在上市公司得到了持续平稳有效实施。报告以上市公司公开披露的2008年年度财务报告为基础分析了上市公司执行企业会计准则的情况，针对这些特征和有关情况提出建议。一是加快产业结构调整，切实解决产能过剩问题，促进我国实体经济可持续发展。二是重视发展虚拟经济，通过市场配置社会资源，发挥虚拟经济对实体经济发展的促进作用。三是实施适度宽松的货币政策，应当关注货币资金投向，防范信贷资金进入股市和房地产市场，助长泡沫和引发通货膨胀。报告同时表示，财政部将继续做好企业会计准则在全国范围内的贯彻实施；应对金融危机加快相关配套改革，全面提升企业的经营管理水平和防范风险能力；全面有序推进会计信息化工程，促进企业实施科学化精细化管理。 我要评论
房产	黄光裕资产动向：国美商都60亿脱离鹏润地产周亚玲 段雯过分热衷资本运作、在二级市场套现的思路,成为今日国美商都的“壮士断臂”的内因。在最强盛期，国美系曾号称在一级土地市场上拥有惊人的数量，从当时公布的信息看，黄光裕曾远远超过杨国强和许家印，成为中国“第一大地主”。2009年8月11日，北京丰台区西南四环，“备战90天”的条幅斜斜挂上一座庞大的建筑物，机械、建材杂散其中。黄光裕最大的“地盘”——国美商都，至今已经原地踟蹰了4年。本报独家获悉，8月底，国美商都将以60亿元的身价迎来新东家。建筑商中建八局已经在意向初定后，第二次进入这座烂尾许久的建筑，继续施工。此外，鹏润地产(企业专区,旗下楼盘)还以溢价50%转让了北京昌平一块一级开发土地。这更像是断臂求生，而非国美系地产业务的终结。鹏润地产高层肯定地说：“除了你说的这几个，我们没再做别的转让。”别了！国美商都“这是中国房地产资本运作最大单子之一。”鹏润地产高层说，国美系旗下最大房地产项目国美商都的转让本月将落定，转让价格可能在60亿元左右。两家大型投行和鹏润地产的谈判到了最激烈阶段。“两家互相不知道对方是谁，我真的不能告诉你他们的名字。”记者多次沟通后，鹏润地产高层最终只肯透露国美商都的成交意向价格和落定时间。此次交易显得甚为神秘，丰台区商务局局长表示毫不知情。除了国美商都，鹏润地产还将位于北京昌平在做一级开发的土地转让给了大连的一家开发商，“对方想做住宅开发，是以溢价50%转让的。”他表示对这个价格还是比较满意的。今年初，“国美系”位于北京莲花池的鹏润建国大酒店也已转让。同时，该高层否认了会转让北京宋庄等其他地块，“我们不会再做转让了”。此前，国美商都的转让谈判对象是中铁置业，现在该谈判已经告停。“我们不打算收购国美商都了。”中铁置业一位参与谈判的人员告诉记者，“就是这几天突然决定的，本来谈了大半年了。”谈及放弃的原因，该人士表示：“价格上谈不拢。”中铁置业今年在北京只有中铁瀚庭一个项目开盘，对土地十分渴求。对于中铁置业人士的说法，鹏润地产高层并不认可：“不是中铁置业放弃，他们一直想和我们谈，是我们不乐意。”据悉，双方没有达成合议的原因还有，中铁置业希望采用项目整体收购的方式，但鹏润地产则希望采取股权合作的方式。“双方的理念不一样。”该高层最后强调。据了解，鹏润地产可能不会放弃对项目的全部权益。昔日的宠儿与相邻的总部基地相比，国美商都这栋“烂尾楼”显得格外醒目。在现场，记者发现，大厦的外部有九成新，但是内部杂乱不堪，工人不断地往工地里搬运电机等装修用具。大厦的背面挂着“备战90天确保国美商都A区工程按期备案验收”的鲜红条幅。中建八局的工作人员表示，这个条幅是8月11日挂上去的，中建八局的施工队也是在最近两天进入大楼的。新装好的大楼下面几层会是国美的卖场，上面的楼层将作为写字楼出租，相邻的国美商都B区也将择日开工。年初，国美商都还因拖欠中建八局的工程款，陷入纠纷。国美商都曾是国美系地产版图中最重要的一角，它是鹏润投资集团迄今为止投资规模最大的商业地产项目。55万平方米的建筑面积，在当今亚洲商业地产项目中，依然位居前列。按照公开披露的消息，国美商都地上规划建筑面积35万平方米、地下4层面积20多万平方米，当年的总地价为8亿元，建安成本约为2000元/平方米，加上营销推广费用，总投入大概在24亿元左右。2005年，国美置业竞得这一北京市当年最大的招拍挂项目，命名为“国美商都”。最初禹晋永提出了科技地产的定位，8个月后，禹晋永以泄露公司机密之名被黄光裕请走。继任者童渊又提出了服装时尚中心的概念，一年多后也是无果。黄光裕选中禹晋永和童渊的原因之一是两人对资本市场的非常偏好。禹晋永在2002年争夺宁城老窖壳资源时和黄光裕相识，在和黄认识之前就是一个资本运作老手。而童渊曾经说过“我们用最烂的房子，卖最高的价钱——3万元/平方米，凭的就是黄光裕的金字招牌”。有人曾对国美商都做过如此评价，“如果当时定成公寓、酒店和配套商业的城市广场，早成功了。禹晋永和童渊满脑子是信托和上市，想在二级市场套现百亿元回来，从一开始就没打算做成一个真实的东西”。2007年，外部结构和框架基本建成的国美商都请来了曾盘活中友百货的台湾人周东权。据称，黄光裕一开始就希望一个远高于市场行情的价格，继而在一年多的时间里都未对国美商都的定位和租金价格拍板，双方对定价的预期完全偏离，不欢而散。三年的“野蛮生长”和资本运作除了商业地产的开发，国美系曾号称在一级土地市场上拥有惊人的数量。从当时公布的信息看，黄光裕已经远远超过杨国强和许家印，成为中国“第一大地主”。按照2008年中关村建设的增发方案，单在北京，黄光裕就在崔各庄、宋庄、张家湾等地拥有建筑面积为1亿平方米的一级土地开发项目。如今昌平沙河的一级开发项目已经转让，该高层同时否认了转让宋庄等项目的传言。按照业内普遍的提法，这些一级开发项目中的一部分并未真正落入国美系掌控之下，譬如张家湾的土地。公告称，拟开发范围包括“通州新城区域30平方公里内的5000亩土地的一级开发和整理，及张家湾全镇域范围内(约105平方公里)除市、区两级政府和国家确定征收外的全部土地的一级开发”。但实际上，张家湾土地一级开发会面临很多法律上和程序的障碍——大批农民的补偿、超大面积的耕地征用须通过国务院批准等。该高层确认，目前土地一级开发的项目还在做，他以西坝河长途汽车保养厂土地一级开发项目金尊为例做了解释。一些土地只是“拟”开发，就写入了增发方案中的注入资产部分。1亿平方米的土地储备，如此的“野蛮生长”源于黄光裕多年前的地产梦。有一个最通用的版本是，2005年，黄光裕的妹夫张志铭掌舵的国美第一城和明天第一城的火爆大大刺激了黄。低于周边价格1000多元的价格，依然能获得高利润，让做家电出身的黄光裕看到了地产行业的好处。适逢国美电器借壳中国鹏润香港上市成功后一年,尝到股市甜头的黄光裕放出话来，“要拿出100个亿砸向房地产，再造一个国美电器那样的国美地产”。之后的三年也是国美系在土地市场狂飙猛进的“黄金时代”；上世纪90年代末就开发过楼盘的国美系真正大举进攻房地产，也正是这黄金的三年。那个著名的增发方案表明，曾打算注入中关村建设的资产中就包含前文提到的位于昌平沙河的项目和莲花池的酒店项目，意向取得年份分别是2006年和2007年。这两个项目在当年的增发公告 “项目介绍”中位列第二、第三。同一时期，国美系还取得了北京大康鞋城、重庆国泰广场和无锡电瓶厂等重要项目。在土地上的“野蛮生长”加上在资本市场的才能搭建了国美的地产版图。黄光裕在电器零售和房地产这两大产业链条之间回转自如，2008年5月，黄光裕希望将国美业务板块中的资产大部分注入到中关村建设“壳”中，是其在资本运作中生死攸关的一笔。最终，这个重组方案在董事会就遭到摒弃，发文公告中止。国美系地产业务未能借力于股市。2008年11月，黄光裕接受调查，各种传闻接踵而至。在国美系业务板块中，地产和家电是完全不同的命运，家电有股市做资本平台，数百家的连锁还牵扯到就业等敏感问题，经营得以平稳过渡。而部分项目还停留在初期的地产业务成为受冲击最严重的部门。2009年初，莲花池的酒店出让。8月，国美系将告别最大的商业地产项目国美商都。当年的跑马圈地为今天的壮士断臂埋下了种子，过分热衷资本运作、在二级市场套现的思路一开始就偏离了认真做地产的跑道。明天“我们希望降低一级开发的项目比例，增大二级开发，特别是住宅的开发。不再做那种占用资金太长的项目了。”鹏润地产高层告诉记者。显然，当年那种豪放的在一级土地市场拿地，希望获得资本市场认可的方式已经不适宜今天的国美系了。鹏润地产要开始着眼“短平快”项目，不再醉心于打造国美电器连锁那么庞大的国美地产。所以，重回张志铭掌舵时代的猜测也甚嚣尘上。那时的国美系开发的住宅是快进快出，低价入市，强调高周转，在北京有一些市场知名度。一位前鹏润地产高层表示：“现在，黄秀鸿(黄光裕大妹)掌舵应该会谨慎很多。毕竟过去的那个路子已经行不通了。”鹏润地产高层告诉记者：“我们最近还拿地了。刚刚还在和对方谈土地的事情。”但具体拿了几块地，他却始终不肯透露，只是肯定地说已经有签订合同，板上钉钉的土地交易了。当记者以探寻的口气说：“你现在肯定也特别焦灼。”他却否认了记者的看法，“其实现在情况还不错。等这个月底吧，一切都会有个结果”。    相关新闻：    黄光裕资产冻结聆讯下月在港举行     国美澄清：黄光裕资产被冻结一案与公司无关    李嘉诚没兴趣竞购国美 黄光裕股份归属依旧存疑    黄光裕事件后续：黄秀虹或放弃重组中关村    19名中国富豪跌出榜单 黄光裕财富状况不明我要评论
房产	17日地产股领跌大盘 超30支个股跌停新浪房产讯 17日地产股早盘大幅低开后有所回升，但午后股指跌幅加剧，截止收盘全行业下跌7.97%。受此影响，沪指报2870.63点，跌176.34点，跌5.79%创出年内最大单日跌幅，成交1437亿元；深成指报11668.8点，跌830.95点，跌幅6.65%，成交711.3亿元；两市超300只个股跌停，上涨家数不足60家。从个股看，整个地产板块仅有光华控股、天保基建等少数几只股票出现上涨，其余均出现不同程度的下跌。万科A跌幅超9%。金融街收盘报12.180元，跌9.98%。世茂股份以跌停收盘，收盘价为15.05元。万通地产(企业专区,旗下楼盘)收报11.08元，跌9.99%。华业地产(企业专区,旗下楼盘)收报7.02元，跌10%。泛海建设收报15.11元，跌10.01%。中江地产收报7.37元，跌10.01%。深振业A收报11.23元，跌10.02%。华远地产(企业专区,旗下楼盘)收报11.31元，跌10.02%。博盈投资收报7.18元，跌10.03%。北辰实业(企业专区,旗下楼盘)收报5.73元，跌10.05%。中国武夷收报6.71元，跌10.05%。苏州高新收报6.62元，跌幅达10.05%。尽管7月份沪深股市继续高歌猛进，但各类机构之间出现了明显分歧。今日，两市大盘早盘低开开低走，午后连续跳水，个股收盘呈现普跌格局，板块无一幸免的全线下跌，地产股更是领跌。从7月部分城市库存数据的变化情况看，虽然库存继续在下降，但是降幅已有所趋缓，成交量的下降，专家认为主要是以下三个原因：一些城市开发商新增供应量的不足；由于二套房贷的收紧，部分需求重新转入观望状态；虽然供给还是偏紧的，但是由于房价的持续上涨后，对部分城市的需求已产生一定压力。同时，专家表示，从供给和需求面判断，行业的中期趋势没有发生变化，09年下半年供给是偏紧的，房价有上行的内在动力，但受制于政策，房价难有大幅上涨的可能，需求受政策的影响是阶段性的并具有区域结构性，目前还无法预知成交量恢复的时间点，可能多数城市的成交量将会在目前的水平上反复一段时间，当需求积累到一定程度，成交量又会有一个回暖的过程，房地产市场的调整也随之结束。从各行业股票的买卖情况看，投资基金和社保基金在7月份重点减持了房地产、批发零售和机械设备三大板块，其中投资基金的净卖出额分别达到了213亿元、83亿元和63亿元，持股比例则环比下降了5.41%、5.59%和1.20%。与此同时，这两类机构在金属非金属、石化塑胶、采掘业、金融保险等行业进行了增仓。保险公司则增持了房地产和机械设备两个板块，减持了社会服务和批发零售板块；券商自营增持了金属非金属、食品饮料、金融保险等板块，减持了传播文化和采掘业；券商集合理财增持了金属非金属、金融保险、石化塑胶行业，减持了机械设备、房地产业。而由空翻多的QFII则重点买入了机械设备、医药生物和石化塑胶板块，抛出了房地产板块。此外，广发证券表示，促成本轮疯牛行情的有色、黄金、地产三大板块仍存在较大的下跌空间，对股指的反弹形成较强的压制，但对于前期跌幅已大的品种在急跌中已没有再度杀跌的必要，投资者可耐心等待反弹的出现。（徐倩/文）我要评论
房产	7月一二手房成交量一降一升  开发商拿地热情高涨7月京城二手房市场再掀交易高潮，成交量环比上涨4.9，新房交易量环比萎缩6.4%，开发商拿地热情仍然高涨，当月住宅用地溢价幅度达86.7%。21世纪不动产(21世纪不动产博客)监测数据显示，截至7月30日，北京市二手房网签总套数达25124套，环比上涨4.9%，其中住宅网签24021套，环比上涨3.5%；新房网签共计22610套，环比下降6.4%，其中住宅网签16414套，环比下降5.0%。21世纪不动产市场分析师认为，7月北京二手房市场成交量延续了上月的上涨趋势，但涨幅明显缩小，新房成交量则出现了负增长。这与成交量上涨带来的房价上调有着直接的关系。成交量高位运行拉高的不只是房价，更有开发商拿地热情。21世纪不动产监测数据显示，2009年1-7月北京市成交住宅用地44块，共计402.6万平米，其中5-7月成交住宅用地361.1万平米，占1-7月住宅用地交易总面积的89.7%。从成交价格来看，2009年以来北京市交易的44块住宅用地中仅有13块地成交价格与起始价格一致，未出现溢价，其余31个地块均出现了不同程度的溢价。从监测数据可以看出，自4月起溢价幅度均保持在34.0%以上，并且该幅度逐月增加，7月溢价幅度已涨至86.7%。从单独的成交地块来看，最高溢价出现在5月21日成交的广渠路10号地，溢价达241.5%，其次为顺义区后沙峪镇中心区东北部一块多功能用地，溢价152.3%，排名第三的则是6月底成交的北京新地王“广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”，溢价146.5%。房价的暴涨，已引起政府主管部门的高度关注。以反捂盘为出发点，北京、上海、深圳等城市的主管部门已经或即将出台防范开发商捂盘的措施，有的城市甚至进行了处罚。而地价的高涨及高溢价现象，也引起了监管部门的注意。由于上半年不少地王是国企的杰作，国资委主任李荣融已提出了委婉的告诫。据此，21世纪不动产分析师认为，短期来看，房价上涨幅度有可能放缓，土地市场的爆发式增长也将纾缓。21世纪不动产分析师表示，对于开发商而言，2009年3-7月出现的楼市成交放量能否持续以及能够持续多久仍无定论，囤地风险依然巨大，因此盲目乐观的高价拿地、囤地，当新房市场需求逐渐被消化或是被分流至二手房市场时，开发商仍有可能面临资金紧张、开发成本过高等困境。事实上，除了央企，包括上市公司在内的多数开发商对于高价抢地抱着十分谨慎的态度。 (媒体来源：21世纪不动产)我要评论
房产	8月上半月深圳新房成交环比降7成正如本报记者此前所报道的，楼市与股市高度相关。近期的楼市走出了如同股市般的成交行情，深圳楼市的成交量继续连续下滑，如同近期连续下滑的股市。深圳房地产信息网的检测数据显示，8月份深圳楼市还在延续5月份以来的新房成交下滑的趋势，前半个月共成交1937套，相比7月同期下滑70%，创下今年2月以来的最低成交量。据深圳房地产信息网分析，目前成交的新房中以改善型和大户型为主，改善型和大户型的成交面积约占总成交量的八成以上，中小户型的成交只占百分之十几。与之对应的是深圳新房房价近期创下新高，8月15日深圳新房成交均价达到24695元，创下近一年来的最高成交均价。不过值得关注的是，继今年7月份深圳二手楼市成交量冲破15000套创2009年新高后，8月份深圳二手房成交仍旧火爆，保持了高水平的成交量。8月15日深圳全市二手房成交776套，与之前月份日成交量相差不大。而且值得关注的是，伴随着高成交量，深圳市二手房成交均价也在逐月攀升。7月份深圳二手房的成交均价达到15826万元。据深圳信息网统计，深圳市二手房成交以住宅为主，并且以实用型的中小户型为主。对此现象，珠三角地产网CEO孟家庆认为，近来深圳楼市上涨的主要原因在于通胀预期及宽松的信贷政策带动投资需求入市。他认为目前深圳楼市投机情况已非常明显。他透露，据珠三角地产网研究中心监控，深圳楼市投资客比例已经呈现爆发式增长，从年初所占比例不到5%，现在已达80%左右，首次置业人群不到10%。而且与2007年不同的是，现在的投资客选择的房地产主要瞄准的都是中心型或者拥有稀缺资源的保值物业，因此带动了大户别墅和中心区物业的热销，人为地推高了房价。深圳综合开发院旅游与地产研究中心主任宋丁则认为，深圳楼市这一轮的飙升和整个流动性相关，下半年最重要的还是要看政策导致下的流动性。随着下半年房地产政策比上半年趋紧，房市的成交肯定会萎缩。记者从地产中介朋友了解到，除了一些专事房地产炒作的投资客外，房地产中介从事二手房买卖的现象非常普遍，这也是不断推动成交量和房价的重要原因。我要评论
房产	上海产权市场 房地产业成交再次居首作者：李荣据上海联合产权交易所提供的最新市场分析称，在刚过去的一周内，上海产权市场房地产业成交再次居首，一周成交4宗，总计成交金额10.73亿元。另外，多宗项目通过激烈竞价完成交易，金融股权受到追捧。 据分析，这一周上海产权市场出现了9宗由竞价完成交易的成交项目，这说明投资者对各类产权项目的投资意愿越来越强烈。有一宗交易标的是上海一家集团有限公司40%股权的转让，该标的被美国一家公司竞价成功，成交价格9.7亿元，溢价率为6.59%。另有一宗交易标的是上海地铁书刊服务有限公司51%股权的转让，该标的挂牌价是162.5万元，挂牌后分别有6家公司向上海联交所递交了举牌材料，有意收购该公司股权。最后经过多轮激烈竞价，确定最高报价人上海复星书刊发行产业有限公司为最终受让方，成交价612.5万元，增值376.92%。 金融股权受到市场的追捧。在这一周的上海产权市场上，“东方证券股份有限公司股权”转让项目引人注目，该公司2000万股股权分别被4家受让方收购，成交金额1.47亿元。 我要评论
房产	上海产权市场：房地产业成交再次居首据上海联合产权交易所提供的最新市场分析称，在刚过去的一周内，上海产权市场房地产业成交再次居首，一周成交4宗，总计成交金额10.73亿元。另外，多宗项目通过激烈竞价完成交易，金融股权受到追捧。据分析，这一周上海产权市场出现了9宗由竞价完成交易的成交项目，这说明投资者对各类产权项目的投资意愿越来越强烈。有一宗交易标的是上海一家集团有限公司40%股权的转让，该标的被美国一家公司竞价成功，成交价格9.7亿元，溢价率为6.59%。另有一宗交易标的是上海地铁书刊服务有限公司51%股权的转让，该标的挂牌价是162.5万元，挂牌后分别有6家公司向上海联交所递交了举牌材料，有意收购该公司股权。最后经过多轮激烈竞价，确定最高报价人上海复星书刊发行产业有限公司为最终受让方，成交价612.5万元，增值376.92%。金融股权受到市场的追捧。在这一周的上海产权市场上，“东方证券股份有限公司股权”转让项目引人注目，该公司2000万股股权分别被4家受让方收购，成交金额1.47亿元。我要评论
房产	上海梅都未倒楼公布销售价格总共90套未售房屋的单价自14000元/平米至18730元/平米，总价从1199913元到2333718元。观点地产网讯：8月15日上午，上海闵行区政府、上海万科、梅都房地产公司和“莲花河畔景苑”业主四方举行了沟通会议。根据之前公布的申明，梅都房地产公司公布了小区6月26日未售房屋的销售价格，总共90套未售房屋的单价自14000元/平米至18730元/平米，总价从1199913元到2333718元，并在现场售楼处张榜公布。据悉，这90套房屋的价格只是作为参考，楼盘的最终评估价格将有相关的估价公司在进行评估后公布。“莲花河畔景苑”在建房屋的安全质量检测结果也将在7号楼被清理完毕后的40天内公布。根据之前的“赔偿协议”，未倒楼业主如果不愿意继续持有该小区房产，同时也不愿意解除预售合同，那么万科将以2009年6月27日当日的市价收购购房者所退房屋。 我要评论
房产	与村民合资建房 法院判城里人也有房屋使用权新津一个城里人，到农村和一村民合资建房，并将建好的房屋进行了分配。哪知多年后，该村民在取得了整幢房屋的产权证后，将城里人推上了被告席，要求对方搬离。法院审理认为，村民享有房屋的所有权，但城里人基于合资建房关系享有相应房屋的使用权，也有权处分其房屋使用权并租给他人，为此一审驳回了村民的诉讼请求。日前，成都中院终审维持一审判决。 据了解，裴某是新津县城人，上个世纪90年代，裴某和妻儿搬出父母的旧房，租住了一套房屋。1998年，因新津一学校扩建，政府批准将位于新津县五津镇某村的24家农户进行整体拆迁，并指定地点自建房屋，牟某也是其中一户村民。由于资金不够，牟某找到裴某，称两家人可以合资建房。双方签署了《合资建房协议》并约定，裴某出资9万，修好后，双方各自享有4层共建房屋的部分门面和住房。当年国庆，裴某一家搬进了新房。后来，裴某和妻子王某离婚，约定这套房屋属于两人的部分都归王某所有。 去年，牟某拿着整体拆迁时的材料等证明，办理了整幢房屋的产权证。 随后，牟某将裴某和王某告上法庭，要求王某停止对其所有房屋的侵害。此时，王某已将自己所有的部分出租给倪某，因此，牟某还要求将倪某支付的租金归为己有。法院审理时，牟某否认了合资建房的情况，称房屋的修建和装修都是自己出的钱。但裴某拿出了经过公证的《合资建房协议》。新津法院审理认为，当初，王某和孩子及前夫裴某，是基于裴某与王某在夫妻关系存续期间，裴某与牟某签订的合资建房协议，而进入该套房屋居住。裴某与王某在协议离婚时，已将与牟某合资建房时所取得的权利转移至王某享有，王某入住该房并非侵权。王某将房屋使用权租赁给倪某，是处分自己的权利，并未侵害牟某的权利，倪某租赁该房的行为也未构成侵权。因此，法院一审驳回了牟某的诉讼请求。牟某上诉后，成都中院以事实清楚、法律适用准确为由，维持了一审判决。 我要评论
房产	两次投资房产心得：成交量下滑 炒房更谨慎2000年来深的李先生在外企工作，现在是公司的一个中层管理人员。目前他买过的房已经超过10套，其中不少是帮朋友买的。自己的房子，已经转手了一些，目前在手的也还有三四套。他不是专业炒房者，只是想多些房子作为家业，但是他对楼市的变化信号很敏感。 2004年，李先生在彩田村买了第一套自住房，80多平方米，每平方米7000元左右。不过当时要结婚，并没想投资，现在是17000元／每平米左右。因为交通便利，配套设施完善，又临近莲花山，直到现在还住着。2008年底，李先生觉得当时深圳的房子成交量很低，价格也跌了很多，自己手里也积攒了一些钱，才有了投资的打算。他在蛇口买了两套房，总面积200平方米，当时是每平方米9000多元。到6月底出手时，已经涨了30%。当时有传言出来，说二套房贷要收紧，楼市可能要降温。李先生自己也感觉到，3个多月涨了30%，涨得太快，心里没有底，尽管相信长期来看房价还会涨，但是房产中介统计的成交量已经开始下滑。而且当时也看好了北京东三环的一处楼盘，需要用钱，正好顺势做个了结。这算是李先生的第一次投资，对这次投资也没太用心没想到挣钱这么快，出乎自己的预料。可是第二次当李先生准备用心做投资，把房产当成投资产品，作为钱生钱的媒介时，事情发展得不太顺利了。北京的那个房子从5月份就说要开盘，当时是不少外企人士也看好那里。可是开发商迟迟不开盘，到了现在也没开盘。房价从当时的每平方米1.5万涨到现在的3万元。定金都押了几个月，拿不回来。李先生的几条投资理念 1 要买核心区域的重点楼盘，交通要方便。目前被市场看好的房子，将来可能更具价值。2 主要关注成交量变化，在地量可以买入，大家都不看好的时候房子很可能被低估。在天量时基本可以出手了，国家的政策随时有可能调控。相对成交量来说，房价的参考价值较小。3 房子的总体趋势是要上涨的。因为宏观经济要向前发展，什么都要涨价。土地资源越来越稀缺，新一轮的地王会催生新一轮的涨价潮。城市人口越来越多，也会造成供不应求状态，政府经济适用房是远远落后于形式的发展。4 房价往往是从一线城市开始上涨，然后二线城市涨价，接着三线城市涨价，最后全国都涨。这是一波资本逐利的过程，精明的人能够把握节奏，在一线城市赚了钱，还能抓住二线城市涨价的机会。5 现在成交量下滑，因为进入楼市的资金开始谨慎；去年跌的快，今年涨的快，现在开始进入平衡期。房价可能会微调，但总体上还会小幅上扬。6 未来的商品房可能更多的体现投资价值，居住功能降到次要位置。只有中上层阶层才能买得起，住得起。下层人士只能靠政府经济适用房。 我要评论
房产	二手房公共维修基金断档 给房屋维修埋下隐患京城二手房交易热度不减。据统计，7月北京二手房网签成交量达到25977万套，再创新高，总签约套数环比上涨了7%，日均签约套数环比上涨了3.5%。不过，记者昨天调查发现，很多二手房买主都忽略了公共维修基金的过户转让事宜，给日后的房屋维修埋下了隐患。 交易：半默认状态转让 在实际的二手房交易中，公共维修基金通常都是业主无偿顺延给购房人的。 “二手房买方无需另行支付公共维修基金，因为它已经被包含在房屋合同价内。”据链家地产有关负责人介绍，北京存量房买卖合同范本中明确标明，出卖人同意其缴纳的该房屋专项维修资金(公共维修基金)的账面余额转移至买受人名下。据他介绍，自2007年4月北京二手房交易执行网上签约以来，买卖合同中都会自动保留这一条款。 “多数买卖双方都没有注意到公共维修基金这笔钱的归属。”记者随机询问的几家中介公司都表示，大多数交易方都是在并不知情的情况下默认了合同范本上“自动转移公共维修基金”的条款。 不过，也有个别“较真”的业主会提出公共维修基金的转让事宜，由买卖双方按照一定比例分摊这笔费用。由于公共维修基金是在购房时一下子缴纳了70年的总额，这时买方所应承担的比例为二手房所余使用年限的比例。“100个成交单子里，最多能有一两起涉及到公共维修基金按比例分配转让的事情。”一家房地产中介公司表示，“别说交易方，就连入行时间短的中介业务员都未必清楚公共维修基金转让的事情。” 另外，还有一部分在1998年以前建成，未缴纳过公共维修基金的商品房，再次交易时购房者需重新补交这笔款项。 过户：多数购房者忽视 很多中介公司只是注意了公共维修基金的资金归属，却并没有涉及过户事宜。“公共维修基金是跟着房产证走的。”记者询问的多位房地产中介都给出了这样的回答。“很多房子已经转卖了好几手，最初的业主早就找不着了，也还是照样住。”他们都表示，在自己操作的二手房交易中，从未给客户办理过维修基金的过户。 不过，记者查询相关通知发现，本市日前发布的《关于加强商品住宅专项维修资金管理有关问题的通知》要求，在房屋所有权转让时，已缴纳的维修基金应同时办理过户手续。根据规定，二手房的买卖双方应在完成房屋过户后，持维修基金过户协议、房屋权属证书、身份证、维修资金专用收据等原件，到房屋所在区县的管理部办理过户手续。 我要评论
房产	住房和城乡建设部：不主张提拐点新组建的住房和城乡建设部负责人17日接受中外记者集体采访，就廉租房、房价、中等收入家庭住房、住房公积金等问题回答了记者提问。廉租房房源:从土地、资金两方面提供保障廉租住房制度建设是住房保障体系中的重要内容，如何解决房源不足的问题，成为大家关注的焦点。住房和城乡建设部负责人齐骥坦承，这是当前各地在廉租住房制度建设过程中存在的不尽如人意的问题。齐骥表示，国土资源部已经明确提出，今年用于廉租住房、经济适用住房和中低价位、中小套型普通商品住房建设的用地不能少于住宅用地总量的70%。同时，今年中央将用于廉租住房制度建设的资金增加到68亿元，同时要求各地也要增加廉租住房建设的资金。这样，就能够在较短的时间内增加廉租住房房源，使低收入住房困难家庭的住房条件实实在在地得到改善。据齐骥介绍，住房保障条例已经开始着手起草，这个条例被列入2008年的国务院立法计划。“夹心层”住房问题:多渠道帮助解决处于“夹心层”的中等收入群体的住房，如何解决呢？住房保障与公积金监督管理司司长侯淅珉表示，目前大中城市的房价比较高，上涨比较快。在这些城市，中等收入家庭和中低收入家庭住房支付能力相对不足，政府应该给予适当的帮助。首先要加大房地产市场调控力度，调整住房供应结构，加大总价水平比较低的小户型、低价位住房的供应。房价上涨比较快，特别是房价水平比较高的地区，还可以借鉴部分地区的做法，发展限价普通商品住房。政府限定住房的销售价位，采取市场运作的办法，面向城市中等收入家庭。同时，要落实政府工作报告建立多渠道的投融资机制的要求，发展低价位的公共租赁住房，帮助中低收入家庭包括新参加工作的职工、部分进城务工人员解决住房困难。房价:不主张提拐点房地产市场预期发生积极变化齐骥表示，近年来房价持续上涨，引起各方关注，也带来很多问题，尤其使广大居民的住房消费能力受到一定的影响。从去年四季度开始，房价涨幅已经趋缓。有些房价上涨比较快的城市，房价已经出现一些回落。齐骥认为，这几年党中央、国务院采取的一系列调控措施，特别是2007年国务院出台《关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》，加大了对低收入家庭住房困难问题解决的力度，使普通百姓对住房问题的市场预期发生了很大变化。此外，土地、信贷调控力度的加强，也起到重要作用。“同样的蛋糕”优先向中低收入家庭倾斜，使合理的需求得到保障。齐骥认为，房价上涨的压力也会在一段时间内存在，加强对房价的监控始终是一项重要的任务。新华社记者(据新华社北京3月17日电)住房公积金:完善制度向中低收入家庭倾斜本报讯(记者刘宇(刘宇博客)鑫)住房和城乡建设部副部长齐骥介绍，目前全国累计逾1.1亿职工缴存了公积金，公积金的归集总额已经超过了1.6万亿元。其中，绝大部分公积金已用在职工购房、租房和进行大修改建等方面。“主管部门近期正在草拟政策，使公积金在帮助中低收入家庭解决住房困难时，发挥更大作用。”住房和城乡建设部住房保障与公积金监管司司长侯淅珉透露，公积金政策将进一步向中低收入住房困难家庭倾斜，包括在这些家庭购买经济适用房、限价房时，从贷款期限、利率等方面给予照顾。而低收入家庭利用公积金支付房租的手续也会进一步简化。(谢永利/文）    相关新闻：    成交量走低难消房价攀升压力 言拐点为时尚早    价再升量首跌 7月全国楼市出现疑似拐点    货币政策微调不改流动性充裕 中国楼市拐点未至    7月多个城市成交环比大降 楼市拐点或将再现互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	北京二手房市场三成房主愿转售为租21世纪不动产(21世纪不动产博客)北京区域市场部日前对北京二手房市场买卖双方的调查显示，30%挂牌出售的房主愿意转售为租，5%的房主愿意降价出售。对1000个客户进行调查的结果显示，在问及“目前房主对于手中的二手房如何处理”时，选择挂牌出售但不降价的比例是65%；选择适当下调房价出售的比例是5%；选择暂不出售，转战租赁市场的比例是30%。在问及“目前购房者是否有意向购买二手房”时，选择有的比例是40%，选择没有的比例是25%，选择暂时观望的比例是35%。据21世纪不动产北京区域市场部统计资料显示，3月1日-3月14日两周里，一个显著的变化就是市场中可租房源供应量明显增加，同比2月份同期上涨了28.9%。这一现象产生的原因，一是由于买卖双方仍然处在博弈之间，一些业主不愿降低挂牌价格，直接将名下房产转为租赁市场；二是随着奥运会的日益临近，很多房主预期今年租金价格将出现明显上涨，导致一部分二手房由售转租。(刘扬/文)我要评论
房产	北京楼市走到十字路口 靠信贷推涨面临三大考验商报记者 齐琳根据北京市统计局数据显示，今年1-7月北京四环路以内的商品住宅期房平均售价达17478元/平方米，新建住宅价格自今年3月份以来连续5个月上涨。与价格上涨相对应的是成交量持续下跌，自6月份以来新房和二手房的成交量均出现了不同程度的回落，楼市似乎再次走到“十字路口”，是继续价格飙升？还是迎来平稳发展？亦或是掉头向下？大量放贷后存“可持续性”考验如果说要给上半年楼市火爆颁个最佳贡献奖，宽松信贷政策当之无愧。据统计，今年前7个月全国房地产开发企业本年资金来源同比增长28.7%。其中，国内贷款增长42.7%；利用外资下降33.1%；企业自筹资金增长9.9%；其他资金增长43.2%。在其他资金中，定金及预收款增长35.7%；个人按揭贷款增长78.9%。大量信贷为市场注入了流动性，这些钱一方面让房企资金链不再有压力，销售回款的意愿自然大降，另一方面投资者大量涌进市场，造成投资需求强劲反弹。民生银行贷款中心的一位负责人坦言，由于房子的变现能力很强且利润可观，因此在实体经济何时复苏尚未确定的情况下，放贷给房地产业显然更可靠。然而面对天量信贷涌入楼市后造成的“飙涨”，部分专家也表示出了担忧。“这样高的比例，无疑会增加房地产市场的不确定性。”曾任建设部房地产业司司长、现为中国房地产及住宅研究会名誉副会长的张元端表示，在房贷加速增长、按揭贷款迅猛增加的同时，房企自筹资金增长却相对滞后，这也增加了相关贷款的风险。“依靠信贷推涨的楼市就好比惊弓之鸟，一旦有什么风吹草动，对银行、对投资者都不会是一件好事。实体经济一旦回暖，国家不会再任由天量信贷如此无序地进入房地产业，到时银行也会撤离泡沫累积的房地产业。”土地供给不足的考验相对承担巨额信贷风险的银行及投资者而言，开发商的日子显然好过得多。对未来房价走势，开发商众口一词：还会涨。在他们不断唱多楼市的同时，其开工面积却持续走低。北京市统计局数据显示，今年前7个月，北京市土地储备中心和房地产开发企业完成土地一级开发投资达454.3亿元，但全市商品住宅新开工面积仅为533.8万平方米，同比下降42.4%。“既然对未来看好，那为什么不开工？”张元端表示，在开发商销售面积不断增加的情况下，房地产开发投资、新开工面积却少得可怜，这也说明开发商对未来楼市走向是不确定的。来自中国不动产研究中心的最新研究报告也证实了这一点，受上半年开发下降及销售猛增的双重影响，北京楼市供需失衡使物业价格上涨的可能性更大。“但问题并不是物业价格涨了就有人买单，现在购房者的观望情绪已经出来了，如果继续涨下去，那就只能是有价无市了。”中国不动产研究中心研究员王姗认为，由于楼市强势复苏和宏观经济依然低迷的背离，物业价格上涨过快引发消费者观望，加之各方对二套房贷收紧等政策出台的预期，楼市很可能出现调整。“据我们掌握的资料看，目前无论是自住型还是投资型消费者都倾向于中小户型。因此在此次调整中，受冲击较大的主要是大户型或超大户型项目。”无奈的“软调控”考验“就目前政策而言，政府应该是十分矛盾的。”国研中心一位不愿透露姓名的专家告诉记者，虽然新增信贷所产生的泡沫在逐渐积累，但是保8任务更加繁重，房地产对经济有良好拉动效应，如果此时收紧信贷、放松土地供应肯定是不行的，但政府也不会眼睁睁地看着天量信贷就这么流入楼市股市，因此最终可能通过一些“软调控”对市场进行影响。“但调整在时间和幅度上应该没有2007年底、2008年那么大，幅度会较小，调整的时间也更短。”王姗预计，这次调整大约在第三季度末和第四季度初开始，在经过一个短期小幅调整后，整个市场仍将继续回到上升态势。 我要评论商报记者 齐琳根据北京市统计局数据显示，今年1-7月北京四环路以内的商品住宅期房平均售价达17478元/平方米，新建住宅价格自今年3月份以来连续5个月上涨。与价格上涨相对应的是成交量持续下跌，自6月份以来新房和二手房的成交量均出现了不同程度的回落，楼市似乎再次走到“十字路口”，是继续价格飙升？还是迎来平稳发展？亦或是掉头向下？大量放贷后存“可持续性”考验如果说要给上半年楼市火爆颁个最佳贡献奖，宽松信贷政策当之无愧。据统计，今年前7个月全国房地产开发企业本年资金来源同比增长28.7%。其中，国内贷款增长42.7%；利用外资下降33.1%；企业自筹资金增长9.9%；其他资金增长43.2%。在其他资金中，定金及预收款增长35.7%；个人按揭贷款增长78.9%。大量信贷为市场注入了流动性，这些钱一方面让房企资金链不再有压力，销售回款的意愿自然大降，另一方面投资者大量涌进市场，造成投资需求强劲反弹。民生银行贷款中心的一位负责人坦言，由于房子的变现能力很强且利润可观，因此在实体经济何时复苏尚未确定的情况下，放贷给房地产业显然更可靠。然而面对天量信贷涌入楼市后造成的“飙涨”，部分专家也表示出了担忧。“这样高的比例，无疑会增加房地产市场的不确定性。”曾任建设部房地产业司司长、现为中国房地产及住宅研究会名誉副会长的张元端表示，在房贷加速增长、按揭贷款迅猛增加的同时，房企自筹资金增长却相对滞后，这也增加了相关贷款的风险。“依靠信贷推涨的楼市就好比惊弓之鸟，一旦有什么风吹草动，对银行、对投资者都不会是一件好事。实体经济一旦回暖，国家不会再任由天量信贷如此无序地进入房地产业，到时银行也会撤离泡沫累积的房地产业。”土地供给不足的考验相对承担巨额信贷风险的银行及投资者而言，开发商的日子显然好过得多。对未来房价走势，开发商众口一词：还会涨。在他们不断唱多楼市的同时，其开工面积却持续走低。北京市统计局数据显示，今年前7个月，北京市土地储备中心和房地产开发企业完成土地一级开发投资达454.3亿元，但全市商品住宅新开工面积仅为533.8万平方米，同比下降42.4%。“既然对未来看好，那为什么不开工？”张元端表示，在开发商销售面积不断增加的情况下，房地产开发投资、新开工面积却少得可怜，这也说明开发商对未来楼市走向是不确定的。来自中国不动产研究中心的最新研究报告也证实了这一点，受上半年开发下降及销售猛增的双重影响，北京楼市供需失衡使物业价格上涨的可能性更大。“但问题并不是物业价格涨了就有人买单，现在购房者的观望情绪已经出来了，如果继续涨下去，那就只能是有价无市了。”中国不动产研究中心研究员王姗认为，由于楼市强势复苏和宏观经济依然低迷的背离，物业价格上涨过快引发消费者观望，加之各方对二套房贷收紧等政策出台的预期，楼市很可能出现调整。“据我们掌握的资料看，目前无论是自住型还是投资型消费者都倾向于中小户型。因此在此次调整中，受冲击较大的主要是大户型或超大户型项目。”无奈的“软调控”考验“就目前政策而言，政府应该是十分矛盾的。”国研中心一位不愿透露姓名的专家告诉记者，虽然新增信贷所产生的泡沫在逐渐积累，但是保8任务更加繁重，房地产对经济有良好拉动效应，如果此时收紧信贷、放松土地供应肯定是不行的，但政府也不会眼睁睁地看着天量信贷就这么流入楼市股市，因此最终可能通过一些“软调控”对市场进行影响。“但调整在时间和幅度上应该没有2007年底、2008年那么大，幅度会较小，调整的时间也更短。”王姗预计，这次调整大约在第三季度末和第四季度初开始，在经过一个短期小幅调整后，整个市场仍将继续回到上升态势。 我要评论
房产	北京西二旗公租房地块挂牌 首份报价1.1亿元9时37分，第1次报价1.1亿元。今天上午，本市首个公租房小区海淀区西二旗地块开始挂牌竞价，并收到开发商首次报价，报价未高于起始价。该地块建筑面积约5万平方米，交通非常便利，距离13号线西二旗站只有约700米的距离，周围还有十几个公交站点。按照出让文件，西二旗公共租赁房面积均小于90平方米，以一居、二居为主。小区容积率在2.5以下，机动车停车位最少两户一辆。此次西二旗地块的挂牌起始价为1.1亿元，地块的楼面底价约为2158元/平方米，总价和楼面价都不高，但建成后，将由市住建委或政府委托的其他单位以5700元/平方米的价格回购。一位参与过限价房拿地的业内人士分析，这块地的利润不如限价房。据了解，本次挂牌出让竞价的起始时间为2009年8月17日9时，挂牌竞价期限不少于10个工作日，自收到第一份有效竞买报价单当日起，至延后的第11个工作日15时止为挂牌竞价时间。按规定，挂牌期限届满，如果竞买人多于两家，并且有人愿意继续竞价，挂牌出让将转入现场竞价，通过现场竞价确定竞得人。多位业内人士预测，竞标的开发商可能不会太多。 我要评论
房产	国土部：工业用地出让必须招拍挂各地要大力推进工业用地预申请制度，加快制定工业用地预申请政策措施和操作程序。观点地产网讯：据媒体报道，近日国土资源部和监察部针对当前经济形势和工业用地供应中存在的问题，联合发布了《关于进一步落实工业用地出让制度的通知》称，凡属于农用地转用和土地征收审批后由政府供应的工业用地，政府收回、收购国有土地使用权后重新供应的工业用地，必须采取招标拍卖挂牌方式公开确定土地价格和土地使用权人；划拨工业用地补办出让、承租工业用地补办出让、划拨工业用地转让等，符合规划并经依法批准，可以协议方式出让。针对目前工业用地流拍现象，《通知》指出，各地要大力推进工业用地预申请制度，加快制定工业用地预申请政策措施和操作程序。用地预申请制度可使地方政府充分了解土地市场需求情况，合理安排供地规模和进度，保证推出的土地及时得到开发利用。对列入市、县土地出让计划的工业用地，及时将具备出让条件地块的位置、面积、产业要求、使用年限等信息向社会发布，接受用地申请。对旧城区改造中涉及的工业用地应该分类处理，凡是由政府收购储备的土地，必须招标拍卖挂牌出让；对政府实施城市规划进行旧城区改建，需要搬迁的工业项目符合国家产业政策的，经相关部门批准，收回原国有土地使用权，以协议出让或租赁方式为原土地使用权人重新安排工业用地。拟安置的工业项目用地应符合土地利用总体规划布局和城市规划功能分区要求，尽可能在确定的工业集中区安排工业用地。受让人因非主观原因未按期开工、竣工的，应提前30日向出让人提出延建申请，经出让人同意，项目开竣工延期不得超过一年。此外，《通知》明确，在土地出让计划中要安排一定比例的土地用于中小企业开发利用，特别是建设多层标准厂房。 我要评论
房产	大资金回马枪杀回31只地产股 独宠五朵金花地产五朵金花：中国建筑、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、中航地产、首开股份、金地集团(企业专区,旗下楼盘)理财周报记者 张伟湘/文“地产股在新一轮反弹中充当先锋的机会非常大。”深圳圆融投资公司执行董事冉兰如是说。8月13日，当大盘还在3100点附近徘徊，多数个股还在震荡下挫时，两市共有5只地产股收报涨停。据理财周报记者多方探听得知，当日有不少机构悄然杀入地产股。Superview数据显示，8月10日至8月14日当周，共有7688万元资金净流入地产股，其中，以机构和基金为主的超大户净流入约1.47亿元。事实上，先于大盘调整的房地产板块已然有走独立行情的特征，其率先在60日均线附近止跌的走势更是成为大盘后几天走势的风向标。广州一私募基金董事私下对记者直言，地产板块已基本结束调整，反弹将随时发生。机构逆势建仓地产8月13日的公开信息显示，机构对地产股的热情还没有消退。当天，主板的中航地产、阳光城、广宇集团和荣盛发展均大量出现机构买盘，而首开股份的前5大买家更是被机构包揽。冉兰对记者表示，地产股近期反弹有基本面的支撑，因为今年的第三和第四季度是地产股利润的体现期，而从目前已披露的部分地产公司中报看，赢利情况还不错。这令不少机构对地产抱有期望。Superview数据也提示了一个变化中的信号：与7月27日至8月7日两周间地产板块单向流出65.3亿元相比，本周地产板块逆势流入7688万元。中华企业和保利地产分别占据净流入榜的前两位。而在沪市的40只地产股中，上周仅有9只个股为资金净流出，资金对地产的青睐可见一斑。土地储备面临更高估值前述广州私募表示，自今年1月始，地产板块已经历了一波较大的涨幅，这一波主要是关注经济复苏概念，由于国家刺激经济政策的实施，房地产价格已回稳并有所上升，在这一波行情中，几乎所有地产股都可以受惠。不过接下来，地产板块可能关注价值重估概念，一个最明显的特征是，拥有大量土地储备的地产公司受到大资金更高的估值。最新数据显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1%，涨幅比6月份扩大了0.8个百分点；环比上涨了0.9%。2008年7月份，全国房地产开发景气指数为98.01，该指数在2007年11月达到高峰之后已持续下跌，在2009年4月份开始反弹。现在的指数已连续4个月同比上升。如果这一趋势能够延续，则地产板块的反弹甚至不排除再创新高的可能。不过，冉兰认为，地产板块杠杆较高，政策敏感度很大，因此，从市场来看，地产板块仍有很大的不确定性。因此，反弹是否能够持续，“现在还看不太明白。”价值重估之五朵金花如果你坚信经济已逐渐复苏、地产市场会继续走好，那么，以下的五只地产股有可能成为未来一段时间内的热点：一、中国建筑是世界500强中唯一不占有国家大量资金、资源和专利，从完全竞争行业发展起来的中央企业，同时也是最具国际化实力的跨国建筑施工企业。预计2020年我国国际工程承包市场年营业额将达到2000亿美元，中国建筑将在这一市场中占重要份额，中国建筑还是最具潜力的政府保障性住房建造商。中金公司预计公司2008年至2010年净利润复合增长53.6%。二、保利地产由于在2008年行业的低谷期以低成本储备土地，结算资源丰富，因而目前面临的拿地压力较小，能够充分受益于销售回暖和行业复苏。公司2008年新增储备594万平米，均价1121元/平米，有效降低了公司土地成本，全部土地成本约2000元/平米。中投证券预计公司2009、2010年EPS1.04、1.50元。三、中航地产受益于地产市场的回暖和可售、可结转资源的增多，中航地产项目销售速度有所加快，预计其2009年房地产销售收入将同比显著上升。二级市场上，华夏系资金的大举介入，同样能给中航地产带来一定的溢价和想象空间。中银国际预计2009年每股NAV(净资产)为13.53元。四、首开股份具有资源优势和不可低估的融资能力。公司二级开发项目储备900余万平方米，其中权益储备面积700余万平米。在京项目中，具有地段优势、盈利能力强的项目较多。资产负债率高，但强大的贷款融资能力支持了首开的运营。安信证券预计2009年、2010年EPS分别为0.74元/股、0.93元/股。五、金地集团2009年以来，金地集团加大了拿地力度，分别在西安、上海、武汉和北京拿地，耗资62.5亿元，新增的权益土地储备80万平方米，未来公司的投资重点仍考虑深圳、上海、武汉等一线城市和重点的二线城市。今年，金地调高了开工面积计划，将全年的开工面积由年初计划的135万平方米，调高至157.6万平方米上调了16.7%。凯基证券预计2009年和2010年金地集团的每股收益分别为0.58元和0.85元。     相关新闻：    港交所地产股加速分裂 富力地产(企业专区,旗下楼盘)成风向标    地产股和中资金融股表现强劲 恒指有望继续走高    地产股二季业绩环比大涨    板块涨幅1.13%房地产股午后异军突起我要评论
房产	央企地产800亿融资图谋作者：朱艺在一片内忧外患声中，中粮地产(企业专区,旗下楼盘)终于开启了自己的融资机器。8月11日晚间，公司发布公告，向控股股东中粮集团有限公司贷款15.8亿元，用于发展公司在北京顺义区后沙峪项目。这十几亿资金的注入，对中粮地产无异于一针强心剂。根据公告，其一季度营业总收入不足1.2亿元，甚至比低迷的2008年同期还下滑47%。这样的成绩对于一家央企地产公司来说确实有些“寒酸”。关键时刻，母公司中粮集团还是伸出了援手。不过中粮集团的动作似乎已经晚了一步。进入2009年第二季度，其他央企旗下的地产企业就已经纷纷启动融资计划，通过各种途径吸纳资金。据悉，当前国资委分管的136家央企中，近八成企业涉足房地产业。其中以地产为主业的有16家，如中国建筑、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)等；辅业包含房地产的央企则近90家，其主业原本和地产关系不大，来自钢铁、冶金、医药、农业、粮油、化工等行业，这些企业组成了最新的一支融资和拿地大军。专业人士推算，目前央企房地产业务的资产总量已超过3000亿元。《投资者报》调查统计显示，2009年2月至今的半年时间内，11家央企地产公司进行融资，总额达831.8亿元，而这些融资动作大多集中在地王频出的6、7、8月份。方兴地产和远洋地产均闯入融资“百亿俱乐部”，与同是融资80亿元的保利地产和中建地产位列融资榜前三名。央企地产公司的融资机器正渐入佳境，相比于大型民企和国企更显出强势姿态。各大央企纷纷“押宝”旗下地产业务，以求形成新的业绩增长点。在土地市场扮演“领涨者”之后，央企又开始酝酿一场资本市场的狂欢。然而，这场资本狂欢必将引爆业绩吗？别忘了，另一种可能是，引“爆”地产业和它们自己。800亿：银行、东家都给钱在上海、杭州等地新房库存告急之时，“政府部门正力促开发商加紧扩大供应量。”克而瑞中国研究中心总经理陈啸天告诉记者。与此同时，开发商们通过银行信贷、股票上市、发行债券等融资手段强力补血，一个个养得“兵强马壮”。证监会宣布IPO重启后的7月，A股市场迎来了一片央企地产公司热闹的融资景象。7月25日，招商局集团旗下的招商地产(企业专区,旗下楼盘)发布公告，将向不超过10名特定投资者发行最多2亿股，发行价格为28.12元/股，预计融资金额不超过50亿元。这次融资距离其上次增发募资才仅仅8个月——去年11月底，招商地产就增发4.5亿股，募集资金59.4亿元。而不久前的7月15日，同属央企旗下的保利地产也向包括中国保利集团在内的8名特定对象非公开发行3.3亿A股，募集资金78.15亿元。7月29日成功IPO的中国建筑也在招股书中表示，会将募集资金中的80亿元投向旗下中建地产的24个项目，这些项目建筑面积总和高达652万平方米，这意味着中建地产旗下一大半的土地储备将借助这一轮母公司融资开发。除了A股市场，央企地产公司在H股市场也在加紧融资。5月下旬，华润置地发布公告称，拟通过配售3亿股股份，融资38.2亿元，用于添置土地储备和日后企业的运营资金。在今年3月和7月，方兴地产也先后增发24.5亿元和10.5亿元。随着2009年银行信贷额度放开，上市央企地产就已经积极寻求融资渠道。上半年，中国楼市上演了一出由开发商、购房者、机构、银行共同演绎的跌宕起伏的大戏，而其中央企地产公司的表现尤为突出。在央企地产公司831.8亿元融资额中，来自银行授信的资金为345亿元，而各种增发融资额为405.5亿元，其余81.3亿元则为发行公司债以及向金融机构借贷。“授信并不等于银行直接贷资金给开发商，这只能代表一个初步意向。”对于房企的融资渠道，北京民生银行地产金融事业部首席分析师董续勇表示，“来自银行的授信并非真金白银，企业的有效融资还要看增发和信贷。”如果按照这一标准和前文所述，央企地产公司的表现就显得更加强势。对于上市公司来说，增发虽会稀释股权，但却能为企业发展提供更多财力支持。“其实别的大型房企也有自己的增发计划，但今年央企的表现实在太不寻常了。这些企业拥有其他企业难以比拟的优势，但在过去的表现一直很低调。”一位不愿透露身份的房企高管告诉记者，除了远洋地产、保利地产这样的大型企业外，央企中主营商品住宅并且跨区域开发的子公司并不多。“今年央企将如此众多的财力投入地产业务，已经对整个行业造成了冲击，而且泡沫也逐渐蓄势。”我要评论
房产	央企规则优势 格局发生改变远洋标本：央企“规则”优势“在2008年至今的这一轮房地产调整中，国资尤其是央企得到的大规模银行信贷支持远大于民企。”中国房地产协会副会长顾云昌认为，正是由于难以比拟的融资优势，才使得方兴地产、中泽置业这些曾经“默默无闻”的央企子公司在拿地时突然变得“财大气粗”。一位不愿透露姓名的房地产业资深人士表示：“政府为保增长、保民生、保稳定，首先要稳定央企，国家4万亿投资更多地分配给了央企。”而面对当前各类央企都将巨额资金砸向房地产行业的现状，作为央企“出资人”，国资委却以“这是企业的正常经营行为”表示不做干预。“国资委对央企‘唯利是图’的表现监而不管，很大一部分原因是在金融危机影响下，让路于政府的救市措施，非主业央企积极投资房地产业务，能够更快拉动经济增长。”上述房地产业资深人士认为。6月中旬，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)控股有限公司发布公告宣布，将以境内全资子公司——远洋地产有限公司作为主体，于境内发行6年期、总额为26亿元人民币的公司债券。远洋地产由此成为2007年以来首家发行人民币债券的内地在港上市房企。此次远洋地产发行公司债改变了以往中资地产公司向证监会申请的方式，而是以全资子公司作为主体，由发改委审批。如此一来，不仅审批更为快捷，而且融资规模大。更引人关注的是，公司发行债票面利率范围多在4.4%~8%之间，远洋地产此次就是以4.4%的下限利率发行。但并非所有企业都能按照远洋地产的“套路”发行公司债，国泰君安证券分析师姚?就表示：远洋有大型央企背景，其模式不容易复制。即便单从融资成本的角度看，民企的信贷成本就要高出许多。今年5月，龙湖置地发行14亿元公司债券，该债券为期7年，票面年利率为6.7%。而7月底富力地产(企业专区,旗下楼盘)拟发行的60亿元公司债，票面利率也在5%左右。实际上，央企的豪迈出手不仅被业内视为“十余年罕见”，也让力图借势再创辉煌的民营资本和中小规模的国企都牢骚满腹。“(央企)利率大概只有3%，但是像华远地产(企业专区,旗下楼盘)的公司融资成本可能要到5%~6.5%，利率几乎差一倍。”7月初，当方兴地产以40.6亿元拍下广渠路15号地(专题 新闻 论坛)时，华远地产董事长任志强直言央企在融资成本上更具优势。“三年开发时间累积下来的资金成本差出好几亿元。”正如任志强所说，就在拍下地之前一个月，方兴地产收到中国对外经济贸易信托有限公司通知，其贷款利率下浮20%，由4.374%下浮至3.888%。“此次利率下调与中化集团的央企背景关系重大。”某知名房企高管直言不讳。随后的中粮地产(企业专区,旗下楼盘)也分别从深国投信托有限公司和中国银行获得优惠贷款利率。“因为在融资渠道和成本等方面更具优势和资本，央企本轮的融资高峰并不是急功近利的表现。相反这更像是业务调整——母公司正将资金转移到地产业务中去。”长江兴业投资管理有限公司总经理孙辉乔近来接触了几家大型房企，他明显感觉到央企正在地产领域发力。“最直接的结果就是这些地产企业市值和资产总值增加。”站在投资者的角度，孙辉乔认为忙于融资的央企地产公司颇具增长性。但需要注意的是，上半年依仗母公司势力高价买地的大部分不乏主业非地产的央企。这些央企花高价买地的动机被认为是用信贷资金“炒地”，以避开通货膨胀。很多经济学家担心，央企“炒地”现象频繁涌现会吹大房地产行业的泡沫。保利超万科:格局开始转变8月5日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以19.9亿拍得苏州30万平方米地块。这是继重庆、成都和北京大兴之后，保利地产拿下的第四块区域地王。从今年4月以来，保利地产已经斥资百亿元拿地，势头远超其他房企大鳄。在高歌猛进的同时，保利也在积极补充着“体力”：7月中旬，公司顺利实现增发融资80亿元的计划，为旗下8个在建项目筹得了资金。战线的不断拉长让保利地产迅速壮大起来。2008年，其年销售额刚刚突破百亿大关，仍只有万科三分之一。但到今年上半年，保利地产销售额达到210.5亿元，与首位万科的差距仅为70亿元。照这样的发展态势，保利坐上房企“老大”的宝座只是时间问题。而被称为四大房企的“保(利)、万(科)、招(商)、金(地)”中，另一家央企地产公司招商地产(企业专区,旗下楼盘)也在寻求业绩突破。根据招商地产财报显示：公司2009年一季度末手持现金72亿元，净负债率仅为29.9%，财务状况十分宽松。但招商地产还是在7月通过定向增发50亿元的方式，向母公司购买了一块项目用地，余款用于北京公园1872三期等6个项目工程建设。截至上半年，招商地产已经完成销售额80亿元，在多个项目追加投入后，年度销售额有望超过百亿元目标。不仅如此，招商地产董秘刘宁也透露：“下半年将会加大拿地力度。”在2009年央企地产公司的融资行为中，面向母公司的定向增发有5例。而增发的直接目的就是将母公司旗下的地产业务转移到自己名下，这无疑将带动其资产规模、营业收入、盈利水平上升。巨额的融资和投入为公司发展提供了保障：保利地产、招商地产和华侨城(企业专区,旗下楼盘)A等(均在4月31日《投资者报》评出的“最具价值10大官系地产股”之列)几家上市央企地产公司都颇受投资机构青睐，已经连续数月获得“增持”评级。 我要评论
房产	女孩自设售楼处盗卖经适房据京华时报报道，不到2年的时间里，26岁女孩梁静自设“售楼处”，盗卖40多套北京市回龙观的经适房，敛财1400余万。上当的49位购房者装修完新房，入住1年多后，才突然获悉，自家房屋的钥匙是梁静骗出来的。昨天，这起北京市最大的经适房诈骗案在北京市一中院开审。80后女孩蒙钱1400万梁静1983年出生，是北京人。检方指控，2006年至2008年期间，梁静假冒北京首开天鸿集团有限公司的工作人员，假称自己能买到回龙观的经济适用房，以天鸿卓越房地产公司项目部等单位的名义，先后与受害人刚某、肖某等人签订了《北京市经济适用房买卖合同》、《北京市经济适用房购买定金合同》等虚假合同，或与温某等人通过中间人达成购房的口头协议，骗取49名被害人支付的购房款共1400余万元。昨天，与梁静一起站在被告人席上的还有她的男友王乐、梁静一闺密的男友刘涛。检方指控，2007年6月到9月，在梁静诈骗的过程中，刘涛多次冒充北京首开天鸿集团有限公司的工作人员，为其诈骗提供帮助。至于第三被告王乐，被控“在梁静被抓后紧急转移梁静用赃款购买的萨博、宝马汽车以及部分赃款”。法庭上，26岁的梁静思路清晰、记忆力超强。对于公诉人的提问，她对答如流。其中提到的每一笔购房款，她都记得很清楚。针对诈骗的指控，梁静提出异议称，“我确实能提供经济适用房的房源”。她说，她先后从北京首开天鸿集团公司得到了30多套经适房；在2007年，她确实给几名客户成功地办理了入住手续。此外，她还称，发现不少购房人不符合经适房的购房条件后，她还陆续退了一些房款，“具体的诈骗数额并不像指控的那么多”。钻空子设售楼骗局庭审材料披露，梁静“一夜暴富”的神话之所以能够轻易实现，缘于她深知并利用了经适房出售的行业漏洞。梁静曾在一家房地产公司当过售楼小姐。2006年，梁静打算购买一套回龙观的经济适用房，当时，经济适用房已经很难买到，很多人向她咨询购买经济适用房的门道。发现出售经适房是一个赚钱的机会后，梁静设置了一个“售楼处”开始行骗。此前，她在做售楼小姐时熟知，销售公司可电话指令物业公司带业主看房，并交接钥匙。利用这一行业漏洞，她临摹了天鸿卓越房地产公司有关负责人的名字，并私刻了该公司的公章。每次行骗时，她使用天鸿卓越房地产公司的名义，先与购房者签订假合同并收取房款。随后，她通过天鸿卓越房地产公司一个叫王某的人与物业公司联系，称“有人去看房签合同，正在办手续”，要求物业公司允许购房人看房，并送来钥匙。随后，骗到钥匙的梁静将该套钥匙交给购房者，完成了“交房”。到了后期，为了方便起见，梁静多次让刘涛冒充售楼处的工作人员，给物业公司的人打电话，通知物业让业主看房、给钥匙，居然次次如愿。得手后购宝马置房产梁静的“神通广大”，在购房者中间口口相传。很快，一些打算买经适房的人托朋友拉关系找到了梁静。其中一位郑女士，一次就介绍了5个人找梁静买房，结果被骗109万元。案发时，已有49位购房者交完房款并在梁静处办理了“入住”手续，一些业主甚至装修好房屋，并在新房里住了一年多。2008年，北京首开天鸿集团公司的工作人员到小区办事时偶然发现，还没正式对外销售的房子竟有人入住。随后，梁静偷买经适房的骗局方才败露。当年4月23日，她被昌平公安分局刑事拘留。梁静到案后承认，收取购房人大笔房款后，除了给自己购买宝马车外，她还给男友王乐购买了价值12万元的手表、萨博牌小轿车。大方的她还给男友家人购置了房产，带男友到香港游玩购物。这一行为，也连累了王乐。他本是地铁公司的一名普通职员，在梁静被警方带走后，王乐连夜转移赃款等物，也触犯了法律。昨天，此案未当庭宣判。我要评论
房产	广州楼市价升量跌 开发商加紧推盘最近国家统计局公布的数据显示，7月全国70个大中城市新建住宅销售价格环比上涨的有63个，广州更以2.7%的涨幅居全国第二。但是，7月广州楼市成交量大幅下跌已成业界共识。据广州中原地产研究中心数据，7月广州楼市成交量下降幅度可能高达四成。一手楼价的持续上升，对二手楼业主放盘价形成一定影响。广州的一些地产中介机构，如满堂红、合富置业、中原地产的统计数据显示，7月份广州二手楼价继续保持在“8字头”高位，由此导致二手楼价连续两月上升，而成交量则是连续两月下降。楼市是否拐点又现目前，广州楼市似乎再次走到十字路口，成交量出现“拐点”，是否意味着量为价先，楼价相继也会出现“拐点”？广州知名地产专家韩世同认为，6月份以来，我国的用电量、采购经理人指数等经济指标都呈大步跳跃式回升趋势，经济复苏迹象明显，“保八”的信心越来越足。正是在这种情况下，严格执行二套房贷、严查闲置土地、增加土地供应等楼市利空消息在7月份陆续出现；接下来货币政策的动态微调、物业税的试征等消息，更将影响市场的预期。种种迹象表明，“楼市政策正在转向”。也有业内专家指出，广州6月高成交价、高成交量的双高，明显是对市场的透支，7月成交大幅下挫，就是疯狂的代价。7月成交遇冷，主要是由于高房价支撑不了高成交量。另外，投资资金有追涨杀跌的特性，一旦市场出现风吹草动，投资资金就会迅速收手，成交量将会迅速萎缩。据合富辉煌市场研究部近期监测的数据显示，7月首次置业者的比重已经从去年底的51%下降至31%。多次置业、投资买家占到近七成的比例。按照历史经验，假如买家构成比例发生严重倾斜，市场危险系数会急剧放大。知名经济学家谢国忠对目前房地产的现状评论道：楼市“挤泡沫”还不到一年半，在国际金融危机冲击波尚未平息的情况下，今年以来，国内有些一线城市的房价甚至超过了2007年的水平，明显存在严重泡沫。清理“地王”稳定房价6月份以来，广州一批“地王”相继被媒体曝光，舆论一片哗然。8月10日，广州市国土房管局迅速采取措施：广东中莱投资公司2007年以44.75亿元拍得的地迟迟不开发，被强制收回，并没收拍地时的8000万保证金。同时还对2007年9月11日拍出的5个地王做出了暂缓处理的决定，保利、金地、富力等知名房企位列其中。广东省统计局局长幸晓维日前在接受媒体采访时表示，有关部门应采取积极措施平抑稳定房价，加大保障型住房建设的力度，从降低商品房价格着手，降低住房消费门槛，扩大消费群体，以推动新一轮住房消费，进而带动相关行业的商品消费。开发商涨价底气不足进入8月以来，广州一些开发商的推货速度比7月骤增，中心六区新推楼盘的个数接近“五一”黄金月的六成，全市新推货量亦有望达到7000套，同样达到“五一”黄金月1.1万套的六成。看来，往年9月份才开始的“十一”黄金月大战，今年有望提前到8月份开打。据记者粗略统计，8月广州即将上市的全新楼盘有八九个之多，为今年新盘上市的第二高峰。伴随着新盘上市、新货加推，促销行为也越来越多，而开发商涨价底气明显不足。据中介统计，目前广州共有25个楼盘有不同程度的折扣优惠，主要集中在天河、海珠、白云及增城，郊外楼盘数增城和佛山打折最厉害，最大折扣为8.8折。广州珠江新城一家楼盘的营销负责人告诉记者：现在的市场的确看不懂，未来走势如何也心中没底，近期看楼的人多，但真正掏钱买房子的人少。我们的想法还是想趁政策模糊期人气仍在、市场的翘尾作用未消散，尽量多卖楼。不过，摩根大通中国投资银行副主席龚方雄认为：中国城市化进程还在初期阶段，整个城市化程度还非常低。全球经济经历金融风暴袭击后，政府调控政策将以稳为主线。他预测，即使明年出现政策上的调整和方向性变化，也会非常温和。如果明年加息的话，最多两次，每次0.27个点左右，而且宏观政策紧缩预期在明年第二季度以后才可能出现。 我要评论最近国家统计局公布的数据显示，7月全国70个大中城市新建住宅销售价格环比上涨的有63个，广州更以2.7%的涨幅居全国第二。但是，7月广州楼市成交量大幅下跌已成业界共识。据广州中原地产研究中心数据，7月广州楼市成交量下降幅度可能高达四成。一手楼价的持续上升，对二手楼业主放盘价形成一定影响。广州的一些地产中介机构，如满堂红、合富置业、中原地产的统计数据显示，7月份广州二手楼价继续保持在“8字头”高位，由此导致二手楼价连续两月上升，而成交量则是连续两月下降。楼市是否拐点又现目前，广州楼市似乎再次走到十字路口，成交量出现“拐点”，是否意味着量为价先，楼价相继也会出现“拐点”？广州知名地产专家韩世同认为，6月份以来，我国的用电量、采购经理人指数等经济指标都呈大步跳跃式回升趋势，经济复苏迹象明显，“保八”的信心越来越足。正是在这种情况下，严格执行二套房贷、严查闲置土地、增加土地供应等楼市利空消息在7月份陆续出现；接下来货币政策的动态微调、物业税的试征等消息，更将影响市场的预期。种种迹象表明，“楼市政策正在转向”。也有业内专家指出，广州6月高成交价、高成交量的双高，明显是对市场的透支，7月成交大幅下挫，就是疯狂的代价。7月成交遇冷，主要是由于高房价支撑不了高成交量。另外，投资资金有追涨杀跌的特性，一旦市场出现风吹草动，投资资金就会迅速收手，成交量将会迅速萎缩。据合富辉煌市场研究部近期监测的数据显示，7月首次置业者的比重已经从去年底的51%下降至31%。多次置业、投资买家占到近七成的比例。按照历史经验，假如买家构成比例发生严重倾斜，市场危险系数会急剧放大。知名经济学家谢国忠对目前房地产的现状评论道：楼市“挤泡沫”还不到一年半，在国际金融危机冲击波尚未平息的情况下，今年以来，国内有些一线城市的房价甚至超过了2007年的水平，明显存在严重泡沫。清理“地王”稳定房价6月份以来，广州一批“地王”相继被媒体曝光，舆论一片哗然。8月10日，广州市国土房管局迅速采取措施：广东中莱投资公司2007年以44.75亿元拍得的地迟迟不开发，被强制收回，并没收拍地时的8000万保证金。同时还对2007年9月11日拍出的5个地王做出了暂缓处理的决定，保利、金地、富力等知名房企位列其中。广东省统计局局长幸晓维日前在接受媒体采访时表示，有关部门应采取积极措施平抑稳定房价，加大保障型住房建设的力度，从降低商品房价格着手，降低住房消费门槛，扩大消费群体，以推动新一轮住房消费，进而带动相关行业的商品消费。开发商涨价底气不足进入8月以来，广州一些开发商的推货速度比7月骤增，中心六区新推楼盘的个数接近“五一”黄金月的六成，全市新推货量亦有望达到7000套，同样达到“五一”黄金月1.1万套的六成。看来，往年9月份才开始的“十一”黄金月大战，今年有望提前到8月份开打。据记者粗略统计，8月广州即将上市的全新楼盘有八九个之多，为今年新盘上市的第二高峰。伴随着新盘上市、新货加推，促销行为也越来越多，而开发商涨价底气明显不足。据中介统计，目前广州共有25个楼盘有不同程度的折扣优惠，主要集中在天河、海珠、白云及增城，郊外楼盘数增城和佛山打折最厉害，最大折扣为8.8折。广州珠江新城一家楼盘的营销负责人告诉记者：现在的市场的确看不懂，未来走势如何也心中没底，近期看楼的人多，但真正掏钱买房子的人少。我们的想法还是想趁政策模糊期人气仍在、市场的翘尾作用未消散，尽量多卖楼。不过，摩根大通中国投资银行副主席龚方雄认为：中国城市化进程还在初期阶段，整个城市化程度还非常低。全球经济经历金融风暴袭击后，政府调控政策将以稳为主线。他预测，即使明年出现政策上的调整和方向性变化，也会非常温和。如果明年加息的话，最多两次，每次0.27个点左右，而且宏观政策紧缩预期在明年第二季度以后才可能出现。 我要评论
房产	开发商自曝拿地潜规则 没有一个企业不行贿房地产业存在的种种腐败行为，不仅增加了购房者的经济负担，也使房产商误入歧途，走上畸形发展道路。8月16日《华夏时报》报道，潜规则拿地，是开发商不愿言说的秘密。据记者了解，土地拍卖过程中，灰色交易普遍存在，而地王现象背后更是存在弄虚作假、地方政府与开发商利益分成的真相。业内人士称，企业为了拿地，“没有一个不行贿”。假如真如房地产业内人士所说，那么，其背后隐藏的就是诸多意味深长的潜台词了。全国有数以万计的房产商，开发建设了数不清的楼盘，假如企业拿地“没有一个不行贿”的观点成立，依此推测：在全国各地，接受房产商贿赂且与房产商沆瀣一气的腐败官员和政府部门，可谓多如牛毛。也就是说，每家房产商后面基本站着多个腐败官员，每座楼盘几乎都有腐败的踪迹。 其实，企业拿地“没有一个不行贿”，并不是佐证某些政府部门和官员腐败的“孤本”。早在2007年，一位在珠三角、广西、云南等地多年从事楼盘开发的房地产开发商就公开曝光，“楼盘开发成本只占房价20%，房产商能够拿到其中40% 的利润，余下超过40%的利润全部被土地规划、测量、招投标等相关职能部门‘层层消化’掉了”。最近，房产大佬王石(王石博客)的那句“现在不行贿成了过街的老鼠，行贿反而成了英雄了”，也剑指房地产业腐败成风的现象。假如企业拿地“没有一个不行贿”观点成立，那么居高不下的房价就包含了“腐败成本”。老百姓买房还要为腐败行为买单，这样，百姓这“房奴”当得就更牢了。假如企业拿地“没有一个不行贿”观点成立，公众也会拨开迷雾，看透了过去一直感到困扰的问题。比如，一些政府部门为何屡屡扮演房产商“保护伞”的角色，动辄强行征地或拆迁。总之，企业拿地“没有一个不行贿”，暴露出一些地方官商之间不可告人的秘密。也许就是因为这个原因，才衍生了高房价、非法强制拆迁和征地，以及个别政府部门、官员充当房产商“保护伞”的现象。说直白些，房地产业存在的种种腐败行为，不仅增加了购房者的经济负担，也使房产商误入歧途，走上畸形发展道路。笔者认为，有关部门不妨将这视为一封举报信，对房地产领域存在的种种腐败行为进行重点查处，一个也不放过，看看栽倒在“潜规则”脚下的腐败部门和官员有多少？而且还要从制度设计入手，打造平等竞争平台，规范土地招拍挂行为，从而杜绝企业拿地“没有一个不行贿”现象的继续发生。(惠铭生) 我要评论
房产	房价急涨财富诱人 深圳楼市投资客已达四成今年上半年，在房价迅速上涨的财富效应下，投资客大量涌入深圳楼市(楼市博客)。地产机构的一份研究报告显示，深圳楼市投资客已达四成。“近期投资客突然增加，年初时深圳楼市的投资客比例不到5%，现在已经达到30%左右。”中原地产(中原地产博客)5月份的一份报告显示，投资客涌入成为近期楼市的显著特点，4月购买二手房目的是投资或自住兼投资的比例为15%，环比3月份增长了5%，而目前已经达到近30%。深圳中原地产总经理李耀智(李耀智博客)说，“我们监测到，今年六七月，整个深圳楼市有30%左右的购买者是投资客，其中买豪宅和买普通住宅差不多各占一半，而豪宅的贷款量更大。现在银监局重点要求严查‘两套以上(含两套)非普通住宅’的违规放贷，应该也是考虑到先重点打击这部分。”早在7月份的时候，中原地产一位置业顾问肖小姐曾向记者表示，目前市场上投资客的比例还在不断升高，部分热点片区如口岸片区、地铁物业、中心区、关口片区等，投资客与自住客比例达到了55%，其它片区基本上为37%。 这仅仅是在深圳本市，在珠三角，来自深圳的投资者更多。记者在一次周末随一位朋友去惠州大亚湾看房，这位朋友也是一位投资者。在体育中心旁，一个中小户型楼盘的销售员介绍，该楼盘的买家全部来自深圳。一位市民向记者表示，楼市投资客的目标当然是房价的进一步走高，他们在获取收益的同时，不仅加大了市场风险，同时也推动了房价，为初次置业者无形中设置了更高的门槛。资深地产评论员王世泰(王世泰博客)表示，深圳楼市上涨主要原因在于通胀预期及宽松的信贷政策带动投资需求入市，但在经过连续几个月的上涨后，投资客比例增加，这表明深圳楼市投机情况已经渐现。“现在入市的投资客，看中的并不是楼市的租金回报，更多是来炒差价的，就是在做击鼓传花的游戏。”他表示，这种现象已经不健康，是一个危险信号，“房价上涨已经呈现出泡沫成分，风险也在增加”。 我要评论
房产	房地产业三年内将有大调整 非理性拿地引担忧商报讯(记者 潘建)房地产市场回暖已成毫无争议之事，而随之出现的房价飙涨、地王频出等现象也引发了业内人士的担忧。北京中坤投资集团董事长黄怒波在日前举行的博鳌房地产论坛上更是大胆预言，由于部分企业在土地市场表现不够理性，房地产行业在3年内将会有大调整。受销售回暖影响，二季度以来，开发商拿地热情骤然升温，不仅多个城市的地王纪录陆续被打破，而且土地溢价成交比例不断提高，地价持续上升。与此同时，“泡沫”却越来越多地出现在业界人士的口中。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹在接受媒体采访时曾表示，近期土地市场出现的“过热”现象，很大程度上是源于部分企业对短期利益的过度追逐，而主要城市房价过快上涨，会抑制住房需求的进一步释放，泡沫隐忧值得警惕。泡沫迟早是要破灭的。黄怒波预言称，房地产行业在3年内将会有大调整。对此，北京师范大学金融研究中心主任钟伟也持同样观点。钟伟认为，经济的高增长、低通胀，掩盖了房地产业大量的问题。在2007年底以及2008年上半年，房地产行业本该面临一场调整，但至今这个行业本身发展模式并没有根本转型，阿猫阿狗也来做房子，所以未来3年房地产业必须面临一次比2008年更大的挑战。 同时，钟伟认为，由于目前对于中国经济未来宏观经济走势没有一致的看法，因此政府暂时不会抽出手调控房地产行业。热点聚焦-拿地孟晓苏：国企拿地是为国资保值尽责随着房地产行业的回暖，大型国企开始涌入房地产行业。然而却遭到开发商的一片质疑。昨日，作为从事房地产开发的大型国企——中房集团理事长孟晓苏对此回应称：国企进入地产业是为国有资产保值尽责。“不要去过多地指责这些公司投资房地产和拍地。”孟晓苏表示，央企国企进入房地产行业目前是一个正确的选择，是在为保护国有资产保值增值尽力，这恰恰也是企业的重要责任。-融资三周内12家房企递交上市申请房地产转暖，房地产企业又成为了股市上的香饽饽，而香港股市对中国房地产企业更是青睐有加。瑞银集团投资银行亚洲区主席蔡洪平在论坛上透露，在过往的3个星期内，已有12家房企向港交所递交上市申请，重启或者新启IPO。今年第四季度将掀起历史上中国房地产业海外融资的最高潮。蔡洪平认为，下半年中国房地产在国际资本融资可能会达到将近70亿美元。将刷新2007年海外融资将近50亿美元的历史纪录。 我要评论
房产	昌平将建艺术家聚集区昌平区政府昨日消息，昌平将对兴寿镇上苑村等5个村庄进行整体或部分改造，年底前建成艺术家聚集区。上苑艺术家村形成于1995年，是京郊著名的艺术家聚集群落，100余位艺术家在此进行创作。为了改善艺术家村的周边环境，昌平区政府今年对上苑村以及附近的下苑、东新城、西新城、秦家屯共5个村庄进行整体或部分改造，改善上下水、电、路等基础设施。同时，聚集区内将修建上苑艺术家会馆、上苑文化艺术培训基地、美术文化街区和上苑运河文化观光带。(蒋彦鑫/文）我要评论
房产	明天下午广州又迎来一场住宅土地出让盛宴明天下午，广州市政府将公开出让位于海珠、黄埔、番禺、花都的四块大型住宅地块，其中最受关注的将是海珠和黄埔地块。截至8月17日下午14时，海珠区南华西地块(危破房改造项目)已有两位竞买人报名，目前最高报价为1.63亿元。我要评论
房产	昔日地王今安在 新地王层出不穷上海：新地王一枝独秀作者：【记者李刚上海报道】2009年7月27日下午3点40分：金地集团(企业专区,旗下楼盘)以30.48亿元的价格、222%的溢价获取了今年上海的“地王”。这块“地王”，正是今年备受关注的上海土地出让第45号公告中的青浦区赵巷镇特色居住区10号地块。近14500元／平方米的楼面地价，也是上海郊区住宅用地中价格最高的。但在此之前，该地块已显“地王”之相。相较9.4603亿元的起始价，赵巷地块的首轮报价已达到21.023亿元，溢价122%。7月27日那天参与赵巷地块竞买的开发商包括万科、保利、华润、金地、嘉华中国、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)等11家地产大腕，但只有金地一家唱“独角戏”并最终成为唯一的竞拍者，而且是“一口价”。志在必得没商量。竞得“地王”后，金地集团上海公司副总经理宋涛称，由于30.48亿元的价格比预期的低，因此觉得比较便宜。上海统计局7月22日发布的数据显示，今年上半年，商品住宅销售面积1443.12万平方米，增长34.8%。因而金地集团此番30亿元拿下赵巷10号地块即今年的上海“地王”给大多数人带来的第一个连锁反应就是：当地楼盘价格肯定会大幅提升。而在2007年7月，保利一天之内在上海拿下外环以外三幅地块，其成交价都是起始价的3至4倍，楼板价已与周边房价持平；当年8月，上海南京东路163地块以66930元／平方米的楼板价使得该地块成为了内地单价“地王”；当年11月，仁恒地产以2万元／平方米的楼面价拿下新江湾城一幅土地，高过周边现房价格，这一区域最高纪录保持至今。但数月之后，楼市陷入低谷。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭开始担心，类似的情景可能还会出现。杨红旭坦言，2007年上海的几块高价地，在2008年楼市低迷时让那些拿下“地王”的开发商狠狠难受了一阵，以至于许多项目被迫延迟工期，否则售价无法覆盖土地成本，遑论赚钱。易居研究院分析师付琦指出：“虽然今年上海土地市场还没有出现‘面粉贵过面包价’，但事实上从6月11日的第35号公告开始，上海商品住宅用地的价格已经出现了‘面粉接近面包价’的情况。”当时，宝山高境地块以9053元／平方米的楼板价成交，而宝山淞南高境板块的在售房价仅12000元-13000元／平方米左右，这一地价加上开发成本一定会超过当前的房价。有关专业研究人员更认为，在目前实体经济尚未全面回暖，楼市热度已有些脱离宏观经济面情况下，企业高价圈地时，有必要保持一份清醒。如果2009年下半年大城市的楼市继续保持二季度的狂热，明年楼市重新调整、回归理性的可能性极大。当然，不管阴晴圆缺，其间的所有酸甜苦辣，均由“地王”的获取者消受。深圳：上演“龙虎斗”作者：【记者胡嘉莉深圳报道】2007年的深圳，楼市一天一个价，令无房者望“楼”兴叹。飞涨的房价，挫伤了消费者的购买热情，也导致了深圳“地王”在全国率先出现，令业界和社会各界一片哗然。时隔一年后的2008年，深圳“地王”转眼间就变成了”负资产”。昔日的地王，风光不再。昔日“地王”今安在？今年上半年，深圳的楼市快速复苏再次创下“地王”之最。6月，深圳福田爱华路地块以楼面价15000多元／平方米刷新了曾经的深圳“地王”！如今的“地王”再现，不得不令人们想起了当年一些老“地王”们的集体命运。在国际金融危机的影响下，房地产市场日趋低迷，下游销售不畅阻碍资金回笼，无力追加资金“供养”地王，开发商不得不出招摆脱地王这个“烫手山芋”。据了解，深圳老“地王”在去年楼市低迷时几乎个个都处于亏损状态。有业界人士透露，最贵的可能也是亏损最多的是天健时尚名苑，其可售楼面价为13217元／平方米，业界预测其售价要在2万元以上才能赚钱。据了解，当时和黄观澜地块(盈峰翠堤)其楼面地价为6826元／平方米，销售价如低于1.2万元／平方米基本不赚钱。而当时东面三五分钟车程处的中航格澜郡，一期二手房价格1万元／平方米左右。在昔日的八大“地王”中，如今万科金域东郡、振业峦山谷2个已经开售，金地上塘道、天健时尚空间等预计在今年发售。和黄盈峰翠堤、中海康城国际、金地上塘道、天健时尚名苑、天健时尚空间万科金域东郡、深业东城国际以及振业峦山谷，这些项目都是在2006-2007年市场高峰期买的地皮，而且基本上都是各自所在区域的“地王”。老“地王”忙解套2009年房地产的春天再次来临。从开年到现在，半年多的时间深圳有的楼盘就暴涨了50%，这无疑给昔日的八大“地王”带来了福音。据悉，过去曾经辉煌过的八大“地王”中如今已有过半的楼盘相继解套。在目前以及短期可预期的市场水平中，八大“地王”已经至少有4个可以摆脱亏损境地，分别是万科金域东郡、天健时尚空间、深业东城国际、金地上塘道等。天健时尚空间目前市场价回到近1.8万元／平方米，已可略略打平；深业东城国际实现9000元／平方米左右保本价也没有问题。随着深圳楼市的快速复苏，余下的项目到目前为止虽未完全摆脱亏损，但也出现了明显减少的局面。比如天健时尚名苑、中海康城国际，前者可售楼面价虽然有新近爱华路地块的支撑，但要保本还需时日和促销手段，而后者目前区域价格也尚未回到能令其保本的1万元／平方米以上。减少最少的则是和黄盈峰翠堤，按目前市场价，有资深望重的中介人士保守估计，和黄今后一段时间，应该可以实现好的价钱。前车之鉴定当汲取盛夏火热，而比深圳的夏天更热的是房地产市场。今年的深圳房地产市场，仿佛和2007年夏天如出一辙。同样的楼市火爆，同样的地王频出。今年夏季以来，深圳土地市场热闹非凡，6月，深圳福田爱华路地块以楼面价1.5万多元／平方米刷新了曾经的深圳“地王”！种种迹象表明，深圳已开始出现地产公司二度“擒王”现象。市场分析人士告诫房地产商，深圳新出现的“地王”天价，预示着地产巨头将上演新旧“龙虎斗”的同时，或将再次推高深圳房价。他还坦言，“地王”已加剧了深圳楼市泡沫的扩大。如今深圳的房价太高了，早就超出了老百姓的实际承受能力。老百姓不是不需要房子，更不是像有些专家所说的那样“持币观望”，他们是买不起，他们根本无币可持！如今房地产市场回暖迹象初显的同时也伴随泡沫化的形成，6月的深圳再次出现“地王”，这标志着深圳房价将进一步推高，但开发商应汲取过去风光过的深圳八大“地王”之教训，不要再步老“地王”们的后辙。一旦市场再度冷却，回归理性的消费者将再次观望，“地王”以及新出现的“地王”们，可能又都会陷入2008年的“负资产”境地。 我要评论
房产	深圳捐台湾灾区千套板房为帮助受灾的台湾中南部地区，深圳市委、市政府16日决定，向台湾捐赠1000套活动板房，价值近2000万元。这些面积5万多平方米的活动板房将于17日运往高雄，以更好地安置受灾人员。据悉，这1000套活动板房将于17日下午6时从深圳盐田港运往高雄。我要评论
房产	温州房价领涨全国 新房均价一年涨8000元浙江温州民间资本聚集,炒房团四处出击,几乎成了全国楼市的“风向标”。从今年3、4月份开始,温州炒房团沉寂了一年多后再次伺机而动,北京、上海、深圳等地频现炒房团身影。受此推动,全国主要城市楼市在今年上半年演绎了新一轮疯狂。那么,民间炒房资金的“源地”温州作为炒房团最熟悉的地方,楼市冷暖从某种程度上则反映了资金对后市的真实看法。对此,本报记者在温州实地采访了解到,在过去的一年内,温州新房均价上涨超过了8000元/平方米,创下了历史新高;其中,温州成了一年内二手房均价涨幅全国最高的5个城市之一。“温州许多新盘自住率不足四成。”这是记者获得的最新统计数据。温州好望角房产策划机构总经理杨永晨接受本报采访时分析,很大程度上,是因为炒房资金涌入在其中运作。炒房客炒“老家房”兔子不吃窝边草。炒房客顾不了这么多,做生意哪里有的赚就“吃”哪里。记者对温州大批在今年选择做多的炒房客采访时,以出手力度既狠又准闻名的王先生对自己最近的炒房经历直言不讳。“这样的买卖几乎是稳赚不赔。”据王先生介绍,“今年4月底,跟朋友聊天时得知锦玉园二期1号楼以均价每平方米34800元开盘,当时我就打款准备购买。要知道这个楼盘一期的开盘价就达到了41000元/平方米,再说二期套型只有290平方米左右,与一期的400多平方米更容易转手。”王先生透露,此前买进的一期的一套房子,现在的挂牌外加价已达200万元左右。“其实,锦玉园还只是小打小闹。6月初,我和几个朋友一起,一口气买下了方正地块4套房子,每套房子面积在100-140平方米之间,当初每平方米在17000元下方,现在上涨了快20%了。”王先生称。事实上,在近几年的炒房中,像王先生这样的“非大户”进出手的房子就已多达30多套了。值得注意的是,与之前操作的短平快相比,类似王先生这样的投资者,现在3万、5万元之类的小利,他们已看不上眼了。为了更大的利润空间,他们甚至联合更多资金,来垄断某个楼盘挂牌房源,潜伏等待时机高价出手。据记者调查,由于投资者过多,使得温州许多新盘自住率过低,为楼市埋下了隐忧。记者拿到的最新数据显示,温州市区部分新盘最低自住率仅为36%。“有相当一部分人是纯粹的投资驱动,倒买倒卖。”杨永晨分析。据记者调查,与已交付楼盘投资成分相比,一些即将交付使用的楼盘投资比例更高。目前,温州大部分新盘频现投资者身影,这在全国70个大中城市中高居榜首。温州天浩置业总经理王珍楠认为,对温州这样一个民间资金充裕的地方来说,当地楼市受到热炒显得水到渠成。资金充裕推高房价温州流入到房地产的民间资金充裕已是不争的事实,在此推动下,房价和销量在过去一年经济大环境遭重创背景下,温州楼市却创下了多个历史纪录。位于温州CBD/index.html' class=akey target=_blank>CBD区内的江滨路上,被誉为未来浙江省第一高度的温州鹿城广场,自去年8月第一期开盘试水均价每平方米4万元以来,今年8月7日绿城再推出新盘,开盘均价则直接从两个月前的4.6万元拉升至均价每平方米4.8万元,成了温州之最。而据王珍楠介绍,将于年底开盘的置信广场,位于鹿城区,360度的视觉,四个朝向,紧邻三个公园,每套房平均面积620平方米,共48套,每平方米内定6万元,新纪录就在眼前。房价不断刷新背后则是温州房价的普涨。截至7月末,温州市区楼盘开盘价均在2.6万元以上,较去、前年以来的房价不但没有降反而涨了不少。据温州市房管局网上售房系统显示,7月份市区新房每平方米成交均价达2.47万元,较去年7月份同期高了8093元,创温州市新房成交均价历史新高。在二手房方面,同样保持了相当的热度。来自温州市房屋交易产权登记管理中心的数据显示,市区(鹿城)二手房成交量为1730套,较去年同期增加了1205套,幅度达229.52%。国家统计局8月10日公布的《1-7月全国房地产市场运行情况》显示,7月份二手住宅销售价格从地区看,与上年同月相比涨幅最大的5个城市之一就有温州。从本报记者调查的温州地价之高就可见房价全貌。近日,本报联合《温州商报》、温州大学等单位对温州市区19个楼盘调查发现,温州市区楼盘地价占房价比例平均为33.03%,最高为53.8%,高出全国平均水平近10个百分点。三角洲房产策划机构副总经理颜志军认为,温州市区大部分项目在取得地块开发权时,地价与周围房价之比一般在50%左右甚至更高,但等到上市后,占比一般会下降至30%左右,这说明温州市区最近几年房价上涨较快,而未来还存在很大的上涨空间。 我要评论
房产	港交所地产股加速分裂 富力地产成风向标理财周报记者 张伟湘/文香港地产商洋辉国际的第三季度业绩也许能有新突破。近日，该公司再次将旗下豪宅项目“名御”的单位楼价上调8%。而据其代理商中原地产(中原地产博客)披露，尽管上调了楼价，高达3180港元(约合3.18万港元/平方米)，但是订单仍络绎不绝，虽然对于元朗这一香港的郊区而言，超过3000元的单位?价已是近年罕见。与此同时，在香港旺地九龙站，港铁公司与恒隆地产(0101.HK)合作开发的项目也正在封顶，港铁公司在按协议分楼后将单独出售，单位?价约1.7万港元。这正是香港地产市场目前的写照，尽管只是在一年前，香港旺角地区50万一套的二手楼仍无人问津。市场走势逆转之快令不少业内人士大跌眼镜，香港信诚证券投资部经理刘兆祥半年前还规劝投资者关注地产市场的风险，但目前已谨慎乐观。就连有港版“末日博士”之称的交银香港首席分析师罗家聪也改变其一向看空的观点，认为在今年年底和明年年初，伴随着股市走高，资产价格也可能提升。事实上，地产市场一浪高于一浪的走势也逐渐反映在证券市场。不过，与内地房地产指数已持稳，部分地产股已重回上升轨道相反的是，香港市场上的内房股却明显回落，而跌幅甚至远高与内地的地产股。招商银行香港分行资产管理部人士告诉理财周报记者，尽管主要业务同样在内地，然而，由于香港和内地两个市场的运行周期不太一样，所以香港的内房股和内地的地产股表现可能会有区别。从大趋势来看，现在地产股若想更进一步，可能需要价值重估。内房股提前一月高位盘整与长江实业(00001.HK)等香港本地股近一个月才上涨相比，最早上涨的内房股早在去年11月已启动涨势，其中，主力位于广东的富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)涨幅最凌厉，自去年10月下旬跌至2港元低位后，今年2月前，该股已回升至10港元左右。而在底部徘徊时间较长的保利香港(00119.HK)也在今年3月发力，短短3个月，该股即从1.4港元升至6港元。上涨时间大致相同的还有五矿建设(00350.HK)和越秀投资(00123.HK)，前者从3月低点0.5港元起步，迄今已最高涨至2.7港元，后者从0.7港元起步，最高也涨至1.8港元。不过，上述个股除五矿建设有母公司注资概念外，自今年6月始，不少内房股已滞涨。曾在香港投资港股的冷石投资执行董事曾凡说，与年初相比，目前许多港股无论从市盈率，还是市账率分析，现价都并不太吸引。相对而言，香港的本地地产股似乎还意犹未尽。在香港恒生地产指数中占比最大的李嘉诚的旗舰长江实业，虽然现价达97港元，但是与该股的NAV(每股净资产)相比，仍有20%的折价。恒生地产指数的走势与这些香港本地地产股的走势也大致相同，在7月始内地房地产指数已开始回落时，恒生地产指数却从23000点狂涨至29000点。内房股可能出现价值重估虽然目前内房股出现滞涨，但并不意味着内房股必然下跌。香港第一上海最新研报认为，刚刚过去的7月，一线城市成交量开始下滑，二线城市成交量开始增长，成交热点已开始向二线城市转移。在今年上半年各地存量房逐渐被消化后，房价已开始上涨。第一上海认为，这次房地产成交放大，与2007年的走势比较相似，都是从一线城市向二线城市转移。预计今年下半年房价将出现结构性上涨，因此，地产股仍面临资产重估的情形。据统计，目前内房股中，部分个股的溢价已比较高，例如中国海外(00688.HK)，其NAV溢价240%，富力地产的NAV溢价180%，五矿建设NAV溢价120%。不过，仍有一些内房股股价相对NAV有折价，譬如越秀投资，其NAV为2.03港元，现股价为1.59港元，折价21%。截至去年年底，越秀投资已拥有350多万平方米的土地储备，在建物业面积达248万平方米，目前又在江门和广州番禺区购入地皮。事实上，随着土地价值的提升，或许有相当一部分内房股与越秀投资一样，将面临价值重估。 我要评论
房产	炫目光环下的地王之广州：迟到的清算广州：迟到的清算 上月，广州知名地产中介公司合富辉煌发布了一份报告，报告称广州2007年高于平均地价的27块地块中，仍有23块在“晒太阳”。这一报告引起了媒体广泛关注。由于地王的产生对推高楼价起着推波助澜作用的事实存在，而管理部门对闲置土地的“清算”，似乎显得滞后，闲置的地王们再度被民众和舆论推向了风口浪尖。媒体报道后不久，广州市国土房管局新闻发言人、副局长黄文波于8月10日向媒体发布消息时表示，广州27宗前年出让的高价地块已有7宗已动工，闲置的仍有20宗。这20宗土地分为5类，第一类是位于中心城区的拆迁烂尾地块，有5宗；第二类是由于城市规划已将土地用途调整为公共绿地，这类有4宗用地；第三类是用地单位严重违约，政府已解除出让合同，没收竞买保证金，并对开发企业进行违约处罚的，有1宗；第四类是土地出让金已全部缴清，但由于企业原因导致动工延迟的，这类有5宗用地；第五类是有5宗高地价用地尚未动工开发，且欠缴土地出让金。 据介绍，已经被收回的是总价近45亿元的科学城地王。而云祥路广州最贵“地王”、金沙洲“地王”等5幅既欠缴土地出让金又在晒太阳的“地王”，由于在同一天出让而最为引人关注。这5幅地王都是在2007年9月11日拍出，它们分别是：富力地产(企业专区,旗下楼盘)以18亿的价格拍得白云区云祥路地王，楼面价为18728／平方米；保利地产(企业专区,旗下楼盘)以21.2亿元和20.8亿元夺得位于广州市白云区金沙洲的两块土地，楼面地价分别高达8769元／平方米和8112元／平方米；深圳市鸿荣源房地产开发有限公司以21亿的价格，拍得白云区金沙洲B3702A06地块，楼面价为7935元／平方米；金地集团(企业专区,旗下楼盘)以15.9亿的价格，拍得番禺中心城区南区4-2地块，楼面价为6230元／平方米。针对上述5宗地王，黄文波表示，这5幅地王成交地价较高，蕴含较大的投资风险。对5宗高地价用地违约行为的暂缓处理，主要是考虑前段时期国际金融危机和楼市骤然低迷的特殊背景。黄文波称，政府根据实事求是的原则对这些“地王”分类处置，不会因为是知名企业而法外开恩。如果开发商有后期开发意愿，则参照粤十五条处理，这也意味着可延期缴纳土地出让金；如果开发商没有后期开发意愿的，则按违约处理，该收地的收地，该没收土地出让金的没收土地出让金，该重拍的重拍。据了解，广州市国土房管局方面计划在9月份对地王处理完毕。按照当时签订的土地出让合同，开发商延迟支付地价的，按每日1‰征收违约金，延迟支付超过半年的，政府有权解除出让合同，没收竞买保证金，并向违约责任人追偿土地重新出让后的成交差价。也就是说，今后政府收回土地重新出让的时候，卖出的价钱如果不如上次出让高，原来的违约开发商有可能要为重新出让补差价。对于闲置“地王”的非议，也迫使政府开始从严治理，亡羊补牢。广州市国土房管局方面表示，从今年起，广州进一步严格违约责任，要求竞得人在土地出让后缴纳定金，一般为成交价款的10%，受让方违约的，按“定金罚则”处理，没收定金，并可要求受让人赔偿损失。这意味着，开发商拍的土地价格越高，今后违约被罚的钱越多。我要评论广州：迟到的清算 上月，广州知名地产中介公司合富辉煌发布了一份报告，报告称广州2007年高于平均地价的27块地块中，仍有23块在“晒太阳”。这一报告引起了媒体广泛关注。由于地王的产生对推高楼价起着推波助澜作用的事实存在，而管理部门对闲置土地的“清算”，似乎显得滞后，闲置的地王们再度被民众和舆论推向了风口浪尖。媒体报道后不久，广州市国土房管局新闻发言人、副局长黄文波于8月10日向媒体发布消息时表示，广州27宗前年出让的高价地块已有7宗已动工，闲置的仍有20宗。这20宗土地分为5类，第一类是位于中心城区的拆迁烂尾地块，有5宗；第二类是由于城市规划已将土地用途调整为公共绿地，这类有4宗用地；第三类是用地单位严重违约，政府已解除出让合同，没收竞买保证金，并对开发企业进行违约处罚的，有1宗；第四类是土地出让金已全部缴清，但由于企业原因导致动工延迟的，这类有5宗用地；第五类是有5宗高地价用地尚未动工开发，且欠缴土地出让金。 据介绍，已经被收回的是总价近45亿元的科学城地王。而云祥路广州最贵“地王”、金沙洲“地王”等5幅既欠缴土地出让金又在晒太阳的“地王”，由于在同一天出让而最为引人关注。这5幅地王都是在2007年9月11日拍出，它们分别是：富力地产(企业专区,旗下楼盘)以18亿的价格拍得白云区云祥路地王，楼面价为18728／平方米；保利地产(企业专区,旗下楼盘)以21.2亿元和20.8亿元夺得位于广州市白云区金沙洲的两块土地，楼面地价分别高达8769元／平方米和8112元／平方米；深圳市鸿荣源房地产开发有限公司以21亿的价格，拍得白云区金沙洲B3702A06地块，楼面价为7935元／平方米；金地集团(企业专区,旗下楼盘)以15.9亿的价格，拍得番禺中心城区南区4-2地块，楼面价为6230元／平方米。针对上述5宗地王，黄文波表示，这5幅地王成交地价较高，蕴含较大的投资风险。对5宗高地价用地违约行为的暂缓处理，主要是考虑前段时期国际金融危机和楼市骤然低迷的特殊背景。黄文波称，政府根据实事求是的原则对这些“地王”分类处置，不会因为是知名企业而法外开恩。如果开发商有后期开发意愿，则参照粤十五条处理，这也意味着可延期缴纳土地出让金；如果开发商没有后期开发意愿的，则按违约处理，该收地的收地，该没收土地出让金的没收土地出让金，该重拍的重拍。据了解，广州市国土房管局方面计划在9月份对地王处理完毕。按照当时签订的土地出让合同，开发商延迟支付地价的，按每日1‰征收违约金，延迟支付超过半年的，政府有权解除出让合同，没收竞买保证金，并向违约责任人追偿土地重新出让后的成交差价。也就是说，今后政府收回土地重新出让的时候，卖出的价钱如果不如上次出让高，原来的违约开发商有可能要为重新出让补差价。对于闲置“地王”的非议，也迫使政府开始从严治理，亡羊补牢。广州市国土房管局方面表示，从今年起，广州进一步严格违约责任，要求竞得人在土地出让后缴纳定金，一般为成交价款的10%，受让方违约的，按“定金罚则”处理，没收定金，并可要求受让人赔偿损失。这意味着，开发商拍的土地价格越高，今后违约被罚的钱越多。我要评论
房产	炫目光环下的地王之武汉：地王如今多沉默武汉：地王如今多沉默 如同“火炉城”气温节节攀升一般，眼下武汉市的房地产市场也是热浪高涌，正上演着一波又一波的“高温行情”。在高温的烘烤下，武汉土地市场也在高温中“发酵”。纵观武汉市今年以来的土地拍卖市场，从第一次挂牌时的底价成交到6月初的挂牌有房地产巨头入场买地，再到7月几大房地产巨头经历652轮竞得土地，几乎是一浪高过一浪。武汉市土地交易中心提供的数据显示，今年上半年，武汉市成交土地32宗，总面积2681亩，总金额达76.34亿元，已超过2008年全年土地的出让数量和金额，且交易价格、交易规模均有所回升。武汉土地市场从平稳到回暖再到重现热潮，不禁让人再次产生疑问：土地热潮会否再推高房价？2007年可以说是武汉房地产市场高歌猛进的一年，在房子一夜涨价上千元、购房者连夜排队购房的同时，土地市场也上演了一部部“精彩大片”，从总价达30多亿元的“地王”到单价动辄五六千元／平方米、“面粉贵过面包”的“天价地”，可谓风云变幻。一年多过去了，经历了楼市转跌的“天价地”今可安好？ 2007年1月31日，上海豫园旅游商城股份有限公司以总价35.02亿元击退华润集团、和记黄埔和福星惠誉等诸多地产大鳄，拿下中北路武重项目地块(后该项目被香港上市公司上海复地收购70%的股权，并更名为东湖国际)。此后，该地块因总价为武汉历史最高而被诸多媒体冠以武汉“地王”。与全国其他“地王”项目略有不同的是，武汉“地王”3290元／平方米的平均楼面价格不算高得离谱儿，目前一期楼盘已经在售，高层住宅均价6500元／平方米，考虑到建安、财务、营销等成本，开发商表示并无高额利润可图，反觉日子难熬。2007年8月15日，金利集团夺得汉口京汉大道义和巷地块，楼面地价达到6879元／平方米，由于当时地价高出周边一些商品房售价，第二天周边楼盘应声涨价，有的上涨3000元／平方米。这一天，后来有人称之为武汉房地产历史上“最疯狂的一天”。时至今日，这一“天价地”风光不再，静悄依然。记者近日在现场看到，这块地目前被高墙合围，墙外车水马龙，墙内则是杂草丛生。从门缝里看进去，里面瓦砾遍地，还是卖地时的老样子。据业内人士测算，今年以来，该地区房价虽有所上涨，目前在8000元／平方米左右，但义和巷地块仅楼面地价就高达6879元／平方米，“现在开发，肯定亏本”。对于地块迟迟未开发，义和巷项目开发企业一负责人称，对该项目的规划方案也有几种，目前正在报批中。按武汉市规定，土地闲置满一年的，需按出让金的20%缴纳闲置费，超过两年的无偿收回。对此，他介绍，该地块出让合同对年限的要求要长一年，所以还未到最后期限。在武汉，2007年似乎是“天价地”的表演场。9月4日，万科获得江汉区马场角地块，楼面地价达到5287元／平方米；9月26日，武汉王家墩中央商务区(CBD)位于汉口范湖的260亩地块被华润置地(企业专区,旗下楼盘)拍得，楼面地价高达6208元／平方米；11月28日，武昌区中北路与北环西路交会处两地块再次刷新义和巷地块地价的纪录……记者调查发现，这些天价地块大多在“磨洋工”，开发进展异常缓慢，有的仅是高墙林立，披上漂亮的楼盘广告“外衣”而已；有的是在“蜗牛”式的拆迁当中，开工时间无法得知；有的说是已开工，但很难看到施工人员和机械的身影。“‘天价地’的成本不仅是表面成本，而是可以通过‘天价地’起传导作用，拉动其他楼盘高价快速销售，并增加地区占有率，这算是为先期占领市场进行的额外投入。”相关经济人士指出，楼市火爆期，开发商出高价钱夺得“地王”，楼市进入调整期后，由于无钱可赚，甚至面临亏本，这些“地王”都在等待市场回暖。在这种情况下，开发商只能将开发时间尽量延迟，能拖就拖。面对老“地王”凄凉的晚境和新一轮的“抢地”热潮，一些业内人士指出，按照目前开发企业的拿地势头，武汉诞生新“地王”将是迟早的事儿。但愿现有“地王”的处境能对后来者有些警示作用，不要好了伤疤就忘了疼。武汉市国土部门表示，根据市场实际情况，今年将加大土地供应计划和供地结构的调整，压缩普通商品房供地，增加商业和工业供地，优先保证城中村、旧城改造、廉租房建设用地，防止再度出现“面粉贵过面包”的现象。(胡嘉莉 李刚 张晓晖 边峰 邓隆飞 见习记者澎冰) 我要评论
房产	第二届后金融危机时代房地产面临的机遇与挑战从2009年3月起，中国楼市便甩开金融危机，一路高歌猛进，率先领跑经济复苏。面对全国房价空前绝后的“大跃进”式逆市暴涨，有评论称这是宽松信贷政策与开发商合谋的结果。专家学者惊呼要警惕楼市泡沫；老百姓激起“追涨恐慌”，在买与不买间举棋不定。与此相反，开发商则“乐开了花”，一方面捂盘惜售，一方面忙着拿地。面对中国房地产业60年来奇迹般的“珠穆朗玛峰”，中国政府是否会实施新的楼市调控措施？信贷政策是否会收紧？如何实现开发商多渠道融资？如何促进房地产业的健康稳健发展？这些是我们当前急需破解的问题。鉴于此，继2009年8月7日“第一届金融危机后房地产行业面临的新机遇与挑战暨房地产项目与资本对接恳谈会”成功举办后，香港太平洋国际投资集团、中华资本项目网、香港中华资本研究中心又成功举办了“第二届金融危机后房地产行业面临的新机遇与挑战暨房地产项目与资本对接恳谈会”，旨在从政策层面、融资渠道和策略方面，探讨国家房贷政策走向，寻求后金融危机时代房地产的新机遇。另外，会议现场推出了20余项优质房产项目，真正推动了地产与金融资本的“无缝衔接”。由香港太平洋国际投资集团、中华资本项目网、香港中华资本研究中心举办的“第二届金融危机后房地产行业面临的新机遇与挑战暨房地产项目与资本对接恳谈会”于15日在香港太平洋国际投资集团北京总部隆重召开。此次会议的主题分两部分，一是探讨高房价之下国家政策动向对房地产业的影响，二是优质地产项目推介，帮助地产商拓宽融资渠道，破解地产运作中的资金难题。参加本次论坛和资本项目对接会拟邀请的嘉宾有伦敦发展署驻中国的首席代表刘桐渤先生、香港驻京办投资推广经理任志先生、中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房产经纪研究室主任倪鹏飞、中国-阿拉伯国家贸易促进会国际金融部部长何嘉欣。拟出席本次会议的企业方代表有：中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)集团总裁、中经联盟主席陈顺； 中体奥林匹克花园管理集团有限公司副总裁王哲；复地集团(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司张春华；润丰集团董事长、北京泉州商会会长陈水波；北京泉州商会副会长李明灿；北京鹏润地产(企业专区,旗下楼盘)控股有限公司总裁助理方森；北京明天房地产开发有限公司副总经理贾玉鹏；龙德置地董事总经理王杰；SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)企业拓展部经理徐东权；中弘地产副总裁陈梁；远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、中远房地产开发有限公司市场部副总经理肖劲；北京鸿坤伟业房地产开发有限公司总经理胡斌；北京首想科技发展有限公司董事长卞修清；北京今日潮流企业策划有限公司董事长、北京浙江企业商会副会长陈俊；京京强房地产开发有限公司常务副总经理郑静镇；北京中联亚房地产开发有限公司董事长助理高春丽；中国房地产经理人联盟秘书长/常务理事陈云峰；北京麒麟房地产开发有限责任公司总经理于福生；时代亿强副总裁付伟；中铁北京景旭房地产开发有限公司项目拓展经理刘炯。拟出席本次会议的投资方代表有：中核投资有限公司吴集文；中国首钢集团、中基太业投资有限公司投资部项目经理李松；大通资本高级项目经理许梅；中国世代投资控股集团总裁禹晋永；中国宝贝投资国际集团董事长卞洪登；银杏资本管理有限公司董事孙树言；北京汇信投资集团有限公司副总裁徐良；北京横山百年投资有限公司副总裁陈宏；北京世纪行投资担保有限公司郭振。与会代表一致认为，房地产是基础产业，对宏观调控比较敏感，政策导向一动，其受到的影响会非常大。可以预见，房价的过快增长也会使有关部门对房地产信贷政策的运用应更加谨慎。太松，会助长泡沫；太紧，会影响经济增长。银行方面，为了防范房地产市场风险，银行监管部门要求银行加强按揭贷款风险管理，同时重申严格执行“二套房”标准。住房城乡建设部也表示要重点加强对北京、上海、深圳、广州、杭州等热点城市房地产市场新情况和新问题的分析和指导，督促其加强供需双向调节，增加土地供应，引导开发企业加快投资建设，严格执行个人购房贷款政策，合理调节住房需求，着力稳定房价，促进房地产市场平稳健康发展。这些政策的实施可能会导致商品房销售的区域性微调，而房产市场的全面调整又面临着“保”与“压”的难题，几乎不可能实施。在地产项目与金融资本对接部分，海淀太平庄、玉泉路、北京密云、长安街、昌平北七家、霍营、北京南二环等地产项目得到投资方的青睐，与会现场讨论激烈，大部分项目已与相关投资方达成初步合作意向。另外北京通州、平谷、河北张家口等政府招商项目也在与会现场达成了初步合作意向。据与会项目方代表介绍，房地产企业开发资金50%左右依靠银行贷款，中华资本项目网网络资本与项目交易市场平台的推出，解决了企业在融资过程中的信息不对称问题，在融资渠道和融资方式上给企业以多项选择，打破了以前仅靠银行贷款解决流动资金不畅的难题。网络平台的好处还在于企业可以方便快捷地和各家银行、担保公司及风投私募等投资机构进行多方对接，就像大姑娘惦记着小伙子，小伙子惦记着大姑娘，中间就缺个中介所，中华资本项目网则充当了企业和投资机构之间的“媒婆”，为资金方和企业方“牵线搭桥”，促进了资本和项目的有效对接。与会资金方代表称，作为投资机构，重要的一点就是能找到优质的项目，让手中的钱流动起来，以“钱”生“钱”。尤其是作为房地产开发商，要时时关注土地信息，“手中有地，心中不慌”，中华资本项目网提供的网络资本交易市场和线下项目对接会极大地解决了开发商“找地难、找项目难”的问题，给开发商吃了一剂“定心丸”。此次恳谈会在探讨房产走向的基础上，实施项目对接。与会双方对中华资本项目网搭建的网络资本与项目交易市场进行了高度评价。一致认为通过网络b2b模式实现了融资模式与业务的创新，开创了银行贷款、信托、租赁、风投私募、典当、担保、政府基金等多渠道多层次的融资平台，并通过线下项目路演，实现了资本与项目的方便、快捷、有效对接。 我要评论
房产	经适房身陷质量门 整改后屋里补30多处补丁8月6日本报记者报道了位于杭州九堡的蓝桥名苑一期经济适用房身陷“质量门”事件，引起读者的关注。昨天蓝桥名苑开发商致电记者，表示质量问题最严重的30套房子已经整改完毕，正安排业主再次验房。昨天上午9点左右，记者来到蓝桥名苑的时候，已有部分业主在等候验房。“我们都是骑电动车或者坐公交来的，怕待会人多，一早就赶来了。”业主金先生显得很急迫。之前业主傅女士向记者反映房屋有很多空鼓和裂缝，她非常烦恼。“我从6月25日开始每个星期都要来，一来是监督他们有没整修好，二是我的房子马上要装修了，我很着急。”傅女士带记者来到他们家，11幢的顶楼。一进门就看见已经补好的大大小小深色的“补丁”，大约有30多处，只见傅女士拿出自己准备的榔头开始敲了起来。“现在听听声音都好了，该补的也补上了，只是中间处理时间长了点，我们现在外面租房过啊。”她说。“人家说搬新家总是很开心的，可我觉得不是滋味。”傅女士苦笑着说，对于今天的“查漏补缺”，她还是比较满意的，但心里总像是缺了点什么。 另一位业主孙先生也表示，当初来验房的时候问题确实很多，例如空鼓、墙体裂缝、洗手间渗水、地面不平整等。“像这样的问题，几乎每家都会存在，只要修好了，其实我们也不会有什么意见。”现场施工方、物业以及监理方都陪同孙先生验收房子，看看是否还存在遗漏的地方。套内部分的维修在许多业主看来已经修补得差不多了，但有些公共设施上仍然存在着一些问题。“我们现在最担心的是电梯，他们选用的品牌我们不放心，而且与合同里描述的也不符。我们在这里是要长期住下来的，电梯的质量很关键。”业主孙女士和陈先生表示出同样的担忧。蓝桥名苑的开发商杭州九安房地产开发有限公司总经理贺永法告诉记者，昨天大约有20多户业主代表过来验房，集中的问题主要是空鼓、墙面裂缝、屋顶渗水以及电梯机房的散热问题。“对于电梯出现打不开、关人的现象，我们每天都会派人进行一两次的检查，出现问题我们都会进行人工开启。”他说，至于屋顶渗水问题，包括已经交付的一期和后面即将交付的二期和三期，无论有没有问题，都会进行统一的加固。“经过这次事件后，我们吸取了教训，在做经济适用房的时候一定要为百姓多考虑，服务要更细致，更周到，遇到问题时也要多和业主多沟通。”贺永法说，对于业主提出的这些问题他们会虚心接受，查到一处，整改一处。 我要评论
房产	经适房身陷质量门 整改后屋里补30多处补丁8月6日本报记者报道了位于杭州九堡的蓝桥名苑一期经济适用房身陷“质量门”事件，引起读者的关注。昨天蓝桥名苑开发商致电记者，表示质量问题最严重的30套房子已经整改完毕，正安排业主再次验房。昨天上午9点左右，记者来到蓝桥名苑的时候，已有部分业主在等候验房。“我们都是骑电动车或者坐公交来的，怕待会人多，一早就赶来了。”业主金先生显得很急迫。之前业主傅女士向记者反映房屋有很多空鼓和裂缝，她非常烦恼。“我从6月25日开始每个星期都要来，一来是监督他们有没整修好，二是我的房子马上要装修了，我很着急。”傅女士带记者来到他们家，11幢的顶楼。一进门就看见已经补好的大大小小深色的“补丁”，大约有30多处，只见傅女士拿出自己准备的榔头开始敲了起来。“现在听听声音都好了，该补的也补上了，只是中间处理时间长了点，我们现在外面租房过啊。”她说。“人家说搬新家总是很开心的，可我觉得不是滋味。”傅女士苦笑着说，对于今天的“查漏补缺”，她还是比较满意的，但心里总像是缺了点什么。 另一位业主孙先生也表示，当初来验房的时候问题确实很多，例如空鼓、墙体裂缝、洗手间渗水、地面不平整等。“像这样的问题，几乎每家都会存在，只要修好了，其实我们也不会有什么意见。”现场施工方、物业以及监理方都陪同孙先生验收房子，看看是否还存在遗漏的地方。套内部分的维修在许多业主看来已经修补得差不多了，但有些公共设施上仍然存在着一些问题。“我们现在最担心的是电梯，他们选用的品牌我们不放心，而且与合同里描述的也不符。我们在这里是要长期住下来的，电梯的质量很关键。”业主孙女士和陈先生表示出同样的担忧。蓝桥名苑的开发商杭州九安房地产开发有限公司总经理贺永法告诉记者，昨天大约有20多户业主代表过来验房，集中的问题主要是空鼓、墙面裂缝、屋顶渗水以及电梯机房的散热问题。“对于电梯出现打不开、关人的现象，我们每天都会派人进行一两次的检查，出现问题我们都会进行人工开启。”他说，至于屋顶渗水问题，包括已经交付的一期和后面即将交付的二期和三期，无论有没有问题，都会进行统一的加固。“经过这次事件后，我们吸取了教训，在做经济适用房的时候一定要为百姓多考虑，服务要更细致，更周到，遇到问题时也要多和业主多沟通。”贺永法说，对于业主提出的这些问题他们会虚心接受，查到一处，整改一处。 我要评论8月6日本报记者报道了位于杭州九堡的蓝桥名苑一期经济适用房身陷“质量门”事件，引起读者的关注。昨天蓝桥名苑开发商致电记者，表示质量问题最严重的30套房子已经整改完毕，正安排业主再次验房。昨天上午9点左右，记者来到蓝桥名苑的时候，已有部分业主在等候验房。“我们都是骑电动车或者坐公交来的，怕待会人多，一早就赶来了。”业主金先生显得很急迫。之前业主傅女士向记者反映房屋有很多空鼓和裂缝，她非常烦恼。“我从6月25日开始每个星期都要来，一来是监督他们有没整修好，二是我的房子马上要装修了，我很着急。”傅女士带记者来到他们家，11幢的顶楼。一进门就看见已经补好的大大小小深色的“补丁”，大约有30多处，只见傅女士拿出自己准备的榔头开始敲了起来。“现在听听声音都好了，该补的也补上了，只是中间处理时间长了点，我们现在外面租房过啊。”她说。“人家说搬新家总是很开心的，可我觉得不是滋味。”傅女士苦笑着说，对于今天的“查漏补缺”，她还是比较满意的，但心里总像是缺了点什么。 另一位业主孙先生也表示，当初来验房的时候问题确实很多，例如空鼓、墙体裂缝、洗手间渗水、地面不平整等。“像这样的问题，几乎每家都会存在，只要修好了，其实我们也不会有什么意见。”现场施工方、物业以及监理方都陪同孙先生验收房子，看看是否还存在遗漏的地方。套内部分的维修在许多业主看来已经修补得差不多了，但有些公共设施上仍然存在着一些问题。“我们现在最担心的是电梯，他们选用的品牌我们不放心，而且与合同里描述的也不符。我们在这里是要长期住下来的，电梯的质量很关键。”业主孙女士和陈先生表示出同样的担忧。蓝桥名苑的开发商杭州九安房地产开发有限公司总经理贺永法告诉记者，昨天大约有20多户业主代表过来验房，集中的问题主要是空鼓、墙面裂缝、屋顶渗水以及电梯机房的散热问题。“对于电梯出现打不开、关人的现象，我们每天都会派人进行一两次的检查，出现问题我们都会进行人工开启。”他说，至于屋顶渗水问题，包括已经交付的一期和后面即将交付的二期和三期，无论有没有问题，都会进行统一的加固。“经过这次事件后，我们吸取了教训，在做经济适用房的时候一定要为百姓多考虑，服务要更细致，更周到，遇到问题时也要多和业主多沟通。”贺永法说，对于业主提出的这些问题他们会虚心接受，查到一处，整改一处。 我要评论
房产	美国房屋止赎率再创新高潘荣去年下半年以来，虽然美国联邦和州政府在房屋止赎问题上不断努力,但房屋止赎率上个月仍然第三次创出历史新高。 美国不动产机构RealtyTrac统计的数据显示，美国7月的房屋止赎率环比上升7%，同比更是大幅猛增32%，到7月底，超过36万的房屋抵押贷款人丧失了对房屋的赎回权。RealtyTrac称大约每355户房主就有1户收到止赎通知。RealtyTrac统计数据显示，房屋止赎案例中有一半房屋是首次进入止赎程序，而内华达州、加州和佛罗里达州是目前美国房屋止赎率最高的地区。其中内华达州的房屋止赎率为全美最高，每165套房子中便有1套进入止赎程序。 房屋止赎率不断创出新高一部分是受到美国7月失业人数增加的影响,目前越来越多的失业房主背负着大量超过其财产价值的债务。放贷机构收回的大量房屋更使美国房价加速下滑。美国全国地产经纪商协会本月12日表示,美国第二季度现有单户住宅的中间价格下降了15.6%至17.41万美元,跌幅为1979年有记录以来的最高水平。 与此同时，今年第二季度美国商业房地产贷款违约率也上升接近3%,这一比例是2008年年底的3倍。据估计, 全美商业房贷3.5万亿美元中有超过2万亿美元的商业抵押贷款将于今年至2013年期间陆续到期，如果在此期间情况依然没有好转,很多业主也将面临房产被出售或再融资的局面。 奥巴马政府之前在房屋止赎问题上已出台了给予首次购房者税收优惠、要求放贷机构变更贷款宽限等一系列政策，但是仍有相当一部分购房者无力负担最初的贷款。近期美国失业率更上升至9.5%，越来越多的人可能无法及时还清贷款，止赎问题日益严重。今年第二季度，美国商业房产和住宅房价同时大幅下滑，而此时美国的住房抵押贷款利率正处于有史以来最低水平，房市复苏仍然遥远。 我要评论
房产	谁是房价上涨的幕后推手天量热钱虎视中国主攻楼市股市中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究中心最新发布的报告指出，受到国内资产价格上涨的影响，热钱可能已经重新流入中国。年初尚且一片萧条的房地产市场短短数月就实现了咸鱼翻身，房价上涨之快之猛令人瞠目结舌。在国内经济受全球金融危机冲击的大环境下，房地产市场何以异军突起与众不同呢？综合多家媒体的分析报道，我们不难发现，造成此次房价飙升的原因，主要是个贷大幅增加和海外热钱流入联合推动的结果。二套房贷款增加工行上半年新增个贷1038亿元,占新增贷款总量12.58%,超过去年全年。仅在深圳地区，建行、中行、招行、工行等4家银行上半年的累计新增个贷就达到363亿元，分别为108亿元、95亿元、85亿元和75亿元。新增个贷大幅增长，还反映出二套房放贷上的放松。在一些地方工行的个贷中，二套房的放贷超过了一套房，二套房的放贷有所放松。中国人民银行的数据显示，今年一季度全国个人住房贷款新增1149亿元，比上年同期多增146亿元。具体到北京地区，央行营业管理部的最新数据显示，5月份北京个人购房贷款增加48.8亿元，比上年同期多增47.9亿元，其中二手房贷款比上年同期多增15.8亿元。879亿美元来路不明中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究中心最新发布的报告指出，受到国内资产价格上涨的影响，热钱可能已经重新流入中国。报告指出，今年第二季度外汇储备净增长1778亿美元，其中贸易顺差仅能解释348亿美元的外储增长，外商直接投资仅能解释213亿美元的外储增长，欧元对美元升值的估值效应能够解释338亿的外储增长，以上因素不能解释的外储增长高达879亿美元。社科院报告指出，短期国际资本流入很可能是导致近期外汇储备急剧增长的最重要原因。海外热钱热衷楼市股市与之前热钱流入一样，进入中国内地的投机性热钱主要流入受益高、变现快的股市和楼市。近段时间以来，中国股市和楼市出现双升的局面。上证指数今年以来上涨近8成，于8月4日更是站上3471点高位。房地产市场也"牛气冲天"，自今年3月开始，全国房价环比增幅由负转正，至今连续5个月加速上涨，涨幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%和0.9%；同比也自6月起出现首次增长。由于股市较楼市受益更快，近日甚至出现"热钱"弃"楼市"追"股市"的现象。分析人士指出，推高股市、楼市的主力资金之一正是"热钱"。值得注意的是，在内地楼市大幅回升中，外资大行高调唱多愈演愈烈。有外资大行的首席经济学家表示，中国楼市已进入上升期，下半年继续看好房地产市场。不同于上半年的刚性需求推动，下半年房价上升的主要动力将直接来自热钱的炒作。●专家评论一线城市没有房价回调压力下半年楼市变化更多取决于供需双方博弈，而非前期宽松政策支持。今年以来房地产市场的上升势头可分为两个阶段。一是1～4月，这段时期是房地产市场触底复苏的阶段，在一系列政策、降价、自住型需求释放的推动下，房地产市场交易量开始活跃，整体价格出现止跌回稳的状况。二是5～6月，这段时期上涨主要是金融因素推动所致。在流动性放量的带动下，房地产市场资金由紧转宽，投资性购房上升，加上市场对通胀预期的提前到来，自住型、投资型需求双双旺盛超过预期，但由于供给方跟不上，政府的保障性住房和开发商的投资都赶不上需求增速，造成房价进入快速上升通道。预计全年平均房价不会高于2007年。一些一线城市房价的过快攀升，后期交易量不大可能会有大幅上升，但这并不意味着这些城市的房地产价格会有回调压力。政策不可能有大的调整房地产市场迅速回暖的原因主要有三个：首先是政策。今年以来，中央已经4次定调"适度宽松的货币政策"，这也是房地产业发展最重要的大环境。其次是资金。今年上半年，大量银行信贷和国有资本流向房地产业，不少公司和个人资金也纷纷投向房地产，在投资工具匮乏的情况下，大量资金的流入促成了楼市的迅速回暖。最后是预期。长期来看，我国经济的长期发展态势仍向好，而短期来看，通货膨胀极有可能发生。基于这两种预期，房地产业对资金的吸引力更大了。在大的方向上，政策不会有变化，因为经济还没有完全恢复，政策不可能有大的调整。目前的政策只能是微调，这可能由具体的部门来操作。除非整个经济回暖了，政策才可能会有大的变动。我要评论
房产	金山工业地利用率仅一成 沪工业用地大面积空置“许多指标都远低于国家级开发区,单位土地投资强度不到国家级开发区的1/3,单位土地税收产出不到国家级开发区的1/10。” “仍有部分开发区保留相当规模的规划面积没有开发。如,金山工业开发区的土地开发利用率仅一成多。”本报独家获得的上海市委研究室2008年底的一份调研材料如此描述。 规划面积高达58平方公里的金山工业区是上海最大的工业区。 “(土地开发)利用率肯定不止一成多。”8月12日,金山区经委分管经济运行的朱副主任对本报记者表示。 和金山区一起,上海全市104块规模共约790平方公里的工业地块承担着上海打造先进制造业强市的希望。 但是据本报记者调查,除张江、外高桥等国家级别的工业区外,上海市级和区级工业区不景气,已经成为普遍现象。 上半年招商计划完成5.7% 金山工业区位于上海和杭州之间,2008年GDP接近18亿元。资料显示,金山工业区首期规划开发面积22.8平方公里,其中规划工业用地达41平方公里。 在金山工业区规划展示厅,规划讲解员告诉本报记者,“没有标牌的基本是没有企业落户的地区。”记者注意到,在模型中,没有任何标志的地区面积和已经有标志的地区几乎旗鼓相当。 在规划中,金山工业区包括6.13平方公里先进制造业产业基地、9平方公里生物医药产业基地、2.5平方公里的“2.5产业”园,以及新材料产业基地,占地4平方公里的新能源产业基地和电子信息产业基地、1.34平方公里的物流园。 记者花了一个小时左右沿着工业区四周绕了一圈,在工业区沿道路一侧,时常见到一个工厂与另外一个工厂之间大片杂草丛生的土地。 不过,据金山区经委朱副主任介绍,在金山工业区最先开发的3.01平方公里地块,“已经全部用掉了”。 金山工业区办公室则拒绝了本报记者的相关采访。 但是金山工业区提供给本报的资料显示,金山工业区1到6月份完成GDP仅为7.8个亿,完成年度计划18.04亿元的43.3%,工业生产总值完成36.4亿元,招商引资实现合同利用外资852.7万美元,占年度1.5亿计划的5.7%。 这个数据和昆山开发区、太仓开发区显然不是一个级别,即使和昆山花桥商务城差距也十分巨大,资料显示,仅2009年第一季度,花桥商务城就引进服务业项目80多个,实际利用外资超过8000万美元,是金山工业区招商引资额度的10倍左右。 政府发文调剂 上海市委研究室的调研认为,金山工业区并非个案。 “许多指标都远低于国家级开发区,单位土地投资强度不到国家级开发区的1/3,单位土地税收产出不到国家级开发区的1/10。”调研报告中提到。 事实上,上海拥有的工业用地资源并不充沛。 据悉,未来10年中,上海工业用地的新增量只有100多平方公里左右。在张江、外高桥两个国家级开发区,可供开发的土地已经非常之少,以至于要到苏北共建“飞地”以缓解土地匮乏的景象。 起初,上海方面认为开发区之间的贫富不均,是因为上海商务成本高企,并推出了著名的“173计划”,在上海市郊的嘉定、青浦、松江三个区建立面积为173平方公里的招商引资区。 但这一计划私下里却被江浙地区认为会导致“招商恶性竞争”。事实上,除了张江、漕河泾等地区主要发展先进制造业外,大多数开发区,需要和附近的江浙地区,抢夺一般制造业。而在这一战役中,上海输了。6月,上海福卡经济预测研究所发表调研报告认为,上海力推的现代服务业与先进制造业近期难以对上海经济形成产出效应。上海经济进入了一个相对痛苦的产业“断层期”和转型的“过渡阶段”。2009年6月初,上海出台《关于加快推进上海高新技术产业化的实施意见》(下称意见),要求高新产业主要就聚集在郊区、近郊区等工业区内。 《意见》规定新能源汽车和核电、太阳能光伏等,主要集聚在嘉定、浦东、金山、闵行区；民用航空以打造国家民用航空产业基地为主,推动张江、浦东机场、闵行紫竹、大场、临港等五个区域的专业化发展；集成电路集聚到浦东微电子产业带和漕河泾、松江“一带两区”。 但是这一《意见》并未给大量市级开发区带来立竿见影的效果。8月5日,金山工业区管委会主任、发展公司总经理倪向军在金山工业区经济工作会议上说,当地面临的困难主观第一条就是“信心不够”。 (作者：孙小林) 我要评论
房产	顶层住户加建阳光房 新小区私搭乱建愈演愈烈-社区调查本期关注焦点 小区私搭乱建情况严重，业主反映强烈 本期抽查样本 宣武、昌平、大兴等地多个小区 底层改建、扩建门面房，顶层搭建阳光房，有居民将小区绿地圈成自家后花园养鸡种菜，更有居民将阳台、窗台外延傍建“空中阁”……这样的情形在很多小区都屡见不鲜，一家住户搭建，左邻右舍跟风；一个小区搭建，其他小区跟风。今年上半年，仅市城管热线就受理违建举报两万件，更有不少居民利用网络发帖，强烈呼吁有关部门高度关注。记者就此走访了宣武、大兴、昌平等区的部分小区，探访愈刮愈烈的私搭乱建之风。 大兴区绿林苑 顶层住户加建阳光房 在大兴区绿林苑小区花园入口处的一栋住宅楼上，记者看到该楼顶层分别加盖了一间小屋、一个花棚、一个凉亭，并且还搭建了一处玻璃房。目之所及，小区内20栋楼的顶层，普遍加建了一层或两层的小房子，有的还搭建了亭子和花园。 据了解，自2002年入住时就有居民在自家门前或者在楼顶上搭建，后来加入到搭建中的居民越来越多，搭建的房子多用来出租，也有的用来储物、养花、健身。顶层住户王女士说，看到有邻居在顶层上建房子没人管自家才盖的，现在几乎每家都建了房。尽管有邻居提意见，担心加建影响住宅楼的安全、降低使用寿命，到处投诉要求拆掉，“建时容易拆时难，搭建好的房子在自家楼顶上面，谁能怎么着？” 记者注意到，该小区也有底层住户在自家门前搭建凉亭，更有人将小区内绿地扩展成自己的室内空间。 该区物业工作人员称，他们曾多次上门劝阻，但根本没人理睬，“我们只能进行劝说，没有任何效果”。 昌平区龙华园西区 底层扩建门面房牟利 养鸽子、种菜、出租……在昌平区龙华园西区，记者看到业主利用一层私自搭建近20处，有住户在小区草坪上围栏种菜，有的盖起简易房存放捡来的垃圾，更有甚者在小区空地或消防通道上盖起门面房出租。 该小区36号、38号和40号楼紧邻育知西路，这3栋楼一层靠近马路的住户 将小区与马路相隔的栅栏拆掉，盖起门面房出租或做生意，经营范围涉及水果店、服装店、麻辣烫摊等，居民的私搭乱建成了“小型的商业街”。 “他们盖了这些房子出租，每年至少能赚几万块钱。”业主刘先生透露，大家也都知道这些人出租房屋的钱是非法所得，但“城管和物业不去管，我们自己总不能去拆人家的房子吧”。 该社区居委会马主任表示，自己曾经和私搭违章房的业主有过交涉，但是“他们的逻辑是别人盖了为什么我不能盖，要拆大家全都拆”。现在居委会在小区里新装了宣传栏，其中就有“法制天地”专栏，从物业管理条例、物权法等法律知识上对居民进行教育。 我要评论
房产	7月北京存贷款增速放缓 房地产业仍居首位昨天，央行营业管理部公布了7月份的北京金融运行情况报告。报告显示，2009年7月份，北京市金融运行平稳，存贷款增速有所放缓。 数据显示，本外币存款当月增加5.1亿元。7月末，北京市金融机构(含外资，下同)本外币各项存款余额55254.7亿元，比上月末增加5.1亿元，1-7月累计增加10469.5亿元；可比口径余额同比增速33.8%，比上月末下降0.6个百分点，比上年同期提高15.5个百分点。 人民币企业存款当月减少700.3亿元。7月末，人民币企业存款余额27975.3亿元，比上月末减少700.3亿元，其中企业活期存款增加676.7亿元，企业定期存款减少1377.1亿元。 北京社科院经济研究所所长赵弘表示，存款增加这么少，企业定期存款减少这么多，是好事，说明企业对于经济的预期转好，投入生产、经营活动的资金增多，投资的积极性上升。存款总量增加不多，说明社会资金投资渠道多元化，7月在房市、股市不断攀升，居民、企业等的投资渠道增多，使得存款增加不多。 人民币贷款当月减少222.4亿元。7月末，人民币贷款余额24352亿元，比上月末减少222.4亿元，1-7月累计增加4207.7亿元，同比多增2581.2亿元；可比口径余额同比增速26%，比上年同期提高11个百分点。从新增贷款投向看，房地产业增加142.7亿元，居各行业首位。 西南证券首席银行业研究员付立春表示，贷款额减少，一方面是因为银行的资本充足与贷存比的限制，另一方面是好的信贷项目，如基建，7月份比较缺乏，而灵活的信贷项目，如票据、短期贷款，大幅度减少。同时，上半年用去的信贷指标过多，也使得7月的新增信贷被迫减少。(高晨/文）    相关新闻：    存贷款利率不再倒挂 房贷族盘算提前还贷    央行23日起下调存贷款基准利率0.27个百分点    住房和城乡建设部：调整公积金存贷款利率    存贷利率倒挂改变公积金贷款优势减弱我要评论
房产	7月广州新房成交均价10008元 达历史第六高位未买楼的市民又要失望了！日前，广州市国土房管局公布了广州十区7月一手住宅成交均价：10008元/平方米。这是广州楼价历史第六高位，也是自去年5月的10529元/平方米之后，广州楼价再次突破万元大关，楼价上升未现止步迹象。 可能会让未买楼市民更沮丧的是，现在楼价破万，对成交没有带来太大的冲击，依然保持了83.47万平方米的量。有了量的支撑，要开发商降价无疑是天方夜谭。正如一些业内人士所说的，“10008元/平方米，未必是今年楼价‘天花板’”，未买楼市民今年还可能面临更高的楼价。走势预测1升势未止？业内人士常根据经验判断说，楼价的升跌，要由成交量来决定。此言不虚，今年广州一手住宅的成交量和成交价之间的走势就是一个很好的证明：3月广州楼市成交量回升，广州楼价开始逐步走高。到了4、5月份，随着成交量大幅上升至七八十万平方米的水平，楼价开始重新演绎2007年7-10月的飙升行情。反映到统计数据上，就是5月份广州楼价从之前的不足8000元/平方米上升至8386元/平方米，6月快速攀升至9676元/平方米，7月，楼价终于又再突破了万元大关。虽然7月楼价已在广州史上排第六，并且比今年1月增长了25%，但看不出有任何止步的迹象。价格高，成交量也大。“现在房子都很好卖，像珠江新城等一些区域，房子甚至卖断市。这种情况下，各个老板的反应是什么？当然是涨价而不是降价。”在东圃某楼盘的营销负责人看来，既然楼盘畅销，那么下一个月卖房时价格提高一点点是很自然的事。现在不单开发商认为楼价升是自然的事，连买家也这样认为。余先生正积极在珠江新城看房子，准备近期买一套三房单位。问他为什么现在还急着买房，他给出了“如果不买，楼价还会涨”的答案。而从记者近一两个月和看楼者的接触来看，抱有这种想法的市民占八成以上。他们认为唯一的变数就是，“政策会不会大变”。就目前来看，政策大变的可能性不高。连银监会一再强调的严格执行二套房贷政策，在银行放贷的压力下，也没有得到真正的落实。作为开发商高级项目经理的徐晓，对二套房贷政策的情况非常了解，“现在二套房贷明紧暗松，只要情况不是非常明显，一般都能有七折优惠”。“既然买卖双方预期楼价继续涨，政策因素对目前楼市又不会有太大负面影响，那么楼价继续上行的可能性很大。”业内人士吴定金作出了这样的判断。在他看来，10008元/平方米未必是今年楼价的最高点。走势预测2 纪录难破？楼价还会上升，是很多人的共识；楼价暂时还难再大幅攀升，同样是很多人的判断。在保利地产(企业专区,旗下楼盘)有关负责人看来，“现在楼价已经非常不错，我们是能推的楼盘都推”。保利地产并非只是说说而已，今年下半年，保利还将推出保利公馆2010、保利中辰广场、保利中宇广场等全新楼盘，而其他几个在售楼盘也纷纷推出新货，保持了上半年的推货强度。和保利地产有类似做法的房企并不在少数，主要原因是担忧明年市场的走向，今年能多卖楼就多卖楼。此外，一大批房企又开始了上市的工作，为了提高现金流水平，交出亮丽的财务报表，下半年也必须加快出货。要加快出货，价格是重要因素，小幅提价成为众多开发商务实的做法。在这些知名开发商的影响以及出货竞争下，“其余开发商下半年多数会跟随，只会微幅加价，”徐晓说，“下半年楼价因此将围绕万元上下波动。”当然，也有更加谨慎的判断。合富辉煌市场研究部首席分析师黎文江就认为，“7月份成交价格破万，主要原因是花都受到新版合同影响、统计的成交面积只有2600平方米，而在6月份，花都的成交还超过19万平方米”，如果花都恢复到正常十多万平方米的成交量，广州7月楼价应该只有9000多元/平方米，“广州今年楼价不可能破历史高位，甚至不能达到万元的水平”。 我要评论
房产	80后成楼市车市消费新宠儿 父母经济援助为后盾北京近期的一份房产调查显示：住宅市场中，年龄在20岁到30岁的年轻客户群体所占比例超过半数。来自山东省青岛市李沧区的一份调查结果更为典型：今年2月到6月，80后年轻一族购房呈快速增长趋势，七成买房者是80后，而七成80后买房者是为了结婚。 “80后”，这个在中国备受关注和争议、占据20-29岁年龄层、拥有2.8亿人口的群体已经全部成年，随着他们逐步走上工作岗位，正在成为中国消费浪潮的主力军。相比其他年龄层，80后群体具有引人注目的消费特点。 80后到底消费什么 逐步走入职场，有独立收入，处在成家立业年龄上的80后已明显成为楼市和车市的新宠儿、商家关注的焦点。 “买房买车，80后的确是消费的一大力量，却不是消费价值的主力，因为买房买车的消费周期短，很长时间内不会形成新的需求。反而是一些日常消费的积累，形成的力量更为持久和显著。”北京大学社会学教授、零点集团董事长袁岳认为：“举一个很小的例子，比如说手机链，70后通常会用到不能再用才更换，而80后则会同时拥有七八个手机链。所以说80后与前代人消费的不同主要在于，消费周期短，更换速度快，产品购买量大，给市场带来更大的流通动力。” 相比较而言，上世纪60、70年代出生的人注重消费的实用性，更乐于将金钱用在看得见的物质消费上，而80后则更舍得消费在隐形支出上：旅游，进电影院，逛大型游乐场，参加展览会……除了消费心态的因素外，经济的高速发展也是重要的原因：它一方面为80后提供了更多可以消费且值得消费的渠道，另一方面形成了庞大的消费资本作为后盾。80后凭什么消费 26岁的小洁是职场新人，也是典型的“月光一族”。近日她在网上晒出自己的账单：吃饭、租房、买化妆品等零零碎碎的一合计，月支出应该在8500元左右。月收入9000多，父母每月还给她1000元，可到月底结算时发现信用卡还透支了近1000元。“每个月钱还没有花，就不知到哪里去了。”她抱怨道。 月收入9000元却花费1万多元，这在保守谨慎的父辈中很难想象，但对于80后却是寻常的事。 80后对于自己的消费似乎总是有信心，这种信心除了由于他们对未来收入的乐观心态外，还来自于他们特殊的消费资金支持。和小洁一样，大多数80后的消费资金可以得到家庭的充分支持。“二加一”、“四加二”的家庭模式是80后背后的普遍现象：即便已有自己的收入，父母依旧按月给生活费，甚至还有祖父母、外祖父母不定期的补贴。正如袁岳所说：“父母的购买力和孩子的购买力在此形成了合并。” 这种合并表现在售楼市场，成为80后中常见的一种现象：一对购房新人后面，常有3个家庭在支撑：双方父母拿出首付，子女自己完成按揭。 80后展现新消费观 日前，一个专职研究中国80后的日本广告公司在研究成果中呼吁日本商家：“你所知道的中国生意早已过时，中国市场的下一代消费者是80后，快去捞吧！” 这项研究成果总结成书，书名醒目——《中国新人类：80后，日本经济的救世主》。 “这批有着前卫的消费观念，乐于将现实的收入用于即时的购买而非储蓄的80后，的确在很大程度上带动了消费市场的繁荣，但是就此断论80后将成为经济的救世主太过武断。80后起到的作用将有多大？它是否能促进经济的复苏？这些都还需要实际的证明和更深入的调查。”北京社会科学院社会学所研究员雷涛认为：“由于中国的文化传统如此，父母习惯照顾和保护自己的孩子，再加上80后多是独生子女，所以很多80后的资金现在还有一定的依赖性。80后应该更早地经济独立，但是这也需要一个时间和经历。随着责任的加深，80后形成新的消费观是必然的。” (张玉洁 武林丽)     相关新闻：    80后小伙欲召集1500人买一套房 抽奖决定归属    80后买婚房：无奈成为啃老族    评论：80后女孩缘何能骗卖40多套经适房    80后的住房进化论我要评论
房产	8月上半月北京商品期房成交量同比涨12%根据北京市房地产交易管理网的数据，8月前半月，商品房期房的成交量为5495套，在经历了自7月底以来连续两周的下降调整后，上周楼市期房交易在“开盘日”新增供应的带动下全面回升。同时，商品房库存在开盘量增加的背景下，8月份回升并稳定在7万套以上。 商品期房交易同比涨12%7月1日-15日，北京市房地产交易管理网公布的商品房期房成交量为4905套，8月1日-15日的成交量为5495套。走过7月份的捂盘高峰期后，随着市场的放量，8月份成交量有了较大的回升，同比上涨12%以上。7月份上半月日成交量仅两天在400套以上，而8月份上半月日成交量在400套以上的天数为6天，其中4天在8月8日之后。8月份前半月的日均成交量为366套，接近3月和5月371套的日均成交量，与6月份的日均成交量为385套也相差不远。现房成交量跌至6月水平8月份上半月成交现房商品住宅1026套，日均68.4套，较7月份日均135.7套下降49.6%。根据北京市房地产交易管理网的数据，虽然上周现房签约总量为563套，相比前一统计周期的421套上涨33.73%；但由于此前两周现房交易量连续下降，累计达到50%以上，直接导致8月上半月北京现房交易量大幅下滑。据了解，由于今年7月份期房供应下降，北京现房签约套数环比6月上涨43.84%，创2007年以来月成交量新高。随着新量的放出，8月份的现房签约量下跌至接近6月份的水平，但业界预期8月总量仍会走高。供应与成交联动关系显著上周，北京楼市市场供应量大幅增加，据监控中心统计数据显示，供应套数达到了4664套，是2009年来的月最高值，商品住宅期房成交也随之上涨，签约2951套，环比前一统计周期2378套上涨24.10%。而此前的两周，由于楼市库存不足商品期房的成交量一直处于下跌的态势。尽管8月8日新开的太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等新开楼盘的价格均比前两个月有数千元的上涨，部分楼盘甚至超过历史最高价，但是成交数据显示，楼市交易在价格继续高涨后仍然活跃。有业内人士分析认为，供应与成交联动的关系比价格变化更为显著，从目前来看，市场价格承受能力依然较强。 我要评论
房产	上海上周房价19603元创历史新高豪宅热销为房价上升推波助澜□记者 徐 运晨报讯 在星河湾和黄浦湾两个豪宅热销的带动下，上周房价创出了19603元/平方米的历史最高水平，比上一个高峰2008年6月16日-22日创下的17483元/平方米的周历史最高纪录，又高出12%。易居中国数据显示，上周全市商品住宅新增供应25.73万平方米，环比少供应17.6%；不过受到近期豪宅热销的影响，上周商品住宅的平均成交价环比大幅上升18.5%，达到19603元/平方米的历史新高。其中，位居上周成交榜第一的星河湾，所成交的170套房源均价高达49753元/平方米，第四名黄浦湾成交的26套房源均价同样高达49415元/平方米。汤臣一品上周又有2套成交，均价达到103224元/平方米。8月10日开盘的新华路1号报价虽然高达75000元/平方米，但实际成交的1套房源均价为66606元/平方米。这些豪宅无疑拉动了全市成交均价的上升。从相关数据来看，星河湾的预订数超过280套，86套黄浦湾全部被预订一空，而目前这两个楼盘签约的各只有176和32套。除了报价7.5万元的新华路1号上周开盘外，还有预期售价10万元的四季雅苑也将上市，未来几周的房价还可能保持高位，甚至有可能突破2万元。我要评论
房产	上海再推土地前7月商品房供地已超去年本报记者 李和裕(李和裕博客) 昨天，上海推出宝山区月浦镇2幅总面积逾16万平方米的居住用地，另有松江区1幅带有居住性质的地块。而这批土地已属于今年上海国有建设用地使用权出让的第60个公告，近期上海的土地供应呈现集中之势，且1月至7月的供应量已超去年全年总量。“放量还是比较明显，无论是在频率上还是面积上。”方方地产咨询部经理赵豫川介绍，近期上海的商品房用地(工业用地除外)供应有逐月放大的趋势，如5月约34万平方米、6月约53万平方米、7月约84万平方米，8月至今也已有6个公告，如上周的第57、58号公告一举推出8幅、约45万平方米具备居住性质的地块。另据统计，截至7月上旬，上海今年已推出并成交逾400万平方米的商品房用地，超过去年全年约357万平方米的总供应量，且流标率也从去年的整体约22%下降到今年以来的0(除1幅土地因规划原因被收回)。我要评论
房产	下半年房企海外IPO规模或超2007年继北京金隅7月在港上市后，众多房地产企业也传来上市消息，8月15日，瑞银集团投资银行亚洲区主席蔡洪平在博鳌地产论坛上透露，今年四季度将迎来内地房企赴港上市高峰，下半年融资额度或超过2007年全年，达到80亿—100亿美元的规模。“目前知道的已经递交上市申请的企业有12家，” 蔡洪平介绍说，其中有些是2008年准备上市没有完成的，现在重新准备上市，还有一些新准备上市的。蔡洪平相信，如果市场按目前这个状态平行发展的话，下半年中国房地产在国际资本融资可能会达到70亿—80美元，最多可达100亿美元。有资料显示，2007年准备上市而未完成的有恒大、龙湖、星河湾、卓越地产等。瑞银在2007年一共做了45单配股、上市，其中碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、SOHO上市后成为最大的亮点。那一年，中国房地产业在海外融资将近50亿美元，创历史新高。蔡洪平说，目前中国房地产业的市盈率为十五六倍，这高于全球房地产的价格。通过配股、高息债等，上半年在香港资本市场投资中国房地产的资金达到40亿美元。(张晓玲/文)     相关新闻：    内房股扎堆港股IPO 开发商急赶上市时间窗    专家上书国土部望公开项目地价恒大重启IPO    30家房企欲圈钱千亿 借IPO囤地或将受禁    IPO重启 房企上市抢钱攻略我要评论
房产	东华西烂尾楼半月内续建信息时报讯 (记者 陆? 通讯员 史剑 朱尖) 位于东华西路79~95号地块的烂尾楼将动工续建，苦盼10多年的50余拆迁户最快半年后可回迁。记者昨日从市建委获悉，日前多名业主代表到市建委反映该地块回迁难的问题，市建委迅速与各单位协调，简化办证手续，加快审批程序，使该烂尾楼得以重新启动续建，预计半个月内可开工，半年内建设完毕。繁华的东华西路北侧有一个地块被长期围蔽着，推开锈迹斑斑的铁门，里面只有一个只建了首层地下室的烂尾工地，被氧化了的钢筋和周边的杂草表明这里有着长时间烂尾的历史。据了解，这幅被标为东华西路79~95号地块已经烂尾十年有余了。该地块1998年拆迁改造，后因原开发公司不复存在而停止施工，50余户原住居民开始了漫长的等待。2006年10月，广州市兴昶房地产咨询有限公司接手这幅烂尾长达8年的地块，并着手续建。然而，新开发商又遇到规划红线退缩和报建批文过期等一系列问题，结果一拖又是两年多。市建委表示，目前新的建设方案已报送到规划部门进行公示。只要建设方案通过规划公示，在确保安全文明施工的前提下，承建方即可动工，施工许可证则在最短的时间内给其办妥。目前，该项目的进场前期工作已经开始，预计半月内可开工，总面积4481平米的9层楼体也将在半年内建设完毕，届时50余户原居民将回迁入住。 我要评论
房产	住建部回应经适房质疑 称适度发展仍具重要意义新华网北京8月17日电摇号出现“六连号”，违规出租，弃购--最近一个时期发生在经济适用房领域的现象，使得经济适用住房制度受到一些人质疑。住房和城乡建设部住房保障司司长侯淅珉17日接受新华社记者专访，围绕社会关注的热点问题，一一作答。如何看待经济适用住房寻租、牟利现象？问：近期一些城市相继出现违规摇号，出租、弃购经济适用住房等现象，您怎么看待这些现象？侯淅珉：对于目前反映的经济适用住房寻租、牟利现象，要做深入全面客观的分析。在此基础上，通过健全制度，加强监管，促进经济适用住房健康发展，充分发挥这项制度对解决城市低收入家庭住房困难的作用。武汉出现的“六连号”事件，是典型的内外勾结行为，既有道德范畴的问题，也有主管部门内部管理问题，以及资格审查机制问题。这不是经济适用住房制度本身的问题，对欺诈问题，需要从法律法规上加大违规处罚力度。同时要加强内部管理、廉政建设，提高人员素质。要进一步完善经济适用住房供应对象的审核机制，主要是保证收入、财产和住房状况审查的真实性。对于部分地区出现的出租问题，要结合购房当时的政策规定加以处理。2004年规定，经济适用住房在未缴政府土地收益的情况下，不得用于出租。按照2007年规定，经济适用房5年后才能上市交易，并有收益分成制度等限制条件。对于在这之前取得经济适用房的住户，要按各个城市出台的具体规定来处理。违规出租问题的出现，反映出部分主管部门对保障性住房的后续管理不重视、不到位。同时，这与各地住房保障机构不健全、人员严重不足密切相关。对于一些城市出现的弃购现象，原因是多方面的。一种是买不起，一些地区简单以当地统计部门公布的低收入线作为经济适用住房对象准入线，部分符合规定条件的家庭没有支付能力；另外，从风险考虑，商业银行也不会给这些家庭提供贷款支持。另一种是现行的以成本为基础的定价机制存在一些缺陷。如相邻地段，因为拆迁成本不同，价格差异较大。此外，也有区位选择不符合保障对象生活工作需要。再者，中小城市经济适用房价格和商品房价格差距不明显等。这就需要各地科学界定供应对象，合理确定项目选址和建设规模，同时要进一步完善经济适用住房的定价机制。如何对待经济适用住房制度的不同看法？问：经济适用房存在的违规现象，使得社会上出现取消经济适用房的声音，您怎么看待？侯淅珉：对经济适用住房制度进行广泛深入的讨论，有利于集中各方智慧，完善经济适用住房制度，促进这项制度健康发展。我们注意到了取消经济适用住房制度的议论，并进行了认真研究。归纳起来，取消经济适用住房的观点有两个主要依据：一是从当前存在的问题出发，进而要否定这项制度，这有些简单化了；另一种是认为不应当给被保障对象以住房产权，认为保障就是救济，给产权影响资源分配效率。我个人认为，看待经济适用住房问题，必须站在党的十七大提出的住有所居的高度。住房政策属于社会政策的范畴，不同于作为经济问题的房地产政策。古人说，有恒产者有恒心。有条件地支持居民拥有住房，有利于帮助低收入家庭获得基本的财产积累、共享改革发展的成果，有利于优化社会结构和促进社会和谐安定。另外，我国的快速工业化、城镇化仍将持续相当长一段时间，住房供求关系紧张、房价上涨较快的特点短期内难以改变，大中城市里多数新产生的城市家庭需要政府的帮助，才能实现住有所居。如果完全实行政府财政投资建设廉租房，财力难以承受。而经济适用住房政策，政府以土地、税费优惠补贴一部分，让有支付能力的家庭承担一部分，共同解决住房问题，具有现实可行性。因此，经济适用住房是现阶段解决城市低收入家庭住房困难的有效方式。各地特别是一些住房价格较高的大中城市，适度发展经济适用住房仍然具有重要意义。如何确保经济适用住房政策不变味不走样？问：既然经济适用住房制度仍有存在的必要，那么如何确保经济适用住房政策不变味不走样？侯淅珉：各地区要健全相关制度，加强准入、配售和售后各个环节的管理，确保经济适用住房制度惠及被保障群众。首先，各地要加快建设城市家庭住房、收入(财产)管理的动态信息系统，减少人工审核过程中的漏洞。目前，各市县基本建立了多级审核、公示制度，重点是要完善审核手段。如上海市建立了家庭收入核对中心，探索公安、金融、证券、工商、税务、保险、住房公积金、住房产权管理等信息资源共享，通过相关政务信息比对的方式，建立了高效快速的核查机制。深圳市要求各相关部门对住房保障申请家庭的户籍、车辆、住房、保险、个税、存贷款、证券、残疾等级及优抚对象等9个方面进行严格审查。各地要借鉴上海、深圳的做法，地方政府要加大协调力度，部门要通力配合，各地民政部门要根据2007年国务院规定的分工要求，抓紧建立住房保障对象和收入(财产)核对工作机制。住房保障主管部门要积极配合。其次，要加强销售过程的管理，建立公开公平公正的配售工作机制。这方面，各地已经做了大量工作，现在看来，还要完善定价机制。比如，上海市出台的经济适用住房管理办法，把政府暗补的土地税费等量化成政府的产权比例，个人出资部分量化成个人的产权比例，既保证了个人投资权益，又保证了政府权益，压缩了经济适用住房的寻租空间，有利于保证经济适用住房主要用于自住，这是一种积极的探索。最后，要加强售后使用的监督管理。目前，对经济适用住房售后使用情况的监管，还十分薄弱。要把好事办好，各地区应健全机构，充实工作人员，建立售后房屋档案和定期监督检查制度。同时，严格中介机构管理，加大对空置、未缴纳政府收益前出租、拥有其他住房未主动退出等违规行为的处罚力度。(记者杜宇) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	住建部：不会取消经适房称遭弃购主要因为准入线和定价机制存在缺陷 将坚持适度发展经适房是现阶段解决城市低收入家庭住房困难的有效方式。各地特别是一些住房价格较高的大中城市，适度发展经济适用住房仍然具有重要意义。据新华社电 摇号出现“六连号”，违规出租，弃购——最近一个时期发生在经济适用房领域的现象，使得经济适用住房制度受到一些人置疑。住房和城乡建设部住房保障司司长侯淅珉17日就此接受专访时表示，经适房是现阶段解决城市低收入家庭住房困难的有效方式。必须适度发展经适房“我们注意到了取消经适房制度的议论，并进行了认真研究。”侯淅珉表示，归纳起来，取消经适房的观点有两个主要依据：一是从当前存在的问题出发，进而要否定这项制度，这有些简单化了；另一种是认为不应当给被保障对象以住房产权，认为保障就是救济，给产权影响资源分配效率。住房政策属于社会政策的范畴，不同于作为经济问题的房地产政策。古人说，有恒产者有恒心。有条件地支持居民拥有住房，有利于帮助低收入家庭获得基本的财产积累、共享改革发展的成果，有利于优化社会结构和促进社会和谐安定。另外，我国的快速工业化、城镇化仍将持续相当长一段时间，住房供求关系紧张、房价上涨较快的特点短期内难以改变，大中城市里多数新产生的城市家庭需要政府的帮助，才能实现住有所居。如果完全实行政府财政投资建设廉租房，财力难以承受。而经济适用住房政策，政府以土地、税费优惠补贴一部分，让有支付能力的家庭承担一部分，共同解决住房问题，具有现实可行性。因此，经适房是现阶段解决城市低收入家庭住房困难的有效方式。各地特别是一些住房价格较高的大中城市，适度发展经济适用住房仍然具有重要意义。客观看待寻租牟利现象侯淅珉表示，对于目前反映的经济适用住房寻租、牟利现象，要做客观分析。武汉出现的“六连号”事件，是典型的内外勾结行为，既有道德范畴的问题，也有主管部门内部管理问题，以及资格审查机制问题。这不是经适房制度本身的问题。对于部分地区出现的出租问题，要结合购房时的政策规定，按各个城市出台的具体规定处理。对于一些城市出现的弃购现象，原因是多方面的。一种是买不起，部分符合规定条件的家庭没有支付能力。另一种是现行的以成本为基础的定价机制存在一些缺陷。如相邻地段，因为拆迁成本不同，价格差异较大。再者，中小城市经济适用房价格和商品房价格差距不明显等。 我要评论
房产	住建部：采取措施确保经适房政策不走样针对一些地方出现的经济适用房违规操作问题，住房和城乡建设部住房保障司司长侯淅珉17日接受新华社记者采访时表示，各地区要健全相关制度，加强准入、配售和售后各个环节的管理，确保经济适用房政策“不走样”。 侯淅珉说，首先，各地要加快建设城市家庭住房、收入(财产)管理的动态信息系统，减少人工审核过程中的漏洞。目前，各市县基本建立了多级审核、公示制度，重点是要完善审核手段。如上海市建立了家庭收入核对中心，探索公安、金融、证券、工商、税务、保险、住房公积金、住房产权管理等信息资源共享，通过相关政务信息比对的方式，建立了高效快速的核查机制。深圳市要求各相关部门对住房保障申请家庭的户籍、车辆、住房、保险、个税、存贷款、证券、残疾等级及优抚对象等9个方面进行严格审查。 侯淅珉说，各地要借鉴上海、深圳的做法，地方政府加大协调力度，部门通力配合，各地民政部门要根据2007年国务院规定的分工要求，抓紧建立住房保障对象和收入(财产)核对工作机制。住房保障主管部门要积极配合。 其次，要加强销售过程的管理，建立公开公平公正的配售工作机制。侯淅珉说，这方面，各地已经做了大量工作。现在看来还要完善定价机制。比如，上海市出台的经济适用住房管理办法，把政府暗补的土地税费等量化成政府的产权比例，个人出资部分量化成个人的产权比例，既保证了个人投资权益，又保证了政府权益，压缩了经济适用住房的寻租空间，有利于保证经济适用住房主要用于自住，是积极的探索。 最后，要加强售后的监督管理。侯淅珉表示，目前，对经济适用住房售后使用情况的监管，还十分薄弱。要把好事办好，各地区应健全机构，充实工作人员，建立售后房屋档案和定期监督检查制度。同时，严格中介机构管理，加大对空置、未缴纳政府收益前出租、拥有其他住房未主动退出等违规行为的处罚力度。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	全国出现首个推出买房后悔权的地产项目首现“后悔权” 如果老天可以给我一次重来的机会，我愿意说那三个字：要退房，如果给我一个期限，我希望是一万年。———这是网友恶搞的“购房后悔”语录；而在“退房潮”演义的纷纷扰扰逐渐淡静的时候，深圳楼市平静的“湖面”却再起涟漪，购房真能有后悔权了。最近，深圳的某盘推出“后悔有7”活动，这也是目前全国首个推出买房“后悔权”的地产项目。 事件回放买家反悔可无条件退房7月6日，位于深圳罗湖区的一家高档楼盘推出的购房促销活动规定，凡一个月内购买该楼盘的置业者，均可享有“优惠购买权”和“选择权”，即购房者可先预交10万元定金，然后和开发商签订《预售协议书》。一个月之内，开发商必须为购房者保留这个房号及其他的优惠政策，置业者如果反悔可无条件退房，开发商则退还定金。不过，据当地媒体报道，活动并没有受到预期的热捧，活动举办近一个月来，该楼盘总计销售近50套，但采纳“买房后悔权”的购房者还不足两成，绝大多数购房者还是直接签订了深圳市国土房管局的购房预售合同。对于这一结果，开发商认为，这是购房者对楼市及该楼盘有信心的表现。 当事人语“给消费者一个冷静期”开发商的一位负责人表示，之所以推出这个活动，是要给消费者考虑的期限，避免一时心血来潮的冲动消费。 “此手法存在一定风险”一位业内人士认为，如果房价处于上升的通道，开发商的做法只是一种营销手段，实际上等于把正式的成交推迟一个月。但随着银监会二手房贷收紧政策的出台及楼市观望情绪转浓，这种做法存在一定风险。如果客户真的在一个月内反悔，开发商则会增加额外销售成本。图文整理/詹青 我要评论
房产	内房股扎堆港股IPO 开发商急赶上市时间窗每经记者 杨羚强 发自上海“下个月开始到12月，将是中国房地产业密集融资高峰期。”瑞银集团(UBS)投资银行亚洲区主席蔡洪平在上周五举行的博鳌房地产论坛上如此预测。话音刚落，有六家内地地产公司已经或计划递交上市申请，除恒大地产(企业专区,旗下楼盘)以及市场传言已久的恒盛地产外，还有宝龙地产、中骏地产、卓越地产以及华南城等公司。“全球经济在6～18个月会有一个比较强势的周期性复苏。这也是很多企业想赶在未来6～12月这个窗口赶紧上市的原因。”摩根大通中国投资银行主席龚方雄表示。而对地产商来说，现在确实也是一个集中上市的最佳时间段。据瑞银亚洲区主席蔡洪平的统计，上半年在香港资本市场投资内地房地产的资金达到40亿美元。香港股市中，反弹最大的、最快的是内地房地产股。通常，侧重经营商场和写字楼的房地产公司更被香港投资者看好。出人意料的是，在今年香港股市，恒大、恒盛等靠开发住宅销售为主业的开发商更被认可。香港信诚证券联席董事涂国彬认为，它们将比靠出租物业获取收入的开发商，更易获得投资者的青睐，可以获取更高的融资额。五合国际智库负责人邹毅认为，去年底的金融危机大幅度降低了商铺、写字楼的租金收益，使上述类型地产公司的利润率大幅降低。相比之下，内地住宅开发商今年上半年普遍获得不错的销售利润率，这使得投资者更看好内地房产企业。涂国彬则介绍，港人对内地住宅开发商的看好，并不仅仅是因为今年上半年的“楼市小阳春”给这些公司带来了巨额的开发利润，更因为根据香港的历史经验，住宅发展商的发展速度会更快，带来的回报也更高。所以，这一轮港股市场的投资者将更加倾向投资住宅类房企的股票。我要评论
房产	前7月广东房市火爆 价量均超2007年同期省统计局昨天公布的最新统计数据表明:1—7月,广东房地产开发投资1343.45亿元,同比下降13.9%,降幅比1—6月收窄1.5个百分点。而全省商品房销售畅旺,价量齐升,均超过2007年的同期水平。前7个月,商品房销售面积3458.18万平方米,增长48.9%；销售额2177.90亿元,增长57.5%。 统计数据表明:1—7月,全省商品房销售面积3458.18万平方米,同比增长48.9%,增幅比上半年提高2.5个百分点；销售额2177.90亿元,增长57.5%,增幅比上半年提高4.0个百分点。7月份,商品房销售面积同比增长65.0%,但环比却下降31.7%；销售额同比增长81.1%,环比下降22.0%。全省商品房销售均价6298元/平方米,增长5.8%。商品房屋空置面积1975.38万平方米,增长25.5%。商品房销售的火爆,使得房地产开发的国内贷款和个人按揭贷款大幅增长。1—7月,广东房地产开发国内贷款558.25亿元,增长13.3%,增幅比上半年提高5.5个百分点；个人按揭贷款458.64亿元,增长103.7%,增幅比上半年提高12.4个百分点。邓红辉粤统 我要评论
房产	北京网友召集1500人买彩式购房像个黑笑话北京一网友因没钱买房，又不想做“啃老族”而突发奇想，发帖召集1500人，每人出100元，凑齐首付买房，然后大家通过抽奖、摇号等方式来决定房子归属。有参与者称，这比中彩票的几率大多了。理论上，对个体而言这种购房方式是比较“经济”的，只需要花100元就有1/1500的购房机会。现实中，这一方式又注定很难行得通，首先是涉嫌非法集资，在法律上这种约定也是无效的；其次是资金透明、公证和摇号的公平性等很难操作。 从“万人购房团”到买彩式购房，我们又一次看到了被挤压出来的畸形民间智慧。房价之高，民众不堪其重，是不争的事实。寻找不到正规出口的底层住房需求，就会被现实挤压着去寻找非常规出口，民间智慧就这样以另类的形式激发出来。或许，非常规出口是明显为现行法律所不容的，或者是走了一条擦着法律边缘的路径，甚至是一种“恶搞”。 我们可以批判这种民间智慧的粗糙，但是我们不能否认，诸多领域存在被制度遗忘的人群。这部分人很难得到法律和制度的救济，他们不得已转而寻求畸形的“互助”或者“自助”。这说明我们诸多领域的社会保障制度还存在缺陷甚至空白。 按理说，这些缺陷应该通过制度改革或创新来解决，现实中却屡屡出现以另类的方式去碰撞规章制度的怪事。“万人购房团”和买彩式购房，反映的就是房价高企和中低收入者住房保障体系的弱小。 我们需要反思的是，为何总是畸形的民间智慧去碰撞固有的制度，而不是制度完善和改良走到畸形的民间智慧前面？制度的进步，应该靠把握更多话语权的精英阶层以民生情怀去推动，而不是由类似滑稽式的恶搞来刺激大众神经。 虽然我并不看好买彩式购房能够付诸实施，甚至我们可以说这种“可行性几乎为零”的方案比较荒唐，但是我很难对它报以轻笑，因为在中低收入者住房保障体系方面，在调控高企的房价方面，我们确实还有许多工作要做。(王艳明/文)我要评论
房产	北坞嘉园增建8栋住宅楼海淀区四季青镇北坞村村民的回迁安置房——北坞嘉园将增建8栋住宅楼，以满足村民的住房要求。昨天，北坞村负责人介绍，新建住宅位于在建住宅楼南侧，可增加居住面积近3万平方米，该工程将于本月下旬动工。 北坞村负责人介绍，增建住宅楼带电梯，有地下室，户型、外观与在建楼房一样。增建的8栋楼房将于本月下旬开槽动工，年底建设完成，随后进行小区的绿化工程，基本不会影响原来的工程开展计划。预计明年五一前，村民可全部入住。 我要评论
房产	十五�不与主流的方式诠释生活美学泰国皇室御用氛围大师齐云首次莅临深圳演绎经典台湾顶级氛围营造大师齐云近日将赴深圳，并将在十五?项目中全现其都市禅居生活美学——8月22日在深圳洲际大酒店举办的“‘叩访心灵的禅定’十五?师著新闻发布会”中，齐云及其作品将以前所未见的独特方式完美亮相。这是齐云首次在深圳演绎其超前美学理论，必将给深圳带来新的美学思潮。为不与主流的完美：泰国皇室御用氛围大师齐云台湾齐云生活馆创意总监齐云以不与主流的方式诠释生活美学，他擅长创作有别于台湾传统的花艺工作形态，成立了台湾第一家整合形花艺设计结合DECO的新形态生活美学设计公司。他是精致生活美学的大师，在世界各地专门为高端人士的顶级宴会、奢侈品做大型的展览布置，曾为泰国皇室、印尼国庆日总统府、台湾顶级名流宴会以及施华洛士奇、宝格丽等诸多奢侈品营造美感独特的风格现场。齐云的主要作品有泰国皇室晚宴、印尼国庆日总统府景观设计、日月谭涵碧楼DECO、永丰馀生技—上海昆山农场规划、上海外滩9号楼夏姿服?秀、台玻&新光婚婚礼、台积电婚礼、泰国皇室会场、上海香格里拉婚宴、帝宝晚宴等等。大自然当中的花、石、叶、枝等经他之手，平淡的生活变得格调高雅、细腻、触动人心。齐云能够在生活美学领域里崭露头角，跟他心细如发、要求极致有关。以包办婚宴来说，他早在前一个月，就会到业主家里，审视整个喜宴的动线，还检查当天用的器皿，甚至连家里佣人的服仪举止都要训练，连当天喝茶用的茶杯颜色、茶叶种类都要配合天气。他自嘲，整场仪式虽然只有一两个小时，但细节超过一千种，“一一在我的脑子里。”他比了比自己的头说。齐云因为挑剔细节中的细节，所以能够从早期的设计花艺，到而今为主流豪奢品牌做氛围营造，把生活美学这一冷门领域做成了潮流。叩访心灵的禅定：齐云与深圳结缘始于十五?谈到本次深圳之行的缘由，齐云说：“生活的设计师要用赞美的眼光善待生活，深圳这座城市在生活美学方面的追求和十五?对都市禅居生活的孜孜以求打动了我，所以，我希望将我的经验也加入这场活动中，为深圳生活美学发展尽自己的一份力量”。齐云本次来到深圳，将携手深圳品质楼盘十五?，首度演绎其“都市禅意”生活美学。十五?礼聘齐云大师为项目设计独具风格的活动现场，“‘叩访心灵的禅定’十五?师著新闻发布会”作为齐云立足深圳创作的“开山作品”，将把最美、最触动心灵的生活格调带给鹏城观众，让整个深圳耳目一新。十五?以其独特的三大标杆——禅意山居、美学典范和品质标杆，使其成为年内深圳最受关注的项目：禅意山居，城市归隐于繁华中的宁静居所；美学典范，禅意建筑构筑居住美学之都市新概念居所；品质标杆，以雕琢的细腻，打造每一个细节，禅语不云，品质为先。十五?是一座由中、法、意大利等多位建筑大师历时多年打造的具独特美感和设计感的精端山宅，它坐落于深圳市塘朗山郊野公园南面，紧贴城市“生态控制线”边界，以“顺乎自然，场地重构”的设计理念，开山辟峡，是一座美感独特、设计超前的禅意山居大宅，为改善性高端换房客户提供清静自然、丰富幽美的居心地。十五?的生活美学，力求叩访心灵的禅定。他倡导的“都市禅居”是拥有繁华生活的之后，更注重内心的宁静、丰富，以及更高雅的生活品位，这是一种清心不寡欲的生活美感，和齐云的“精致生活美学”一拍即合。他不仅在峡谷地势上巧妙设计了多功能空间，也让业主体验到“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的丰富生态景观，多处生态景观群，让人宛如身在山涧幽谷。下沉式峡谷禅意园林，摈弃传统的园林灌木丛丛、廊亭假山的密集堆砌与仿制，不限于风格桎梏，采用成片大气乔木、竹林、野石、溪水等元素，大胆运用惊艳色彩，戏剧性的场景组合，让人感受丰富，体验与众不同的美感。另外，项目拥有达六千平米的双会所，涵盖健身、消闲以及商务会客功能。十五?总户数537户，约140-400平米全板楼结构的纯大宅社区，南偏东18度“最佳人居角度”布局，两梯一户或两梯两户，全套房设计； 270度景观，每户附送超大景观阳台，主卧、客卧分离创新设计，充分考量现代家庭的居住关系，以让业主享受亲密而私密的生活。齐云携最超前的生活信仰和美学理念来到深圳，在未来也将成为人们生活中的主流追求。美学思潮在深圳百花齐放，对深圳文化建设繁荣发展有着深刻的意义。深圳综改方案对文化产业的定位——把深圳建成有国际影响力的文化创意中心，使深圳成为中国文化“走出去”的重要基地。而《文化产业振兴规划》的出台，对“文化立市”的深圳来说是一个更好的发展契机。齐云此次深圳之行，不谛为新机遇下的一次文化探索，预示着未来深圳的文化交流和发展会愈加繁荣。 我要评论
房产	卖家报价高得离谱 南京二手房交易再创新低上周四，本报报道了8月上旬南京二手房交易量环比下跌三成多的消息。而近日的成交数据显示，由于卖家的“胃口”越来越大，报价高得离谱，南京二手房的交易量再创新低。根据南京网上房地产的统计，上周六与周日两天，全市二手房的成交量分别只有36套和49套，而7月份南京日均成交的套数为306套，悬殊惊人。我爱我家(我爱我家博客)市场部经理舒莉莉表示，这与近来房主的“离谱”报价密不可分，比如江宁托乐嘉二手房的正常价格也就在每平方米6500元左右，可有的房主将价格报到7500元甚至更高，双方谈不拢，交易自然就“黄”了。她分析说，如果房主继续盲目报价，南京二手房的成交量将继续萎缩，很可能出现“量价齐跌”的现象。 (马祚波) 我要评论
房产	南京期房退房量连跌五个月昨天(8月17日)，南京网上房地产公布的8月份最新期房退房名单显示，自7月16日至8月15日期间，全市共新增退房53套，加上前期未售出的，总的退房数量为120套，已连续五个月出现下滑。 南京市房管局公布的期房退房资料显示，今年春节过后，南京每个月的退房量一直呈下滑趋势。“4月份为历史最高，达183套，5月份是153套，6月份降到141套，上个月为123套，这个月只有120套”，房管部门相关人士介绍说，南京退房数量的“缩水”表明目前楼市交易的“成功率”维持在较高的水平上。记者在退房榜单中发现，在53套新增退房中，位于主城区的住宅项目只有7套，包括河西的滨江奥城、金地名京 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，此外还有16套来自江宁楼盘的退房，有印湖山庄、同曦国际广场等，面积最小的40多平方米，最大的223平方米，单价从每平方米3500元到8000元不等。房管部门表示，市民如看中满意房源，可登记参加本月底举行的退房摇号，房源的售价不得超过网上公示价格。 (马祚波) 我要评论
房产	唐亮：国奥官网打造首个买房互动网络平台新浪房产讯 8月18日，北京09最热区域--国奥生活区官方网站落户新浪乐居盛大启动，主办方新浪乐居、区域内楼盘开发商负责人、代理机构、业内专家、网友代表济济一堂，见证国奥生活区新浪乐居官网的启动。启动仪式上，新浪乐居北京公司总经理唐亮(唐亮博客)作出了精彩发言，他表示：北京的房地产市场进入了一个新的时代，希望通过新浪乐居这个平台，使发展商和网友互惠互利。北京国奥生活区新浪乐居官网，使开发商很及时的跟买房人沟通，展现整个区域的动态、区域周边的场景、区域规划及区域的整个的价值和未来，把真正的消费者凝聚在这个平台之上。(以下是新浪乐居北京公司总经理唐亮会上精彩发言)唐亮：感谢大家，我觉得非常荣幸的，今天首先是一个好日子，8月18日，非常吉利的日子，同是时我们国奥官网启动的日子。今天刚才所提及的区域新盘老总全部出席，这是对新浪乐居的莫大支持和肯定，再次表示感谢，感谢大家在百忙之中出席。 介绍这个网站之前，我想跟大家说两句题外话，我们认为北京的房地产营销进入了一个新的时代，以前的北京是一个概念、一个广告就解决了很多销售的问题。今天可能发生了剧变，“概念定江山”的时代过去了，大家更多的关心产品、性价比和区域，买房人更加理性，开发商的操盘水准和市场的判断很大的提升。乐居首家提出并实施国奥生活区官网的初衷是这样的，我们对这个市场有一个判断和分析，北京的宜居的地区，四、五环是老百姓最关注，最欢迎和房价比较合理的地方。我们环顾北京，发现，在八九月份开始到半年之内，国奥区域会陆续有八九个新盘集中面世，而且产品多样，从小户型，LOFT，到洋房、公寓，甚至联排别墅，都存在，而且这个区域名企云集，城建、中铁、润泽、国华置业等等。我们真的可以向老百姓负责任地讲，如果您今年想投资置业，北京最火最值得关注的区域就是这里了，这也是我们北京国奥生活区官网形成的初衷。当然，一个概念并不重要，有一些网站也在学习我们的想法，我想说，很多人之前只是看到了珍珠，就是这个区域的一个个新盘，而我们乐居看到珍珠的同时更看到项链，把新盘串在一起，形成一个装饰品，当很多人慌忙地串一个个珍珠项链的时候，我们要告诉大家，人是主角，消费者是主角，这也是我们做这个事情最重要的基础。我跟我的团队提的要求就是我们要用自己的脚步去把这个区域丈量一遍，我们要把所有的项目走到，把所有的发展商见到，我们把这个项目最好、最值得购买的一面真实地告诉网友。20多天以来，在最热的天气里面，我们的团队在这个区域里面走动，跑盘，带网友看盘，同时跟开发商深刻地接触，也得到了这个区域里面发展商的大力的支持和肯定，大家都在肯定这个事情，因为是对区域价值的提升，区域共赢，价值提升的手段，只能说今天是我们小小的工作总结，我们今天的官网终于和大家见面了，我们希望通过新浪乐居这个平台，让发展商做出更美好的产品，我们更负责任地推荐给网友，让网友在这里选择好适合自己的家园，让我们的国奥区官网成为长久、和谐的区域，成为网上美好的和谐家园，这就是我们这次整个的行动的初衷。刚刚罗总介绍了，我们的网站其实是把互联网的海量、及时、互动、沟通把的各种精神发挥到极致。下面我介绍一下这个官网的真面目。我们聚合、聚焦做成了这个官网，这是我们的页面，很漂亮的北京国奥生活区新浪乐居官网的头图，现在已经在新浪乐居的头条里面体现了。我们这边会给大家介绍一下，上周六我们组织了第一批的看房团，今天的网友代表也来了，在这个区域里面看了五六个新盘，大家的反响非常强烈，这个网站今天是第一次见面，但是官网的总论坛在前三天已经上线了，半天之内的浏览是一万多人，而且整个的发贴量和点击数是二十五万。这就是全面的互动的地图，每个项目我们都会有它整个项目区域关系、每个项目都可以进入到项目的楼盘详情、进入到区域总论坛，项目分论坛，是非常个性实用的方案。下面是开发商在线，这是非常重要的产品，我们认为互联网的精神就是开放沟通，实际上就是每个项目都会有自己闪光的地方，每个买房人都会有自己的问题，我们希望在这个平台上，开发商很及时的跟买房人沟通，像张昊张总已经在这里挂上了，会定期的和网友沟通，我们现在每个项目都会有自己的发言人。下面就是整个国奥区的展示，我们这里会有一些视频，把我们整个区域的动态，这个区域周边的场景，包括今天合立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)整个的第一次VIP卡认购的盛况都会在这里展现，包括这里的区域规划，我们请到规划专家王凯和北大的陈教授都会讲一下这个区域的整个的价值和未来。区域看图，整个区域的图片都会有，下面也是比较精采的，网友比较关注的就是国奥置业的总论坛，大家评说国奥，到底它的优点、未来的发展、潜力。首先看完国奥，对这个区域总体的认可之后，会各找一个家，进华贸、合立方、美立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等等各个网站，再往下就是我们整个区域的动态，完全及时的展现和实施。这就是我们北京国奥生活区新浪乐居官网。谢谢大家。网友是我们存在的基础，我们一定要把网友的工作做好，把真正的消费者凝聚在这个平台之上，乐居官网也是在座开发商共同打造的平台，我们想两三年之后，国奥生活区会迅速完美实现，我觉得三年之后这个区域会有大的变化，经过在座的各位开发商的双手，共同把这个区域打造成北京最宜居，价值最高的生活区，谢谢大家！ 我要评论
房产	地价信息岂可只是内部参考国土部门已经掌握全国城市地价信息达10年之久，却迟迟没有对社会公开。“地价信息”10年未能从“内参”走向“民用”，不仅没有回应民意的期待，也是对纳税人付费维持的庞大官方信息系统的极大浪费。据《中国房地产报》报道，一套“内部运行”的全国城市地价指数监测系统趴在国土资源部“资料库”已有10年之久。10年间，这套系统目标监测范围从最初的10余个城市扩展至105个城市，且繁衍出众多监测范围更广的省域和市级地价指数子系统(仅江苏一省和北京一市，各自的地价监测点就超过100个)。但更多时候，这套系统仅为国土资源部门的决策提供“内部参考”，并未释放更多社会价值。今年两会上，全国工商联的一项调查显示，“土地成本占房地产项目直接成本比例达到58.2%”；6月底，国土资源部对此做出回应，地价只占了房价的一小部分，全国平均比例约为23.2%。这个数据一度受到社会质疑。事实上，无论地价占房价的比重是多少，地价随房价而飞升，卖地收入因房价飞涨而增长，也是异常清晰的事实。公众之所以关心地价与房价之间的关系，无意要对房价飞涨进行政府追责，而是要借此对现有房价的合理性做出更为准确的判断。通过一个笼统的占比数据而不是详细的数据材料来撇清“高价卖地导致高房价”，只能被认为是一种有意为之的卸责表达；为公众理性购房考虑，公开每一个项目的地价信息，才是国土部门的根本职责所在。《政府信息公开条例》规定：涉及公民、法人或者其他组织切身利益的政府信息应当主动公开。对房价的起起落落，舆论就一直在期待公开房价成本，尤其是地价成本。可是，公众期待能够看到明确地价信息的朴素愿望，满足起来却不那么容易。原来，国土部门已经掌握全国城市地价信息达10年之久，却迟迟没有对社会公开，实在令人遗憾。要求公开地价信息，是公众的知情权利。既然土地是公开出让的公共资源，对公共资源的经营和管理当然也应当公开，而不能被“商业秘密”化。地价信息的公开，是形成理性房地产市场最为根本的需要。一个信息严重不对称的市场，有如一个四围漆黑的暗室，人为操纵和恶意炒作现象必然出现，多数人的房奴生涯承载起了少数人的天价暴利，而急剧堆积泡沫的市场本身，也将离健康状态越来越远。这个意义上，“地价信息”10年未能从“内参”走向“民用”，不仅没有回应民意的期待，也是对纳税人付费维持的庞大官方信息系统的极大浪费。假若这一地价指数监测系统一开始就能对社会公开，或许楼市泡沫可能大为减少，国土部门又怎会遭受现在这样多的“房价推手”质疑呢？须知，信息公开不只是最好的防腐剂，信息公开也是最好的公信力。好在，中国土地勘测规划院日前已向国土资源部递交建议，要求对今后每个房地产开发项目的地价信息都逐一公布，期待此举能够“倒逼”出“内参地价”的真正公开。我要评论国土部门已经掌握全国城市地价信息达10年之久，却迟迟没有对社会公开。“地价信息”10年未能从“内参”走向“民用”，不仅没有回应民意的期待，也是对纳税人付费维持的庞大官方信息系统的极大浪费。据《中国房地产报》报道，一套“内部运行”的全国城市地价指数监测系统趴在国土资源部“资料库”已有10年之久。10年间，这套系统目标监测范围从最初的10余个城市扩展至105个城市，且繁衍出众多监测范围更广的省域和市级地价指数子系统(仅江苏一省和北京一市，各自的地价监测点就超过100个)。但更多时候，这套系统仅为国土资源部门的决策提供“内部参考”，并未释放更多社会价值。今年两会上，全国工商联的一项调查显示，“土地成本占房地产项目直接成本比例达到58.2%”；6月底，国土资源部对此做出回应，地价只占了房价的一小部分，全国平均比例约为23.2%。这个数据一度受到社会质疑。事实上，无论地价占房价的比重是多少，地价随房价而飞升，卖地收入因房价飞涨而增长，也是异常清晰的事实。公众之所以关心地价与房价之间的关系，无意要对房价飞涨进行政府追责，而是要借此对现有房价的合理性做出更为准确的判断。通过一个笼统的占比数据而不是详细的数据材料来撇清“高价卖地导致高房价”，只能被认为是一种有意为之的卸责表达；为公众理性购房考虑，公开每一个项目的地价信息，才是国土部门的根本职责所在。《政府信息公开条例》规定：涉及公民、法人或者其他组织切身利益的政府信息应当主动公开。对房价的起起落落，舆论就一直在期待公开房价成本，尤其是地价成本。可是，公众期待能够看到明确地价信息的朴素愿望，满足起来却不那么容易。原来，国土部门已经掌握全国城市地价信息达10年之久，却迟迟没有对社会公开，实在令人遗憾。要求公开地价信息，是公众的知情权利。既然土地是公开出让的公共资源，对公共资源的经营和管理当然也应当公开，而不能被“商业秘密”化。地价信息的公开，是形成理性房地产市场最为根本的需要。一个信息严重不对称的市场，有如一个四围漆黑的暗室，人为操纵和恶意炒作现象必然出现，多数人的房奴生涯承载起了少数人的天价暴利，而急剧堆积泡沫的市场本身，也将离健康状态越来越远。这个意义上，“地价信息”10年未能从“内参”走向“民用”，不仅没有回应民意的期待，也是对纳税人付费维持的庞大官方信息系统的极大浪费。假若这一地价指数监测系统一开始就能对社会公开，或许楼市泡沫可能大为减少，国土部门又怎会遭受现在这样多的“房价推手”质疑呢？须知，信息公开不只是最好的防腐剂，信息公开也是最好的公信力。好在，中国土地勘测规划院日前已向国土资源部递交建议，要求对今后每个房地产开发项目的地价信息都逐一公布，期待此举能够“倒逼”出“内参地价”的真正公开。我要评论
房产	山西煤矿整合涉数千中小矿 业界忧热钱转向炒楼山西几千个中小煤矿被整合之后，将形成一股巨大的资金力量，业界担心热钱会涌向房地产等领域炒作 高永钰“估计你现在见到的是最后一批煤老板。”日前，山西省宁武县几位煤老板在当地一家饭店的包房接受CBN记者采访，几杯“杏花村”汾酒下肚之后，席间一位张姓煤老板突然变得激动起来，言语中带有一种悲壮。张老板的矿位于山西省宁武县城附近，年产规模30万吨，此次是潞安集团整合的对象，“毛主席时代我就是矿长，在这个岗位上已经干了四十多年了。”这天下午，潞安集团下属潞宁煤业在这里召开煤炭整合会议，主要是对当地要进行整合的煤矿进行评估。今年上半年，山西省GDP负增长4.4%，其背后的主因是煤焦领域的大面积整合。今年4月，山西省政府确定，到明年年底前，山西全省2000余座煤矿被兼并重组，涉及产能超过2.2亿吨。而此次清理的对象，显然是占当地矿井总数八成以上的小煤矿。这也意味着，煤老板在山西将成为历史。煤老板的算盘 “现在整合是政府的决策，我们也没什么可说的。”一位宋姓煤老板对于媒体仍然表现得很警惕。对于政策，这些煤老板们心里很清楚，“省里定的政策，谁也改变不了，来这里只是希望能多要几块钱。”张老板喃喃地说。按照山西省政府此次改革设计，到2010年底，全省共有2012座煤矿要被兼并重组，其中，由五大集团兼并重组的煤矿共1161座，地方兼并重组为693座。到2010年底，参与兼并重组的2000座矿井仅保留479座。“原来的想法要天真一些。”张老板告诉CBN记者，他最初的想法是将他的30万吨矿作价入股潞宁煤业，后来经人提醒，“还是卖掉算了，以免麻烦。”煤老板所说的麻烦，主要原因基于两点：这次整合者都是国有大矿，“连头头都见不到，只能跟下面人谈，也不知道他们心里的想法。”上述同时参加潞宁煤业整合的宋老板对CBN记者说：“身份不对等，没有安全感。而且，就算作价入股，一个小煤矿在国有大集团里，股份少得可怜，根本就没有发言权。”按照政府要求，所有单井规模在90吨/年以下的小煤矿，将全部整合至山西省五大煤矿集团及山西煤炭运销集团和山西煤炭进出口公司等七大集团之下。去年9月28日，政府下文规定，兼并重组的主体企业应向被兼并者退还资源价款，并溢价50%或100%作为补偿。“我交了1000万吨的价款是1700万元，按规定就只给2550万元，增值的850万，根本无法弥补在井下搞采改的几千万乃至上亿的投入。”孝义一位煤老板说，“给我5年时间政策不变，我肯定敢搞，可惜在这5年里政策变了三回。”对于煤老板的想法，国有大矿的负责人表示理解和同情。“毕竟投入了那么多，而且如果是2007年以后投资的，接连遇到了矿难整顿和奥运会，那肯定这次是亏本甩卖。但话又说回来，国有资本不可能为政策去埋单。”同煤集团一位负责人在接受CBN采访时表示。其实，煤老板心里也很明白，“现在能拿多少算多少吧，晚了估计想拿都没人给了，政策已经下来了，谁也改变不了。”一位姓宋的矿长感叹道。山西GDP阵痛 宁武县政府的一位官员告诉CBN记者，自当地小煤矿停产整顿以来，“现在县里的财政确实很困难，很多单位已经发不出工资了。”按照宁武的计划，22个煤矿中有5个最后被组合成一个县属的地方煤炭集团，“用以保障县里的利益”。而大同市煤炭工业局提供的资料显示，上半年大同地方煤矿生产原煤283万吨，同比下降了近60%。今年1至5月，全市财政总收入同比下降14.63%，上半年同比下降6.28%。煤炭对当地财政的贡献高达70%至80%。与此同时，山西上半年全省GDP同比下降4.4%。一季度，更是出现了8%的负增长。山西省社科院副院长潘云分析认为，山西省目前正在调整产业结构，进行资源整合，煤炭企业的重组、关闭等是该省经济大幅下滑的重要原因。今年一季度，山西煤炭产量首次被内蒙古自治区超过，让出了保持多年的“煤老大”位置。目前山西仅有1/4的煤炭生产企业正常生产，为内蒙古的煤炭外销腾出了空间，此外长期困扰内蒙古的铁路运输瓶颈也得到缓解，上半年自治区运出煤炭1.6亿吨，同比增加4231万吨。因此，国家发改委也预期内蒙古自治区今年产量将超过山西省，成为全国煤炭产量第一的地区。山西GDP的失速，也从一个侧面反映了该省经济结构的过度单一所造成的经济风险。“过去山西的轻工业发展还算不错，海棠牌洗衣机、春笋牌电视机在国内也小有名气，可惜都在后期的发展中衰落了。”山西省社科院研究员吴小惠说。据山西方面的公开统计数据，煤焦收入每年占到山西GDP的70%左右。重工业增加值占据了工业总额的95%。而在重工业中，其结构又过度集中于煤炭、电力、焦化、冶金等重化工行业。“煤炭、焦炭、冶金、电力四大传统产业同属于上游产业，同质性高，属于典型的一损俱损，在这次金融危机中集体跳水就不足为怪了。”潘云说。热钱冲击波 CBN记者在山西调查时发现，一些煤炭大鳄也正在退出煤焦领域。位于古交市的山西金业煤焦化集团老板张新民将旗下多个煤企转让给了同煤集团。在胡润公布的富豪榜上，张新民家族位居山西能源富豪首位。CBN记者曾正面求证山西省国资委时，山西省国资委表示，目前正在进行评估。不过一位地方煤监局的负责人向CBN记者透露，应该评估的价格在40多亿元左右。孝义最大的煤老板山西金晖集团董事长李生贵也将旗下的焦化公司转让给了山西焦煤集团。几千个矿被整合之后，将形成一股巨大的资金力量，让业界也为此充满了忧虑。“这些资金大概有几百上千亿，汇集到任何一个行业，都将是一场灾难。”忻州市煤监局的一位官员在接受 CBN记者采访时这样表示。山西省政府今明两年重点调控的投资项目或许会让这些煤老板找到一些新的出路。上月，山西省政府正式印发《关于促进民间资本进入我省鼓励类投资领域的意见》(下称《意见》)。《意见》第一条就明确提出要开放投资领域，2009年至2010年，政府重点调控的6500亿元投资项目将向民间开放，引导民间资本投资公路、铁路、桥梁、城建、环保等基础设施领域和城市公交、燃气等市政公用设施领域，并在土地供应、财政扶持、税费优惠等九方面给予一定的政策鼓励。既然资金已经退出了煤焦领域，肯定要找一个容纳的行业。其实，在此之前，在吕梁、朔州、临汾、长治等地，一批关了矿的煤老板已经进入了养殖业、旅游业。“政府比较担心的是这笔资金进入房地产领域。”山西社科院的一位专家对CBN记者表示。于是，山西出台政策，可以通过转让特许经营权或合作经营等多种方式，推行PPP(公私合作)、BT(建设—移交)、BOT(建设—经营—转让)、TOT(移交—经营—移交)等投资运营形式，引导民间资本全面进入基础设施和公共服务领域。“但这些领域民间资本没有主导权，胆小多疑的煤老板是否会进入这些领域，还得继续观望。”上述专家认为。 我要评论
房产	广州或出新地王 专家预警地价到楼价四成应收手广州今年最大规模土地出让将在今天下午举牌竞拍，总面积超过41万平方米的10幅土地将把今年的土地供应推向高潮。房地产市场会不会买账，惩治“地王”后的广州是否会让开发商望而却步？一切将在今天下午见分晓。南华西地块或成区域地王今天出让的地块中位置最好的就是海珠区南华西旧城改造地块，该地位于南华西路以北、滨江西路以南、鳌洲大街以东、漱珠涌以西，用地面积达到18487平方米，不仅是广州旧城改造推出的的第一幅住宅用地，也是广州今年放出的单幅规模最大的住宅用地。 这幅罕见的市中心黄金靓地被业内认为是有史以来出让附带条件最多的一块地。出让公告显示，南华西地块开发商要保留地块范围内总建筑面积约4020平方米的骑楼街和一栋8层的住宅楼；同时还要交付约5500平方米回迁房及130平方米复建房。此外，开发商还须将约8000平方米的回购房按7500元/平方米的价格出售给该地块申请回购的被拆迁人。南华西地块总建筑面积达到4.6万平方米，起始价为1.33亿元。但除去上述保留、回迁和回购房面积，实际可面向市场销售的面积只有约2.5万平方米，占总建筑面积不到六成。这样算来楼面地价已经升至5293元/平方米。即便如此，该地块还是获得不少开发商的追捧，截至昨日19时，该地块有3家开发商参与竞价，最高报价达到1.66亿元。广东中原房地产项目部总经理黄韬(黄韬博客)认为，该地会受到开发商争抢，不排除出现区域“地王”的可能性。两幅限价房用地将转为商品房用地今日同时出让的还有黄埔区大沙镇广深公路北横沙村东侧地段住宅用地，面积超过11万平方米。曾在2007年出让过的花都区和番禺区两幅限价房用地也将在今天转变土地出让性质重新出让。这是广州首次将限价房用地转为商品房用地，原因是政府部门认为楼市调整后限价房的需求有所改变。此次出让的花都、番禺限价房地块，都是在2007年底楼市开始转冷的时候卖出的。当时，花都限价地以楼面地价1232元/平方米、最高房价3900元/平方米，被茂名亨利房地产轻松拿下；番禺限价地则以楼面地价2778元/平方米，最高房价5500元/平方米，在95轮激烈争夺后被奥园地产(企业专区,旗下楼盘)拿下。据了解，两幅限价地约共建成2823套90平方米以下的中小户型。但截至昨晚，这三幅用地都没有开发商报名竞买，这就意味者可能遭遇流拍，而两幅限价地可被原开发商继续开发商品房。业内普遍认为，如果限价房直接转为商品房，等于是原开发商以限价地的成本开发商品房卖楼，将带来丰厚利润，对业内来说造成了不公平。南华西地块必须半个月交齐地价值得注意的是，广州这次明确了土地出让金的征收和处罚规则。其中南华西地块要求竞得开发商交付地价的20%作为定金，而以往通常是交纳出让底价的10%作为竞买保证金。南华西地块还要求开发商在土地出让合同签订之日起15日内一次性付清出让价款。黄埔区住宅用地这次明确，开发商可以分两期支付地价，但自土地出让合同签订之日起30日内必须付清总价款的70%。如果开发商不能按时支付地价，自滞纳之日起，每日按迟延支付款项的1‰向出让人缴纳违约金，延期付款超过60日就要被收回土地。这次土地出让也是广州市大规模整治开发商竞买土地违约后的首次大规模出让，据广州市国土房管局上周通报，广州2007年卖地最疯狂一天诞生的5宗地王至今全部拖欠土地出让金，甚至有开发商因为地价太高而不想开发。专家预警地价到楼价四成就该收手恒鑫地产集团企业发展中心黄俊怡表示，今年以来的住宅成交高潮为各大开发商带来了大笔资金回笼，加上对于后市持续回暖的预期，今日拍卖的土地，尤其是住宅用地将出现相当激烈的竞争局面。他甚至预测广州房地产一级市场将因此进入非理性周期，资金实力较弱的中小型房地产企业的危机感将越来越明显。“拿地前房企一定要掂量自己的口袋。”合富辉煌首席市场分析师黎文江(黎文江博客)的观点与黄俊怡基本一致，但他同时提醒开发商注意拍卖风险，当土地价格上升至周边楼价的30%-40%就应该适可而止，避免重蹈近期出现的“地王”因欠费而被政府收回的覆辙。本报记者 王卫国朱大尉 我要评论
房产	广州日拍十地掀卖地高潮 限价地无人竞价编者按：广州的拍卖地块与“股市大跌”、“货币政策微调”和“闲置地王将被处罚”的负面消息狭路相逢，四块住宅地块竟然有三块无人问津，让人不得不长叹“皇帝女，有价没市亦忧嫁”。 今天广州将迎来土地拍卖的“豪宴”，一天内有十个地块六个项目一同开拍，其中4块是住宅用地：番禺、花都两限价房地块、南华西危破房改造地块、黄埔区大沙镇地块。不过截至昨天晚上6时，广州市房管局网上显示，4个住宅地块中仍有3个地块无人问津。在政府发出货币政策“动态微调”、股市接连大跌及广州将处罚地王的背景让这一场“豪宴”没有想象中的热闹。欲知分晓，今天下午3时拭目以待。 限价地无人竞价 番禺奥园和花都亨利两限价房用地，是今天拍地的一大亮点。这也是广州首次对限价房地块进行重新拍卖。然而，截至昨天晚上6时，并没有人竞价。 番禺奥园限价房项目地块总用地面积103825平方米，最后成交价格为3.74亿元，折合楼面地价2778元/平方米。该地块的最高房价限为5500元/平方米。 花都亨利限价房项目，位于花都107国道D地块，总用地面积57059平方米。折合楼面地价1232元/平方米、最高房价3900元/平方米。 广州市国土房管局表示，如果这两个地块没人竞拍，将以原价出让给原来的地主，改为商品房，不再有最高限价和销售对象的限制。同样无人问津的，还有黄埔区大沙镇广深公路北横沙村东侧地块，占地面积为113284平方米，折合楼面地价920元/平方米。 三开发商竞价南华西 南华西地块由于是老城区的黄金靓地，拥有一线江景资源，是今天最看好的地块。总建筑面积超过4.6万平方米，起始价1.33亿元，折合楼面地价2878元/平方米。昨天显示，已经有3个竞价人竞标，报价为16600万元。但由于是旧城改造项目，这一地块也是附加条件最多的一个地块。知名地产专家韩世同表示，实际上可以拿来卖的，只有六成左右。楼面地价每平方米一旦过万元就比较难控制将来的价位。 金沙洲商业地遭冷落 今天竞价的金沙洲五块商业用地捆绑出让，分别是白云区金沙洲B3702A-02地块、B3708B-04地块、B3723E02地块、B3726E01地块、B3730E01地块，总用地面积11.8874万平方米，挂牌起始价为11.5349亿元，折合楼面地价为3034元/平方米。截至昨日下午仅有一名竞价人以底价115349万元参与竞争。让人意想不到的是，天河北广园东、省石化研究院南的加油站地块，现已有四个竞价人，是竞价者最多的一个地块。 (记者蒋悦飞 实习生颜英)7月广东房屋均价攀上六千元 广东省统计局昨天公布上半年广东房地产开发投资数据显示，1~7月广东房地产开发完成投资1343.45亿元，同比下降13.9%，降幅比上半年收窄1.5个百分点。 按用途分，商品住宅完成投资965.83亿元，同比下降13.8%。办公楼完成投资57.00亿元，增长19.2%;商业营业用房完成投资127.15亿元，增长10.9%。 数据显示，1~7月，全省商品房销售面积3458.18万平方米，同比增长48.9%，增幅比上半年提高2.5个百分点；销售均价6298元/平方米，增长5.8%。其中，广州市商品房销售面积和销售额分别为661.23万平方米和539.48亿元，同比分别增长40.6%和27.6%。深圳市商品房销售面积和销售额则分别增长147.0%和139.1%。 (记者叶卡斯) 二手贵价楼 股市越跌越好卖 高端客手中有钱又担心通胀 期盼购置黄金地段豪宅保值 来自中介机构的最新数据显示，虽然受到“二套房贷将收紧”的传闻影响，广州楼市的中低端物业成交放缓，但从市场的成交构成来看，高端市场所受的影响并不算大，且有“逆市放量”的迹象。 据满堂红研究部的统计数据显示，7月份成交单价在9000元/平方米以上的宗数比例为34.0%，比6月份的31.2%增加了2.8个百分点。 满堂红研究部经理周峰分析，高端客户的资金拥有量相对充足，他们对未来通胀预期的担心比中低端客户要大，在没有太多投资途径的前提下，高端客户将手头上的资金投入不动产市场购置房产，特别是供应量相对缺乏的中心城区高价物业，至少可以起到保值的作用。 而中低端客户早在今年3~5月份已蜂拥入市购置相对较低价格的房产，目前无论客源抑或房源皆被有效消化，尚未入市的客户则受银行政策传闻影响而犹豫不决，故中低价位的成交比例有所减少。预计高价物业将会成为此后两三个月的市场成交热点，特别是地处中心区的豪宅物业。 “房中房”整改提携小房租金狂升 记者昨日从中介机构了解到，受“房中房”整改影响，广州小面积物业的租金在7月份出现急速飙升，面积在30平方米以下的物业平均租金达到42.02元/平方米月，比6月份上升9.0%，比5月份上升11.7%。30平方米的小单间，5月的租金是1130元/月，上月已经上升至1260元/月。 满堂红研究部经理周峰分析，今年广州住宅平均租金走势远逊于买卖价格走势，7月份这种“飙升”只属于特殊现象，总体租赁市场仍旧呈现“供过于求”的特征，全市住宅的平均租金不可能出现明显拉升态势，“窄幅微涨”是今年剩余的几个月的主调。(记者赖伟行) 我要评论
房产	开发商一房多卖购房发票给复印件 监管遭遇无奈据中国之声《新闻纵横》7时42分报道，从去年起，建设部等八部门对房地产市场进行了长达一年的市场秩序专项整治，重点整治房屋买卖中存在的合同欺诈、偷税漏税的问题。然而，近日记者在河南省采访时发现，一房多卖、欺诈消费者的情况依然存在。记者将调查情况向有关部门进行反映，却被告知管不了。 购房者突然被告知房子已经卖给他人郑州市民韩女士今年1月与开发商郑州兴东置业有限公司签订了一份商品房预售协议，韩女士遵照约定将房款的50%、共计300多万元交付给开发商，同时双方约定，在3月份签订《商品房买卖合同》。然而到了3月份，当韩女士前去和开发商签订《商品房买卖合同》时，却被告知还必须再交10%才能签合同，她告诉记者：“下面的工作人员说不能和我们签，突然告知我们，须比合同之内规定的50%再多交10%才可以给我们签《商品房买卖合同》。”无奈之下，今年5月，韩女士又向开发商支付了60多万元的房款，但当她再次要求签订《商品房买卖合同》时却再次遭到拒绝。直到此时，韩女士才感觉到里面有问题，经过多次协商之后，开发商被迫告诉韩女士，卖给她的房子还同时卖给了别人：“协商期间，他告知我，我的房子被卖掉了，最后开发商说那房子我就是卖掉了，我说你不可能把我的房子卖掉，发票税票我都有。”讨说法才发现所得发票竟是复印件随后，记者找到了开发商一位姓郑的经理，郑经理证实，卖给韩女士的房子的确还卖给了其他人：“大不了把所有你付的房款都退给你，也不让你承担什么责任，房子确实已经卖给别人了，房子肯定是卖掉了，你说大家闹来闹去没什么意思，闹又能解决什么问题。”已经签过预售协议并交了60%的房款，韩女士决定为自己讨个说法。但当韩女士准备材料时才发现，当初开发商与她签订预售协议时给她的发票居然不是原件，而是复印件，她说：“我们在上税局的时候才知道当初房地产商给我们开具的398万的发票全部是复印件，而不是原件。” 据记者调查发现，开发商给业主开具发票复印件的目的就是为了能擅自将发票冲红。而所谓冲红，就是将原有的发票作废冲销，那为什么开发商要在业主不知情的情况下将发票冲红呢？随后，记者来到郑州市地税局进行咨询，郑州市地税局流转税处办公室人员陈进峰帮我们分析了其中的缘由：“他在你不知道的情况下冲红，纳税人的目的只有一个，调剂我本月的应税收入，想减少应纳税额，拖延应缴税款。”税务部门遭遇执法无奈：旧规定遇到新问题郑州市地税局的工作人员告诉我们，开发商将原有的商品房发票冲红之后，便可以将商铺卖给第二家、第三家，以达到一房两卖、甚至一房多卖的目的。但郑州市地税局流转税处的工作人员明确告诉我们，他们在监管过程中也有许多的无奈：“发票管理办法中没有讲到，国家税务总局下发的任何规范的文件中没有讲到这种管理措施。当时我们也想了，是不是纳税人在冲红每一份发票的时候先给我们一个申请，但审批行为不是说在哪一个单位能随便申请的，我们在没有政策法规的依据下不能随便申请行政审批。”记者：开发商必须给原件是吧，不能给复印件？工作人员：必须，发票联就是给付款方的，他给复印件是无效的，属于违章行为。但是在发票管理办法中没有规定，就是说发票流转行为不包括这一项，还真是个新问题。现在，这些商品房仍在每天不断的对外销售，究竟还有没有一房多卖的情况，记者无法去一一核实。但是，如果有关部门放任不管，“一房三卖”甚至“一房四卖”的出现恐怕很难避免。毕竟，放任就等于是纵容。专家：建议消费者拿起法律武器对于屡次出现的房地产开发商公然违约、一房多卖的现象，北京市律师协会房地产与建筑工程委员会律师秦兵(秦兵博客)认为，这种情况下消费者应该获得双倍赔偿，同时消费者应该破除幻想，坚决拿出法律武器，维护自己的权益：秦兵：首先提醒大家，无论是交50万还是5万，甚至1万2万都要把定金合同写好，而且一定要有原始的票据，这是以后保护自己权益的最基本证据，也是最低条件。第二点当消费者遇到这种情况怎么办？不要再幻想什么妥协，找关系，而是赶紧拿起法律的武器起诉它，一定要让伤害你的人，伤害你的那些骗子受到惩罚才行，这样既保护了你自己，也保护了更多潜在的消费者。如果对方违约，双倍返还，如果双方协商，那就按照协商的条款来处理。中国之声特约评论员丁兆麟认为房地产开发商公然违约的行为破坏了市场运行的诚信规则，虽然眼前看上去可能把房子卖了更好的价钱，但是规则破坏之后，没有人会得到好处：丁兆麟：关于消费者维权，触及到根本的问题，就是市场规则，是大家都按照诚信的原则或者是按照一定的交易规则来做事，这种规则本身对于市场的均衡发展是非常有意义的。如果说现在按照这样的交易方式：我认为我的房子要涨价了，你当年的定金退你就完了，我把房子卖给别人，这个实际上是把均衡的市场规则给打破了，他实行的规则是谁厉害谁得利。在这样的规则之下，整个市场导致的结果就是混乱和崩溃。虽然说有一个得利的，开发商看起来占了便宜了，但有一天你可能会碰到比你还牛的，想买你这块地的人，你就会遇到同样的问题，这是一个非常坏的趋势。房地产行业看起来是有些特别的，一般来讲，房地产开发商都是比较牛的，有各种各样的关系，有各种各样的背景，他可以为了钱无视一些规则，就像马克思说的，为了300%的利润，就敢践踏人间一切法律，显然最后自己也不得好的。 我要评论
房产	忧虑耕地数据失真 国土部要求地方放心上报土地专家称，好的政策首先是要让地方政府说实话刘展超第二次全国土地调查(下称“土地二调”)已进入最后决战。为让地方政府能够“放心大胆如实上报调查数据”，国土资源部(下称“国土部”)近日再次下发通知，细化“增地不增任务、减地不减责任”的原则。土地二调自2007年7月1日起全面启动，旨在摸清中国的“土地家底”。根据安排，自2010年1月1日起，各地建设用地报批、土地整理复垦开发项目立项等工作，必须以国家确认的土地二调结果为基础依据。卸下地方“思想负担”国土部近日下发《关于完善第二次全国土地调查中耕地增加或减少有关政策的通知》(下称《通知》)称，土地二调中确认耕地增加或减少的省份，不调整由《全国土地利用总体规划纲要(2006～2020年)》确定的本省(区、市)耕地保有量、基本农田保护面积、建设用地总规模等指标。“《通知》是在土地二调进入最后决战的关键时刻推出的一项关键性政策。”国土部相关人士称，《通知》的出发点是让对上报土地调查数据仍抱有种种顾虑的地方进一步卸下思想负担，放心大胆地据实上报调查数据。当前我国实行耕地保护任务层层分解的制度，省市县各级政府的耕地保护任务在各级土地利用规划中都已经明确，地方上可能会故意将耕地数据“缩水”，以换取稍轻的耕地保护任务。中国土地学会顾问王万茂昨日对CBN记者表示，真实性是土地二调的最根本意义，“增地可以不增加你的任务，减地不减你的责任，但数据一定要真实，否则在虚假的基础上进行的土地调控，效果就可能大打折扣，18亿亩耕地红线也很难落实。”王万茂认为，土地数据虚报现象在地方上比较多见。有的地方政府，对自己有利的就多报——比如基本农田数据，此前国家对基本农田有补贴，地方政府就往往多报以便更多地申领补贴，一些地方甚至出现了基本农田面积超过当地耕地面积的笑话(基本农田是耕地的一部分，所以其总面积不可能超过耕地面积)。杜绝土地“小金库”地方之所以可能虚报土地数据，一是惧怕承担违法责任，二是利益驱动。国土部地籍管理司司长高延利近日表示，因为各地对土地调查数据作用的理解不尽相同，因此部分地方有瞒报或虚报的倾向——一是担忧如果如实上报，既有的违法用地将难以处理；二是在“15号令”(去年6月起施行的《违反土地管理规定行为处分办法》)实施以后，违法用地超过一定比例的，要追究当地政府的责任。王万茂也认为，就18亿亩耕地红线而言，土地是资源；而从保经济增长的角度来看，土地就成了一种无价的资产。不少地方政府受到利益驱动，根据自己的需要虚报或少报土地数据，隐瞒真实情况，就好像私自建了一个土地“小金库”，需要土地资源的时候就拿出来使用。他表示，这些都是地方政府受利益驱动而采取的“小动作”，因为从技术角度而言，要摸清一个地方的土地资源详细情况是没有太大困难的，关键是看地方是否愿意搞清楚。为防止地方在上报数据中造假，国土部已要求各级地方政府对土地调查数据的真实性负责，政府主要领导是第一责任人；同时加强对县级调查成果的核查、审查，严防土地数据“两减一增”(即减少耕地、基本农田数量，增加建设用地规模)，防止个别地方借土地二调之机调整土地数据。“不管土地二调过程中存在多少问题，但调查与否的意义大不一样。不调查，可能存在的问题更多，而调查后起码会知道问题在哪里。这是一个大原则。”王万茂称。二调数据将与规划对接地方上的土地使用并非可以随意为之，而是必须在土地利用规划的框架下进行，各地所必须保持的耕地和基本农田数量、每年可使用的建设用地总量都在土地利用规划中有明确规定。 《全国土地利用总体规划纲要(2006～2020年)》已在去年获得国务院批准，而各省区市的省级土地利用规划修编工作也正在加速进行，近期河南和山东两个省级土地利用规划已获得批准。而土地二调的数据要到明年才能被正式采用，土地规划和二调数据之间如何对接？王万茂认为，以后的土地利用规划要以土地二调的数据作为依据。虽然目前国家级和部分省级的土地规划修编工作已经完成，但在随后进行的市县一级的土地规划修编过程中，完全可以使用和依照土地二调的数据。市县规划完成后，上级的规划也可以在未来修订调整时进行数据更新。“从《通知》的内容看，它一是维护了国务院批准的《全国土地利用总体规划纲要》的权威性，二是让地方政府如实上报土地数据。”王万茂说。     相关新闻：    上周土地成交量环比大降百分之五十七    7月全国土地市场交易活跃 溢价超100%地块21宗    开发商或被逼公开土地成本    黄光裕拟清理闲置土地资产 国美商都将60亿转让我要评论
房产	成都楼歪歪事件安全报告遭质疑首份房屋安全鉴定报告遭到质疑 拿到鉴定报告后，“校园春天”的业主们很不满意。如果同意这份鉴定报告，那就意味着同意“德馨苑”对楼房倾斜问题只承担次要责任，并且弄不清次要到什么程度。 业主们寻找相关专业人士，对报告进行了分析与研究。8月4日下午两点，业主们带着总结出的《九问“校园春天”房屋安全鉴定报告是如何出炉的》，来到“德馨苑”项目部的会议室，与对方召开第四次协调会。 会议一开始，“校园春天”的业主代表韩万斋就表示，希望“德馨苑”解释这份漏洞百出的鉴定报告。这时，业主里一个声音说道，“政府负责人和‘德馨苑’负责人在哪儿呢，怎么都没到场啊！” 近百名“校园春天”的业主像炸开了锅，负责人都不来，开什么会啊，没人做得了主，不是浪费时间吗？业主们纷纷表示会议没有必要再进行下去。 蜀府建设公司副总经理表示自己可以代表“德馨苑”项目部，请业主们冷静。对此，业主们的反应是希望这位副总拿出公司的授权书。当地街道办的一位工作人员和成都市建委安监站的一位工作人员相继发言，表示政府相关职能部门有人到场，希望小区业主们稳定情绪。 又有业主提问，没有做得了主的人在场，这样的协商，能出结果吗？即使出了结果，能让人信服吗？ 随后，“校园春天”的业主代表范锡文宣读了对房屋安全鉴定报告的九点质疑——“报告依据的执行标准和文件是否过时”、“能否作为最终的鉴定结果”、“一个观测点就能计算房屋的倾斜、沉降？”、“是否有为‘德馨苑’推卸责任之嫌”、“监测数据如何判断出‘安全’”、“地面裂缝究竟何时出现”……九点质疑宣读之后，“校园春天”的近百名业主起身离开了会议室。倾斜楼房能否推倒重建 面对“校园春天”业主们的拂袖而去，“德馨苑”方面坐不住了。毕竟事情每拖延一天，施工就要停滞一天，损失也会相应增加。 8月6日晚上8点，蜀府建设公司的法定代表人，以及“德馨苑”基坑的施工单位——四川省川建勘察设计院负责人，一起来到“校园春天”的物业管理处，邀请业主代表们进行了3个多小时的谈判与协商。 “德馨苑”方面依据“校园春天”业主提出的要求，同意对6、7、8栋业主进行临时安置，也就是说出一笔费用，让业主们暂时到外面租房居住；同意商谈房屋贬值问题，并表示8月10日将解决方案交给“校园春天”的业主们。 随后出现了一个插曲，“德馨苑”8月9日恢复了施工。“校园春天”的业主们发现之后很生气，因为双方之前的协议已经约定，在未共同达成解决方案之前，“德馨苑”停止施工。于是“校园春天”的业主们前去阻止施工。双方争执不下，以至于惊动了民警前来调解。终于，“德馨苑”施工停了下来。 8月10日，“德馨苑”拿出了解决方案，对“校园春天”小区6、7、8栋楼的业主，以户为单位，以业主房产证建筑面积为依据，提供在外租房的临时过渡费。临时过渡期暂定4个月，实际过渡期限自6、7、8栋楼的代表签字确认补偿方案之日计算，至“德馨苑”项目达到正负零(就是修到楼房的一楼地面——记者注)为止，若6、7、8栋楼业主对楼房安全还存在担忧，可委托鉴定机构进行第二次鉴定。 这个方案提出，如果第二次鉴定认为6、7、8栋楼的房屋安全存在问题，居住不安全，房屋价值也因此贬值，则四川省川建勘察设计院、蜀府建设公司承担相应责任，协商解决对6、7、8栋楼业主的赔偿问题。 8月12日，双方开会讨论这个方案。“校园春天”的业主们表示，对临时安置的方案还可以，但是对房屋贬值的赔偿应当有明确说法。业主们建议由“德馨苑”负责将6、7、8栋推倒重建，彻底消除房屋安全问题，这是最理想的赔偿。 对于推倒重建的建议，“德馨苑”方面表示还需要考虑。律师：应该先弄清房屋倾斜的原因 前有上海“楼脆脆”，后有成都“楼歪歪”，楼房安全问题牵动着公众的目光。记者采访成都“楼歪歪”事件后发现，这类事件解决起来相当曲折。四川迪扬律师事务所的主任高家源律师认为，按照此类民事纠纷的解决规律，解决此事件的第一步、也是最重要的一步，是对造成房屋倾斜的原因做鉴定和判断，对“德馨苑”施工对房屋倾斜造成的影响做鉴定和评估。 他指出，“德馨苑”对损坏路面和墙体进行修补，对基坑施工进行反压回填，以及和“校园春天”小区业主进行协商、沟通，都是基于双方自愿协商的条件下，有效促进事情的解决。 在此事件中，“校园春天”小区除了6、7、8栋，其他栋的业主也提出了房屋贬值补偿的要求，“德馨苑”方面认为不合理。高家源表示，如果确系“德馨苑”施工造成的房屋倾斜，进而造成小区房屋的贬值，其他栋业主要求补偿，是合理合法的。 事件发生之后，“校园春天”的一些业主不满“德馨苑”的解决办法与态度，多次表示，如果事情得不到理想解决，他们将用法律维护自身的权益。 高家源说，当前提倡和谐司法，如果双方能够达成一致意见，本案就没有必要诉诸法院。首先应该弄清楚房屋倾斜的原因，业主如果质疑鉴定结果，双方可以协商，再委托权威机构进行鉴定。如果双方达不成一致，或者业主对鉴定结果始终不满意，可以诉诸法院，由法院委托鉴定机构进行鉴定，确定事故原因，进而确定法律责任。 我要评论
房产	房地产业集体居安思危本报记者 于兵兵 博鳌归来，一场600多位房地产精英集体猜想楼市走向的盛会结束了。第9个年头的博鳌房地产论坛，其关注宏观经济之深切可谓史无前例，有意思的是，多数地产巨头开始出言谨慎，而经济学家则偏于乐观。 纵观博鳌论坛，与会者包括中房协、住房和城乡建设部研究中心等权威机构，也包括知名房企老总、投资银行家、金融机构高管等，虽然各家对市场风险程度、泡沫程度认识不一，但一个基本的共识是，短期内货币政策和流动性不会有大的改变，房地产政策不会有暴风雨式的严控。但经过一年左右的政策缓冲之后，2011年至2012年的中国房地产市场或遭遇新的不确定性。 持谨慎风险论的企业家有恒隆集团(36.4,-0.75,-2.02%)董事长陈启宗、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(4.31,-0.16,-3.58%)董事长潘石屹(潘石屹博客)等。陈启宗看来，目前形势是卖房子的好时候，而已经不再是拿地的好时候。两个月出现15个地王的现象，按正常经济规律看已经代表泡沫来临。潘石屹则告诉记者，美国、英国等海外市场经济仍处谷底，房地产市场更可谓惨烈。中国经济的外部环境回暖仍有待时日。 相比之下，央行货币委员会委员樊纲、摩根大通中国投资银行副主席龚方雄等则比较乐观。樊纲认为，流动性过剩助推了资产价格，带来一定通货膨胀预期，这是国家一次重大经济调控所必然付出的代价，而调整的目的是为了防止一场可能出现的长达10年的经济大萧条。因此，资产价格快速上升虽然会带来一些风险，却给政府赢得了宝贵的思考更细致对策的时间。龚方雄则表示，持续通缩的存在、出口双位数下降、高端就业仍难解决，以及严重的产能过剩等四个因素，加上全球经济走势还不确定，中国短期内宏观政策不会有大的改变，明年可能会出现方向性改变，但从紧程度不可能太厉害，反而会非常温和。 对于如何看待楼市后势，一些博鳌巨头们也提到了密切关注贷款政策。仅以二套房贷收紧为例，在开发商看来，目前政策其实还尚未完全落实，成交量与房价已经应声止涨。而一旦政策做实，调整指日可待。 我要评论
房产	房山区超50万平米地块入市记者昨日获悉，房山区又新增了超50万平米土地供应。北京土地整理储备中心显示，房山区长阳镇(长阳镇起步区5号地)居住?商业项目将在9月3日开始竞价，该地块总建筑面积约51.17万平米，起始价约为13.64亿元。我要评论
房产	拿地潜规则揭开房地产官商秘密据媒体报道，有开发商透露，土地拍卖过程中，灰色交易普遍存在，而地王现象背后更是存在弄虚作假、地方政府与开发商利益分成的真相。企业为了拿地，“没有一个不行贿”。 其实，企业拿地“没有一个不行贿”，并不是佐证某些政府部门和官员腐败的“孤本”。早在2007年，一位开发商就公开曝光，“楼盘开发成本只占房价20%，房产商能够拿到其中40%的利润，余下超过40%的利润全部被土地规划、测量、招投标等相关职能部门‘层层消化’掉了”。最近，王石(王石博客)的那句“现在不行贿成了过街的老鼠，行贿反而成了英雄了”，也剑指房地产业腐败成风的现象。 假如企业拿地“没有一个不行贿”观点成立，那么居高不下的房价就包含了腐败成本。 假如企业拿地“没有一个不行贿”观点成立，公众也会拨开迷雾，看透了过去一直感到困扰的问题。比如，一些政府部门为何屡屡扮演房产商“保护伞”的角色，动辄强行征地或拆迁。 总之，企业拿地“没有一个不行贿”，暴露出一些地方官商之间不可告人的秘密。也许就是因为这个原因，才衍生了高房价、非法强制拆迁和征地，以及个别政府部门、官员充当房产商“保护伞”的现象。说直白些，房地产业存在的种种腐败行为，不仅增加了购房者的经济负担，也使房产商误入歧途，走上畸形发展道路。 有关部门不妨将这视为一封举报信，对房地产领域存在的种种腐败行为进行重点查处，而且还要从制度设计入手，打造平等竞争平台，规范土地招拍挂行为，从而杜绝企业拿地行贿现象。(惠铭生/文)    相关新闻：    开发商自曝拿地潜规则 地王身后现官商利益分成    河北电视塔倒塌续：官商勾结诈骗320万财政款    检方将严查拆迁官商勾结    揭秘地产业官商利益链条：开发商坐飞机送钱    武汉经济适用房六连号 官商勾结导演摇号丑剧我要评论
房产	深圳地产项目十五�三大标杆十五?作为年度最受关注的地产项目，其“为不与主流的完美”的广告语早已为深圳的广大关注者所熟知。十五?以其独特的三大标杆——禅意山居、美学典范和品质标杆，使其成为年内深圳最受关注的项目：禅意山居，城市归隐于繁华中的宁静居所；美学典范，禅意建筑构筑居住美学之都市新概念居所；品质标杆，以雕琢的细腻，打造每一个细节，禅语不云，品质为先。它是一座由中、法、意大利等多位建筑大师历时4年打造的具独特美感和设计感的精端山宅。“十四座楼与山太亲近，只好叫‘十五?”’。它坐落于深圳市塘朗山郊野公园南面，紧贴城市“生态控制线”边界，以“顺乎自然，场地重构”的设计理念，开山辟峡，是一座美感独特、设计超前的禅意山居大宅，为改善性高端换房客户提供清静自然、丰富幽美的居心地。另外，十五?拥有达六千平米的双会所，涵盖健身、消闲以及商务会客功能。十五?总户数537户，约140-400平米全板楼结构的纯大宅社区，南偏东18度“最佳人居角度”布局，两梯一户或两梯两户，全套房设计； 270度景观，每户附送超大景观阳台，主卧、客卧分离创新设计，充分考虑了现代家庭的居住关系，以让业主享受亲密而私密的生活。深圳黑夜上空将再次响起“不了情”！加盟环球唱片后推出两张Hi-Fi发烧友唱片《金声演奏厅》和《不悔》，蔡琴深刻感人的惊艳诠释，获一致乐迷好评。2009年全新国语专辑《爱像一首歌》带来了她全新力作的新歌，她把恋爱的感受发挥得淋漓尽致，让歌迷们听出耳油。近日，蔡琴将带着她这张全新专辑来到深圳与歌迷见面，届时蔡琴还将会向歌迷宣布“十五?2009年蔡琴深圳演出会”的信息。“蔡琴”不只是一位唱红无数经典、红遍华人世界的国宝级女歌手，“蔡琴”更俨然成为一个音乐品牌，只要推出音乐作品必属佳作，只要开演唱会必然场场爆满。蔡琴歌声情感流露细致深刻，她的演唱会都会带给每个听众一次大块朵颐的视听大餐，其天籁之音在华语乐坛绝无仅有，每次都让看完其演唱会的发烧友都赞叹不已！论在歌坛的地位，蔡琴绝不亚于张学友、刘德华。当蔡琴每次要来深圳开唱的消息传开，歌迷们奔走相告。当乐坛的“常青树”蔡琴每次在深圳搭起舞台时，票房都会比预想中的火爆，年年都由于深圳歌迷的热情和再三的要求，蔡琴在深圳都得豁出去，让蔡琴在演唱会上唱到唱不动为止。2009年，除了“不了情”、“恰似你的温柔”、“被遗忘的时光”等经典名曲之外，蔡琴将会给深圳歌迷带来了全新的“爱像一首歌”。这次蔡琴携手十五?为深圳歌迷打造的全新2009年演唱会，熟悉的蔡琴与全新的蔡琴同时在这次演唱会中将“音乐”、将“爱”淋漓尽致传达，将再次让深圳的歌迷听出耳油。如果爱像一首歌，那么必定是蔡琴的歌。“爱像一首歌”是蔡琴今年一张新专辑，它的总概念就是要在今天这个时代，蔡琴希望用音乐唱出一线天，唱出一片叶子、一阵草香，唱出想念、唱散一阵迷雾。在这张唱片里，有大自然、有爱、有海洋。透过在这张专辑，你可以了解到真正的蔡琴、真实的蔡琴、真正的十五?、真实的十五?。十五?的生活美学，力求叩访心灵的禅定。“为不与主流的完美”，他倡导的“都市禅居”是拥有繁华生活的之后，更注重内心的宁静、丰富，以及更高雅的生活品位，这是一种清心不寡欲的生活美感，这和蔡琴的“爱像一首歌”所表达的意境一拍即合。他不仅在峡谷地势上巧妙设计了多功能空间，也让业主体验到“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的丰富生态景观，多处生态景观群，让人宛如身在山涧幽谷。下沉式峡谷禅意园林，摈弃传统的园林灌木丛丛、廊亭假山的密集堆砌与仿制，不限于风格桎梏，采用成片大气乔木、竹林、野石、溪水等元素，大胆运用惊艳色彩，戏剧性的场景组合，让人感受丰富，体验与众不同的美感。蔡琴“不老的声音”和十五?历久弥新的品质一致，是品位人士的最爱。“为不与主流的完美”，“爱像一首歌”，十五?与蔡琴因为相同的理念在2009年携手启程同行，将共同为深圳奉上一次经典的音乐之旅。 我要评论十五?作为年度最受关注的地产项目，其“为不与主流的完美”的广告语早已为深圳的广大关注者所熟知。十五?以其独特的三大标杆——禅意山居、美学典范和品质标杆，使其成为年内深圳最受关注的项目：禅意山居，城市归隐于繁华中的宁静居所；美学典范，禅意建筑构筑居住美学之都市新概念居所；品质标杆，以雕琢的细腻，打造每一个细节，禅语不云，品质为先。它是一座由中、法、意大利等多位建筑大师历时4年打造的具独特美感和设计感的精端山宅。“十四座楼与山太亲近，只好叫‘十五?”’。它坐落于深圳市塘朗山郊野公园南面，紧贴城市“生态控制线”边界，以“顺乎自然，场地重构”的设计理念，开山辟峡，是一座美感独特、设计超前的禅意山居大宅，为改善性高端换房客户提供清静自然、丰富幽美的居心地。另外，十五?拥有达六千平米的双会所，涵盖健身、消闲以及商务会客功能。十五?总户数537户，约140-400平米全板楼结构的纯大宅社区，南偏东18度“最佳人居角度”布局，两梯一户或两梯两户，全套房设计； 270度景观，每户附送超大景观阳台，主卧、客卧分离创新设计，充分考虑了现代家庭的居住关系，以让业主享受亲密而私密的生活。深圳黑夜上空将再次响起“不了情”！加盟环球唱片后推出两张Hi-Fi发烧友唱片《金声演奏厅》和《不悔》，蔡琴深刻感人的惊艳诠释，获一致乐迷好评。2009年全新国语专辑《爱像一首歌》带来了她全新力作的新歌，她把恋爱的感受发挥得淋漓尽致，让歌迷们听出耳油。近日，蔡琴将带着她这张全新专辑来到深圳与歌迷见面，届时蔡琴还将会向歌迷宣布“十五?2009年蔡琴深圳演出会”的信息。“蔡琴”不只是一位唱红无数经典、红遍华人世界的国宝级女歌手，“蔡琴”更俨然成为一个音乐品牌，只要推出音乐作品必属佳作，只要开演唱会必然场场爆满。蔡琴歌声情感流露细致深刻，她的演唱会都会带给每个听众一次大块朵颐的视听大餐，其天籁之音在华语乐坛绝无仅有，每次都让看完其演唱会的发烧友都赞叹不已！论在歌坛的地位，蔡琴绝不亚于张学友、刘德华。当蔡琴每次要来深圳开唱的消息传开，歌迷们奔走相告。当乐坛的“常青树”蔡琴每次在深圳搭起舞台时，票房都会比预想中的火爆，年年都由于深圳歌迷的热情和再三的要求，蔡琴在深圳都得豁出去，让蔡琴在演唱会上唱到唱不动为止。2009年，除了“不了情”、“恰似你的温柔”、“被遗忘的时光”等经典名曲之外，蔡琴将会给深圳歌迷带来了全新的“爱像一首歌”。这次蔡琴携手十五?为深圳歌迷打造的全新2009年演唱会，熟悉的蔡琴与全新的蔡琴同时在这次演唱会中将“音乐”、将“爱”淋漓尽致传达，将再次让深圳的歌迷听出耳油。如果爱像一首歌，那么必定是蔡琴的歌。“爱像一首歌”是蔡琴今年一张新专辑，它的总概念就是要在今天这个时代，蔡琴希望用音乐唱出一线天，唱出一片叶子、一阵草香，唱出想念、唱散一阵迷雾。在这张唱片里，有大自然、有爱、有海洋。透过在这张专辑，你可以了解到真正的蔡琴、真实的蔡琴、真正的十五?、真实的十五?。十五?的生活美学，力求叩访心灵的禅定。“为不与主流的完美”，他倡导的“都市禅居”是拥有繁华生活的之后，更注重内心的宁静、丰富，以及更高雅的生活品位，这是一种清心不寡欲的生活美感，这和蔡琴的“爱像一首歌”所表达的意境一拍即合。他不仅在峡谷地势上巧妙设计了多功能空间，也让业主体验到“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的丰富生态景观，多处生态景观群，让人宛如身在山涧幽谷。下沉式峡谷禅意园林，摈弃传统的园林灌木丛丛、廊亭假山的密集堆砌与仿制，不限于风格桎梏，采用成片大气乔木、竹林、野石、溪水等元素，大胆运用惊艳色彩，戏剧性的场景组合，让人感受丰富，体验与众不同的美感。蔡琴“不老的声音”和十五?历久弥新的品质一致，是品位人士的最爱。“为不与主流的完美”，“爱像一首歌”，十五?与蔡琴因为相同的理念在2009年携手启程同行，将共同为深圳奉上一次经典的音乐之旅。 我要评论
房产	王凯：国奥生活区区域的整体品质有望更高新浪房产讯 8月18日，北京09最热区域--国奥生活区官方网站落户新浪乐居盛大启动，主办方新浪乐居、区域内楼盘开发商负责人、代理机构、业内专家、网友代表济济一堂，见证国奥生活区新浪乐居官网的启动。启动仪式上，中国城市规划设计研究院副总规划师王凯作出了精彩发言，他表示：国奥生活区在奥运前这个位置是预留地，奥运之后从预留地变成了热点，未来将有很大的的发展潜力。(以下是中国城市规划设计研究院副总规划师王凯在会上的精彩发言)王凯：我想首先说的是北京是一个特别大的城市，这个大家都知道，不用解释，北京这么大的城市发展必然是多中心的概念，04年的时候北京市做了北京市整体规划，国务院也批了，里面有一句话“两轴两带多中心”围绕若干个职能中心形成功能区，在北京有这么几个，一个是围绕CBD形成的功能区；再有就是国奥；中关村；首钢石景山的功能区。若干个功能区形成了北京完整的功能区。在奥运前这个位置是预留地，奥运之后从预留地变成了热点，奥运会之后的设施我们大家知道鸟巢周边有若干万平米的商业，还有会议中心，水立方已经改造成娱乐性的场所，我说的这个意思，随着奥运之后，这个点带来的功能从单一的体育走向城市综合功能服务区，围绕这个点形成了一大片八九个的楼盘，对这个区域整体功能品质的提升带来了很大的发展空间，换句话说从目前三五年的发展趋势来讲，我觉得这个地区的生活品质会有不断的提高。我经常讲买房子不是买房子，是买生活，我们买来的是我们以后的生活，奥运这个概念提出之后，我在这里买了房子之后，不单单有居住的空间，更多的买来了城市、相应的公共服务，相应的交通，特别是轨道交通，带来的文化提升，还有很大的主题公园。现在的城市发展讲生态，有了绿化空间之后，我讲奥体公园现在不要看，可以五年十年以后看，这个区域的整体品质会有一定的提升。 我要评论
房产	西二旗公租房用地挂牌竞价 昨天，本市推出的首个公共租赁住房用地——海淀区西二旗公共租赁房地块挂牌竞价首日就接到报价，显示出了开发商对北京保障房新品种的浓厚兴趣。 昨天上午9点半，该地块刚开始挂牌竞价就收到开发商报价。所报价格与起价1.1亿持平，据此计算，该地块的楼面底价平均约为2158元/平方米。“这个价格与政府回购价格相比仍有可赚利润。”一位关注此地的开发商表示，虽然公租房是个新鲜事物，但政府的政策还是有一定吸引力的。另外，根据出让公告，该地块包括公共租赁住房和部分商业，且不存在销售回款压力，又有利于开发企业影响力的扩大。“所以肯定还会有人出价竞争的。”这位开发商说。 据了解，该地块是北京推出的首个纯公租房地块，建筑面积约5万平方米，并且距13号线西二旗站只有约700米的距离，周围还有十几个公交站点。作为公共租赁住房，开发商所建房屋将由市住建委或政府委托的其他单位以5700元/平方米的价格进行回购。建成的户型将全部小于90平方米，以一居室、二居室为主。目前，该地块周边一、二居商品房月租金在2000-3000元之间，届时公租房的租金肯定比这个价格低。 按照土地挂牌出让流程，挂牌期限届满，如果竞买人多于两家，并且有人愿意继续竞价，挂牌出让将转入现场竞价，通过现场竞价确定竞得人。该地块的竞买申请截止时间为本月28日下午3时前,竞价截止时间为本月31日下午3时前。(翟?/文) 我要评论
房产	豪宅扎堆上市 上海房价每平方米涨破2万元(图)本报记者 李和裕(李和裕博客) 持续萎缩一个多月后，上海楼市的成交量终于在上周出现回升，而且周成交均价刷新了历史记录，突破2万元/平方米。这要“归功”于多个豪宅楼盘集中上市。佑威楼市通系统提供的数据显示：上周(8月10日-8月16日)上海商品房成交面积46.98万平方米，环比前周增加6%；成交均价为20563元/平方米，环比上涨14%。其中，商品住宅成交面积39.09万平方米，环比增加13%；成交均价为19991元/平方米，环比上涨17%。上海楼市内的分析师一致认为，是豪宅项目的热销拉动上海房价攀至历史高点。“上周开盘的星河湾和绿城的黄浦湾这两个公寓项目成交均价都在49000元/平方米以上，总成交58642平方米，共207套，成交金额28.96亿元，而上周上海全市的成交金额是78.15亿元，也就是说这两个项目就占了37%，价格创新高也完全由这两个项目引起。” 佑威房地产研究中心副主任陆骑麟指出。华燕市场研究中心的分析师也表示，豪宅项目的集中成交使得上周上海楼市成交均价迅速上扬在情理之中。其还指出，上周上海住宅成交量重返30万平方米，也是因为这些项目前期的新入市，“这再次映证了成交量的波动与供应量也多少有关系。”不过，在攀上了高峰后，业内预期此后几周的新房成交量可能重新下滑，并且房价极有可能出现大幅回落。而再把目光放远，业内还在担心，随着11月底上海为期一年的购房优惠政策的到期和房地产开发投资的快速回升，房地产政策或将由刺激转为抑制，以应对经济可能出现的局部过热。“这轮楼市的回升态势，也可能因为政策抑制和供应量上升的双重作用，在明年出现掉头向下。”易居中国分析师薛建雄(薛建雄博客)直言。 我要评论
房产	赵加：国奥生活区居住 环境 工作得天独厚新浪房产讯 8月18日，北京09最热区域--国奥生活区官方网站落户新浪乐居盛大启动，主办方新浪乐居、区域内楼盘开发商负责人、代理机构、业内专家、网友代表济济一堂，见证国奥生活区新浪乐居官网的启动。    启动仪式上，国华置业有限公司公关部经理赵加表示：新浪乐居国奥区域官网启动是网络平台在房地产行业服务方面的一个创新，不论对开发商还是购房者都是非常好的平台。通过国奥区官网，可以直观清楚地了解这块地的优势和便利，尽展了它的得天独厚。为了给业主带来更好的都市生活环境，我们会把这里设计成为与城市配套的又一商业地带，这都必定与官网平台相得益彰。这个平台会成为北京不管是购房还是开发的好启示。  (以下是新北京国华置业有限公司公关部经理赵加在会上的精彩发言)赵加：首先新浪乐居国奥区域官网启动我想是网络平台在房地产行业服务方面的一个创新，因为这个地块，提出国奥生活区的概念，刚才陈老师说了，奥运会之后留给我们一个遗产，这样的国奥区不仅是北京的核心区，在全国提出来都不是很陌生的，这个地方就在五环、四环左右，但是在很多人的心目中是北京的核心区，这么一个地块提出国奥生活区的官网应该是非常大的创新，不管是开发商还是购房者都是非常好的一个平台。可以说新浪退出了又一浪，说到国奥区域，我们华贸城的项目，刚才王老师说了买房子就是买生活，房地产发展到现在近二十年的发展，大家对产品的认识，刚开始觉得买到房子就可以了，对质量、品质都不是特别的关注，但是现在越来越发展的时候，消费者，包括开发商的成熟度足以让我们在更高层面上思考，买房子不光要在物质层面上考虑，肯定还要有精神层面的考虑，买房子不仅是买居住，也是买生活。华贸城基于这样的考虑，我们拿到这块地到现在已经三年了，我们做这个项目已经做了三年的研发，如何可以打造满足消费者需求的产品，我们做了很多的调研、分析、规划，也聘请了世界上知名的伯金斯(音)设计公司对产品进行规划，我们做的一切都是以人为本，我们现在买的房子，很多都出现了这样的现象，我们买了房子之后，觉得户型各方面都很满意，但是住进去之后发现生活不方便，有一些这样的情况，在的北京有房子，但是为了满足不同的需求，他把这个房子租给别人，到另外的地方住，会有置业和居住分离的情况，国奥生活区拥有了的得天独厚的条件，包括张总说的上风上水，包括奥运期投入的各种市政提供了很多的便利，你们在官网上打出了一个图很好，可以很直观的反映出从这块到CBD、到上地，到北京最活跃的地区时间成本大概就是25分钟左右。刚才这个版主也说了，从CBD到这个地方有半个多小时，未来有规划的14号线到达。 在这个位置不光是居住，环境很好，工作圈也限在半个小时之内，可以说是得天独厚了。为了给业主更好的生活环境，所以我们规划了7万平米的商业，这里面普通的住宅可能理解为所谓的设计配套，但是我们基于在CBD做华贸中心的经验，我们要把这个商业设计成城市配套，包括满足大家对都市生活享受的要求，而且会做的更加有趣，能够有空间，我们也做成400米的商业街，有一些地方还有顶棚，可以满足人们全天候的都市生活环境，我们还设计了一个“乐谷区”楼上乐居，楼下乐活，这个区域有这么多的咨询开发商进入，应该使这个区域的开发环境迎来新的机遇，未来一定是跟官网平台相得益彰，这个平台会成为北京不管是购房还是开发，各方面的服务方面都有很好的启示，我们国华置业也愿意和各位网友和开发商努力，把这个区域打造好。我要评论
房产	黄光裕拟清理闲置土地资产 国美商都将60亿转让处理部分鹏润地产(企业专区,旗下楼盘)项目的决定，由黄光裕于2008年12月亲自做出本报记者 郎 朗广州报道在黄光裕夫妇被香港证监会起诉，并导致其16.55亿港元资产被香港高等法院冻结后，国美电器(0493.HK)连发两则公告撇清与大股东的关系，但黄光裕胞妹黄秀虹，却必须在鹏润地产的资产清理上继续前行。据媒体报道，鹏润地产旗下最大的地产项目——国美商都，将在8月底以60亿元的价格正式对外转让，而其在北京市昌平区的一块一级开发土地，也将溢价50%转让给大连的一家地产商。8月17日，国美电器一位高管告诉本报记者，“鹏润地产出售资产的决定，其实是黄光裕本人确定的，2008年12月，在北京市公安部门的安排下，黄光裕得以与黄秀虹，以及王俊洲、魏秋立等国美电器高管进行了沟通。当时，黄光裕就交代了处理部分鹏润地产项目的决定，而国美商都是重中之重。”黄光裕地产版图事实上，从2008年底开始，鹏润地产转让旗下项目就一直在进行中。鹏润地产总裁王军曾于2009年4月15日表示，当时，鹏润地产旗下有3个项目准备转让，分别是建国大酒店、国美商都以及位于昌平的一块一级开发土地。本报记者了解到，黄光裕虽然早在1996年就进入房地产开发领域，但其实际进行操作的住宅地产项目并不多。早期，鹏润地产曾在北京开发过“鹏润家园”，此后就鲜有开发，而具有一定知名度的“国美第一城”和“明天第一城”，均由黄光裕的妹夫张志铭操刀。消息人士告诉记者，“因为最初的地产项目开发效果不佳，从2005年开始，黄光裕一方面致力于一级土地开发，而在具体项目上，则将目光瞄准商业地产。说到底，黄光裕更看重的是地产项目的资本运作，而非实体开发。”2008年5月，鹏润投资曾计划将鹏润地产借壳中关村(4.99,-0.41,-7.59%)科技(000931.SZ)，黄光裕的地产版图由此可见一斑。当时，鹏泰投资拟向上市公司注入价值约180亿的产权明晰的房地产项目，包括了重庆解放碑国泰广场项目、重庆鹏润蓝海住宅项目、大康国际鞋城项目、金尊大厦项目等，涉及住宅、商业和酒店的开发以及土地一级开发、土地综合整理等。这些一级土地，大部分由黄光裕在2006年至2008年获得。其中，在北京城郊，黄光裕在通州区崔各庄、宋庄、张家湾和以及昌平区的沙河等乡镇，共拥有1.05亿平米建筑面积的一级土地开发项目。此外，2007年底和2008年初，黄光裕又拿下了三块高价地。其中，无锡电瓶厂地块于2007年11月以5.85亿元竞得；重庆渝中半岛商业金融地块，于2008年1月以8.45亿元竞得；天津华明镇地块，于2008年2月以25.55亿元的天价竞得。不过，鹏润地产借壳中关村计划最终失败。据前述知情人士透露，黄光裕之所以计划清理这些闲置的土地资产，是因为，这些土地如果无法开发，则面临被政府收回的可能。而在黄光裕2008年11月接受调查之后，处理鹏润地产的闲置资产，便成为接掌鹏润投资的黄秀虹的任务。抛售国美商都不过，一位鹏润地产前高管告诉记者，就部分一级开发土地，鹏润地产只是与乡镇一级的政府草签了协议，在黄光裕接受调查后，这些没有实质内容的协议就被锁进了抽屉，这些土地依然不属于鹏润地产。而对于那些已经交齐了土地转让金的项目，鹏润地产则选择了找人接盘。在黄秀虹上任后，建国大酒店是其第一个完全转让的项目。据知情人士透露，2009年2月，位于北京西客站附近的鹏润建国大酒店以约4亿元的价格易主，接盘者是北京侨莱坞房地产开发公司。在这次转让中，鹏润地产约损失1亿元。而被业界评为“地产毒药”的国美商都项目，则是鹏润地产需要处理的重点项目。由于总开发面积超过55万平方米，国美商都要在短时间内找到合适的接盘者并不容易。2005年5月，国美置业以8.05亿元的代价，竞得了这一北京市年度最大的招拍挂项目。此后，这一项目的开发方案几经调整，数度更名，但始终未能达到黄光裕的要求。2009年初，在获得黄光裕的允许后，黄秀虹确定了出售国美商都的方案。据原国美置业总经理吴坤岭估算，包括地价、建设成本、营销推广费用在内，鹏润地产在国美商都的总投入大概在24亿元。据悉，2009年3月，鹏润地产已经开始与中铁置业进行谈判，但由于在“整体转让”还是“股权合作”的具体方式上存在分歧，双方的谈判于5月最终失败。知情人士告诉记者，“有两家投行愿意以控股的方式来竞争这一项目，目前给出的最高价格是60亿元，但最终给谁，还没有确定。”除了国美商都外，鹏润地产在北京昌平的一级土地，已经找到了新的买主，转让价格溢价了接近50%。鹏润地产持有的、尚未开发的商业地产项目，目前皆有出售的可能。以重庆解放碑国泰广场项目为例，这一项目原计划于2008年下半年开工，2010年中交付。但在黄光裕出事后，这一项目的开发停了下来。据媒体报道，台湾OEM巨头富士康(2038.HK)大股东郭台铭有意接手该项目。鹏润地产转型不过，在处理闲置的土地和已建成项目的同时，鹏润地产并没有放弃购进新地块的计划。此前，鹏润地产总裁王军曾表示，2009年初，鹏润地产在上海、无锡都拿了地，沈阳一个地块也快要谈成了，三个项目总体量有100万平米。与此同时，鹏润地产还在北京朝阳区谈判两个地块，一个是20万平米，另一个是30万平米。王军对记者称，鹏润地产是要继续做下去的。但其业务重心，已由占用资金较多的一级开发土地和商业地产，转向资金回流更快的住宅项目。王军称，按照2008年5月份鹏润地产的发展规划，要降低持有类资产比例，增加销售类资产比例，目标是把销售类资产比重从20%提高到80%。显然，对于地产业务，黄光裕在被调查前就有了明确的判断，那就是，放弃资本型地产模式，集中资源于住宅地产领域。但对于目前失去自由、部分资产被冻结的黄光裕来说，既定的地产版图调整能否实现，将考验其代理人黄秀虹，以及职业经理人王军等的执行能力。 我要评论
房产	10开发商70轮竞价争新牌坊25亩土地经过70轮竞争，昨日下午，新牌坊附近一宗约24.6亩土地，最终以17700万元价格，由一家新成立的房企夺得。与起拍价10188万元相比，溢价73.7%。这次拍卖，吸引了十家开发商竞拍，包括和西班牙资本合作的昆腾置业重庆公司。“黑马”房商折桂 昨日下午，渝北区观音桥组团C分区C3-3/03号地块拍卖，临近拍卖前10分钟，十家开发商都已到齐。市国土房管局透露，该地块邻近新牌坊，占地面积16399平方米，折合约为24.6亩，最大建筑面积73795.5平方米。起拍开始，开发商争夺并不积极，持有6号、9号和22号的开发商轮番竞价，每一轮举牌都带着犹豫。当价格叫到14200万元的时，持7号牌的开发商突然杀出。从15000万元开始，就只有7号和16号轮番竞价。7号买家显示出志在必得的样子，每当16号加价，7号都是毫不犹豫地跟进加价。最后，经过70次加价，该地块以17700万元成交，伟清房地产公司为最后竞得者。每亩单价720万元，楼面地价(每平方米房价中的地价)2399元每平方米。据了解，附近的几个楼盘，售价在套内均价6000元每平方米左右。“按照目前的市场价，这个价格还是划算。”一现场竞买者分析。外资入渝积极拿地 在现场，记者发现一家竞买席上坐着一名熟悉的外国人，在6月下旬多次拍卖会上曾经现身。最后得知，他是昆腾置业的投资方。“我们觉得这个价格超出了自己的预期，所以后面没有跟进。”昆腾置业有关负责人说，这并不影响继续在重庆拿地，目前公司有西班牙资金投入，正在积极联系土地。市场恢复房商信心市国土房管局有关负责人分析，国家政策和“五大重庆”建设，助推了重庆楼市的发展，资本金比例由35%下调到20%，增强了开发商的信心。“整体经济好转，对房地产投资影响不小，前七个月，房地产固定投资同比增速达11.1%。”更关键的是，商品房销售状况的走好，给开发商带来丰厚的资金。前七个月，实际销售量为1866万平方米，但开工面积只有1345万平方米。消化了500多万平方米的存量房，这预示着土地需求将更为迫切。(柴伟/文) 我要评论
房产	14套房循环销售牵出诈骗案 房地产老板被判无期沈阳市和平区南五马路附近的万丽城，很多业主在交完总房款、签完合同后发现，自己掏钱买的房子居然被陌生人登记备案了，有的甚至一房多卖。近日，沈阳市中级人民法院对这起“一房多卖”的合同诈骗案进行了宣判，被告人万丽城的老板于家伟被判处无期徒刑。 虚拟资本干起房地产2003年9月25日，于家伟用伪造的证明和材料取得了公司执照，干起了房地产生意，并很快弄到了一个项目，在沈阳市和平区南五马路附近开发建设一酒店式公寓“万丽城”。项目还没有动工，于家伟就开始卖房了，并收了一千多万元房款。随后，他又以项目为抵押，到典当行借款一千多万元。万丽城#zhPoint#晶座就凭借这两千多万元盖起来了。2007年，于家伟把已经卖掉的房子又转卖给了其他的买房人，进行“一房两卖”甚至“三卖”、“四卖”，非法牟利270多万元。没有得到补偿的业户把于家伟连同其公司一并告上了法庭。14套商品房循环销售经审理查明，2003年9月份，被告人于家伟在申请注册成立万丽城公司时，在未实际出资的情况下，使用虚假的银行询证函和现金缴款单，虚报注册资本800万元，编造股东名单及出资比例，进而骗取登记注册，并实际取得“沈阳万丽城房地产开发有限公司”企业法人营业执照。2007年12月至2008年5月间，于家伟在担任万丽城公司负责人期间，在该公司位于沈阳市和平区南五马路121号的万丽城#zhPoint#晶座的房屋销售过程中，隐瞒部分房屋已经售出的事实，与14名业主签订商品房买卖合同后，又将这14套已经售出的商品房“循环出售”，从中骗取售房款273.364万元。房地产老板被判无期法院认为，被告人于家伟使用虚假的银行询证函和现金缴款单等验资证明材料虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大，其行为已构成虚报注册资本罪。被告单位万丽城公司以非法占有为目的，在签订、履行商品房买卖合同过程中，隐瞒真相，将已经销售的房屋重复出售，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成合同诈骗罪；被告人于家伟作为万丽城公司的负责人，其行为亦构成合同诈骗罪。法院判处被告单位沈阳万丽城房地产开发有限公司犯合同诈骗罪，单处罚金300万元；被告人于家伟犯虚报注册资本罪，判处有期徒刑一年，并处罚金8万元；犯合同诈骗罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	25年旧楼脱皮 住户怕落雨路人绕行高明一25年居民楼外墙脱落引住户担忧 当地居委会称将协调该楼住户进行维修 住在高明荷城同甘巷的街坊们，每当经过同甘巷19号居民楼时，总会不自觉地避开绕行。昨日，这栋居民楼里的老人们向记者诉苦，多年来，由于该居民楼年久失修，外墙出现大片脱落。“每到下雨天，雨水就会渗进屋内。” 据同甘巷19号居民楼的七旬老人雄伯介绍，这栋老式居民楼约25岁了，外墙是水泥筑成的。10多年前的一场雨后，居民楼左侧外墙开始出现一个窟窿，随着时间的推移，窟窿越来越大，脱落的外墙面积至今已有约6平方米。每到刮风下雨，这块“伤疤”就会不时坠落下水泥块，给出行者带来隐患。 昨日上午，记者来到同甘巷19号居民楼时看到，五层高的老楼外墙上，四楼至五楼之间的位置裸露着红砖，而靠近四楼住户的阳台附近，也出现了大面积的外墙脱落。在该外墙的正下方，坠落下来的粉碎水泥块随处可见。仰望外墙，脱落的水泥裂口处，还给人一种摇摇欲坠的感觉。 “楼下是一个休息场所，很多行人到后面的果园也要经过该处，十分危险。”住在五楼的雄斐然老伯说。1984年，该居民楼当时是作为商品房出售的。多年来，也没有业主委员会，而且住在这里的大部分是老人，出现这种情况，他们都不知道要找谁来解决。 近日，荷城街道竹园社区居委会安排了相关工作人员进行了勘察鉴定。该居委会黎姓工作人员说，目前，他们已证实，同甘巷19号不属于单位楼，也没有房屋维修基金，只能靠居民自己出钱维修。目前，他们正在协调涉事居民楼住户成立业主委员会负责维修，并事先安排专人作出维修预算，供大家商讨决定。 (记者李传智摄影报道) 我要评论
房产	一线城市房价仍有上涨压力访工商银行投行部高级分析师张贻伦 访谈本报记者 林? 一线城市商品房销售量连续数周回落，与此同时，房价继续快速攀升。对于市场的调整，工商银行投资银行部高级分析师张贻伦在接受中国证券报记者专访时表示，京、沪等一线城市新房成交回落并非需求无力，而主要是供应不足。虽然政策可能会因微调而有所收紧，但是市场的流动性依然十分充裕。在供应偏紧的情况下，房价在下半年仍然存在较大的上涨压力。中国证券报记者：7月以来，北京、上海等城市商品房销量出现明显回落，主要原因是什么？张贻伦：一线城市的房地产市场在持续热销半年之后出现适当调整是正常的。对于调整的原因，有观点认为是由于价格上涨过快，需求受到抑制，观望气氛逐渐浓厚。我认为，一线城市新房成交的回落，更主要是由于供应不足。供应不足主要体现在三个方面：一是可售库存过低。以7月份的销售量来看，上海可售商品住宅仅够销售1.5个月，深圳、北京则分别有6.9和9.6个月的销售库存，接近历史最低水平。二是去年以来房地产开工建设放缓，新增供应减少。6月以来，新开工面积虽有所好转，但是这些项目至少半年后才有可能入市销售，目前正是“青黄不接”的时期。三是开发商预期价格上涨，捂盘惜售。此前，北京等地的相关部门对开发商捂盘行为进行过整治，但效果并不明显。中国证券报记者：房价上涨对需求的遏制，是否开始在一线城市中显现？楼市是否将再度陷入观望？张贻伦：从一线城市二手房的交易数据分析，目前，需求萎缩的现象并不明显。以北京为例，2009年前四个月，二手房成交量不断上涨，5月首次出现环比下降，但交易量基本与3月持平，仍在高位徘徊。6月后，京城二手房网签交易持续活跃，交易量纪录屡被打破。7月份，北京二手房网签达到24916套的历史新高，环比上涨7%以上。而去年全年，北京二手房交易才7万余套。由于市区土地逐渐减少，新房主要集中在城市边缘地区，二手房的区位条件普遍好于新房，因此二手房的整体成交均价并不低于新房。另外，由于二手房在买卖时，评估价格低于实际交易价格，银行贷款又以评估价格为准，所以二手房的首付明显高于新房，一般在四成以上。北京二手房市场创新高，表明购房有效需求仍然十分旺盛，并没有因价格上涨而有所萎缩。中国证券报记者：下半年，一线城市的房价走势将有什么变化？张贻伦：数据显示，目前全国70个大中城市房屋销售价格的环比涨幅还在扩大。7月份环比上涨0.9%，这已是今年3月以来连续第5个月出现上涨。就一线城市来看，北京、上海环比分别上涨0.9%和0.6%，深圳更高达3.1%。我认为，即使信贷政策因“微调”而有所收紧，下半年市场的流动性也不会因此而减少。在供应偏紧的情况下，房价在下半年仍然存在较大的上涨压力，回调的可能性很小。中国证券报记者：市场预期信贷政策的具体操作将逐步收紧，对此怎么看？张贻伦：我认为下半年政府对楼市的政策不会收紧，仍会比较宽松。房价快涨并不代表行业高歌猛进，尤其是经济回升的基础还不稳固，楼市调控仍将小心谨慎。6月份，房地产开发投资的爆发性增长曾给市场以惊喜。这主要缘于半年末(或年末)的冲刺性因素，往年6月和12月均有投资明显冲高的现象。7月份，房地产开发投资单月完成额仍明显高于除6月外的其他月份，但是考虑到市场的持续热销和降低项目资本金比例的利好刺激，对该指标也不应过于乐观。房地产所带动的民间投资，能否取代政府投资扛起经济复苏大旗尚存疑问。开发商信心正在逐渐恢复，但行业还远没有回归此前的繁荣。当前，房价上涨过快确实派生出许多隐忧，但价格本身存在很大的区域性差异。楼市的调控不能只看房价，更不宜去抑制需求，而应该加大政府土地供应，引导开发商加快开工建设，切实打击捂盘惜售行为。     相关新闻：    易宪容：疯狂房价令人无话可说    房价不断上涨 将购房者逼入观望状态    潘石屹：一线城市房价疯涨 供求关系成核心    千人购房网帖引热议 面对高房价啃老还是当房奴我要评论
房产	上海倒楼事件所涉镇长助理因贪污被捕(图)据新华社电 记者从上海市检察院获悉：上海在建倒覆楼盘“莲花河畔景苑”开发商上海梅都房地产开发有限公司第二大股东、上海市闵行区梅陇镇原镇长助理阙敬德涉嫌贪污罪被上海市闵行区检察院批准逮捕。此前，上海在建楼房倒覆事故中的7名责任人被检方以涉嫌重大责任事故罪批准逮捕。其中包括上海梅都房地产开发有限公司法定代表人、第一大股东张志琴，上海梅都房地产开发有限公司工作人员秦永林，上海众欣建筑有限公司法人代表、董事长张耀杰及工作人员夏建刚、陆卫英，无业人员张耀雄和上海光启建设监理有限公司总工程师兼“莲花河畔景苑”总监理乔磊等。6月27日，“莲花河畔景苑”一幢13层在建楼房整体倒覆，致一名作业工人当场被压死亡。检方第一时间派出干警介入事故调查。经调查，阙敬德并非国家机关公务员，其“镇长助理”身份是上海市闵行区梅陇镇党委书记蔡建忠超越权限、违规提名后被任命的，也未上报区委组织部。上海市闵行区委日前已认定阙敬德镇长助理任命无效。此外，阙敬德还担任梅陇资产公司董事长、总经理，梅陇实业总公司总经理，梅陇迅豪置业有限公司党总支书记、总经理等职务。目前，上海市闵行区梅陇镇党委、镇政府已撤销阙敬德梅陇资产公司董事长、总经理，梅陇实业总公司总经理，迅豪置业有限公司党总支书记、总经理等职务。此外，梅陇镇党委书记蔡建忠超越权限、违规提名阙敬德担任镇长助理，已被停职检查，接受组织调查。梅都房地产公司成立于1995年，原为闵行区梅陇镇集体企业，2001年转制为民营企业。公司原董事长阙敬德现为第二大股东，持股15%；公司原董事、现任董事长张志琴为第一大股东，占64.275%股份。     相关新闻：    上海倒楼事件7名责任人被批捕    上海倒楼事件调查：幕后操手阙敬德其人    上海倒楼案拘6人 阙敬德被立案调查    住房建设部：上海倒楼事件建国以来罕见我要评论
房产	中证投资：土地降温预示着股市进入新阶段中证投资 徐辉(徐辉博客)房市与股市是一对孪生兄弟，从某种程度讲，土地市场是宏观经济的先行指标之一，更是观察股市运行的重要风向标。最近，部分地区的土地市场出现了较为明显的降温，表明前期疯狂的资金开始变得理性了。从以往的情况看，“土地”市场的变化往往预示着股市会出现相应的变化，笔者认为，此次“土地”市场降温很大程度上可能预示着股市将进入一个新的运行阶段，市场将从前期的快牛行情转换成期待已久的慢牛格局。就中短期而言，市场调整的态势难以改变，但调整幅度不会大，9月初，股市可能会面临来自房地产市场的又一次正向推动。8月14日，天津津东丽昆建设用地拍卖传递了一个信号——土地市场在降温。参与津东丽昆地块拍卖的多为知名房地产商，如保利、招商、万科、中海、富力等，半路出家的一些国企、央企鲜有露面。各大开发商的表现普遍较为谨慎。地块起拍价为15.15亿元，公开挂牌时间以16.96亿元标价进入当面竞投阶段，从最终成交看，地块成交价的溢价率和楼面地价都处在相对理性的水平。总价的溢价率仅为25%，这与近期土地市场动辄100%、200%的溢价有相当大的差距。天津这个地块所显示的土地市场降温是当前中国土地市场的一个缩影，它至少说明：第一、土地市场的疯狂正在得到遏制。土地市场热潮的降温与国家货币政策的微调关系密切，上半年宽松的货币政策向适度快速转移已经成为各方的共识，7月份以来中国商品房成交迅速回落也是导致土地市场降温的一个重要推手。在这样的大背景下，土地市场狂潮回落当在情理之中；第二、在上半年土地市场的狂热中，龙头地产商的表现可圈可点。在最近5、6个月的土地热潮中，万科、中海、招商等地产商没有拿一块地王，这确实难能可贵。正是龙头们的冷静给了土地市场一个正确的导向，一个过热的土地市场和商品房市场对各方都不利，而土地市场回归理性已是大势所趋，这显然有利于前期保守的龙头发展商，未来在更理性的价格下购进土地。此前，笔者多次以土地市场的变化为据成功预测了股市的运行。远的不说，今年4月底，地价大幅走高，我们将2009年A股市场目标位从3500点上调至4000点，此后，股市持续走高。从这些对应关系看，土地市场与股市的关系完全正相关，且土地市场往往会提前于股市，起到市场中长期运行风向标的作用。此次土地市场的新变局，笔者认为其对股市的启示在于：首先，2009年的股市调整绝不是2007年的翻版，3478点不是头。必须承认，尽管短期土地市场降温已成必然之势，但土地市场中长期向好格局不变。2009年的土地市场不是2007年的土地市场，2009年土地市场不会出现价格雪崩，这也预示着2009年的股市没有太大的下跌空间。其次，股市大幅暴涨已告一段落，未来的市场运行会更趋理性。这有两个方面的原因，一是熊市的阴影并未散去，近期市场持续回落已经显示出这种影响力；二是在货币政策回归适度宽松的背景下，狂热的资金少了，理性的资金多了。最后，从时间看，土地市场的再度活跃可能要等到商品房成交的重新活跃，这个时间点大体在9月份前后。因为楼市素有“金九银十”的说法，届时土地市场可能会再起波澜，从而对股市形成正面推动。从股市估值角度看，调整不会超过2600点区域，2600点对股市而言，相对于长期国债市场具备近50%的上涨空间，目前10年期国债的收益率为3.48%，这表明A股市场的中枢估值其实为28.5倍市盈率左右，而28.5倍动态市盈率对应的上证指数点位为3850点。 我要评论
房产	北京上半年租售比超1400 短期炒房炒高租售比作为衡量房地产市场健康与否的重要指标之一，北京楼市租售比在今年上半年出现了巨大的背离，突破1∶400，而众多购房人仍然乐此不疲地进场。投资房产抵御通胀预期、炒房客投机助涨房价等因素，迅速推高租售比。 北京上半年租售比突破1∶400；投资房产抵御通胀预期 、炒房客投机助涨房价等因素，迅速推高租售比 房价涨租金跌 楼市租售比“失灵” 国际上通行的标准认为，合理的房价租售比应在1：250以内。这个比值意味着，如果把房子按现在的租金出租，100个月至230个月(大致相当10年至20年)内能收回房款，买房就是合算的。 作为衡量房地产市场健康与否的重要指标之一，北京楼市租售比在今年上半年出现了巨大的背离，突破1∶400，而众多购房人仍然乐此不疲地进场。这一态势在北京上海等大城市表现更为明显，经济发展的不均衡，带来社会资源分配的不均衡，大量人口涌入大城市，让房价有了更多上涨空间。 房价涨租售比达历史高位 7月份，部分区域一套150万元的商品房，市场平均月租金在3000元左右，租售比超过1：500 进入8月，尹明终于打算放弃买房的念头，继续租房。作为一名从事房地产广告业务的“业内人士”，尹明为自己在7月差点出手买房感到后怕。 7月初，尹明曾经看到一篇报道，中大恒基市场部公布的一组数据显示，今年上半年北京二手房租售比首次突破了1∶400，达到了1∶402，部分区域甚至达到了1∶420，大大越过了国际通行的合理标准。 当时，他看上一套北五环外的两居室，单价16000元/平方米，总价近160万。 从投资回报的角度，尹明计算了一下这套房子的租售比，他发现，房子的所在地位于北五环外新开发区域，道路还未修好，现场还是“尘土漫天”；可供参考的是，北五环北苑家园的一套85平米两居，租金在2300—3000元间。 这么一算，租售比远超1：500，尹明觉得这套房子完全不具有投资价值。他接着更发现，这个项目从年初的8800元一路涨到了16000，翻了一番，产品却没有太大变化。 “7月份，部分区域一套150万元的商品房，市场平均月租金在3000元左右，租售比超过1：500。”中大恒基市场部经理张大伟表示，这一比例在2008年基本在1：335左右，上涨幅度逾20%。 短短一个月之后，8月5日北京房地产交易管理网数据显示，租赁网上备案成交量环比上月下降幅度达49.9%，为近4月来的最低值，成交均价也下滑1.3%，租售比达到了1比495的历史高位。与此同时，单套房屋空置期由6月的12天增加到18天，而租金在7月也继续下滑。 与之形成对比的是，北京新建和二手商品房价格连续上涨5个月后，均在7月冲上高位，新建住宅价格均价达到14500元/平方米，二手房均价则突破12000元/平米，单套总价创造历史，达到112.5万。 我爱我家副总裁胡景晖对本报记者表示，目前市场的租售比表明，买一套房产和租赁一套房产50年的价格基本一样，因此，理性购买力进入买卖市场的阻力已经非常大。租金跌实体经济复苏尚不稳定 以北京为例，上半年写字楼平均租金同比下滑9%，工业厂房及物流仓库平均租金同比分别下降6.4%及11.4% 尹明最近也在帮朋友黄小姐寻找广渠路一带的精装两居房源。尹明告诉记者，他咨询了数家中介朋友，但发现富贵园、百环家园、国瑞城等小区很多两、三居的房子，被分割成五六个小房间，出租给不同的人，这样可以多收点房租。 “双井地铁口单间出租，800元，家电齐全。”看到如此优惠的条件，记者打电话过去咨询时发现，这套建面不过80多平米的房间里已经住了4个人。 “以租养贷已经不可能了。”张大伟分析这种群租现象说，租金下跌，尤其是高端物业(月租3000元以上)租赁市场始终没有恢复，迫使那些月供负担重的房主将房子分割出租，以图多收点租金。 张大伟认为，租售比背离的背后，说明实体经济并未完全复苏，“金融、外贸、电子等行业的中高级管理人员租房的需求，现在并没有恢复。”张大伟说，高端租赁市场从去年以来一直在下降。 而在链家地产富贵园店的出租信息上，记者发现原本以中高收入者单户承租为主的富力城，现在招合租的也越来越多。该店业务员对记者表示，附近本家润园有套一居的商品房月租金4000元，挂牌至今几个月了，无人应租。 与住宅租金相比，商业和工业地产租金与实体经济的联系更为紧密，中原地产统计数据显示，住宅市场及商用市场的价格及租金也分化明显。以北京为例，上半年写字楼平均租金同比下滑9%，工业厂房及物流仓库平均租金同比分别下降6.4%及11.4%。 此外，各大商用物业的空置率继续上涨。自去年年底到现在，北京优质写字楼空置率从17.94%上升至23%，上海工业物业空置率从4.1%升至8.1%。 张大伟告诉记者，1：495租售比只是保守的测算，实际上很多房子的租售比达到1：700、1：800，“这是一个很可怕的趋势，这对实体经济复苏没有好处。” 我要评论
房产	南京楼市恐慌急放量 未来或现拐点网尚机构权威发布：进入8月，南京楼市似乎受了近来天气的“传染”，楼市“热度”开始下降，成交量不断萎缩，但与之不相称的却是，上市量近期出现了报复式的增长，新增房源供应结构也有较大变化。如此大规模的房源供应，不仅反映了市场机制的自身调节功能，同时也体现了楼市中越来越浓的恐慌情绪。根据网上房地产数据显示，6月29日至8月9日，全市新建商品住宅的成交量呈周环比下降的态势，由6.29-7.5日的2616套下滑到上周的的1689套，减少近1000套，下降幅度超过35%；反观同期的上市量，除第四周有所下降外，其他各周均保持较高的增长幅度，上周的上市量更是多达29.2万平米，较前一周翻了一番，成为09年以来上市量最大的一周。据悉，为求在当前的楼市中分得一杯羹，银城?聚锦园、太平宝坻等项目也都加快了推盘进程，将于近期上市。图：6.29-8.9日南京商品住宅供销对比上市房源结构的变化也体现了楼市不断上升的恐慌情绪。非刚性购房比例的不断增长使一些中低端楼盘加快上市推量。上周上市的2871套房源中，两江板块占了93%，成为了绝对的主力，套均面积也回升至101.5?；而此前一周，江南八区的房源上市量为1551套，占全市的比重达77%，且套均面积仅为73?，中高档小户型房源明显减少。同样，对楼市的恐慌在土地市场上也展露无疑，针对之前火热的楼市，开发商生怕后市无房可供，进而在土地市场上展开了疯狂的争夺。8月11日成交的3幅地块均以出现一定的溢价，其中唯一的一块住宅用地——江东北路NO.2009G30地块最终以7142元/?、溢价61%的价格成交，这一楼面地价再一次刷新了河西板块住宅用地的楼面地价。网尚机构分析认为，近期南京楼市中存在着矛盾的恐慌心理：一方面，近期成交量的不断萎缩、非刚性购房比例的逐步上升，加之调控指数的不断走高，使后市变化更具不定性，众多楼盘加快推盘，尤其是自住型房源，上市量大增；另一方面，前期楼市的火热表现使众多开发商对后市具有较强的信心，恐慌后市无房可售，进而在土地市场上疯狂抢地。不断下滑的成交量、爆发式增长的上市量以及对后市预期的变化，或将预示着不远的未来南京楼市将再遇“拐点”。【一周行情播报】上市量激增，认购迅猛回升根据网上房地产数据显示，8月5日至8月11日，南京商品住宅共上市了28.32万平米，计2770套，较前一周分别增长了132.8%和65.8%；上市房源全部来自于两江板块，其中以江北板块为主，占总上市房源的七成以上，浦口和六合平分秋色，分别推出1084套和915套房源；江宁板块上周也出现大幅放量，共上市了771套房源。相较于前一周，不仅仅上市总面积出现了激增，套均面积也由前一周的73?/套迅速蹿升到上周的102?/套。认购方面，8月5日至8月11日，全市商品住宅共认购面积18.07万平米，计1757套，较前一周分别增长了18.5%和18.4%。江北板块继续稳居榜首，上周共认购了744套，比前一周多了近300套，增长幅度达65%，仅大华锦绣华城就有208套的认购量；江宁板块重返次席，共认购了452套，比前一周也有较大的提升，增幅超过50%；前一周表现不错的河西板块上周的认购量迅速回落，仅认购了93套，环比下降了七成，跌出三甲；城北则以167套的认购量超越河西位居第三；受上市量增大的影响，上周除郊县外的其他板块认购量也都有所回升。成交方面，8月5日至8月11日，全市商品住宅共成交19.10万平米，计1802套，较前一周分别下降了6.1%和1.4%。江北板块继前一周成交大幅下滑后，上周成交有所回升，共成交了566套，重新夺回榜首位置，板块中成交量较大的楼盘仍主要集中在桥北的天润城、明发滨江新城等项目；上周江宁板块突然发力，共成交了422套，较前一周的265套增长了近六成，新推楼盘青春渡表现不俗，以75套的成绩位居各楼盘成交量之首；继连续两周成交量突破500套之后，河西上周的成交量迅速回落，仅为199套，环比减少逾300套，是全市成交量下跌的主要区域。在成交量整体回落的同时，全市成交均价也有所下降，除城东以外，主城区其他板块成交均价均出现下跌，其中以河西板块降幅最大，环比下滑超过10%。(网尚机构) 图：8.5-8.11日南京商品住宅供销情况互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	国土资源部监察部：工业用地出让应灵活应对我要评论
房产	国土资源部：分期建设工业项目不得改变土地用途本报记者 徐畅 中国证券报记者18日从国土资源部获悉，针对当前国内经济形势和工业用地供应中存在的突出问题，国土资源部、监察部联合下发的《关于进一步落实工业用地出让制度的通知》指出，各地在规范执行招拍挂出让制度的基础上，充分考虑工业用地的特点，可合理选择招标、拍卖、挂牌或协议出让方式。分期建设的工业项目，不得改变土地用途，不得兴建职工住房，改变土地用途用于商业、旅游、娱乐、商品住宅等经营性用途的，一律收回土地使用权重新招拍挂出让。 据统计，去年，全国工业用地出让面积和价款分别为79343公顷、1595亿元，其中工业用地招拍挂出让面积64694公顷，占工业用地出让面积的81.5%；工业用地招拍挂出让价款1366亿元，占工业用地出让价款的85.6%。 《通知》明确，各地要严格执行工业用地招拍挂制度，凡属于农用地转用和土地征收审批后由政府供应的工业用地，政府收回、收购国有土地使用权后重新供应的工业用地，必须采取招拍挂方式公开确定土地价格和土地使用权人。各地在工业用地出让中，应依据供地政策、土地用途、规划限制等具体因素，选择适宜的出让方式。 《通知》强调，要严格限定协议范围，规范工业用地协议出让。依法不属于招拍挂出让范围的工业用地，方可按照《协议出让国有土地使用权规范》规定的程序，办理协议出让。政府实施城市规划进行旧城区改建，需要搬迁的工业项目符合国家产业政策的，经批准后，收回原国有土地使用权，以协议出让或租赁方式为原土地使用权人重新安排工业用地。 我要评论
房产	国土部拟收紧土地批后监管 3季度房价地价走高本报记者 贾海峰实习记者 张文文北京报道国土部主导的土地市场监测与监管系统已经开始工作。据本报记者了解，目前该系统已经收集了20个城市信息，另有10多个城市信息收集工作也将于近日完成。在国土系统，这一由土地利用司和调控检测司负责系统的加快运行，被认为是新一轮土地批后监管措施启动的前奏。在此前的三个月中，中国各大城市“地王”频频出现，令房地产泡沫化重新成为议论焦点，市场也一直传言，政府将会出台针对“地王”的措施。8月18日，在北京的一个行业论坛上，北京著名地产商潘石屹(潘石屹博客)认为，房地产行业关系上下游众多行业，在当前经济危机的情况下，政府不敢轻易拿房地产开刀。而中国土地勘测规划院地价所所长赵松则向本报记者表示，面对新一轮泡沫，应该尽快落实之前出台的系列土地批后监管政策。2008年中央政府已经出台了一系列政策，若不是全球性金融危机影响，上一轮房地产调控可能已将“地王”们监控起来。政府如不干预，3季度房、地价将继续走高潘石屹的看法，只是房地产界反对政府近期收紧政策的一个理由。北京另一著名开发商任志强(任志强博客)则说，根据国家统计局、发改委公布的1-7月份房地产数据，7月份房价同比只增长了1%，环比只增长了0.9%，商品住宅同比只增长0.3%，按照这个统计逻辑，目前的房价没有涨。潘石屹还说，房价上涨的因素应归咎到政府土地供应不足和拆迁成本上升上。政府供应土地计划跟不上房屋销售计划，所以房屋涨价。而国土系统则坚决否认这点。“是土地成本比例大，还是开发商利润大？”中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云日前对媒体表示，他们调查的房地产项目中，几乎每个项目利润率都在100%。住房和城乡建设部住房专家委员会副主任、中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)在同一行业论坛上说，房地产市场局部的泡沫产生了，但是全国的楼市还在需要一个保温升温的阶段。1-7月份土地购置面积下降25.8%，全国房屋新开工面积下降9.1%，说明土地市场并不热。北京和上海的几个“地王”，是个别现象。“我觉得现在政府干预一下，是负责的表现。”赵松对记者说，“地王”对于房价的拉动显而易见。从每年地价监测的数据经验来看，三季度的地价和交易量一般都会保持持续上升的态势。如果在这个时候不对房价和地价加以调控，则三季度可能会出现更高的房价、地价。系列批后监管政策待落实在中央政府是否对房地产实施系列调控措施还在争议时，国土部首先启动的，是有利于监管土地利用全过程的土地市场动态监测和监管系统，涵盖了土地“批、用、供、补、查”全过程。不同于正在运行的地价监测系统的是，这个系统强调将各地主要城市的房屋开发项目全程数据收集，而且能实现直接提取数据进行调控分析。国土部部长徐绍史曾经就此批示：“加快推进系统运行，争取上半年实现监测监管系统提取数据与纸质数据的统一，最迟在三季度实现通过系统提取全国建设用地供应情况数据直接用于国土资源形势分析。”赵松表示，国土部对于“地王”的调控主要是通过加强监管的方式，加强对“地王”批后的监管，敦促“地王”的及时开发；以往存在地王的合同约定不清楚的情况，导致部分地王有违规操作现象。现在加强对于合同的管理力度，对合同中相关的政策法律进行严格约定和执行；另一方面加强对地王动工时间的管理，对于土地闲置一年未动工收取占出让价格20%的闲置费，超过两年未动工，则无偿收回土地。除了监测系统外，其他政策工具事实上在2007年至2008年已经出台。2008年，国土资源部推出土地使用权出让新合同，规定土地出让合同中要写入竣工日期。这一点在实际操作中遇到了不少困难：即使一个项目未按期竣工，国土部门也不能去勒令这个项目停工检查，因为这将影响到买房人权益。2008年下半年，大部分城市出台了稳定房地产市场的“救市”政策。很多地方政府的措施中，都提出允许开发商延期缴纳土地出让金。这令国土部的文件形同虚设。2008年，国务院提出，项目竣工验收的时候，需要获得国土部门认可的政策。但该政策由于涉及多部门合作，也一直未能执行。“现在的做法是不需要出台更多的新政策，只要把2008年初前后的一些加强推批后监管的政策落实到位就可以了。”赵松说。     相关新闻：    房价地价之争有隐情：房价涨得越快争论越激烈    国土部与工商联的房价地价之争    房价地价频频冲高 楼市再次上演疯狂    房价地价 一根藤上的恶之花    易居：供求关系决定价格 房价地价之争毫无意义我要评论
房产	地方政府供地或将提速本报记者 林? 于萍 中国指数研究院数据显示，2009年1-7月，10个重点城市住宅用地累计供应量涨跌互现。其中，广州、武汉、杭州、北京、成都等五个城市住宅用地供应量同比大幅增加。与此同时，房企积极拿地，土地储备规模明显上升。业内人士指出，今年上半年，土地市场地王频出，交易火热，加大供地或成各地方政府平抑地价的法宝。除了北京计划投入上千亿元用于土地储备外，广州计划供应商品住宅用地250万平方米，大大超出去年的供应量。房企拿地热情不减行业回暖极大提升了房地产企业的拿地积极性。前7个月，万科、保利、金地、绿地、富力、世茂、华润以及大华集团在内的8大上市地产公司储地规模超过1000万平方米，投入资金近300亿元。克而瑞(中国)研究中心统计显示，1-7月，万科在广州、佛山等城市新增土地储备208.73万平方米，建筑面积531.06万平方米，支付地价共计107.97亿元；保利集团新增土地储备156.05万平方米，建筑面积349.29万平方米，投入资金97.83亿元；金地集团(企业专区,旗下楼盘)新增土地储备55.66万平方米，建筑面积82.81万平方米，支付地价款62.51亿元。数据还显示，8月7日至8月13日，北京、上海、广州等12个城市均有土地成交，成交地块36幅，成交土地面积159.9万平方米，其中，经营性用地面积112.84万平方米。苏宁环球分别以60.6%、48.9%的溢价率拿下南京两住宅地块，其中，南京2009G30地块7142元/平方米的楼板价创下河西板块史上楼板价最高纪录。业内人士表示，目前土地市场的活跃主要出现在部分重点城市的重点地块，还没有重现2007年“逢地必争”的场面，表明开发商对行业未来发展还是持谨慎乐观的态度。优质地块相对稀缺1-7月，广州、武汉、杭州、北京、成都五个城市住宅用地供应量同比大幅增加，广州累计供应92万平方米，同比增长近8倍。北京土地市场在经历5、6月份的高推地、高成交后，出现短暂回落。7月全市共推出18宗地块，其中居住类用地仅2块，较上月减少18块；共成交土地25宗，其中居住类用地7宗，比上月减少11宗；居住类土地成交总面积91.01万平方米，规划建筑面积146.25万平方米。建工置地的一位负责人告诉中国证券报记者，尽管目前政府加大推地力度，但与市场需求相比还明显不足，其中，城区优质地块的供应依然十分稀缺。以北京市为例，目前土地供应大部分集中在郊区，四、五环内可施工项目很少。而且目前的土地供应以保障性住房为主，商品房供应量相对较少。由于拆迁进度等原因，北京市政府连续三年没有完成征地计划。从土地供应的源头上，就造成了商品房供应的紧张。华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强(任志强博客)指出，2006-2008年，北京五环路以内供应的土地仅占17%，剩余供应都在五环以外；而三环内供应更少，只有不到5%。国家信息中心专家委员会委员高辉清指出，当前房价快速上涨，已经引起国家有关机构注意。目前政府增加土地供应量，就是在从供给的角度对行业进行调整，在保证房地产投资增速的同时，防止资产价格泡沫形成和放大。 我要评论
房产	增加供应是当前房地产市场最优选择 证券时报记者 张 达 本报讯 在昨日的“地产中国新思维论坛”上，中国房地产研究会副会长顾云昌、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹、华远集团总裁任志强就当前房地产市场的热点问题展开了激烈地讨论。他们认为，当前房价上涨的主要原因是“钱松地紧”，增加土地和住房的供应量是当前市场的最优选择。 顾云昌认为，房价上涨的内在原因是“钱松地紧”，供不应求。目前整个市场的流动资金是宽松的，买房人的钱比较松，而土地供应量相对紧张，今年上半年住宅市场的竣工面积只有销售面积的0.54。近年来，每年土地供应量增长速度和房屋销售增长速度不匹配，房屋销售速度远远超过土地供应速度，而这种紧张状态还要延续下去。 潘石屹对此赞同，他认为房价上涨的一个原因是宽松的货币政策使市场上的钱太多，利率很低，钱多的时候就使购买力放大。但是，市场上房子的供应少，其直接原因是土地的供应量少。另一个原因是拆迁难度越来越大。今年上半年房价最火爆的6、7月份，房地产的投资还没有上去，这意味着今年下半年到明年上半年商品房在市场上的供应量上不去。当市场上供不应求的时候，只有靠价格来调整。 潘石屹认为，当前世界经济都不好，中国的经济也在起步中，如果调整利率、收紧货币政策，不光打击房地产，对其他行业影响也很大。这种情况下，他建议增加土地的供应，公布一个土地供应计划，并且一定要完成这个计划。 顾云昌进一步指出，中国的房地产市场要健康发展，保持房价平稳，就要加大供应量，平抑房价。从保增长的角度来说，要增加投资，从而增加供应量。当前中国房地产市场的最优选择是增加供应量，包括增加土地供应量和住房供应量。“前几年房价增长过快，是因为宏观经济政策各方面不支持供应量。现在是放松银根同时也放松地根，要在保护18亿亩耕地的情况下，尽可能盘活建设用地。”他说。 对于部分开发商囤地的现象，任志强认为，现在商品房的土地供应越来越少，今年国土资源部说的全国81个城市增加的土地供应量，80%是经济适用房，只有20%是商品房。开发商囤地也是因为预期供应量会减少。 我要评论
房产	宁夏中卫安置房当作商品房卖 村民举报被抓据《新闻纵横》7时23分报道，宁夏中卫黄河沙坡头库区村民向记者反映说，作为库区移民本该搬入专款专建的移民安置小区，但建成后的安置房却被当作商品房卖掉。中国之声《新闻纵横》节目上周五(14日)进行了独家报道。节目播出后，引起社会各界高度关注。然而，没想到的是，这一报道却让一些反应问题的村民遭遇了新的情况：有人已经被警方带走。昨天，中国之声记者重返宁夏中卫市进行调查。 警方未说明任何理由就将村民带走节目播出之后，记者就接到村民电话，说村里有人被警方抓走了。据村民反应，警方可能要抓的人有六七个，其中6个人闻讯后躲到外面不敢回村，一个叫沈海波的村民在16号中午被警方带走。记者在中卫市见到了沈海波的妻子刘慧勤：刘：16号中午11点多，当时就来了两个人，穿着便衣。记者：有没有出示证件？刘：没有。记者：从前天中午11点到现在，已经过去了两天多，你有没有收到过公安部门出具的文字通知书？刘：没有。本身这个事，中国之声播出以后，我们这些上游村村民都是期望特别大的，搬进新家有了希望了。这样一来，把我家沈海波一抓，大家就感觉到，好像是政府没有向好的方向发展。刘慧勤还说，三天前，警察当时抓沈海波的时候，并没有说明任何理由和事实。刑警队长:你还嫌报道的不够是不是？而在此前，记者还电话采访了中卫市沙坡头区公安分局刑警大队副大队长雍清，雍清却说，警方抓走沈海波是因为他涉嫌诽谤：记者：他主要是犯了什么法？雍：诽谤嘛。随便说一个人贪污多少，受贿多少，你说是不是诽谤？记者：但是我们报道当中并没有提到这些呀？雍：嗯，你还没有报道？你还嫌报道的不够是不是？记者：他被你们带走超过24小时，你们现在有没有放他回去。雍：超过24小时，法律规定，可以延长24小时。记者：延长24小时，有没有下达通知书给家属？雍：那没有，已经口头给他的家属通知了。 北京市尚公律师事务所叶星林律师表示，诽谤罪是自诉案件，不是公诉案件，除非造成特别严重的后果，比如被诽谤人自杀等等，否则，公安机关不能主动立案侦查。叶星林律师：诽谤罪是自诉案件，公安机关怎么能插手呢？记者：超过24小时，没有放人回来。关于延长，有没有法律的规定？叶星林律师：如果确实构成犯罪或涉嫌犯罪的话，他24小时应该给一个说明，到底是因为什么原因被传唤的，或者被刑拘了。这个是需要给一个通知的，给家属的通知，不能口头通知，一定要书面通知。村民家中受到警方警告:枪打出头鸟另据中卫市常乐镇上游村村民反映，当地警察多次到过村民李守瑞、詹晓兰、陈生玉的家中，最多的人家去了近10次。这些人现在已经不敢在家里住，纷纷躲到外村的亲戚家。60多岁的老太太葛凤英则在家中受到警方的警告：葛：公安局的。他就说，把事情都捅到中央，意思不让我们去。记者：公安局的跟你说？葛：嗯。捅到中央去了，他说，你们再不能去了。去就枪打出头鸟呢，意思是抓我嘛。据村民介绍，从2001年起，他们就被告知，因为4个队即将整体搬迁，不准再盖新房。记者两次到上游村都看到，这里的不少房子已经老旧失修，有的墙体已经出现裂缝，有的已经坍塌。他们急切盼望搬进新的安置小区。据了解，近日，上游村村民和中卫市政府相关部门的负责人一起开会进行了讨论，村民希望按照最初的移民规划整体搬迁上游村4个生产队，既然原来的安置小区已被当商品房卖掉，他们希望重建一个安置小区。不过，中卫市政府没有同意村民们的要求，至于最后如何解决，现在还不清楚。中国之声、中国广播网将继续关注。据了解，今天上午8点30分，中卫市将为此召开新闻发布会，届时，中国之声记者将在发布会现场为您报道最新消息。 我要评论
房产	富裕人群买房保值无视租售比富裕人群买房保值“无视”租售比 很多人购房的目的，并不在于长期投资获取回报，要么是自住性购房的刚性需求，要么是本能地去抵御通货膨胀，或者短期炒作获利 然而多家中介机构的调查显示，租售比这一国际通行的数据，在北京等大城市却很少被购房人考虑和参考。“房价与租金收益已长期背离。”据上海易居房地产研究院副院长杨红旭介绍，1998至2001年间，我国房价与租金增长情况基本一致。2002年开始，随着房价的持续偏快上涨，房价长期背离租金。尤其是2004年至2008年水平，租金涨幅维持在2%上下，房价增幅却高达6%-10%。 杨红旭认为，房价长期脱离租金水平，从侧面说明房价偏高，住宅投资价值呈下降趋势。然而，从物业增值的角度，一二线城市的房价近几年多数已翻了一倍，房屋资产增值速度可观。因此，楼市投资者绝大部分人眼中只有房子涨价，至于低租金，则视若无睹。 在尹明的印象中，北京的租赁价格近几年几乎没有怎么上涨，2005年他刚工作的时候，单位附近两居的房源在2300—3000之间，现在也还是如此。而北京的房价，从2006年到现在多数已经翻了一番。 “很多人购房的目的，并不在于长期投资获取回报，要么是自住性购房的刚性需求，要么是本能地去抵御通货膨胀，或者短期炒作获利。”令尹明尴尬的是，当他和业内人士探讨租售比时，很多人对此不以为然：现在买房谁还用这个来衡量划不划算？ “中国和其他国家不一样。”绿地集团(企业专区,旗下楼盘)京津事业部营销总监李蓟认为，中国人买房子很多并不是持有获取租金收益，而是预期房价自然上涨转手获利；而在北京、上海等地，吸纳了周边乃至全国的人来买房，因此不能用单个城市的居民收入、租金水平来衡量这里的房价，“如果用这个来衡量，北京的房子没人买得起了。”他说，房价收入比、租售比在北京、上海已经失去其意义。 根据世邦魏理仕的统计，今年上半年投资高端物业的主要有两类人群，一是私营业主，二是各行业高管，相当一部分人存在“对通胀预期的担心”，在他们看来，国内有些地区楼市相对较好，可以成为一个避风港。 尹明表示，5月份他曾带了不少山西、河北、内蒙古等地朋友去看过华润红山世家、凯德华玺、远洋万和城等项目，这些项目的大户型售价基本在3万元/平米以上。这些人的共同特征是相对富有，“他们在京买房，一般都是买高端物业或别墅。” 在龙湖唐宁ONE营销负责人邹墨远看来，今年的高端房产投资主要以资金避险、保值增值为目的，而非寻求租金回报率。从今年二季度以来的数据，高端物业的租金是在持续下降的。投机客短期炒房“炒高”租售比 短期炒作的高额收益，使很多上半年交易的二手房房源再次入市成为三手房乃至四手房 在抵御通胀成为手中有余钱的“富人”的选择时，利用楼市上涨进行短期炒作的投机客也在增多。 凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域副总经理韩维认为，对于投资客来讲，与银行储蓄的通胀预期、股市收益等的高风险相比，投资房地产尽管相对保守，但却是一种更为稳妥的投资方式。 5月底，中原地产华北区董事总经理李文杰在某论坛上发表了“房价暴涨暴跌的周期越来越短”的观点，当时，尹明就盘算，要不要炒个房来短期获利。 他表示身边已经有很多朋友在这么操作了。一个女同事4月初买了南六环外的“阳光波尔多”，每平米4000元买入，准备在近期抛出，价格已涨至5000；另一位郑姓朋友，6月初以每平米7100元买了“金隅可乐+”，近期也打算以9000元左右转手。 “今年上半年是北京楼市历年来最疯狂的半年，成交量突破10万套，连续4个月单月突破2万套。”中原地产三级市场部人士告诉记者。 “与2007年不同的是，市场投机趋势在明显加强，炒房客变成了中小炒房主。”张大伟解释说，一般两年内再交易的房源为短炒房，此外，部分房虫或小中介公司短期内用现金公证收房或者限时代卖等业务，以个人名义用全款或者定金，在短期内获得原房主房屋出售权的，也称短炒房或三手房。 “7月仅半月房价就上涨4.1%，短期投资收益惊人。如果按照贷款首付30%计算，年初购买的能获利首付的95%。”张大伟计算。数据显示，7月北京二手房均价已突破12000元/平方米，比年初高3100元，半年累计上涨幅度已达34%。 “短期炒作的高额收益，使很多上半年交易的二手房房源再次入市成为三手房乃至四手房。刚拿到二手房房本的业主就将房源加价挂牌的现象越来越多。”一位中介人士称，短期炒房的收益模式完全不同于出租，因此更无需用租售比来衡量。我要评论
房产	广州南华西地块2分钟拍出 楼面地价4651元平米昨天(18日)，最令人期待的首块危改地块——南华西危破房地块仅通过7轮举牌就被君华实业拿下，折合楼面地价不过4651元/m2。两块限价房地块成功转性，最终都被久未拿地的雅居乐收入囊中。相对来说，黄埔地块倒是成为一匹黑马，溢价154%成交，不过折合楼面地价依然理性，不过2333元/m2。 广州市国土房管局相关负责人表示，昨日的拍卖会说明开发商更理智。广州下月将举行房博会，还将推出多块土地。 此外，金沙洲商业地块以底价拍出，折合楼面地价3034元/m2。 “21500万元，第三次。成交！”当拍卖主持人李晓娟敲响锤子的时候，观众席上响起了一片嘘声。昨天的市中心旺地南华西地块，也是广州首块危破房改造地块，原本是大家的“心水”，在竞拍的前一晚就引来了三家开发商竞价，然而，最终却只经过了7轮叫价，2分钟内便草草收场。 南华西地块项目楼价 预计1.7万~1.8万/m2 最后拿到地块的是君华实业，总价2.15亿元，折合楼面地价4651元/m2。 昨日参与竞拍南华西地块的新城市地产总经理曹志伟表示，尽管南华西地块地理位置好，但受制于这块地的地块条件和规模，参与竞拍的开发商并不多，“其江景住宅只给了60米控高(约20层楼)，而且因为要满足被拆迁户需求，楼的户型设计复杂，这给楼盘设计、定位、管理都带来困难。 此外，楼盘后面的骑楼改造也是一个难点。曹志伟表示，综合楼面地价以及地块拆迁成本考虑，该地块楼面地价将达到8800元/m2，预计未来楼价将达17000~18000元/m2。 黄埔地块 该地块成为昨天的“黑马”——拍卖时间最长，溢价程度最高。经过44轮举牌，以2.39亿元拿下，折合楼面地价2333元/m2。 -两限价房地块 黄埔地块项目预计两年后上市，售价将会在9000元/m2左右。 花都、番禺两限价房地块分别以2.4亿元和4.7亿元成交。政府多收了1.842个亿土地出让金。 “拍地”理性=楼市转向？ 拍地成交“出人意料的理性”是否意味着广州楼市的转向？昨日的土地竞拍让人浮想联翩。 有业内人士表示，广州房价即将触顶回落。7月份均价过万的光景不可能长久，在成交大幅萎缩的状态下，很可能重蹈2007年“涨得急跌得快”的覆辙。昨天的拍卖真正体现了土地市场的理性回归，地王现象已得到阶段性抑制，未来的楼价不至于难以接受。 开发商则表达了乐观情绪：“目前广州楼市还在恢复当中，综合近期情况，广州一手楼成交量和房价还会上升一成左右。” (蒋悦飞 李婧) 我要评论
房产	广州推今年最大规模用地 地王保证金翻番变20%每经实习记者 朱玲 发自广州昨天，广州市国土资源和房屋管理局推出今年以来最大笔土地交易，共计10幅用地入市，其中4幅为住宅用地。由于近期广州市国土局对拖欠土地出让金、欠缴地价的开发商作公开处理，昨天参与拍卖的包括万科、保利、雅居乐等26家开发商都趋于理性，大多只是观战，并没有出现大开发商火热争抢的场面，成交价格也未超出市场预期。出让地价需15日内付清作为广州市在处理“地王”后首次进行大规模卖地，昨天最受关注的住宅用地——广州市海珠区南华西路地块并未暴涨。由于地块临近珠江，拥有二三线的江景资源，未拍之前有业内人士预计，其楼面地价可能会突破1万元/平方米大关，成为区域“地王”。但只经过7轮竞价，该地块便被君华集团有限公司以总价2.15亿元，折合楼面地价仅4651元/平方米夺得。据悉，该地块用地面积为18487平方米，总建筑面积为46218平方米。由于该地块涉及危破房改造、拆迁等，其出让附带条件颇多，不仅要求保持原有的部分建筑和8层现状住宅的建筑面积，共计7460平方米，还要求竞得开发商支付地价的20%作为定金，而以往，竞买保证金通常仅仅是交纳出让地价的10%即可；此外，开发商还需在土地出让合同签订之日起，15日内一次性付清出让地价款。相对此前拍卖的其他地块来说，条件可谓“苛刻”。如果算上保留项目面积，经计算，该地块实际总建筑面积仅为38758平方米，折合楼面地价则为5547元/平方米。在拍卖中与君华集团一较高下的新城市集团董事长曹志伟(曹志伟博客)会后表示，由于该地块限制条件太多，报价也超过了预期，公司觉得没有什么利润，该撤就撤。同时，曹志伟对于15个工作日内缴清地价的规定表示，能够出资2亿多元取得该项目，出20%的土地定金压力也不算大。他称，目前大多数开发商并不会盲目拿地，经过近两年楼市的调整，开发商会更加趋于理性。雅居乐7.17亿元连吞两地上半年在土地交易市场“零”成交，表现极为低调的雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)，近日也开始发力拿地。7月、8月雅居乐先后在广东佛山、沈阳分别以11.2亿元、3.6亿元的总价拿下当地住宅用地，其中沈阳地块楼面成本仅为512元/平方米。而昨天在广州的土地拍卖会上，两幅限价房转商品房地块均由雅居乐旗下公司夺得。其中广州花都雅居乐房地产开发有限公司斥资2.41亿元拿下花都限价房地块，折合楼面地价1956元/平方米；旗下另一公司广州雅粤房地产开发有限公司则以4.76亿元总价拿下中国奥园退还的番禺限价房用地，楼面地价达到了3536元/平方米。据广州市国土局发布的7月楼市数据显示，广州番禺区域一手住宅均价已达8348元/平方米，而花都区域一手住宅均价为5175元/平方米。拍卖会后，雅居乐参与拍卖相关负责人表示，拍得该地价比较合理，会按照市场情况定价，正常开发。我要评论
房产	广州高调处理地王收效 最大规模卖地会未现地王“2.15亿第三次，成交！”昨日下午，广州今年最大规模的卖地会最后一声槌响，全场惊叹：“满地皆是眼镜片！”10宗地块的出让结果与之前预料的截然相反：“巨无霸”南华西地块仅草草经过7个回合就被48号君华集团有限公司轻松收入囊中；一直未被看好的远郊黄埔区大沙镇地块却要44个轮回才分胜负，争夺时间最长；网上无人竞投的花都番禺2块“转性地”也被雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)力敌群雄独吞了。 而除了上述4幅住宅地顺利卖出，白云区金沙洲总用地面积为118874平方米的5宗用地一次性捆绑被广州市城市复建有限公司一家以11.5349亿元豪吞；而天河区广园东路北侧，省石化研究院南侧地段加油站用地在4家买家竞争下，由98号买家中国石油天然气股份有限公司广东销售分公司以成交价4200万元竞得。近期，受广州市政府对“地王”的高调处理，货币政策微调及股市大跌等因素影响，此10宗用地既不出现热抢，也不出现流拍，能顺利地拍卖出去，价格也比较低。对此，广州市房屋交易中心主任李晓娟认为，这次土地拍卖比较理性。拍卖爆冷，价格也不低拍卖时间最长，溢价154%网上无人竞价现场却大热南华西地块：拍卖爆冷，价格也不低海珠区南华西地块未像之前报道的如此热烈，短短几分钟便以2.15亿元被48号君华地产在最后关键时刻出手而拿下，地块溢价62%。此前传言会有30家开发商有意竞价，结果却只有5家发展商参与竞拍，中原地产(中原地产博客)项目部总经理黄韬(黄韬博客)也认为“与预期热捧的确是有所减热”。以2.15亿元成交，黄韬认为这个价格不能成为“地王”，但绝对不便宜。他表示，这个价格与之前预测不超出2亿相比，还是比较高。“保守估计回迁费可能要6000元以上，所以将来房价要15000元以上才有利润。”曹志伟(曹志伟博客)也表示，南华西不会是“地王”，“2.15亿元的价格是理性和合理的，前景也是可以的，10%的利润可以做到。”中原地产研究(中原地产研究博客)部对此分析，目前周边楼价带装修约售13000-14000元/平方米，“该项目预计在两年后上市，考虑到时间溢价，届时其带装修售价约15000-17000元/平方米左右。”黄埔地块：拍卖时间最长，溢价154%据了解，黄埔区大沙镇广深公路北横村东侧地块用地面积为113284平方米，有广园快速路、奥体中心位于附近，属于泰景花园居住小区的一部分，是带瑕疵地块。在本次拍卖中，88号与32号买家两虎相争，到结果即将诞生时却被37号广州恒翔房地产抢过去，以2.39亿元竞得，折合楼面价为2333元/平方米，全程交锋44个回合，持续时间最长，出乎现场观众意料。中原地产分析，地块溢价154%，楼面价成本为2333元/平方米以上，而根据周边一手住宅约8500元/平方米左右售价，该价格已有可观的利润，加上开发难度不大，两年后预计售价将会在9000元/平方米左右。“转性”地块：网上无人竞价现场却大热对于花都番禺两块“转性地”，与网上无人竞价相反，现场争夺算相当激烈。花都区107国道D地块位于区政府旁。现场原地块得主广东亨利房地产开发公司自开始竞一口价就收手，雅居乐地产则势在必得，与66号保利广州房地产开发公司角逐地块，最后以2.41亿元成交，楼面价为1956元/平方米。类似情况，番禺地块附近是省一级的番禺中学、番禺奥园，配套也较完善。10号原地块主人广州奥园康城房地产有限公司与38号买家两者不相上下，紧追不舍，却在最后时刻被33号雅居乐地产后来追上，喊出两口价就以4.76亿元拿下地块，折合楼面价3536元/平方米。黎文江(黎文江博客)表示，两块“转性地”没有超出理性的价位，是可以被市场接受的。作为限价地时，番禺和花都两限价房地块2007年时公布的最高房价限价为5500元/平方米和3900元/平方米。未来这两宗地可售价是多少呢？中原地产分析，考虑到时间溢价，预计两年后番禺该项目带装修售价约为9000-11000元/平方米左右，花都项目则约为7000-9000元/平方米。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	库存快速消化 京沪新房供求缺口继续放大北京、上海新房供给继续偏紧，新开工面积大幅低于同期商品房销售面积。7月份，北京市住宅销售面积为168.6万平方米，住宅新开工面积仅为68.1万平方米，占销售面积的比重不到一半。无独有偶，上海7月份销售商品住宅307.05万平方米，住宅新开工面积为135.07万平方米，占销售面积的比重同样小于一半。月度数据显示，京、沪两地新房供需缺口继续放大。 业内人士指出，今年前7个月京、沪等一线城市新开发面积下降幅度较大，市场主要以消化库存为主。随着销售迅速回暖，短期内行业供求矛盾或将进一步加剧。 新增供应不乐观 根据北京市统计局数据，1-7月全市住宅销售面积1014.4万平方米，同比增长1.5倍，比2007年同期增长20.5%。住宅新开工面积为533.8万平方米，同比下降42.4%，降幅比上半年缩小3.6个百分点。 尽管新开工面积同比降幅有所收窄，但是销售面积和开工面积的供求缺口却进一步扩大。7月底，北京市累计供求缺口已经达到480.6万平方米，7月当月供求缺口达到100.5万平方米，环比上涨30.18%。上海市所面临的情况与北京市相同，7月份供求缺口为171.98万平方米，环比上涨3.03%。 供求缺口的不断扩大导致新建住宅价格连续上涨。统计显示，3月份以来，北京市新建住宅价格环比连续上涨，且涨幅加剧。3至6月各月新建住宅销售价格环比分别上涨0.2%、0.4%、0.5%和0.3%，7月份环比涨幅达1.4%。 宏源证券研究员杨国华表示，房地产需求的变化可以直接在市场上体现出来，表现为销售的快速提升；而供给由于周期较长，具有滞后性，短时期内难以实现较大变化。目前大中城市可售面积大幅下降，行业库存急剧减少。而新开工到形成供给，至少需要半年时间，短期内市场供应偏紧。 中国指数研究院数据显示，7月份，北京房地产市场新增供应延续下滑走势，仅有35个项目获得预售许可证，其中，28个为住宅项目，环比6月份减少了6个。另外，北京7月入市的住宅项目中，仅有2个为纯新盘。 尽管随着销售回升，开发商们“以销定产”，开始逐步调整年内的计划开工面积，但杨国华认为，万科等大型开发商纷纷上调计划新开工面积，虽然较年初悲观的预期有所增加，但调整幅度并不大，与2008年相比仅仅上调10%，仍未达到2007年的水平。 库存快速消化 在经历了上半年量价齐升之后，房地产市场热度逐渐趋于平稳。由于二套房贷持续紧缩等多方面因素影响，开发商对后市普遍抱有谨慎乐观的态度。 中国证券报记者统计发现，截至8月17日在已公布半年报的45家房企中，存货较年初下降的仅为14家，总量与年初基本持平，较去年同期增长近一成。其中，在建产品的比重较年初有所上升，但涨幅有限。 业内人士指出，开发商对后市的谨慎态度，使得企业将存货维持在一个基本稳定的水平。目前市场上部分已取得预售许可证的项目选择延迟开盘，或采取一次领证多次推楼的方式放缓销售进度，实际推盘量并不高，大部分在消化市场中已有的库存。 根据中国指数研究院的数据，北京地区的可售商品住宅量持续下行。截至7月31日，北京商品住宅(期房及现房)可售套数为10.60万套，环比6月底下降了3.28%，下降速度小于前几个月。若考虑7月商品住宅新增供应套数环比下降16.44%，市场去库存化速度有所放缓。7月份，北京商品住宅市场出清周期由8个月缩短至7个月。 专家指出，房地产市场在经历上半年的强劲复苏后，各大城市的库存商品房源已基本消化完毕；而短时期内新开工面积不能跟上，难以有效缓解供不应求的局面。(记者 于萍 林?)     相关新闻：    库存偏紧 楼市或迎来量跌价升    住宅库存消化近半 瑞银料房价要涨20%    DTZ戴德梁行：主要城市住宅原库存已消化近半    研究机构认为：房地产库存3个月内或出清    上海深圳库存不足 下半年楼市供应望跑步入市我要评论
房产	成都房价越来越高 楼市拐点越来越近 楼市从5月开始已经连续上涨4个月，与07年的那次拐点相比，这次拐点的到来似乎有点急了，因为毕竟刚刚上涨了几个月的时间。但是这次的上涨过程却表现了一种急速上涨的状态，拿深圳的情况来看，中央电视台的报道说，今年1月份房价是12000多元/平米，在4月份下降到不到11000元/平米，然而从5月份开始上涨，到7月份房价已经上涨到17000多元/平米，与深圳历史最高点只有一步之遥。    07年那次上涨经过了好几年的一个比较缓慢的过程，而这次只有几个月就赶上来了。出口企业一蹶不振，政府大量资金救市没有让实体经济复苏，反而让楼市和股市翻了身，这是政府没有想到的，也是政府不愿意看到的。 楼市这么像肥皂泡一样的涨起来了，到底是不是泡沫？按照这种涨势，再过几个月房价将有翻番的可能，难道不是泡沫？难道还算正常？难道政府能够容忍？难道人们能够接受？ 种种迹象表明，楼市的疯狂就要到头了，主要有两个标志，一是楼市是涨是跌争论再起，反击的声音大了，特别是一些地产大佬开始发声，记得上次就是王石(王石博客)的拐点论让形势直转急下，而之前也是经过了拐点的较长时间争论，最后王石一锤定音。二是政府方面开始表态，银行和银监会不断发出警告，国务院令、建设部令连续出台，国土部整顿中不断发出收回土地的恐吓(因为只是吓唬一下，并没有收回)，最后在地王的高调挑战下，政府一个二套房政策，把高房价拉下了马。 现在看一下不是地王又来了吗？王石又放话：我看房价上涨不可能持续下去。最主要的是中央政府又发出了向房地产下手的信号。发改委领导7月31日明确表示：政府当前最担心楼市太热楼价过高。央行在上周三表示，上半年中国信贷规模迅速增长，已引发了对潜在资产泡沫及通货膨胀的担忧。 另有消息分析称中央不满高房价让国土部与住建部互相推诿矛盾深化。国土部将出控制单宗地块交易规模制度严查土地闲置；土地供应量将由按计划配置改为灵活调整。下一步住建部也会出台整治市场、约谈开发商等措施。 上海市政府相关部门已经着手酝酿新的措施，借鉴香港“勾地”制度，改变“价高者得”的原有模式。这个在07年初试不久的政策，再次提出来，表明了政府一定要降房价的决心。 另外，为了避免单宗土地由于供地规模过大，出现开发商在竞标后开发不了造成闲置的情况，全国可能会采用控制单宗地块出让的规模的制度，缓解地王地段的激烈竞争。此前南京已有实行“小宗地出让”的做法。 种种迹象表明，房价越来越高，然而楼市拐点越来越近了。 我要评论
房产	成都雨后又添楼歪歪 房屋鉴定报告遭质疑一场大雨后，成都“校园春天”小区的两栋楼房居然微微倾斜，靠在了一起。两栋楼的业主们恐慌万分，因为害怕楼房会倒塌，有人甚至准备了遗书。经过分析，业主们认为是隔壁“德馨苑”小区开挖基坑，影响了“校园春天”小区楼房的稳定性。记者调查发现，由于缺乏现成的解决方案，对这起被网友称为成都“楼歪歪”的事件，双方只能一步步摸索出路。7月16日、17日，成都下了两天大雨。17日早晨，家住“校园春天”7栋1单元1号的张先生起床后，按照惯例走到阳台，准备打开窗户透气，可连推了几下都没有推开。张先生向外一看，旁边6栋2单元4号的阳台靠在了自家阳台的窗框上，窗框被压变形。再抬头向上一看，张先生发现6栋和7栋两栋楼越向上贴得越近。他大吃一惊，交房不到5年的楼居然倾斜了。后来张先生才知道，6栋、7栋相邻的墙壁已经呈20度夹角。在邻近的8栋，业主家里也陆续发现了细细的墙面裂缝。“校园春天”的楼房为何会倾斜？业主们把怀疑的目光投向了旁边正在施工的“德馨苑”小区。7月25日上午，“校园春天”的部分业主与“德馨苑”方面进行会谈，双方达成的临时协议是，在没有解决方案之前，“德馨苑”停止施工。“德馨苑”项目部还同意对“校园春天”的6、7、8栋进行安全鉴定，并推荐了中国建筑西南勘察设计研究院。7月30日，西南勘察院出具了鉴定报告，鉴定报告认为楼房倾斜问题主要是“校园春天”小区自己没有把排水工作做到位。对“德馨苑”的责任，鉴定报告也做出了分析，但没有明确“德馨苑”的责任大小。拿到鉴定报告后，“校园春天”的业主们很不满意。如果同意这份鉴定报告，那就意味着同意“德馨苑”对楼房倾斜问题只承担次要责任，并且弄不清次要到什么程度。业主们寻找相关专业人士，对报告进行了分析与研究。“校园春天”业主代表韩万斋就表示，希望“德馨苑”解释这份漏洞百出的鉴定报告，“德馨苑”应负责将6、7、8栋推倒重建，彻底消除房屋安全问题。前有上海“楼脆脆”，后有成都“楼歪歪”，楼房安全问题牵动着公众的目光。四川迪扬律师事务所的主任高家源律师认为，按照此类民事纠纷的解决规律，解决此事件的第一步、也是最重要的一步，是对造成房屋倾斜的原因做鉴定和判断，就“德馨苑”施工对房屋倾斜造成的影响做鉴定和评估。业主如果质疑鉴定结果，双方可以协商，再委托权威机构进行鉴定。如果双方达不成一致，或者业主对鉴定结果始终不满意，可以诉诸法院，由法院委托鉴定机构进行鉴定，确定事故原因。据《中国青年报》相关新闻“楼脆脆”涉事镇长助理被捕据新华社电(记者 刘丹)记者从上海市检察院获悉：上海在建倒覆楼盘“莲花河畔景苑”开发商上海梅都房地产开发有限公司第二大股东、上海市闵行区梅陇镇原镇长助理阙敬德涉嫌贪污罪被上海市闵行区检察院批准逮捕。我要评论
房产	投资股市楼市抗通胀对于不懂得投资的普通消费者来说，高通胀无疑是一场噩梦；而对于机构投资者而言，高通胀成了他们资产繁衍的黄金点。所以，在通胀的萌芽阶段，一些机构投资者已经开始纷纷规避通胀风险，进行有资产升值收益的投资行为。而股市和楼市几乎成为投资者的最佳“避险港湾”。“目前只是抗通胀的初级阶段，很多人比较恐惧，现金变成资产的要求也就变得十分迫切。在通胀压力没有十足表现出来时，股票是比较有力的对抗通胀工具。因为股市流动性推动市场，大家都把钱投进股市，推动指数上涨，大家都会获得不同程度收益。”徐炜如是分析。申银万国分析师朱康平在报告中指出，当通胀处于温和上升过程中时，对企业的盈利是有利的，企业较强的现金流提供了明确的未来现金流预期。因此，在温和通胀阶段，股票资产有较强的收益率。但是，当通胀继续上升超过一定界限时，对企业盈利就会产生负面影响，股票资产的收益率也会明显下降。如果通胀已经进入高强度阶段，那么楼市就可以发挥“用武之地”了。由于房地产资产能够传导通胀，因此，在高通胀环境下，房地产资产仍旧能获得较高收益。“年初时，二手房、自住房的成交量显示的是真实需求，而近期房价的上涨已经不是经济复苏因素使然，应该是应对通货膨胀的投资行为。”李明旭大胆地把房地产成交量归功于通货膨胀的预期，“目前成交的均价依然在上涨，而高端的投资性住宅开始吸引眼球，如果通胀恶化，房地产自然就会成为保值工具。”当然，应对通胀并不是只有楼市和股市两种选择，黄金、大宗商品、铁矿石等矿产资源也是比较有效的避险工具。我要评论
房产	暴雨过大雨水进电梯 居民无奈受困楼下“上了一天班，回到家却看到电梯坏了，要爬31层楼梯才能回家！”昨晚，家住中潭路99弄中远两湾城81号的居民向本报反映，自己所居住的35层高的居民楼，电梯在经历了昨天下午的一场雷暴雨后，进水导致停运，楼内居民因此上下受阻。 记者在现场看到，底楼《电梯故障停运》通告已经贴出。经了解，2部电梯中的1部电梯，经过抢修刚刚恢复运行，另一部电梯仍在修理之中。据反映，由于电梯故障发生在下班时分，很多居民特别是楼内一些上了年纪的老人都无奈受困楼下。 在现场，记者找到了指挥抢修的中远两湾城西区物业工程部负责人戴先生。据介绍，电梯停运主要是下午的一场暴雨所致。暴雨时雨量太大，居民楼顶的水箱下方有一个排水孔，当时因楼顶积水太多，水一时排不出，积水溢出后渗进电梯间，导致2部电梯的控制板进水无法正常工作。“我们之前接到暴雨预报，对小区的排水系统进行过巡视，没想到电梯间没防住……”戴先生说，接到报修后，他们迅速赶到现场，经过2个多小时的努力，一部电梯总算恢复运转了。物业承诺，工作人员会连夜抢修，争取尽早让电梯恢复运行。 (钱亮 王爱东 许明 陈浩) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	楼顶坠琉璃瓦住户出入忧心 物业须先尽责后索赔核心提示：日前，有市民向本报反映，福田区新沙路华海花园1幢1单元楼顶外沿的琉璃瓦长年有脱落现象，一直未予解决，幸亏几次脱落事故都未涉及人员伤害，但已给楼内住户带来极大安全隐患。记者在调查中了解到，受制于小区维修基金及部分业主管理费欠收的问题，相关的宇新物业公司一度也处于两难境地。对此情况，有律师认为物业公司须先尽责，对于部分业主长期欠费及其他问题，可通过法律手段寻求解决。琉璃瓦多次脱落众住户担惊受怕 市民赖先生家住福田新沙路华海花园，他说一家人在这里住了好多年，但如今每天出入自家楼下时不禁会担惊受怕。“从一楼走出去的时候，我们很有压力，害怕上面再掉东西下来。如果真的不幸遇到了，那可能真的要出人命了。”让赖先生后怕的那件事情，要追溯到一个星期前。当天中午，1幢1单元7楼屋顶外沿的几片琉璃瓦突然脱落，重重地砸到了楼前的地面上，碎成了一地。幸运的是，当天事发时楼底没有行人。那几天，琉璃瓦脱落的事情传遍了整个小区，但让外人心有余悸的这件事，对华海花园的住户们来说早就不是什么新鲜事了。“最近的这几年里，楼顶琉璃瓦脱落的事情每年都有，我印象中，就已经有四、五次了，只不过前几次瓦片脱落的面积，没有像这次那么大。”说起来，赖先生也颇感无奈。事实上，针对琉璃瓦脱落的问题，期间也有住户向管理处反映过，但始终未见成效。“我们反映过几次，但管理处说没有钱修。所以，事情就这么一直拖着，直到这次瓦片又掉了下来。”赖先生说，瓦片脱落大多发生在暴雨天气过后的时候，因为雨水浸泡疏松的缘故，固定不牢的琉璃瓦遇到大风便容易掉落。“我们希望这个事情能够早点解决，幸运的是现在为止还没有人因为此受伤，否则，真的出了事情就麻烦了。”无本体维修基金楼宇养护遇难题近日，根据当事人提供的线索，记者来到了位于新沙路上的华海花园，现场了解琉璃瓦脱落的问题，记者发现尤以1幢1单元楼顶最为严重，几乎已经掉落了一半。最近发生的掉落事件也在小区门卫那里得到了证实。当天，因为所在岗亭距离事发地只有10米左右的距离，小区门卫目睹了整个过程。“那天一连掉下来好几片瓦，砸下来的声音很大，还好当时没有人经过，否则事情就搞大了。”据了解，脱落的琉璃瓦有10公分宽、30公分见长，一块足有20斤左右的重量。当时这一砸，惊动了小区内的不少人。作为第一目击者，小区门卫见证了当时的那一幕。事后，瓦片散落的区域，被管理处拉上了警戒线，几天后，现场得以清理。随后，记者前往负责华海小区管理的宇新物业公司了解情况。见到记者时，宇新物业的周经理解释了相关的情况。据了解，华海花园是上世纪90年代由某贸易公司出资建造的，由于经营方面的原因，该公司早已经倒闭，由此也留下了包括“没有本体维修基金”在内的一些历史问题。2004年，在街道社区相关部门的撮合下，宇新物业公司进驻华海小区，开始管理工作。按照周经理的说法，几年下来，华海花园业主各方面的居住质量都有所提高，但反过来，他的公司却处于长期亏损。尤其在物业费等相关费用的收取问题上，一部分业主的态度，也让他们心力交瘁。收支久入不敷出物业欲打退堂鼓“首先的一个问题是华海花园本身就没有本体维修基金，这就产生了一个维护成本的问题。我们曾经想通过业委会向住户收取维修基金，用于房屋的修缮和维护，还想过提高小区物业管理费用的标准，但事实的情况是遇到了不小的阻力。”按照周经理的说法，不仅仅是维修基金的收取有困难，就连向住户收齐每月最基本的管理费也有很大的难度。“管理费方面，我们每月能收到的比例基本上是在7成到8成左右。并不是我们收得贵，要知道，从2004年开始到现在，华海花园的管理费一直是按每月0.65元每平方米的标准，停车费是60元，这样的价码放在整个深圳地区都是相当低廉的。一些老业主不是付不起钱，但就是不愿意交，我们做了工作也没有什么效果。”说起部分住户的欠费问题，物业公司方面也自己的委屈。 谈话间，周经理也暗示，如果情况没有好转的话，该公司最终也只能选择从华海花园撤出。“这几年的亏损由于额度不算太大，我们还是在坚持管理，但谁都说不好将来会发生什么事。”物业公司须先尽责欠费可以提起诉讼对于华海花园的问题，法律界人士也做了点评。根据国家相关规定，业主要按规定交纳物业管理费，这是法律规定业主必须履行的一项义务。物业管理费是取之于业主、用之于业主的一项服务费用，不交纳物业管理费，不仅违反了物业管理法规，而且也损害了本物业管理区域内其他业主的合法权益。在星韵律师事务所的俞律师看来，物业公司接受业主的委托，要想方设法为业主提供服务，履行合同约定的各项职责。物业公司追缴有意欠费，首先须完善自己的管理服务，如果己方尽职尽责的情况下，还是有部分业主以各种不正当的理由拒缴费用，为其他已缴费业主的权益，物业公司可寻求法律途径来解决。譬如，物业管理公司可在专职律师的指导下向业主发出催缴通知，并考虑酌情提起诉讼或仲裁。目前，宇新物业公司方面表态，待近日天气好转后，将对华海花园各幢楼顶进行检查，对已松动的琉璃瓦进行拆除处理，以降低住户的安全隐患。对于目前的情况，部分业主也表示希望能由街道办相关部门出面牵头，以便华海花园业主和宇新物业共同协调解决此事。 (记者 赵新明) 我要评论
房产	海南房地产开发以较快速度向二三线城市拓展面对房地产市场多种非利好因素，海南省房地产开发及销售市场今年仍保持不俗业绩。 海南省统计局提供的数据显示，1月至7月底，该省房地产开发共完成投资145.97亿元，比去年同期增长46.7%。在全部房地产开发投资中，住宅投资完成132.55亿元，占90.8%，比去年同期增长58.1%。同期，全省房屋面积共销售270.87万平方米，实现销售额157.53亿元，分别比去年同期增长20.5%和26.1%。 从开发方向上看，过去较长一段时期，海南省房地产开发重点主要集中在海口、三亚等地，今年情况有所变化，开发重点正以较快速度向其他市县拓展。据海南省统计局提供的数据显示，今年1月至6月，该省除海口、三亚以外的其他市县房地产开发投资占全省的比重已达34.8%，比去年同期提升14.2个百分点，销售面积占全省的比重达42.7%，比去年同期提升16.2个百分点。文昌、琼海、澄迈、万宁、陵水、保亭等市县都已成为海南省房地产开发的重点或热点地区。(高晨雨、沈彤中) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	深圳地产投资负增长 市发改委将继续扩大投资深圳是外向度较高的城市，在出口仍然低迷的情况下，如何发挥投资在保增长中的作用？今年以来，政府出台了一系列重大投资举措，提高了2009年的投资增速。昨天，市发展和改革委员会主任陈彪透露，将继续通过扩大投资来保增长。 陈彪指出，目前，国际经济环境仍然比较复杂，出口尽管降幅在收窄，但仍继续面临一些不明朗因素。消费需求与年度增长一致，保持常态。目前工业在努力攀升，消费也有一定提升，下一步保增长的着力点，仍然要依靠努力扩大投资来拉动经济增长。据透露，今年年初深圳提出经济增长目标是10%，当时经过综合测算投资的额度要增长13%。根据现在的态势，要努力扩大投资，投资的增长要在原来13%的年度计划基础上进一步提高到15%～16%，也就是要增加2到3个百分点。陈彪介绍，投资需求的拉动要根据深圳整个城市发展的需要，特别是根据深圳市产业结构调整的需要，加大对高新技术产业、先进制造业、总部经济和现代服务业等方面的投入，同时进一步加大对宝安、龙岗两区基础设施投入，进一步加快特区内外一体化的建设进程。在昨天的新闻发布会上，与房地产投资有关的问题是媒体关注的焦点。房地产投资1～7月份是负增长7.6%，未来如何有效促进、推动房地产投资适度增长？陈彪强调，将进一步促进房地产健康发展，加大对保障性住房的投入力度。这将是今年扩大投资需求的重点之一。下一步，要着力推进经济适用房的建设，着力推进公共租赁住房的建设，着力推进低收入人群的廉租房建设，使保障性住房这种社会需求能够得到有效保障。 (记者 刘虹辰) 我要评论
房产	租金回本需83年 北京部分房源丧失投资价值业内人士认为宽松货币政策经济向好等因素决定房价不可能大跌 8月以来，北京楼市虽然成交价格依然在高位攀升，但商品房、二手房成交量双双下降，其中商品房住宅同比下滑9.25%，二手房住宅下滑6.05%。楼市是否面临拐点成为当下关注的焦点。 有业内人士提出，目前的市场价格已经达到了恐怖的地步，在房贷政策从紧信号下，卖旧买新群体锐减，需求明显下降，观望情绪开始，楼市拐点已经初现端倪。 中大恒基分析人士认为，现在疯狂的房价迫使需求无力问津楼市。目前的市场一面是成交量的开始下滑，一面是房价的暴涨，预计在无大政策出台的影响下，北京的楼市将上演一场持久战，预计9、10月前因为楼市供应的影响，或可继续价量双涨的短期情况。但目前北京的房地产项目价格上涨的幅度早已偏离了商品价值，而且差距非常大。理性的回归已经不远。目前，北京的租售比已突破1∶500，京郊通州租售比达1∶650，燕郊则高达1∶1000，租金回本已需83年，为泡沫化最明显区域。该机构判断，对于均价动辄过万的郊区房源，投资价值已不具备，京郊将是此次拐点最先出现的地方。 但业内也有不少人士认为，如今政府方面对房地产市场采取的是“引而不发”的策略。实际政策并未发生逆转，“从紧”也谈不上。住房和城乡建设部已露出消息，近期不会出台房地产的调控政策。楼市大跌的可能性是不存在的。 21世纪不动产认为，当前楼市处于“敏感期”，任何政策的风吹草动都会被放大，甚至出现被误读。7月17日,银监会主席刘明康表示，要控制房地产贷款风险，严格执行“二套房”标准。于是，市场普遍传闻，金融机构将收紧二套房贷款，甚至夸大为多家商业银行已停止二手房贷款。 我要评论
房产	经适房写进保障规划 穗深高房价城市续推经适房住房和城乡建设部住房保障司司长侯淅珉日前接受新华社采访,对社会上出现取消经济适用房的声音作出回应,称经济适用房仍具重要意义。省建设厅有关负责人昨日也透露,我省酝酿出台2009—2020年住房保障规划中,经济适用房仍被摆到了跟廉租房同等的高度。 武汉“六连号”烂账不能赖经适房针对武汉出现的“六连号”事件,侯淅珉表示,这是典型的内外勾结行为,既有道德范畴的问题,也有主管部门内部管理问题,以及资格审查机制问题,这不是经济适用住房制度本身的问题。对于一些城市出现的弃购现象,他认为这需要各地科学界定经济适用房供应对象,合理确定项目选址和建设规模,同时要进一步完善经济适用住房的定价机制。侯淅珉表示,住房政策属于社会政策范畴,不同于作为经济问题的房地产政策。各地特别是一些住房价格较高的大中城市,适度发展经济适用住房仍然具有重要意义。有关数据显示,今年上半年全国各地新开工经济适用住房3388万平方米、48万套。穗深等高房价城市继续推经适房笔者注意到,对于经济适用房的态度,我省一直与中央保持高度的一致。在今年年初出台的“粤15条”中,关于经济适用房是如此表述的:“低收入住房困难家庭较多、房价相对较高、住房结构性矛盾突出的市,要继续推进经济适用房建设,适当增加经济适用房供应。”数据显示,截至去年底,我省累计建设经济适用房658.8万平方米,共6.82万套,完成总投资88.76亿元。经济适用房的建设,对不少不够廉租房标准又买不起商品房的“夹心层”家庭解决住房困难,发挥了重要作用。粤住房保障规划有望年底前推出省建设厅有关负责人昨日也向笔者透露,我省正酝酿出台2009—2020年住房保障规划,这是与《珠三角改革发展规划纲要》相配套的。在其中,经济适用房仍被摆到跟廉租房同等高度。该负责人表示,经济适用房售价仅比成本价高3%,因此对于象广州、深圳这样房价特别高的城市来说有着特殊的意义,而对于房价低尤其是房价接近成本的城市来说,经济适用房的意义也就不大了。因此我省在推动经济适用房制度的过程中,也将有所甄别区分。据了解,这份住房保障规划的起草工作目前正处于调研摸底中,有望于今年年底前推出。记者还从省建设厅获悉,我省将积极探索经济适用房“租售并举”和对符合经济适用房条件家庭实施租赁补贴的政策,使经济适用房制度发挥更大的作用。(记者/卢轶 通讯员/陈天翼) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	观澜湖纯独栋别墅700平米主力户型即将推出新浪房产讯  观澜湖别墅圣堤湾中区——昆士顿板块即将推出，该板块由25栋纯独栋别墅组成，户型区间在601-870平米。其中700平米的C户型为主力户型，共有22栋。别墅首层建筑面积约为280平方米，包括：客厅、餐厅、八角琴房等公共空间。大厅外是宽达190平方米的观景大露台。二层建筑面积为199平方米，主要为两间卧室套房、一间八角家庭厅。三层是建筑面积220平方米的主人私属空间。除了三层共700平方米的建筑空间外，还拥有近500平方米的地面架空层、1000余平方米的室外私家花园。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	警惕楼市股市吹大泡沫制造虚假经济暖流(图)在国家投资的带动下，我国经济逐渐复苏，各项经济指标出现企稳向好信号。在经济转型当中，楼市、股市较长一段时间的快速升温引起社会广泛关注。7月底，上证指数重返3400点，新一轮炒股热潮苗头初现。在房地产市场，广州、北京再现地王，一些地方商品房销售额上半年同比增长100%以上。专家认为，在外部需求依然严峻、经济增长缺乏强劲动力的宏观形势下，要警惕楼市、股市“吹大”资产泡沫，制造经济的虚假“暖流”，建议国家出台相关政策及时予以引导调整。 投资气氛大大增加楼市股市重现“火热” 记者在调研中了解到，目前我国部分地区房价大幅攀升，一些楼盘出现“抢楼”现象，投资气氛大大增加。国家发展改革委、国家统计局的数据显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，创今年新高。自今年3月以来，房价实现了连续5个月上涨。 广州银行界人士杨俊说，2009年2月，他在广州天河东看中一套房子，当时房价是每平方米1.6万元。他有些犹豫，想再等等看。结果到了6月，那里的房价已经涨到2.2万元。 合富辉煌集团首席市场分析师黎文江说，今年广州高端住宅持续价量齐升，市场份额明显增长。据合富辉煌集团市场研究部监测，2009年广州高端住宅(指200万元/套以上的别墅、洋房)市场份额占比，在连续3个月保持10%左右之后，在5月份跃升至18%，而成交均价自2月开始连续走高，5月均价达到17179/平方米，比2月的均价上升了3284元/平方米，短短3个月升幅达23.6%。 在房价攀高的同时，一些楼盘出现“抢楼”现象。在南京，仁恒置业一新房于7月中旬开盘，600多套房源引来3000多人争抢，上千人涌进售楼处，一度导致现场失控。 多个城市的房地产投资气氛明显增加。在上海，中原地产对当地6月市场成交客户结构分析后发现，与3月初相比，首次置业的纯刚性需求客户已缩减至40%左右，改善性兼短期投资性的客户量约占40%，长线投资客约占20%。在北京，楼市之热迅速传导至土地市场，“地王”重出江湖。一个月时间里，北京“地王”纪录已四次被刷新。 与楼市同样热闹的，是不断吸引人气的股市。8月以来，上证指数在3000点左右盘整。有专家不断调高对指数的估计，有人预计重返6000点已经为期不远。在珠三角多个城市，全民炒股的气氛再次变得浓烈。专业机构推荐股票的信息、电话活跃起来；亲朋好友聚会时、同事谈话时，免不了股票探讨和市场判断；证券公司组织的投资类主题活动又频繁起来……记者在一个星期内，收到三场关于股市理财的讲座。“吹大”经济泡沫警惕虚假经济“暖流” 从整个宏观经济看，经济增长动力依然不足。上半年，全国GDP增长7.1%，其中广东与全国增幅一致，广州市增幅略高，同比增长8.5%，均是上世纪90年代以来同期最低水平。 与此形成鲜明对比的是，房地产“火热”的销售情况和股市连创新高的指数，正在不断“吹大”市场的资本值。以房地产市场为例，根据广东省统计局的最新报告，上半年，广东商品房销售面积2945.68万平方米，同比增长46.4%；销售额1811.08亿元，增长53.5%。其中，广州市商品房销售面积和销售额分别为554.80万平方米和445.01亿元，分别增长41.2%和26.0%；深圳市商品房销售面积和销售额分别为424.91万平方米和514.91亿元，同比分别增长149.3%和136.4%。 过多流动性的供应，正在给未来的经济制造泡沫与隐患。专家认为，2009年上半年货币信贷快速增长，银行体系流动性充裕，高达信贷7.37万亿元的新增天量信贷资金当中，的确有部分信贷资金流入楼市股市，但规模难以确定。这种现象带来双重负面影响，一方面，投入实业的资金减少，经济增长的动力受损；另一方面吹大了楼市、股市的资产泡沫，制造了虚假的经济“暖流”，对一些市民和投资者造成误导，进一步加剧了市场的投机之风。 建设银行广东省分行有关负责人说，信贷的高增长体现了金融部门对国家拉动经济的支持力度。但与此同时，当前信贷领域存在三大潜藏风险，需要引起关注：一是信贷超常规增长将给银行风险控制带来挑战。目前刺激经济的资金主要渠道来自银行贷款，授信相对集中，大多集中在基础设施领域，这些都给银行信贷埋下风险的种子。二是政府信用存在一定程度的透支，尤其是财力不足的欠发达地区存在偿债风险。三是部分资金可能流入股市，容易造成市场新一轮的泡沫。 根据央行数据，7月份我国居民户存款减少192亿元，这是我国居民储蓄近两年来的首次出现负增长。有业内人士认为，近期楼市、股市持续走高，是储蓄搬家的重要推力。从存款减少、楼市股市走高到一些中小企业生产经营状况依然不佳，可以看出实体经济与虚拟经济间存在反差，对此有关部门须引起关注。 加大政策引导警惕“适度”宽松政策走向“过度” 国际金融危机的阴霾远未散去，国内宏观经济有所企稳，但未来不确定、不稳定的因素较多。专家建议，货币政策继续保持“适度宽松”非常必要，但要根据市场流动性加大微调力度；同时要加大对楼市、股市的政策引导，适度打击非法炒作行为，确保经济平稳健康发展。 首先，建立好收回流动性机制，在坚定不移实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策的同时，要避免“适度”宽松的货币政策走向“过度”。过多的信贷投放和过量的货币供应，在催生和放大资产价格泡沫之时，也在为未来通货膨胀埋下隐患。货币政策部门要动态地进行把握与平衡，握好后续政策的力度和制定合理的调整机制，要在保持较为充沛的流动性的同时，密切观察经济形势，适当时候进行必要的微调。 其次，加大楼市、股市调控力度，适当进行市场风险提示，为市场投资行为降温。地方政府在当前泡沫开始出现的情况下，应该采取理性的策略，比如适当控制推地节奏，及时给土地市场降温，“有张有弛”才更有利于房地产市场的健康发展。在市场已经较为火热的情况下，各地“地王”频现容易形成攀比推高房价，房价高升则会进一步刺激地价走高，形成恶性循环。建议有关部门采取相应策略，加大闲置土地回收力度，积极建设“保障房”工程，呵护市场健康发展，避免楼市大起大落。 第三，加强银政合作，及时投放并控制资金流向，确保资金进入实体经济领域，带动经济持续健康发展。政府有关部门要加强与银行机构的配合，大力扶持市场、鼓舞市场信心，彻底扭转资源配置机制失效的被动局面，在保证信贷资金及时投放的同时，做好规划并控制好投资流向，防止信贷资金进入楼市、股市等领域进行投机，确保有限的资金进入实体经济领域。     相关新闻：    警惕圈钱加囤地吹大土地泡沫    易宪容等三专家热议 房地产市场泡沫到底大不大    地王频现房价频升 地价房价泡沫要持续多久    捂盘埋地雷炒地吹泡沫 下半年楼市将有哪些变化    潘石屹：国企转投房地产市场是在制造泡沫我要评论
房产	针对倒楼事件 上海将提高房产开发市场准入门槛倒下了一座楼，受到质疑的，却是申城整个建筑行业的信誉。7月26日，“莲花河畔景苑”倒楼事故发生后，提高房产开发市场准入门槛，终结“最低价中标”，强化监理职能，成为来自市人大常委会建筑工程质量专项监督的强烈要求。回应市人大专项监督，政府将提高房地产市场准入门槛今天下午，市十三届人大常委会第13次会议将审议市政府“关于本市建筑工程质量安全管理的报告”，以及市人大城建环保委“关于本市建设工程质量安全管理情况监督检查的报告”。 两个报告透露：诸多新机制将重塑申城建筑质量的“整体坚固性”。优胜劣汰亮名单“‘莲花河畔景苑’开发商的注册资本虽然符合国家标准，但在上海显然太低了。”市人大代表、上海城开集团党委副书记倪建达认为本市房地产市场“准入门槛”应该提高。市人大常委会建筑工程质量专项监督表明，目前上海市场上，房地产企业、施工企业、监理企业良莠不齐，供求关系严重失衡。以建筑施工企业为例，三级及以下资质的占62.5%。同时，一线操作工人流动性大，新进人员比例高、操作技能低，普通工比重约占67%。“对此，本市将适当提高市场准入门槛，完善市场清退机制。”市建设交通委主任黄融介绍，建立“短名单”和“黑名单”制度将有助于完善这一机制。所谓“短名单”和“黑名单”，是借鉴香港等地经验，建立从业企业的综合评价体系，向社会公布少数排名前列的企业“短名单”，供招标人择优，激励先进。同时，结合行业诚信体系建设，将经营行为不规范、资质不到位的企业列入“黑名单”。终结“最低价中标制度”“最低价中标制度，已成为建筑工程质量安全的最大隐患。”市人大代表、上海勘察设计研究院院长石小强建议，终结“最低价中标制度”。对此，市政府“关于本市建设工程质量安全管理工作的报告”拿出对策，将完善评标办法，“最低价”不能作为唯一取舍标准；同时改变原来的招投标监管方式，从“程序监管”为主，转向“程序”“行为”监管并重，全过程监管各环节。“特别要杜绝‘三边现象’。”黄融说，部分建设单位不遵守基本建设程序，边设计、边审图、边施工，一定要严查。严格监管工程全过程目前，全市在建工地约6500个，单位工程38000多个，建筑面积1.23亿平方米。“工程这么多，可上海质监总站监督执法人员只有1000名，怎么管得过来？”市人大代表、中国核工业设计院总工程师李韶平问。对此，“关于本市建设工程质量安全管理情况监督检查的报告”给出思路：转变监管理念，改革监管模式，提升监管时效，建立健全以“工程质量”为核心的政府监管体系。市人大城建环保委主任委员甘忠泽说，要从土地出让、立项、规划、承发包、勘察、设计、施工、监理、材料供应、竣工备案到交付使用的全过程监管中，凸现质量安全的核心地位。“针对参建各方责任未能有效落实，特别是建设单位缺少约束的问题，今后要明确：构建建设单位负总责，勘察、设计、施工、监理等各负其责，建立贯穿工程‘全生命周期’的质量安全责任体系。”黄融说。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	韩正：抑制房价继续上涨 加大中低价商品房供应人民网上海频道8月18日消息 8月18日下午，市十三届人大常委会第十三次会议扩大会议听取市政府报告工作。针对代表们关心的下半年经济形势、产业结构调整、民生工作、世博会筹办、浦东新一轮改革和发展、保障城市公共安全和社会稳定等六方面问题，市委副书记、市长韩正一一介绍了当前工作进展情况。下半年经济：形势继续向好“去年四季度以来，是浦东开发开放近20年来上海经济发展遇到的情况最复杂、挑战最严峻、困难最集中的一个时期。”尽管用了三个“最”，但韩正随后表示，经过全市方方面面的共同努力，最困难之年现在已经过半；下半年本市经济形势则将继续向好。韩正表示，总体上看，当前上海经济运行总体步入企稳上行轨道，下半年本市经济形势继续向好，“但回升基础还不稳，存在着不确定性，依然面临不少困难、矛盾和问题。”然而与此同时，上海发展更面临着一系列难得的发展机遇。“特别是筹办世博会，贯彻落实国务院关于上海国际金融中心和国际航运中心建设的文件，组织实施好将南汇区并入浦东新区的重大改革发展措施，都为上海当前和长远发展提供了重要推动力。”韩正指出，中央强调，要继续把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。他说，要全面贯彻落实国家政策措施，进一步巩固经济企稳向好的势头，要把结构调整、发展方式转变和提高经济运行质量放在突出位置，坚定不移推进科学发展。“下半年，只要外部环境没有重大变化，我们有信心完成年初确定的发展目标。”产业结构调整：服务经济为主韩正指出，要保持上海经济可持续发展，加快产业结构调整、促进发展方式转变是关键，“哪怕牺牲一点经济增长速度，也要坚持不懈调结构、促转型。”因此，下一步调整结构，核心是加快形成服务经济为主的产业结构，重点是大力发展现代服务业和先进制造业。一方面，本市将大力发展服务业特别是现代服务业，“按照已经明确的工作目标、工作重点，抓紧落实一批政策，尽快启动相关试点工作。”韩正说，大力发展服务业特别是现代服务业，要突出抓好“四件事”：“第一件事，着力推进上海国际金融中心建设，围绕93项分解任务，加快金融业发展。接下来，将按照‘一个核心、两个重点’的发展思路，积极配合国家金融管理部门推进重点工作；第二件事，着力推进国际航运中心建设，加快航运服务业发展，突出‘一个试验区’和‘两大体系’建设，抓59项分解工作，特别是近期可做的工作的推进突破。”第三、第四件事，则分别是“着力推进国际贸易中心建设，大力发展总部经济”、“鼓励扶持中介服务业和专业服务业发展”。韩正还表示，抢占先进制造业高端，培育新经济增长点，对上海工业发展至关重要，因此将加快提升制造业能级，增强先进制造业的国际竞争力。“一是加快推进9个领域的高新技术产业化。二是以更加开放的心态，坚持‘引进来’和‘走出去’相结合，加快推进企业兼并重组。”此外，本市还将通过加快推进重大技术改造、坚定不移淘汰落后产能，实现这一目标。稳定房产市场：加大供应力度“最近一段时间，房地产市场交易量回暖，房价上涨趋势明显”。针对上海房地产市场及房价等热点问题，韩正首先这样表示。加大保障性住房和中低价普通商品房的供应力度；加大普通商品住宅用地的供应，确保今年全年1200公顷住宅用地土地供应；加快新盘上市供应节奏；规范房地产市场交易秩序……韩正说，为了抑制房价的继续上涨，相关的工作已经在推进，“我们将采取有力措施，保持房地产市场稳定健康发展。”除了加大供应量外，韩正还指出，加快旧区改造和保障性住房建设，既有利于当前保发展，也有利于改善民生，扩大中低价住房供应，稳定房地产市场预期。一方面，今年的保障性住房建设，将以确保年底经济适用住房已开工和新开工总量达600万平方米为目标，并为明年再开工一批项目做好各项前期准备工作。同时，对旧区改造，则将继续突出重点，合力推进。韩正指出，当前旧区改造的重点，是要加大市里明确的重点旧改地块的推进力度。“要坚持拆、改、留、建并举，处理好旧区改造与保留城市历史文脉的关系。”缓解交通拥堵：春节前将改善对于即将到来的上海世博会筹办工作进展，韩正也在会上做了说明，“各项工作都在按照计划时间节点和任务安排，有力有序加快推进”；他同时也承诺，由于迎世博重大基础设施工程大规模推进带来的交通拥堵问题，明年春节前将逐步缓解。韩正表示，党中央、国务院高度重视上海世博会筹办工作，对世博会筹办工作给予了充分肯定，提出了明确的更高要求。“世博会筹办工作已进入最后冲刺阶段，时间越来越紧。”韩正说，目前，园区内外工程建设、参展事务以及运营准备等各项工作都在按照计划时间节点和任务安排，有力有序加快推进，下一步关键是要强化责任，抓好协调，确保进度。韩正同时表示，由于当前迎世博重大基础设施工程正处于大规模推进阶段，给交通带来了压力，也给人民群众的生活和工作带来许多不便。“这是发展中的困难，前进中的苦恼，是暂时的。”韩正表示，随着重大基础设施工程的相继竣工，到明年春节前，本市交通将有很大改善，交通压力也将逐步缓解。韩正还强调，要把办博与改善民生，使人民群众得实惠更好地结合起来，解决人民群众关注的热点难点问题，“要加强综合管理，确保文明施工、安全施工。便民、利民和不扰民、少扰民上下功夫，在动员群众积极主动参与上下功夫。”改善民生问题：完善保障体系“改善民生是人民群众关注的热点和焦点，也是我们做好各项工作的出发点和落脚点。”韩正表示，必须进一步加强以改善民生为重点的社会建设，要尽力而为、量力而行，切实抓好市民期盼的民生工程。韩正说，完善社会保障体系应该作为民生“工作之基”，不断加以推进。“总体把握三点，一是坚持与经济社会发展阶段相适应，尽力而为、量力而行；二是坚持与城乡发展水平相适应，城乡制度相互衔接；三是坚持统筹兼顾、系统设计。”韩正说，完善社会保障体系的推进重点，是完善养老保障和医疗保障。而下一步则将重在稳定和扩大就业，“重点是继续实施就业‘1+3’计划。”此外，韩正指出，卫生改革发展的重点是编制好医药卫生体制改革方案。“目前有关部门正进行调研，下一步将在充分调研和征求各方面意见基础上，适时推出本市医改方案。”聚焦“新浦东”：全力支持发展今年5月，国务院同意将南汇划入浦东新区，“新浦东”未来的发展，也成了代表委员们普遍关心的话题。“这是事关上海当前和长远发展的一件大事，意义非常重大。”韩正表示，对于新浦东的未来发展，市委、市政府寄予了殷切期望，明确了浦东要按照“五个走在前列”的要求，进一步解放思想，先行先试，为全市乃至全国的改革发展做出更大贡献。“全市各部门、各区县要立足大局，全力支持浦东改革发展。”韩正指出，当前，“新浦东”重点要抓好的，是以下几方面工作：“积极推进政府自身建设；大力推动区域功能整合提升；着力推进城乡统筹协调发展；调整完善‘新浦东’的总体规划。”保障公共安全：重视网上舆情此外，在保障城市公共安全和社会稳定方面，韩正表示，要全面贯彻落实中央精神，按照市委的部署，“把维护社会稳定作为重大政治任务”；同时提出重视舆论阵地和网上舆情。韩正说，当前维护社会稳定，一是落实社会稳定的风险评估机制，更加重视源头治理，力求把矛盾解决于初始之时；同时要抓好重大疑难信访案件的处理，深入开展领导干部下访和包案工作，认真梳理可能引发的重大群体性矛盾、可能激化的突出不稳定因素，力争把矛盾和问题解决在基层、解决在萌芽状态；此外，还要改革完善信访工作体制机制，并切实加强实有人口管理。同时，韩正还表示，将通过严防暴力恐怖活动和极端行为，预防重大安全事故的发生，有效维护公共安全；并做好应对境外敌对势力的斗争、将世博安保各项工作落到实处等工作。而以“6.27”闵行莲花河畔景苑倒覆事故为鉴，韩正还提出重视舆论阵地和网上舆情，“一旦发生问题，要坚持快报事实、慎报原因、依法处置的原则，及时向社会公布真相，审慎、科学地分析原因，依法合规地作出处理。”来源：新民网 作者：李欣 我要评论
房产	高房价制约居民消费增长高房价制约居民消费增长 高房价的挤出效应，影响到了居民的日常生活和消费行为，已经成为制约消费启动的最大阻力 虽然觉得房价高得离谱，但尹明并没有想要离开北京，他觉得，这里充满了机会，而回到家乡那个小县城，他都不知道自己能做什么。 清华大学社会学教授孙立平认为，“租售比”失灵的根本原因，是若干个特大城市集中了全国主要的经济、政治、文化等社会资源，甚至也集中了生活中最主要的机会。“如果说今天中国的房地产有问题，那不仅仅在于房地产业本身，而在于它背后的社会现状。”他说。 绿地集团(企业专区,旗下楼盘)京津事业部营销总监李蓟也认同这一观点，在他看来，由于占有大量社会资源，北京、上海这些大城市有非常强的集聚效应，而由于周边城市的经济发展程度更低，北京吸引了更多的外地人来此置业。 8月13日，首创置业(企业专区,旗下楼盘)董事长刘晓光对记者表示，今年上半年在京购房的外地人比例达到60%以上。 “社会资源分配的不均衡，在于经济发展的不均衡。”张大伟认为，租售比背离，尤其是高端物业(月租3000元以上)租赁市场始终没有恢复，说明实体经济并未完全复苏，经济结构调整还未到位。 8月4日，国家统计局在官方网站上刊发名为《三忧房价快速上涨》的文章。文章称,高房价已成制约消费启动的最大阻力，给我国当前最为急迫的启动内需带来负面影响；一旦房价大幅下降,地产金融危机不可避免。高房价使大多数购房者背上了沉重的债务负担，只能省吃俭用，压缩消费，从而造成严重的内需不足。“在当前外需减弱的情况下，扩大内需的关键是刺激消费增长。但从楼市消费对经济的拉动作用来看，高房价的挤出效应，影响到了居民的日常生活和消费行为，已经成为制约消费启动的最大阻力。” 摩根斯坦利亚洲区主席斯蒂芬#zhPoint#罗奇进近日撰文称，中国受流动性推动的巨额刺激方案让“最不平衡”的行业得利，将会加剧令人担忧的经济失衡状况。他认为，必须让经济增长的重点转向刺激国内个人消费。 “房地产市场未来三年必有大的调整。”8月14日，北京师范大学教授钟伟在博鳌地产论坛上认为，基于当前宏观经济形势不稳，房地产市场暂时不会有大的政策调整，一旦经济复苏，结构调整到位，楼市累积的泡沫将会被挤压。- 个案：那些高价买房的人 在采访中，不少业内人士都认为现在很多人购房的目的，并不在于长期投资获取回报。要么是自住性购房的刚性需求，要么是本能地去抵御通货膨胀，或者短期炒作获利。记者采访了三个相对典型的买房者。 刚需者 为了结婚不得不买 “同志们，我终于选好房子了……”8月8日，是个吉利的日子，朱珠在这一天，也终于圆了自己的住房梦，怀着喜悦中夹杂着不安和困惑的心情，她给朋友们发去了一条短信。 朱珠选中的是东四环一套89平米的小三居，13500元/平方米。 “知道这个，但是算它干吗呢？”和记者聊起买房投资的话题，一直在京租房的朱珠连声说，她很清楚租售比这回事，但买房根本不会考虑这个，“我就是自己住，要结婚了，然后想把父母接过来。”朱珠说，管庄一带的房子两居的租金也就是1500到2000元，而她买的房子总价达到120万，租售比早就超过1：500了。以租养贷更不可能，她的月供要5000元左右。 房子在管庄城铁站，她特意测了一下，从站点出来要走将近20分钟，很难打到车，这里似乎没下雨，尘土飞扬，店铺林立，一条泛着油光的护城河，给她留下了深刻而难堪的印象———她自己都很难想象，一向爱美爱干净的自己，会住在这条河的附近。 说到房价，朱珠坦承，她很矛盾。她也觉得太高，11000都太高，“但是没办法，房价一直涨下去，不买怎么办。”她说两边家人都在催促，说现在不买将来更贵了。“反正是自己住，跌了也认了，十年八年，它总会涨上去的。”朱珠的男友说。 我要评论
房产	2009年富豪房产家居消费价格下降1.8%今年富豪消费价格指数为4.6%，同比减少8个百分点，比同期CPI高出6.3个百分点。过去三年中，富豪消费品的价格上涨速度是普通消费品的1.2倍。去年涨幅最高的房产家居类商品今年的跌幅仅次于旅游类，下降1.8%。新浪房产讯 近日，胡润研究院发布的“2009富豪消费价格指数”显示，富豪的旅游类、房产家居类商品的平均今年皆有所下降，其中跌幅最大的是旅游类，由去年的3.5%跌至6.5%。去年涨幅最高的房产家居类商品今年的跌幅仅次于旅游类，下降1.8%。这是胡润研究院连续三年发布此指数。胡润研究院调查分析车、游艇、手表珠宝等八大类共59项与高品质生活方式相关的商品，对比它们在2009年6月1日和一年前的市场价格，其平均涨幅为4.6%，远远低于2008年同期12.6%的上升幅度，其中有12项商品维持原价。 而根据国家统计局新公布的数据显示：2009年6月居民消费价格指数(CPI) 同比下降1.7%，相比之下，今年富豪消费价格指数比同期居民消费价格指数高出6.3个百分点。胡润表示：“尽管今年富豪消费价格指数同比减少8个百分点。但是受到通货膨胀影响，奢侈品价格还是缓慢上行。”*CPI数据来源于国家统计局居民消费价格指数**Luxury Living Index数据来源于胡润百富富豪消费价格指数三年来，富豪消费品的价格上涨速度是居民消费品的1.2倍。2009富豪消费价格指数显示今年富豪消费品价格继续上行，但是涨幅趋缓。三年来，富豪消费品的价格上涨速度是普通消费品的1.2倍。从上图中可以看到2009年对比2008年和2007年的富豪消费品价格和居民消费品价格指数的走势。《2009胡润财富报告》调研表明：中国顶尖消费群体中，资产1千万人民币以上有825,000人，资产1亿人民币以上有51,000人。相关链接：编制方法“2009富豪消费价格指数”基于分析59项与高品质生活方式相关的商品，包括：房产，汽车、手表、珠宝、烟酒、教育，会所及旅游等八类。对比了它们在2008年6月1日与2009年6月1日的市场价格，一年内，它们的涨幅平均值为4.6%。汇率变化：美元贬值1.52%，欧元贬值10.66%，英磅贬值19.48%。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	7月上海二手房中档房成交上升 高档房活跃度降7月，沪上中高档二手房市场成交基本保持平稳，其中，中档房成交量有所上升，高档房成交量有所下降。信义房屋最新统计数据显示，7月，本市中档二手住宅(单价2至4万元)成交2218套，较6月的2001套上升10%左右，与全市总成交套数环比下降6.62%相比，成为市场的一道亮点。7月，本市高档二手住宅(单价4万元以上)成交140套，比6月的154套下降9.09%。内中环线间受关注较多。今年5月以来，改善型需求客户逐渐超越了刚性需求客户，成为市场上的成交主力。这类客户或是已有一套住宅，或是手头有充裕的资金，是比较有实力的买家。因此，他们购房多选择内中环线间的二手住宅，大多不会选择均价较低的外环线及其以外区域。信义房屋市场分析师认为，造成7月中档房源热销的原因，一方面是因为二手房成交价持续上涨，使得原本一部分中低档房源进入中档房源的行列中；另一方面，单价超过4万元的高档房源买家又不愿继续追涨，使得中档房源成交较为集中，改善型需求客户是近期中档二手房成交的主力。长宁新华路板块成交活跃。从7月高档二手房成交套数来看，长宁新华路板块排名第一，共成交45套，占全市成交总套数的35.16%，成交活跃度可见一斑。排名第二和第三位的分别是浦东陆家嘴板块和南静安板块，分别成交19套和14套。从成交均价来看，排名与成交套数一致，分别为长宁新华路板块，成交均价每平方米5.7566万元；浦东陆家嘴板块，成交均价每平方米4.8086万元；南静安板块，成交均价每平方米4.5943万元。从成交个案来看，最为活跃的是嘉里华庭，共成交21套，成交均价每平方米5.6298万元；其次是华山夏都苑，共成交20套，成交均价每平方米5.6513万元；第三为仁恒滨江园，共成交7套，成交均价每平方米4.8895万元。(贺理铭(贺理铭博客)) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	8月上海豪宅放量或拉动整体房价上涨证券时报记者 艾 琳 本报讯 克而瑞(中国)研究中心昨日发布的报告显示，8月上海将有大量豪宅集中上市，上海商品住宅市场极有可能因为豪宅的热销致使价格上涨，预计8月房地产价格环比上涨10%以上。 报告显示，4月以来，上海高档住宅成交火热，而进入8月，这种势头依然强劲。近日，上海有星河湾、黄浦湾、御翠豪庭等多个豪宅集中上市成交，其中，每平米起价4.68万元，实际成交均价4.9万元的星河湾本月初推出322套房源，在开盘当天就有264套房源被预订，正式开盘三天，已经被认购280余套；而同样每平米均价高达5万元的黄浦湾推出当天就销售一空。除了星河湾、黄浦湾、御翠豪庭等多个豪宅以外，预计8月份每平米均价4万元的上市豪宅还有新华路1号、汤臣高尔夫、嘉里华庭、仁恒河滨城等，每平米均价最高可达8万元。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	中关村学区房购置攻略编者按：好的教育、医疗、交通配套都已成为房产升值的必备条件。面对即将来临的九月新学年档期，学区房的租售情况现状如何，有什么新变化？为此，晨报《房产周刊》特别策划推出重点学区的住宅租售盘点，为家长们提供置业指导。买方市场家长“猎房”不分新旧据21世纪不动产(21世纪不动产博客)统计资料显示：目前一些沾着名校“光”的楼盘或小区，周围的房价要比同等地段的房子高出5%至8%；而如果能够因购房而落户，并进入周边名校读书的房源，售价会更高，比同等地段房子要高出10%至15%。21世纪不动产市场分析师介绍，目前重点学校周边地区的二手房行情普遍出现家长为了孩子就读学校，不分新旧房源以及综合性价比而着急出手的状况，主要原因也是由于重点学校周边的房源极度紧张所致，目前的房源供需比仅在1比4。读者朱先生是近期为孩子上学买房的典型家长代表。据朱先生介绍，自己的孩子经过多轮考试终于考上了清华附中，眼看要翻开人生很重要的一页，作为家长当然会尽全力为孩子提供舒适、方便的学习环境。为了9月份孩子上学能够离家近一些，朱先生早在孩子备考的时候就着手在中关村周边看房，等了近5个月，终于以单价为16000元/平方米的价格购买了清枫华景园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的一套房子，尽管价格比自己的预期高，但他认定为了孩子的前途，这类教育投资是值得的。21世纪不动产北京安信瑞德加盟店上地佳园店汪经理介绍，目前海淀中关村、五道口、学院路等高校林立的地区几乎没有房屋空置，购房的供需比例维持在1比4，无论是次新商品房还是老旧公房都是家长们“猎房”的目标。早在新学期开始的前半年，就有很多家长到门店咨询房源情况，离学校近的、小区有学校班车的成为家长们的首选，这个时候房价、房屋品质都是第二考虑的问题。卖方市场大户型惜售再现京城记者调查发现，目前为了孩子上学置业的家长们多数属于第二次置业，这一特点也自然形成学区周边的两居、三居需求旺盛，因为在学校附近买房的家庭基本为举家搬迁，因此一步到位式的购房方式导致上述户型极为热销，进而带动其价格上涨。汪经理介绍，目前几个主要教育氛围浓厚的地区，二手房价格一直坚挺，受前期市场波动的影响很小。“春节后部分院校周边房子的价格上涨较为明显，主要还是受供需不匹配的影响，让业主持房抬价有了底气。”汪经理说。据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，8月上半月90平方米以上中大户型二手房成交量环比上涨14%，在整体二手房中成交占比上升到14.8%。同时，由于二手房连续几个月成交火爆造成了相当一部分房源被快速消化，而二手房价的反弹和上涨，让相当一部分业主开始惜售。21世纪不动产市场分析师认为，知名院校周边房产正逐渐成为家长们眼中的香饽饽，且不去评判为了孩子的前途花重金买房的做法是否合适，家长们望子成龙的心愿是可以理解的。因知名学校周边的房子普遍价格变化快且房源少，故建议如打算在院校周边买房的家长们，看到合适的房子及时出手，把握机会，避免错过购房时机。 晨报记者 王丽娅四大典型片区全扫描人大地区内有地铁10号线海淀黄庄站，同时又拥有数十条公交车环绕三环，交通非常便利。周边配套有当代商城、新中关 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)购物商场、海淀剧院、海淀医院及各式餐饮，生活便利性强。此外，人大地区毗邻中关村电子城，极大带动了该地区的人气。学院路临近地铁10号线北土城站，学院路地区的商务氛围相对较弱，其主打学院派 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)风格，片区内以众多林立的高校为特色，以北航、北影、北邮、政法、北京师范大学等重点院校为集合形成了独特的、学院气息浓厚的居住生活圈。学清路学清路地区与学院路风格相似，聚集了清华、北大、林大、矿大等重点院校，是教师为工作需要，或家长为子女上学而购房的首选地区之一。此外，学清路地区的另一特色是临近颐和园、圆明园等著名皇家园林，使该地区的生活舒适性较高，因而房价一直居高不下。五道口紧邻地铁13号线，配套设施齐全，餐饮、娱乐、大型写字楼聚集。周边有易初莲花超市、麦当劳、肯德基、五道口电影院、五道口服装市场、搜狐大厦等，是集购物、餐饮、学习、办公于一体的综合性地区。相关链接高校学生成学区房租赁主力军据21世纪不动产监测数据显示，近三个月来，上地地区二手房价上涨6.3%，五道口地区二手房价上涨4.2%，学院路地区二手房价上涨2.6%。除了家长们使出浑身解数想在学校边上买房、租房外，部分大学生寻租则成为支撑高校周边租赁市场的主力军。近几年，大学生结伴在校外租房的现象越来越普遍，有的为了找工作方便而租房，有的为了不受校园规定的束缚而租房，学生租房带动高校周边房产租赁行情的持续旺盛。数据来源：21世纪不动产2009年8月热点知名院校周边楼盘参考价格热点区域 知名院校 主要楼盘或小区 二手房参考价格 租金水平 装修水平人大 人民大学、人大附中 凤园里、大河庄苑、紫金庄园 14000至16000 一居：2000 中等装修二居：3200 三居：5500 学清路 中关村二小、101中学 上地东里、上地西里、上地佳园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 15000至16000 一居：1800 中等装修二居：2600三居：4500学院路 北航、北邮、电影学院、科大 锦秋知春 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、富润家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、逸成东苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 16000至17000 一居：2000 中等装修 二居：3000 三居：5200五道口 清华、北大、语言学院 华清嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、文成杰座、东升园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 16000至18000 一居：2200 中等装修二居：3000 三居：6000(元/平方米)(元/月*套)制表/耿争 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	中房协缘何角色模糊 各方均不买账商报记者：齐琳 随着近期部分地区房价出现“撑杆跳式”的上涨，加强对房地产的调控再次被提及。而有着官方背景的中国房地产业协会(以下简称“中房协”)因屡屡出现与官方基调不和谐的声音而备受“诟病”，购房者和业内人士指责其已由原本的决策支持机构“变调”成了开发商的“代言人”，但许多开发商对中房协的诸多行为也不买账。“变调”的信息提供者？“如果执行得力，中房协应当承担起一个从开发商那获取最新市场信息，再经过实际的调研，最后汇总给建设部，以支持政策决策的角色。当然，作为行业的代表，中房协也应当提出一些开发商对当前及未来市场走向的意见。”见证中房协组建的一位原建设部工作人员这样告诉记者。中房协的成立要追溯到上世纪80年代。1985年9月的一天，在我国住房体制改革刚刚完成试点住房的同一年，中国房地产业协会在北京悄然挂牌。按照当时组建的设想，成立后的中房协除了为开发商、经纪中介、修建装饰、物业管理及与房地产产业链有关的企事业单位、地方房地产业协会对上表达诉求外，更应当承担起为建设部的政策决策提供基层数据信息的任务。“如果中房协按照最初的成立设想走下去，那么现在的房地产市场或许会有序得多。”那位原建设部工作人员感叹道。自中房协成立后，中国的房地产业在国家全面推进住房市场化改革后开始得到前所未有的发展，但事实上，在成立后的近20年时间里，中房协大多数的时间并不为外界所熟知。“中房协的声音是从2004年之后才渐渐多了起来。”一位业内人士回忆，2004年后，随着商品房市场的逐渐崛起，中房协的相关负责人一改此前“闷头调研”的形象，开始频频亮相各大论坛和房地产项目开盘仪式，且每一次都“不负众望”，要么同开发商一起唱涨楼市，要么向媒体爆料最近又向建设部递交了什么“能左右决策的建议”。在此期间，几乎每一次房价上涨、购房者纷纷呼吁政府出手调控房价时，中房协都会不同于以往的“沉默”，第一个站出来反对，并大声疾呼“市场的问题市场解决”。而就在2007年，当一线城市商品房价格大涨特涨之时，市场传出政府将加强宏观调控的声音，为此中房协更是发表了一份《2007年上半年中国房地产市场研究报告》，强调“行政干预适得其反”。尽管最终报告并没有被采纳，政府相关部门的调控措施接二连三地出台，但中房协此举却被业内看做是从市场派向干预派的一次转型，业内抨击中房协“变调”的声音越发强烈。频频呼吁为哪般？从目前的情况来看，中房协显然已开始陷入两面不讨好的尴尬境地中，然而就是面对这样“左右为难”的境地，中房协反而更加活跃，究竟为了什么呢？北京一位中房协会员开发商向记者透露，中房协旗下的会员单位每年都要缴纳几万到数十万不等的会费，同时每当中房协主办各类展会、“广厦奖”评选时，其会员单位也都要“积极参与”。在收获了会员们的经费后，中房协势必要做出些成就，因此就有了楼市低迷时协会要员一再上书呼吁减税、推行购房补贴、降低准入门槛、上调公积金贷款额度等举措；在楼市火爆时，则不断地提醒开发商小心涨价过头引来中央的调控。对于这些言论，时评家朱大鸣在其博客上认为，目前许多行业协会的高层均是退居二线的官员，他们占据舆论要地，却无法代表市场及行业真正的声音，而且无法及时跟进经济大震荡带来的快速思维，所发表言论与中央基调极不和谐，到头来是误导了决策层的判断与民众的消费需求。一家中房协会员开发商也认为，行业协会走市场经济的路子，不应该是变着法子去捞钱，也不应该仅仅为了维护开发商的短期利益，而应该是站在一种高度，去引导行业自律，从而使房地产行业走向可持续发展和终极繁荣。但问题的关键并不在中房协的立场，而在于它的屡屡上书和建言，是不是真的能够代表整个中国房地产业，能否有利于这个市场的长期健康发展。对此，业内人士认为，如果说在房价暴涨时，行业协会需要做的是帮助政府进行调控政策的决策，以避免泡沫的出现；那么在回暖过快的今天，中房协最需要做的不应是一味阻拦政府调控措施的落地，而是帮助政府切实了解市场动态，并规范市场这只“看不见的手”的游戏规则：让低收入阶层实现“居者有其屋”，不断扩大“合理定价”商品房的市场销售数量，促使以投机为目的的开发商在竞争中被淘汰，让真正有实力且稳定发展的开发商逐渐壮大。过了这一关，中国的房地产市场才健康。“但从现在的情况来看，在经历多次‘上书’失败后，中房协并没有认识到其作为具有政府背景的行业协会的作用到底是什么，它现在更多地是愿意利用媒体这一平台，以爆料的形式试图通过舆论的压力来达到左右相关部门在房地产政策方面的决策。”上述业内人士表示，中房协的这一转变从去年年底的上书国务院便可看出。去年年底，十大振兴规划尚未全部出齐的时候，中房协的领导在出席某开发商主办的论坛时便向在场记者透露，已向国务院有关领导递交房地产政策调整建议，主调是改变目前“严厉”的房地产调控政策，改为“适度控制”。然而最终国务院的十大振兴规划并没有将房地产纳入其中，国家发改委在解读原因时给出了“房地产业无需振兴”的答复，这与上述建议截然相反。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	中房协能否成为真正市场代言人中房协为何总被骂？“虽然隶属于住房和城乡建设部，中房协确实也是中国房地产业的一个自治组织，它出面为开发商说话，也属天经地义。”一位业内人士表示，在一些行业协会蜕变为企业代言人的今天，中房协为开发商服务也不足为奇。实际上，行业协会为企业代言已不是什么新鲜事，先有拉面协会等纯民间协会的“集体定价”，后有保险行业协会、电力企业联合会等具有官方背景行业协会的涨价“上书”。期间，这些协会也均扮演了企业代言人的角色，但却没受到更多的责备。值得一提的是，在铁矿石谈判中，尽管有部分中小企业发出质疑的声音，但却丝毫没有影响中钢协继续扮演行业拯救者的角色。为何中房协的频频上书会遭到购房者和业内人士的普遍质疑呢？“近几年，一线城市房价的攀升已让许多购房者处于买不起房的境地，而屡屡曝光的开发商囤地、捂盘等事件，再加上在公开建设成本一事上又讳莫如深，外界普遍形成房地产业属于暴利行业的判断。”业内人士认为。正是由于房地产业在老百姓生活中所扮演的特殊角色，当购房者因为房价上涨而无力购房后，逐渐会对开发商产生不满情绪。在购房者眼中，中房协跳出来替开发商说话，无疑成了开发商的代言人，势必会把对房价飙升的不满转移到中房协身上。“上半年楼市的回暖比预料中要快，这对保增长和保民生发挥了重要的作用。”8月7日，中房协副会长朱中一在“2009金融地产高端论坛”上肯定房地产并预计下半年房价继续上涨的言论引来网民一片骂声。“只有出大问题的行业才需要振兴。”朱中一今年3月在重庆某地产论坛表示，“房地产行业不需要振兴，只有出大问题的行业才需要振兴，而房地产行业并没有多大的问题。十大行业振兴规划的周期也就两三年的时间。一个楼盘从拿地到面市，都需要两三年，振兴也不适合房地产行业发展的规律。”此番言论更是争议不小。对于购房者对自己的不满，朱中一也曾表示自己很“冤枉”，认为自己并不是在为开发商代言，而是希望房地产市场维护回暖态势，防止涨价蔓延。开发商也不买账？事实上，由于没有独立的调研机构，中房协在屡次上书的过程中均无具有详细、确凿的数据支持。“质疑国土部的平均地价的数据，中房协只是一味强调国土部公布的地价是按项目当时拿地的价格，这与后来房地产销售时的价格不是一个时间点，但却没有可以对比的调研数据支撑，这使得在随后国土部公开620个房地产项目的土地成本后，开发商和建设部陷入了被动的境地。” 建设部一位工作人员告诉记者，“作为决策部门，建设部更需要的是对市场层面较为详尽的调研，并不需要中房协递交的简单条文性的建议。”值得一提的是，不光是建设部内部，虽然被外界看成是开发商代言人，但在大多数开发商眼中，没有政府部门明确赋予中房协在房地产企业中的绝对领导地位，而这个屡屡上书请命的房地产协会，由于自身准备不足，也不够专业，因此在面临地价与房价之争等问题上，无法代表全行业的声音。一位不愿透露姓名的中型开发企业负责人认为，由于中房协是从政府部门转变过来的，他们的言行和做法都明显代表了大房企的利益，服务“房地产商” 也只是服务了一小部分利益群体，无法代表整个行业的声音。谁才是市场真正的代言人？“目前问题不在于中房协替谁说话，而在于这种鼓呼有可能成为一种没有对手的黑夜偷袭游戏——房地产企业有中房协堪为利益代言人，那么谁来做广大购房者的利益代言人呢？”著名时评人士舒圣祥认为，“在消费者代言人缺席的情况下，仅仅依据中房协的一面之词来研究决定房地产政策的变更，显然不是一场公平的博弈。”面对中房协的频频上书，房地产评论人牛刀也表示，此前中房协的建议对楼市起不到任何建设性的作用。“政府决策部门要的是站在宏观经济的高度对社会稳定、抑制通胀、行业发展有积极推进作用的建议，而不是帮助某些开发商赚钱的建议。”在他看来，对房地产来说，相关政府希望得到的是，地产泡沫对通货膨胀的影响是否在转化，社会保障型住宅对地产行业有无积极的推进作用，地产行业如何来响应中央政府大力兴建社会保障型住宅的措施，而并不是一味地如何帮助少数开发商维护市场的高位运行。“对于今后房地产市场的总基调，中央的态度十分明确，要促进房地产市场平稳健康发展。房地产业是国民经济的重要支柱产业，对社会经济各方具有重要作用。”朱大鸣表示，中房协要做的应该是认真分析和研究房地产市场的形势，为决策部门正确引导和调控房地产走势做出理论支持。从房地产协会的国际经验来看，美国房地产协会的自治与制衡功能或许能给予中房协以很大的启发。美国房地产协会是全球最大的行业协会，由在美国从事房地产的各专业分会共同组建，没有政府干预，不受政府领导，根据市场情况协调发展，众多下属协会涉及房地产业的方方面面，协会活动频繁，关注民生利益，影响和促进国家行业的法制建设、信誉体系建设、信息化系统建设等等。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	二手房源流行转租为售北京房地产交易管理网和多家中介公司最新统计数据显示，7月份租赁成交量备案达到近几个月来的最低值，而在往年同期，这段时间刚好是暑期租赁的高峰。多家中介公司负责人透露，租赁成交量低的一大原因是房源紧俏；另一方面，7月份二手房买卖市场的网签数据再次接近3万套，8月份上半月二手房买卖市场依旧火爆。事实上，半年多来源源不断的可出售房源正是从租赁市场中流出来的。住宅租金价格逐月走高按照惯例，住宅租赁市场有着很强的淡旺季之分，表现是成交量和租金的涨跌。北京房地产交易管理网的数据显示，7月租赁网上备案成交量环比下降幅度达49.9%。但不少中介公司的工作人员告诉记者，目前由于出租房源紧俏，因此出现原本处于旺季的市场成交量不是很高，而租金价格却呈现逐月上涨。北京中原三级市场部的统计数据显示，7月份北京市中高档住宅的租赁指数为121点，单位平均租金为41.3元/平方米·月，环比上涨1.64%，其中，一、二、三居室的租金分别为2651元/月、4154元/月和5651元/月。事实上，不是所有的出租房源都被一抢而空。记者在朝阳门周边的几家中介门店了解到，由于一些房东并不缺钱，因此将自己公寓的租金预期看高，凭借房屋配套齐全空喊租价，导致房屋长期空置，不能成为真正的有效出租房源。北京中原三级市场部分析师认为，8月份毕业生离校，为择业而租房的现象相对减弱，市场中租赁需求将有所减少，但是受到年中人群集中换房的影响，预计8月租金价格仍将以平缓的态势稳步上涨，而租赁需求减弱的情况或将引致成交量出现小幅下浮。中介“弃租从售”比例上升一直以来，业内人士认为北京房地产市场上所呈现的租售比差距巨大，并把这种现象看成是楼市的一大不健康表现。近日，中大恒基市场部经理张大伟向记者表示，一种让人担忧的新的二手房市场不健康现象正在市场上蔓延，即不少中介公司放弃租赁业务，而专心做起买卖业务。张大伟介绍说：“5年前的北京二手房市场，中介公司大部分仅做租赁，少数的才能做二手房买卖。而最近4个月来，大部分中介公司都没有做好成交量大涨3倍的准备，导致公司所有人都被调动到买卖业务中。一套租赁房源对于中介来说一个月的租金收入仅2000多元，而如今一套买卖的利润超过10套租赁，利润诱惑使得更多中介倾向于做买卖，7月租赁网签比例的下降也与中介公司的成交量有着直接关系。”据了解，与买卖市场中介成交占比达60%以上相比，租赁市场的中介成交比例目前不到25%，而由于一些中介公司的业务重心转移，有的业主不想因中介忙于买卖业务而搁置出租房源，“被动”将房屋转租为售。(王丽娅/文) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	北京新增房源减少 五环外项目开盘均价12586元随着传统旺季“金九银十”的临近，京城楼市成交开始出现上扬势头。据北京市房地产交易管理网统计，上周我市商品住宅成交数字全面走高，其中除两限房外的商品住宅期房共售出2951套，与前一周相比增加了24%。 供应：新增房源减少 五环外项目为主 上周京城楼市新开盘项目共有7个，比前一周减少了50%；新增供应套数940套，环比下降69%；新增供应面积87948平方米，环比下降70%；新增供应套均面积94平方米，环比微降；市场整体开盘均价12586元/平方米，环比下降18%。 新开盘的7个项目分布于4个区县。通州区、房山区、昌平区各有两个项目,朝阳区只有一个项目。通州区的开盘项目分别是位于通朝大街的世纪星城推出23号楼，开盘均价10500元/平方米；位于亦庄的天鹅堡·归墅推出叠拼别墅6号和9号楼，开盘均价15000元/平方米。房山区入市项目分别是位于良乡长虹东路南的瑞雪春堂二期推出7号楼，开盘均价7400元/平方米；位于窦店镇的世界名园推出一期A区2号楼，开盘均价5700元/平方米。昌平区项目分别为位于回龙观北的尚城推出8号楼，开盘均价14000元/平方米；位于八达岭高速第10出口路西的园墅推出叠拼别墅15号楼，开盘均价17500元/平方米。朝阳区的项目是位于百子湾东里的美利山推出A区A21号楼，开盘均价18000元/平方米。 分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹分析指出，在前一周集中放量后，上周新增供应明显回落。除一项目外均位于五环外区域，并且以远郊区县为主，故拉低了上周开盘均价。由于现阶段正值别墅的黄金销售期，上周市场供应的另一特点是公寓、别墅类高端产品放量占比高。从产品类型看，上周推出的别墅全是经济型产品，毗邻交通干道，价位较为适中，值得升级置业群体关注。 销售：期房现房销量双双上升 上周京城楼市商品住宅成交数字全面上涨，共售出商品住宅3620套，环比增加13%。期房商品住宅售出3067套，环比增加10%；其中除两限房外的期房商品住宅售出2951套，环比增加24%。现房商品住宅共售出563套，比前一周增加34%。 从销售产品的户型面积看，上周期房商品住宅销售套均面积为108平方米，与前一周的106平方米相比略有上升。现房商品住宅销售套均面积为136平方米，与前一周持平。与去年同期相比，上周商品住宅销售各项数字持续上升。 分析：缪培丹认为，前一周京城楼市新增供量的激增，相对来说为购房者带来了较多的选择房源，房贷可能收紧的传言也使不少购房者紧急入市，这些都是上周现房及期房商品住宅成交量上升的原因。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	北京通州商品房均价过万 泡沫化明显中大恒基(中大恒基博客)8月17日提供给中国经济时报的统计数据显示：上周北京市通州区天时名苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、K2海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)湾、世纪星城、龙湖。龙湖花墅香醍4个项目开盘，且第一次出现新开楼盘均价全部过万元的情况。“目前通州的商品房供应已经进入万元时代。”中大恒基市场部经理张大伟告诉本报记者，继7月通州区开盘均价达每平方米9875元以来，8月上半月通州开盘均价已升至每平方米10860元，单月上涨达10%。K2海棠湾更是把价格调到了每平方米12000元至13000元，而该项目在7月20日均价仅每平方米10000元；天时名苑开盘价在每平方米11000元；世纪星城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)均价在每平方米10000元，较上期每平方米上涨千元。八哩岛从6月的每平方米8000元上涨到目前的每平方米10500元。6号线及八通线沿线除土桥等少数区域外均已过万元。“通州商品房供应均价每平方米10860元，超过年初的每平方米7250元，上涨幅度达49.8%。远超全北京平均涨幅。”张大伟说。张大伟介绍，通州商品房目前租售比已经达到1∶650，成为北京泡沫化最明显区域之一。通州商品房供应平均总价达110万元，而租赁均价在每月1700元左右。一套房子租赁收回成本需要54年，而一套房子虽然有70年产权，但目前的商品房质量大部分仅能使用30年左右，与全市的租售比相比，通州区域目前的泡沫要更加明显。 二手房方面，通州二手房的成交量、平均成交价格今年来持续上升。目前二手房均价达每平方米8850元，与年初均价每平方米6580元相比上涨幅度达34.5%。在昌平、大兴和通州三个近郊区县中通州成交量占据第一，并已超过了城八区中一些城区的成交量。7月份通州的成交量比1月增长幅度达272%。通州二手房因为大部分品质比较好，所以在商品房均价已经过万元的情况下，价格不到9000元每平方米且有装修、社区成熟的二手房市场买方看好者仍很多，使得房价走势继续坚挺。相比之下，卖方心态在7月来则出现了明显变化，心理价位明显提高。房源少成了制约通州二手房市场发展的最大瓶颈。据统计，通州二手房市场供需比例平均达1∶5。“虽然7月前通州价格、成交量双涨，但是8月上半月本区域已出现价涨量跌的现象。价格飞涨，二手房业主惜售等因素使本区域的需求开始外流。”据张大伟介绍，本来通州需求中85%为在北京CBD区域工作的年轻人，而总价达上百万元的房子已经使能够接受这一价格的需求转移到东五环区域，而承受力较弱的需求则转移到河北燕郊等区域。在燕郊花50万元即可购买品质等同于通州100万元的房源，通州房产对于自住需求的人群来说已经逐渐失去购买价值。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	厦门房贷收紧降温二手房 业内担忧楼市拐点来临房贷收紧降温厦门二手房有的房产中介上月交易量锐减40% 二套房贷收紧让上半年持续升温的厦门二手房市场温度骤降。记者昨日走访厦门多家银行和房产中介发现，受主管部门要求各银行严格执行二套房贷“首付4成、利率不低于基准利率1.1倍”政策影响，最近厦门二手房交易量明显下降。办产权证突然不用排队就在三个月前，眼看厦门楼市一片火爆，认定卖楼大有“钱”途的小夏决定加盟浩斯房地产代理公司，做起了二手房中介生意。房屋租售“前两月的收获基本令人满意，但从上月中旬开始来买房的人突然大大减少了。”小夏说，自从7月8日福建银监局重申严格执行二套房贷“首付4成、利率不低于基准利率1.1倍”政策以来，明显感觉二手房市场出现了一股寒意。“上月二手房交易量业绩下滑了40%。”松柏城市花园房产代理黄毅强也感叹说，二套房贷收紧后，之前房地产交易中心办证大厅人声鼎沸的盛况好像突然一夜之间就消失了，现在办证空间显得很宽松。而最新统计显示，7月份厦门全市住宅总成交2955套，较上月大跌23%。业内担忧楼市拐点来临二手房市场的这一明显变化，缘自银行骤然收紧的二手房房贷。“首付成数提高了，贷款审批也比以前严格了。”黄毅强告诉记者：现在二套房首付比例由之前的“可以3成”提高到“最少4成”，“有些旧房的首付比例甚至被提至5成，利率则按基准利率1.1倍严格执行”。“现在不仅二手房房贷受限，而且以144平方为界的普通住宅与高档住宅的首付比例和利率优惠幅度也不一样。”专事协办二手房贷款的厦门融易通公司的洪先生告诉记者，“普通住宅首付比例可以3成，利率优惠30%；而高档住宅首付比例‘必须4成以上，利率执行基准利率’。”“随着成交量的锐减，6月份很可能就是一个阶段性的高点了。”记者调查发现，这样的担忧已开始在二手房中介间蔓延，在他们的概念中，所谓的“高点”包括房价、成交量，还有来自市场二手房买卖的热情。(海峡导报 谢嘉晟) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	城市化趋势与房地产远虑一直以来，城市化进程的持续发展，是支撑房地产市场快速发展的重要原因。持续涌入城市的人口将为房地产提供源源不断的动力。但问题是，当一个行业把自己发展的主要趋势依赖于客观的人口变化趋势上，其系统性风险是不是会明显增加。从发展进程看，工业化必然伴随着城镇化。当前我国人均GDP超过3200美元，与此对应的城市化率一般在60%左右。但我国目前的城市化率只有45%。从国际经验看，在其他条件不变的情况下，我国城市化率至少还有15个点的发展空间，意味着还有近2 亿人需要转移到城市中来。2亿人买房，对于房地产行业来说，这确实是一个非常大的市场。但是，如果我们换个角度，从人口结构变化情况看，城市人口增长开始呈现下降趋势。用中国统计年鉴的数据可以看出：2003年城市新增人口在达到2164万的顶峰后，新增人口规模开始逐年下降。2007年，城市新增人口仅为1673万，每年规模减少122万人。如果这个趋势成立的话，那么，从2003年算起，大约17年后，城市新增人口将出现负增长，城市化率也达到顶峰，大约为53-55%。这对房地产行业来说，是一个重大的挑战。1998年以来，房地产行业享受了我国城市化的人口巨大红利以及住房制度改革的巨大红利，保持了10年的高速发展。如果城市化在未来几年趋势减弱甚至终结，房地产是不是应该重新考虑改变行业发展模式？一个可供选择的路径是继续挖掘城市化的潜力。中国特殊的二元国情，使城市化趋势分析不能简单地基于人口趋势。一个最能促进城市化进程的，是构建城乡一体化的体制机制。第一，尽快打破二元的户籍制度，拆除农村居民进入城市的制度障碍，估计城市化率还可以提高至少10个百分点。第二，构建城乡一体的公共服务体制，为农村居民进入城市奠定社会基础。如果这个制度能够尽快建立并完善，城市化率至少提升5个百分点。城市化还可以再提高15个百分点左右。这无疑为房地产发展奠定坚实的基础。房地产行业新的发展模式，应该是建立在适应社会需求变化的基础上。开发商需要考虑把房地产的综合服务纳入到销售范围内。不仅仅出售有形的商品房，而且要出售无形的服务。只有这样，才能使行业发展减少对人口红利的依赖，才能探索出一条新的发展路径。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	平安国际金融中心开启09系列品牌活动拉开帷幕2009年8月19日下午，由平安国际金融中心举办的“高度深度 平安IFC交流酒会”在燕莎金茂威斯汀大饭店隆重举行。至此，平安国际金融中心北京开启的2009年系列品牌活动正式拉开帷幕，给微凉的北京初秋增添了更多的喜悦。 此次酒会格调庄重高雅，气氛融洽。来自巴西的爵士乐队带来给全场观众带来了愉悦的歌曲，在互动环节嘉宾与主办方进行了深入的交流，参会的嘉宾都获得了精美的礼券。当日与会嘉宾达到200多人，分别为500强跨国企业、各国领事馆、各大商会的高层人员等，与会来宾纷纷表示平安国际金融中心深刻的品牌内涵与国际化的服务水准让人印象深刻。平安国际金融中心是一座集两栋商务写字楼与一栋时尚购物中心为一体的高级商务综合体，自开盘以来，一直受到业内的高度关注, 并处于热租状态，写字楼的出租率达到60%，商场出租率达到70%。其地处东三环燕莎桥西北角的黄金地段，紧接机场高速，地下一层直通地铁10号线。整体设计上，以钻石为设计概念，几何造型轮廓突出，购物中心“都汇天地”建筑面积达30,090平方米,拥有北京最大的超过1200平方米的下沉式露天广场，独一无二的中庭悬空式“钻石店铺”，周边使馆林立，昆仑饭店、威斯汀酒店随伺左右，为商务办公提供了绝佳的条件。 据悉，此次酒会仅仅是平安国际金融中心2009年系列品牌活动中的一场演出，此后九到十二月份，将分别有针对各大中外媒体的新闻活动、商场形象推广会、艺术活动、圣诞晚会等。敬请关注。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论2009年8月19日下午，由平安国际金融中心举办的“高度深度 平安IFC交流酒会”在燕莎金茂威斯汀大饭店隆重举行。至此，平安国际金融中心北京开启的2009年系列品牌活动正式拉开帷幕，给微凉的北京初秋增添了更多的喜悦。 此次酒会格调庄重高雅，气氛融洽。来自巴西的爵士乐队带来给全场观众带来了愉悦的歌曲，在互动环节嘉宾与主办方进行了深入的交流，参会的嘉宾都获得了精美的礼券。当日与会嘉宾达到200多人，分别为500强跨国企业、各国领事馆、各大商会的高层人员等，与会来宾纷纷表示平安国际金融中心深刻的品牌内涵与国际化的服务水准让人印象深刻。平安国际金融中心是一座集两栋商务写字楼与一栋时尚购物中心为一体的高级商务综合体，自开盘以来，一直受到业内的高度关注, 并处于热租状态，写字楼的出租率达到60%，商场出租率达到70%。其地处东三环燕莎桥西北角的黄金地段，紧接机场高速，地下一层直通地铁10号线。整体设计上，以钻石为设计概念，几何造型轮廓突出，购物中心“都汇天地”建筑面积达30,090平方米,拥有北京最大的超过1200平方米的下沉式露天广场，独一无二的中庭悬空式“钻石店铺”，周边使馆林立，昆仑饭店、威斯汀酒店随伺左右，为商务办公提供了绝佳的条件。 据悉，此次酒会仅仅是平安国际金融中心2009年系列品牌活动中的一场演出，此后九到十二月份，将分别有针对各大中外媒体的新闻活动、商场形象推广会、艺术活动、圣诞晚会等。敬请关注。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	旺季渐近楼市成交量上扬随着传统旺季“金九银十”的临近，京城楼市成交开始出现上扬势头。据北京市房地产交易管理网统计，上周我市商品住宅成交数字全面走高，其中除两限房外的商品住宅期房共售出2951套，与前一周相比增加了24%。供应：新增房源减少 五环外项目为主上周京城楼市新开盘项目共有7个，比前一周减少了50%；新增供应套数940套，环比下降69%；新增供应面积87948平方米，环比下降70%；新增供应套均面积94平方米，环比微降；市场整体开盘均价12586元/平方米，环比下降18%。新开盘的7个项目分布于4个区县。通州区、房山区、昌平区各有两个项目,朝阳区只有一个项目。通州区的开盘项目分别是位于通朝大街的世纪星 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)城推出23号楼，开盘均价10500元/平方米；位于亦庄的天鹅堡·归墅推出叠拼别墅6号和9号楼，开盘均价15000元/平方米。房山区入市项目分别是位于良乡长虹东路南的瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期推出7号楼，开盘均价7400元/平方米；位于窦店镇的世界名园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出一期A区2号楼，开盘均价5700元/平方米。昌平区项目分别为位于回龙观北的尚城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出8号楼，开盘均价14000元/平方米；位于八达岭高速第10出口路西的园墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出叠拼别墅15号楼，开盘均价17500元/平方米。朝阳区的项目是位于百子湾东里的美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出A区A21号楼，开盘均价18000元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹分析指出，在前一周集中放量后，上周新增供应明显回落。除一项目外均位于五环外区域，并且以远郊区县为主，故拉低了上周开盘均价。由于现阶段正值别墅的黄金销售期，上周市场供应的另一特点是公寓、别墅类高端产品放量占比高。从产品类型看，上周推出的别墅全是经济型产品，毗邻交通干道，价位较为适中，值得升级置业群体关注。销售：期房现房销量双双上升上周京城楼市商品住宅成交数字全面上涨，共售出商品住宅3620套，环比增加13%。期房商品住宅售出3067套，环比增加10%；其中除两限房外的期房商品住宅售出2951套，环比增加24%。现房商品住宅共售出563套，比前一周增加34%。从销售产品的户型面积看，上周期房商品住宅销售套均面积为108平方米，与前一周的106平方米相比略有上升。现房商品住宅销售套均面积为136平方米，与前一周持平。与去年同期相比，上周商品住宅销售各项数字持续上升。分析：缪培丹认为，前一周京城楼市新增供量的激增，相对来说为购房者带来了较多的选择房源，房贷可能收紧的传言也使不少购房者紧急入市，这些都是上周现房及期房商品住宅成交量上升的原因。(杨舒萌/文）互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	济南放宽廉租房申请标准 低收入标准提高2238元济南市房产管理局19日对外公布2009年济南市廉租住房政策标准，降低了政策准入门槛，一定年龄限制范围内的低收入无房家庭均被纳入实物配租保障范围，将帮助更多低收入家庭解决“ 住房难”问题。据介绍，为惠及更多低收入住房困难家庭，济南市廉租住房政策标准降低了准入门槛，家庭低收入标准由2008年度家庭成员人均年可支配收入低于14404元(含14404元)，调整为家庭成员人均年可支配收入低于16642元(含16642元)，提高了2238元。同时，济南市扩大了实物配租保障范围，由2008年度“享受最低生活保障的无房家庭和低收入无房家庭且申请人为孤老或者一二级重度残疾人”扩大到“一定年龄限制范围内的低收入无房家庭”。新标准还明确了实物配租保障的面积和户型分配原则。根据规定，每户建筑面积50平方米左右，户型为一室户或二室户。2人(含2人)以下的家庭原则上配置一室一厅住房，3人以上或2人家庭有满16周岁异性子女的可配置所提供的所有户型的住房。 此外，济南市调整了实物配租租金标准层次：享受最低生活保障的家庭每月每平方米使用面积为0.8元；不享受最低生活保障且人均年可支配收入低于7670元(含7670元)的家庭每月每平方米使用面积为1.6元；人均年可支配收入在7670元(不含7670元)至16642元(含16642元)之间的家庭每月每平方米使用面积为2.7元。济南市新标准设定了享受廉租住房政策的申请年龄限制。实物配租申请人年龄标准为“申请家庭夫妻双方年龄合并计算应满75周岁；单亲家庭申请人年龄应满40周岁；单身家庭申请人应年满45周岁”。租赁补贴申请人年龄标准为“单身家庭申请人应年满35周岁”。济南市房管局介绍，截至2009年7月份，省城已累计向9496户家庭发放租赁补贴3400万元，有696户特困家庭获得实物配租住房。据了解，今年年底将会有800套廉租住房交付使用。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	深圳房企巨头酝酿大幅提价 幅度至少在10%左右上海证券报日前获悉，某大型房地产开发企业酝酿对深圳在售楼盘大幅提价，幅度至少在10%左右。因为该企业处于国内领先地位，且在上轮楼市周期中预测准确，反应快速，被很多开发商视为跟随标杆。 该企业一位人士透露，负责具体定价战略的部门上报的调价幅度超过10%，但决策部门认为还有更大上调空间。随后，记者致电该企业在深圳的一典型楼盘，销售人员称，根据最新公司会议精神，从下周一开始，原有的10万元/套的优惠额下降为5万元/套。初步提价策略已经开始落实。 另一家准备上市的深圳房企则表示，他们的楼盘价格近日已经有过一次上调，新盘价格还在研究中，定价策略将跟随前述龙头房企。 导致一些企业酝酿大幅调价的主要原因是深圳日益紧张的商品房供给局面。此前，有土地专家向本报记者介绍，深圳年初以来的纯商业住宅用地几乎“零供给”。从总量上来看，目前存留在地方政府手中的可出让土地只有375平方公里，如果以每年35平方公里的速度去化，深圳土地可能在10年内消化殆尽。深圳市土地房产交易中心相关人士也坦言，深圳确实面临难以为继的土地出让局面。 当地地产界人士则表示，虽然留在开发商手中的存量土地和房源还有不少，但包括福田区在内的中心区域和居住密集区，供给形势确实非常紧张。 深圳另一大型开发商华侨城(企业专区,旗下楼盘)的内部人士对此表示认同。据他介绍，上半年深圳开工量仍处同比下降局面，供给相对紧张。包括华侨城在内，很多房企近期几乎没有新的楼盘可售。 另外，消息人士称，银行按揭实际上并没有严格按照银监会要求执行，一般二套房贷还可以贷到首付三成，利率下调20%。这导致需求热度仍然存在。 最新数据显示，8月18日，深圳成交房源共130套，虽然没有上半年动辄200-300套的成交量，但已经走出8月初日成交几十套的低谷；当天深圳房价平均为18235元/平方米，虽然较最高峰突破2万元的均价有所回落，但业内人士称，深圳房价整体下降可能性不大，部分优质房源将凭借稀缺性大幅上调销售价格。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	深圳罗湖某楼盘一套标价一亿 年薪百万够买厕所8月18日，宝安一企业高管刘先生这样评价罗湖某楼盘的销售价格。华润地产方面表示这不是最终价格。业内人士猜测这种做法不过是开发商内部使用的一种营销手法。“华润幸福里顶层复式备案20万元/平方米，是不是开发商在故意抬高房价！我年薪百万都只够买个厕所。”8月18日，宝安一企业高管刘先生这样评价罗湖某楼盘的销售价格。华润地产方面表示这不是最终价格。业内人士猜测这种做法不过是开发商内部使用的一种营销手法。共有五套天价复式记者查阅了深圳国土房管局官方网站，发现已经拿到预售许可证的华润幸福里3栋楼共有5套顶层复式，位于48—49层，每套面积大约530平方米，备案均价为20万/平方米。 昨日，华润幸福里销售人员表示这个楼盘1栋销售已经接近尾声，2栋还有少量单位，3栋预计10月份进行销售，均价4万多元，带有精装修。顶层复式没有开始销售，每套总价1个亿。业内分析是营销技巧“20万元/平方米，你肯定搞错了，20万是什么概念啊！开发商在炒作概念吧。”正在外地出差的综合开发研究院旅游与地产研究中心宋丁听到这个价格之后，完全不敢相信，他表示这个价格肯定是开发商的噱头，20万元完全是脱离市场的价格，和一般的老百姓完全没有关系。宋丁还告诉记者，当年因为高价格一举成名的上海楼盘汤臣一品，均价也不过12万，20万在香港都算高价格，谁会去买呢？华润备案如此高价真有人买吗？记者带着这个疑问采访了一位也正在开发高层豪宅的开发商老总，他认为这肯定是华润不想销售，准备留着自己用，所以备案一个天价，如果有人去买，就按照这个价格卖，但谁会愿意花1亿元去买个顶楼复式呢？另一位资深地产人士也透露，这不过是一种营销技巧，备案房价标高不犯法，标高之后没人买，开发商就可以在任何时候进行内部交易。内地没有香港所谓的公允价值概念，所以内部交易的价格目前没人监管。他还表示，媒体应该公开开发商这种营销方式，让市民知道这些天价和普通人无关，不必关注。开发商称不是最终价该楼盘开发商华润地产深圳有限公司吴姓副总表示，这几套顶层复式还没开始销售，目前这个价格不是最终的销售价格，如果有希望购买的客户，具体价格可以谈，目前的20万元/平方米只是一个相对的概念。对于记者其他的问题，他表示正在开会，不方便谈，直接挂了电话。随后，记者又联系了深圳市国土房管局一位负责备案登记的负责人，他表示他们只要求开发商对价格进行公示，具体多少钱是开发商先报给物价局审批，然后再过来备案，备案的价格多少他们不管。(南方都市报) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	社科院城市蓝皮书质疑土地储备制度作为政府宏观调控重要手段的土地储备制度，在实践中暴露出一些缺陷，直接影响社会经济目标的实现。其中，土地收购价格机制因此而变得混乱，不仅给市场造成困扰，也给政府形象带来不良影响。这是近日出版的中国社会科学院“2009年城市蓝皮书”中表达的观点。土地储备是指政府依法运用市场机制，通过收购土地所有权或使用权，按照土地利用总体规划和城市规划，对土地进行前期开发整理与储备，以供应或者调控城市建设用地需求的城市土地管理制度和运行机制。1996年，上海市成立土地发展中心，是我国第一家土地储备机构。五年后，国务院发文在全国试点推行。在发展中，土地储备形成了市场主导、政府主导和两者结合这样三种模式。蓝皮书指出，在当前的制度设计中，土地储备机构的双重职能难以协调，使国有土地资产运营很难健康发展。政府职能以实现公共利益最大化为宗旨，企业经营以追求利润最大化为目标。蓝皮书认为，土地储备机构身兼双重角色，难以同时满足取向不同的双重要求。“在实际工作中，往往是部门利益大于国家利益，很多土地储备机构热衷于收购增值潜力大的城市存量土地，土地供应也以追求增值为目的，忽视城市规划的限制和对市场的调控作用。”这违背了制度设计的初衷。统计数字显示，各类银行贷款一般占土地储备机构运营资金的70%~90%，个别地方甚至接近100%。“这种单一的融资方式隐藏着巨大的风险。”鉴于此，蓝皮书建议，政府宜先理顺土地储备制度主体的角色和定位，建立政府授权委托下的土地储备市场运营机制，同时让此机制暴露在高度透明的监督体系下，从而尽可能减少土地收购、销售等环节的异化。(董伟/文)     相关新闻：    房企齐又发债融资 增加土地储备是关键    恒大地产(企业专区,旗下楼盘)9月将赴港IPO 目前内地土地储备第一    30家房企欲圈钱千亿扩大土地储备    十大地产公司土地储备大比拼互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	美新房开工量和批发物价双降美国政府18日公布的数据显示，7月份美国新房开工量和批发物价双双出现下降，且下降幅度都大于经济学家此前的预期。根据美国商务部当天公布的数据，7月份美国新房开工量比前一个月下降1%，经季节调整按年率计算为58.1万套，低于经济学家此前预期的60万套。与去年同期相比，7月份新房开工量下降38%。数据显示，7月份反映未来新房建筑走势的新房建筑许可证发放量下降1.8%，经季节调整按年率计算为56万套，低于经济学家此前预期的58万套。这些数据显示，美国房市触底可能还存在变数。同一天，美国劳工部公布的数据显示，7月份美国批发物价环比下降0.9%，降幅大于经济学家此前预期的0.3%；同比下降6.8%，为近60年来的最大降幅。数据显示，7月份美国能源价格环比下降2.4%，食品价格环比下降1.5%。如果扣除价格波动较大的能源和食品，7月份美国核心批发物价则下降0.1%，经济学家此前预期将上涨0.1%。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	老人棺材本盖楼惹纠纷 亲生儿为房断亲恩●老人在芳村的房产是子女纷争的导火索●房子由老人掏“棺材本”20万元建成●女儿反对建楼，房子登记时写的是两个儿子的名字●老人想讨回房产 本报昨天报道了70多岁的危美金因病住院无人照顾后，很多读者都对这位老人的命运予以关注。危美金当年所在的单位和街道办的工作人员一起前往盐步医院慰问，一名不愿透露姓名的年轻人送给危美金1000元。与此相反，老人的五个子女仍然无一露面。记者了解到，危美金老人在芳村还有一处房产，价值约60万元，而这座建于9年前的房产正是五兄妹纷争的导火索。大儿子称暂时不会去医院昨天下午3时，记者再次来到佛山盐步医院危美金的病房。老人说，中午来过一个小伙子看望自己，留下了装着1000元的信封。危美金问小伙子叫什么名，做什么工作，对方都拒绝透露。小伙子只是说希望老人能早日康复。不一会儿，危美金工作过的荔湾区沙面街环卫站的负责人也来到了病房，一起前来的还有沙面居委会的工作人员。他们给危美金送上了礼品和慰问金。环卫站工会主席表示，危美金已退休十几年，以前在沙面的一处公屋里居住，后来就搬走了，环卫站也是偶尔才能见到她。工会主席表示，作为退休人员，危美金每个月有1000多元的退休金。环卫站每月还发给她400多元的补贴。沙面居委会的工作人员表示，了解到危美金的情况后，居委会就试着联系她的子女。打大女儿的电话开始通了一下，后来怎么打也不通了。给大儿子打电话，对方开始脾气很暴躁，后来又称自己虽然没怎么看过母亲，但已经托老婆去看过了，自己现在不会去医院。 居委会工作人员表示，他们也只能以协调为主帮助危美金，如果五个子女都不露面，居委会也很难做工作。环卫站的负责人临走抄下了危美金子女的电话，表示接下来要劝说子女来照顾老人。老人想把房产转到自己名下在接受记者采访时，危美金表示自己在芳村有一处房产，当年是她买的地，起的楼，但办理登记手续时写的是两个儿子的名。现在既然儿子不来看自己了，危美金就想让政府出面，把房产转到自己的名下，这样她就可以卖掉房产，以后看病、养老也有了保障。哀“棺材本”起楼 登记两儿子名三个女儿反对 最终全都不管为了验证危美金所说，记者找到了芳村海北禾丰坊26号。这是一幢四层的小楼，楼顶上还加盖了几间屋，大门和窗户禁闭。据知情人透露，危美金不在医院的时候就一个人住在这里，由于几年来经常生病，住院的时间反倒比住此地的时间多。住在附近的一位老伯告诉记者，危美金的房子是2000年盖起来的，一楼约有70平方米，二楼往上加阳台大概有80平方米。危美金当年买这块地大概花了4万元，根据周围房子的行情，现在卖的话大概值60万元，如果放租的话每个月能有1000元左右的收入。据知情人透露，这栋四层半的房子正是危美金与子女、以及五个子女之间矛盾的导火索。当年修房子时，儿子是支持的，女儿们却觉得危美金的钱应该用来养老，如果全部拿去修了房子，以后出了事需要钱的时候不好办。但危美金还是听从了儿子的建议，来海北修起了房子，登记的时候写的也是两个儿子的名。据危美金回忆，从买地到起楼，都是她一个人出的钱，总数有20多万元。房子修起来了，女儿们非常不满。她们觉得母亲的钱都是自己给的，现在母亲执意修楼，还登记了两个儿子的名，对女儿不公平。女儿们也觉得两个儿子不考虑母亲以后的生计，把母亲的棺材本拿出来修楼，完全是为了自己的私利，矛盾一步步加深。去年8月，父亲刘伯去世之后，五个子女开始商量照顾母亲的问题。记者在一份2008年8月31日签订的协议书里看到，五个子女承认危美金对房屋的所有权。在协议里，危美金要求在该房屋的所有权中加上三个女儿的名字。小儿子放弃了对房屋的所有权。而今后危美金的医疗、生活费用则由大儿子和三个女儿四人承担。知情人士透露，虽然危美金和五个子女都在协议书上签字了，但由于损害了到自己的利益，大儿子却推脱着不去登记处改名字。本来约好共同负担医疗费，但协议签署之后的八个月里全是女儿在承担，直到今年4月危美金住进医院，女儿见儿子不履行协议，也不再管老人。记者手记任何借口都不是抛弃老人的理由危美金的老伴刘伯何以于一年前客死医院无人照料？危美金何以在一年后的今天仍无人照管？子女们找出了种种理由，无非是说老人重男轻女，一碗水端不平，以及兄弟姐妹如何不厚道等等。但问题是，就算老人的某些做法有失公允，做儿女的就可以不顾养育之恩，推卸孝敬父母的责任吗？任何借口都不能成为抛弃老人的理由。就算老人身无分文，做子女的也应该尽孝道以报父母的养育之恩。 危美金老人自己有一定的财产，却引来了子女的不满和怨愤，值得反思。传统社会里，父母把财产分给子女，然后接受子女的照料，天经地义。然而，危美金老人把“棺材本”悉数掏出，五个子女却一个也不尽孝。所以，老人最好还是别轻易掏出养老钱，退一万步讲，就算子女们不尽孝道，老人还可以出钱请护工照顾自己。但是，可怜天下父母心，道理谁都明白，要做到又岂是那么容易呢？(记者 任朝亮) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	高价地块频现房价透支严重证券时报记者 张 达 本报讯 克而瑞(中国)研究中心昨日发布的报告显示，今年2季度起，随着住宅市场的逐步回暖，土地市场的热度也持续上升，高价地块不断涌现，房价透支现象开始增多，6、7月部分成交地块的地价/当时房价比值甚至已经达到70%以上，这些项目在未来上市时将面临较大的市场风险。 报告显示，从2009年全国十大重点城市的拿地情况来看，年初各典型城市土地市场以底价成交为主，但随着市场成交的逐步回暖，开发商迅速回笼了大量资金，对房地产市场前景也趋于乐观，使得开发商拿地信心大增，多个城市出现高价地块，而且在进入2季度后迅速增多，尤其是6、7月份，部分地块竞价场面的火爆程度已经不亚于2007年，其地价与当时房价比值超过了70%，已经远远高于2005-2009年项目地价与当时房价33.9%的平均比重，从而导致了市场风险的加大。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	鸟巢将建全球旅游精品购物中心迄今为止最大国内奥运场馆再利用项目启动新浪房产讯 19日下午，北京中信联合体体育场运营有限公司与北京铭阳益海展览有限公司就鸟巢体育场2.3万平米场地的开发运营，在鸟巢金色大厅签署项目合作协议。该项目将在国家体育场鸟巢开发运营面向全国32个省市自治区、直辖市、港澳台，以及50多个国家和地区的旅游产业及相关产业产品的展示平台。据悉，这是迄今为止北京奥运后场馆再利用的最大运营项目。据了解，这个名为铭阳益海鸟巢“旅游汇”的开发项目位于国家体育场鸟巢0层，占地总面积2.3万平方米，其发展目标定位于利用鸟巢体育场的强大品牌及区位优势，为海内外的旅游及相关产业产品提供一个稳定而持久的高端展示平台。据项目运营商北京铭阳益海展览有限公司董事长尹铭介绍，该项目自2007年底开始，聘请海内外资深业内专家进行了两年多的可行性论证，目标就是建成中国最大的旅游产品中国北京旅游汇。该项目主要面向全国32个省市自治区、直辖市及港澳台，以及50个国家和地区的旅游产业主管机构，同时也竭诚欢迎全球旅游产业的相关知名品牌入驻。目前，该项目的全球招商网站及400热线电话也已同时上线开通。国家旅游局、北京朝阳区政府等有关方面领导出席了项目签约暨启动仪式。     相关新闻：    一次失败的商业化尝试：鸟巢座套冠名被叫停    鸟巢的挑战：如何战胜奥运低谷效应    鸟巢水立方 周边二手房均价创新高我要评论
房产	上蹿下跳的地下市场上蹿下跳的地下市场 大部分小产权房都在紧跟政策风向，销售手法忽明忽暗，其二次转让体系也在暗中延续。不过，就在误读传闻的指挥棒下，深圳小产权房借机又完成了一轮炒作。“梅龙苑”是龙华另一个知名小产权楼盘，位于梅龙路旁。去年底开售以来，一直有售楼人员在梅林关口散发传单。转正传闻一出，其售楼部立刻增加销售人员，每平方米还加价200元。6月初，当中国证券报记者前来探访时，梅龙苑销售人员一边拿着转正报道的复印件和宣传资料分发给购房者，一边称“肯定能转正”，升值空间巨大。7月22日，中国证券报记者再次探访梅龙苑时，已经看不到有人散发传单，只有个别销售人员在楼下?达。他们声称最近开始严查，只能偷偷卖，不过均价相比6月初，每平方米又上涨了200元。短暂沉寂没几天，梅龙苑的销售传单又大模大样出现在地铁站，并且销售人员还在天涯论坛上发帖，以“半年到一年内可以在国土局办理红本”为噱头揽客。8月16日，中国证券报记者第三次探访梅龙苑，一些购房人进进出出忙着选房装修，一楼商铺挂着“招租”的大招牌。销售人员称招租是“障眼法”，实际上大部分商铺都可以出售。不仅仅是梅龙苑，驱车沿梅龙路行驶，沿途城中村随处可见正在施工的高楼，多数都接近20层。中国证券报记者随机选择在一个城中村停下，到村口小店一打听，一位阿伯立刻热情地告诉中国证券报记者这里是樟坑社区，往里走到头就有楼销售。在一群低矮的握手楼当中，两栋10多层的高楼拔地而起，走进还未完工的大厅，立刻有一群售楼小姐迎上来，让中国证券报记者登记电话号码等个人信息。她们明确表示，这栋楼是几个老板和村股份公司合作开发的，不能提供房产证。不论是在松岗、沙井、龙华，还是在西丽、桃源等地，大部分小产权房都在紧跟政策风向，销售手法忽明忽暗，其二次转让体系也在暗中延续。梅林关外，民乐花园、民乐翠园和民乐雅园并称“民乐三园”，于2003年前后由民乐村和滢水地产合作建设并公开发售。数量高达66栋，住户超过2000户。虽然是小产权房，但配套相当完善且配备了物业管理。此前，民乐花园小区外面一排小店的门口都悬挂着“出售民乐花园三房两厅”之类的广告。7月24日，中国证券报记者见到，醒目的广告已不见踪影。一家小店老板称“最近政府查得严了，一些业主等风声松动时再挂出来”。然而，在民乐翠园滢水置业中介，当中国证券报记者提出想要购买一套三居室时，一位客户经理表示房源不少，不过因严查他们已暂停办理房产转让手续。买家可先与业主签一份转让协议，付3万定金后再等待滢水地产公司恢复办理转让手续，他们还能帮忙请律师提供见证服务。这位客户经理还特意提醒，由于没有正式的房产证，最好是通过中介公司办理二手房买卖。据了解，6月份前民乐三园的房屋转让相当频繁。买卖双方只需签下一份买卖合同，支付千元费用请律师做见证并备案即可。协议完成后，卖主带着滢水地产自己颁发和编号的“房产证”，和买主一同到滢水地产办理过户手续。滢水地产会将卖主的“房产证”注销，再给新业主颁发新“房产证”，并收取1万元的过户费用。一位曾办理过户手续的业主表示，当时民乐三园几乎两三天成交1套，过户费用已成为滢水地产一项稳定的收入来源。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	业内预计明年政策由松变紧 下半年房价走势不变观点地产新媒体主办的博鳌论坛上周末顺利闭幕。小编跟踪了论坛的全过程，一个感觉：上半年开发商虽然赚了大钱，但是他们也很忧虑，因为不知道下一步会如何？这跟我们小老百姓一样，我们下一步还该不该买房？未来的房价会降吗？来看一下博鳌的言论集吧。面对复苏 心里没底这次复苏没有看到房地产行业的形象有任何改观，被复苏掩盖的问题，还是没有得到真正的解决。(中坤地产董事长黄怒波)到了7、8月份，房地产市场本身我觉得已经是非常火爆了，到了这个时候，我们应该是居安思危。太火爆的话，有可能牺牲这个行业。(SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹)这个复苏是一个无准备的复苏，它的不确定性使这个行业的复苏带来一个有征兆的泡沫。(北师大金融研究中心主任钟伟)尴尬国企 忧郁地王凡是买了地王的，大半都是后悔的，历史都证明他们是傻瓜，不是聪明人。(恒隆集团主席陈启宗)作为外行人的“国有企业”进入这个市场是在扰乱市场秩序。(钟伟)加息预测 将引调整？如果明年加息的话，最多两次，每次27个点左右。(摩根大通中国投资银行副主席龚方雄)明年中国的通货膨胀会在4%以上，因此，中国政府明年可能会加息400基点以上。事实上，这是保守估计，可能不止这个数字。而这会导致房地产行业的巨大调整。(瑞信董事总经理兼亚洲区首席经济学家陶冬)调控预期 挑战底线？明年我们宏观政策可能会出现方向性改变，但是从紧的程度不可能太厉害，会非常温和……宏观政策紧缩在明年第二季度以后才可能出现。(龚方雄)我认为政府会用房地产来保八，明年上半年不能缓解供求关系和房价高速上涨矛盾的情况下，也不可能出台一些过度的调控措施。(华远地产(企业专区,旗下楼盘)总裁任志强)这个“逆子”(指开发商)不要太过分，不要挑战政府的底线和忍耐性，行政权利还是很厉害的，大家要理性一点，成熟一点。(瑞银投资银行董事总经理蔡洪平)如果你是政府，你会不会变？全世界经济开始复苏，我们还采取危机时候的政策，你说该不该变？(央行货币政策委员会委员樊纲)房价预测 谏言出货？中国经济的考验不在下半年，而是在2011年。(陶冬)未来可能还有便宜一点的土地供应，开发商应该尽早出货。(中原地产主席施永青) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	中国房地产业协会严正声明新浪房产讯 近日，不少网站转载了某单位的用所谓“第四届中国不动产投融资大会”组织委员会的名义，举办“2009引领中国房地产战略发展峰会暨建国60周年房地产建设成就奖颁奖盛典”活动。经中房协证实此举纯属子无须有，中房协声明从未参与主办过此项收费性评比表彰活动，也没有支持、协助其他单位开展此项活动。中房协称已经向当地公安机关报案，并提醒会员单位及相关企事业单位注意防止上当受骗，特此发表声明如下：近日，我会接到举报，社会上有单位以我会为第一主办单位，用“第四届中国不动产投融资大会”组织委员会的名义，举办“2009引领中国房地产战略发展峰会暨建国60周年房地产建设成就奖颁奖盛典”活动，条件是一次性缴纳80万、50万、30万、8万元不等的赞助费。对此，我会严正声明：1.我会从未参与主办过此项收费性评比表彰活动，也没有支持、协助其他单位开展此项活动；2.活动文件上的我会公章为仿冒私刻公章；3.请各会员单位及相关企事业单位注意防止上当受骗，如有情况及时向当地公安或纪检纠风部门报案，并通知我会；4.我会保留进一步依法追究有关方面法律责任的权利。举报电话及传真：010-68165821我要评论
房产	二套房贷收紧 上海二手楼市率先降温作者：唐文祺“二套房贷”再度强调收紧之后月余，8月份的上海二手房市场开始呈现成交乏力。相关统计数据表明，截至8月19日，虽然市场价格仍在高位运作，但是与7月份同期相比，上海全市二手房成交量却下跌了13.6%。与此同时，来自于多家中介机构的反馈显示，客户带看量同样呈现同比下滑趋势，与7月同期，下降了二成左右。“牛气冲天”的房东们终于在近期开始放下身段。王先生一大早赶到挂牌的中介处，要求将手中持有的那套丽园公寓两房物业，将单价下调至1.8万元/平方米。而这一价格与市场平均水准相比，降低了近10%。仅在这一家中介门店，这种情形在一周之内已发生了三起。21世纪不动产上海区域市场中心提供的数据表明，近期成交下降的区域已达7个，其中降幅在二成左右的区域为5个。一些前期交易“热络”板块，如闵行七宝、宝山上大、松江九亭等地，与7月同期相比，成交量下降了近40%。21世纪不动产上海锐丰万科二店高级经理李方圆表示，以今年七宝板块来看，当地的购房者群体中，置换需求的买家占比高达六成，首次置业需求客户仅为20%，剩余比例则为投资人士。“二套房贷的再度强调，对于七宝板块内的置换买家和投资客的影响不小。因为这两种人群对于优惠房贷政策的依赖程度较高。”与此同时，政策微调带来的房价调整预期，导致部分自住买家转入观望状态。最为直接的反应是，门店咨询量开始出现明显下降态势。据中原地产西藏南路分行经理冯向东介绍，自8月份以来，分行客户带看量就有萎缩，与7月份同期相比，下降了近二成。随着客户看房量的逐渐减少，个别房东开始“屏不住”，特别是一些在资金周转上出现问题的房东更是表现积极。如近期成交的一套老西门新苑3房物业，151平方米大小。业主在6月份的挂牌价格为528万元，但由于名下经营公司需要资金周转，加上7月份的市场活跃度已有下降，因此业主最终果断将其下调至480万元，随即在两天之后便予以成交。CBN记者从多家中介门店了解到，近两月来一直较为突出的房源供应不足现象，在近期出现改善，多家门店的挂牌房源数量出现明显上升；而早前业主频繁跳价的情形也在逐渐减少。中原地产新天地分行区域经理林海荣表示，近期的成交物业基本以挂牌价成交。而在部分上海外围区域甚至重现议价情况，且议价空间已上提至5%。一个较为微妙的趋势是，根据21世纪不动产上海区域市场中心提供的资料，从当前物业的成交结构来看，8月份上海二手房中低价房源成交套数占比比例明显下降。80万~119万元总价空间的物业成交套数，所占比例较7月同期下降5.28个百分点，仅为20.05%；而120万~200万元总价，以及300万~500万元总价的成交物业套数，则分别上升了2.99个百分点和2.09个百分点。分析师指出，“市场价格居高不下，以及二套房贷再度强调的政策影响，对于这部分客户的需求抑制更为明显。”互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	产业资金不思产业 80亿砸进杭州土地市场 叶国靖从6月到8月，绿城中国(03900.HK)主席宋卫平在杭州土地拍卖市场屡屡失手。颗粒无收的原因除了他本人已经开始收敛自己的野心外，更重要的是，他面对的竞争对手已不是往常那些“相熟”的同行，而是半路杀出的“程咬金”——庞大的浙江产业资金。据CBN记者粗略统计，近两个月间，“不务正业”的产业资金已成功出手杭州土地市场8次，为此支出的土地出让总款项约达80亿元。产业资金大手笔8月18日，杭城土地出让的第一枪打响。围绕南星桥地块争夺战，事先对比地块附近复兴板块、钱江新城的在售楼盘均价，不少业内人士预测，该地块楼面地价有望达到20000元/平方米。然而，出乎所有人预料，这个预测依然保守。绿城首轮加价114.6%，跳空提价。在随后的25轮出价过程中，绿城、西子联合旗下的西子房产以及一位神秘的56号竞买人把这块地的价格一再推高。绿城与西子房产纷纷出价，大屏幕上两次出现“请各位竞买人注意投资风险，谨慎报价”的提示。当楼面地价冲破23000元/平方米这个心理底线之后，现场的宋卫平没有再报价，场上只剩下小心翼翼加价的56号以及依然大幅提价的97号买家西子房产。在杭州，西子联合家喻户晓，是一家民营装备制造业的龙头企业。2008年销售收入达125亿元，旗下自动扶梯全球第一、电梯部件全国第一。当天，已经连续两年没有出现在公开土地市场上的西子房产以总价16.8亿元一举拿下了包括南星桥和娑婆桥地块在内的两幅土地，其中南星桥地块创下溢价225%、楼面地价达到24295元/平方米的新纪录。西子房产集团执行总裁朱艳萍事后透露了公司拿地的迫切，“项目具体操作还未定，地块拿下是最重要的，关键是先占有稀缺的资源。”她同时表示，合作依然将是未来的方向，但这幅地块究竟与哪家开发商合作，尚在商议。“我已经注意到，越来越多的西子联合这样的产业资金突击进入杭州的地产行业。”杭州滨江房产集团(002244.SZ)董秘李渊表示，这些产业资本行动迅速，进入频繁，数额不菲。一些地产界的老面孔拿地变得越来越困难。产业资金的“躁动”一个月前的7月23日，绿城在钱江新城地块争夺战中，同样败于产业资金——义乌小商品城。往年的土地出让主角如今越来越多地变成配角。宋卫平此前亦表示，在金融危机的背景下，由于出口受阻，传统制造业的利润大幅下降甚至亏损，在宏观经济环境仍不确定的情况下，投资实体经济“钱”途渺茫。资本的“逐利”特性使其流向近期销售火爆的房地产市场。房地产成了最吸引产业资本的领域之一。在近两个月内，出手杭州土地市场的产业资本除了西子房产和义乌小商品城之外，还包括浙江省二轻集团进出口有限公司、浙江中铁以及三花置业等主业并非房地产开发的实体企业。7月28日，滨江集团一天之内豪掷27.85亿，在杭州取得两幅地块。次日，该公司自己坦承，其背后是一家来自浙江新昌的产业公司——三花控股集团。据悉，三花控股集团的基础和龙头产业是制冷空调元器件产业，其中四通换向阀、截止阀的销售位居全球第一，地产并非其核心主业。李渊透露，公司已就两幅地块开发事宜与三花控股集团旗下的浙江三花置业有限公司签订《合作意向书》，将与三花置业共同出资组建项目公司开发上述土地。李渊认为，各路资金纷纷杀入房地产，“有钱”的产业资本在土地市场上横冲直撞，一掷亿金。这些资金除了庆幸获得土地，还需要时刻保持清醒的头脑。比如，如何提高房产项目的专业开发水平，规避“不务正业”的潜在风险，以及如何避免高地价可能带来的微利或者亏损局面。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	产业资金不思产业80亿砸进杭州土地市场叶国靖(叶国靖博客)从6月到8月，绿城中国(03900.HK)主席宋卫平在杭州土地拍卖市场屡屡失手。颗粒无收的原因除了他本人已经开始收敛自己的野心外，更重要的是，他面对的竞争对手已不是往常那些“相熟”的同行，而是半路杀出的“程咬金”——庞大的浙江产业资金。据CBN记者粗略统计，近两个月间，“不务正业”的产业资金已成功出手杭州土地市场8次，为此支出的土地出让总款项约达80亿元。产业资金大手笔8月18日，杭城土地出让的第一枪打响。围绕南星桥地块争夺战，事先对比地块附近复兴板块、钱江新城的在售楼盘均价，不少业内人士预测，该地块楼面地价有望达到20000元/平方米。然而，出乎所有人预料，这个预测依然保守。绿城首轮加价114.6%，跳空提价。在随后的25轮出价过程中，绿城、西子联合旗下的西子房产以及一位神秘的56号竞买人把这块地的价格一再推高。绿城与西子房产纷纷出价，大屏幕上两次出现“请各位竞买人注意投资风险，谨慎报价”的提示。当楼面地价冲破23000元/平方米这个心理底线之后，现场的宋卫平没有再报价，场上只剩下小心翼翼加价的56号以及依然大幅提价的97号买家西子房产。在杭州，西子联合家喻户晓，是一家民营装备制造业的龙头企业。2008年销售收入达125亿元，旗下自动扶梯全球第一、电梯部件全国第一。当天，已经连续两年没有出现在公开土地市场上的西子房产以总价16.8亿元一举拿下了包括南星桥和娑婆桥地块在内的两幅土地，其中南星桥地块创下溢价225%、楼面地价达到24295元/平方米的新纪录。西子房产集团执行总裁朱艳萍事后透露了公司拿地的迫切，“项目具体操作还未定，地块拿下是最重要的，关键是先占有稀缺的资源。”她同时表示，合作依然将是未来的方向，但这幅地块究竟与哪家开发商合作，尚在商议。“我已经注意到，越来越多的西子联合这样的产业资金突击进入杭州的地产行业。”杭州滨江房产集团(002244.SZ)董秘李渊表示，这些产业资本行动迅速，进入频繁，数额不菲。一些地产界的老面孔拿地变得越来越困难。产业资金的“躁动”一个月前的7月23日，绿城在钱江新城地块争夺战中，同样败于产业资金——义乌小商品城。往年的土地出让主角如今越来越多地变成配角。宋卫平此前亦表示，在金融危机的背景下，由于出口受阻，传统制造业的利润大幅下降甚至亏损，在宏观经济环境仍不确定的情况下，投资实体经济“钱”途渺茫。资本的“逐利”特性使其流向近期销售火爆的房地产市场。房地产成了最吸引产业资本的领域之一。在近两个月内，出手杭州土地市场的产业资本除了西子房产和义乌小商品城之外，还包括浙江省二轻集团进出口有限公司、浙江中铁以及三花置业等主业并非房地产开发的实体企业。7月28日，滨江集团一天之内豪掷27.85亿，在杭州取得两幅地块。次日，该公司自己坦承，其背后是一家来自浙江新昌的产业公司——三花控股集团。据悉，三花控股集团的基础和龙头产业是制冷空调元器件产业，其中四通换向阀、截止阀的销售位居全球第一，地产并非其核心主业。李渊透露，公司已就两幅地块开发事宜与三花控股集团旗下的浙江三花置业有限公司签订《合作意向书》，将与三花置业共同出资组建项目公司开发上述土地。李渊认为，各路资金纷纷杀入房地产，“有钱”的产业资本在土地市场上横冲直撞，一掷亿金。这些资金除了庆幸获得土地，还需要时刻保持清醒的头脑。比如，如何提高房产项目的专业开发水平，规避“不务正业”的潜在风险，以及如何避免高地价可能带来的微利或者亏损局面。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	保利地产下半年将推约300套别墅下半年，保利地产(企业专区,旗下楼盘)将打响在北京的别墅销售战。业内初步预计，今年下半年，北京别墅供应量约3000套，其中保利北京公司的供应量约300套，占到全北京别墅市场供应量的十分之一，可能是今年下半年最大的“供应商”。保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将推出230套别墅今年下半年，保利地产北京公司在售的住宅项目主要有两个，分别为保利垄上三期和保利西山林语，其中保利垄上三期为纯别墅项目，保利西山林语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)有部分公寓，但该项目下半年主推的也是别墅。“今年下半年，保利地产在北京主要以销售别墅产品为主。”保利地产北京公司营销总监陈艳萍表示，保利地产北京公司下半年要打响别墅销售的攻坚战，她对两个项目的销售非常有信心。9月初，保利垄上三期开盘，该项目位于亚奥别墅区，前两期市场认可度都比较高。据陈艳萍介绍，保利垄上为保利地产在北京主推的别墅项目。“下半年保利垄上将推125套独栋及105套叠拼别墅。”陈艳萍告诉记者，按照目前的计划，约230套会分期分批推向市场，9月份将推出59套房源，单套售价在700万—1500万元之间。保利地产将是下半年最大供应者除了保利垄上三期，保利地产还有一个全年都在销售的别墅项目，那就是位于西山板块的保利西山林语，去年京西别墅的销售冠军。该项目上半年在售产品包括别墅和公寓，其中公寓基本售罄，目前在售的主要是别墅产品。“按照今年的销售计划，保利西山林语还有70多套别墅推向市场。”陈艳萍表示。根据保利地产北京公司公布的数据来看，今年下半年，保利地产在北京推出的别墅大约有300套。“据了解，下半年能够推出300套别墅的地产公司不多。”中原地产(中原地产博客)华北区域总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)指出，不出意外的话，保利地产北京公司将是今年下半年北京别墅市场最大的供应者，这对别墅买家来说也是一个利好。保利地产看好下半年市场本报记者根据亚豪机构(亚豪机构博客)、中原地产的数据统计分析，今年下半年北京别墅供应量约3000套。如果按保利地产北京公司推出300套别墅计算的话，该公司下半年的别墅供应量占市场总供应量的10%。“我们对下半年的销售信心充足。”陈艳萍告诉记者，上述两个别墅都是之前或者今年北京别墅市场的热销项目，良好的市场口碑和认可度，对其下半年的销售有很大的推动作用。市场传递的信息进一步验证了陈艳萍的观点，保利垄上认购刚开始，就有上百人排号认购。“好多是我们前两期的业主。”陈艳萍介绍说，保利垄上三期是升级产品，综合性价比较高，保利西山林语则是上半年北京热销别墅之一，按照目前的销售认购程度来看，70多套别墅三季度就能基本认购完毕。“改善性需求开始快速释放，以别墅为主的高端产品下半年销售前景会非常好。”李文杰认为，目前别墅市场供需不足的趋势逐渐明显，市场需要供应量。- 对话保利还想在北京拿地新京报：下半年，北京别墅供应量增加，如何看待下半年北京别墅市场走势？陈艳萍(保利地产北京公司营销总监)：近几年，北京别墅市场一直处于供不应求的局面，需求量仍然非常大，下半年北京别墅放量增加，供需将趋于平衡。地产整体形势仍然向好，通货膨胀预期进一步增加，“以别墅为主的高端产品被认为是资产保值增值的最好产品”在一定程度上将带动别墅产品的销售。新京报：今年下半年，保利地产除了主推别墅销售外，在土地方面还有什么计划？陈艳萍：截至目前，保利地产今年在北京共拿了两块土地，分别位于密云和大兴。按照我们的计划，这两个地块的产品将于明年推向市场。保利地产一直关注北京的土地市场，只要地块综合性质好、有合理的利润空间，保利都会有兴趣。有可能的话，保利地产今年下半年还将打算拿1-2块土地。(张学冬(张学冬博客)/文) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	全国楼市再现价涨量缩 楼市有效供给亟待扩张7月以来，全国楼市再现“价涨量缩”。与此同时，市场预期货币政策的具体操作或将“明松暗紧”。房地产业复苏似乎又面临“拐点”之变。显然，管理层对于房价泡沫的担忧，将促使房地产调控政策逐步由“刺激”趋向“中性”。而在主要城市“去库存化”已接近尾声之时，调控也应从单纯的“住房消费刺激”转向“有效供给扩张”。 目前，代表未来供应的指标依然不容乐观。国家统计局的数据显示，1-7月，土地购置面积、土地开发面积、房屋新开工面积同比分别下降25.8%、13.4%和9.1%。从单月数据看，7月份，上述三项指标环比出现不同程度的回落。房地产开发投资环比也下降25.92%。这说明，房地产投资增长依然需要稳固。 而楼市需求非常旺盛。1-7月，全国商品房销售面积41755万平方米，同比增长37.1%。商品房销售额同比增长60.4%，其中商品住宅销售额增长65.3%。同期，房屋竣工面积仅为销售面积的61%。 新增供应乏力加之市场流动性充裕，无疑将推动房价上涨。7月份，全国70个大中城市房屋销售价格已环比连续5个月上涨，涨幅逐月扩大。房价过快上升必然将遏制需求释放，进而弱化房地产业对国民经济复苏的拉动作用。 目前，房地产景气度仍存在衰退隐忧。1-7月，全国完成房地产开发投资同比增长11.6%，其中，商品住宅投资增速为8.2%；同期，城镇固定资产投资增长32.9%，房地产投资远远落在后面。在经济景气周期内，房地产开发投资一般占固定资产投资的23%以上；而目前，这一比重仅为18%左右。房地产投资仍待提振。 作为国民经济的重要引擎，房地产开发投资启动是民间资本“跟进”的主要指标，也将为相关的50余个行业提供下游市场空间。因此，今后的房地产调控政策，在延续“宽松基调”的同时，应着力扩大投资，提振新房开工和土地开发，改善供给紧张的局面。 由于城市规划和拆迁成本等因素，各大城市在土地供应方面一直存在种种问题。如何解决土地供应瓶颈，提高房地产投资开工率，增加商品房有效供给，稳定市场预期，是摆在房地产管理部门面前的主要问题。 近期，政府频频吹风将加大土地供应。国务院批准的全国81个城市新增建设用地规模较去年增加16.7%。其中，七成以上的批准用地用于公共基础设施及居住项目建设。各地方政府也表示，将加大供地力度，从增加供给的角度防止房价过度上涨，改善楼市供求关系。北京市计划下半年进一步加大土地供应量，拟推出1000万平方米土地，同时投入1000亿元用于土地储备。与此同时，上海、广州等城市也出台了土地市场扩容计划。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	北京中关村房价破3万 学区房价屡破天价纪录中关村：房价突破3万 府学：小平房265万 北小：一年涨44.74% 即将开学之际，位于楼市“高烧”之巅的学区房价已远超历史最高点，中关村部分学区房价首破3万元。 学区房屡破天价纪录 “东南小区能上中关村一小，5月份我们卖出一套，价格在每平方米2.8万元，那时觉得是‘天价’了，没想到进入7月份之后这就变成了均价。现在不少业主报价都在3万元以上，最近刚刚成交一套，85平方米卖了265万元，每平方米超过3.1万元了。”我爱我家中关村店经纪人丁出贤说。 中大恒基市场部经理张大伟介绍，在府学小学学区，带入学名额的小平房已经卖到了每平方米3.5万元以上，有的甚至接近4万元。 中大恒基市场部的数据显示，中关村一小学区的黄庄小区均价在每平方米25200元，较2007年最高点涨了20%，这个涨幅在学区房中仅为平均水平。北京小学学区的槐柏树后街区域涨幅高达44.74%。 支撑起学区房高价的是巨大需求，学区房供需比基本在1比10以上，而史家小学学区的南门仓胡同供需比已经达到了令人瞠目的1比16。 “在去年楼市低潮的时候，学区房就没有明显跌幅，需求也比较旺盛，学区房价格是稳定的增长，不像有些区域价格涨跌受外部环境影响大。”21世纪不动产市场分析师孟奇说。 一个名额每平方米差1万 同样修建于1988年，差不多的外形结构和小区环境，仅仅一墙之隔的东南小区和大泥湾小区的差价从年初的5000元攀升到现在的1万元，两者的区别就在于前者可以上中关村一小，而后者不能。“购房人实际买的是上学名额。”丁出贤说，学区房楼龄都比较老，户型比较陈旧，有一半以上的购房人买来之后并不居住，而是直接出租，预备在孩子读完小学后就卖掉。 80%学区房购房者为全款 张大伟说，“根据我们的统计，现在买学区房的人中80%都不贷款，买其他区域房产的人则是80%都要贷款。” 学区房离普通购房人越来越远，特别是今年房价大幅上涨之后。“靠四环的那条路，一到上下学就成了豪车停车场。”中关村一小附近的一家中介经纪人告诉记者。 我爱我家市场部相关负责人介绍，相比往年，现在的家长没那么疯狂了。由于房价的持续高涨，越来越多的家长表示不是不想买，而是买不起。(隆凤 李海霞) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	北京别墅价量齐飞 部分项目5年价格涨近10倍王芳洁北京通州运河边，一个5年前已开始销售的老别墅项目在悄悄地改头换面之后，项目售价骤然由2004年的300万~400万元/套最高提至2000万~3000万元/套。事实上，开发商所谓的改造，只不过是将庭院围墙加高到4米。2004年，该项目对外销售时价格很低，但因设计前卫没有获得市场认可。同时由于通州修路，项目一度封盘。最近再度开盘时，身价已经飞涨近10倍，却引来很多意向客户。值得注意的是，除了庭院改造外，该项目目前所售的房子甚至还是几年前盖好的，与当初销售的并无差异。从上述项目的价格上涨很容易看出，北京别墅售价在过去几年里已经历了一次“三级跳”。由于别墅项目多在郊区，开发商获地成本低、一次性获地的面积大，很多别墅的开发经年累月。在这过程中，别墅的价格也水涨船高，节节攀升。如2005年间开盘的保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，根据网站的价格统计，其最初开盘的价格仅7500元/平方米，由于该项目最初以小面积独栋闻名，因此其低总价的销售策略使项目的销售速度非常快。但目前，该项目新开盘的别墅最低总价达700万元/套，最高价格达到1500万元/套。位于北京远郊怀柔的龙山新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目最初售价仅4400元/平方米，随着别墅行情看涨，开发商在对项目进行所谓的升级改造后，售价便跳升至2万元/平方米，单套总价最高达到1400万元/平方米。与此同时，由于楼市持续高热，北京别墅价格的大幅攀升并没有影响这些项目的成交放量。据房产别墅网的最新数据，北京目前在售别墅项目136个，其中上半年涨价的项目有38个，占27.94%，接近三成。尽管北京别墅的价格在飞速上涨，但由于别墅产品的日益稀缺，及至目前整个房地产市场的转暖，别墅项目的销售在近期一路飘红。不久前，长江实业(00001.HK)在北京推出“誉天下”别墅二期，一个小时内50套房源全部售出，长江实业一次性套现4亿元。而打出低价策略的蓝岸丽舍项目，甚至出现了排队购买的情况，在开盘当天也被认购90%的房源。据房产别墅网统计，北京别墅销售量正进入井喷阶段，尽管7月份并非传统的销售旺季，但该月份，北京市别墅销售套数为719套，比6月份大幅上涨72.42% ；成交面积为25.06万平方米，比6月份上涨71.06%；成交总金额达39.85亿，环比上升62.45%。随着成交量的放大，北京别墅也开始放量供应，8月份新入市的项目便达到了13个，据亚豪机构(亚豪机构博客)统计，仅中央别墅区新增别墅供应便达到了300套。    相关新闻：    真实需求还是资产泡沫 别墅未建上百客户要房    别墅价格看涨成共识(组图)    河南经适房变别墅调查:五部门管不住一个开发商    最贵别墅每平米16万欧元(图)    京南别墅价格整体上扬互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	北四环外热盘普涨数千元远洋万和城将于本周末推出一栋小户型楼，均价定为30000元/平米，比6月时的26000元/平米上涨了15%。但它依然每月都能坚挺进北京销售套数前十名的行列，可以看出北部的购房需求和购买能力都是很旺盛的。一直想在北边买房的范先生从年初就想买润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，当时觉得房子又好，又划算。可是因为各种原因，不是自己排号太靠后，就是想要的户型被人抢先买走。半年过去了，悦溪的均价涨到了近20000元/平米，范先生说，能接受悦溪涨价的幅度，但他还是买不到自己想要的户型。像范先生这样希望在北边购房人有很多，房价涨了，心理价位一再提高却还是没能抢到自己的房子。由于奥北区域的房子越来越少，价格居高不下，现在购房人的选择已经向北开始考虑昌平的房子。吴先生原本想在北苑至仰山桥之间买套“升级”房，结果把小房子卖了以后就一直没买到合适的房子，不是排不上，就是买不起，最后一路向北到了昌平，7月时买了天通苑的一套三居室，均价已经8000多元/平米。由于周边配套趋向成熟，他也觉得比较满意。虽然天通苑在北部地区算是性价比比较好的项目，但涨幅依然不小。目前天通苑中苑在售，均价9000元/平米，但是6月份才7500元左右，涨幅达到了20%。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	地产商的折扣学：没有最低 只有更低互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	房东坐地涨价 杭州商铺成交骤降李娟杭州的商铺成交在上周遭遇“强台风”，一周仅成交40套，较前一周相比成交套数几乎下降一半左右。 与商铺投资的火热7月相比，8月市场明显降温，“这个成交速度放缓说明很多投资者处于观望状态，对市场判断不明朗。”浙江大学房地产研究所所长赵杭生对CBN记者表示。 浙江中原地产商业地产部经理马爱平手里的一个客户在7月与一个高位成交的机会失之交臂，这个房东手中有一套位于杭州建国北路的店铺，这个店铺属于典型的“熟铺”，位于乐购超市的楼下，周边有多个成熟社区。在7月初，这个房东挂出了200万的价格，“好不容易帮他拉拢了一个有成交意向的，结果这个房东立马给我打个电话，说要260万，一下子涨了60万！”更令马爱平不解的是，后来有客户对260万的售价表示出购买意向后，房东再度涨价至265万。 一个月暴涨65万的后果就是“有价无市”。“现在很多客户都是这样，特别在7月份表现得尤其明显，很多客户都跳空涨价。”马爱平告诉记者，最离谱的就是，还有客户在去谈的半路上就表示要涨价，否则“就不来了”。 就在7月的最后一周，杭州商铺的成交量仍然十分惊人，一共成交87套，成交热点都集中在郊区大盘的社区商业中。房东都在火爆的情况中“默默”抬高了行情，有价无市导致了成交量一路走低。 “从87套一下子回落到40套，价格的隔空上涨是成交减少的一个很大原因，其次，投资者的心态也趋于成熟。”浙江科威国际不动产总监王慧表示，从最近成交的情况来看，一些有投资潜力的商铺是成交的主角，比如位于大型汽车城附近的易构大厦，在7月的最后一周成交了13套，“这个地段的商业物业非常缺乏，所以很多投资客比较偏好这个地段。” “与投资住宅相比，浙江人更喜欢投资商铺。”浙江中原地产品牌总监荆海燕表示，商铺的回报率相比住宅还是相当高的。 这些投资客现在最喜欢投资的是高档社区的店铺，风险小回报率高是其看重的一大原因，“杭州朝晖路地带就是其中一个典型，跟武林路延安路地段相比，这个地段属于二类地段，但因为其中聚齐了金都华庭、绿洲花园、深蓝广场等高档小区，租金也一路水涨船高。”马爱平说，这里一个铺面的租金，从年初的25万左右飙升了将近10万。 杭州著名的武林路女装街的商铺，一个平方米的商铺挂牌价就是18万元，如果出租的话，每个平方米的年租金大约在10000元。但是，也只有像武林路这样的市中心传统商圈可以保持较高的租金回报率。 据马爱平介绍，杭州商铺的租金普遍行情都不高，租金变化也不大，年回报率只有百分之三到百分之四之间，投资商铺“唯一的‘花头’就是炒商铺来赚差价”。 也有投资客尝到了甜头。一个温州人卖了原来在杭州朝晖小区的两套房子，在中山北路买了一个商铺，商铺总价不过160万元，但一年的租金在20万元左右，年回报率高达12.5%。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	无视租金低位徘徊 内地客追涨上海豪宅上海5个豪宅集中板块投资回报率均低于3.08%唐文祺一边是新房市场的持续升温，一边却是二手房成交量的逐步放缓，上海豪宅市场出现明显的冷热不均现象。数据显示，在8月10~16日的一周时间内，受到豪宅集中成交影响，上海新房市场的成交均价飙升至19603元/平方米，创下历史最高纪录。与此形成鲜明对比的是，二手豪宅市场的投资者比例已下降至不足两成。高端住宅市场租赁投资回报率偏低的状况，是致使长线投资需求减弱的主要原因。豪宅租赁回报低位徘徊虽然一手豪宅产品正处于持续升温状态，但二手豪宅市场已率先出现调整。合富置业提供的数据显示，目前上海豪宅市场投资者的所占比例，已从6月份的三成减至目前的不足两成。“当前政策前景的变化，以及高端住宅投资回报率不高，是导致他们出手谨慎的主要原因。”据上海中原地产新天地分行经理符玲介绍，作为传统的豪宅集聚地，新天地板块中的二手房买家，约50%以上是出于投资需求购置的。但是，与2007年的平均租赁价格相比，如今市场平均投资回报率下跌了20%~30%。如一套108平方米的翠湖天地御苑，原先租金可至2万元/月，但从2008年开始，由于全球金融危机导致客源减少，租金水平一路下滑，目前市场平均租赁水平仅为1.2万元/月~1.5万元/月，另一套翠湖御苑的140平方米物业，月租金曾经一度达到3.2万元/月，但如今也下降至上述市场平均水平，几乎是“腰斩”。符玲也表示，豪宅的租赁回报率仅为2%~3%。上海中原研究咨询部提供的数据显示，自2008年以来，上海高档公寓的租赁投资回报率便在一路走低。2009年第二季度，上海全市二手豪宅的租赁投资回报率为2.66%，与第一季度相比，下跌了0.13个百分点。在全市五个重点监测的豪宅集中板块内，2009年第二季度，居首的古北板块投资回报率也不过为3.08%；新天地板块投资回报率为2.84%，陆家嘴板块2.8%，徐家汇板块2.51%，南京西路板块2.27%。未来豪宅租赁回报仍将萎缩从长线投资策略来看，上海豪宅市场的客源以跨国企业高管为主，但2008年的金融风暴导致外资企业高管大量撤离，或商务租金预算有所降低，从而对高档公寓租赁市场影响强烈。上海中原地产研究咨询部经理马冀认为，今年第二季度上海外来高端人群有所增多，但大多为江浙等外省客户，因此对豪宅公寓租金水平的进一步推高作用相对有限。CBN记者从多家中介了解到，与以往境外客户为主的形势不同，在这一轮的豪宅持续追涨之中，内地客户已成为主要买家。个别区域的豪宅购买者群体中，内地买家占比高达八成。符玲认为，从抗风险及增值保值的性能来考虑，许多拥有雄厚资金的投资者皆乐于购买豪宅。马冀则表示，上海一、二手豪宅的成交价格虽然均处于迅速回升期间，但租金价格却难以追上交易价格涨势，预计租赁投资回报率将进一步下滑。可以预料到的一个局势是，对于这些投资者而言，租赁回报完全不可能满足其“胃口”。以翠湖天地御苑为例，业主于2006年以950万元总价购入一套193平方米的新房物业，今年以1540万元的总价完成出让，三年时间价格涨幅逾六成。与租赁回报难见起色的形势相比，通过交易获取回报的利润空间明显更为优厚。马冀认为，受市中心地域条件限制，豪宅公寓供应数量稀缺，供不应求程度较高；另一方面，外围区域“地王”频现的状况，也会对市中心房价有推高影响。可预见的是，上海市中心的豪宅市场价格还将保持上升趋势，但就上涨幅度而言，政策风向和新房价格等各因素会有所影响。“如果银行货币政策有所收紧，豪宅买家会加快出手速度，以期赶上宽松货币政策‘末班车’，这可能会进一步推高房价。” 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	暗流涌动的逐利热钱暗流涌动的逐利热钱 尽管在地图上不可描绘，在114也查不到任何讯息，但小产权房就用自己的方式，顽强存在并且持续活跃。它们的生生不息，也得益于大量热钱持续的推动。早在“转正”传闻前的1个多月，就有得到“内幕消息”的人提前入场。今年三四月份，某银行信贷部门负责人称，自己花100多万购买了一套有山有水的小产权豪宅。“深圳的小产权房有可能转正了，这会是很不错的投资。”“如果转正，我会以8000元左右价格出售，一下子就可以翻三四倍。”在民乐花园拥有两套房子的王军(化名)至今仍沉浸在幻想中。他的房子于2003年购买，均价仅2000元/平方米，目前每套月租可达1600元，年收益率为12%。因为小产权房的价格仅为周边楼盘的1/2甚至1/3，而租金相差不大，才诱使吴刚、王军这样的投资客大量进场，短期希望获取租金收益，长期博取转正暴利。不过，个人投资仍然只是少数。风林火说，购买小产权房的大部分用于自住，比例约占80%，剩下的20%则是投资。相比之下，一些开发商以及实业资本才是参与这场豪赌的大资本。尤其是深圳一些极小的开发商，有开发经验却没有实力拿地，于是它们的身影频频出现在小产权房项目中。小产权房到底吸引了多少热钱？“深圳的违法建筑超过1.6亿平方米，比例超过深圳住宅总量的60%。”众厦地产不久前完成的《小产权房专题研究》指出，1.6亿平方米还只是保守估算。风林火认为，估计今年新进入小产权房产业链的资金可能达百亿之巨。“目前没有一家机构能够准确计算出究竟有多少资金渗透在深圳小产权房利益链条中，但毋庸置疑这是一笔巨资。”“深圳历史上有过三次大规模查处违法建筑行动。”中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁说，三次行动分别于1999年、2001年及2004年开展。然而，每次行动的结果都是再度催生了违法建筑抢建风潮。据他2008年看到的政府部门统计数据，保守估计深圳违法建筑已高达33万栋，平均每栋超过1000平方米，而深圳最多有30万原住民，按照10万个家庭计算，每个家庭拥有3栋楼。如此高额的投资，外来资本的渗透显而易见。热钱如此热衷于小产权房，除了暗赌转正，也希望博取旧城改造带来的收益。风林火认为，对违法建筑进行相应的统计和确权，可以锁定违建面积，便于旧村改造，然而这也可能催生新一轮抢建潮。他的担忧不无道理。就在上述处理违法建筑动员大会召开后，关外抢建违法建筑的举动并未停止。以龙岗区坂田为例，万科四季花城和阳光第五季之间的小马路上，已经被村民竖起了三栋十几层的高楼，他们采取与执法部门打游击的办法施工。在龙华、坂田等区域，到处是正在施工的违法建筑，一些商品房甚至被越来越高的违法建筑淹没。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	末日轮还是原始股“末日轮”还是原始股 利益集团不会出售真正的原始股，普通市民的豪赌梦很可能会破灭。不过，浩浩荡荡的热钱到底是成功潜伏了原始股，还是陷入对“末日轮”的疯狂博傻，尚未有定数。今年4月，成浩(化名)购买了西丽一处小产权房，单价约为5500元/平方米，几个月来他一直忧心忡忡。他并不在意产权问题，而是担心这处提前预售的房产质量难有保障。大量进场的投资者认为，已成气候的小产权房最终会因“法不责众”而长期存在甚至转正，他们更担心的是房屋质量能否挺到获取丰厚回报的那一天。更重要的是，小产权房归属不明确，也让投资存在变数。成浩购买这套房只是签了一份集资建房协议，并非买卖合同。虽然名为村里的集资房，但这份协议上并没有涉及村委。甲方是一家实业公司，他则是作为集资人的乙方。协议上写着，甲方以集资建房名义筹资，乙方按照出资额分享集资房的权益，将由甲方发给乙方《楼房使用证》。据了解，甲方是有村委背景的开发公司，但在集资房发售过程中，村委并不直接出面，也未在协议上加盖公章。村股份公司出面加盖一个公章，小产权房的价格就会贵不少。吴刚说，正是这个原因他没有选择村里出面盖章的梅龙苑，而看中的楼盘都只是与开发商签署“集资建房协议”。为最大限度保障权益，吴刚还有一套购房理论。首先，要选择已经建成的楼盘，最好盖满一年以上，从而避免烂尾或质量问题；其次，签协议时要找到真正建房卖房的老板，同时请律师作见证。至于小产权房的土地归属问题，虽然购房时开发商也会提供土地证、规划证，但他坦陈那些都是假的，不会有任何作用。“这种合约处处是陷阱。”金焰表示，出现在合同上的不少投资公司、实业公司都是临时注册的皮包公司。完成销售后如果注销，将来发生产权纠纷很麻烦。他曾帮购买小产权房的朋友看过合同，这是一份三方协议。甲方是当地某村民，乙方是某投资公司，丙方是购房人。大意就是该村民需要在宅基地上建设自用房屋，因此邀请丙方即购房人集资建房，并授权乙方也就是销售房子的公司收款。甲方到底是谁，甚至是不是真实存在都无法得知。合同上还规定，如果遇到不可抗力可以暂停交房，其中就包括被政府叫停。可以说，购房人的利益很难得到保障。“大家所谓的小产权房，指的就是村统建楼。”宋丁表示，深圳土地已经完全国有，所谓的小产权房都是违法建筑。只是集体性违法建筑比个人违法的农民房形象阳光正面了许多，但本质未变。虽然深圳违建问题要完全解决，会是一个漫长的过程，但终将会得到解决。投资小产权房的危远远大于机。7月15日，《深圳特区报》刊登了对深圳市人大法制委员会主任陈涤的专访，题为《违建“转正”纯属误解 坚决制止地下买卖》，明确指出购买违法建筑不受法律保护。然而访谈刊登以后，在多个在建小产权房的工地上，仍能看到购房人的身影。然而，在风林火看来，普通购房者永远只能在利益外围打转。未来小产权房的出路可能只有确权或拆除两条，但诸多违法建筑进行确权然后上市显然不可能。“这就好比原始股，最后能上市流通的只会卖给核心利益层，普通人只能买到假货。”他认为，利益集团不会出售真正的原始股，普通市民的豪赌梦很可能会破灭。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	百亿游资豪赌小产权房转正本版摄影 本报记者 杜雅文小产权房：末日轮还是原始股 逐利资金：潜伏还是博傻在深圳，最不缺的就是冒险家。吴刚(化名)来深圳不过五六年，但自认已深得这个城市的精髓。7月29日，电话那头传来他不紧不慢的声音：“你要想在深圳发财，不冒风险是不行的。”他最近的一次冒险，就是拿出将近150万元，在龙华和布吉买入5套“小产权房”。吴刚口中的“小产权房”指的是村统建楼。其实，随着深圳近年完成城市化改造，全部土地已收归国有，昔日的“村组织”也早已成为村股份公司。“因此，小产权房的说法并不准确，所谓小产权房全部都是违法建筑。”深圳市查违办的一位负责人表示，现在他们已开始对违建进行普查，预计1年内完成。尽管如此，豪赌小产权房“转正”的资本一直在持续涌入。8月13日，在华强北地铁站，沉寂一时的梅龙苑再度活跃，它印刷精美的销售传单又开始被散发到路人手中。作为小产权房的代表性楼盘，梅龙苑的销售人员在天涯论坛“深圳楼盘会”板块发帖，仍以“半年到一年内可以在国土局办理红本”作为卖点揽客。这种诱惑下，到底有多少资金进场？据深圳房地产知名人士风林火粗略估算，深圳每年新增商品房约400万平方米，每年新增小产权房面积约为新增商品房面积的60%。“即使按照每平方米建筑成本800元计算，仅今年就有约20亿资金进入小产权房开发领域。假如每平方米均价为3000元，再算上无法说清的灰色成本，那么今年新进入小产权房产业链的资金可能达到百亿之巨。”不过，因违建问题的复杂性，这些冒险家到底是一次博傻，还是一次成功的潜伏狙击，在相当长一段时间里恐怕还难有结果。如果再往前追溯30年，违法建筑带来的出租屋经济，曾是深圳支柱产业之一。时过境迁，深圳经济模式的演变过程正次递复制到内地。也正因如此，深圳小产权房的最终命运在某种程度上预演着全国城市化进程的明天。华侨新苑在城中村的低矮楼房中特别醒目。 相关新闻：    孟晓苏建议：从小产权房入手开征物业税    京变相小产权房调查：开发行为违法租户利益堪忧    北京变相小产权房调查：工业用地变身廉租房    小产权房成低价房主力 借楼市东风供求两旺    谁来决定小产权房的命运互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	经适房中心原主任挪用公款200万获刑据新华社20日电 合肥市经济适用房中心原主任李岩嵩及其下属挪用公款200万元，并利用该项公款利息出国旅游，日前被合肥市庐阳区法院以挪用公款罪判处有期徒刑6年。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	美国房市有所回暖据美国抵押贷款银行协会19日公布的数据，在截至8月14日的一周里，美国经季节性调整后的抵押贷款申请指数环比上升了5.6%，至527点。这反映出美国住房市场出现企稳回升迹象。此外，据该协会公布的数据，上周美国购房抵押贷款申请指数环比上涨3.9%，至277.7点。这是该项指数连续第三周攀升。美国房地产网站“止赎网”公司总裁兼首席执行官布拉德·戈森认为，导致购房数量增加的主要因素是房价下跌。在房地产业繁荣期，许多人因高昂价格放弃首次买房的计划，而现在的房价已经跌到他们可以接受的水平。在经历了自上世纪30年代大萧条以来最严重的下滑后，美国房地产市场最近几月出现企稳好转迹象。房屋销量增加，房价下降趋势放缓，还有部分地区房价出现上涨。不过分析人士指出，随着止赎案例数量的增加，房价可能继续下跌。除了房价因素，戈森还指出，抵押贷款的低利率、购房者相对更高的财务承受能力，以及政府对首次购房者的8000美元税收抵免，都是促进美国房地产市场回暖的因素。上周，美国30年期固定利率抵押贷款平均利率为5.15%，环比下降了0.23个百分点。这是五周以来的最低水平，但高于3月27日结束的一周所创下的0.23%的历史最低纪录。同时，美国15年期固定利率抵押贷款利率平均为4.52%，低于前一周的4.71%；1年期浮动利率抵押贷款平均利率由前一周的4.71%下降至4.52%。该协会的数据还显示，上周经季节性调整后的再融资贷款申请指数环比上升了6.9%，至1982.5点。再融资贷款申请量占抵押贷款申请总量的53.3%，较前一周的52.3%有所增加。而上周的浮动利率抵押贷款申请量占比为6.5%，同样高于前一周的5.8%。(新华社) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	隐蔽销售的黄埔雅苑隐蔽销售的“黄埔雅苑” 在深圳市近期严打违法建筑的氛围下，小产权房的销售一度从明目张胆变为暗度陈仓。黄埔雅苑作为李嘉诚在深圳的大手笔，被视为豪宅典范。在它西北方向数公里，一座4栋连体32层高的商住楼在一群握手楼中显得鹤立鸡群。它就是华侨新苑，被购房人称为“小产权房里的黄埔雅苑”。7月23日下午，牛栏前村综合市场人来人往，坐落其中的华侨新苑被高高的围墙遮挡，显得孤傲而沉默。外墙上上下下的电梯暴露出施工未停。沿着围墙走一圈，终于发现有一道铁门虚掩着。“我们想买房。”中国证券报记者推开铁门拦住一位工人，他用手指了指：“往前走，找一位小姐。”在还未完工的大厅里，一面墙上掏出了一个不规则的门，走进去则是几间装修漂亮的办公室。一名年轻女子闻声迎了出来，“这里没有房卖。”她一边上下打量，一边让中国证券报记者出去，并把门重重关上。次日上午，中国证券报记者再次走进华侨新苑，一进铁门就被几个工人拦住。“听朋友说这里有房卖，我想买一套。”一名包工头模样的人回应说，现在只剩下一些尾盘，“已经不公开卖了”，如果确实想买，只有找牛栏前村委或村民介绍过来买，或者找一位已经购买了该楼盘的业主带过来。当记者再次走进那几间办公室询问时，一位工作人员立刻冲上来嚷嚷“没有房卖”，“砰”的一声再次关上大门。就在6月初，华侨新苑的围墙上还书写着豪言壮语：“龙华将是深圳的中心，我们已是龙华的中心”。如今，一切痕迹已被抹去。“这栋楼被称为‘最牛小产权房’，风口浪尖上他们自然很紧张。”1个多月前，深圳知名房地产律师、广东东方金源律师事务所副主任金焰曾陪朋友来华侨新苑买过房，销售人员当时介绍，华侨新苑去年12月开盘，单位面积从30平方米到150平方米，共有900多套，均价在4000元/平方米左右，最贵的达6000元/平方米以上。据金焰测算，如果大部分已销售的话，其吸纳的资金将超过亿元。如果此时出问题，投资商承受的压力可想而知。重压下，华侨新苑的高调营销偃旗息鼓。金焰说，不久前挂着“华侨新苑物业服务中心”招牌的大厅还是装修漂亮的售楼处，里面有房屋模型供购房人选购，销售方式跟商品房一样。让他印象深刻的是，售楼处还贴有一张彩色海报，海报上的内容是“人大《决定》”。售楼小姐当时明确表示，华侨新苑已完全符合《决定》里的条件。“细则出来后，我们肯定能转正”。金焰所称海报上印刷的人大《决定》，即5月21日深圳市四届人大会议通过的《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》。《决定》发布后，有媒体将其解读成“深圳小产权房即将转正”，这条爆炸性消息随即迅速通过网络蔓延。很快，国土资源部对“转正说”予以明确否认。1个多月后，“深圳市处理农村城市化历史遗留违法建筑工作动员大会”高调召开，会上表示要对小产权房销售链条严查严打。小产权房的销售也从明目张胆变为暗度陈仓。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	难以根除的利益同盟难以根除的利益同盟 明知是违法建筑，热钱还敢明目张胆地涌入，除了难以自制的逐利本能，也与日益庞大的利益同盟有关。风林火称，伴随商品房价格上涨，2006年至2008年成了小产权房发展势头最猛的三年。虽然深圳已完成城市化改造，土地均划归国有，但实际上政府手中并没有多少地，土地大量掌握在原住民和利益集团手上，利益集团的稳固同盟是违法建筑难以根除的原因。小产权房的利益链条到底怎样？梅龙苑一名销售人员透露，该楼盘由某房地产开发商与村股份公司联合建设，由金XX建筑有限公司负责施工；华侨新苑一名销售人员则表示，楼盘由海外侨胞、牛栏前村原村民和宝澜投资股份有限公司共同投资兴建。根据中国证券报记者从工商部门查询到的资料，深圳市宝澜投资股份有限公司成立于2007年6月7日，位于宝安区民治街道牛栏前新澜大厦三楼左六号，法定代表人为钟新强。根据牛栏前股份合作公司网站上资料显示，新澜大厦为该公司旗下物业，钟新强也在该公司前后担任多个职位。中国证券报记者调查显示，深圳小产权房的开发模式与上述两个楼盘类似，即由原住民、村股份公司、私营老板或开发商等其他投资方三方合作，再进行利润分成。不过，有房地产业内人士认为，另外还有1/3的利润被“影子集团”所攫取。这个集团的成员，就是在一栋违法建筑拔地而起过程中，集体失语的相关政府部门。6月25日，原龙岗区坂田街道执法队副队长兼查违办公室主任卢斐斐，因利用职务便利收受他人钱财32万元，为违建网开一面而被判刑。此时宣判，颇有敲山震虎的气势，但也成为“影子集团”存在的确凿旁证。正是既得利益者的纠结让违建久治不愈，旁观者终于按捺不住，也想方设法挤入这场金钱游戏。这其中，出现了越来越多银行和新市民的身影。7月25日，在宝安区松岗汽车站附近的山美新村，20层左右的裕新楼已基本完工。销售人员介绍：“这是村里的集资房，没有房产证，不过如果你是深圳户口，可以在深圳农村商业银行贷款，贷款期限最高10年，只要由村里出担保就能办理。”深圳农村商业银行松岗支行一名工作人员对此给予了肯定，“村民已经带过来办了几单。”该工作人员说，房子没有房产证，所以如果购房人自己来贷款，银行不会接受，必须由村民出面并且有村里的担保才可以。该工作人员还声称，他们并未参加楼盘开发，也不对销售人员的任何承诺负责并作评论。他们只是和出具担保的村股份公司发生关系，具体哪栋楼可以发放贷款要看行领导的决定。由农信社变身而来的深圳农村商业银行，深深扎根于关外社区。说到小产权房贷款，深圳银行业内人士首推该行。在它的示范效应下，今年3月建设银行在深圳也正式启动了村镇业务部，其主要任务就是“突破传统规范授信政策对非完全产权物业融资的约束”，不仅将发放由社区股份公司负责的非商品住宅项目建设贷款，还将发放原村民非商品住房配售贷款。不仅是银行，被高房价“绑架”的新市民也被迫加入购买小产权房的大军。甚至还出现了政府要拆除小产权房，购房者集体抗议的群体性事件。中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁说，大量违建让旧城改造成本显著增高，直接推高商品房价格。部分新市民被迫购买价格低廉的小产权房，最终又促生更多的违建，再度推高改造成本。通过这种极度矛盾的利益纠结，使得本来是一个硬币两面的原住民和新市民，最终联合起来，让小产权房的炒作越来越难以平息。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	上海倒覆楼房评估价格出炉 每平米1.8万到2.1万本报讯(记者翟?)昨天，3家房地产商及1家房屋经纪公司因违规销售被市住建委处罚。对于这4家企业的违法违规行为，市住建委将在“北京市房地产交易管理网”公示1年。 市住建委相关负责人介绍，在7月检查发现，北京昊远隆基房地产开发总公司等4家企业存在违法违规行为。其中北京昊远隆基房地产开发总公司开发的北潞馨家园存在未公示建设工程规划许可证附件、未公示商品房预售面积测绘技术报告书及预售商品房不实行网上认购等违规行为。北京金隅嘉业房地产开发有限公司开发的柳明家园项目并未公示《商品房预售许可证》、《国有土地使用证》、《建设工程规划许可证》及附件附图。对于这两家企业，市住建委责令其立即整改。 另外，北京华风腾龙房地产开发有限公司在未取得商品房预售许可证的情况下，委托北京木子佳房地产经纪有限公司代理销售腾龙家园10号楼项目。两家企业的行为均属于违法行为，市住建委已进行立案调查。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	上海倒覆楼等11幢在建楼房评估价公布新华网上海8月21日专电(记者俞丽虹、刘丹) 21日，上海市闵行区“莲花河畔景苑”发生倒覆事故的7号楼，以及其他10幢在建楼房的市场价格评估结果公布。受政府相关部门的委托，上海城市房地产评估有限公司对“莲花河畔景苑”住宅小区在建工程的市场价格进行了评估。21日公布的估价结果显示，小区内未倒覆的在建楼房估价时点为2009年6月27日，评估价格区间为15300元／平方米至19676元／平方米；倒覆的7号楼估价时点为2009年8月13日，评估价格区间为18111元／平方米至21348元／平方米。根据开发商此前公布的赔偿方案，倒覆楼房的业主可索赔市场评估价与实际购房款之间的差价；其余10幢在建楼房业主可选择退房，由上海万科房地产有限公司作为第三方，按照6月27日，也就是倒楼事故发生当日的市场价格进行收购。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	上海楼市捂盘迹象明显 期房熬成现房卖东方网8月22日消息：据房地产时报报道，政府正在查处捂盘惜售，而由期房“熬成”准现房、现房销售的，远远不止几个楼盘。最新统计的一份楼市销售名单显示，全市共有300多个在售楼盘已经在8月份之前拿到大产证。看来捂盘并不止几个。剔除尾盘、配套房等因素，意在捂盘进而以现房销售的楼盘至少达两位数。 300多楼盘现房在售 一直关注五角场附近楼盘的王先生发现，某知名楼盘最后一批房源最近频发8月底即将开盘的信息。他早早去探盘，却发现，该盘原来是现房。售楼人员告诉他，这个楼盘好处就在于现买现用，特别适合像王先生这样的个体经营者，居住和办公都在一起搞定了。王先生记得早在3年前，该楼盘就打算卖住宅，但因楼市前景不明朗，销售人员表示推迟开盘，等到准现房再说。 记者在调查中发现，由期房“熬成”准现房、现房的楼盘为数不少。位于浦东龙阳路地铁站附近的某楼盘是熬到准现房才销售的。销售人员解释说，到准现房才卖，购房者选房看得更清楚。而事实上，这批房源到了购房者手上，使用年限只有60余年。中远两湾城四期也是一个推迟多次终于以现房销售的楼盘。还有卖了多年的现房至今还有部分房源未纳入销售系统的汇峰鼎园等。 现房销售似乎热起来了。根据易居中国一份统计显示，在售楼盘中，于8月份之前交房的楼盘一共有300多个，意味着这300多个楼盘全以现房销售。 是否捂盘难以界定 一房产业内人士指出：“与现房销售让购房者买房看得见摸得着意图不同的是，目前的现房销售中捂盘的嫌疑很大。”而其中，既有开发商主动捂盘，也有被动捂盘。 比如，浦东花木某现房楼盘，最后一批房源于去年5月开盘，开盘价属于整个小区中最高的，但刚卖两个月就遇到市场调整，开发商不肯降价，结果房子卖不掉，硬是“熬成”现房。 易居研究院研究员回建强认为，本来“捂盘”这个概念就很难界定。开发商开发水平、资金运作情况各有不同，楼盘的推广方式也千差万别，一些开发商到了现房才开盘，有些开发商拿了土地通过正常运作才开盘。而且，一个以营利为目的的企业，总是怀着更有利于楼盘销售的目的来卖房的。如果只是从开发商办理了预售许可证而没有销售的角度来看，就难以准确判断开发商是否捂盘。 捂盘并非明智之举 对于捂盘，业界人士认为购房者根本不用太过在意。“这个盘不开，总还有其他盘开。”某代理公司销售总监认为，在楼市高涨期，买房人的理性心态最重要。尽管供求不平衡，但从近期新盘上市量来看，有一波短期供应高峰，而且从最近两个月土地市场来看，有关部门正在加大市场供应量。既然有土地推出，就能保证后期的供应量。而且楼市走势通常是利多和利空因素并存，不可能出现一边倒的行情。对于大多数开发商来讲，捂盘并非明智之举。 有的业界人士指出，目前出现的捂盘现象隐藏着巨大风险。新聚仁机构分析师认为，随着二套房贷收紧，捂盘企业将承受两方面压力：一是开发企业的资金和成本压力，二是存在巨大的市场风险。经历去年楼市低迷后，现在的市场刚刚有起色，特别是最近地价、房价都涨得太快，房价上涨局面在第三季度有可能迎来调整。在二套房贷收紧的情况下，投资型和有换房需求的购房者将减少，而首次置业者又开始观望。所以，下半年销售压力将会增强。(唐颖豪/文) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	下半年房地产市场二大发展趋势下半年房地产市场二大发展趋势一是房地产投资有望继续反弹。虽然目前房地产投资增速仍处于历史低位，但受销售回暖和政策支持等正面因素拉动，未来房地产开发投资有望继续回暖，房屋新开工面积负增长情况将有所改善。首先，房价上涨和销售回升是推动开发投资增加的主要动因。其次，房地产开发企业资金状况的好转为投资恢复奠定了较好的基础。上半年，房地产开发企业资金来源23703亿元，同比增长23.6%，增速比2008年全年提高21.8个百分点，比一季度提高14.4个百分点。其中，个人按揭贷款增速逐月加快，扭转了2008年负增长的状况，同比增速达到63.1%。第三，为应对国际金融危机，扩大国内需求，今年5月份，国家下调了商品住房资本金比例，其中，普通商品房项目投资的自有资本金比例从35%下调到20%，这是13年来的首次下调，将降低行业融资门槛，增强开发商的投资能力，促进房地产投资增速回升。第四，有限的库存将鼓励开发商加快投资。今年上半年，房产销售的骤增大大减少了房屋库存，而有限的库存将鼓励开发商加快投资。二是房价出现反复的可能性较大。当前，我国房地产销售暴增、房价大幅反弹是货币流动性过多、通胀预期明显、政府救市政策的刺激以及2008年被抑制的需求集中释放等多种因素共同作用的结果。由于世界经济走势仍不明朗、我国经济整体还处于恢复期，企稳回升的基础还不稳固，就业形势比较严峻、居民收入预期不乐观，因此，自住型需求对房价的承受能力是有限的。 面对房价高涨，部分刚性需求已经开始观望、萎缩。投资性购房者的进入虽然带来了市场的暂时繁荣，但是这部分资金流动性大，来得快、撤得也快，不可能成为房地产市场的主力。因此，目前房地产市场热销的局面难以长久维持，在房价大涨的同时，市场风险也在不断积累，如果房价反弹幅度超出购房者的心理预期，楼市将进入新一轮调整，市场波动和房价反复的可能性在加大。促进房地产平稳健康发展的六大对策建议今年上半年房地产市场的回暖，很大程度上归功于政府各部门所采取的一系列积极的宏观调控措施，要使房地产成为国民经济的火车头，必须在均衡、合理的价位上保持市场销售的持续稳定增长。下半年房地产市场将处于回升的关键阶段，政府应出台稳健的政策指导，着重建立房地产业持续健康发展的长效机制，保证房地产市场的平稳运行。第一，明确房地产市场宏观调控的目标。国家对房地产市场进行调控，是通过一系列经济、法律和行政的手段，促进房地产市场供求基本平衡、供求结构基本合理、价格基本稳定。房价波动过大，对国民经济健康发展、全面实现小康社会和社会和谐稳定，都会带来不良影响。国家希望改善房屋、住宅供给，使稀缺的土地资源能够满足居民住房的基本需要，希望保持房价稳定，保持社会安定，避免房地产市场和价格出现大幅度波动。 第二，要不断提高宏观调控的效率。一切调控措施应该围绕调控目标的实现而设计。要梳理已经出台的宏观调控政策，使之适应调控目标的需要相互衔接配套，形成合力，提高调控措施的效率。要把增加房地产市场的透明度作为一种宏观调控手段，增加政策和信息透明度，特别要重视把握正确的舆论导向，传递明确的信号，积极进行正面的宣传解释，引导理性供需，防止误导和媒体炒作。第三，引导开发商加快房地产开发投资，扩大有效供给。今年上半年，在市场销售骤增、库存大量消化的情况下，房屋新开工面积不足，土地购置面积和开发面积持续负增长，市场供给趋于紧张，这种状况不利于房价的稳定。为了改善供求关系，建议采取措施，加大房地产有效供应。一是加大土地的供应力度。二是加快建设保障性住房。第四，对自住性购房需求和投资投机性需求区别对待，有保有压。保护好居民住房消费热点是扩大消费需求、稳定经济增长的关键。对居民自住性购房需求要继续采取鼓励和支持的态度。与此同时，为了防止过度投机炒作造成房地产繁荣假象，有必要采取措施抑制投资和投机性需求的增加。对已出台的第二套房贷款政策要严格执行，同时，为了加强对投机购房的税收征管，税务部门应加强与房管登记部门的信息沟通，对购买两套以上住房的个人和家庭不再给予税收优惠措施。第五，加快房地产融资模式多元化发展步伐。为了解决房地产企业融资过于依赖银行的局面，必须加快推进资金来源的多元化和社会化。一是通过增加和扩大项目融资渠道和方式，包括上市、股权、私募、信托等，弱化房地产项目对银行的融资依赖，提高房地产企业的自我资金生成和发展能力。二是引进信用公司、基金、投行、房地产经营公司等战略合作伙伴，提升房地产项目的开发能力和管理能力。第六，加强信息体系建设，引导房地产理性开发和消费。为确保房地产市场的健康稳定发展，应加强信息体系建设，完善房地产市场统计数据，及时向社会提供真实完整的土地资源情况、房地产供求情况(包括新增房地产数量、存量房地产数量)、租赁市场的资源、房地产租售价格等信息，引导开发商理性开发，购房者理性消费。同时，健全房地产市场分析体系，密切关注房地产市场动向，为政府及时、准确地做出决策提供科学完备的依据，从而有重点、有针对性地实施宏观调控。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	南京10余家楼盘抢领销售许可证 房管部称未捂盘南京10多家楼盘 “抢”领销售许可证房管部门：不存在开发商“捂盘”现象马祚波本报讯 房子不愁卖，开发商究竟是选择“捂盘”，还是赶紧“跑量”呢？南京市房管部门昨日透露，仅上个星期领取销售许可证的就有6家楼盘，逾1400套住宅房源将必须在30天内公开上市；此外，还有五六家楼盘正在申领销售许可证。 相关人士肯定地对记者表示，9月份南京将迎来商品房上市小高峰，“捂盘”现象几乎不存在。提前上市，加紧“跑量”卖房子去年底，城东一家楼盘曾以每平方米6000多元的低价抛售，没想到市场好转后，上个月就将一期房源全部售罄，原本打算今年底推出的二期项目，开发商临时决定提前到9月份开卖；在城中，一家一年多没什么动静的楼盘宣布要推出三期的房源，预计开盘的时间就在这个月。在城南、江宁等地，记者了解到，打算在近期推出新房源的楼盘还有不少，开发商“落袋为安”的心态可见一斑。“不仅是这几家，还有长江路九号、朗诗国际街区、月亮湾等五六个项目正在申请销售许可证。”南京市房管局相关人士表示，从他们掌握的情况来看，南京房地产市场在9月份将迎来商品住宅上市的小高峰，至少有2000套房源将公开销售，开发商“捂盘”的现象几乎不存在。他说，大多数开发商还是希望趁着现在市场好转的时机，加紧“跑量”卖房子，“捂”在手里的风险还是相当大的。1400多套房子30天内必须开盘销售的确，来自房管部门的数据也显示，地产企业领取销售许可证的热情相当高。“仅上个星期，就有6家主城区楼盘的上市申请获得了批准，上市的商品房房源总量接近20万平方米，如此密集的上市量，在过去还没有出现过。”南京市房管局相关人士告诉记者，这6家楼盘分别是河西的聚锦园、万达广场，城中的皇册家园、凯润金城、电子世界大厦，以及城北的锋尚国际公寓。据了解，这些项目可以提供的住宅房源超过了1400套。按照规定，这么多房子必须在30天内开盘销售，否则就可以视为违规行为。明年政策不明朗，“捂”在手里风险大业内人士对官方的说法也比较认同。南京福舍投资公司总经理史东表示，之前有不少买房人感觉一些楼盘在“捂盘”，其实是真的没有房子卖了。“我认为捂盘现象不是太明显，因为现在开发商如果对价格不满意，可以随时调整，‘捂’着没有太大意义。之前有人买不到房，其实是由于去年下半年开工量不足，导致今年房源紧缺，相信这个现象不会长期持续下去”。也有业内人士表示，目前南京的购房优惠政策幅度还是蛮大的，到明年1月1日优惠政策一旦取消，对市场肯定会有不小的影响，因此开发商尽早开盘应该是比较明智的选择。 (马祚波/文) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	售楼员提前享受楼市盛宴 火爆行情能持续多久本报记者 晏耀斌 北京报道8月19日中午，在北京东五环外的某楼盘，记者终于见到了李小菲。之前记者两次约好的采访，都因为她“太忙”而搁浅。身为楼盘销售主管，李小菲一边接待前来购房的客户，一边应付着不断响起的电话。一个多小时以后，她才有机会坐下来接受记者的采访。她告诉《华夏时报》记者：“我已经一个多礼拜都没有正经吃过午饭了。”据她介绍，这个楼盘是8月初开盘的，在预定销售价之上每平米又临时提高了2000元。如今除了200多平米的大户型，其他的几乎销售殆尽。尽管疲惫，但李小菲依然无法掩饰满脸的兴奋。“我们靠卖房吃饭，当然要抓住这次机会。”她说。和她一样，接受记者采访的很多销售人员都很忙碌。在房地产高歌猛进的日子里，这些售楼人员曾经享受着高薪带来的快乐。而在经济危机到来之际，他们中有的选择了艰难留守，有的人则无奈离开。只是他们都没想到，房地产复苏来得如此之快。“一般来说，4、5月份才是楼市启动的真正开始。没想到的是，在金融危机爆发后，今年楼市竟然在3月份提前启动。”中原地产(中原地产博客)销售员王海涛这样告诉记者。来来去去销售员李小菲于2004年大学本科毕业后，加入到售楼这个队伍。按照她的说法，毕业后选择这个行业只是挑战自己和陌生人打交道的能力，她的目标是以后当个律师。然而，李小菲在刚参加工作这年就遇到了一个问题：从2004年开始，中央开始对楼市进行宏观调控。但让她没有想到的是，恰恰从这一年开始，北京乃至全国的房价一路高歌猛进。对于销售人员的收入问题，她没有正面回答。不过，她告诉记者：“三年后，我在东三环买了三居室，还买了一辆本田雅阁。”直到经济危机爆发后，李小菲才真正面临人生的选择。“那一段时间收入锐减，身边很多销售人员要么跳槽，要么改行。”此时，李小菲开始想起了曾经的律师梦，不过她依然没有离开自己的岗位，只是在越来越多的业余时间里钻研法律知识。楼市真正的萎缩是从2008年年初开始的。1到2月北京市住宅现房销售出1229套，期房销售出4248套，分别为上年同期的四成和五成。2月日均销售套数、面积双双创下2006年以来的新低。楼市的寒冬从4月份才真正开始，处于一线的销售人员最先作出了反应。北京我爱我家(我爱我家博客)房地产经纪公司人力资源部张房房经理告诉《华夏时报》记者，从4月开始房地产销售人员流动加快。以北京为例，2008年4月份该公司有销售人员4400人，随后下滑到3800人，到今年1月继续下滑至3700人。因为市场不好，在此期间，公司还停止了销售人员的招聘工作。售楼员王如海选择了离开。“我应该算个逃兵吧！”曾经在去年4月份离开北京，如今已返回的他在18日接受记者采访时如此调侃自己，“没有办法，这里消费和居住成本太高。”王如海2006年高中毕业后来到北京打工，一个偶然机会加入到了楼市销售队伍当中。比其在建筑行业干苦力，作为销售员，每个月的薪水要高不少，也体面多了。王如海应该属于销售员中最普通的那种，在经济危机来临时，抗风险的能力自然比不上李小菲这样的高收入阶层。在老家的日子里，王如海的目光始终关注着楼市的风吹草动。面对一片低迷的楼市，中央政府2008年10月出台了90平方米以下普通住房契税下调到1%，对个人购买和销售住房免征印花税，并免征土地增值税等救市措施。北京也适时出台一系列配套措施，以确保楼市稳定发展。直到今年3月，北京楼市在价量齐跌后开始出现了量上的增加。王如海回来了。就连回四川开火锅店的刘伟华也带着老婆回来……据张房房介绍，该公司销售人员现在已经突破6000人，这可远远超出上一轮楼市火爆时的人数。行情能持续多久？太容易得到的东西往往让人担忧。在宏观经济仍然没有完全确立回暖之际，楼市的火爆一方面为销售员带来了收益，另一方面也带来了忧虑。根据发改委和统计局近期发布的数据，2009年3至7月，全国70个大中城市的房价持续加速上涨，环比增幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%。其中，6月和7月均实现同比上涨，涨幅分别为0.2%和1%。实际上，不仅民间不同意上述统计，就连开发商也对此持怀疑态度。8月18日，地产界热门人物潘石屹(潘石屹博客)公开表示：“目前房价实际涨幅已超过了2007年，但根据公布的数据，涨跌变化均未超过1%，说明数字不准确。”而接受记者采访的上述销售员均称，这几个月楼市的火爆程度已经远远超出了2007年。比如，北京二手房交易量在7月份竟然达到24000多套，已高出历史上最高点。而据王海涛介绍，在大望路一带，比如新城国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)年初每平米23000元，现在35000元；阳光100(企业专区,旗下楼盘)年初每平米14000元，现在18000元；蓝堡年初每平米18500元，现在25000元……半年时间里，部分楼盘少则上涨20%，多则超过50%。时间之短，涨速之快，确属罕见。“经济回暖不确定，楼市不会继续走高，毕竟需求后继无力。”王海涛认为，由于今年楼市属于提前放量，7月份交易量萎缩就是下半年的趋势。数据显示，7月份北京等主要城市新建商品房交易量均有不同程度的下跌，其中北京期房商品住宅日均成交量环比降9.1%。对此，李小菲建议暂时最好观望。她告诉记者，建议观望是因为现在市场不稳定，并不代表要降价。对于急需买房的消费者，可以等到12月份左右，因为那时是楼市历来最为冷淡的销售期，选择的余地很大。从长期来看，王海涛还是建议工薪阶层买房。“尽快搭上这班车，即使车坏了，终究也是一辆车呀！”他说。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	成都楼歪歪临时过渡补偿基本确定中新网8月22日电 据中央电视台报道，成都“校园春天”小区的两栋楼在雨后几乎倾斜在了一起。业主们认为，是隔壁的“德馨苑”楼盘施工惹的祸。根据目前西南勘察院出具的报告，“校园春天”小区房屋质量达标，楼房居住安全。而业主对此并不认可。针对双方存在的分歧，目前“德馨苑”项目部已与“校园春天”业主代表进行协商，就6、7、8三栋楼的安全措施和临时过渡补偿方案基本达成共识。 “德馨苑”项目部负责人告诉记者，目前，项目部已经采取措施可以确保小区住户居住安全；如小区业主对安全鉴定报告存在质疑，项目部可出资，由业主自行聘请安全鉴定机构进行二次鉴定；如果房屋在后续使用中出现问题，经鉴定由项目开发商蜀府公司引起的，公司将承担相应责任。由于目前678栋不少住户已经在外租房或借住亲戚家，“德馨苑”项目部还将对678栋住户进行临时过渡期的补偿。尽管双方已在一定程度上达成共识，但就施工项目对678栋住户带来的影响涉及的其它补偿，双方正在协商。由于双方此前协商规定，在没有解决方案之前，“德馨苑”项目不得恢复施工，因此从7月18号停工以来，基坑一直暴露在外。而从建筑安全的角度来讲，基坑基础修到与地面齐平，才能保证基坑的绝对安全。而长时期暴露在外，若遇到恶劣天气，将会造成巨大的安全隐患。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	房地产信贷下半年缩水 房价面临深度调整本报记者 董映颉 北京报道说出去的话像泼出去的水，这个说法似乎要改改了。虽然央行和银监会之前一再表态，今年下半年货币政策不会收紧，但是收缩的声音却明显一次比一次近了。8月20日，接近央行的一消息人士向《华夏时报》记者透露：“央行还将继续控制信贷规模，今年下半年新增信贷投放控制在2万亿左右。”业内专家分析认为，下半年信贷规模的收缩预计会为居高不下的房价带来一次深入调整的可能性。下半年房地产信贷小于4000亿央行8月11日最新公布的数据显示，7月份新增信贷不到3600亿元，这一数字不及6月份新增信贷量的四分之一。据接近央行的一消息人士向《华夏时报》记者透露：“央行还将继续控制信贷规模，到今年年底新增信贷投放控制在2万亿左右。”另据记者从接近高层人士处获悉：“流向房地产领域的信贷资金也会缩减，减幅大概在50%-60%。”上半年8000亿信贷流入房地产市场，也就是说下半年房地产信贷要小于4000亿。“信贷增速回落，信贷规模收缩，在当前的经济环境下，应该说是与市场的预期较为一致的。”国务院发展研究中心一负责人在接受《华夏时报》记者采访时指出。上述负责人表示，今年“保八”的目标已问题不大，货币信贷回归正常水平也是经济稳定增长的必然要求。他指出：“鉴于目前信贷规模巨大导致的高风险，调整信贷规模和结构应该是央行当前进行‘货币政策动态微调’的主要方向，同时见效也较快。”事实上，东方证券8月18日对信贷投放进行的预测指出，由于政府对货币信贷增长可能存在一定底线，全年新增贷款很可能会控制在10万亿以内。而央行相关数据显示，上半年新增信贷已高达7.37万亿元。而在8月14日的股份制商业银行行长联席会上，据了解，银监会和相关银行负责人也基本形成了共识，上半年信贷猛增的势头已不可持续，今后一段时期，银行的贷款投向也将发生相应的变化。房价第四季度回调显现据北京市房地产交易管理网统计显示，8月上半月，北京现房交易量出现大幅下滑，共成交现房商品住宅1026套，日均68.4套，较7月份日均135.7套下降49.6%。对此，国家信息中心专家委员会委员高辉清指出，在今年房价大幅上涨之下，7月份以来不少地区成交量开始大幅下滑，已经说明在当前较高的房价水平下，购房者选择退场观望。由于上次楼市没有调整彻底就开始上升，因此再次探底的可能性很大。而春江水暖鸭先知，地产股的急泻似乎在佐证楼市的销售下滑。上证指数自8月4日的3478点滑落至8月19日的2785点，下跌19.92%，而房地产板块已先于大盘，于7月29日大幅下跌7.54%，至8月19日跌幅已达到27.38%。中信证券房地产金融分析师丁勇才告诉《华夏时报》记者，地产商对政策的变化相当敏锐，这一轮地产股的调整跟政策的不明朗有直接关系，估计这一轮的调整会有一个比较长的时间过程。前述国务院发展研究中心负责人告诉记者，住房消费的爆发性增长期已经过去，今后消费增速的回落是必然的，但是政策对房价的调控需要一个过程，调控效果不会马上表现出来，预计今年第四季度房价回调会有所表现。另一方面，北京大学房地产研究所所长陈国强向《华夏时报》记者表示，信贷收紧首先在二套房交易上体现出来，但不只是二套房，估计下半年银行及其他监管部门还会继续加大政策收紧的力度，对首套房等其他购房要求的审核都会从严。信贷收缩加速房企洗牌国家统计局发布的数据显示，在房地产开发企业资金来源方面，1-7月房地产开发企业本年资金来源28639亿元，其中，国内贷款6524亿元，增长42.7%，个人按揭贷款3628亿元，增长78.9%。贷款总数占开发商本年资金来源的35.45%。如此可见，信贷一旦收缩，房地产开发商的资金来源将面临重大的调整，原来依靠银行杠杆率撬动资金进行投资开发的企业，将重新考虑流动性资金周转的问题。江苏淮安一房地产开发商告诉记者，目前商业银行对他们这类偏小规模的房地产公司已经不予借贷了，公司本打算趁当下的商品房销售旺季对之前停工的项目进行复工，现在看来只能将计划推迟了。虽然流向房地产领域的信贷资金预计大幅缩减，但是银行对众多大型房企依然表现出“不差钱”的姿态，而就在8月18日，万科集团刚刚获得了建设银行500亿元授信额度。不仅如此，大型房地产企业尤其是上市企业还能够通过股权与债权融资获得所需资金，而上述淮安开发商也表示，现在实力较小的开发商不得已已经准备通过楼盘降价换取销售资金回笼，企业自救和整合力度将决定自身的命运。另一方面，未能成功上市的企业的并购重组、借壳上市将会增加。中房集团一投资项目经理在接受《华夏时报》记者采访时表示，大型房地产商通常是通过并购中小房地产企业项目，甚至直接并购中小房企，实现自身的规模扩张。他告诉记者：“信贷收缩对企业募集资金这方面肯定有影响，但对于有实力的大型企业来说却不一定是坏事，把握机会最重要。”博鳌房地产论坛上，金融危机救了开发商的言论所到之处，无人提出异议。但是，接下来，信贷紧缩，四季度房价面临深层次回调可能，大小开发商将会怎样不得而知。     相关新闻:    六部委发加强监管信号 房地产政策面临重大调整    房地产业三年内将有大调整 非理性拿地引担忧    潘石屹称住宅楼市危险 开发商赶早出货(图)互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	报告称6年来57%住宅用地闲置形成地荒假象据新华社电 中原地产(中原地产博客)研究中心20日发布的一项研究报告称，知名开发商于2003年—2009年上半年间获得的住宅土地中，目前“在售”和“售完”的地块占43%，剩余57%的土地尚未形成实际供应，其中27%的土地“待开发”，30%的土地“规划在建”。报告称上述数据是由万科、保利、金地等40家知名开发商6年多来在北京、广州、深圳等12个重点城市的拿地及开发情况统计而来，统计地块共计270幅。中原地产研究(中原地产研究博客)中心据此认为，正是大量已出让的土地没有转化为商品住宅而上市，造成了目前楼市短期供应的紧缺，形成了“地荒”假象。中原的报告还显示，2007年上述开发商在12个城市公开市场获取的土地数量最多，达到122幅，占样本总数的45%。按照土地开发周期两年时间计算，2009年应该是2007年土地全面形成供应入市的时间。但从样本数据看，截至2009年上半年，仍有20%的土地闲置。此外，开发商在上述城市的在售项目中，2007年拿地的项目地价比重最高，平均值达到38%，远高于市场平均地价比重25%。2007年土地成本偏高导致当年众多“地王”缺乏入市动力，当年的样本中有18幅“地王”，其中4幅已退地，7幅目前仍处于闲置状态，7幅已转化为实际供应，但楼板价与周边房价比接近90%，其中两幅“地王”的楼板价甚至超过了周边楼盘价格。中原的报告还显示，今年年初，各地土地出让还以底价成交为主，但进入二季度后，一些重点城市土地交易趋于活跃，地价快速攀升甚至出现“地王”。今年上半年，上述重点城市热门地块的楼板价与周边房价比平均超过70%。     相关新闻:    中原地产报告：住宅土地供应地荒现象真假成疑    SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)闹地荒 持续发展受质疑    万科成为上海最大地主 地荒或致地价快速反弹    众多地产大鳄目前在北京均存在地荒压力互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	数百通州旗舰凯旋业主堵路抗议小区收停车费昨晚，通州区旗舰凯旋小区一、二期的数百名业主，站在小区西侧的通马路中央，抗议小区物业公司收取停车费。此举造成该路段车辆拥堵近一小时，通州警方临时采取交通管制措施。 物业保安与业主发生争执一个多月前，百余名业主曾堵住该小区二期北门，抗议物业在小区安装地锁和收停车费。据业主们介绍，6月末，小区内有工人开始安装地锁。随后物业贴出通知，要求收停车费：小型车非固定停车位1000元/年，固定停车位1600元/年，临时停车费每两小时1元钱。昨晚22时许，通马路上，超过200名小区业主站在路中央，阻止车辆通过。八九辆警车、数十名警察维持秩序。道路两端的十字路口，交警采取临时交通管制。小区物业几十名保安一度与业主发生争执。协调部门赴小区开紧急会多名业主称，7月初堵门事件发生后，通州区多部门介入调查。8月18日，小区多处张贴了调查会议的记录，参与人员包括通州区市政管委、信访办、业主代表、物业公司、辖区派出所等。记录上写着：区市政管委程科长称，小区停车场已在市政管委备案。对于停车费收取多少的问题，市政管委正在与开发商协调。17日上午，物业把停车备案表交市政管委办公室，暂时保留。备案表收回后，物业公司不能收费。业主们称，昨晚一位业主开车到小区门前，被保安拦下收取停车费，该业主将此情况发到小区论坛。数百业主知道后情绪激动，遂将小区旁边的马路堵住近一小时。昨晚，调查协调部门负责人赶到小区召开紧急会议。截至昨晚11时30分，调查仍在进行中，数百名业主聚集在谈判会场外等候。（李天宇 王贵彬/文）互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	权威分析：下半年房产市场持续回暖存在不确定性下半年房地产市场发展有两大趋势：房地产投资有望继续反弹和房价出现反复的可能性较大。综合促进房地产持续回暖的有利与不利因素来看，下半年房地产市场仍将处于回升的关键阶段，政府应出台稳健的政策指导，着重建立房地产业持续健康发展的长效机制，保证房地产市场的平稳运行。 ●总体策划：郭 濂(国家开发银行研究院常务副院长 )范剑平(国家信息中心经济预测部主任)程培松(上海证券报副总编辑)●课题组长：洪正华(国家开发银行研究院副院长)祝宝良(国家信息中心经济预测部副主任) 邹民生(上海证券报首席编辑)●课题组成员：徐长明、王远鸿、刘文涛、张庆翠、杜帅、张永军、牛犁、李若愚、赵坤、祁京梅、董月鲜、周景彤、闫敏、徐平生、刘玉红、费明硕、徐策三大因素有利于促进房地产持续回升第一，当前我国仍处于房地产市场持续发展的阶段。从国际经验来看，根据世界银行的研究，住宅需求与人均GDP有着密切的联系，当一个国家人均GDP在1000-4000美元时，房地产进入高速发展期；当人均GDP进入4000-8000美元时，房地产进入稳定快速增长期。2008年我国人均GDP已经突破3000美元，这就意味着今后相当长时间内我国的住宅产业将处于高速发展和稳定快速增长时期。第二，住房需求潜力巨大。首先，城市化水平的提高将带来城镇住房需求的增加。据预测，2010-2020年，我国将处于工业化和城市化“双加速”阶段，城市化将以每年1个百分点的速度推进，到2020年，我国城市化率将达到58%左右，对住房的需求比较旺盛。一是新增城镇人口对住房的需求潜力巨大，二是在城镇化过程中，城镇流动人口将增加，这部分人的住房问题越来越突出，城镇住房保障体系应该加以统筹考虑和安排。其次，从消费结构升级的趋势来看，居民消费的重点已经转向住、行和教育等方面，住房是居民消费结构升级的主导产品，这将较大幅度地提高住房消费在居民消费中的比例，增加住房消费的总量。从购买力的角度来看，改善型购房需求是房地产市场健康发展的有力支撑。这部分人大多已经购买房改房，随着生活水平的提高和经济能力的增强，以小换大的需求强烈。再次，居民出于保值增值的考虑将增加对房地产的持有。由于储蓄利率相对偏低，居民储蓄意愿不断下降，而资本市场不稳健，投资股市存在较大风险，在投资渠道有限的情况下，人们的投资大多偏向于持有房地产。另外，房地产具有商品和资产双重属性，购置住宅不仅可以出租获利，在通货膨胀的情况下，房地产价格将上升，而且其上升速度与幅度将大大高于通胀水平，因而可以在涨价后出售获利，从而能较好地满足人们增值保值的要求。 最后，受利率、汇率、游资和国际经济形势的影响，一定规模的社会闲置资金将继续关注房地产市场的投机和投资机会。第三，国家“扩内需、保增长”的政策取向有利于房地产的稳定发展。2008年年中以来，面对复杂多变的国内外经济环境，党中央和国务院迅速推出了进一步扩大内需、保持经济平稳较快发展的一揽子计划。扩大内需包括扩大投资需求和消费需求，作为撬动消费和投资的有力“杠杆”，房地产业在我国经济结构中有着十分重要的地位。因此，房地产市场的稳定发展与我国经济的持续增长息息相关。这也意味着在扩内需、保增长的大环境下，房地产发展将获得长期稳定的政策支持。 阻碍房地产业发展有四大不利因素第一，经济运行的基本面不支撑房价暴涨。今年上半年，在一揽子计划的有力刺激下，我国经济增速下滑势头得到遏制，初步呈现企稳回升态势。但是，全球房地产市场仍处于调整之中，世界经济走势仍不明朗，因此，我国经济回升的基础还不稳固，当前的经济运行状况根本无法支撑房价的再度飙升。历史经验证明，房地产“一业独大”有悖于经济结构的优化，不利于民生的持续改善。倘若在消费需求提振无力的情况下，放任房价逆势上扬，必将严重挤压居民在汽车、家电等其他方面的消费，抑制实体经济的复苏，导致经济增长的终端引擎难以启动。因此，唯有房价理性回归，才能让“保增长”的政策真正惠及民生，才能发挥房地产对经济增长的拉动作用。第二，房地产开发企业信心不足。2009年1季度房地产企业家信心指数小幅回升至90，较2008年四季度提升8.1个百分点，但比2007年和2008年同期分别低47个百分点和41个百分点。由于市场全面启动有一个传导过程，因此，房地产企业家市场信心的恢复和投资意愿的回升仍然需要一段时间。 第三，房价大幅反弹将威胁房地产市场回暖的可持续性。人民银行2009年第2季度全国城镇储户问卷调查显示，超过6成居民认为当前房价“高，难以接受”，购房意愿仍处于较低位置——准备在未来3个月内购买住房的居民占比为15.8%，比上季度减少了0.9个百分点。房价快速大幅反弹将打击刚刚出现好转的楼市，威胁房地产市场复苏的可持续性。第四，过度的投机炒房将影响楼市健康调整。伴随着楼市的不断升温，投资性购房的比例也在逐渐增加，一次性买入多套住宅的现象有所上升。在通胀预期的驱动下，流入房地产市场的资金量将不断扩大。由于自住型需求承受能力有限，对房价涨幅较为敏感，投资性和投机性需求资金充裕，对高房价具有较强的吸纳能力，因而，投资性需求的大量入市会加速房价走高。如果刚性需求再次被过高的房价压抑，市场新一轮低迷调整的风险则会逐步积累，进而导致房地产市场的波动。为了控制投资性购房行为带来的楼市泡沫，北京、大连和杭州等地银监局分别重申，二套房贷首付比例不得低于40%，并且不能享受贷款利率优惠。下半年，如果投机性需求过度挤占市场、推高房价，国家有可能通过加息、收紧二套房贷等手段来抑制房价的过快上涨。如果利率从基准利率的70%上调到110%，将会对投资性需求产生较大影响。因此，二手房贷款政策的走向将成为影响房地产市场销售的重要因素。下半年房地产市场二大发展趋势一是房地产投资有望继续反弹。虽然目前房地产投资增速仍处于历史低位，但受销售回暖和政策支持等正面因素拉动，未来房地产开发投资有望继续回暖，房屋新开工面积负增长情况将有所改善。首先，房价上涨和销售回升是推动开发投资增加的主要动因。其次，房地产开发企业资金状况的好转为投资恢复奠定了较好的基础。上半年，房地产开发企业资金来源23703亿元，同比增长23.6%，增速比2008年全年提高21.8个百分点，比一季度提高14.4个百分点。其中，个人按揭贷款增速逐月加快，扭转了2008年负增长的状况，同比增速达到63.1%。第三，为应对国际金融危机，扩大国内需求，今年5月份，国家下调了商品住房资本金比例，其中，普通商品房项目投资的自有资本金比例从35%下调到20%，这是13年来的首次下调，将降低行业融资门槛，增强开发商的投资能力，促进房地产投资增速回升。第四，有限的库存将鼓励开发商加快投资。今年上半年，房产销售的骤增大大减少了房屋库存，而有限的库存将鼓励开发商加快投资。二是房价出现反复的可能性较大。当前，我国房地产销售暴增、房价大幅反弹是货币流动性过多、通胀预期明显、政府救市政策的刺激以及2008年被抑制的需求集中释放等多种因素共同作用的结果。由于世界经济走势仍不明朗、我国经济整体还处于恢复期，企稳回升的基础还不稳固，就业形势比较严峻、居民收入预期不乐观，因此，自住型需求对房价的承受能力是有限的。 面对房价高涨，部分刚性需求已经开始观望、萎缩。投资性购房者的进入虽然带来了市场的暂时繁荣，但是这部分资金流动性大，来得快、撤得也快，不可能成为房地产市场的主力。因此，目前房地产市场热销的局面难以长久维持，在房价大涨的同时，市场风险也在不断积累，如果房价反弹幅度超出购房者的心理预期，楼市将进入新一轮调整，市场波动和房价反复的可能性在加大。促进房地产平稳健康发展的六大对策建议今年上半年房地产市场的回暖，很大程度上归功于政府各部门所采取的一系列积极的宏观调控措施，要使房地产成为国民经济的火车头，必须在均衡、合理的价位上保持市场销售的持续稳定增长。下半年房地产市场将处于回升的关键阶段，政府应出台稳健的政策指导，着重建立房地产业持续健康发展的长效机制，保证房地产市场的平稳运行。第一，明确房地产市场宏观调控的目标。国家对房地产市场进行调控，是通过一系列经济、法律和行政的手段，促进房地产市场供求基本平衡、供求结构基本合理、价格基本稳定。房价波动过大，对国民经济健康发展、全面实现小康社会和社会和谐稳定，都会带来不良影响。国家希望改善房屋、住宅供给，使稀缺的土地资源能够满足居民住房的基本需要，希望保持房价稳定，保持社会安定，避免房地产市场和价格出现大幅度波动。 第二，要不断提高宏观调控的效率。一切调控措施应该围绕调控目标的实现而设计。要梳理已经出台的宏观调控政策，使之适应调控目标的需要相互衔接配套，形成合力，提高调控措施的效率。要把增加房地产市场的透明度作为一种宏观调控手段，增加政策和信息透明度，特别要重视把握正确的舆论导向，传递明确的信号，积极进行正面的宣传解释，引导理性供需，防止误导和媒体炒作。第三，引导开发商加快房地产开发投资，扩大有效供给。今年上半年，在市场销售骤增、库存大量消化的情况下，房屋新开工面积不足，土地购置面积和开发面积持续负增长，市场供给趋于紧张，这种状况不利于房价的稳定。为了改善供求关系，建议采取措施，加大房地产有效供应。一是加大土地的供应力度。二是加快建设保障性住房。第四，对自住性购房需求和投资投机性需求区别对待，有保有压。保护好居民住房消费热点是扩大消费需求、稳定经济增长的关键。对居民自住性购房需求要继续采取鼓励和支持的态度。与此同时，为了防止过度投机炒作造成房地产繁荣假象，有必要采取措施抑制投资和投机性需求的增加。对已出台的第二套房贷款政策要严格执行，同时，为了加强对投机购房的税收征管，税务部门应加强与房管登记部门的信息沟通，对购买两套以上住房的个人和家庭不再给予税收优惠措施。第五，加快房地产融资模式多元化发展步伐。为了解决房地产企业融资过于依赖银行的局面，必须加快推进资金来源的多元化和社会化。一是通过增加和扩大项目融资渠道和方式，包括上市、股权、私募、信托等，弱化房地产项目对银行的融资依赖，提高房地产企业的自我资金生成和发展能力。二是引进信用公司、基金、投行、房地产经营公司等战略合作伙伴，提升房地产项目的开发能力和管理能力。第六，加强信息体系建设，引导房地产理性开发和消费。为确保房地产市场的健康稳定发展，应加强信息体系建设，完善房地产市场统计数据，及时向社会提供真实完整的土地资源情况、房地产供求情况(包括新增房地产数量、存量房地产数量)、租赁市场的资源、房地产租售价格等信息，引导开发商理性开发，购房者理性消费。同时，健全房地产市场分析体系，密切关注房地产市场动向，为政府及时、准确地做出决策提供科学完备的依据，从而有重点、有针对性地实施宏观调控。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	网上千人凑钱买一房 抽签定归属最近又发生一起网络事件，还是网友认为合理，但实际上却未必合法。这件事由一位网友发起，他发帖称自己因无钱买房，所以准备在互联网上召集一千五百个人一起来买，而每个人只要出一百块钱就行。网友“可乐事多了”打算在北京买一套房。苦于自己是“月光族”，又不想做“啃老族”，于是他作为发起人筹划出了一个千人购房的活动。网友“可乐事多了”：最低首付15万 这15万的话，准备召集1500人，一人出100块钱，就可以把这个房子的首付付下来。发起人说，凑齐首付以后，通过抽奖、摇号等方式来决定房子归其中一人所有。有网友称：反正只有100元钱，倒是可以试一试，万一运气好呢？也有网友表示疑惑：千人出钱买一套房，这些钱如何管理和使用，无法做到公开、透明。据了解，目前已经有250多人对此项活动感兴趣。发起人已为此建立了三个QQ群。有六个人的工作小组负责活动的整体筹划。他表示，将组织1500人一起到售楼处交钱，然后大家到公证处，以抽签的方式来定出房子的归属。 专家表示：买房子是合法的，但是分配房子没有法律依据。因为分配房子涉及到以抽奖的方式产生，它是一种博彩行为，应该属于射幸合同范畴。就是带有不确定性或偶然性的事项为合同标地的合同，我们国家对此采取的是特许经营。同时专家也指出，由于抓阄这种行为本身不合法，因此相关部门也不会为这种行为进行公证。     相关新闻：    80后小伙欲召集千人买一套房    千人购房网帖引热议 面对高房价啃老还是当房奴    评80后小伙召千人买房：关注创意背后的价值互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	闲置土地的财政算盘闲置土地的财政算盘井喷的供地，仍需循着制度的落地，寻找合理解释。“各地此前出让的土地，很多都在闲置尚未开发。”刘文甲告诉本报。8月20日，上海土地学会的内部讨论会议上，上海市规划和国土资源管理局相关负责人透露，上海目前总共有1077公顷住宅用地处于“批而未用”的状态。上海市规土局副总工程师蔡顺明表示，土地批而未用，既有规划、动拆迁等方面的原因，也有开发商的原因。据悉，这1000多公顷批而未用的土地，涉及70多个房地产项目，不排除部分房企有“囤地”目的。土地闲置不仅出现在上海，8月20日，中原地产公布了其所检测的12个城市的土地数据， 选取了国内40家知名发展商从2003年到目前，获取的270幅地块样本，从分析数据来看，27%的土地还处于待开发状态，30%处于规划在建状态，近六成土地尚未入市。刘文甲分析说，土地是地方财政之母，国内目前的土地闲置税收尚未完整，这就造成了大量土地闲置，其产生的增量收益，政府没有获益，而最后的成本全部算入购房的老百姓头上。土地闲置还与现行的土地储备制度相关。“国内土地招拍挂制度，即是通过各地的收储中心进行，事实上目前地方的国土局在这个交易环节中的地位还不及土地储备中心。”刘文甲表示。由是，各地的收储中心即沉淀了大量资金，用这批资金对城市市区的生地、毛地(即未拆迁、未七通一平)花资金进行造地，使其变成熟地，通过一定的评估程序列出出让基准价，其后通过国土局网站等公开渠道公布进行招拍挂。“在土地财政在各地财政收入上占据越来越大的份额之时，事实上各地的土地储备中心就是地方政府的财政抓手，比税务局还重要。”刘文甲表示。8月20日上海土地学会会议上，上海规土局人士也表示，上海将对闲置进行分类处置，下半年，上海将对开发商建立诚信档案，若查明开发商囤地，便会在土地市场上对其设立限制门槛。此外，上海还将试行当场签订合同制度，缴付出让金，并由合同监管部门跟踪，防止闲置土地发生。平抑房价还是政府套现？加大供地，能否平抑地价房价？复旦大学房地产研究中心主任尹伯成告诉本报，通过增加土地供给，改变供求关系，会对土地价格下调有作用，但未必会带动房价降低，或者只能增加地产商的利润。在上海土地供应飙升的过去几个月，上海房价过热现象依旧持续。过去的一周，上海商品住宅成交均价每平方米19603元，逼近2万元大关，刷新了上海市商品房周成交价历史记录。同样以江苏为例，8月，江苏公布数据显示，前7个月，江苏13个省辖市，市区商品房销售面积3210万平方米。同比增长74%，超过去年全年销售总量的9%。数据进一步透露，江苏省辖市市区商品住宅成交均价从1月份的每平方米4788元上升到7月份的每平方米5712元，共增长19.30%。8月18日，上海市市长韩正表示，近段时间，上海房价上涨趋势明显。政府将通过加大保障性住房和中低价普通商品房的供应力度；加大普通商品住宅用地的供应。统计显示，上海2004年土地供应集中放量达到1967万平方米，2005年宏观调控后，土地供应仅为384万平方米，2006年达到647万平方米。2007年年底上海土地供应出现集中放量，共推1512万平方米。2008年，由于经济危机，上海土地出让数据回落为1377万平方米，而2009年，如果上海下半年的1200万平方米的土地顺利出让，上海将再次刷新其土地出让纪录。“由于利益驱动更大，此轮各地加大土地的供应，并非外界所说平抑房价。”浙江大学房地产研究所所长赵杭生表示，“事实上短期内是地方政府在大好形势下抓紧推地，赶上这波行情。” 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	上海第一烂尾楼风波未平陈文雅“我对租金的要求不高，8元/平方米/月，在同等地段绝对有价格优势，最重要的是要全部出租出去，出租率要达到100%！”8月18日晚间，刚刚在几个小时前宣布了SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)收购上海“第一烂尾楼”东海广场一期消息的SOHO中国董事长潘石屹对记者说。东海广场项目位于上海南京西路中央商务区，与波特曼丽嘉酒店、恒隆广场及上海嘉里中心等比邻而居，是南京西路的地标性建筑之一。此番SOHO收购的一期为一幢高217米、52层的办公及商业综合楼，项目地上总建筑面积71671平方米，地下总建筑面积8838平方米。此次交易的受让方为SOHO中国全资附属公司Meath，出让方为摩根士丹利旗下地产基金MSREFAnderson。该地产基金通过股本发行间接持有东海广场一期项目。此次收购价格为24.5亿元人民币。潘石屹透露，出让方摩根士丹利开始提出的条件是只出让部分股权，自己仍想持股20%-50%。但这一收购方案没有得到大摩其他部门的同意。“如果大摩仍旧继续占股的话，我们和他们就变成了关联公司，以后我们要发债、融资，他们就不能再做我们的生意了。”潘解释说。其后，双方根据股权完全转让的方案对转让价格进行了测算，得出了24.5亿元的价格，并于两个月前签订了意向书，支付了定金，随后进行了尽职调查。尽管首次“冲出北京”的潘石屹对这个1994年就开始立项、已经烂尾了整整15年的项目的复活拥有无可置疑的信心，不过，长久环绕在东海广场上空的疑云并未因为此次收购完全消散。东海广场之所以被冠为 “上海第一烂尾楼”的称号，不是没有来由的。7月27日，在双方收购事宜已经进入尾声之时，上海天怡房地产公司发给SOHO中国的一封律师函把谈判进程卷入了各种猜测。甚至有媒体以“上海天怡横刀夺爱 潘石屹梦断上海滩”为题报道了这封律师函的内容。随后，潘石屹表态，“我当时在纽约，没有看到律师函，是回国以后看到媒体上铺天盖地的报道才知道有这回事的，而且我也只是看到了媒体上发表的律师函，还没有看到他们发给我的律师函。”“我们要支付的就是这笔钱，不会再另外出现别的费用了。”潘石屹表示，“我们是善意第三方，他们(指天怡公司)在打的官司也和我们没有任何关系。”天怡公司，这个斜刺里插出来的程咬金，到底是什么角色呢？这事得追溯到十几年前。1994年，上海天怡房地产开发有限公司与上海市浦发银行属下的社会基金保障部(以下称社保部)、上海市计算机公司三方达成了一个合作开发协议，即由社保部出钱、计算机公司出地、天怡公司负责开发建设等，该项目的名称就是今天的“东海广场”。合作三方的利益分配方案基本是：工程完工后，计算机公司得到一定数额的楼层，社保部按其出具的资金先得到20%的利息后，再按照楼盘的收益6：4分成。而浦发银行社保部的资金，则来源于上海市劳动局管辖下的社会保障基金。“简单地说，就是社保把钱委托给浦发投资，类似委托理财的操作方式。其中浦发出资5亿，其他资金由天怡自己出，天怡自负盈亏。项目开发阶段，天怡自己的出资从公开能查到的数目来看是七八千万。”天怡公司的代理律师，北京众鑫律师事务所律师杨健军向记者表示。但是1997年前后楼市过热，国务院清理各种违规投向房地产业的资金，明确社保基金已经进入房地产市场的要全部退出。“当时恰逢房地产市场比较低迷，于是浦发银行进行了一个诉讼，诉合同无效，再回过头来以借款人身份向天怡公司要钱。法院判天怡公司要赔给浦发的债务是5.6亿元。”杨表示。2001年4月，三方达成了一个和解协议：将全部在建项目和土地以资抵债给社保部，社保部指定其属下的安联投资有限公司(以下称安联公司)受让这笔债权。和解协议特别约定：“如果在两个月内未办理转移登记，则视为本协议未履行，社保部有权向法院申请恢复强制执行”。据杨健军表示，实际上安联公司一直未将产权转移过户。于是在2003年前后，天怡公司通过各方筹集汇集了足够的资金准备还清对社保部的债务，但是当天怡公司向上海高级法院提出履行判决并清偿债务申请时，却始终没有得到法院的答复。天怡公司被告知，东海广场的产权早已转移过户给他人，和自己没有关系了。在这个过程中，项目已经被倒了数手。2003年7月，浦发社保部就东海广场项目与静安区所属企业上海开开(集团)有限公司(以下简称开开集团)谈判。但就在同年12月31日，曝出了开开实业的老总张晨卷款而逃的事件。2004年1月31日，静安土地开发控股总公司于以7.38亿元从安联公司接手东海广场，2005年4月1日，该地块在一天内转手数次，先是以7.38亿元转给开开集团，然后以13亿元价格转给绿城下属绿宇公司，再由绿宇转让给绿宇相对控股的静宇公司。2006年6月13日，静宇公司又将在建的一期工程转手给摩根士丹利，出让价格为19.3亿元。杨建军认为，静安区房屋土地管理局在东海广场原产权人天怡公司不知情并未经产权人天怡公司申请的情况下为安联公司办理了东海广场产权转移过户的行政行为，违反了《上海市房地产登记条例》等有关规定。为此，天怡公司于2007年2月向静安区法院提起行政诉讼，要求撤销房屋土地管理局的这一错误行政行为。但是该案已经审理了两年，尚未有审判结果。“现在我们的行政违法诉讼还在法院审理过程中，判决结果什么时候出来还不好说。”杨健军说。“摩根的收购肯定有瑕疵，而对于SOHO中国，发律师函之前你可以说你是善意第三方，我现在发律师函告知你后你还这么做，还能算善意第三方吗？我们的快件都是有人签收了的。”杨表示。杨还称，项目在倒手的过程中，涉及到的契税、营业税、所得税，各转让方都没有及时交纳，“整个下来不止6亿”。截至记者发稿时，SOHO中国暂未对此事作出回应。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	加拿大数百房屋暴风雨中被毁(图)我要评论
房产	北京房价收入比是否达27：1 据《每日经济新闻》报道 按照目前北京市居民的收入水平，“一家人”不吃不喝需要27年才能买到一套期房？ 近日，房地产中介机构中大恒基根据北京市统计局和北京市房地产交易管理网的相关数据计算得出，目前北京市的房价收入比已达27：1，超出国际平均水平5倍。 业内人士表示，北京市场中的自住型需求正在被挤出，流向二手房市场和郊区。北京市统计局方面则称，房屋成本包括购房成本和使用成本，不能简单地进行计算和对比。 对此，中国社科院房地产研究专家表示，虽然目前坊间及开发商之间对于“房价收入比”的概念有很大争议，关于它的计算方法也没有达成统一认识，但中国部分城市房价过高是不争的事实。 27年才能买一套房？ 昨日，北京市统计局发布数据称，今年上半年，城八区从业人员平均劳动报酬为28289元。参考该数据，按照每个家庭有两人工作计算，北京市家庭平均年收入为11.3万元(不考虑个税及保险等支出)。 北京市统计局此前发布的数据还显示，7月份，北京市四环路以内商品住宅期房平均售价为17478元/平方米；四至五环路之间平均售价16663元/平方米。中大恒基市场部主任张大伟表示，据此计算，五环内的商品房均价约为17000元/平方米。 张大伟还表示，根据北京房地产交易管理网的数据，北京市住宅单套成交平均面积为113平方米，按照上述均价，单套商品房期房总价为192.1万元。 张大伟称，按照目前常见的支付标准，每个家庭需要支付42万元的首付款 (3成首付)，贷款150万元；同时，30年贷款利息总额为112万元。 他表示，按照上述数据进行计算，北京市的房价收入比达27：1，相当于夫妻双方不吃不喝努力27年才能买到一套房。而根据国际标准，房价收入比应维持在3～6的范围内才算合理。即便不把房贷因素考虑在内，北京市的房价收入比也高达17：1，远远高于国际标准。 自住型需求被挤出 张大伟向记者表示，房价收入比过高，说明目前北京市的房价已远远超出居民的购买力。他表示，根据目前的租赁均价，北京市房价租售比已超过500：1，说明投资投机性需求正在增多，市场的泡沫越来越大。 张大伟表示，在高房价的压力下，期房交易中的自住型需求正在被挤出，并越来越多地转向二手房市场和郊区。 据北京市房地产交易管理网的数据，7月，北京市共成交期房商品住宅12840套，成交面积148.1万平方米，环比分别下降10.5%和5.7%。相比之下，二手房网签24916套，环比上涨7.37%，连续两个月刷新二手房成交纪录。房地产中介机构我爱我家的数据表明，上月二手房在整体成交中的比重达到62.49%。 据中大恒基的统计数据，7月份，北京市二手住宅平均交易价格为12450元/平方米，平均成交面积为93平方米。张大伟称，据此计算，二手房的房价收入比大约为15：1。 另一组数据则显示，在燕郊买房的人群中，90%来自北京。根据燕郊地区3500元～4000元/平方米的房屋均价，对于北京人来说，燕郊平均的房价收入比大约为6～7倍左右。 北京统计局：不能简单测算 有媒体公开报道称，“房价收入比”作为一个引自国外的概念，理应受到相关部门的重视，并对此做一个科学的解释，给公众一个明确的评价房价高低的参照。 近日记者就上述“27：1”数据致电北京市统计局。统计局相关人士向记者表示，房屋成本包括购房成本和使用成本两部分。其中，购房成本以房价为主，使用成本则主要包括物业费用和其他税费。 该人士表示，国外的购房成本相对较低，而使用成本较高，与我国的情况刚好相反。因此，计算收入房价比时，应该对全部成本进行核算，而不能简单地计算购房成本并加以比较。 一位不愿透露姓名的分析师向记者表示，在西方，房价收入比的测算较为细致，新房与二手房分别有两套不同的数据。他表示，中国的住宅多按照面积，而不是套数进行交易，又由于纳入统计的收入只是全部家庭收入中的一部分，因此所得的数据不能反映真实情况。 但他同时表示，即使根据北京市统计局的数据来测算，所得的房价收入比也低于实际水平。“北京的房价已经让居民望尘莫及。” 我要评论
房产	可乐组织千人购房的背后：一个和1500个胡芳洁作为活动的发起者，可乐没有料到事情会引起如此多的关注。“我现在大部分时间都放在和媒体打交道上。”可乐的语气中透着疲倦，不过他所发起的这个“千人购房”事件，才刚刚开始。今年8月初，一位80后的年轻人，在论坛以“可乐事多了”的名字，发起一个名为 “我们买的不是房子，是生存”帖子，意在召集1500人，每人出100元，凑齐15万首付买房，然后大家通过抽奖、摇号等方式来决定房子归属。简言之，就是一个人可以花100元，获得一个一千五百分之一的获得15万买房的机会。“这比买彩票的几率高多了。”不少网友都是凭这样的想法，参加到这次活动中。可乐是如何想到这一方式的？可乐的故事，是现在众多年轻人面临的一个共同困境。可乐和女友都在北京工作，两人在一起多年，眼看到了要谈婚论家的年纪。“今年年初女朋友她妈妈就非要我买房，而且开始张罗着给我女朋友介绍对象。有点逼婚的意思了。”可乐的帖子里这样说。为了保护多年的感情，可乐开始硬着头皮去看房。“在北京现在的房价水平上，根本就没办法付首付！”可乐现在每个月收入5000多元，但并没有付首付的钱。买房的难题，正在形成巨大的心理压力。发帖的那天晚上，因为买房的压力，可乐和女朋友吵了一架。“其实这种方式也不是我想出来，是被逼出来的。只是抱着试一试的心情发了这个帖子，也是当时情绪的一种发泄吧。”可乐说。接下来，网络上应者云集，群体的力量将这条集资买房的方式，慢慢“赶”上了正式的实施程序。目前，为此次群体购房行动，已经组建了数个QQ群。可乐表示，目前参加的人数已经超过200人。但这次“突发奇想”式的购房方式，接下来如何具体实施？这是一个问题。目前该活动现已成立6人组成的松散的工作小组，来负责相关事宜。不久前，可乐和他同伴们制定了一个初步的活动细则，这个细则主要确定了以下几点：“百元购房”活动的预定楼盘为珠江?拉维小镇，该项目位于通州，首付15万即可买一套房(可乐正是看了该项目的房子以后，才依据此首付金额制定了该计划)；参加活动的人提交第一次置业的证明，收入证明等；征集1500人，每人出款100元，凑齐15万的首付款，遵从正常的选房、摇号、认购流程，在任何一个环节出现问题，活动自动终止，款项返还大家；将邀请公证人员对此活动进行相关的公证。“具体的方案还在讨论中。”可乐表示，此细则出来以后，对相应设施环节的讨论还在继续，如一开始的计划是1500人到售楼处现场交钱，这个方案被不少网友认为不可行。另外，据可乐表示，目前还没有制定参与人员的通讯录。“现在的人数，离1500人还比较远，等人数差不多了，再进行登记。”可乐表示。在这个过程中，珠江拉维小镇项目的开发商联系上这个群体，表示支持此次活动，并愿意给予相应的优惠。“一位销售经理接待了我们，给我们怎么优惠，活动现场怎么安排，这些他都回答不了，他说这事他们要讨论，完了给我结果。”最近和开发商方面接触过的购房团主要成员之一网友“布衣”在网上表示。“我想说的是，让更多的人看看这种现象，这种行为，这是大部分80后的人面临的真实现状，买不起房，又出于各种原因不得不买，他这种行为很大程度上来讲是在赌，赌房子，赌爱情，赌命运，或者如同发帖人所讲的：生存。”一位支持此活动的网友在论坛里这样表示。但至少，随着开发商的加入，事情的实现的可能性，正在增加。对此事件，中国个人集资建房第一人于凌罡并不赞同，“从本质上讲，这是一种博彩行为，目前来讲这在法律上不成立。另外，这个人可能对整个事件的规则不是很了解，1500人参加，如果对每个人的合同进行公证，每份合同公证费就是200元，这不是100元那么简单。他只有26岁还很年轻，我认为目前的年轻人，应该先租房，应该想着怎么挣钱，而不是企图通过赌博来改变现状。”北京市才良律师事务所律师朱孝顶表示，对这样的事件，应该给予更多的宽容。“如果规则制定清楚、风险讲清楚，并把钱交给一个中立的机构，给不是交给个人。这样能最大程度保证这一活动的合法性。”朱律师表示。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	小区集中地区将划限时停车位本报讯(记者钱卫华)记者昨天从交管部门获悉，目前全市共有63868个路侧车位，交管部门今年还将协调有关部门，在小区集中的地区划定限时停车位，实现“白天禁止停车、夜间限时停车”。 据了解，本市目前共有63868个路侧车位，比今年6月份公布的63381个车位多出487个，这些新增车位全在城八区。目前，朝阳区路侧车位最多，在88条街道上共有12114个车位，约占全市总量的2成。在城八区中，西城区和东城区停车位有所减少，而石景山、崇文两区路侧停车位分别增加了100多个。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	潘石屹进军上海 首单捞到大便宜孙毅蕾本报讯记者孙毅蕾报道：潘石屹收购“上海第一烂尾楼”东海广场终于一锤定音。8月18日晚，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)宣布以24.5亿元正式收购东海广场，并正式更名为“SOHO东海广场”。根据SOHO中国发布的公告，SOHO中国全资附属公司Meath签订协议，收购摩根士丹利旗下地产基金MSREF Anderson的全部已发行股本，后者间接持有了上海东海广场一期。针对上海天怡公司此前发律师函给潘石屹，表示对东海广场具有追索权益，提醒其谨慎收购(本报曾作报道)的情况，潘石屹在自己的博客中，首次正面作出回应。“我们收到了天怡公司发给我们的律师函，以及它起诉上海市发改委等政府部门的资料。我们的律师和卖方摩根士丹利的律师同时为我们出具了法律意见，他们认为天怡公司的主张和观点很难得到法院的支持，并且在诉讼程序上也存在着缺陷。退一万步，假如天怡公司赢得了行政诉讼，告赢了上海市政府，我们的购买是一个善意的第三方取得，我们与摩根士丹利的交易也是受法律保护的。”天怡公司董事长张靖前天接受记者电话采访，无奈的同时，也表示会坚持将官司打出个结果。他说，自己发给潘石屹的律师函，现在看来是给了潘石屹一个跟大摩讨价还价的砝码。目前，东海广场同地段的商业物业售价已达每平方米6万元左右，以24.5亿元的收购价计算，东海广场的收购成本价约为每平方米3万4千多元，潘石屹显然“捞了便宜”。此项目收购的完成，标志着SOHO中国将业务拓展到上海城市中心繁华地段的策略顺利实现。潘石屹表示，这是他们进入上海的第一步，但绝不会是最后一步。     相关新闻：    潘石屹：SOHO中国收购东海广场 进入上海市场    潘石屹收购沪烂尾楼 命名为SOHO东海广场    潘石屹新项目上海东海广场疑漏税6亿    上海东海广场身陷纠纷 潘石屹称与己无关    潘石屹：我们不存在漏税问题互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	股市楼市现虚火 下一季度楼市需求量会缩减摘要：王石现身，不被问到房价那是不可能的。昨日万科集团董事局主席王石来到南国书香节现场签售新书，也很“识趣”地主动谈起房价，但言语间“圆滑”了不少。他称，今年接下来的楼市怎么走，要看国家的货币政策怎么变化。他分析，今年楼市变暖跟去年一年持币待购的刚性需求被释放有关，目前这一部分需求已经释放得差不多了。 到第4季度，供应量会增加；需求量则会缩减，因为去年一年持币待购的刚性需求已经释放得差不多了，现在属于已经释放过的正常的刚性需求。———王石对于今年的楼市走向的预判本报讯(记者田霜月见习记者吴怿)王石现身，不被问到房价那是不可能的。昨日万科集团董事局主席王石来到南国书香节现场签售新书，也很“识趣”地主动谈起房价，但言语间“圆滑”了不少。他称，今年接下来的楼市怎么走，要看国家的货币政策怎么变化。他分析，今年楼市变暖跟去年一年持币待购的刚性需求被释放有关，目前这一部分需求已经释放得差不多了。谈“降价”往事有些得意前年年底，王石准确地预测了“拐点”临近，万科率先举了降价大旗。昨日王石谈起这个往事，还是有些得意。他说，万科并没有比其他发展商、经济学家更高明的看法，只是根据市场变化进行了一个预先的研判。他强调，万科提前调整价格，“不是我们有自信，只是我们不太贪婪。”“小阳春”这是业界对今年年初房价上涨的定性，万科对此也是认可的。但是过了春节，四五月份，房子还是很好卖。到了六七月份，不仅房子好卖，一些城市还出现房价大幅蹿升；地价也开始高涨，甚至开始出现抢地王。王石据此下的结论是，去年一年的刚性需求一直持币待购，今年释放，但年初没有释放完，接下来继续释放。谈楼市未来言语“圆滑”目前已经进入8月份，王石分析说，国家货币政策计划微调，这一微调可能使房价从疯狂上涨变成不确定。他认为，这种微调是很有必要的。去年消费者的持币待购，发展商的房子积压在手上，就不敢开新盘。到了今年，市场虽然好，但很多人都认为，这只是个小阳春，没有想到持续向好，到了七八月份，很多发展商手中没有房子卖了。所以现在市场变好和供应量有直接关系。至于今年未来的楼市走向如何，他估计，到第4季度，供应量会增加；需求量则会缩减，因为去年一年持币待购的刚性需求已经释放得差不多了，现在属于已经释放过的正常的刚性需求。但市场走势怎样，房价是涨是跌，关键看货币政策。“只要对购买二手房的货币政策一缩紧，比如说按揭成数提高，汇率增加，对市场影响非常大。”签售会上，王石再次重申，万科今后不会拿地王，宁肯错过投资机会；万科也决不做价格上涨的领跑者。相关业内专家与研究学者纵论当前热点话题：股市楼市现虚火 紧缩不会立即来本报讯(记者徐维强)在经历了上半年的一路走高后，近期股市出现了连续下跌行情。今年股市将是如何走向？楼市的发展状况如何？昨日2009中国铅锌行业高峰论坛在深圳开幕，业内专家与研究学者共同对当前热点话题进行了探讨。从各项数据来看，当前中国经济的确已经出现转好的态势。国家发展和改革委员会宏观经济研究院副院长王一鸣表示，房地产是经济面的一个标志性产业，今年1到7月份销售面积和销售额强劲反弹，远远超过了预期。现在虽然有一点回收，但全年来看，下半年还会稳定增长，不会有太大问题。房地产市场的火热带动了房价和房地产投资的增长，王一鸣表示去年业内还担心房地产投资会不会负增长，现在出现积极的变化，表示市场的驱动力在增长，因为房地产是一个市场化程度非常高的产业。“流动性过剩”是当前各方普遍关注的焦点，未来中央是否出台措施收紧，也直接关系到股市和房市的走向。摩根斯坦利亚太区首席分析师娄刚分析认为，在政府出台刺激政策之后，资产价格在政府主导的流动性注入之下全面上涨，资产价格的上涨带来信心的恢复和实体经济的企稳，但同时也带来通胀的威胁。针对业内对于中央收紧政策预计，娄刚认为紧缩并非当下的选择。他说，经济内生增长依然乏力，紧缩底气不足；金融体系由于贷款过激，坏账风险显现，紧缩时机也很差。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	谁买了第一豪宅汤臣一品宋文明 王其明汤臣一品的“两把火”，都成功引起了最大程度的关注。先是2005年12月，尚处施工期的“汤臣一品”建筑工地发生火灾，尽管火势很快被扑灭，但其“上海第一天价楼盘”的身份，依旧使该事件成为沪上一时最为热门的话题。再是进入2009年6月后，超级高价导致超级滞销的汤臣一品楼盘迅速被“点燃”，到目前已卖出55套。而此前的两年时间里，汤臣一品才卖出区区7套住宅。汤臣一品销售火爆的背后，是上海高档住宅楼盘的新一轮井喷。货币市场流动过剩带来的躁动，最先体现在了先知先觉的房地产市场。如知名经济学家徐滇庆对《中国经营报》记者所言，国外避难资金和国内天量信贷的合力，造就了汤臣一品2009年6月前后销售数据的极大反差。他同时表达了对此轮上涨的可持续性的忧虑，“买汤臣一品容易，却不容易卖。”咸鱼翻身从2006年8月到2009年5月两年零三个月的时间内，只卖出了7套住宅的上海第一豪宅“汤臣一品”，在2009年5月后终于迎来了销售的井喷。上海官方网上交易信息显示，2009年6月22日起，汤臣一品热卖豪宅26套。7月，销售23套，8月至今也已销售6套。三个月里，之前一直滞销的汤臣一品卖出了55套豪宅，每套均价约为4000万元人民币。称“终得市场肯定”的汤臣一品，在火爆的市场面前，又迅速推出了一批新的房源。之前风波不断、曝光率极高的汤臣一品，曾创造了两个楼市奇迹，一是价格之高奇迹，另外则是营销之差劲的奇迹。这个楼盘也为上海楼市做了巨大贡献：2005年推出的汤臣一品，售价12万元/平方米，一举奠定当时全国最贵楼盘地位。此后几年，上海所有房子售价都起码涨了50%~100%，更多的开发商则是在开发、销售的循环中，赚了一笔又一笔钱，但是汤臣一品则岿然不动，4年间：共销售7套，平均每年销售不到2套，这个现象一直持续到2009年6月。无数的开发商都曾对记者说：“感谢汤臣一品，在它的掩护下，我们可以放心的涨价而没人关心，反正怎么涨总是比汤臣一品便宜！”记者辗转获得的买家资料显示,6月份购买汤臣一品C栋的16位业主中，国内及本地买家占到大多数。其中,有4名购房者来自上海本地，其中一位购买了2套建筑面积为432平方米的房源，总价超过6200多万元。另外3名分别来自虹口、普陀、徐汇三区。令人意外的则是，向来被视为落后地区的贵州，也买了两套，分别为威宁彝族回族苗族自治县和贵阳市云岩区。浙江台州路桥、江苏海安、辽宁鞍山市铁东区。境外购房者，则只有美国、加拿大和中国香港特别行政区，各购买了一套房。更值得注意的则是这些购房者的年龄。浙江购房者年仅17岁，上海普陀籍买家也仅仅20岁，贵州买家也仅为29岁，其中年纪最大的也不过49岁，财富年轻化的趋势明显。“内外结合、资金推动”“我都不想做实业了，想把钱拿到上海来投资房地产，做房地产。”浙江一位从事制造业的知名企业家对记者说：“我这次来上海就是买套房子，投资，再看看有没有拿地机会。”该企业在行业领先，在制造业中并不是最低端的领域。他告诉记者：“2009年很多厂都关了卖了，做实业没意思。”业内人士称，原来上海豪宅大都是境外人士买了，现在越来越多的是境内人士买。资金流向豪宅的趋势非常明显，不仅仅汤臣一品卖的好，高档住宅市场最近都卖的好。事实也的确如此，豪宅标杆的星河湾开盘一天卖出去40多亿元，瑞安的翠湖天地楼盘，也是销售情况极好。相形之下，汤臣一品销售速度也是一般而已。据统计，2009年1~7月，上海单价4万元/平方米以上的高档房共成交了21.9万平方米，与2008年同期的15.1万平方米相比，增幅达到了45%。近期在上海的一次讲演中，郎咸平主动提到了“汤臣一品”现象。他表示，实体经济的衰退，导致很多企业家将资金从工厂与实业中抽出来。短期内又没有合适的投资项目，于是大量的资金流入了豪宅和奢侈品市场。“2009年1至4月，每个月的外汇结存是1200亿元人民币。到了5月份，突然跳到了2450亿元，翻了一番还要多。其结果不言而喻。”徐滇庆认为，境外避难资金的进入，也是推高上海楼市的一个重要因素。且境外流入资金的目标很明确，就是沿海大城市的高档房屋。他表示，房价说到底就是个金融现象。这一次房价掉头向上，原因很清楚，是“内外结合，资金推动”。金融市场上突然涌进来这么多资金，房价必涨无疑。这也是滞销多年的汤臣一品，此次能够“咸鱼翻身”的根本原因。“实体经济热钱确有进入楼市的苗头。”中国指数研究院副院长陈晟对记者表达了他的担忧，认为这不利于实体经济的恢复，对未来房地产市场也是不利的。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	迪拜十大超酷建筑 极尽奢华彰显尊贵(组图)10、阿联酋塔 The Emirates Towers阿联酋大厦是双子楼，包括阿联酋办公塔楼和朱美拉阿联酋塔饭店，高度分别是354米和309米，名列世界最高建筑的12和29位。它们曾经是迪拜的象征。相关新闻：    中国最美的十大古镇(组图)    亲子游全球首选十大城市(组图)    世界十大浪漫度假地(组图)    世界十大失落的城市(组图)互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	迪拜十大超酷建筑第九名揭晓(图)9、迪拜码头The Dubai Marina在这座码头完工后，它将取代目前的加州码头成为世界上最大的人造码头，包括200多个高层建筑的建筑群，里面有迪拜网络城、媒体城和美国在迪拜的大学。我要评论9、迪拜码头The Dubai Marina在这座码头完工后，它将取代目前的加州码头成为世界上最大的人造码头，包括200多个高层建筑的建筑群，里面有迪拜网络城、媒体城和美国在迪拜的大学。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	迪拜十大超酷建筑第五名揭晓(图)5、海底城Hydropolis世界上第一个水下豪华度假村，主体建筑在波斯湾海平面20米以下。该度假村提供2200套客房，建设投资将超过10亿美元。我要评论
房产	迪拜十大超酷建筑第八名揭晓(图)8、Business Bay它定位为中东及世界金融中心，未来将汇集230栋商业及住宅建筑，建筑总面积逾6400万平方英尺，堪与纽约曼哈顿和东京银座相匹敌。我要评论
房产	迪拜十大超酷建筑第六名揭晓(图)6、伯瓷酒店又称伯瓷酒店/帆船酒店。这个声名显赫的七星级超豪华酒店的皇家套房价格已经从刚开放时的每晚1千美元暴涨到2万8千美元。阿拉伯塔由知名建筑公司阿特金斯设计，它象征着迪拜的城市复苏。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论6、伯瓷酒店又称伯瓷酒店/帆船酒店。这个声名显赫的七星级超豪华酒店的皇家套房价格已经从刚开放时的每晚1千美元暴涨到2万8千美元。阿拉伯塔由知名建筑公司阿特金斯设计，它象征着迪拜的城市复苏。我要评论
房产	透视地王背后的资本推手：地市股市互推互涨据大众日报报道 近段时间来，上市房企频频成为“地王”买家，且拿地之后，即通过增发、资产注入等方式进行融资，这反过来又保证企业有足够的资金去竞拍土地、乃至成为“地王”。 一些业内人士分析，上述循环的背后，“土地运作资本化”的现象十分明显，地市与股市形成了“互推互涨”。这一过程，促进了楼市、股市的繁荣，但也蕴含重重风险。 上市房企打通地市和股市 不难发现，二季度以来，诸多上市房企在地市和股市之间玩起了“左右互搏”的资本游戏。 一方面，上市房企积极出手争夺“地王”。另一方面，他们在资本市场上频频融资。据记者不完全统计，7月有9家上市房企发布再融资增发方案，计划募集资金总计约188亿元。 房地产分析专家蔡为民观察到，“地价”与“股价”存在明显的互推关系。比如，5月至6月间，万科共竞拍得到8块土地，支付土地价款达47.03亿元，创下自2008年2月以来单月拿地的投资最高纪录。但万科的股价也大幅飙升，7月6日创下了14.94元的新高，与去年年底收盘价6.45元相比，涨幅高达121.6%。 上海一大型楼盘的销售负责人说，与前两年明显不同的是，今年二季度以来，上市房企一拿地，往往就在股市进行增发，股市为房企提供更多的“资本动力”。 土地市场资本化 上述楼盘的销售负责人说，上半年楼盘销售回笼资金巨量，加上银行授信，公司目前可以动用的资金超过100亿元。但今年六七月，该公司在上海土地市场上两次出手均失意而归。而正是这两次土地出让，产生了长宁区周家桥街道91街坊地块和青浦区赵巷10号地块两大“地王”，楼面价分别为21983元／平方米和14495元／平方米。 该负责人表示：“我们认为，地价高到这个程度，开发以后是否有利可图已经很难说；但照样有公司出手，也许他们的盈利点不在于将来的住宅销售，而在于眼下的资本市场。” 蔡为民认为，楼市、地市与股市的彼此互推，是这样一个过程：房价上涨——上市房企预期收益增加，推高股价，扩大融资空间— — 上市房企融资——出手抢地——地价上涨——房价上涨，形成循环，而上市房企在这一循环中，利用土地市场和资本市场的互搏，实现了在股市、楼市的双丰收。 蔡为民进一步指出，越是“地王”，就越易变成上市房企融资的“题材”，公司储备有大量土地，便会更加吸引股民购买股票，“有了宽松的流动性的支撑，上市房地产企业不怕创造‘地王’，因为拿地本身就是利好”。 股市、地市互推互涨背后有风险 在宏观经济基本面尚未全面转好、货币政策保持宽松的背景下，股市、地市“左右互搏”的情况将继续演绎，这将有利于提升市场信心，但也可能积累多重风险。 首先，可能形成土地过于集中的局面，房地产市场的“定价权”越来越掌握于少数几家大型房企之手。不难发现，上市房企玩转“ 地王”的过程，也是土地市场集中度逐渐提高的过程。业内人士认为，土地资源如果越来越集中于上市房地产公司手中，将不利于市场竞争。 其次，可能吹大泡沫，增加金融风险。蔡为民说，地市、股市的互推加速了房价上涨。但房价每一次上涨，都会有一批需求者被驱逐出楼市；随着不断有人被驱逐，房价早晚会掉头向下，资本早晚会退出，地市、股市“循环互推”的过程就会中断，“楼市泡沫破裂以后，套牢的除了开发商，还有银行和股民”。正如SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹所说：“如果开发商损失了一亿元，股东承担5000万元，剩下的5000万元是银行承担。” 我要评论
房产	阿佘再看瑞士花园(图)我要评论
房产	40家知名地产商住宅用地被曝57%闲置在目前房价新一轮的上涨背景当中，中原地产(中原地产博客)给出的一份调研报告显示，40家知名地产商自2003年以来在土地公开市场上获取的270地块样本，57%的住宅用地闲置。中原地产监测国内12个城市的土地数据，选取一些比如万科经济集团，富丽地产、本申实业等40家知名地产商2003年以来的土地公开市场获得的270地块样本进行调查，发现这些地块中除去在售和售完的土地，有57%没有入市，其中27%土地处于待开发状态，30%处于规划在建状态，没有形成实际的房源销售。媒体对此评论，一边楼市在回暖涨幅明显，另一方面地块在晒太阳。我要评论
房产	上海产权市场交易一周综述 房地产成交金额居前王恒利上周，上海产权市场并购交易指数最高为1108点，最低1103点，一周最大波幅5点。上周上海产权市场成交金额较大的行业分别是房地产业和建筑装饰业，一周总计成交金额分别为6481万元和5592万元。上海产权市场出现了7宗中央企业或中央企业控股公司所持产权项目成交。例如有一宗交易标的是核工业某实业公司整体产权转让，该标的的出让方是中国核工业建设集团公司的一家重点成员单位，该标的经上海联交所挂牌出让，被北京的一家国有资产管理中心予以收购，成交金额3132万元。还有一宗交易标的是深圳市某消防工程有限公司15%股权转让，出让方是深圳的一家中央企业，该标的被一个个人投资者收购，成交金额133万余元。一周挂牌综述上周新推挂牌金额最多的行业是社会服务业，一周新推挂牌项目3宗，挂牌金额合计为6574万元。我要评论
房产	上海产权市场房地产业依然成交居前 据上海联合产权交易所提供的最新市场分析称，在刚过去的一周内，上海产权市场上房地产业和建筑装饰业成交金额居前。另外，有多宗中央企业所持产权项目完成交易，引人注目。据分析，在这一周内，上海产权市场成交金额居前的行业是房地产业和建筑装饰业，一周总计成交金额分别为6481万元和5592万元。另外，这一周有7宗中央企业或中央企业控股公司所持产权项目在上海产权市场成交。其中有一宗交易标的是核工业一家实业公司整体产权的转让，出让方是中国核工业建设集团公司的一家重点成员单位，该标的经上海联交所挂牌出让，被北京的一家国有资产管理中心予以收购，成交金额3132万元。还有一宗交易标的是深圳市一家消防工程有限公司15%股权的转让，出让方是深圳的一家中央企业，该标的被一名个人投资者收购，成交金额133万余元。这一周上海产权市场新推挂牌项目金额最多的行业是社会服务业，一周新推挂牌项目3宗，挂牌金额合计为6574万元。我要评论
房产	上海倒楼估价：倒楼为何比未倒楼还要贵多数业主认为评估价“不合理”，按这个价格已经无法在附近小区买到同等规格的房子。正确的估价，应以购房者现在当地同等规格购房的价格计算。 倒楼比没有倒的楼还要贵？对此官方的解释是：后者估价的时点为8月13日，即第三方评估的时候；前者为6月27日，即倒楼日。时隔近两月，房价涨了。 评估方上海城市房地产估价有限公司是A级房地产评估机构，其前身是原上海市房地产评估中心。其提供的评估数据应该是客观、权威和公正的。但这对未倒覆楼的业主公平吗？ 我们首先看一下这些数据是派什么用场的。上月底，万科房地产公司从梅都公司手里接盘了倒楼小区———莲花河畔景苑，提出《关于未倒覆楼预售合同后续履行的框架性方案操作细则》。未倒楼购房者有三个选择：(1)让利5%，继续履行合同；(2)解除合同，退还本息；(3)按6月27日市价，由万科收购。上述以6月27日为时点的估价，就是针对的第三个方案。 多数业主认为评估价“不合理”，按这个价格已经无法在附近小区买到同等规格的房子。面对开发商主导的这些专业方案，普通民众难免看得不知所云。其实倒楼事件的本质很简单，开发商的合同违约，消费者应该得到赔偿。赔偿范围包括“实际利益损失”和“期待利益损失”，前者是消费者实际付出的损失，如付利息等，后者是指“潜在的利益”受损，比如正常买房之后，享受到了房屋的升值收益，这是合同法明确保护的利益。 而购房人的“期待利益损失”其实就是目前房价的上涨收益，而这被有意或无意“遗忘”了———倒楼比没倒楼还贵，正是由于未倒楼以两个月前的6月27日为时点计算，没有计算两个月来房价的上涨。所以正确的估价，应以购房者现在(甚至不久之后)当地同等规格购房的价格计算，这才是当事人实实在在的“期待利益损失”。 耐人寻味的是，购房者对三套方案的选择权截止日为8月15日，当时还没有公布估价，购房者不得不在“无知之幕”后面做出选择。此外，这三套方案中消费者的损失并没有得到全面赔偿，比如，消费者来来回回奔波的成本等。 由于没有选择真正反映购房人损失的时点来估价，所以倒楼会比未倒楼还要贵，也难怪数百业主不满意这个估价。 我要评论
房产	中国侨联侨爱心小学校长培训在京举办(组图) 2009年8月19日至23日，中国侨联侨爱心小学校长培训班在北京八中怡海分校举办。中国侨联副主席乔卫，中国侨联副主席、北京市侨联主席李昭玲出席了开班典礼。此次培训班面向中国华侨经济文化基金会与台湾爱心第二春文教基金会及浙江省新华爱心教育基金会合作在全国10个省份所捐建的200多所侨爱心学校的校长，其中158位校长报名参加了培训，他们长期工作在教育第一线，尽责尽职的履行教育工作者的责任。参加培训的校长大多来自于贫困地区，不少人是第一次走出大山，第一次来到首都北京。本次培训旨在使受赠地爱护侨捐工程，珍惜捐赠人的爱心，在学校硬件得到较好改进的基础上，促进侨爱心小学教育质量的提高，更好推进侨爱心工程的开展。培训班为老师们精心准备了丰富的课程内容。通过报告、授课、讨论及参观考察等方式，从教育政策、教师专业成长到儿童心理与辅导、如何赢得学生的信任，从理论到实践，专业而系统的培训课程带给大家新的教育思想和理念，多方面为大家开拓视野，更新理念，提高教育管理水平，加速侨爱心小学的发展。中国华侨经济文化基金会副理事长兼秘书长刘奇、怡海集团董事长王琳达、浙江省新华爱心教育基金会代表刘黎理、茅钟琪及多位教育专家参加开幕式，并将分别作了主题发言。侨爱心学校概况：2000年，中国侨联提出了以组织捐建百所侨心学校，资助千个科教项目，万名优秀贫困学生为主要内容的“侨爱心工程”，由基金会具体组织实施。十年来，中国华侨经济文化基金会在29个省、市、自治区直接组织捐建了500多所侨爱心学校，(其中，侨心小学248所，主要由侨胞捐建；爱心小学235所，主要由台湾同胞捐建；还有30多所正在建设中。)汶川特大地震发生后，一年内为四川省地震灾区组织援建30所侨爱心学校(包括北川中学)，其中一所已经投入使用。公益中心、基金会还联动全国各级侨联组织援建侨爱心学校，累计2000余所。 我要评论
房产	中国建筑获配基金浮盈近12亿 打新收获斐然□ 本报记者 马薪婷上周，上证指数经历了2700多点到2900点的“大回旋”，而一往直前的是基金打新的热情。据《证券日报》基金周刊统计，自从6月29日以首单桂林三金为标志的IPO重启后，到8月12日天润曲轴和博深工具的首发募集配售截止日，基金在网下共动用了3599.23亿元的资金参与12只新股的“打新”，占二季度末基金资产净值规模的16.76%。其中，自7月29日市场开始调整起，基金网下打新动用1264亿元；而在这之前共动用网下打新资金为2335.23亿元。在“打新”热情背后，是不菲的收益预期。以中国建筑为例，基金共动用1521亿元资金打新，基金网下获配94806.59万股，以8月21日，中国建筑5.4元／股的收盘价格计算，获配基金在短短一个月的时间里，已经浮盈11.57亿元。Wind数据显示，截至今年2季度末，除了货币基金外，基金所有的资产净值规模为21474.58亿元。可以计算出，基金网下打新动用的资金量占基金资产净值规模的16.76%。多数基金打新看质地最受基金青睐的中国建筑，以2.61%的获配比例，创下新股IPO重启后的最高获配比例。而在其他11只新股上，基金明显挑挑拣拣。拿最近的2组新股IPO来说，博深工具和天润曲轴的配售截止日期一致，都是8月12日，但是基金对2 只股票的热情却有天壤之别，《证券日报》基金周刊数据显示，在天润曲轴上，基金网下动用了108.46亿的资金，而对于博深工具，基金网下只动用了 20.26亿元，不到前者的二成。存在同样情形的还有光迅科技(29.79,13.79,86.19%)和新世纪(36.80,14.00,61.40%)，二者配售截止日期都是8月10日，但光迅科技基金网下共动用了112.85亿元，后者基金则网下动用了38.27亿元，仅为光迅科技打新资金的34%。具体来看，光迅科技发行价格为16元/股，市盈率为35.37倍；而新世纪发行价格为22.80元/股，市盈率为25.33倍。在光迅科技的市盈率高出新世纪市盈率39.64%的情况下，光迅科技还受到基金追捧，可见，基金对该股未来的成长性比较看好。此外，从行业上看，光迅科技主要从事光通信领域内光电子器件的研究、开发、制造等，新世纪的主营行业中，来自电力、烟草两个重点行业的营业收入超过80%；可以见得，基金对新兴科技行业较有兴趣。而博深工具的发行价格为11.5元／股，市盈率为38.33倍；天润曲轴发行价格为14元／股，市盈率为33.33倍。在二者中，基金明显偏宠于天润曲轴。资料显示，博深工具主营业务为金刚石工具、小型建筑施工机具、合金工具的生产和销售；天润曲轴主要经营范围为曲轴、机床、机械配件的生产、销售；参考现有同类型上市公司的估值水平，海通证券认为，博深工具在二级市场合理的市盈率为相对2009年32-35倍，即合理股价在9.92元— 10.85元。博深工具的发行价格超出了市场的预期，而天润曲轴发行价格则在市场的合理区间内，国泰君安给予天润曲轴发行价格的合理区间为 13.50-15.00元/股，二级市场目标价20.00-25.00元/股。这也不难理解，基金为什么会追捧天润曲轴了。富国基金“打新”最积极对于上述4只小盘股，总得来说，富国基金表现的最“积极”，共有8只基金23次网下配售成功，共获配80.91万股，动用大约1.75亿元资金。从网下获配具体结果看，网下获配博深工具和光迅科技只数最多的基金均是富国基金，分别有5只基金和7只基金获配，总获配股数为34.242万股和16.4477万股；天润曲轴和新世纪获配只数最多的均南方基金，旗下各自有6只和8只基金获配，分别获配28.43万股和8.22万股。债券型获配比例不敌偏股型一位基金经理对《证券日报》分析说，“经过对2006年和2007年网下申购收益率的测算，20%的资金用于新股网下申购，债基可以获得的收益率约为6%~8%，但由于IPO申购制度有变，新股收益率对债券基金收益率的年度贡献降为3%。虽然预期中打新收益率难以回到2007年、2008年的水平，但对于债券型基金而言毕竟又增加了一条新的无风险收益途径。所以债券型基金还是会参与打新，主要通过网下打新的方式进行。”从新近发售的上述4只小盘股看，获配基金的类型上，偏股型基金的只数要稍多于债券型基金，获配新世纪的基金数量为64只，其中债券型基金数量占半，为32只；获配天润曲轴的基金数量为71只，债券型基金为31只，占了获配基金数量的43.7%；获配光迅科技的基金只数为95只，债券型基金为42 只，占了44.2%；获配博深工具的基金数量仅为21只，债券型基金为11只，占了52.4%。总的来看，债券型基金获配4只股票的比例占了获配基金总数量的46.2%。偏股型基金则占了53.8%。我要评论
房产	中国房地产产业链现状系列调查之七本报记者 刘关 北京报道“2008年3月至4月，在上海提高最低劳动工资标准后，一些管理普通住宅收取较低物业费的小型物业管理公司因无法生存而撤离，一些小区物业管理由此陷入真空。”、“2009年5月15日，张家口市高新区茶榆云顶小区由于物业公司突然撤走，小区被迫停电，小区安保也陷入瘫痪状态。”……翻开各地都市报，物业公司撤离小区的报道屡见不鲜。在中国房地产行业十多年的成长过程中，处于产业链末端的物业管理行业始终没有逃离这样的尴尬。一边是业主对物业费大呼过高，一边是物业公司反驳“入不敷出”。矛盾的背后，显现的是物业管理行业由计划经济时代的房管处转向市场经营之后仍未解决的市场化问题。 而即将于11月举办的CIHAF2009第十一届中国住交会正给了物业公司展示的平台。让在如今行业深调大背景下的各类物业管理公司，在面临自身业务重新定位以及市场重新划分的情况下，找准适合自身与市场的管理方法。“质价相符”仍待时日自2004年房地产行业飞速发展后，房地产品牌企业在物业管理上可谓煞费苦心。从星河湾在广州推出“家政秘书”、“一键式星级酒店服务”，到龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)打出“善待你一生”、“零收费物业”等，业界对于物业管理的认识已得到了极大提升。然而，仔细分析后却不难看出，这些理念的转变更多的还是以物业出租、出售为最终目的，在物业公司服务报酬的物业管理费用方面并没有得到反映。绿地集团(企业专区,旗下楼盘)上海科瑞物业管理发展有限公司多年来一直没有逃离财务上的捉襟见肘。“1997年至2007年社会最低工资涨幅折线上升，10年来涨了97.4%，但物业收费标准却折线下降，两者差距越拉越大，企业经营能不困难吗？”公司总经理张一民向记者抱怨。据几年来各地物业管理协会调查显示，这些由开发商自己创办的物业公司确实存在着入不敷出的现象，它们往往需要身为集团母公司的开发商补贴才能维持运作。“我们遇到过一些市场上的高端住宅物业。当开发商项目开发完毕，不再对旗下的物管公司进行补贴而更换物管公司时，业委会对于后续承接物业管理工作的物管公司要求仍维持不变。但由于没有开发商的补贴，任何物管公司都很难按照原来的费用去维持原有的管理标准。”世邦魏理仕华北区高级董事牛国胜告诉记者。而在这样的物业费用参照下，独立运作的物业公司则多面临亏损境况。尽管目前越来越多的物业管理公司都将保洁、保安、电梯、绿化等项目分包给专业公司，但它们仍不免被认为“二道贩子”。“作为专业的物业管理公司并非靠赚取差价而生存，物管公司提供的服务是协调专业公司为业主提供到位的服务。”第一太平戴维斯物业顾问(北京)有限公司物业管理部董事张晶予向记者表示，在物业管理公司与专业公司的关系上，物业管理公司是“帅”，专业公司是“将”，物管公司对专业公司有约束力，并协同其工作，为业主提供全面而整体性的物管服务。“协同工作可以由业委会来做，但业委会必须是专职且懂行的才能做好。我们就遇到过新成立的业委会将原来的物管公司赶走，后来又请回物管公司的情况。”牛国胜举例。在这一系列市场以及观念的障碍下，许多物业管理公司要求上级主管部门提高物业收费指导价格，便不难理解。“目前，政府也没有及时宣传物业市场化运作的规则和观念。物管企业自身也缺乏向社会、业主宣传‘质价相符’观念的意识和能力。物业管理行业缺乏市场化精神，关键还是根深蒂固的计划经济观念仍在起作用。”张一民为记者分析，对于各类物业管理公司而言，等到物业管理“收费随行就市”、“质价相符”的春天似乎只能寄希望于物业管理行业的进一步市场化。走更为专业化的应对之路因此，在上述背景下，各类物管公司正在对业务范围进行重新整合，在符合公司既有战略的同时，从战术上做出调整以获得最大利润空间。对于境外物管公司而言，尽管它们不会放弃高端住宅领域的物管市场，但逐渐减少这一领域的份额已成为共识。高力国际物业服务有限公司华东区物业及资产管理部董事蔡志聪就向记者表示，“公司在华东区，这一比例正在逐渐减少。”而固守并加强自身具有集约化优势和竞争力的商业物业业务，也成为各大物管公司的应对之道。张晶予表示，“目前房地产市场正在进入调整期。对于商业物业而言，我们有了调整与取舍的机会，正朝着更加专业化的方向发展。”同时对于开发商旗下的物管公司，从某种意义上讲正越来越多地扮演着地产企业“售后服务者”的角色。因此，在近几年中国住交会上，我们总会看到一些房企或楼盘凭借服务理念创新赢得“三名”大奖。越来越多的地产企业表现出了对物业服务层面的重视。当对于物业管理公司的补贴不能“一贴再贴”时，最大限度提升专业化程度，也正成为地产企业物管服务的发展模式之一。2008年6月，万科与跨国地产顾问机构世邦魏理仕宣布成立合资公司，便是迈出了将高端物业管理“外包”的重要一步。而各大品牌公司与境外代理机构的深度合作也正丰富着品牌开发商物管运作模式的样本。对于没有地产集团背景的物管企业，这几年也都逐步从综合性的物管企业向相对倾向于某一类物业管理的定位转变，独立品牌物管企业的专业化定位正趋明朗。比如在上海，东湖、中企物业专注办公楼管理；明华物业则专注公建物业管理等等。我要评论
房产	北京二环内住宅供应创新低 稀缺地段引投资涌入相关地产机构统计数据显示，8月份北京新开盘项目在40到50个之间，其中，纯新盘项目18个。二环以内将继续保持无新项目开盘状态，区域内住宅供应达到历史低点。受供求关系影响，二环内在售项目价格、销量呈双升态势，凯德·华玺 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、Naga上院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、冠城·名敦道 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等高档在售楼盘销售热度不减。业内专家表示，地段的极度稀缺使二环内物业投资价值愈加凸显，而投资涌入缘于在目前经济背景下投资人对资产的保值增值需求。 在供应区域上，相关机构统计数据显示，8月预计开盘项目近半数以上位于五环以外区域。其中，四至五环间约有8个，三至四环间约有4个，二至三环间约有3个，而二环以内没有明确的入市项目信息显示。在供应结构上，8月入市的纯新盘数量占总量的1／3，较7月略有上升。其中，高端住宅项目供应上升明显，约占总量的一半以上。业内人士分析表示，前几个月高端住宅成交涨势喜人，开发商入市信心增强，高端项目推盘速度加快。在区域分布上，8月京城楼市除内环、崇文区及延庆暂无供应量外，其他区域均有供应计划，西部供应量偏低，东北部区域供应量占据主体。其中，二环内受“不再新增房地产开发住宅用地”规定的影响，供应持续保持个位数。稀缺价值导致区域内在售项目更受青睐，东二环内具有代表性的高端住宅项目凯德·华玺曾创下日单销售过亿的骄人业绩而备受瞩目。其销售人员透露，现在，前来看房买房的仍然络绎不绝，400多平方米一套的大户型已经卖完了。在价格方面，虽然一些滞后开盘的项目价格尚未确定，但业内专家分析认为，从目前市场走势看，普通住宅项目的开盘价将会保持在万元以上，而受当前市场投资热潮影响，高端住宅的价格将进一步走强。受稀缺性影响，目前二环内住宅项目价格稳步攀升，价值逐步凸显，且多以高端定位为主，购买人群主要诉求是投资和满足改善型居住需求。凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域副总经理韩维认为，相比普通住宅，内城高端物业一般具备独有的稀缺资源，产品附加价值较高，吸引投资的能力较强。韩维表示，有京城蓝筹地产之称的凯德·华玺的购买群体中有60%以上专为投资，而其余的40%大部分兼顾改善型自住和投资。究其原因，韩维认为，主要是看好项目的保值增值潜力以抵御未来可能的通胀风险。专业人士认为，受投资增长影响，近期高端住宅市场放量集中，买方市场选择空间有所增大，相对于郊区产品，城市中心区的高档公寓住宅项目由于地段稀缺，价值存在明显上升空间，因此二环内项目备受青睐应在情理之中。投资专家表示，根据房地产投资“地段大于一切”的定律，位于城市中心区域的物业蕴含的增值空间较大。如北京的东二环内，除了地段优势外，其商务格局的全面升级以及东直门立体交通枢纽的建成通车等优势，都为置业或投资的增值获利提供了可靠保障。 我要评论
房产	南京二手房8月中旬量价齐涨 业内提醒报价悠着点南京二手房价格的不断攀升，正吸引着越来越多的房主将房源“亮”了出来。根据南京一家房地产网站的统计，8月中旬，南京二手房的挂牌量与挂牌均价均创下了历史“新高”，与此同时，成交量也比上旬增长了两成多。 来自365地产家居网的统计数字显示，8月中旬全市个人二手房挂牌量为7541套，比上旬的6759套增加了12%，同时也创下新的历史记录。与此同时，二手房挂牌价格也快速上涨，8月中旬全市二手房个人挂牌均价已经达到每平方米8144元，首次突破了8000元“大关”。365地产家居网置业频道总监单伟表示，这反映出房主急不可耐要出手的心态，一方面觉得已是出手卖房的时机，另一方面也在争相提高挂牌价格试水，试探市场可以接受的程度。从全市各个片区的挂牌价上看，最高的是鼓楼区12064元，其次是建邺区的11169元，位于城北的下关区达到8742元，栖霞区也在7000元以上。在江宁板块，房主报价已经达到每平方米6514元，浦口区也突破了5000元，为5025元。“以江北来看，一些新楼盘纷纷开出5000元以上的高价，自然带动了当地的二手房价格上升，投资客已经大量出现了”，我爱我家(我爱我家博客)的一位门店负责人表示，最近他们经常遇到一些房主，一挂就是两三套房源，而且价格都不低。满堂红(满堂红博客)的工作人员告诉记者，有的江宁二手房价格即使高过新房价也有人接手，实在让人看不懂。我要评论
房产	周末精彩新闻回顾(8月22日-23日)精彩新闻房地产信贷下半年缩水 房价面临深度调整媒体称税务总局拟取消土地增值税报告称6年来57%住宅用地闲置形成地荒假象刘志峰：建议把稳房价等作为房产调控主要任务碧桂园求解六大财务难题上海东海广场身陷纠纷 潘石屹称与己无关潘石屹进军上海 首单捞到大便宜银行与房产中介潜规则依旧 四大行并未叫停返点令人向往的国内10大海滨城市(组图)迪拜十大超酷建筑 极尽奢华彰显尊贵(组图)佘诗曼连看四个楼盘 炒千万豪宅做投资(图)精彩专题各地经适房丑闻频发    楼市拐点争论精彩活动名博品鉴团8月22日走进公园1872 8月22日名流尊邸购房日我要评论
房产	国土资源部：下半年严防圈地开展对已审批用地的核查、监管行动，重点查看用地比率、是否存在囤而未建现象。观点地产网讯：8月23日，国土资源部表示，在确保拉动内需项目和民生项目用地的情况下，下半年要加强土地的批后监管，防止趁机搭车圈地。而鉴于今后拉动内需还将持续一段时间，因此下半年各地除坚持更加严格的用地审批外，还要开展对已审批用地的核查、监管行动，重点查看用地比率、是否存在囤而未建现象。此外，要控制每个项目的用地标准，集约节约用地，不得突破规划纲要确立的指标以及年度用地计划，对占用农田耕地的要严格把关，确保农民的合法权益。 我要评论
房产	天价楼盘幕后真相：顶级豪宅税前利润接近100%编者按：截至目前，各地仍然居高不下。北京国奥村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的房价已经涨至3.5万元／平方米，而南京的城中黄金地段长江路9号最新一期均价高达2郾5万元／平方米；深圳、上海、广州等城市房价也同样冲破历史高位。据预测，各地下半年还会继续上涨。然而，房子建的再好，价格定的再高，终究还是需要有人来买单。事实上，大部分普通购房者对动辄上万的天价还是不敢恭维的。据有关数据统计，能接受单价1-2万元／平方米以上的房价的收入人群仅占三成，所以房价不管怎么上涨也不会影响到另外七成人的购买。但是，在深圳等一些地区，楼盘越是高档、越是贵，哪怕涨幅再大也会遭到疯抢。那么，房价如此之高，普通老百姓真的有这样的购买力吗？到底又是谁在为这些天价楼盘买单呢？北京：“曲高”并不“和寡”对于普通人来说，说起“天价楼盘”，第一个反应很可能是大名鼎鼎的上海汤臣一品，当年11万元／平方米的售价引起哗然。实际上，汤臣一品上市之初的营销策略在今天看来十分失败。现如今，北京的天价豪宅们纷纷吸取了汤臣一品的教训，营销十分低调。低调推广与高调定位虽然华远地产(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司董事长任志强(任志强博客)不时说出一些引起网民热烈讨论的言论，任志强本人也成为众人熟知的人物，但这并没有影响华远公司在房地产市场上的开拓和发展。昆仑公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，这座双子大厦号称京城在售楼盘巅峰的“奢适”地产，正是华远公司的作品，10万元／平方米的价格也确实配得上“巅峰”和“奢适”的名号。不过，昆仑公寓的营销宣传远没有任志强本人那样高调，或许昆仑公寓总共23套价值几千万的豪宅本身就不需要在大众媒体上广泛宣传。在北京，昆仑公寓虽然已有3年矗立在燕莎区域的核心位置，但并不为普通北京人所熟知。目前，23套昆仑公寓已经卖出了19套。昆仑公寓的销售人员对前景表示乐观，剩下的4套有希望在年内售罄。不过，记者发现，2006年末《北京青年报》曾经报道，当时昆仑公寓还剩下8套。也就是说，从2006年末至今，昆仑公寓一共售出了4套。这位销售人员还介绍，北京唯一一处可以跟昆仑公寓比肩的高端地产银泰中心柏悦府已经全部卖完。然而记者发现，虽然柏悦府在今年5月对外宣布该项目已售罄，但是该项目合伙人南方科学城(5.83,-0.03,-0.51%)发展股份有限公司在今年8月公布的一份关联交易公告显示，有6套柏悦居是以关联交易的形式售出的。可以说，这些天价豪宅虽然没有“热销”，但还是不缺乏买主的。究竟是什么人购买了已经售出的19套昆仑公寓，开发商严格保密。昆仑公寓销售人员介绍说，某种程度上，昆仑公寓的业主是个整体，私密性本身就是高端享受的一部分，现有业主中，金融、地产、IT界的商务人士占到了一半以上。同样，创下北京楼市开盘最高价的钓鱼台七号院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也并不发愁没有买家。这个坐落在玉渊潭北岸的项目均价6.5万／平方米，最高7.2万／平方米，超过了昆仑公寓和柏悦居的开盘价格。这个项目的前台人员向记者介绍，每天前来问询的人都不少于10人。记者在北京市房地产交易管理网上看到，钓鱼台七号院已有23套显示“网上联机备案”。天价的理由翻开这些天价楼盘的宣传册，充斥着尊贵、奢华、高贵等字眼，这些或占据着商业区、使馆区的核心位置，或拥有三环内极度稀缺的天然湖景，或坐拥奥运场馆的壮美景观。事实上，开发商描绘的这些华丽府邸的实际成本并不足以支撑其“天价”。曾有业内人士经测算得出结论，北京顶级豪宅的成本最高也不会超过4万元／平方米。可见，顶级豪宅的税前利润都接近100%，甚至更高。几乎每一个天价楼盘的销售人员都试图向记者强调，高端房地产项目与普通房地产项目之间存在显著差别。“解决普通民众的住房问题并不是高端地产的功能，”昆仑公寓的销售经理许秦伟向记者介绍说，“昆仑公寓业主的购买动机与用途很多元，但可以肯定的是，购买如此高端的项目已经不是为了投资。”然而从实际情况看，天价豪宅的投资价值相当可观。随着普通房产价格的上涨，天价豪宅的价格也随之水涨船高。2006年初，昆仑公寓上市的价格为6万元／平方米，如今已经涨到了10万元／平方米。盘古大观 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2007年9月的均价为3.6万元／平方米，2009年8月的均价为7.8万元／平方米；SOHO北京公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2004年上市之初的均价为3万元／平方米，2009年8月的均价为4.5万元／平方米，最高售价为6.7万元／平方米。实际上，不管是多么稀缺的资产，如果贬值也不会有人购买，天价豪宅的投资价值无疑是业主们购买的动力之一，这也正是豪宅开发商们乐观的理由。“肯定不会跌，”SOHO北京公馆的售楼人员对记者说。然而，高端地产也没有理由在市场上涨时随行就市，而在市场下跌时“绝世独立”。随着房地产行业泡沫的积累，高端地产的价格也并不是没有调整的可能。正如学者秋风在一篇评论中写到的：“在绝大部分时间，房价都在上涨，而且是畸形地上涨。唯一的问题是：这个世界上真的存在永远畸形上涨的资产吗？”(记者 张昊) 我要评论
房产	天津：购买四类住房可提取住房公积金天津市住房公积金管理委员会日前下发了《关于购房提取住房公积金有关问题的通知》，根据该通知，职工于2009年6月13日至2010年6月30日期间在本市行政区域内购买商品住房、限价商品住房、私产住房或定向销售(安置)经济适用住房的，可按本通知规定提取住房公积金。  一、未使用住房贷款的，购房人中的一人及其配偶、双方父母可以申请提取购房合同或协议签订当月之前(含当月)的住房公积金金额，提取金额合计不超过购房的价款。其中，购买定向安置经济适用住房的，不超过所购住房价款扣除房屋补偿款后的金额。 二、使用商业银行个人住房贷款的，借款人中的一人及其配偶、双方父母可以申请提取购房合同或协议签订当月之前(含当月)的住房公积金金额，提取金额合计不超过购房的首付款。其中，购买定向安置经济适用住房的，不超过首付款扣除房屋补偿款后的金额。 偿还商业银行个人住房贷款本息的，按前款提取住房公积金的借款人及其配偶可以申请提取借款合同约定的贷款到期当月之前(含当月)的住房公积金金额，且合计不超过已偿还的贷款本息。 三、使用个人住房公积金(组合)贷款(以下简称“公积金贷款”)的，借款人及配偶双方的父母可以申请提取购房合同或协议签订当月之前(含当月)的住房公积金金额，提取金额合计不超过购房的首付款。其中，购买定向安置经济适用住房的，不超过首付款扣除房屋补偿款后的金额。 我要评论
房产	央企云集北京国奥区 抱团还是激战本报记者 葛云 北京报道继土地市场的大手笔表现和集体性亮相之后，央企及龙头国企背景的地产企业又一次集体扎堆。只不过，这一次上演的不是抢地风云，而是共拼北京国奥板块的项目销售。扫视这个奥运期间国家重点投的区域，鸟巢、水立方、奥林匹克国家森林公园等都是声名赫赫，而纵观该区域目前云集的开发商，除了最早进入的探路者北京润泽庄苑房地产开发公司与后来者天润置地集团是民企外，其余均为央企或国企背景，且来头颇为显赫：能源央企神华集团关联公司北京国华置业有限公司、中国铁建股份有限公司(下称中铁建)下属中铁房地产集团有限公司(下称中铁地产)、中国水电建设集团房地产公司(下称水电地产)、北京城建集团以及已为业界所熟知的北辰集团等。显然，这不是巧合。有业内人士推测，一场巨头之间互飚房价与销售策略的好戏就要上演。而国奥区的“央企现象”无疑是近一段时间争论得沸沸扬扬的“央企门”的续篇。低调现身，高调抱团？“我们终于不再孤独了。”在8月18日的国奥生活区官网启动仪式上，北京润泽庄苑房地产开发有限公司总经理封屹笑容满面地对台下各大巨头代表说。话音刚落，马上就有媒体记者猜测封屹的话里有多少言不由衷的成分。面对着后来者陆续的开盘态势，这一区域的先行者是恐惧多一点还是欣喜多一点？这个问题目前看来不难回答。这些云集的大企业项目共同造势，已经令先行者的房价水涨船高。面对先行者抛出的“橄榄枝”，央企、国企代表们也回应以和谐。北京城建集团北京新顺投资开发有限公司总经理李波希望大家“光临指导”，水电地产第二分公司策划经理刘美兰接受本报记者采访时说：“竞争谈不上，而是和谐共赢，大家实力都很强劲，但不是PK，是一起分蛋糕。”与他们谨慎而低调的言论相比，这些多来自央企的地产代表的集体亮相举动并不低调。同样并不低调的是，他们对于国奥区域的房地产走势的看法，以及对销售的良好预期。其实，这一次的聚首的确更像是一场销售战役前的攻守同盟，像一场互相打气的大抱团举动，以期互相借势，求得销售大满贯。据了解，这些企业所共称的国奥区涵盖北京北四环以北、沙河以南、京承高速以西、八达岭高速以东的巨大范围。在该区域既有2007年的所谓朝阳地王来广营2号地和4号地，如今分别是天润与北京城建、北京中鸿在开发，也有转手给中铁地产的来广营1号地与国华置业的3号地。该区域已启动内购和销售的项目有北京城建合立方、中国水电地产美立方、国华置业华贸城，天润福熙大道，1号地与4号地尚动作低调。而据记者从中铁集团相关负责人佟强处了解到的独家消息，与其他曝光项目相比更神秘的来广营1号地项目案名初定YOU-TIME，年底开盘。背后凸显国企逻辑不管是抱团还是激战，至少在该区域里，央企将延续2009年以来的“明星表现”，而在这背后凸显的是什么逻辑？“央企、国企当前的表现，与上半年政府是投资主力有关系。稀缺的信贷资源流向它们后，用这些获得成本较低的资金，投向与过去主业相比投资回报较高的房地产业，是它们认为的可取方向。目前民企资金压力很大，现金流控制谨慎，而央企在上述逻辑下，现金流控制反而减弱。”北京大学房地产研究所所长陈国强说。亦有业内人士表示，“4万亿”投资中很多钱都分流到央企，“过去不敢动的钱，现在都敢拿出来了”，这就是目前央企、国企纷纷拿钱砸核心地块、砸核心地段项目销售的资金因素。但这个原因显然不够。业内仍然记得，2007年年中大力清理央企辅业的时刻，央企在国资委要求下剥离地产业务的惶然。比如，当时有媒体还替国华置业董事长房超担心“挥别华贸中心，国华置业何去何从”，而如今国华置业正堂而皇之分羹国奥地产。“这涉及到国有经济的定位，央企在整体经济中的定位模糊了。过去强调央企退出一般竞争性领域，有所为有所不为，强化做强做大主业，而这一轮房地产市场的央企现象，就是这种定位再次模糊的结果。”陈国强说。而一位不愿透露姓名的央企人士还给出另一个更现实的央企逻辑，或者说“潜规则”——业绩与仕途压力。“从发展方面考虑，很多央企找准一切机会做规模，规模大了不容易被别人吃掉，所以目前拼命搞房地产。比如今年的营业收入规模是100亿元，被要求后年业绩上300亿元，今年的土地储备不够，那就必须买，否则后年完成不了业绩指标。如果今年不拿地，拿到的地不快点趁势开盘销售，明年现任经营者就可能被换掉，这时国企就不会太顾及市场了。而即使拿了高价地、有赔本的危险，一句话‘当初拿地是市场行为，市场变化导致波动’，就可以免于被追究责任。”在上述来势汹汹的央企逻辑之下，陈国强对房地产市场格局进行了预测：“国资委对于央企进入房地产一般性竞争领域没有要求的话，房地产行业的主体格局将多元化，游戏规则或改写。而能否形成一个未来公平竞争的规则值得关注。”同时，陈国强也表示，“换一个角度，无论什么背景和身份，只要进入这个市场，就应该遵守公平竞争、规范经营的原则。央企如能做到主业按照国家要求做好，同时又把资金优势做大、存量土地盘活，并遵守市场规则，追求合理利润，那也未尝不可，这样我们就不能带有色眼镜看待它们。”另据记者独家获悉，央企中国铁路工程总公司、中交集团、中冶集团都在整合做大房地产业务。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	实录：紫禁地王花园官邸地段价值层峰会新浪房产讯 8月21日，由北京楼市(楼市博客)传媒主办的“紫禁地王 花园官邸”地段价值层峰会暨贡院9号媒体品鉴会在贡院9号会所举行。论坛主题：紫禁地王花园官邸地段价值层峰会论坛时间：2009年8月21日下午(星期五)论坛地点：北京市贡院9号会所论坛主持：殷苏峰组图：论坛主持人 殷苏峰论坛嘉宾：宝新集团总经理钱颂文北京京港物业发展有限公司销售部经理黄加农北京京港物业发展有限公司副总经理 王颖林全经联常务理事、北京鸿臣基业投资管理公司副总经理傅智勇全经联常务理事、一研九鼎营销策划有限公司董事长蔡洁全经联副秘书长姜炜全经联常务理事、旭辉集团，中石房地产快法有限公司营销总监王浩以下为紫禁地王花园官邸地段价值层峰会实录：主持人 殷苏峰：大家下午好！今天非常感谢大家能够参与由楼市传媒主办的“紫禁地王 花园官邸”地段价值层峰会。今天我们特邀全经联和我们一起，还有邀请了大概二十多家新闻媒体一块参加贡院9号 媒体品鉴会，昨天我们楼市传媒针对这个活动发了一个短信，今天下午在这里举办这个贡院9号 媒体品鉴会，有业界打电话问贡院9号和6号有什么关系，如果大家留意近期的北京青年报和网络媒体，大家也会发现贡院9号作为2009年北京的一个新盘，高端豪宅的典范全新亮相了。今天首先由宝新集团钱总和黄总讲话，然后邀请全经联的杨总、他们针对今年房地产的走势和贡院9号的价值做一个对话，最后我们到场的媒体和业内朋友一块参观一下贡院9号的样板间和里面小的环境，首先有请宝新集团总经理钱总给我们介绍一下贡院9号。组图：宝新集团总经理 钱颂文钱颂文：各位来宾，各位媒体的朋友大家下午好，欢迎大家的到来。我代表宝新集团向在座的各位表示衷心的感谢，感谢大家对我们公司的信任和支持，也感谢大家对贡院9号项目的广泛的关注。贡院9号是我们宝新集团在2009年隆重推出的纯豪宅的项目，为了打造这个贡院9号，我们公司吸取融合了高端地产先进的潮流，在长安街、紫禁城旁，为中国及北京财富阶层精心打造了199席王府的豪宅，贡院9号在长安街建国门内，贡院西街，是最后一个豪宅，这个地方自古是京城重要地方，也是古时候文人雅地的地方。十多年来宝新集团在北京留下了一座又一座的经典，从最早的CBD首批复合商务区广场，到东直门的东方银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，宝新集团经过一次有一次的战略升级，同时也为首都的城市建设留下一栋栋经典之作。而“紫禁地王 花园官邸”将是我们新增成的重要的坐标，我们集团公司必将继续努力为首都的高端地产再续新篇，最后对各位的到来表示感谢，谢谢大家！主持人 殷苏峰：下面我们有请宝新集团黄总对这个项目做一个深入的介绍。组图：北京京港物业发展有限公司销售部经理 黄加农黄加农：谢谢大家！首先欢迎大家，各位朋友来我们贡院9号参观，我现在给大家做一个简单的介绍，我们后面这个面板上写的我们的口号是“紫禁地王 花园官邸”，我们的项目是和贡院6号门户相对，我们总的面积是4万多平米，地下三层，地上二十一层，从120平米到300平米，价格是在4万元/平米，其中有几套可以观赏到长安街的空中花园的楼王，价格是9万一平米，价值是可以用时间验证的。我们贡院9号可谓占了天时地利人和，这个地方是历代仁人志士为国报效的点，正是在这里造就了中华历史长河，也必将成为当代各界精英向往的地方，我们贡院9号享受皇室生活的顶级配套，有五星级酒店，金融会所，顶级的商场，在这里高端生活配套应有尽有，全方面满足了精英人士深层次社交、娱乐的多元化需求。我们项目的居住空间层面上，贡院9号对户型空间精雕细琢，深度的契合了巅峰人士对于空间的需求，将低调、奢华的室内空间理念和和室外空间完整结合，造就了199席花园公馆。另外贡院9号一个最大的特色就是有一个将近2000多平米的花园庭院，里面还有一颗咱们国家列为保护的将近300年历史的古树，还有游泳池、健身房，五星级酒店全面对接，我们也诚邀了北京京港物业发展有限公司的介入提供服务。我们贡院9号将实行特别的看房机制，所有的置业者抵达前要电话预约，经过严格的复核之后才可以进入，其实我们这样做是为了保证居住的业主实现高素质的精英会聚，营造长安街纯高端国际社区，我们也将定期举办各种酒会等高端活动，为业主创造一个交流、共享合作发展的平台。生活本来就是一种享受，享受生命、享受工作、享受朋友，希望各位朋友在这个惬意的午后从内心享受我们贡院9号的传世之美。主持人 殷苏峰：刚才提到了这次活动是楼市传媒和全经联一块来做的，今天也特邀了全经联的几位骨干，我介绍一下：全经联常务理事、北京鸿臣基业投资管理公司副总经理傅智勇先生全经联常务理事、一研九鼎营销策划有限公司董事长蔡洁先生全经联副秘书长姜炜先生全经联常务理事、旭辉集团，中石房地产快法有限公司营销总监王浩先生请各位过来也是想利用这个机会把这个项目进行一些品鉴，说到品鉴，我们楼市传媒每年都会出一本年鉴。我们会围绕北京一些高端项目做一些系列的活动，今天有幸邀请到业内的朋友来到贡院9号，今后我们还会组织一系列的活动，请大家关注。今天请全经联几位嘉宾也想聊一下目前市场上关心的问题，包括大家对贡院9号一个简单的印象，首先我问一下姜总，刚才黄总也把这个项目介绍了，您认为贡院9号的价格在您的概念中是否是一个理想的价格？今天我看到包括北青报还有其他的媒体都打出来了，今年市场上涨价比较快，大概五六年前谈贡院6号的时候都说是天价，但是现在感觉还可以，不知道您怎么想？组图：全经联副秘书长 姜炜姜炜：这个项目第一次来，还没有看过样板间，现在直接讨论价格的问题，特别有这么多的媒体朋友在这里，不能挖一个“大坑”。在这个时间评价项目价值不是特别合适，刚才提到一个，当年贡院6号也是号称三四万块钱一平米的价格，我想现在这个区位出现这么一个价格没有什么问题，真正要衡量的还是从项目的细节考量，我想看完样板间之后才可以发表自己的观点。我要评论
房产	山东：中低价房将成商品房供应主体据中国之声《央广新闻》15时20分报道，山东省住房和城乡建设厅表示，山东商品房建设将以中小户型、中低价位普通商品房为主体。山东提出这一措施的目的是为了优化普通商品房的住房结构，而这种优化最主要的目的，就是让金融危机下的普通百姓能买得起商品房，同时也是拉动房地产市场回暖并健康发展的需要。其实，建设部早在2005年就提出过要加大中低价位普通商品住房供应，限制非住宅和高档及大户型住房建设。但在2005年以后房地产开发热浪中，房价节节攀升，中小户型房子的建设收效不太明显。但相比而言，山东省的房地产市场虽然也水涨船高，但总体而言没有太过炒作。所以在这场金融危机中，在各大城市的房地产价格普遍缩水的情况下，山东的房价有过小的波折，但总体倒是保持了稳定，而且还稳中有升。沿着济南走一圈，到处都是棚户区改造的塔吊，这些房地产肯定是“中小户型、中低价位”。所以，山东面临的问题是进一步巩固前期的成果，并加大工作力度，让更多的普通市民在房子问题上能看到更多希望。 我要评论
房产	房市复苏背后的流动性困局房价又涨了！与上一轮历时近四年的房价上升不同，2009年的楼市仅用了不到100天的时间，就完成了从触底到反弹，再到个别城市房价重回2007年高位的“过山车”历程。迄今为止，对房价的实际涨幅，市场仍存在着广泛争议，而房价连续5个月上涨却已成为不争的事实。与上一轮的房地产市场泡沫相比，此轮房价上涨中呈现出了新的趋势。首先，投资需求逐渐成为推动房价上扬的主要力量。根据人大财经委副主任吴晓灵近期发表的一篇短文分析，我国经济并没有彻底走出“低增长”的状况，企业利润还是下降的，只不过降幅在缩小；但另一方面，今年以来高速增长的信贷投放加大了通货膨胀的压力，尽管由于一些行业产能过剩，商品价格一时上不去，但这些钱不买商品，就可以买房子和股票。股市和房市的热度，人们都已经有了直观的感受。经济同时呈现出股市、房市热而实体经济“冷”的局面引起了更多的关注和警惕：毋庸置疑，今年以来的经济反弹是令人欣慰的，中国已然成为第一个走出衰退的经济体，但这并不表示此次金融危机带给中国经济深层次的伤害已经消除，实体经济的“冷”意味着很多问题包括通货紧缩、劳动力市场、收入增长、消费信心等都没有得到根本性的改善，那么，房市需求中的自住型需求部分仍然没有得到有效的支撑和恢复，而房价从一季度的触底反弹到二季度的逼近高位，时间如此之短，可以推测出的一种可能就是投资需求的复苏和扩张。对于投资性需求，暂时无法对其进行褒贬，住房是兼具了消费和投资双重功能的资产。投资，本就是住房需求中不可或缺的一部分。其次，此次房地产投资需求扩张之所以让一些专业人士忧心忡忡，是因为房市的回暖所伴随的银行信贷扩张问题。今年以来，伴随着中央4万亿固定资产投资计划的启动，在适度宽松的货币政策指引下，商业银行的信贷增长突破历史记录。前7个月，新增人民币贷款已经达到7.37万亿元。根据瑞士信贷董事总经理陶冬的分析，目前中国资金的流动性和利率水平都是前所未有的。而在上一轮房地产泡沫当中，人们关注的所谓热钱，主要是指类似于“温州炒房团”这种个体的投机行为，这些钱很活跃，但数量有限；而在此轮房价上涨的过程中，企业资金和地方融资平台成为助推房价的一个重要因素。特别是在经济不景气、需求不旺盛、前景不明朗的背景下，投资实业存在着一定的难度和风险，银行的信贷环境又前所未有地宽松，得到了更多贷款便利的企业便倾向于将资金投向短期回报率较高的股市和楼市。资金大规模地进入房市，将可能促使整个房地产市场的供需结构、价格趋势和系统风险的结构性转变，而这一转变对于中国经济未来的影响可能是巨大而深远的。因此，信贷投向，成为监管和市场关注的重点，近期，审计署在常规的金融审计工作外，也正酝酿对银行落实中央宏观经济发展政策情况进行审计，审计内容之一就是信贷投向。最后，在中国经济面临着诸多不确定性因素的情况下，保增长无疑是当前最艰巨、最紧迫的任务，信贷的激增也是可以理解的，但短期内贷款投放如此巨大，自然引发了人们对于信贷资产质量和银行风险控制程序的担忧，其可持续性也存在疑问。与欧、美等国央行扩大基础货币投放的政策显著不同的是，中国所执行的宽松的货币政策重点在于商业银行信贷环境的放松。同样面临金融危机的冲击，中国的金融机构受到的影响远小于欧美等国的金融机构。因此，当国外信贷市场萎缩乃至冻结的时候，中国的商业银行却积聚了巨大的贷款冲动。宽松的货币政策更多地源自于商业银行的货币创造，而非中央银行的短期投放，这使得央行在货币政策调控上的主动权受到了来自方方面面的掣肘，在经济严重冷热不均的时候，政策方向的选择就出现了一个两难。不可否认，房市复苏对于宏观经济的回暖是功不可没的，但正如吴晓灵所说，“过度的货币信贷投放对社会而言不是福音”，那么，建立在短期信贷扩张之上的房市增长也并不是一个常态和健康的发展。从长期来看，房地产业和所有产业一样，其发展都依托于实体经济的健康和持续增长，而中国经济倘要重新获得持续、高速增长的动力，根本点在于经济结构和增长方式的转型，而这又需要国民收入分配格局的调整和私人部门消费意愿的系统性抬升，只有居民的可支配收入真实地增加，内需被切实地拉动起来，中国的房地产市场才能摆脱泡沫-崩溃的往复循环，并真正实现由有效需求和价值创造所推动的持续繁荣。围绕此轮房地产上涨中的诸多问题，本报特别邀请了中国金融40人论坛成员、北京大学国家发展研究院教授黄益平、瑞士信贷董事总经理陶冬、华远集团总裁任志强作深入分析，是为21世纪北京圆桌第228期。(周慧兰）我要评论
房产	朝阳法院受理首例房屋买卖网签注销案本报讯 (记者张太凌 通讯员王丽英)卖房人沈先生网签后反悔，买房人安女士却拒绝协助办理注销手续，导致房屋无法再行处置。为此，沈先生起诉安女士，要求其协助办理注销手续。记者昨日从朝阳法院获悉，该院已经受理此案，此类诉讼在该院尚属首例。沈先生诉称，今年2月，他准备向安女士出售和平街的一套房屋，双方先到朝阳区房屋产权权属登记中心服务窗口进行网上签约，填写了《存量房买卖合同信息表(自行成交)》，但沈先生没有在信息表上签字和盖章。今年4月，由于双方在价格上不能达成一致，沈先生提出将信息表注销，遭到安女士拒绝。沈先生认为，填写信息表进行网签，仅仅是存量房买卖合同签订前的准备环节，网签本身不具备合同的法律效力。安女士拒绝配合注销信息表，使自己无法行使房屋处置权，侵害了自己的合法权益。我要评论
房产	楼上水管半夜爆裂 楼下居民梦中被淋梦中突然身陷 “泽国”，屋中“小雨”不断，原来是楼上居民家中的水管爆裂，楼下三户居民不同程度“受灾”。今天凌晨两点钟，记者来到杨浦区长阳路引翔港小区103室陈女士家中，只见天花板上有多处水印，卧室的门还在不停滴水，部分墙壁也在渗水，地上摆了9个脸盆在接水。记者看到，隔壁102室也有同样的遭遇，家具和地板受潮了，吊灯也被水淋湿。陈女士告诉记者： “今天凌晨1点钟左右，我被惊醒后发现，正对床的天花板上有一道长长的水印，一直延伸到床头，还有水珠往下滴。我连忙起身看是怎么回事，发现家里到处都在漏水，地上已经有积水。再一问， 101室和102室也有同样情况。后来才知道，是楼上202室居民家里的水管破了。” 记者看到，202室的居民张先生十分关心楼下邻居的“受灾”情况，他说自己也不知道水管是什么时候爆裂的，现在已经把水阀门关掉了，自己家里也是一塌糊涂，但他更担心的是受牵连的一楼居民。在居委会干部的协调下，张先生表示愿意与陈女士等人协商解决有关损失问题。我要评论
房产	楼市开发商自曝：商业贿赂已成行业真规则目前，商业贿赂在中国大地上到处开花，甚至从“潜规则”到“明规则”，就连外资企业也成了商业贿赂的主力军。网民纷纷表示，在法律上，尽管商业贿赂现象已经十分严重，尽管民间关于立法的呼声很高，但我国至今还没有一部《反商业贿赂法》。正是当前这种不健康的氛围、不完善的法治体系以及失衡的权力体制，导致商业贿赂愈演愈烈。 开发商自曝：商业贿赂已成行业“真规则” “很多人都认为开发商都是些借着政策发不义之财的奸商，可是，事实上，开发商在全国性的房价上涨风潮中一直处于一个很尴尬的地位。一方面，房地产商要冒着巨大的风险来面对一天比一天高的土地成本和政策成本，忍受着政府和政府官员的盘剥；另一方面，还要忍受着消费者的各种指责，当着黑心肝的代言人。”一位自称房地产开发商的网友“youkor”在搜狐论坛上开帖《我是一个有良知的开发商，我来告诉你们真相！》曝出“房地产业内没有一个不行贿的”。这条帖子迅速引起了网友的强烈关注。 该人士透露，他在做第一个房地产项目时，除了地价，还要交六十四项行政性收费，如果这些收费减少一半，中国的房价至少降1/3。“为了少交或者免交某些费用，开发商必须想方设法拉关系走后门。我一直认为房价过高最大的问题，在于开发商对政府官员的行贿行为由买房者承担。”该人士调侃道“面粉涨价了，馒头能不涨？” 文章指出，房地产行业的大部分利润都被收到政府的口袋去了，尤其是在现在以拍卖拿地的现状下更是如此。说个最简单的，某城市的地王，44亿元的标价，土地面积1.3709万平方米，容积率4.8，总建筑面积6.58万平方米，楼面价就超过6万元。国土局为什么那么容易出贪官？受贿原因全是那红线内外一米！ 我要评论
房产	求解房市回暖的可持续性本报评论员 曹理达 周慧兰 北京报道房市复苏与泡沫风险《21世纪》：今年7月份，全国70个大中城市房价环比连续第五个月上涨。如何评价此轮房价上涨的幅度，构成此轮上涨的主要因素有哪些？陶冬：中国的房地产市场在2008年进入了一个调整期，但这个调整只进行了一半就被一场金融海啸给吹散了。今年上半年，房地产市场出现了一次由用家主导的成交量上涨。今年前几个月基本上是量涨价不涨，到了年中价格就开始明显上升，今年下半年情况还会出现进一步的变化，在购买力上明显由用家主导向投资主导转移。黄益平：房价回升主要有两方面原因：首先，今年以来经济反弹对投资者信心提供了极大的支持。在今年第一季度，各项主要指标都开始企稳回升，到第二季度回暖的迹象日趋明朗，人们对于资产市场的信心发生了转变。另外，宽松的货币政策导致流动性增多，人们产生了对未来通货膨胀的担忧，通胀预期加剧了房地产需求，推动房价上升。任志强：目前全国房价并没有暴涨。7月份公布数据显示，70个大中城市的房价和2008年相比只有1%的增长，如果和2007年相比就不会是同比1%，因为2007年6月份、7月份的时候是全年房价的高点。房价指数和股票指数是同样的道理，没有一个股市会用单个股票的涨幅来衡量大市，都是用综合指数。从70个大中城市的房价指数来看，并没有显现大幅上涨。这些城市当中有涨有跌，有20多个城市房价是下降的，就把指数拉下来了。现在我们看到上海的房价涨了两万多，那是因为核心区的房子在猛卖，郊区的房子卖不动，所以平均指数高了，当郊区房子卖得好，城里房子卖不动的时候，平均指数又掉下来了。要全面的来看房价指数，不能以偏概全。现在人们觉得房价上涨很多，是因为去年年底到今年年初房价降得太厉害，和最低谷的时候比涨幅很大。全国房价都在高涨的判断也是不对的，像河南、湖北、湖南省平均房价都不到3000元每平米，只有核心城市的房价在涨。造成差别的主要因素是供求关系，一些城市如包头、沈阳的房价没涨，西安的房价涨的很慢，这些城市的商品房供应量是巨大的，所以房价涨不上去。沈阳市每年的新增人口比出生人口还低，说明大部分人向外走，需求减少，老工业基地的GDP低，房价自然上不去。宏观政策对今年以来房价回升的影响巨大。2007年宏观政策是要抑制需求，出台了一系列政策，关紧了土地和金融两个大门，需求受到压抑。去年以来实行了一系列释放需求的政策，需求就恢复了。减轻二手房的税负对于二手房市场的推动作用很大。二手房释放的其中一部分转移到一手房市场，因为要更新换代，要把小房子卖了之后换大房子。目前二手房交易量已经大于一手房了，促进了一手房市场的繁荣。另外，房贷低利率也发挥了重要作用，70%的优惠利率，相当于房价下降30%，买房者的实际支出减少了，所以需求很快就释放出来了。《21世纪》：和上一轮房价上升相比，如何评价此次上涨的泡沫风险？黄益平：与上一轮房价上涨比较，这一轮上涨的泡沫风险不容忽视。2007年的宏观经济形势非常好，经济增长在加速。在那样的情况下，房价的大幅度上升，是基本面状况良好的反映。这次和07年的上涨相比，流动性和市场经济信心两方面因素是类似的，但一个重大区别在于，我们现在的宏观经济走向还面临很大的不确定性，尽管GDP增长已经反弹，但是从微观层面来看，很多问题还没有得到根本性的改善，比如通货紧缩、劳动力市场、收入增长等。这些问题现在还没有改善，那可能需要一个过程，一般会滞后于GDP的增长。而在这样的背景下，房地产市场的大幅度反弹，单从泡沫风险来看，可能比2007年更令人担心。评判泡沫风险的难度在于没有统一的、准确的指标。但有一些指标，具备一定的参考意义。比如居民收入与房产价格之比，其实反映了老百姓买房的购买能力；或是看房价和租金的比例，即从现金流的角度看，多少年才能把投资收回来。从目前的情况来看，北京和上海的收入价格比，已经和上个世纪90年代香港和台湾在房地产泡沫破裂之前的水平较为接近，这说明我国的一线城市实际已经存在较大的房地产泡沫风险。当然，资产价格有泡沫不见得马上会破裂，但其风险以及可能带来的后果则是值得密切关注的。陶冬：这一轮房地产市场的上涨和前几轮相比，最大的差别就是流动性。目前中国资金的流动性是前所未有的，中国的利率水平也是前所未有的。因此在这一轮房价上涨的过程中，流动性驱动的特征非常明显；到了下半年，这一迹象将会更加明显，因为到了那个时候，就不仅仅是消费者和开发商两个因素，企业资金也会成为助推房价的一个重要因素，特别是央企资金大规模地进入房地产市场，造成整个房地产市场的供需结构、价格趋势和系统风险都出现一个结构性的改变，这一变化对中国经济带来的影响肯定很大，但是影响在很大程度上无法预估。过去所谓热钱，主要是指类似于“ 温州炒房团”这种个体的投机行为，数量有限，而大型企业的出动也许会给经济带来类似泥石流似的冲击。在过去两三个月的地王拍卖中，有相当大的资金来自企业，这意味着前一轮大量的银行贷款，有相当一部分钱又转到虚拟经济，也意味着中国的资金出现了去实业化的现象。现在很多企业觉得自己辛辛苦苦在实业中赚了一年的钱还比不上在股市、房市炒一轮赚的钱多。长此以往，这个可能给经济带来的泡沫化，我国已经有些类似于上世纪80年代日本所出现过的现象。通胀预期与上涨的实现《21世纪》：历史数据表明，房价和通胀预期呈现正相关关系。您认为此轮房价上涨会否传导到整体物价水平，从而引发全面通胀？陶冬：现阶段的政策在处理上是偏向抗衰退的，货币政策总体目标是在维持宽松货币政策的连续性和稳定性。另一方面针对流动性过剩，央行又进行了一些动态的微调，通过一些局部性的手术式的措施，如二套房贷款、短期信贷等来限制热钱的产生和流动，以此来打压市场上的过度投机行为。但是，目前中国所面临的是历史上罕见的流动性过剩，靠所谓的动态微调，很难控制住流动性，更难控制人们对资产价格升值的预期。现在资产价格预期在生成，流动性转速在加快，单单靠降低一点银行贷款(仍然每月贷款是净增加)，未必能够抑制住资产价格的进一步上涨。因此我个人认为，中国的房价今年下半年还得涨。对于中国的物价，我个人是有担心的，当然这个风险比我在2006年下半年时的担心稍微小了一些，主要是因为与2006年下半年相比，今天市场工资的上涨并不明显，产能过剩现象更加严重，所以我们可能会出现原材料、农产品价格的上涨，但CPI未必会很快、大幅度地上涨。总之，这一轮价格上涨的一个重要特点是金融资产价格上涨，而不是消费物价上涨。我倾向于认为消费物价通货膨胀暂时不会全面大幅上升。任志强：通胀是因为国家发货币过多而导致的，而不仅仅是流动性的问题。我国的流动性并没有比其他国家多增加很多。今年净增加四亿多贷款，但同时减少了将近两万亿的外汇占款。外汇占款是央行的基础货币发行，而现在增加的流动性则是贷款，是之前就在银行里面的钱，并不是国家发的基础货币。现在少发了两万亿左右的基础货币，同时增加了四万亿贷款，就抵消了。四万亿投资当中，基础设施占了大头。中国的基础设施投资的空间很大，大量投资基础设施，今年和明年可能是亏的，但是长期来讲对中国经济增长是起到重大促进作用的。对于下半年的经济走向，从7月份的数据来看，不容乐观。四万亿投资里面，今年中央只有五千亿的额度，现在已经发了将近四千亿了，后面还有四个月，只有1000多亿。7月份贷款下降了77%，如果每个月都以77%的速度下降的话，到后几个月固定资产投资肯定会受影响。《21世纪》：人们普遍认为，土地是稀缺的，但人口却越来越多，所以房价一定会上涨。有专家则认为，根据历史数据和中国国情，这个判断是盲目的，房价没有只涨不跌的神话。您如何评价这样的观点？哪些因素会终结房价上涨？黄益平：从宏观经济的走向来看，房价肯定是要涨的。房地产供应曲线是刚性的，不容易在短期内大幅度增加供应量。那么，不动产的价格必然要大幅上升，这是毫无疑问的。但房价并不是简单地一条线往上涨的。国际经验表明，房价总是有波动的，三个方面的因素可能导致房地产市场的泡沫破裂。其一是短期内突然增加供给，超过了需求增长的速度，即供大于求。1990年代末香港房地产市场泡沫破灭裂，很重要的原因就是香港政府一下子批出去很多土地，使得供求关系逆转。第二是货币政策突然发生紧缩，流动性出现问题，需求受到制约。第三是收入水平相对下降，下降并不一定是收入减少，而是收入增长速度开始回落，难以支撑房价的上涨，引发房地产市场泡沫破裂，这种情况我们在东亚的很多国家都能看到。从长期来说，房地产价格增长速度肯定超过很多其他产品，因房地产的供给弹性相对较低。而房地产市场形成泡沫，一般来说是难以避免的。当经济快速增长，资产价格一定会上涨。房价的上涨鼓励了人们进行投资。而房价上涨在短期内不一定会马上终止，直到调整出现。《21世纪》：数据显示，1-6月房地产开发企业本年资金来源23703亿元，同比增长23.6%。但房地产开发投资增长滞后，1-6月增速比去年同期平均回落23.6个百分点，而同期固定资产投资增速达32%以上。如何解读房市回暖和房地产投资下降之间的矛盾？黄益平：房地产投资的周期较长，尽管市场已经开始反弹，投资的跟进一般相对滞后。对于开发商来说，去年的调整造成了库存的积压，在这轮反弹中先要解决这一部分楼盘的销售。在消化存量的同时，开发商和投资者要对未来的市场进行预测，确认是不是春天已经真正到来，这样的回暖是能够持续下去的，还是仅仅是短暂的小阳春。可以预料的是，如果这轮楼市回暖继续持续一段时间，那么房地产投资很快就会跟上来。任志强：我们可以把房地产市场分为两个部分：一个是投资的部分，一个是消费的部分。投资的部分到现在没有看到恢复。一是因为中小企业还没有资金，这个问题并没有解决，所以土地的购买、土地的一级开发、新开工都是下降的。但同时，因为减了利率、税费，二手房和一手房的交易量上来了。现在是“两层皮”，历史上固定资产投资和房地产投资比例是几乎同步的，而现在房地产投资是下降的。这差距说明并不能因为房地产销售好转了，市场就好转了。在7.7万亿新增贷款中投资，有1万亿进入了房地产，相对于2.6 万亿的到位资金来说，仅占40%左右，整个比例和去年相比没有发生太大变化。房地产企业资金之所以增长快，是因为去年太低了，是负的，所以一计算就显得增长很快。陶冬：这个矛盾很简单：一方面，房市在回暖，这是因为流动性在上升，大企业的资金拥有量是巨额的，个人手头所持有的货币量也是巨额的。年初的时候，人们认为现金为王，现在发现长期储蓄并没有多少回报，而通货膨胀预期起来以后，这笔资金就开始离开银行。储蓄活期化，也就意味着进入投机领域的资金在大幅上升。另一方面，房地产成交量下降，有人认为是买房人对价格过高开始警惕。我认为不是，而是开发商在前一段时间卖地卖得太急，套现套得太快，突然发现房源库存不够，这两个月房屋成交量大减的最大原因不是看房的人少了，而是推出来的新盘少了。开发商在2008年普遍遇到资金短缺困境，建楼本来就不多。《21世纪》：土地供给是影响房价的重要因素。政府在保障性住房和商品房土地供给中应该扮演怎样的角色？黄益平：从历史数据来看，十年前刚开始发展房地产市场时，经济适用房占到房屋销售总收入的12%-15%左右，现在已经跌到6%-7%。在商品房市场发展的初期，政府的政策非常关注经济适用房的供应，只有中高收入的居民才转向商品房市场。但现在结构已经发生逆转，现在大部分人都转向了商品房市场，保障性住房的对象只占很小的部分。目前的土地供给，要把握好商品房和保障性住房的比例。去年以来，政府加大了对保障性住房的土地供给，这是和保障低收入阶层的政策转向相联系的。但现在商品房的供需结构非常紧张，应考虑给商品房增加土地供应。如果政府要防范房地产市场的泡沫，一方面可以采取措施遏制需求快速增长，比如调控利率、首付、二套房等政策。与此同时，也应当增加土地供给，缓解房地产市场的供求缺口。任志强：整体来看，今年土地供应较少有两个原因：一是去年年底地价下跌以后，很多地方政府不愿意用低价把土地卖出去。二是用地指标在划分过程中有矛盾。国土资源部公布今年工业用地和基础设施用地占的比重较大。总的土地指标就是这么多，这边切的多，那边切的就少。我们最大的问题是房地产市场的土地供应不足，将会恶化供求关系。目前土地供应下降 25.8%，新开工下降9.9%，如果接下来土地供应跟不上的话，造成的矛盾就是既没有土地又没有房子。《21世纪》：据国家统计局抽样调查资料显示，上半年城镇居民人均可支配收入8856元，同比增长9.8%；扣除价格因素，实际增长11.2%。未来的收入增长是否是推动房价的主要因素？居民未来现金流的改善，是否能够对冲房价泡沫风险？任志强：人们的工资是从低到高的发展过程。住房信贷是把今后的收益变成今天的现金进行消费，每年以固定的利率进行还贷，即把未来的高收益平摊到每一年。统计局的数据显示，平均每七年全社会的平均工资涨一倍。假设有20年贷款，在此期间贷款人的平均工资就会涨三倍。所以，不能按照现在的工资计算来房价收入比，要把预期收入综合进来计算。美国人的房贷总额是13万亿美元，相当于其GDP的一倍。而中国才三万多亿，仅相当于GDP的7-8%。如果中国也能把住房资产变成GDP的一倍，那么可以产生多少资金用于消费和投资？中国经济不如美国就在于此，我们没有利用金融杠杆让消费者和企业拥有更多的资金。也就是不能充分的把未来收入，变成今天的投资和消费。银行认为房贷抵押的是房子，这是一个逻辑错误。房贷抵押的是未来现金流，看重的是借款人的还贷能力，而不是这个房子值多少钱。所以，房贷审核的重点不是房价是否会上涨，而是借款人的未来收入是会涨还是跌。我们的金融制度对于住房按揭还有很多限制，比如不允许转按揭等等。在美国，房产可以自由抵押，房子增值后还可以增加抵押。其实房贷本身就是一个金融产品。中国消费上不去是因为没钱，没钱的原因是不开放金融。如果把金融放开，人们都可以用按揭贷款进行投资和消费，不就可以解决了吗？银行根本不用担心房子贬值、升值，因为借款人是要住的，只要贷款可以通过投资变成收益，未来的现金流就有保障。黄益平：在贷款时单纯的考虑未来现金流的，都是很理性的投资者。但是，事实上在股市和房市中，并非所有人都是在做理性的投资。尤其是在现在的情况下，需求增长这么快，我们无法想象普通消费者对未来的现金流做了理性分析，即他们现在已经判断自己的收入在今后几个月到一两年的时间里，有这么大的改善。目前房市的需求主要是因为通胀预期的存在。也就是说，对于未来房地产价格的预期，是房地产市场活跃的重要因素。所有的房地产泡沫形成，其中有很多共通的因素。人们对未来房价上升都满怀憧憬，因为房地产价格的快速上升，会带来比其他任何生产活动都要大的收益，这是所有人都希望得到的。在这个过程中，一定会酝酿风险。当然，和美国次贷危机相比，我国的个人按揭贷款的质量，对信贷的控制和监管等方面，都还没有到那么严重的程度，我们的泡沫化程度还没有那么严重。但是，当人们普遍追逐虚拟经济中的潜在利润，泡沫风险就值得关注。政策走向与房市波动《21世纪》：房市的起落从来都和货币政策密切相关，今年以来中国执行的是适度宽松的货币政策，最近货币政策又出现了"动态微调"与"基调不变”这样两个微妙的变化,您怎样看待这一变化,以及它背后的政府对于整个市场包括房地产市场的态度和判断?黄益平：简单的一句话，调整已开始，不过力度不会很大。目前来看，经济复苏的基础尚未完全稳固。所以，扩张型的货币政策和财政政策的基调都要保持不变，这是非常必要的。现在完全收回来，时机还没有成熟。但与此同时，宏观经济也面临很多风险，这些风险日益突出，需要政策进行调整。所以，宏观政策的整体调整会对市场造成更大的不稳定性，对于信心会造成打击。所以保持宏观政策稳定，再进行动态微调，是比较适宜的做法。陶冬：中国的宏观调控政策实际上面临着两难：部分内需有明显的改善，出口却依然不景气，就业市场还在恶化，另一方面资产价格又出现了过热的征兆。在经济严重冷热不均的时候，政策方向的选择的确出现了一个两难选择。宏观经济政策很难预先设定先后顺序，就像开船，是用左舵，还是用右舵，都取决于当时的具体情况。我们很难预先规定好货币政策、财政政策应该做？总体来讲，目前的财政政策旨在维持经济增长，前段时间大规模的固定资产投资，使得中国的内需得到了明显的改善，今年经济保8问题不大；货币政策也为保8做出了重大贡献，它所提供的流动性稳定了市场、企业、股市和房市，为中国经济复苏提供了必要的支持，这些都是好事。目前来看，财政政策所带来的泡沫并不大，但地方政府的财政已经有了一些捉襟见肘的现象，所有的基建资金几乎全部由银行担负，导致金融风险在加大，这是财政政策所面临的瓶颈；货币政策并没有遭遇供给方的瓶颈，却遭遇了资产价格的瓶颈。中国经济复苏的速度远远快过世界其它国家，所以中国的货币政策不能够完全按照欧美的思路、方法和力度来进行。既然中国是世界上第一个走出衰退的经济体，那么中国的货币环境也应当成为世界上第一个走向正常化的经济体，这是完全符合逻辑的。但是目前，我们还没有看到央行在这方面有明确的政策取向。我的担心是，如果将流动性过分、过久地留在经济体内，它所制造的可能就不仅仅是资产价格泡沫，而有可能带来经济一系列的资源配置失调等等。《21世纪》：在宏观政策基调保持不变的前提下，此轮房价上涨是否可持续？房地产既是经济复苏的领头羊，也是地方政府“土地财政”所依赖的产业，我们应当如何定位，政策将如何权衡和抉择？黄益平：今年下半年房价走向更主要的取决于政策，而不是经济走势。从经济走势来看，今年下半年保持8%以上的增长是没有问题的。但是资产价格会怎么走，有很大的不确定因素。如果什么因素都不改变，今年房价还会往上走。一旦调整措施出现，房地产市场可能会有波动。今年不回落，明年也会回落，资产价格的涨势已经远远超出了宏观经济基本面能够支持的范围，因此适当的价格调将是无法避免的。从地方政府财政收入的角度，如果地方政府不能摆脱土地财政，那么他们推动房地产市场繁荣的冲动就将持续。在经济复苏过程中，我们应该把房地产看成一个正常的经济部门。过去我们把太多的关注给了房地产，这是由于房地产行业的链条扩展较长，上游连着原材料，下游带动了装修、电器等等服务和商品。但是，调控房地产市场不像控制CPI和投资，想要做到恰到好处其实是非常困难的。既不让它过热，又要让它成为支持经济增长的主要力量，这几乎是不太可能实现的。最终，我们只能接受房价波动就是经济周期的一部分，不要对稳定房地产市场抱太高的预期。但当房地产价格波动过于剧烈时，会对宏观经济稳定造成伤害，这时宏观政策可能适当采取措施进行调控。陶冬：房价不可能无休止地涨上去，房地产市场和其它市场一样，都有一个周期性的变化，上涨和下跌都不足为奇。带动房地产价格上涨的主要因素有供给方面、需求方面、流动性、政策、利率和信贷的周期。开发商的建筑周期等因素也与此有直接关系。房地产出现调整实际上是一个健康的新陈代谢过程，但2008年中国房地产市场的调整被外部因素所打断，因此上一轮房市调整并不完全，但是这不代表调整已经结束，它只是向后推了，房价涨完了之后还会跌下来。当然从长远来看，中国的生产力仍在提高，中国人的收入水平也在提高，人民币升值的空间还在，中国的城镇化建设过程还在，所以我对于房地产市场仍然是看好的。但是今天对于流动性的回收越延迟，明天房地产下调的空间就会越大，国民经济、金融体系的潜在威胁也就越大。我个人倾向于认为，房地产市场可能在明年有一次较大的跨年度的调整。我要评论
房产	物管公司向管作分离模式演进本报记者 刘关 北京报道在中国住交会10年的发展历程中，物管公司的声音并不是每年都有。在2001年，深圳6家知名物业管理公司挺进中国住交会；在2003年，有20家企业荣登中国物业管理品牌企业排行榜20强。但是，自2004年房地产行业进入飞速发展阶段，物管公司的身影就鲜有在中国住交会舞台上出现。这种缺失对于专业化程度正在加强的房地产行业不能不说是一个遗憾。因此，无论对于境外物管公司还是境内物管公司而言，加强对其自身专业化管理能力的展示，正成为它们在地产行业调整当口重新瓜分市场时的切实需求。对于境外专业化公司而言，在成本的重压下，它们正朝成本管理优良化的方向发展，而在这一转向的过程中，提供更为专业化的服务，则会为其接管物业项目带来较大利益。“从公司总部层面，我们目前更加突出技术方面的监控和支持。而从项目层面，则会更加着重满足物业管理的服务需求。”第一太平戴维斯物业顾问(北京)有限公司物业管理部董事张晶予介绍。她举例说，近来，中字头企业对于管理公司的服务化要求更加明显，北京朝阳门附近的某一国企客户就是一例。“这些大型国字头企业有一大特点，即‘三多’——会议多、接待活动多、加班多。我们统计过，除了大型会议外，差不多每天都要安排8到10个内部会议，这就需要物业管理公司提供更多‘更贴身的服务’。”为此，第一太平戴维斯专门成立了礼宾部，负责会议服务及高管层服务，礼宾部的服务人员均要求有酒店客房服务及会议服务的工作经验。而对于境内独立物管公司而言，一轮“管作分离”的管理模式改革正在成为应对“质价不符”局面的救命稻草以及获取新的生存空间的方法之一。上海科瑞物业管理发展有限公司总经理张一民向记者介绍，物业管理者就好比旧时庄园内的管家，管家是专业的、权威的，他有能力为主人打理一切，主人信任地把具体家务都全权委托给管家。“对物业管理项目而言，管家就是包括项目经理、各级主管和助理岗位的管理层；相对管理层来说，所管理的则是作业层。因此，作业层的工作应由社会各专业服务机构来承担。也就是说，物业管理的模式，应该由‘管作合一’向‘管作分离’变革。”张一民指出。事实上，国外或境外成熟的物管企业并不是境内物管公司现有的模式，而是“管作分离”模式。“在台湾，保全公司、清洁公司、绿化公司、机电维护公司非常健全，物业的事务都由这些专业公司落实，而物业管理企业就是受业主委托去监督这些专业服务企业按合约履行职责。”在台湾高力有多年从业经验的蔡志聪介绍。可以说，中国物业管理行业从无到有发展迅速，管理模式正趋向专业服务细分的变革，即由原来的劳动密集型、大而全的管理模式变革为专业管理型行业，物业服务事务则由专业服务企业承担，而物业管理企业也理应成为物业管理服务的集成商、组织者和协调者。在物管企业的此轮洗牌浪潮中，具有上述此类优势的物管公司无疑会在下一轮竞争中具有绝对的竞争实力，同时它们也急需与品牌开发商强强合作。可喜的是，记者从中国住交会组委会了解到，CIHAF2009第十一届中国住交会将专门设立中国房地产最佳物业管理服务商奖项，这一平台正极力助推两方进行深度沟通与合作。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	谁来开发立体停车资源仅两月时间，北京城八区路侧停车位新增487个，最新数据显示，截至本月18日，北京全市路侧停车位已达63868个，其中城八区多达47866个。(8月23日《新京报》)城市停车资源紧张，已是不争的事实。目前来看，光靠开发路侧停车位显然难以应对机动车高增长的势头，这就要求我们在开发停车位时，不能不另辟新的“路径”。前不久，笔者路过某机关大院，从围墙往里看，有一个三层的立体车库，停满了机动车，升降自如。主要亮点是在有限的地面面积上，增加了2倍的停车量。据说，建造立体车库的成本较高，不少单位建造不起。不过，以笔者之见，开发“立体车库”，恐怕是未来发展之趋势，一方面，城市路面停车位已经趋于饱和，继续开发路侧停车位，显然会带来更多的矛盾。比如，在一些比较狭窄的路面上增加停车位，就容易影响到行人及非机动车的行走；另一方面，城市停车管理是新事物，更需要实施科学规划，借助高科技完善停车设施，规范停车管理。笔者以为，应当针对城市的停车矛盾，超前谋划，积极作为，特别是应当由政府投资兴建一些“立体车库”，同时鼓励一些有停车资源和条件的党政机关、企事业单位，建立自己内部的“立体车库”，以最大限度地减少街头停车紧张之矛盾。特别是对于实施市场化的停车管理，要制订科学合理的管理办法及收费标准。我想，只有采取多种举措，不断创新方法，才能真正有效缓解城市停车难的矛盾。我要评论
房产	资金争抢上海豪宅 租金回报率再创新低在资金泛滥的冲击下，上海豪宅市场再度掀起一轮高潮。上周，继售价4.8万元/平方米的边远豪宅星河湾264套房源被预订后，单价高达5万元/平方米的上海黄浦湾也在推出当天就销售一空，新天地附近的翠湖天地嘉苑也出现排队抢号购买场景。与此同时，租金回报率进一步下降，上海5个豪宅集中板块投资回报率平均低于2.4%。 豪宅市场正呈现一片火热迹象。今年上海汤臣一品、华山夏都、浦东星河湾、新华路1号等豪宅迎来成交开门红，而下半年即将登陆的外滩九里、滨江凯旋门、香港名都、鹏利海景、四季雅苑等，未开盘先展开“飙价战”，少则单价五六万元，多则高达20万元，打平世界一线豪宅价格。据悉，豪宅买家非常多元化，既有私营企业老板，也有近年迅速积累财富的金融界人士，还有“小非”解禁的获利者。在他们看来，城市核心地段的豪宅好比“绩优股”，市场不好时抗跌性强，市场反弹时涨幅大。国际经验显示，一旦宏观经济有所恢复，豪宅价格反弹是最快的。1997年初，香港豪宅售价攀至高峰，1998年受亚洲金融危机冲击引发价格“跳水”，2000年又因网络泡?爆破严重打击投资信心，市场长时间沉寂。至2003年初“非典”爆发，香港豪宅市场降至谷底。但从2003年下半年起，在“个人游”政策和CEPA实施的刺激下，香港经济实现复苏，房地产市场也强劲回升，到2006年经济完全复苏，豪宅市场也屡屡创出新高。领先普通住宅市场两年之久。目前，投资豪宅的最大风险在于租金回报率过低。作为传统的豪宅集聚地，新天地板块中的二手房买家约50%以上是出于投资需求购置的。但与2007年的平均租赁价格相比，如今市场平均投资回报率下跌了20%-30%。如一套108平方米的翠湖天地御苑，原先租金可至2万元/月，但从2008年开始，由于全球金融危机导致客源减少，租金水平一路下滑，目前市场平均租赁水平仅为1.2万元/月-1.5万元/月，而另一套翠湖御苑的140平方米物业，月租金曾经一度达到3.2万元/月，但如今也下降至1.5万元/月。以现在的房价计算，租金回报率仅仅为1%。上海中原研究咨询部提供的数据也显示，自2008年以来，上海高档公寓的租赁投资回报率便在一路走低。2009年第二季度，上海全市二手豪宅的租赁投资回报率为2.66%，环比下跌了0.13个百分点。在全市五个重点监测的豪宅集中板块内，二季度居首的古北板块投资回报率也不过只有3.08%；新天地板块投资回报率为2.84%，陆家嘴板块2.8%，徐家汇板块2.51%，南京西路板块2.27%，均明显低于国际水平。相比之下，香港豪宅的租金回报率在2.5%-4.5%之间。 我要评论
房产	长三角地区土地供应增速迅猛 非平抑房价实逐利本报记者 赵飞飞实习记者 蒋 巍 上海报道土地供应放量，一头连着房价，一头事关地方财政，但却是一场迷局。8月20日，在上海市人大常委会第13次会议上，上海市财政局局长葛爱玲披露的数据，使得一度处于增长压力的上海小舒了一口气。2009上半年，上海地方财政收入1268.4亿元。收入呈逐月向好趋向，其中6月，同比增长14.9%，为去年下半年以来最高。财政收入是真金白银，比纯粹的经济增长数据更有说服力。上海财经大学胡怡建告诉本报，这个增量，上海房地产市场仍贡献极大。除了楼市交易带来的税收之外，直接来自土地出让的收入，让上海在被动的经济环境中获得一定主动权。本报记者也从上海土地储备中心获悉，截至2009年8月7日，上海通过公开招拍挂方式，已经成交913.3万平方米的面积，一共217亿土地出让金落入囊中。值得注意的是，2008年全年，上海这个收入是154亿，2009年半年时间，就超过2008年全年。同在8月20日，上海市土地学会的一次内部会议透露，下半年，上海预计可供应住宅地块土地约120幅、1196公顷，这个数字已经是上半年的3倍，两相比较，已经可以用飙升来形容。2007年是上海公开土地出让市场的历史最高位，全年土地出让收入约390亿，以如此土地供应飙升的势头，2009年超过历史最高位，已经没有悬念。原国土资部副部长、现国土资源部咨询研究中心副主任刘文甲告诉本报记者，地方政府这一轮兴起供地大潮，名义上为平抑地价房价，实际上是为地方财政做抓手。楼市高温带动地市火热，进而舒缓政府财政收入，这一波兴起的房地产行情得益者不仅是上海，在长三角各主要城市，一场借势供地盛宴正在兴起。地方政府日收亿金这是一场历史上最火热的供地盛宴。在上海的两翼，杭州和南京每天以坐地进账亿金的速度在进行。本报记者获悉，2009年至今，公开招牌挂途径上，杭州获土地出让金约210亿。这个数字已经与大上海相当。8月18日下午，杭州诞生“新地王”，20多家开发商经过25轮竞价，上城区南星桥粮库地块最后被浙江西子房产集团拍得，总价77777万，楼面价约24295元/平米。这个楼面价也远超过6月份以来，在京城连续创造的“地王”楼面价。仅以6月和7月计，杭州共拍出16宗、总计1000亩的住宅用地，这一数字已经超过了2008年杭州全年985亩宅地的纪录，仅这两个月，杭州市土地出让总金额高达152亿元，这相当于杭州上年财政，每日坐地就可进账2.5亿元。飙升或许还在接下来的几个月。来自杭州国土资源局的材料显示，2009年杭州预告的住宅用地达2612.8亩，这一数字，也已经3倍于2008年杭州的住宅用地出让量。本报记者获悉，随着杭州市政府即将加大土地的供应，下半年杭州或将再推2000亩的土地入市，其中半数以上将是住宅用地。耐人寻味的一个细节是，杭州市国土资源局土地利用处处长朱军表示，新推出的一些地块此前都未被收纳入《读地手册》中。所谓《读地手册》，就是列出今年杭州要出让多少土地，土地都在哪里，位置、面积、周边情况，方便房地产界来拍买。浙江大学房地产研究所所长赵杭生告诉本报，由于去年包括杭州在内各地土地成交太少，受市场打压厉害，今年的放量供应其实也是在还去年的欠账。不仅杭州坐地日进亿金，加大土地供应，江苏的热度，丝毫不减于沪浙。以南京为例，几个月来，南京国土拍卖会但凡有住宅类建设用地，开发商逢拍必抢。本报获得的资料显示，初步统计，2009年上半年，南京市国土局共挂牌了26幅地块，从5月份开始，国土部门加快推地，成交开始出现溢价。6月份，甚至出现了10天连续推出3批地块的情况。南京市国土资源局局长陈光表示，南京2009年的土地出让规模，原本的计划是和去年持平，保持在550公顷左右。但据本报记者调查获悉，下半年，南京市亦将加大供地，预计共有约410万平方米的土地陆续上市，相当于今年前7个月地块成交量的3倍。不仅是沪杭宁这样的中心城市，即使如无锡、苏州等地，土地市场异常火热，8月5日，苏州一场土地拍卖会就入账54.7亿元，比总起拍价高出69.2%，平均每宗土地都有六到七家公司抢拍。长三角各地加大土地供应，这是他们不能错过的时间窗口。这与以下事实相连。2008年下半年开始，在经济危机到来之时，楼市观望气息浓厚，土地流拍连连，上海土地财政急剧下降，这使得上海市政府城市运作困难重重。近5年，上海房地产开发经营所产生的税金加之上各种规费等，房地产业所产生的税、费和土地出让金相当于同期上海地方财政收入的35%左右。其中营业税及附加、土地增值税、企业所得税等，就相当于同期上海地方财政收入的15%(未扣除上缴中央财政部分)。易居中国年前发行的《中国房地产2008年年鉴》显示，上海2008年，公告出让地块实现土地出让总金额154.26亿元，同比减少60.6%。即使民间投资活跃的杭州市，2008年所有通过招拍挂获得土地出让金为244.2亿元，不及2007年度创下的530亿元纪录的一半。闲置土地的财政算盘井喷的供地，仍需循着制度的落地，寻找合理解释。“各地此前出让的土地，很多都在闲置尚未开发。”刘文甲告诉本报。8月20日，上海土地学会的内部讨论会议上，上海市规划和国土资源管理局相关负责人透露，上海目前总共有1077公顷住宅用地处于“批而未用”的状态。上海市规土局副总工程师蔡顺明表示，土地批而未用，既有规划、动拆迁等方面的原因，也有开发商的原因。据悉，这1000多公顷批而未用的土地，涉及70多个房地产项目，不排除部分房企有“囤地”目的。土地闲置不仅出现在上海，8月20日，中原地产公布了其所检测的12个城市的土地数据， 选取了国内40家知名发展商从2003年到目前，获取的270幅地块样本，从分析数据来看，27%的土地还处于待开发状态，30%处于规划在建状态，近六成土地尚未入市。刘文甲分析说，土地是地方财政之母，国内目前的土地闲置税收尚未完整，这就造成了大量土地闲置，其产生的增量收益，政府没有获益，而最后的成本全部算入购房的老百姓头上。土地闲置还与现行的土地储备制度相关。“国内土地招拍挂制度，即是通过各地的收储中心进行，事实上目前地方的国土局在这个交易环节中的地位还不及土地储备中心。”刘文甲表示。由是，各地的收储中心即沉淀了大量资金，用这批资金对城市市区的生地、毛地(即未拆迁、未七通一平)花资金进行造地，使其变成熟地，通过一定的评估程序列出出让基准价，其后通过国土局网站等公开渠道公布进行招拍挂。“在土地财政在各地财政收入上占据越来越大的份额之时，事实上各地的土地储备中心就是地方政府的财政抓手，比税务局还重要。”刘文甲表示。8 月20日上海土地学会会议上，上海规土局人士也表示，上海将对闲置进行分类处置，下半年，上海将对开发商建立诚信档案，若查明开发商囤地，便会在土地市场上对其设立限制门槛。此外，上海还将试行当场签订合同制度，缴付出让金，并由合同监管部门跟踪，防止闲置土地发生。平抑房价还是政府套现？加大供地，能否平抑地价房价？复旦大学房地产研究中心主任尹伯成告诉本报，通过增加土地供给，改变供求关系，会对土地价格下调有作用，但未必会带动房价降低，或者只能增加地产商的利润。在上海土地供应飙升的过去几个月，上海房价过热现象依旧持续。过去的一周，上海商品住宅成交均价每平方米19603元，逼近2万元大关，刷新了上海市商品房周成交价历史记录。同样以江苏为例，8月，江苏公布数据显示，前7个月，江苏13个省辖市，市区商品房销售面积3210万平方米。同比增长74%，超过去年全年销售总量的9%。数据进一步透露，江苏省辖市市区商品住宅成交均价从1月份的每平方米4788元上升到7月份的每平方米5712元，共增长19.30%。8月18日，上海市市长韩正表示，近段时间，上海房价上涨趋势明显。政府将通过加大保障性住房和中低价普通商品房的供应力度；加大普通商品住宅用地的供应。统计显示，上海2004年土地供应集中放量达到1967万平方米，2005年宏观调控后，土地供应仅为384万平方米，2006年达到647万平方米。2007年年底上海土地供应出现集中放量，共推1512万平方米。2008年，由于经济危机，上海土地出让数据回落为1377万平方米，而2009年，如果上海下半年的1200万平方米的土地顺利出让，上海将再次刷新其土地出让纪录。“由于利益驱动更大，此轮各地加大土地的供应，并非外界所说平抑房价。”浙江大学房地产研究所所长赵杭生表示，“事实上短期内是地方政府在大好形势下抓紧推地，赶上这波行情。”我要评论
房产	万通上游合墅价值生活之夜点亮环渤海(组图)2009年8月 “上游礼赞，价值天津”——万通上游合墅价值生活之夜，以前所未有的感官震撼，思想巨擎，让你感受一场别开生面的上流盛宴，共享全球上游圈子的品味。作为中国著名的大型活动机构启明东方两年前即为天津万通上游国际开盘打造了一系列营销盛宴为万通上游成为时下天津新的地标性建筑树立了良好营销基础。此次万通上游国际再度携手启明东方暖大型活动——“领先于中国大型活动领域的优质资源整合商”和“可持续增长的大型活动价值创造者”的专业精神为其打造活动。据悉，中国著名大型活动机构启明东方暖盛世打造了围绕“价值”与“礼赞”两个主题万通-上游-国际盛会，从“万通上游国际点亮国际价值生活盛典”，到“决定未来的价值生活” ——著名经济学家郎咸平的精彩演讲，世界第一奢品杂志《罗博报告》主编瘦马的价值对话，到享誉海外的著名小提琴演奏家盛中国的现场表演，以及臻品荟萃的价值珠宝展、名琴展，来自波尔多的红酒、香槟以及海河上游的曼妙夜景，处处彰显万通上游国际倡导价值生活的非凡品味。万通标榜的价值主题就是城市稀有的“有院子的海河生活”。而这一主题更以海河、街区、院子、稀缺的四重价值，合奏出一曲海河水岸不老的居住传奇。2009年8月启明东方再度发力力邀500贵宾欢聚在海河之滨，欢聚在美丽的价值之域天津共同迎来一个万众瞩目的时代人居建筑，启明东方倾力为万通上游合墅打造的价值生活之夜，在这个极具星光的价值之夜中城市价值、经济价值、人居价值、生活价值、将在这里凝聚，全球瞩目的经济学家郎咸平先生将盛世发表《决胜未来的价值生活》价值演讲，久负盛名的国际小提琴大师盛中国更将携中国旷世名曲《梁祝》感动天津，而上游礼赞价值天津点亮盛典以及中国第一奢品杂志《罗博报告》等盛大落户万通上游国际的“环渤海价值生活联盟”盛典更将让“上游礼赞，价值天津”万通上游合墅价值生活之夜的天津璀璨迷人。而这一切的一切将构成“思想成就价值”与“时间成就价值”的万通上游合墅的华彩价值之夜。海河水岸是名副其实的价值之地也是让很多人魂牵梦萦的居住之地，上游合墅以100平米超大庭院、60平米宽阔露台，奢享海河畔本就稀少的土地资源；以最亲近海河的居住形式，最顶级的别墅风范，演绎“有院子的海河”生活，实现你私纳海河顶居梦想。更以两层别墅，大面宽设计，出自价值大师手笔等诸多优势，成为城市别墅中的翘楚之作。启明东方暖简介：启明东方暖大型活动系中国著名的大型活动机构。启明东方暖成立于1993年。16年来秉承“本土化-精细化-国际化”的企业理念和“活动改变价值”的企业准则以及“保持专业态度”的企业文化已发展成为中国著名大型活动、媒介传播、公关顾问机构。公司曾经成功策动中华世纪坛、中国千年庆典、7-13申奥之夜、博鳌亚洲论坛、奥运中国印山揭幕、抗击非典胜利庆典等举世瞩目的大型活动，并有幸为中国移动、美国波音、联想、水井坊、F1赛车、中国国际时装周、宾利、第29届奥运会、奥运村等近百家知名品牌提供全案策划执行的全套大型活动服务。特别是在房地产大型活动及电影大型活动、城市名片打造领域启明东方暖颇具影响力，他已成为中国房地产界、电影界及城市包装界大型活动首屈一指的专家型著名公司。在房地产方面他曾服务于：星河湾、万城华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、绿城御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、合生创展、泛海国际、首创、万通、万科、天鸿、金融街、万达等百余家著名房地产，为其提供了品牌树立、开盘、集客蓄水、销售、客户联谊、入住等众多节点性大型活动服务。在电影方面他曾服务于：《投名状》全球首映礼、《长江七号》全球首映礼、《赤壁》、《如果爱》、《梅兰芳》等多个万众瞩目的电影大型活动，而在城市包装大型活动及高端产品和品牌活动方面公司更独具优势。公司已经形成以资源为核心的竞争力，以多年独有新闻事件为保障的大型活动自有运营方式。公司拥有精准业务生产队客户服务生产队、创意策略生产队、视觉表现生产队、活动执行生产队、节日导演生产队、媒介传播生产队、督导传力生产队八大专业生产队。并在大型活动制造者、城市名片打造者、房产营销缔造者、节日活动策动者、中国电影推动者、慈善活动倡导者、赛事活动营造者、财经活动引领者等八大定位方面极具优势。公司的“非常作-非常事”两大事业群正在为中国众多知名企业及城市提供“作事”为主旨的强势活动策略及支持，凭借其资源沟通整合实力、媒介运营操作实力、活动策划执行实力力争成为“领先于中国大型活动领域的优质资源整合商”和“可持续增长的大型活动价值创造者”。 我要评论
房产	上海豪宅市场放量 下半年销售恐承压上海豪宅市场正悄然上演“龙虎斗”。易居中国分析师薛建雄说，虽然7月份上海豪宅销量刷新了历史纪录，达到321套(销售面积6.7万平方米)，却仅占总住宅销售量不到3%。而上周却卖了6.4万平方米，不仅与7月全月豪宅销售面积接近，且在总住宅销售面积的占比达16.6%。据易居中国统计数据，下半年上海等一线城市的供应量中，将有22%的产品是面积超过200平方米的高端住宅。记者昨日对上海楼市目前在售的销售均价4万元以上住宅统计发现，按照楼盘的网上参考价和现有在售面积，整个上海豪宅市场至少需要250亿元的资金流入，才能全部消化完目前的“豪宅库存”。易居中国分析师邢倩认为，“按上海楼市现有的购买力，由于有江浙一带的资金流入，250亿元的购买资金并不算多。”不过，业内分析师孙保华却指出，一些豪宅面积超大、总金额高达2000万元以上的豪宅产品要迅速消化，可能需要很长时间。中原地产分析经理许萌认为，降价招数对豪宅客户几无作用。因此一旦豪宅面临过剩，问题可能会更加严重。“唯一的办法只有让产品更加具有竞争力，满足高端客户的‘梦想’，让他们愿意高价买房。”一位业内分析师认为。 每经记者 杨羚强我要评论
房产	中国上半年商业地产销售额超美英总和郝倩虽然中国商业物业的销售远没有住宅顺畅，但是仅凭这一成绩依可在全球市场中拔得头筹。独立调查公司Real Capital Analytics(下称“RCA”)日前发布的报告：在2009年上半年，中国商业地产的销售额超过了美国及英国两大传统商业地产市场的总和。而且目前看来，欧美的商业地产板块仍未爬出泥沼地。具体的统计数据显示：今年头6个月，亚洲地区商业地产的交易额为484亿美元，这其中，中国的交易额为312亿美元。而同期美国及英国商业地产的交易额分别为162亿美元及137亿美元。CBN记者通过该机构官方网站了解到：之前RCA在2007年也曾就全球商业地产销售活动做出市场评估，他们全球取样了114个城市，这些城市单个都可产生超过10亿美元的商业地产销售额，其中48个城市在北美、35个城市在欧洲，此外亚洲还有21个城市。当时这家机构即预测亚洲的商业地产销售总量将于2008年超过欧洲和美洲。研究报告中称，上半年全球商业地产总销售额是1164亿美元，远远低于上年同期的5000亿美元水平。事实证明，欧美商业地产成交量的成绩的确不尽如人意。从2008年第二季度到2009年第二季度的12个月间，美国的商业物业销售额下滑了83%。即使如此，这家机构仍乐观判断：此板块销售活动可能重新抬头，但是全面的恢复仍然有待时日。今年1月份以来，在香港、悉尼、上海和吉隆坡有大量房产成交。自有记录以来，该地区商业地产销量首次超过了欧洲、中东和美洲地区。RCA有关亚洲的预测也成为现实，而其中中国的表现更为出挑。根据该机构的报告：中国今年第二季度售出的商业地产较前三个月增长17%，并且是最近18个月内首次实现增长。瑞银亚洲地产研究团队预计，随着投资者对公寓和写字楼的兴趣进一步增强，2010年12月前，中国房价将上涨20%，香港的住宅和写字楼价格则将上涨30%。世邦魏理仕(世邦魏理仕博客)公司研究部携同策略顾问部在一份分析报告中指出：亚洲地区的物业投资销售量出现递增性的小幅上升，该地区的市场调整迅速，在第二季度一些城市的物业价格可能已经触底。“与成熟经济环境中的投资者情绪相比，亚洲的投资者要乐观许多，这是非常令人吃惊的。我从亚洲最常听到的就是投资者们已经避开了最低谷阶段。”世邦魏理仕公司全球首席经济学家雷蒙德#zhPoint#托特(Raymond Torto)分析称。市场上并非一片乐观的声音。高力国际(高力国际博客)预料亚太区写字楼租金仍会进一步向下调整，空置楼面上升，租户继续重整其下半年至2010年的业务策略，大部分倾向在短期内尽量将营运成本降低，直至较实质的全面经济复苏的曙光出现。我要评论
房产	任志强回应谁在提升房价疑问：囤地是必须的中原地产：囤地运动愈演愈烈中原地产研究中心近日发布的一项研究报告称，知名开发商于2003年至2009年上半年间获得的住宅土地中，“在售”和“售完”的地块占43%，剩余57%的土地尚未形成实际供应。 报告称上述数据是由万科、保利、金地等40家知名开发商6年多来在北京、广州、深圳等12个重点城市的拿地及开发情况统计而来，统计地块共计270幅。中原地产研究中心认为，大量已出让的土地没有转化为商品住宅而上市是造成了目前楼市短期供应的紧缺，形成了“地荒”假象。 中原的报告显示，2007年上述开发商在12个城市公开市场获取的土地数量最多，达到122幅，占样本总数的45%。按照土地开发周期两年时间计算，2009年应该是2007年土地全面形成供应入市的时间。但从样本数据看，截至2009年上半年，仍有20%的土地闲置。此外，开发商在上述城市的在售项目中，2007年拿地的项目地价比重最高，平均值达到38%，远高于市场平均地价比重25%。2007年土地成本偏高导致当年众多“地王”缺乏入市动力，当年的样本中有18幅“地王”，其中4幅已退地，7幅目前仍处于闲置状态，7幅已转化为实际供应，但楼板价与周边房价比接近90%，其中两幅“地王”的楼板价甚至超过了周边楼盘价格。 中原的报告还显示，今年年初，各地土地出让还以底价成交为主，但进入二季度后，一些重点城市土地交易趋于活跃，地价快速攀升甚至出现“地王”。今年上半年，上述重点城市热门地块的楼板价与周边房价比平均超过70%。 开发商：“囤地”是必须的近日，国土资源部网站刊发了一篇题为《单增供地难稳房价》的文章。此文将高房价矛头指向开发商囤地，引来热议无数。 这篇文章称，假设政府平均每年无条件地向全国开发商出让1亿平方米住宅建设用地，看起来土地供应量大大增加了，可是这些土地到了开发商手里，可能马上就会被囤掉7000万平方米，只拿出其中的3000万平方米慢慢规划和开发。 “国土部这篇文章从表面上看逻辑是对的，但从背后的原因来看，如果明天地价是下跌的，开发商就不会囤地，其实开发商的预期就是明年后年土地供应不足。”潘石屹称。 潘石屹认为，如果国土部能够把原来定的条条框框的东西打破，能够按照中国城市化进程的需要供应土地，这才是让中国房价不会上涨20%，甚至30%的真正原因。 任志强则表示如果国土部加大土地供应，开发商就不会去囤地。 据国家统计局的数据显示，今年前七个月，全国房地产开发企业完成土地购置面积16309万平方米，同比下降25.8%。开发商购进土地面积的减少，开始令市场开发商担忧两三年后房源供应是否充足。 “房地产是要囤地的，手里有粮心中才不慌。”华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强在近期对2009下半年楼市新格局进行预测时公开表示，现在商品房的供应指标越来越少，今年也同样，国土资源部说的81个城市增加这么多供应量，80%是经济适用房，20%是商品房。如果担心下一顿没有了，房地产是要囤地的。土地市场日渐火热，但华远却表现得异常保守，更没有在一线城市的土地拍卖会上露过脸，今年以来尚无新增土地，截至今年4月，华远的土地储备仅为236万平方米。 华远地产董事长任志强此前曾公开表示，华远还不太属于有扩张能力的企业，因为有很多融资问题还没有解决，“与其他开发商不同的是，华远前几年已经持续拿了一些土地，并且公司只在风险可控的价格范围内拿地，不拿天价地块，华远绝不去做超过自身风险承受能力的事”。 事实上，之前一直深耕京城的任志强已经有四年时间没有在北京收获过土地了，任志强在近期举办的2009博鳌房地产论坛上表示：“北京的土地拍卖也涨价，最好的地都卖得很高，按现在的情况我自认我没能力，举不了那么高的价，也不主张拍那么高价。” 对于下半年的土地市场，任志强认为如果土地供应量不增加，地王频频诞生的情况还会继续存在。“大家都说出现了很多天价地，成为很可怕的情况。但是土地整个供应量并没有上升，同比下降25.8%，我们并没有看到政府加大土地供应量，下半年如果不能增加土地供给，将出现更严重的问题。”任志强如是称。国土部：每年供应的土地开发商都建不完针对近期部分开发商“保18亿亩红线导致建设用地供应量不足”、“地荒引发房价飞涨”的言论，国土资源部总规划师胡存智回应：我国城乡发展建设用地预留数量是足够的，对开发商闲置及低效利用土地，国土部将进一步予以规范。国土资源部有关负责人说，最近有的房地产开发企业大量储备土地成为媒体关注热点。如果房地产开发企业“囤积”土地不及时开发，会进一步加剧房地产市场土地供求紧张程度。人为哄抬地价，不利于市场健康发展。为防范房地产开发企业“囤积”土地，缩短土地开发周期，促进供应土地及时开发，尽快形成商品住宅供应。 国土资源部明确表示，在确保拉动内需项目和民生项目用地的情况下，下半年要加强土地的批后监管，防止趁机搭车圈地。今年以来，由于拉内需保增长的需求加上土地审批程序的简化，各地用地量持续增加。国土资源部耕地保护司司长、中国土地学会副理事长兼秘书长朱留华说：“差不多(同比)增长20%左右，是在控制的范围之内。” 据记者了解，国土部防开发商“圈地”在去年就明确指定了一系列具体措施：一是要求实行“净地”出让。对于拟出让的土地，要在理顺土地产权和经济关系的前提下，进行统一规划，统一进行基础设施建设，形成基础设施较为完备的熟地，按“净地”分宗出让。二是合理控制单宗土地出让规模。大宗地出让不利于市场竞争，不利于市场调控，要控制单宗土地供应规模，以增加土地供应宗数，吸引更多中小开发商参与竞争，防止部分房地产开发企业凭借其资金实力“圈占”大面积土地，形成“垄断”。三是规定每宗土地开发建设时间。每宗地开发建设时间原则上不得超过3年，确保供应出去的土地能够及时形成住房有效供应。第四是加大闲置土地处置力度。对超出合同约定动工开发日期满一年未动工开发的，要依法征收土地闲置费，并责令有关企业限期动工、竣工。土地闲置费原则上按出让或划拨土地价款的20%征收。满两年未动工开发，坚决无偿收回。 就囤地和房价问题，中国房地产研究会副会长顾云昌近期表示，如果土地供应量加大后依然供不应求，说明供应不足。他认为，前几年房价增长过快，是因为宏观经济政策各方面不支持供应量。现在的情况是在放松银根的同时，在保护18亿亩耕地的前提下也要放松地根，因为越少才会越囤积。 不过，放松地根的说法似乎难以获得土地管理部门的认可。在今年两会期间，国土部部长徐绍史曾强调，在保增长和保耕地红线两大背景下，银根可以松但地根不能松。 胡存智表示，目前及未来我国土地利用总体规划已保证了城乡发展基本条件。据国土部规划，到2020年，城乡建设用地按人均127平方米安排，这一数字发达国家是82平方米左右，发展中国家是87平方米左右，因此不存在“保耕地致建设用地供应量不足”。此外，来自国土部的统计显示房地产用地供应依然“充足”，今年上半年房地产开发用地供应31198.01公顷(约合3.12亿平方米)，占当期土地供应总量的32.7%。 胡存智表示，3.12亿平方米的房地产供地面积都是指成交面积，并未涵盖政府已经有供地计划但实际未成交的土地。目前并不存在土地供应不足的问题，国土部门每年供应的土地开发商都建不完。专家：地方政府为开发商囤地提供温床长期以来，房地产开发商拥有土地的数量以及获取土地的价格，在业界一直被视为“绝密”，购房者对此更是一头雾水。虽然建设部对“地荒论”作出过驳斥，但记者发现，在不少地区，土地价格、待开发土地面积等信息之不透明、不对称，已成为推动住房价格飙升的重要因素。 “历史的供应过剩和当前的供应不足，加剧土地供应的‘时空’矛盾，此即囤地之祸。”经济学者易宪容表示，政府部门为促使存量土地开发、减少新增存量土地，必须严格控制新增供地规模，而当前的土地供应减少又导致新增地价狂飙。新供土地价格一涨，囤积的土地自然就溢价，这就对存量土地闲置“待价而沽”形成了反向激励：闲置越久，溢价越多。于是，大量批而未动的土地，通过所谓项目公司股权转让的形式，在三级市场上高价转手也就不足为怪了。 易宪容认为，就土地供应而言，假设政府平均每年无条件地向全国开发商出让1亿平方米住宅建设用地，看起来土地供应量大大增加了，可是，这些土地到了开发商手里，可能马上就会被囤掉7000万平方米，只拿出其中的3000万平方米慢慢规划和开发。由此可见，如果一味强调供地，而忽视了供地后的严格监管，增加土地供应的实际效果将大打折扣。当务之急是在增加土地供应的同时，加强土地出让后的开发利用监管，实时公开开发商土地开发利用进度，保护购房者的知情权和监督权。同时，要问责纵容开发商囤地的地方政府，让房地产开发中的腐败现象无处藏身。 “首先是消化掉那闲置的57%的地块，加大监控惩治手段使这些土地从‘待开发’和‘规划在建’的‘未知将来时态’转化为‘现在进行时态’。”复旦大学教授尹伯成认为，在此问题上，出售土地的政府权力在后续管理上不能缺位，如通过促进规划实施加大对开发商的督促处理力度；如对开发商建立诚信档案，一旦查明开发商囤地，将在土地市场上对其设立限制门槛等。对于开发商而言，则要言而有信，兑现市场承诺，担当起和“地王”相称的责任来，哪怕地价成本过高。其次是合理规划土地资源，对于挂牌出售的土地不能一卖了之，对开发商购地、开放、开盘、售房进行全过程的风险监控，有必要实行土地闲置风险金缴纳制度，让开发商无限承担土地闲置的市场成本，防止风险转嫁给政府和买房者。此外，大众舆论也不要炒作“地王”，避免造成市场误导。对于实在消化不了的闲置地块，由国家回笼统一调配。但是对于违约的一方，开发商的市场准入资格也要限制甚至取消。 “一些地方政府将土地作为城市经营的重要手段，也为土地商囤积居奇提供了温床。”尹伯成表示，开发商手中究竟有多少闲置土地，对于这个影响住房消费心理的重要问题，普通百姓是没有知情渠道的。囤积土地是开发商利用不可再生资源待机获取高额利润的重要方式，本该受到政府有关部门的严格监管。但是，国家整顿土地批租背景下愈演愈烈的囤地风潮，显示出有关方面对此缺乏有效的制约手段。 “如何促使闲置土地变成有效供应成了眼下楼市调控必须破解的难题。”尹伯成教授认为，房价上涨，地价难辞其咎。调控房价，务须调控地价。调控地价，就必须保障土地的有效供应，而要保证投放市场的土地能发挥实际效用，就得执行严格的“土地闲置”回收政策。 尹伯成建议，一方面，增加土地供给，推行价格和面积的双限制政策，确保低收入保障住房的用地来源；另一方面，必须严格执行闲置土地逾期回收的政策，甚至可以考虑开征土地闲置税。同时，地方政府部门还要严格查处三级市场上的不法土地交易行为。只有让囤地无利可图，市场的有效供应才可能保证。从远期来看，还必须改革土地出让制度，弱化地方在房地产领域的利益驱动。(记者洛涛)     相关新闻：    任志强：北京房价五年内进入5万元时代    顾云昌潘石屹任志强：房价上涨主因是钱松地紧    任志强潘石屹回应囤地论：国土部门供地不足我要评论
房产	北京上周期房成交量环比跌15.25%本报讯 (记者张家齐)据北京市房地产交易管理网数据，上周(8.17-8.23)北京楼市成交量再次回归降势，商品住宅期房签约量环比下降15.25%，现房成交量也有小幅下挫。此前一周楼市成交量下降仅限于现房和二手房，但期房呈现上涨趋势，本周的商品期房也开始下降，进入8月以来期房和现房首次同步下降。期房现房同步下降据北京市房地产交易管理网数据显示，上周(8.17-8.23)商品住宅期房签约2501套数，环比前一统计周期(8.10-8.16)的2951套下降15.25%，现房成交量也环比下降3.02%。期房的日均成交量为357套，接近7月份350套的日均成交量，表明商品住宅期房仍保持较高的成交量水平。但对比上半年各月成交量数据，7月份成交量是3月份以来最低谷，而且最近一月中，已经有三周都呈现下降走势，表明目前市场依然处在业内关注的“螺旋下降”关口。某网站新房研究中心的调查数据显示，8月初以来的成交量涨跌互现，上周的成交量下降基本抹平了8月份所有的下跌和上涨幅度。期房存量再现增长此外，楼市再现期房库存增长，截止到8月23日，北京可售期房环比上一统计周期增加1112套，市场供应量上周有所复苏。上周商品期房住宅最低库存量一度低于71000套，但是截止到8月24日，商品期房可售住宅依然回升到了72000套以上。东四环、东五环的多个楼盘销售负责人对记者表示，近期楼市成交量有周期拉长、成交量下降的感觉，业内对未来的成交量走势以不乐观为主。万科北京公司总经理毛大庆表示，尽管目前普遍有成交量下降的传言，但是当前尚无法影响到房价的涨势，因为7万余套的商品住宅期房仅能满足半年的消化，供应若无显著增加，房价依然会延续“量跌价涨”的走势。 我要评论
房产	北派南进：解码中房华南模式广州是南派地产大本营，在一定意义上又是国内地产业的策源地，可以说是高手如云。中房集团南下，需要承担的压力和地区差异带来的挑战不言而喻……本报记者王福民广州报道“在花都四年多，我才深刻体会到为什么总说广东是藏富于民的地方了。那些穿着拖鞋、大裤衩，看起来毫不起眼的人动辄就身家几千万元……”中房观湖国际董事总经理赵晖在重复着许多北方人初入广东时的不解与叹为观止。这是赵晖作为中房集团在华南区域的掌舵者在广州深耕多年后得出的最切身的感受。如果说中房集团是北派国资地产企业代表，那么2005年开始的那场“南征”无疑是一次勇敢而冒险的尝试。初入华南正是那些看似不起眼的“有钱人”成就了赵晖所在的中房华南团队在广州的第一场漂亮的亮相，那些不起眼的人在他直管的观湖国际开盘当天，就大手笔地一次性买入多套单位，使得第一期开盘当天售罄。“花都区的位置只不过是广州北边撤县划区的一个新区，相当于北京郊区概念上的顺义、大兴，但是如此巨大的市场供应量能够迅速被当地市场消化掉，这在北方是根本无法想像的。”赵晖表示。这令自小在北京读书长大就职的赵晖不得不刷新了自己对“有钱人”的一贯概念，甚至修改了他40年来逐渐形成的财富价值观。2005年年中，赵晖带领中房集团进驻广州花都区，从当地一开发商手上接过项目，迅速进行重新规划设计改造。一年半后，中房观湖国际在房地产市场最火爆时期开盘。“当时我们拿到这个项目的资金成本并不高。”对收购细节赵晖并不愿意过多透露，但是他强调，产品开发的挑战最重要。按照赵晖的说法，中房集团此次进军华南板块并不是一次只本着追逐利益而去的无谓尝试。“之所以选择广州，主要是因为广深板块具有一定的代表性，我们是本着学习和借鉴南方同行的先进经验和成功做法的目的来的。当然，进入广州也是开拓市场的需要，使我们可以分享到华南区域的市场份额，在不同区域市场上展开运作，也可在一定程度上分担和化解市场风险。”2000年后，南方的房地产开发企业开始大规模“北伐”，作为北方企业，“南征”也势在必行。值得注意的是，作为区域性很强的地产行业，北派地产商进驻南国，遇到的第一个挑战就是什么样的产品才能站稳脚跟？“只此一役，别无选择。”赵晖被派往广州市场时如此形容当时的情形。中房观湖国际是中房集团在广州地区第一个楼盘。“中房观湖国际代表着中房集团在广州乃至华南地区的形象。而没有自己风格个性的楼盘很容易受到大市影响，因此创新比不创新的风险小。”赵晖说。刚到广州后的赵晖，马不停蹄地在广深两地用几个月的时间看了近80个楼盘项目。与此同时，他已经算好第一张牌怎么打出。“我们的想法是在借鉴的基础上力求创新。”本土化尝试不得不承认，研究本土市场需求依然是赵晖和他的团队可以制胜的法宝。“早前粤系开发商的精细化体现之一就是不大的室内面积，他们可以做出三房一厅。”赵晖发现，这样的户型设计已经不能满足购买者对空间的渴望与追求，因此他们大胆引入北方居住理念，加大居室面宽，户型方正宽大，提高居住的舒适性。2007年对于赵晖和他的观湖国际都是相当重要的一年，从2月份到10月份，项目一期共分三次销售。3～4月份由于资金大规模流向股市，导致花都地区实际成交量平平。“大势中有小势是我们当时的深刻感受，这也是广东地区理性消费、投资型消费造成的。”观湖国际总经理翟燕磊说。7月份二次开盘，为争夺市场，抢占先机，在一期业主部分入住、市场反应良好的情况下，赵晖毅然决定不做样板间，以清水房形式展示，结果销售情况依然火爆。10月份，新一轮的经济低潮临近，总体趋势不好。“我们果断加大促销力度，成功规避了市场带来的巨大风险。”赵晖的语速均匀，像是在描述其他公司的故事。在观湖国际成功亮相之后，中房集团又在花都推出天马河项目，使其在华南区的战略布局再行一步。“华南市场是个购买力非常旺盛的市场，同时市场的弹性也很大。老百姓的在房屋购买和选择上非常理性和成熟。”赵晖透露，中房集团在华南区域的投资策略为，相对于中心城市，更关注中心城区的周边区域，关注欠发达但有巨大上升空间和潜力的地区。对于央企开发商南下的适应问题，赵晖认为总体战略执行上，可能民营企业速度和效率会高一些，但是类似中房这样的国有房企已经对项目经理赋予了很大的自主权。“尽管大国企在改制中总体还存在效率低下问题，但是在一线用人及资源配置方面，如果不按照市场效率去做，很快就会消失，不管你曾经规模有多大。”赵晖表示。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	国土部：每年供应的土地开发商都建不完针对近期部分开发商“保18亿亩红线导致建设用地供应量不足”、“地荒引发房价飞涨”的言论，国土资源部总规划师胡存智回应：我国城乡发展建设用地预留数量是足够的，对开发商闲置及低效利用土地，国土部将进一步予以规范。国土资源部有关负责人说，最近有的房地产开发企业大量储备土地成为媒体关注热点。如果房地产开发企业“囤积”土地不及时开发，会进一步加剧房地产市场土地供求紧张程度。人为哄抬地价，不利于市场健康发展。为防范房地产开发企业“囤积”土地，缩短土地开发周期，促进供应土地及时开发，尽快形成商品住宅供应。 国土资源部明确表示，在确保拉动内需项目和民生项目用地的情况下，下半年要加强土地的批后监管，防止趁机搭车圈地。今年以来，由于拉内需保增长的需求加上土地审批程序的简化，各地用地量持续增加。国土资源部耕地保护司司长、中国土地学会副理事长兼秘书长朱留华说：“差不多(同比)增长20%左右，是在控制的范围之内。” 据记者了解，国土部防开发商“圈地”在去年就明确指定了一系列具体措施：一是要求实行“净地”出让。对于拟出让的土地，要在理顺土地产权和经济关系的前提下，进行统一规划，统一进行基础设施建设，形成基础设施较为完备的熟地，按“净地”分宗出让。二是合理控制单宗土地出让规模。大宗地出让不利于市场竞争，不利于市场调控，要控制单宗土地供应规模，以增加土地供应宗数，吸引更多中小开发商参与竞争，防止部分房地产开发企业凭借其资金实力“圈占”大面积土地，形成“垄断”。三是规定每宗土地开发建设时间。每宗地开发建设时间原则上不得超过3年，确保供应出去的土地能够及时形成住房有效供应。第四是加大闲置土地处置力度。对超出合同约定动工开发日期满一年未动工开发的，要依法征收土地闲置费，并责令有关企业限期动工、竣工。土地闲置费原则上按出让或划拨土地价款的20%征收。满两年未动工开发，坚决无偿收回。 就囤地和房价问题，中国房地产研究会副会长顾云昌近期表示，如果土地供应量加大后依然供不应求，说明供应不足。他认为，前几年房价增长过快，是因为宏观经济政策各方面不支持供应量。现在的情况是在放松银根的同时，在保护18亿亩耕地的前提下也要放松地根，因为越少才会越囤积。 不过，放松地根的说法似乎难以获得土地管理部门的认可。在今年两会期间，国土部部长徐绍史曾强调，在保增长和保耕地红线两大背景下，银根可以松但地根不能松。 胡存智表示，目前及未来我国土地利用总体规划已保证了城乡发展基本条件。据国土部规划，到2020年，城乡建设用地按人均127平方米安排，这一数字发达国家是82平方米左右，发展中国家是87平方米左右，因此不存在“保耕地致建设用地供应量不足”。此外，来自国土部的统计显示房地产用地供应依然“充足”，今年上半年房地产开发用地供应31198.01公顷(约合3.12亿平方米)，占当期土地供应总量的32.7%。 胡存智表示，3.12亿平方米的房地产供地面积都是指成交面积，并未涵盖政府已经有供地计划但实际未成交的土地。目前并不存在土地供应不足的问题，国土部门每年供应的土地开发商都建不完。 专家：地方政府为开发商囤地提供温床 长期以来，房地产开发商拥有土地的数量以及获取土地的价格，在业界一直被视为“绝密”，购房者对此更是一头雾水。虽然建设部对“地荒论”作出过驳斥，但记者发现，在不少地区，土地价格、待开发土地面积等信息之不透明、不对称，已成为推动住房价格飙升的重要因素。 “历史的供应过剩和当前的供应不足，加剧土地供应的‘时空’矛盾，此即囤地之祸。”经济学者易宪容表示，政府部门为促使存量土地开发、减少新增存量土地，必须严格控制新增供地规模，而当前的土地供应减少又导致新增地价狂飙。新供土地价格一涨，囤积的土地自然就溢价，这就对存量土地闲置“待价而沽”形成了反向激励：闲置越久，溢价越多。于是，大量批而未动的土地，通过所谓项目公司股权转让的形式，在三级市场上高价转手也就不足为怪了。 易宪容认为，就土地供应而言，假设政府平均每年无条件地向全国开发商出让1亿平方米住宅建设用地，看起来土地供应量大大增加了，可是，这些土地到了开发商手里，可能马上就会被囤掉7000万平方米，只拿出其中的3000万平方米慢慢规划和开发。由此可见，如果一味强调供地，而忽视了供地后的严格监管，增加土地供应的实际效果将大打折扣。当务之急是在增加土地供应的同时，加强土地出让后的开发利用监管，实时公开开发商土地开发利用进度，保护购房者的知情权和监督权。同时，要问责纵容开发商囤地的地方政府，让房地产开发中的腐败现象无处藏身。 “首先是消化掉那闲置的57%的地块，加大监控惩治手段使这些土地从‘待开发’和‘规划在建’的‘未知将来时态’转化为‘现在进行时态’。”复旦大学教授尹伯成认为，在此问题上，出售土地的政府权力在后续管理上不能缺位，如通过促进规划实施加大对开发商的督促处理力度；如对开发商建立诚信档案，一旦查明开发商囤地，将在土地市场上对其设立限制门槛等。对于开发商而言，则要言而有信，兑现市场承诺，担当起和“地王”相称的责任来，哪怕地价成本过高。其次是合理规划土地资源，对于挂牌出售的土地不能一卖了之，对开发商购地、开放、开盘、售房进行全过程的风险监控，有必要实行土地闲置风险金缴纳制度，让开发商无限承担土地闲置的市场成本，防止风险转嫁给政府和买房者。此外，大众舆论也不要炒作“地王”，避免造成市场误导。对于实在消化不了的闲置地块，由国家回笼统一调配。但是对于违约的一方，开发商的市场准入资格也要限制甚至取消。 “一些地方政府将土地作为城市经营的重要手段，也为土地商囤积居奇提供了温床。”尹伯成表示，开发商手中究竟有多少闲置土地，对于这个影响住房消费心理的重要问题，普通百姓是没有知情渠道的。囤积土地是开发商利用不可再生资源待机获取高额利润的重要方式，本该受到政府有关部门的严格监管。但是，国家整顿土地批租背景下愈演愈烈的囤地风潮，显示出有关方面对此缺乏有效的制约手段。 “如何促使闲置土地变成有效供应成了眼下楼市调控必须破解的难题。”尹伯成教授认为，房价上涨，地价难辞其咎。调控房价，务须调控地价。调控地价，就必须保障土地的有效供应，而要保证投放市场的土地能发挥实际效用，就得执行严格的“土地闲置”回收政策。 尹伯成建议，一方面，增加土地供给，推行价格和面积的双限制政策，确保低收入保障住房的用地来源；另一方面，必须严格执行闲置土地逾期回收的政策，甚至可以考虑开征土地闲置税。同时，地方政府部门还要严格查处三级市场上的不法土地交易行为。只有让囤地无利可图，市场的有效供应才可能保证。从远期来看，还必须改革土地出让制度，弱化地方在房地产领域的利益驱动。 (本组稿件由本报记者洛涛采写) 我要评论
房产	地产开发商在软肋上能舞多久 这两个月，房地产商乐坏了，因为房价呼呼地往上涨，他们的好日子来了，有的忍不住开庆祝会，高价请演艺明星助兴，有的大袋子装钱发奖金。国家统计局公布的数据显示，6月份全国房价已超过历史最高水平，7月份可能继续创新高。于是许多人慨叹房价疯了。按理说，中国现在多项经济数据仍呈负增长，怎么楼市倒火起来，且在世界上“一枝独秀”？其实拐个弯说，倒是金融危机救了房地产商。面对百年不遇的金融危机，各国大印钞票救经济，中国今年上半年也发放贷款7万多亿元。本指望这么多的钱都投到实体经济中去，却因产能过剩和新产品的销路等经济基本面的状况不好，有相当一部分进了股市和楼市，这等于为房产商增加了资金供给。全国工商联房地产商会的数据显示，今年上半年，房地产市场流入的信贷资金超过8000亿元。金融支持经济的举措，让我们取得了上半年GDP增长7.1%的成果。在当前经济回升的基础还不稳固，不确定的因素还很多的情况下，必须继续坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。政府出于对全球经济的观察判断，对中国全局及房地产业在经济中的地位和作用的考虑，当前收紧银根显然不合时宜，也必然投鼠忌器，所以一时还无法“硬”起来，结果被房产商们当成了“软肋”，并以此为舞台弹唱表演，已经被推高的房价恐怕一时半会儿还难以遏止。立足“软肋”的且歌且舞我们看到了，在一曲尚未终了、意犹未尽的情况下，想叫谁罢手都不可能。但是就一定能够在这个舞台上可持续地歌舞下去吗？我看未必。从根本上来说，当前经济的基本面，不可能支持这样的高房价，暴涨的房价也不可能维持持续的购买力，政府肯定不会坐视不管。近期，如重申二套房贷40%的首付、无7折优惠，央行宣布信贷大政策不变，但要视情况进行“动态微调”，这已经让房地产板块的股票经风沐雨，也被人看做是信贷收缩的一种信号。至于有人指望现在把房价推上去，让后面经济复苏带来的购买力“接棒”，恐怕只是一厢情愿，梦想而已。如果房价仍然肆无忌惮地上行，即便经济复苏了，也难挡购房观望期甚至退房潮的随时降临。我要评论
房产	地王争夺掀起房企690亿再融资冲动“今年上半年，房地产销售业绩普遍出现大幅增长，大部分企业已完成2008年全年销售业绩的70%，有的甚至超过2008年全年销售收入。整体来看，全行业商品住宅销售额超过2008年已毋庸置疑。比如，保利今年上半年就已经完成了全年的销售任务。”近日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)董秘岳勇坚非常肯定地对本报记者说。据WIND统计数据显示，截至8月24日，共有61家房地产行业公司已公布了中报，累计实现净利润174.2亿元，相比去年99.65亿元实现同比增长74.81%；营业收入共计985.77亿元，同比实现增长68.85%。而克而瑞(中国)日前发布的2009年上半年中国房地产业销售业绩研究报告称，今年百亿军团的数量至少将增加近六成。上半年有6家企业销售金额超过百亿元大关。按照目前的销售进度，预计2009年全年百亿企业至少将达到20家以上。而2008年销售过百亿的企业仅有12家。与房地产市场价量齐升相呼应的是，房地产企业对“地王”的追逐也日趋白热化。而再融资则成为“地王”争夺的背后支撑力。不过，受监管层将再度收紧房贷政策传闻影响，此前一度出现回稳迹象的地产板块再遭迎头一击，成为A股市场做空主力。上周房地产开发经营板块资金净流出30.48亿元。房地产板块龙头万科A(000002.SZ)全周重挫11.20%，净流出资金5.78亿元，其中，机构卖出5.6亿元，散户卖出 1780.94万元。此外，阳光城(000671.SZ)、世茂股份(600823.SH)、泛海建设(000046.SZ)、金地集团(企业专区,旗下楼盘) (600383.SH)等个股跌幅都超过14%，资金同样出现大幅净流出。在北京、天津、上海、南京、杭州、广州、深圳、武汉、成都和重庆十大城市中，地产大鳄强者恒强的现象尤为明显。克而瑞(中国)统计数据显示，十大城市中销售金额前三家的市场占有率普遍在10%-12%之间。特别是广州销售金额前三家企业的市场集中度最高，为31.57%。“主要是因为广州地区房地产市场发展较早，保利地产(600048.SH)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)(2777.HK)以及碧桂园(企业专区,旗下楼盘)(2007.HK)都是长期深耕于该区域的企业，故其市场占有率相对较高。”黄鹏指出。而杭州地区销售金额前三家企业销售金额占杭州上半年销售金额总额的24.08%，仅次于广州地区。此外，成都和深圳地区的TOP3企业销售金额占有率分别为17.42%和17.16%。2009年上半年住宅销售前20名排行榜显示，除碧桂园之外，其他企业均完成了2008年销售业绩的一半以上。除保利地产以外，绿城集团(企业专区,旗下楼盘)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)(1109.HK)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024.SZ)、仁恒置地也全面超过2008年销售业绩，增长势头相当强劲。而南派地产商更是强势依旧。在前20名销售金额排行榜中，华南企业的销售金额占总销售金额的71%；在前20名销售面积排行榜中，华南企业的销售面积占总销售面积的74%，行业集中度越发明显。2009年上半年，销售金额排行榜前三位的万科、保利和中海外的销售金额总和占2009年上半年全国商品住宅成交额5%。而前20名企业销售金额占2009年上半年全国商品住宅成交额的17%。从整体来看，一、二线城市是地产大鳄们实现销售收入的主要区域，前述区域销售的业绩的好坏是其销售成功的关键。690亿融资冲动“目前，一线城市核心地段的土地储备是非常缺乏的。不排除下半年仍然会有地王出现。”岳勇坚表示，“现在感觉比较痛苦。表面看来，地产储备绝对值很大，但是，像北京、上海、广州等一线城市核心地段的地源太少，分布结构不均衡。像这些地方，只要有地推出来，大家都会去争抢。其实谁都不想拿高价地，但你不去抢的话，就会没米下锅。”光大证券研究所分析师翁非玉表示，从7月土地市场看，“地王”级的高溢价土地仍主要位于一线城市较优质地段。与6月相比，高溢价的典型项目不再集中于央企和国有企业，上市公司及地方企业也参与其中。对此，克而瑞(中国)研究中心报告指出，从2009年二季度起，高价地块不断涌现，房价透支现象增多，尤其是6、7月份，部分地块竞价场面的火爆程度已经不亚于2007年，其地价与当时房价比值超过了70%，已经远远高于2005年～2009年项目地价与当时房价33.9%的平均比重。这些项目在未来上市时将面临较大的市场风险。以金地集团为例，截至7月末，金地集团2009年共投入62.5亿元获得5个新增项目，新增土地储备面积83万平方米，主要位于北京、上海等地，其平均楼面地价高达7530元/平方米。对此，日信证券行业研究员邱晟?指出，“激进型扩张将会为公司获得快速增长的机会，但由于市场未来的不确定性，当前的高价拿地也为公司发展埋下了隐患。”此外，与“地王”争夺战遥相呼应的是，房地产企业在资本市场的融资冲动。截至目前，已经有恒大地产(企业专区,旗下楼盘)、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、万达集团(企业专区,旗下楼盘)、宝龙集团在内的20余家房企正在筹划A股和H股的上市计划。此外，沪深两市共有40家涉及房地产业务的上市公司提出了再融资方案，合计再融资金额超过690亿元。WIND统计数据显示，房地产企业再融资的速度在5月份之后明显加快，今年5月之前只有6家公司提出定向增发以及增发，而之后有17家公司提出了定向增发方案。房地产上市公司意图在当前市场环境下，通过“抢发”早日获得资金增强自身竞争实力的急切心情显露无遗。政策预警长城证券地产分析师刘昆指出，目前一线城市整体房价处于历史上的高点，二线城市房价处于2008年下半年以来的高点。而部分重点城市房价较2007年下半年平均价格，高出15%左右。不过，申银万国房地产分析师殷姿预计，三季度房价继续超预期上升的动力正在减弱，全国大部分城市将呈现“价稳量稳”的局面，部分地区如深圳存在成交量超预期萎缩，甚至价格略有回调的风险。“主要是部分城市杠杆过大，价格上涨过快，成交量或看房量都出现了超预期萎缩。目前，许多城市价格已经达到甚至超过2007年高点，资金进驻意愿已明显减弱。此外，在目前整个市场杠杆已经比较高的情况下，货币政策的略微变动，对资金及投资者预期的影响都会较大。”殷姿称。刘昆表示，地产板块受七八月销量下跌和大盘调整等因素影响，最新股价较7月份的高点下跌了20%-25%，基本上消化了年初以来地产股上涨过快和近期交易量下跌的负面影响。对此，殷姿也指出，未来一两个月内，政策面更多会以传递预警信号为主，大幅度严格收紧的概率较小。目前，政府面临双重的压力和选择，一方面投资性需求回升，房价快速上涨，部分区域价格甚至超过2007年的高点，舆论压力加大；另一方面，经济回升基础尚不牢固，政府希望依赖房地产投资回升带来经济复苏。据此判断，政府在政策制定和实施时，更多将以释放预警信号，引导市场预期，逐步收缩为主，而不会采取相对过激的行为使得短期市场产生剧烈波动。我要评论
房产	广州最大地王沉寂两年终破土沉寂两年之后，广州土地交易史上总价最高、出让面积最大的商业“地王”项目——广州市猎德城中村改造项目终于破土动工。23日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)、合景泰富以及新鸿基三大地产巨头拉开了地王动工序幕，将此打造成集五星级酒店、大型高档购物中心、豪华服务式公寓、甲级写字楼等于一身广州高端综合性商业地产项目，投资达百亿元。作为广州首个由开发商参与投资的广州猎德城中村改造项目，从2007年落下第一锤就吸引了业界无数人关注。据了解，猎德地王项目占地面积11.4万平方米，总建筑面积56.8万平方米。2007年9月，由富力地产、合景泰富斥资46亿元，折合楼面地价8095元/平方米拿下。此后，新鸿基地产加入，三方各持1/3股份。据悉，富力地产有甲级写字楼、五星级酒店开发和经营方面的经验优势，合景泰富有豪宅开发经验，而新鸿基擅长大型商业物业开发。2008年金融风暴席卷全球，楼市遭受重创，期间不断传出开发商资金困难、退出等消息，但日前三大开发商均表示，推迟动工是为了能够长时间对项目进行完整的规划定位。有业内人士表示，近来广州市政府加大对闲置地王的处罚，督促其开工，也给开发商带来不小压力。某开发商高层对记者表示，“其实该项目一直都在按照计划推进。由于此前涉及一座聋哑学校的搬迁情况，才导致搁置太久。如今各种项目报建情况已下来，我们就刚好开工了。”新鸿基旗下公司新地投资咨询公司常务总经理吴江表示，目前项目整体开发，各家开发商按照各自项目进度推进。    相关阅读：    地王争夺掀起房企690亿再融资冲动    央企80亿重建CBD地标 挑战北京候选地王    透视地王背后的资本推手：地市股市互推互涨我要评论
房产	建行下半年收紧房贷可能性大建行2009年半年报业绩说明会昨天在北京举行，在说明会上，建行董事长郭树清表示，对全年净利润实现正增长非常有信心。分析师表示，建行房地产相关贷款优惠程度可能会紧缩。 提高拨备应对复杂形势建行董事长郭树清表示，造成建行净利润下降的因素，主要包括基础利率、贷款利率、个人住房贷款浮动的区间相应扩大，此外拨备提高等因素也有很大影响。郭树清表示，他对全年业绩增长非常有信心。因为建行比较审慎，拨备提的多一些，考虑的是应对最极端的复杂形势。那么现在看来，建行近几个季度的业绩环比向好。 中报显示，建行净利差较上年同期下降82个基点至2.34%，净利息收益率较去年同期收窄83个基点至2.46%。建行称，由于宏观经济回暖，市场利率止跌企稳，以及存贷款利率重定价进度差异缩小，净利息收益率降幅已显著减缓。郭树清表示，如果建行没有计提这么多的拨备，还是维持在去年年底130%，或者是140%的话，净利润增长就会非常显著。解读全年净利润将实现正增长西南证券首席银行业分析师付立春表示，如果把建行目前700多亿拨备中的10%拿出，那就是70多亿，放到净利润中，那么建行上半年的净利润将实现明显正增长。从其他各个方面看，特别是中间业务，建行上半年的业绩还是相当不错的，所以，预计全年来看，建行的净利润肯定能实现同比正增长。下半年放贷将有所放缓建行副行长陈佐夫在介绍下半年的信贷业务时表示，个人房贷业务是建行战略性的业务，建行会给予一些战略支持。下半年的放贷重点还是放在一手房二手房，建行的一手房二手房放贷相对风险比较低，收益比较高。应该说上半年贷款的增长速度比较快，下半年将会有所放缓。根据建行银行业务的战略性，在分配房贷资源时，给购房者增加适当的信心，不排除在利率、规模等方面做出调整可能性。解读二套房贷利率7折基本不可能付立春分析，上半年建行的贷款当中，按揭贷款增长迅速，房地产项目开发的贷款增长并不十分突出。由于建行按揭贷款比较多，出于竞争压力，建行房地产相关贷款优惠程度相比上半年可能会紧缩，二套房贷款利率7折基本不太可能，一套房贷款利率7折占比也会有所下降。建行收费一直在降在业绩说明会上，有分析师提出，今年有媒体报道四大行把手续费调高了，想了解一下建行在下半年有些什么样措施？郭树清表示，实际上收费一直在降低，特别是使用电子银行等。他表示，建行希望通过流程改造、节约成本降低费用，而不是简单地提高收费，绝大部分收费是下降的。解读未提高个人手续费我要评论
房产	开发商推倒集资隔离墙本报讯 (记者 王奕 实习记者 李伯亮) 8月22日，海淀区西翠路紫金长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区的部分业主为将商业区和住宅区隔离，自发集资修建隔离墙(详见本报8月24日报道)。昨天上午10点，开发商带领十几人将砌了高约1米、长约10米的围墙推倒。 隔离墙遭强拆 业主迟先生称，昨天上午10点多，小区开发商北京澳林房地产开发有限公司(以下简称澳林公司)总经理梁涛，带领十几名工人将墙推倒。业主上前阻止时，与对方发生了冲突。 昨天上午11点，记者在现场看到，业主找来的工人正在加紧重建隔离墙。业主们均表示，开发商表现蛮横，他们没有权力强拆业主的隔离墙。 被指妨碍消防 昨天中午12点，澳林公司总经理梁涛称围墙的确是他们所拆，“如果再建，今天晚上我还要去拆”。他称业主私建围墙，堵塞了消防通道。 从开发商提供的设计图纸上看，建围墙处的确位于消防通道前方。梁涛表示，以前允许业主建铁丝网，是因为消防部门曾表示可以在救火时用消防车撞坏铁丝网冲入，“但建成围墙后消防通道就会被完全堵塞”。 梁涛认为，开发商有权强拆围墙，“在小区没有完全交工前，开发商现在对小区的建设依然负责”。他表示，可以在道路的正中间建立一道围墙，将道路分一半给商务区，但业主不应用墙把道路“圈”走。居委会协调难昨天上午，小区东侧商城的负责人冯先生称，如果围墙修建好后，商城的车辆将无法进入卸货平台，只能由员工们徒手搬运货物，将浪费大量人力和时间。 小区居委会主任李女士称已多次做协调工作，但目前仍无法解决这一矛盾。她称，一个解决方法是将商业区和住宅区划分为两个物业区域来分别管理。但根据《北京市住宅区业主大会和业主委员会指导规则(试行)》的规定，物业区域的划分需要规划、建设房管、国土、民政等部门的审批。目前居委会已经向有关部门提交了申请。>>律师说法开发商无权拆墙京华律师团律师马传贞表示，开发商无权私自拆除小区内业主所建隔离墙。此墙应由全体业主处理，如果业主建的墙属于违章建筑，也应有执法部门认定及处理。 我要评论
房产	开发贷瘦身幻象 房企与保险资金打得火热本报记者 宋振庆 北京报道开发贷“瘦身”幻象 上半年天量信贷让房企融资如鱼得水，而7月份的信贷急剧“抽水”，会不会让开发商如履薄冰？ 据中国人民银行最新公布的数据，7月份新增人民币贷款为3559亿元，这一数字不及6月份新增信贷1.53万亿元的1/4，创适度宽松货币政策实施以来贷款增量月度新低。 就在整个房地产行业都在担忧信贷转向的不利影响时，本报记者采访的多位银行人士却透露，银行仍愿意将资金贷给那些优质客户。“有实力够资格的房企我们都欢迎，我们不会傻到把这些优质客户拒之门外。”浦东发展银行某分行负责房地产信贷的经理对本报记者表示。 信达资产管理公司金融风险研究中心博士沈洪溥表示，受到资金流向惯性的作用，地产业这个银行比较熟悉的行业，仍然是信贷资金青睐的投向。 不过，据本报记者了解，虽然在信贷投向上，银行与房企的亲密不改，但为了加强风险把控管理，银行在信贷资金审批和投放上，开始进行严格的管理，在审批上要适度提高标准，在投放上严格规范流程。 变量中的不变 中金公司首席经济学家哈继铭分析，7月份的新增贷款中，2/3都是被基建和房地产收入囊中，其中基础设施项目占比52%，房地产开发占比11%。 根据北京市的数据，7月份全市地产开发贷款共计55.9亿元，与个人房贷的86.8亿元一起居于所有贷款项目的首位。不仅如此，落到房企手中的钱也许远不止这些。根据本报记者从某股份制银行得到的一份《房地产开发投资资金来源(国内贷款部分)》文件显示，截至7月底，该数字已经达到6000多亿元。再加上其他诸如建筑贷款以及基本建设等同样能够被开发商用作开发资金的贷款项目，今年上半年，房企拿到的信贷资金数额相当可观。根据中国人民银行的官方数据，上半年房地产业仅新增中长期贷款就达到3501亿元，是去年同期的1.5倍。但形势发生了变化，7月份新增信贷资金仅为3559亿元，这一新低超出了很多市场人士的预期，信贷政策是否就此转向，也成为近日争论的焦点。不过，据本报记者了解，对于房地产行业来说，即使新增贷款总体下降，也似乎并没有影响到房企。一位业内人士认为，上半年的巨额贷款其实多数没有用足，房企还处于消化阶段，加上持续火爆的销售回款，开发商下半年并不需要过多的信贷资金就可以应付。一位银行人士则表示，今年年初，房企和银行签订的授信额度其实只是一个大体框架，实际贷款额度与框架数字关系不大，即使上半年已经将额度用完，下半年仍然可以继续申请新的额度。“房地产公司继续着‘不差钱’的行情，这从各地火爆的土地市场就可以看出。短期讲房企的资金不成问题，长期看，多元化的融资渠道会使房企对银行信贷依赖度减弱。”长江证券地产分析师苏雪晶表示，银行信贷的常规性减少并不会造成房企资金吃紧。“钱经”各不同 然而，由于各个银行业绩、指标各不相同，上半年的发放状况更是迥异，事实上，不能笼统地看银行未来的总体放贷状况。 据了解，交通银行已经基本完成全年任务，7月份信贷呈负增长；建设银行虽然也已经完成任务，但仍在积极寻找优质项目，近日，万科获得建设银行500亿元巨额授信即是一例；对于全年任务尚有很大空间的工商银行来讲，下半年仍有强烈的放贷意愿。 “对于银行来说，房地产企业只要四证齐全，符合贷款资质，拿到贷款应该不成问题，毕竟其他行业企业的状况比房地产要糟糕许多。”民生银行某分行地产金融部负责人表示。 不过，银行对房企绝非表面上的“一视同仁”，监管层信贷结构调整的指示和对不良贷款监控的压力，意味着下半年银行放贷要“英雄问出身”了。对于万科、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)这样的大企业，银行放贷往往会比基准利率还要下浮10个百分点，而那些资质远远排在后面的中小房企，只要银行的审批稍紧一些，很可能就将吃到闭门羹。 “房地产市场刚刚确立了复苏的趋势，这个时候如果收紧开发贷，肯定会对整个行业造成严重的打击，监管部门也不会轻易做出决断。但是在审批房地产开发贷时适度提高标准，严格规范流程是很有可能的。”交通银行研究部金融学博士鄂永健表示。 “银行对于房地产信贷风险的管理一直都比较严格，如果下半年加大审批力度和规范流程的话，很多中小企业将会被拒之门外，只能求助于其他民间融资渠道。”洪范担保有限公司经理刘晓栋对本报记者说。 鄂永健认为，目前其他融资渠道对银行信贷的替代作用已经明显出现。债券市场的“地产热”逐渐升温，上海复地、首创置业(企业专区,旗下楼盘)、中华企业等房企的公司债都在近日密集获批，华侨城(企业专区,旗下楼盘)更是申请了沉寂已久的短期融资券，数额达30亿元；另外，再融资市场也已经开闸，招商地产(企业专区,旗下楼盘)的定向增发计划刚刚获得了股东大会的批准。 此外，10月1日即将出台的《保险法》，很可能对保险资金进入不动产投资有新的放宽举措，目前以金地、金融街为代表的众多房企已经和保险资金打得火热，一旦这道闸门放开，下半年乃至今后开发商的资金渠道将会宽阔得多。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	房产开发商囤地顽症如何根治8月23日《京华时报》报道：中原地产(中原地产博客)研究中心8月20日发布的一项研究报告显示：国内一些知名开发商2003年到2009年上半年间所获得的住宅用地中，有57%的土地面积尚未形成实际供应，其中27%的土地面积“待开发”，30%的地块“规划在建”。这几个月，一方面不少大中城市房价快速上涨，“地王”频现；一方面公众又不得不面对许多房地产开发商大量囤地的现实，似乎开发商的大量囤地成了一个“顽症”，虽经多次治理，仍收效甚微。有人认为，开发商囤地主要是利益驱使，因为地价总是上涨的趋势。我认为，这仅仅是表面现象，真正原因在于监管乏力和一些地方政府的纵容。先从监管方面看，《土地管理法》明确规定：对已经办理审批手续的非农业建设用地，一年以上未动工建设的应当征收闲置费，连续两年未使用的由县级以上人民政府无偿收回用地单位的土地使用权。而国土资源部也曾发布具体实施办法——— 2007年10月，国土资源部出台关于打击开发商囤地的4条规定，其中之一是：加大对闲置土地的处置力度，对超出合同约定动工开发日期满一年未动工开发的，要依法征收土地闲置费，土地闲置费原则上按出让或划拨土地价款的20%征收。满两年未动工开发，坚决无偿收回。这一政策的出台背景，是2007年房价处于最高峰(高峰博客)，国务院公布了《关于加快解决城镇住房困难家庭若干问题的决定》，与房地产相关的部门都出台了调整房地产市场的具体措施。当时，开发商囤地现象也非常突出。现在，近两年时间过去了，关于对房地产企业囤地行为的打击和惩处，既有国家的法律依据，又有相关部门的具体操作措施，但效果如何呢？到底有多少大量囤地的房地产企业受到惩处了呢？媒体没有相关报道，只是近日又曝出了开发商闲置土地占已经获得土地面积57%的新闻。试想，如果各级监管部门严格按照当年出台的政策进行治理，怎么还会出现开发商囤地数量越来越多的现象呢？再从一些地方政府对开发商囤地的纵容行为看，为了加大囤地的代价，从经济手段采取措施也是非常必要的。2007年9月，国土资源部发布了《关于招标拍卖挂牌出让国有建设用地使用权规定》，要求开发商必须一次性付清购地款才能取得土地所有权证书。因为从法律角度来讲，只有开发商取得土地所有权证书以后，才能以此进行抵押贷款，这一规定无疑加大了拿地的成本，也有利于遏制开发商囤地行为。但是，这一政策在落实过程中，遭到了一些依赖土地财政的地方政府的干预。自2008年开始，当各地房价处于暂时调整阶段时，一些地方政府在国有土地出让过程中，不但没有严格执行国土资源部关于“一次性付清地款”的政策要求，反而还出台地方性法规，允许开发商“缓缴”土地出让金。接下来的问题是，如果政策允许开发商分期支付国有土地出让价款，在没有付清土地价款的情况下就办理土地使用权证书，并以此证书到金融部门抵押贷款，这样循环往复，不正是从政策上对开发商囤地行为的纵容吗？值得期待的是，为依法打击开发商的囤地行为，国土资源部8月23日表示：下半年要加强土地批后监管，防止开发商趁机搭车圈地，对囤地未建现象要严厉查处。这一消息虽然只是对相关法律和政策的重申，但可以传达出国家将严惩开发企业囤地现象的态度和信心。但愿这次表态能够扎扎实实落实到行动中，别再给开发企业和社会造成又一次“狼来了”的印象，监管部门以及一些地方政府依法打击开发商囤地行为的软弱“顽症”应当彻底纠正。 我要评论
房产	房价分析信息满天飞 纷乱信息背后谁是利益推手“本想为即将结婚的儿子在澳门路买一套新商品房，看了网站发布的房价信息，说7月房价将‘迎来久违的下跌走势’，我信以为真，后来发现房价不跌反涨，想想儿子等着要用，只得在7月上旬硬着头皮买下。每平方米多支出了3000元，真亏死了！”昨天市民张先生气愤地对记者说。记者随意点开一些网站，发现各种涉及房产价格、房价走势的信息满天飞。这些信息的源头，有的是根据某某网站的市场调查、有的是依据某某房产中介公司的调查数据，还有的则是“从有关部门获悉”，至于哪个“有关部门”，读遍全文也没“出处”。信息大相径庭 让人左右为难外地在沪经商的李先生在上海常住7年多了，决定在上海购买一套商品房。“我总认为，‘房产专家’的话不会错，结果却搞得我一头雾水。”李先生给记者举例说，8月13日，某调查系统通过媒体发布信息称，房产专家预计，在高价的拉动下，8月上海商品住宅的平均成交价格将突破2008年7月创下的17116元/平方米的历史最高水平。但就在同一天，另一家网站引用房产专家分析称：“上海8月房价将面临重大调整”。“同样一个城市，为什么房地产市场的信息会如此大相径庭？”李先生有点犯晕。纷乱信息背后是谁的利益“推手”除了统计部门、房地部门等权威部门发布楼市信息外，市场上确实有不少机构，通过各种途径公布房价信息。由于各家的数据分析，采用的样本并不完全一致，研究的方法也不尽相同，就会造成结果背道而驰的现象。而这些不够准确的信息，很容易让消费者无所适从，在误导消费的同时，也助推了房地产市场的“疯狂”。一位不愿透露姓名的房产公司负责人还表示，目前之所以有一些网站、调查机构等乱发布信息，也是和“利益”密不可分，境内外一些所谓“专家”、“业内人士”的言论，背后是不是有利益的“推手”呢？信息披露的监督机制缺失记者了解到，尽管建设部多年前就强调要规范房产信息发布，但由于相关规定的不完善及监督机制的缺失，虚假信息、不准确信息满天飞在所难免。当前，房产市场信息的披露制度亟待完善，如能归口由权威部门统一发布房地产价格，消费者也不至于被过多的信息所迷惑。同时，针对一些网站、调查机构等随意发布房价信息现象，有关部门应制定长效管理机制和法规，并制定相应的处罚规定，加强监督。(本报记者 周其俊) 我要评论
房产	探访温州太太炒房团：1人半小时下单十余套本报记者 苗丽娜“我带队在广西看房子，明天就去杭州，原本我们要在广西再呆一天，可有‘情报员’说杭州滨江有一些好楼盘要开盘，让我们过去看看，队员和我商量后决定，马上回杭州。”这两天，一支近百人的温州太太炒房团队伍在团长陈先生带领下，正活跃在广西贵港一百货大楼楼盘，一听杭州好楼盘有风吹草动，陈先生马上带队“杀奔”杭州。陈先生带领温州太太炒房团已经5年了，为了能随时腾出时间炒房，他平时只在朋友的公司帮忙。刚开始他一个人全国各地看房、买房，因为买房很少“失手”，再加上时间长了，有了经验，慢慢在温州也小有名气，想跟着他一起去购房的人慕名而来，因为他很耐心，而且眼光准，特别被一些太太“看好”。现在他的炒房团里加入的成员有上百人，太太们就占了一半以上，而且几乎遍布温州。陈先生告诉记者：“这段时间，上海、广州、杭州、温州等地的房价直线上升，而且房产资源紧张。炒房团成员在这些地方的前期买卖频繁，但最近暂时以观望为主，等有好楼盘再出击。现在他们的主力基本转战二线城市如无锡、合肥等。”温州太太炒房团究竟是个什么样的群体，炒房团成员的生活是否和传说中一样神秘？带着种种疑问，近一个月来，记者走进这些“太太”们的生活。虽然手上没钱，可记者还是作为陪同，和太太们几回“搏杀”在炒房现场。温州太太们炒房给记者的感觉是：碰到好的楼盘，买房就如买菜一样！半小时下单10多套，眼不带眨的去年下半年开始，陈先生带领的炒房团开始蛰伏。今年上半年开始，沉寂一时的队伍又开始“活跃”了。“炒房产是温州草根经济转型的一方面。靠卖皮鞋、卖衣服、卖纽扣积累了一定的经济基础后，温州人的眼光放开了，男人继续在家办企业，女人们则剥离出来，将资金投入到能产出更大效益的房地产上来。现在单一的炒房项目也不满足大家的需求，于是又出现炒煤矿等等项目。”陈先生说。“太太团们一般会先在网上看地段，或者通过当地的熟人、老乡等先打听价格、环境等。前期考察等准备工作做得充分，所以对一些好项目、好楼盘等，太太们往往比男的下手更快更干脆！”陈先生笑着说，今年6月，杭州一楼盘开盘，一位太太在半小时内就拿下了10多套房子，这使不少还在考察中的男士大为感叹：好有气魄。陈先生还告诉记者，现在温州太太炒房团大大小小有十几个，由几十人或上百人组成，太太炒房团现已成为房产界中的一个活广告。一些开发商在开盘时，往往请他们过去，不仅向他们推销房子，而且也作为广告打出标语。尤其去年下半年房子不景气时，这种广告效应更明显。为省20元费用自己拆床的李阿姨，炒房成“精”“别看他们买房跟买菜一样，下单时眼睛都不眨一下，可‘小气’起来，一般人还真不如她们，”有人如此透露。太太们的“小气”，到了什么程度呢？李阿姨今年56岁，已退休，7年前，开始加入炒房行列。现在无锡、上海、北京、广州等地共拥有房产26套，家里资产上亿元。如果不是朋友介绍，记者还真看不出眼前穿着普通，常常坐公交车的她如此阔气。“家里只有一辆车，我老公还没退休要开车上班，我又老在外面跑，用车的机会不多，所以没再买第二辆车，坐公交也不错。”李阿姨很低调地说。记者了解到，李阿姨退休后，被一家杭州公司返聘为公司副总，月薪4500元。虽然在杭州有多套房子，但她把自己的房子以高价租了出去，自己则租了间民房住，每月房租400元。上个月，李阿姨想搬到离公司更近点的地方住，找了几个工人搬家，结果因为要拆一张大床，工人要求在原来谈好的价格上额外加20元，可李阿姨一听，立即捋袖子自己动手，足足花了半小时把大床拆好。“有人说我想不开，可我习惯了。不注意节约小钱，哪来的大钱呢？”李阿姨很实在地说：“别看温州大部分人有钱，在原始积累的时候，还是很辛苦的，睡地板，吃方便面是家常便饭。我是过来人，都体会过，苦过来的人特别能节约。”“我还不算非常节约的。有几个老前辈，比我家更有钱，她们还每天早上到儿子的工厂去收集废纸箱卖呢！”李阿姨说。记者从陈先生口中了解到，如果不是开发商提供吃住等招待，多数太太出门也找汽车旅馆住，确实节俭得可以。皮鞋厂前途渺茫 炒房一天能赚10万今年只有32岁的叶女士，早在5年前就开始涉足炒房。“去年下半年的金融危机对丈夫的公司打击很大，如果不是几间商铺，辛苦了10多年的皮鞋厂肯定早就关门了。”叶女士说。叶女士回忆，当时出口国外的皮鞋定单突然少了，机器停工，上百位工人却要继续养着，这使丈夫的工厂一下就陷入了困境。银行里一下子也贷不出款，他们不仅把家里买了几个月的奔驰车抵押了，还借了民间6分利息的高息贷款。“几百万元的6分息贷款让我们夫妻俩喘不过气来，我们就和几个朋友商量，能不能把我在上海的几套房子买走，这样可以偿还高利息的贷款。幸好朋友答应了，以当时的市场价将房子买走，这才有了一定的周转资金。”叶女士说，度过那段“艰难”岁月，有了“闲钱”的她和丈夫都觉得，金融危机不知道还要持续多久，皮鞋厂前途“渺茫”，干脆不再对皮鞋厂进行追加投资，开始把大量资金投入到风险小、赚钱快的房地产业。“温州、杭州等地房价，真是上午一个价，下午一个价。”叶女士说，现在看就是买进和卖出快不快了，如果快的话，一天就能赚10多万元，比起一双双卖皮鞋，效益比都不能比。意大利开的厂一蹶不振干脆打“飞的”回国炒房8月1日这天，意大利华侨陈女士今年第3次回国了，昂贵的来回机票并没有阻止她回国买房的脚步。去年金融危机后，陈女士在意大利的服装厂一蹶不振，幸亏她将服装厂及时转手，并没有亏很多，接着她又卖掉了自己的几间公寓，仅剩的2间公寓因没来得及脱手，现在只有租出去。“很明显，我在米兰的酒吧生意也清淡了很多，但我们温州人有个习惯，手上有钱，就一定要找项目投资。”今年3月中旬，陈女士接到了温州亲戚的电话。亲戚说她要参加炒房团，去嘉兴买商铺，价钱也压得比较低了，问陈女士要不要去。“当然去！”陈女士第二天往国内飞。她在嘉兴一次性买了3间120多平方米的临街商铺。短短几个星期后，陈女士买的商铺每平方米上涨了上千元，这让陈女士对国内房产的投资信心大增。回到意大利后，陈女士继续关注着国内房产，5月，她又回来在北京买了两套。 我要评论
房产	江苏拟推房价备案制度 开发商不可随意改价近几个月来国内不少大中城市楼市迅速升温，排队抢房，价格几天一小跳……这一系列新变化引发诸多专家学者和购房人的讨论，更受到政府部门关注。记者昨日获悉，江苏省“房价备案”制度已由省建设厅、省物价局、省工商局、银监会、人行等五部门进行最后会签，在即将出台的备案制中，拟规定开发商在新开盘及调整房价时，都必须提前15天到主管部门备案，备案后的价格将在官方网站上向社会公布。 备案价就是楼盘的最高售价记者从相关部门获悉，江苏省即将出台的“房价备案”制度主要包括三层意思，一是，开发商在首次开盘定价时，必须提前15天到物价部门备案，然后才可以向房管部门申请预销售许可证，备案的价格将在房管部门的官方网站上向社会公布，这一价格即为该楼盘的最高售价，开发商不得擅自在实际销售中突破此价格卖房。二是，如果开发商在实际销售过程中想提高销售价格，那么必须提前15天到物价部门重新备案，并由房管部门重新在网上公布。三是，开发商在物价部门备案的价格、房管部门在网上公布的价格以及楼盘的实际销售价格，必须“三价统一”，如果开发商突破备案价和公布价随意抬价，将由主管部门进行查处。开发商“一天一个价”行不通了要说“房价备案”制度出台的背景不得不提去年底江苏省出台的《关于促进房地产市场健康发展的意见》。在当时楼市持续低迷的情况下，江苏省出台楼市“新十条”，其中一项重要举措就是暂停执行已有10年历史的普通商品住房核价制度，就是说房价不再由政府定了，而是由开发商自主定价。随同该制度取消的，是开发商在售前的“价格备案”。这一系列政策“松绑”的确给楼市带来了“春天”。不过，楼市迅速回暖后也出现了一些新情况，记者从省物价局方面了解到，不少消费者反映房价上涨较快，有些商品房的价格在短时间内就上浮了20%-30%，商品房“一价清”制度也出现了一些违规现象。“要求开发商不管在定价还是在调价前都要提前15天备案，实际上就是政府先行介入了解情况，做到心里有数，这样一旦开发商在实际销售中突破价格随意涨价就有据可查了。”省物价局有关人士说，提前15天备案也是针对开发商定价行为过于随意的现状，“现在的确有的楼盘一天一个价，有的一天还能调两次，有了这个备案制，一方面也是让房价行为规范起来，另一方面三价统一，也是维护了消费者的知情权。”“备案制”对抑制房价上涨态势作用有限不过，让开发商在卖房子前先去将价格备个案，并不是收回政府的“定价权”。“开发商定多少价格，调多少幅度，政府并不多作干涉。”对此，南京大学经济学系副主任、博导葛扬教授就指出，不收回定价权，而只是采取备案这种做法表明了政府想调节、稳定房价的姿态，但由于它只具备软性约束力，因此并不会抑制当前房价节节走高的态势。省物价局相关人士也直言不讳，虽然说近一段时间来房价上涨较快，但是下一步房地产走势还不明朗，因此，出台这样的制度只是为了对市场价格行为进行规范，防止房价有大起伏，目的并不是为了限制房价，但是无论如何，规范的结果肯定是会对房价产生一定的影响，如果下一步楼市发展出现“暴涨”的现象，从国家到省政府还将进一步研究应对措施。新政试点省里的政策尚未出台，江苏省一些城市已经超前一步开始了房价备案的试点，比如泰州、宿迁等市。昆山市走得更远，据悉该市从今年6月1日开始正式实施“房价备案”制度的，而且还在备案的基础上，对开发商“暴利”进行控制。去年底以来，昆山市与江苏省其他城市一道，暂停了执行已有10年历史的普通商品住房核价制度，改由开发商自己定价。但这以后，楼市回暖，并出现了部分楼盘价格过快上涨现象。为此，昆山市物价局于5月出台《昆山市普通商品住房定价行为规则》的《昆山市商品房明码标价的规定》。在这两个规定中，昆山市明确，价格主管部门对普通商品住房实行价格(成本)备案制度。他们还给开发商列了道公式：普通商品住房价格=成本+利润+税金+计入房价的行政事业性收费±层次差价±朝向差价±环境差价。这其中，商品房的成本包括土地成本、前期工程费、房屋建筑安装工程费、公共基础设施费、附属公共配套设施费、管理费用、销售费用、财务费用等八部分的总和。 各房地产开发经营企业在普通商品住房销售价格备案前，应按规则如实填报成本资料。为了保证开发成本的真实性及销售水平的合理性，必要时可进行专业论证。对备案成本明显出现虚高的，价格主管部门有权责令予以纠正。利润率12%，最大上浮50%为了使开发商定价保持在一个合理的范围内，昆山市还给开发商限定了“平均利润率”。该市规定，普通商品住房销售价格，由房地产开发经营企业在规范成本核算的基础上，在公布的市场平均利润率及合理幅度范围内制定销售价格水平。市场平均利润率由价格主管部门会同相关部门按照规定的程序测定，合理上浮幅度由价格主管部门根据本地经济发展水平、群众购买力和市场供求状况确定并予以公布。经测定昆山市普通商品住房市场平均利润率为12%，最高上浮幅度为50%。在备案过程中，物价部门将对开发商的销售价格水平是否超过市场平均利润率合理幅度进行监督。6月以来昆山房价“稳”了“据我们了解，昆山实施备案制以来收效明显，该市去年底的房价均价还没突破5000元，今年上半年已经涨到了接近7000元的水平，不过6月份新规实施后基本上没有再上涨。”记者从省物价局了解到，昆山这几个月来房价已经明确稳定许多。“房价和成本的备案规范了开发商的价格行为，而利润率的限制，更是剔除了开发商不应有的‘暴利’，”省物价局有关人士昨日接受记者采访时介绍，“该市去年底的房价均价还没突破5000元，但是今年上半年一直上涨，到5月份时已经涨到了接近7000元的水平，不过新规实施这三个月以来，基本上没有再上涨，到现在也还没有突破7000元。”昆山新规，各方看法不一昆山作法，既不改变开发商自主定价的性质，又给予适当的指导，而且事实看来的确稳定了房价，促进了房地产市场的健康发展。不过，有一些市民提出疑问，最近正在四处看房的南京市民陈先生就有些不解，给开发商定利润率是以成本为基础的，开发商的许多成本账那真是算都算不清，首先由开发商自己上报的成本里面有没有“水分”很难说，而且即使物价部门去查，盖房子的那些成本真能说得清吗？贾君鹏“代言”南京一楼盘一个月前，“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”在网络上红透了，吸引了40万网友浏览、跟帖量超过1.7万条。昨天，网络虚拟人物“贾君鹏”又为南京一楼盘“代言”了，一句“贾君鹏，你妈喊你回美域度假”的广告语让人感觉有点“无厘头”。“做这么大一幅广告牌，的确很雷人，不过网络词汇的‘寿命’往往比较短，有的甚至不到一个星期就没人再提了。像‘贾君鹏’这个已经炒作了一个多月，现在再拿来打广告，我估计效果不会太好”，市民杨先生说。南京二套房贷利率收紧了首付提高至四成，利率也要上浮至八五折左右昨天有媒体报道称，上海各家银行已出台新的二套房贷款政策，“二套房贷”利率为基准利率八五折，即下调15%。记者昨天从南京多家银行也了解到，本月南京也有不少银行调整了二套房贷政策，绝大多数银行都将首付提高到四成，利率也有所上浮，能给客户利率七折的银行越来越少。听说上海“二套房贷”利率新政出台后，记者以客户身份电话咨询了上海知名房产中介机构——上海中原地产的一位客户经理，以求证实这则消息。这位经理告诉记者，与他们合作的银行现在对二套房的贷款利率基本都在85折以上，“因为上半年银行贷款放的太多了，现在要收紧了。”她向记者解释说。不过，当记者表示“除非利率打七折，否则不买”时，这位经理又表示，“先跟银行商量商量，看能否争取打七折。”并没有一口回绝记者，感觉还是有一定商量的余地。记者走访了南京新街口和广州路上的多家银行，详细了解了各家银行的二套房贷款政策，调查结果见表，有两家银行还表示他们的二套房贷款政策是本月刚刚调整的。不过，记者发现，目前南京各家银行还没有统一实行：“二套房贷”利率下调15%的政策，不过不少银行利率仍可下浮，只是下浮幅度没有以前的30%那么大。对此，南京某股份制银行个贷部负责人表示，各家银行二套房利率是根据自身的风险承受能力和财务状况决定的，只要不低于七折，都不算违规。 (石小磊) 我要评论
房产	深圳楼市又吹认筹风 变相VIP卡动辄数十万随着今年以来楼市的转暖和升温，不仅捂盘产生了以高价吓退购房者等变相捂盘形式，“认筹”这一深圳国土房产部门2007年明令禁止的进行也纷纷以“VIP登记”或“VIP认筹”等形式重新粉墨登场。 《十五-涉嫌捂盘长达9个月》8月19日在本报见报后，包括新浪、搜狐等网站纷纷转载了本报报道。在谷歌和百度上，点击率飙升。在深圳房地产行业，反响更是强烈。不少市民在来电举报捂盘现象的同时，还举报了一些楼盘以所谓“VIP登记”以规避主管部门对“认筹”的界定和监管。根据市民提供的线索，记者在双休日对深圳楼市的认筹或变相认筹进行了调查。 -市民： “认筹”制造紧张空气 市民郑先生来电说，“认筹”是2007年深圳国土房产部门明令禁止的行为。但随着今年深圳房地产市场的逐步升温，认筹或变相认筹显得见怪不怪，甚至有公开合法化的趋势。他认为，这种行为人为抬高了购房门坎，制造了市场紧俏的氛围，应该重申予以取缔。 记者查询了深圳市国土资源和房产管理局、工商行政管理局、物价局于2007年7月联合发出的《关于进一步规范商品房销售行为的通知》(深国房〔2007〕331号)。《通知》明文要求，深圳市禁止内部认购、内部认筹、内部登记等行为。取得《房地产预售许可证》后，必须在10日内公开销售，而且必须明码标价。 该《通知》明确规定：房地产开发企业在取得《房地产预售许可证》前，禁止内部认购、内部认筹、内部登记等行为，禁止发布项目销售广告，禁止收取任何预定性质款项；商品房项目必须实行明码标价。房地产开发企业在取得《房地产预售许可证》后开始售房时，必须在售楼处醒目位置悬挂或张贴《商品房价目表》，并在“深圳市国土房产局房源公示系统”中明示价格。 -调查： 房卡比高达1∶4.28 有市民留意到，位于深圳湾口岸附近的S楼盘其开盘时间不断后延。从今年5月8日的销售中心开放开始，该楼开盘日期在销售咨询人员口中历经7月初、8月初、8月底3个时间点，最新的说法则是9月开盘。样板房开放时间随之相应后延。8月13日，记者在现场看到，所有楼体均已完成封顶，但样板房还没开放。销售接待人员介绍，目前还没有拿到预售许可证，但很快进行VIP登记。 果然，8月15日传来消息，S楼盘开始进行VIP登记。但此时，记者登录深圳房地产信息网关于“开发商获取房屋预售许可证”页面，没有发现其取得预售许可证的信息。 昨天，记者以一名客户的身份致电该楼盘销售咨询中心，一名李先生和程小姐先后回答了相关问题。 据悉，S楼盘的均价为3.5万元／平方米。一期推出的单位只有70多套，但VIP卡已经办了300多张。若果真如此，其房源与办卡之比已经达到1∶4.28。办卡所导致的紧俏功效不言而喻。虽然S楼盘没有说是“认筹”，但已经违反市国土房产部门有关“在取得预售许可证前，禁止收取任何预定性质款项”的规定。 “你们现在开盘了吗？” “还没有，预计9月份吧。” “听说你们正在办VIP卡登记？” “是，20万元办一张卡，可以优先选房，由中信银行监管。” “要交20万？如果不办行不行？” “不办就没有优先选房资格，只能等有VIP卡的人选完房后才能选，那时可能就没有了。” “如果选不到房呢？” “全部退给你。” “办VIP卡购房有优惠吗？” “现在还不清楚，要到开盘时才知道。” “你们一期推出多少套？多大面积？” “只有70多套，都是170平方米，都是两梯两户。” “那你们VIP卡办了多少张？” “已经办了300多张。” “你们拿到预售许可证了吗？” “还没有，但是就这两天就会拿下来。” -专家： 开发商频出花样应对 记者在调查时发现，许多楼盘的一般操作手法都是，在没有拿到预售许可证前，就进行所谓的“VIP登记”，以达到试探市场、营造市场俏销的目的。对“VIP登记”所起的作用，并不讳言其“认筹”目的。在深圳东部一个豪宅项目中，VIP卡登记的金额甚至高达88万元之巨。但即便如此，不少VIP的权益也不能得到充分保障，开发商在这一过程中的价格运作空间极大，伺机涨价的现象屡屡出现。 市民郑先生认为，根据2007年国土房产部门的规定，开发商不得在取得预售许可证前“认筹”。那是不是在取得预售许可证后就可以“认筹”了呢？从两年多以来的市场表现看，有关规定应该更加严格和细化。 深圳市社科院城市运营中心主任高海燕认为，无论是虚标高价吓退消费者达到事实上的捂盘目的，还是以VIP登记代替“认筹”的现象，其手法都是典型的“上有政策，下有对策”，利用主管部门相关规则的模糊地带进行操作。这说明，主管部门的管理规定跟不上开发商的应对变化之策，导致开发商的花样频出。他建议，主管部门应该尽快出台一个更有包容性更广、针对性更强的监管细则，从而减少开发商变相捂盘或变相认筹的空间。 正在进行“VIP认筹” S楼盘进行的是VIP登记，同在深圳湾口岸这一区域X楼盘也采用了同样的方式。不同的是，X楼盘根本就不叫“VIP登记”。用其物业顾问李先生的话说，叫“VIP认筹”。 据介绍，X楼盘目前正在进行“VIP认筹”是一批叠加别墅，其面积为180～220平方米之间，总共32套，样板房已经开放。“VIP认筹”一个筹需交50万元。到选房时，可享受2个点的优惠。李先生昨天说，VIP认筹将进行到9月30日。具体开盘时间则不清楚。当记者询问其有无拿到预售许可证时，其销售接待人员都说拿到了。X楼盘营销总监陈先生昨天在接受记者采访时表示，X楼盘去年11月就拿到了预售许可证，包括高层和别墅，全部登记在一栋楼上。当记者提出高层和别墅怎么会登记在一栋楼上，他说： “这是规划国土部门的问题！” 位于横岗的Z楼盘即将推出的高层空中大宅也在进行“VIP登记”。一位销售人员昨天介绍，这些大宅面积从198～350多平方米，只有60多套，目前已经办理VIP卡100多张。一张卡先交3万元可优先选房，届时再交10万元就可抵20万元房价。当记者询问不办卡行不行时，这位销售人员说：“到时就公开销售了，现在‘VIP登记’就相当于‘认筹’，要办就要抓紧时间。”和X楼盘一样，Z楼盘销售人员对具体开盘时间也不能确定，只说可能在9月上旬或中旬。Z楼盘营销总监吕先生昨天在接受记者采访时表示，该项目今年3月就拿到了预售许可证。 但是，无论X楼盘还是Z楼盘，营销负责人显然有些顾此失彼。他们都忘了国土房产部门的另一个规定：即取得《房地产预售许可证》后，必须在10日内公开销售。如果X楼盘叠加别墅和Z楼盘空中大宅分别在去年11月和今年3月就取得预售许可证属实，就又面临捂盘的质疑了。 我要评论
房产	深圳盘活过半数已批未建地 闲置费差四分之三国土资源部日前在媒体上表示要严查各地囤积土地现象。记者昨日采访市规划和国土资源委员会了解到，我市闲置土地处置工作进展顺利，目前已有半数以上已批未建土地得到盘活。负责该项工作的市规划和国土资源委员会执法监察处有关负责人介绍说，我市于2007年5月15日起在全市范围内正式开展了闲置土地清理处置专项工作，共清理出已批未建地735宗，总面积18.98平方公里。引人瞩目的是，总共735宗已批未建地中，有215宗是住宅用地，总面积约6平方公里。根据相关政策，该735宗已批未建地中共有537宗被认定为闲置土地，总面积13.73平方公里。根据有关方案，该537宗闲置土地分别采取限期开发、免收土地闲置费；限期开发、收取土地闲置费；收回土地使用权等方式予以处理。据介绍，截至上个月，上述全部735宗已批未建地中，已有407宗办理完相关手续被盘活，盘活土地总面积为10.15平方公里。此外，另有39宗土地使用权被收回。该项工作得到了市政府的高度肯定。 不过，土地闲置费的收缴工作不容乐观。据介绍，全市共有147宗闲置土地需缴土地闲置费，但目前已收缴的土地闲置费仅占应收总额的四分之一左右。据介绍，当前影响土地闲置费的主要因素有两条，一是受全球经济形势及宏观调控影响，用地单位普遍资金困难，部分单位尽管表示愿意按规定缴纳闲置费，但希望减免滞纳金；二是为扩大内需促进经济增长，有关政策规定，被列入现代产业项目的用地单位如果承诺一年内动工开发建设的，可暂不收地或减半征收闲置费。为此，不少用地单位期待享受优惠政策，影响了闲置费的征收进展。我要评论
房产	经济学家盛洪：房市离合理市场还远得很著名经济学家盛洪昨天在某论坛上表示，如果房价由一个合理市场决定，是无所谓高低的，现在的土地出让都是“招、拍、挂”的，商品房买卖是供求双方自愿达成的合约(《南方都市报》8月23日报道)。但是，中国当下的房地产市场是一个合理的市场吗？且不说开发商捂盘惜售、雇人炒作等恶劣行为，单是开发商在“挂招拍”拿地过程中，就有大量的成本流失，有开发商此前曾在媒体上声称，房价中至少有30%以上的灰色收入流入到相关部门中。其次，盛洪在阐述其理论时，忘记了我们商品房是预售制的。这意味着，无论商品房有没有开始卖出，其价格已经先于成交量形成了，而非盛洪所说的“房价是已经形成的交易价格，是已经买卖完成了的”。可以说，预售制让许多在资金上捉襟见肘的开发商有了喘息之机，但却为那些购买预售房源的消费者增加了许多不确定的风险。 因此，尽管用市场经济的理论来套，中国房地产市场似乎已经实现了市场化，但由于种种细节性操作的差别，离盛先生所言的“合理市场”，还有不少距离。我要评论
房产	青岛万丽海景开启中国巅峰领袖住宅联盟盛典由中国著名大型活动机构启明东方暖大型活动倾力打造的万众瞩目的青岛高端豪宅项目青岛万丽海景“中国巅峰领袖住宅联盟盛典大型活动”为启明东方暖大型活动成功打造异地房地产项目创下了又一辉煌灿烂的一笔，并成为营销城市与营销地产的又一经典案例。2009年7月至8月，由中国著名大型活动启明东方暖大型活动倾力打造，青岛万丽海景荣膺“绿色亚洲人居环境大奖”颁奖盛典暨“聚焦万丽??对语世界”绿色亚洲人居国际论坛于青岛海天大酒店盛大开幕。同时也是启明东方全案策动的万丽海景项目继7月12日在首都北京举行盛大的“中国巅峰??领袖住宅暨青岛万丽海景盛世牵手星河湾共筑中国辉煌首都北京大型新闻发布会”之后的又一次精彩亮相。作为全中国滨海项目的顶级作品之青岛高端房地产的领军代表，万丽海景紧邻八大关国家级资源，东启青岛CBD，北依太平山，无论从土地规划、人居环境，还是建筑外观、室内装饰，方方面面都精雕细琢，使万丽海景成为了青岛的地标性项目，成为全中国滨海地产的代表作，而此次万丽海景 更力邀北京启明东方公关顾问公司为其打造的以营销青岛为主题的全国项目推广活动，更为项目创下了优异的营销佳绩。作为青岛市房地产项目的重头活动，启明东方暖大型活动以“活动改变价值”的理念力邀了近千位国内外名仕出席。全国政协、青岛市等多位领导出席了启明东方打造的盛大的活动，共同见证了青岛地产界的这一盛世荣誉。联合国人居署，亚洲人居协会及中国房地产及住宅人居委员会等人居届顶级人士更发表了精彩演讲。“绿色亚洲人居环境大奖”是迄今为止亚洲规模最大、级别最高的房地产奖项，是为对改善人类居住环境工作所做出杰出贡献的亚洲项目给予的最高人居奖项，主旨是推动亚洲各国改善人民生活品质、改善生活环境、改善居住区域家庭住宅的生活环境以及改善城市总效率的经济型商业模式与技术。“绿色亚洲人居环境大奖”由亚洲人居环境协会同一受理及审批，并在每两年评选一次做出隆重表彰。作为中国人居住宅的范例，在这个代表着“亚洲业界最具权威的地产项目大阅兵”中，启明东方全案策动万丽海景凭着优越的地理位置、稀缺的山海景观资源、独特的规划理念、现代俊朗的建筑风格、多元化复合格局、自然与建筑的有机融合等多方面的绝对优势，在中国、韩国、日本等十余个国家和地区的上百个房地产项目共同参与的数十次综合评审与考察中脱颖而出，经过亚洲人居协会的严格审批，经过与会各国委员的精细考评，青岛万丽海景作为中国的一颗璀璨明珠荣获了这一奖项，同时被亚洲各界专家一致推选送为“绿色亚洲人居范例项目”，这是青岛市第一个获颁此奖项的项目，是青岛建筑与人居的百年盛举！同时，多位人大副主席及政协副主席组成的华夏文化纽带工程组委会将以“价值青岛”为主题的用中国印摩崖石刻手段制成的中国印山将永久作为地标性标识落户青岛、落户青岛万丽海景，而将为此而作的中国绿色价值铭也将镌刻在中国印摩崖石刻上。启明东方暖再次为青岛万丽海景创下了价值营销崭新的里程碑，赢得了众多消费者的青睐。本次盛典的成功举办，预示着将为青岛注入再次创造辉煌的力量，共筑 “中国城市高端价值平台”，在推动了楼市的升级换代之余，为宝贵的土地营造长久而值得珍藏的景观；并作为启明东方身体例行，推动城市与区域经济力作的“十城十”代表作品将以此集合中国最顶级的高端客群，分享优势地位，构建实施一个“十城十”中国城市高端价值平台，于中国十个最核心或独具特色城市的价值集群推动城市的运营发展与价值提升；此平台将不仅局限于地产范畴，还将汇聚这些城市的自然、环境、品质、生活、社交、文化与高质素人群等众多高端资源；所以，万丽海景扬帆起航，以品牌整合营销的思维和敢于创新的精神，成就城市名片与城市价值影响力的品牌高度。建筑是城市的载体，在启明东方的城市包装与区域经济打造的发展战略指引下，万丽海景也必将传承滨海豪宅百年坚定的信念、居住的庄严，以建筑语言延续滨海百年，并开启新的百年。启明东方暖简介：启明东方暖大型活动系中国著名的大型活动机构。启明东方暖成立于1993年。16年来秉承“本土化-精细化-国际化”的企业理念和“活动改变价值”的企业准则以及“保持专业态度”的企业文化已发展成为中国著名大型活动、媒介传播、公关顾问机构。公司曾经成功策动中华世纪坛、中国千年庆典、7-13申奥之夜、博鳌亚洲论坛、奥运中国印山揭幕、抗击非典胜利庆典等举世瞩目的大型活动，并有幸为中国移动、美国波音、联想、水井坊、F1赛车、中国国际时装周、宾利、第29届奥运会、奥运村等近百家知名品牌提供全案策划执行的全套大型活动服务。特别是在房地产大型活动及电影大型活动、城市名片打造领域启明东方暖颇具影响力，他已成为中国房地产界、电影界及城市包装界大型活动首屈一指的专家型著名公司。在房地产方面他曾服务于：星河湾、万城华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、绿城御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、合生创展、泛海国际、首创、万通、万科、天鸿、金融街、万达等百余家著名房地产，为其提供了品牌树立、开盘、集客蓄水、销售、客户联谊、入住等众多节点性大型活动服务。在电影方面他曾服务于：《投名状》全球首映礼、《长江七号》全球首映礼、《赤壁》、《如果爱》、《梅兰芳》等多个万众瞩目的电影大型活动，而在城市包装大型活动及高端产品和品牌活动方面公司更独具优势。公司已经形成以资源为核心的竞争力，以多年独有新闻事件为保障的大型活动自有运营方式。公司拥有精准业务生产队客户服务生产队、创意策略生产队、视觉表现生产队、活动执行生产队、节日导演生产队、媒介传播生产队、督导传力生产队八大专业生产队。并在大型活动制造者、城市名片打造者、房产营销缔造者、节日活动策动者、中国电影推动者、慈善活动倡导者、赛事活动营造者、财经活动引领者等八大定位方面极具优势。公司的“非常作??非常事”两大事业群正在为中国众多知名企业及城市提供“作事”为主旨的强势活动策略及支持，凭借其资源沟通整合实力、媒介运营操作实力、活动策划执行实力力争成为“领先于中国大型活动领域的优质资源整合商”和“可持续增长的大型活动价值创造者”。 我要评论
房产	14位房地产界专家联名上书 建议二次房改随着地价、房价的新一轮飙升，政府部门和开发商的相互推诿加剧，现行住房制度的弊端显露无疑，“二次房改”的呼声也随之而起。 昨日本报获悉，14位房地产界专家学者日前已联名上书国土资源部及住房与城乡建设部，建议进行二次房改，建立“三三制”住房制度，解决中等收入家庭的住房问题。 此次联名上书的发起人、住宅法专家李明向记者表示，目前保障性住房制度基本满足了低收入家庭的住房需求，商品住房制度满足了高收入家庭的住房需求，但中等收入家庭的住房供给却是空白。 据李明介绍，此次14位专家提出的“三三制”就是基于三个阶层，实行“三种住房制度、三类供地方式、三支队伍参与”。具体而言，针对中等收入家庭，提出了“四定两竞公共住房”，即非营利公益性建房机构和建筑开发商以“定地价、定建房标准、定税费率、定5%利润率，竞房价、竞建设方案，综合打分高者得”方式招标供地建设的准市场化平价住房，供应对象主要是占城镇人口60%左右的中等收入家庭。 而保障性住房则以政府划拨方式供地，由国有独资住房投资有限公司、非营利公益性建房机构和建筑开发商共同参与，解决低收入家庭的住房问题。商品住房仍以“招拍挂”方式供地，由建筑开发商开发建设，户型面积和房价由开发商自主确定，满足高收入家庭的住房需求。 1998年开始的第一轮房改，明确了货币化房改方向，即最低收入家庭租赁由政府或单位提供的廉租房；中低收入家庭购买经适房；高收入家庭购买、租赁市场价商品房。 然而目前的保障房制度并没有起到实际作用，许多中等收入家庭既买不起商品房，又不能享受保障房。清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵此前就曾提出，目前我国房地产业在体制及政策上都存在很大问题，社会资源分配不合理，因此，房地产业已到了“二次改革”的关头，而二次房改的基本方向应该是建立能够满足中等收入家庭住房需求的公共住房制度(包括公共租赁住房制度)，减轻高房价给“夹心层”带来的压力。(记者 潘建) 我要评论
房产	1至7月广东商品房空置面积上扬25.5%每经实习记者 朱玲日前，广东省统计局发布消息称，1~7月，全省商品房销售面积3458.18万平方米，同比增长48.9%，商品房空置面积也上涨了25.5%。业内人士指出，7、8月是销售淡季，大部分开发商都会将产品集中在9月、10月开售，不排除部分开发商可能存在捂盘行为。日前，打算在广州置业的徐先生致电本报表示，由于价格便宜，他从今年3月就开始关注广州市经济技术开发区的某楼盘。截至本月，销售人员依然对他表示，该楼盘下个月开售。此后，记者在广州市国土资源和房屋管理局官方网站上查阅该项目信息，其开发商2008年2月21日就已经拿到预售许可证。根据相关规定，开发商拿到预售证后的10日内必须开盘销售。而该楼盘迄今为止一套也未销售。昨日记者致电该公司，工作人员表示，楼盘早已开盘了，具体销售情况不太清楚。合富辉煌首席市场分析师黎文江表示，从开发商角度说，这仅仅是一种销售策略。开发商推货通常会集中在9、10月。此外，虽然政府一再表示要打击捂盘行为，但缺少实际的惩罚措施。从整个广东省来看，捂盘行为肯定是有的，但上半年开发商的存货确实也消化了不少。 我要评论
房产	上海老小区1500平方米违章搭建全拆除日前，浦兴路街道两个历史悠久的老小区一片新貌：114户总面积达1500平方米的违章搭建全部拆除，取而代之的是一扇扇窗明几净、大气漂亮的铝合金窗。如同狗皮膏药般遍布小区的破墙、毁绿、违章搭建棋牌室、早点摊、小隔间……整治清理完毕。 天井破墙开门、毁绿铺道现象普遍，但力整“痼疾”牵动居民利益。在进行集中拆违前一个月，一支25人的专项小组已开始排摸工作。每天走家访户、上门宣传是“攻坚战”的起点。仔细梳理后，工作小组对100多户违章搭建的成因归纳为三类情况：一是有住房困难，如四代同堂，老太太在天井搭了小房间；二是有经济困难，部分居民靠在天井摆早点摊谋生；三是为了经济利益，这部分居民主要是在天井开棋牌室，破墙开门后方便招揽客人。一方面是客观实际困难，另一方面是迫在眉睫的综合整新，如何妥善处理是一道棘手难题。街道、居委会、民警、城管组成的“合力队伍”展开了深入讨论和研究，最后达成一致：浦兴路街道党工委提出的工作目标 “建新即拆、整新统拆”八字方针不能变，综合整新是事关全体居民利益的实事工程，但群众的实际困难也要有所考虑，先从对小区环境破坏最多影响最大的破墙开门、毁绿铺道加以解决，将主要矛盾进行化解。方针既出，“拆违”小组拆分成五个小组，每个人包办、固定某几户人家做“思想工作”。 “从起初对立不配合，到愿意坐下来和你聊聊家常，到最后欣然配合。 ‘做工作’其实就是一个倾听、沟通、交流、融合的过程。 ”袁科长开玩笑地总结道，“我们都要经历一个‘三部曲：冤家-朋友-亲家’。 ”7月30日，东荷、荷一小区拆违工作在预期时间节点内顺利结束，114户违章建筑全部拆除，第二轮针对台儿庄小区的拆违工作也顺利完成，7天内拆除了该小区的违建75户，第三轮拆违工作涉及长岛小区250余户违章搭建也接近尾声。 我要评论
房产	业委会换届卡壳 新老业委会互相开火因为业主委员会的换届纠纷，一个只有269家住户的小区惊动了区、街道各级政府部门。在宝安这个叫东源阁的小区，换届选举后的新“业委会”产生了，却无法备案；业委会的公章、办公房财物等仍然还掌握在已经任满的首届业委会手里。不光首届业委会和新“业委会”之间矛盾尖锐，同时物业管理处和首届业委会之间也存在复杂恩怨。“这里出现的种种纠纷是当前物业矛盾的一个缩影。”卷入上述矛盾漩涡中的一位人士这样称。 东源阁小区的业主们迫切希望有新的业委会来代表自身权益，但新的业委会何时能够出现并开展工作，目前还是个未知数。口水焦点老业委会：新班子选举严重舞弊谁代表业主利益，谁是为了一己私利？新老“业委会”之间一直相互指责。前业委会秘书王立仁认为，新“业委会”选举投票、计票验票存在非常严重的作假舞弊问题，其能否代表广大业主利益，值得怀疑。在“未来记者中心网站”上，一条以首届业委会部分组成人员名义发布的帖子称，新业委会的几位候选人(发帖时还没产生换届选举结果)在多项公益事业上一毛不拔，甚至站到侵犯业主利益的某些企业一边，这样的人进入业委会不可能代表业主利益。某些企业是指什么企业呢？王立仁称，新“业委会”的一些人完全站在了管理处一边，而不是站在业主立场上。新“业委会”：老班子多年喝“霸王水”新“业委会”成员罗映香则指责王立仁在业委会换届中处处作梗，纯粹是为了一己私利。罗映香还称，前业委会几年来根本没办过什么实事，甚至没开过一次业主大会，多名前业委会成员多年来一直不交水费和管理费，王立仁甚至还以要与物业管理处打官司为名向业主收取费用，“这样的业委会还是业主的业委会吗？”王立仁等首届业委会成员则提出，首届业委会召开过不少于5次业主大会，只是有些是以书面形式召开的，另外，首届业委会也为小区业主争取了大量权益，大家有目共睹。1新业委会“难产”“这个小区不大，但是事挺多。”8月20日，记者实地走访位于龙华街道东环二路的东源阁，小区管理处庄主任如是说。小区不大，商住一起才521个单位，其中269户为住户；事挺多，是因为这个小区的业委会换届等相关事宜惊动了区、街道各级相关部门。目前东源阁的业委会处于过度期的空缺状态，上一届业委会即首届业委会于今年3月28日到期，新一届“业委会”在今年4月28日产生，但这个新“业委会”一直没能投入运作。据龙华街道城市建设科回复记者称，新“业委会”不能投入动作，是“因程序问题，在住宅局不能进行备案”，该科也曾张贴公告宣布这次换届选举无效。新“业委会”不能备案是因为什么程序问题呢？记者从有关人士处了解到，是因为换届选举时没有提前15天公示候选人情况。但新“业委会”成员罗映香称，他们走访了有关部门，根本没有提前15天公示一说。“之所以不能备案，是前业委会(即首届业委会)秘书王立仁等人不停投诉，有关部门迫于压力而认定换届选举存在程序问题。”罗映香说。王立仁是首届业委会的执行秘书，也是这个小区各方矛盾中的焦点人士。他接受采访时坚持认为，业委会换届选举存在明显的弄虚作假问题，因此他和其他业主才会到有关部门进行举报，有关部门也因此对选举结果不认可。2新老“业委会”打斗记者在小区看到，挂着业主委员会招牌的一间小屋房门紧锁。新“业委会”成员罗映香告诉记者，这是业委会办公室，但钥匙还在前业委会秘书王立仁手里。“新业委会产生后，王立仁没有做任何移交，既不移交办公场所，也不移交业委会公章以及业主资料。”罗映香一脸无奈。不过，前业委会也有话要说。王立仁等人不少意见都发布在“未来记者中心网站”论坛上，上面一篇以首届业委会成员名义发布的帖子称，业委会公章财务移交必须合法，没有履行法律程序经过政府部门审核备案的业委会，其合法性也不确定。王立仁接受采访时也表示，他们首届业委会对于现在这个非法产生、完全站在某些企业利益立场上的新“业委会”不能认可。3“卡壳”因为利益之争尽管针锋相对，但矛盾各方有一点认识一致——所有这些矛盾说白了，都是利益之争。伴随这次换届风波的，实际还有首届业委会及其成员和物业管理处的多起官司。其中有8起官司是管理处诉首届业委员成员拖欠水费、物业管理费，另有一起官司则是首届业委会向管理处、开发商追讨物业管理用房及首届业委会办公经费等等。这些官司有的已经结案，有的仍在诉讼过程中。王立仁认为，这次换届风波反映的实际是首届业委会和管理处之间的矛盾。王立仁称，从这些官司可以看出小区业主权益受到极大侵害，他们几名首届业委会成员之所以不交水费、物管费，是因为管理处一直拖欠业主大会费用、业委会办公费及委员、执行秘书津贴，所以他们就采取了不交水费、物管费的做法，既是抵账，也是向管理处施加压力。因为没交水费、管理费，王立仁等人不仅成了被告，还被停过水，同时首届业委员多名委员被取消了竞选新业委会委员的资格。小区管理处庄主任称，王立仁等前业委会成员几年来喝的是“霸王水”，享受的是“霸王服务”，他认为这里面存在的利益争执，就是首届业委会一些成员不为业主办实事，不作为或乱作为，只为牟取私利，向开发商、管理处进行敲诈，或者就是向业主非法集资。“王立仁他们的目的也就是为了挤走现在的管理处，自己再拉一个管理处来进行管理，再者就是打本体维修基金的主意。” 新“业委会”成员罗映香如是说。4业主希望有关部门介入“太多太久的是非纠纷，谁对谁错，不是我们一般业主能搞清的。我们希望有关部门能积极介入，解决过去遗留的矛盾，让东源阁有一个全新的开始，让全体业主能有一个真正代表自己的业委会。”采访中，不止一位业主向记者表达过上述意见。王立仁称，这些年在首届业委会的工作让他感觉太累了，他本人无意继续这份工作，他希望东源阁能重新选举早日产生新业委会，但这个业委会必须依法选举产生，应该像景洲大厦业委会那样的向业主负责，他会举双手支持这样的业委会。包括罗映香在内的新“业委会”成员则认为，重新选举是难以接受的，他们这个业委会是在有关部门监督下依法产生的，当时筹备组可是一家一户敲门收集业主投票的，“现在说撤销就撤销，业主和筹备组都不会答应，后果谁来负责？”“根据与区住宅局的协商结果，我科于6月26日，张贴公告宣布4月份的选举无效及要求王立仁上交公章及相关资料，但几个月来，经我科多次调节双方矛盾，双方均无意配合办事处工作。根据现阶段的物业管理条例，街道办没有权力强行收取公章，而矛盾双方均无意让步，故换届工作也无法开展。”龙华街道城建科在回复记者的电子邮件中这样表述。 我要评论
房产	二套房贷有利率优惠空间 部分银行报价7折左右昨天(8月25日)有部分房产中介公司称，到本月上旬，北京各家银行已经不再对二套房贷利率给予优惠，而是执行基准利率上浮1.1倍的政策。但记者昨天从部分股份制银行支行了解到，这些银行给二套房贷款开出的利率仍有优惠空间，最优惠的报价是基准利率的7.01折。 在朝阳区国贸附近的一家民生银行支行网点，信贷部门工作人员明确告诉前来咨询贷款的客户说，二套房贷最优惠的利率是7.01折。一家招商银行支行信贷部门工作人员表示，该行二套房贷利率仍可以打折，但具体的折扣得看客户资质等情况。 相对于中小股份制银行，大银行部分网点的利率报价较几个月前有所提高。国贸附近一家工行的工作人员表示，该行对二套房贷实行基准利率1.1倍。 几天前有报道说监管部门确定“二套房贷利率将确定为8.5折”，但之后又有多家银行总行房贷部门表示，目前并没有收到央行下发的关于二套房贷利率调整的相关文件。 记者昨天从监管部门了解到，对于二套房贷政策最近并未调整，仍是首付最低四成，利率由各家银行根据风险情况自行制订。而多家银行北京分行回答记者采访时也否认二套房贷利率政策近期有所改变，特别是在首付方面，各家银行基本上都步调一致地执行四折的规定，并且多数银行以家庭为单位界定第二套房。 “现在市场上情况很复杂，银行之间倘若界定标准不一样，最后的优惠就会差很多。”昨天一家中介公司工作人员告诉记者，对于已经贷款买过房子的客户，倘若贷款已经全部结清，再贷款买房，利率如何执行，银行之间的政策就有很大差别。部分银行对此视同首套房，利率就可以打七折，首付比例也低。但这位工作人员表示，目前银行贷款的热情确实较上半年有所下降，大多数银行的审批手续也明显严格了起来。 我要评论
房产	京城9月新开楼盘价格攀高 均价17000元平方米随着楼市“价涨量跌”的供需博弈现象重现，开发商对推出新盘采取谨慎态度。据亚豪机构统计数据显示，在即将到来的9月，有46个项目计划入市销售，供应平稳，但是开盘价格却再攀新高。 9月份开盘的项目中首次开盘的纯新盘项目有13个，如珠江拉维小镇、中景江山赋、屯三里、合立方等，其余皆是老项目后期加推。从区域分布来看，这46个项目主要分布在昌平、朝阳、丰台、海淀等区县。其中朝阳区供应项目最多，达10个；其次是丰台区，有6个项目；通州区有5个项目入市，此外，海淀、顺义、大兴均有4个项目入市。 虽然9月即将入市的项目总体上看要少于前几个月，但是一些热销的项目还是连续加推楼盘入市，而且开盘均价不断走高。 9月约有33个老项目后续开盘，其中有多个项目是持续推盘的热销项目，如K2海棠湾、优品国际、禧福汇国际社区、望都新地等，而且这些项目后期开盘价格均有了明显提升。如优品国际项目7月开盘均价是15800元/平方米，8月开盘均价上涨为16800元/平方米，而在9月该项目的开盘均价达17000元/平方米，从这个曲线来看，该项目的价格一路上涨。其他一些热销项目也是如此，受需求推动，这些配套较好、品质较高的项目每次加推新楼座时，价格均有上调。 此外，五环外项目开盘均价也呈现大幅上升的局面。据亚豪机构统计数据显示，在即将开盘的46个项目中，位于五环外的项目有24个，这些项目的整体开盘均价为13686元/平方米，环比8月份五环外开盘项目的均价上涨了9.2%，而与7月份五环外项目10892元/平方米的开盘均价相比，每平方米上涨了2794元，涨幅达到了25.7%。(赵丽萍)     相关新闻：    投资京城小户型不得不关注的10个楼盘(图)    上周末有六个新开楼盘预定和成交量逐步释放    北京市房交所所长：今年新开楼盘价格还会降我要评论
房产	北京商品房将按套内面积计价 避免公摊争议昨天，记者从市住建委获悉，《北京市城市房地产转让管理办法》已进行修订，今后预售住宅或现房销售应按照套内建筑面积计价，而经适房和两限房销售则按建筑面积计价和结算房价款。按照新办法，取得商品房预售许可证的新建商品房的预售，或完成初始登记的现房销售应当按照套内建筑面积计价，但是独栋别墅、整栋楼房和车位、车库的预售、现房销售可以按照套内建筑面积计价，也可以按照建筑面积计价或者直接按套计价。市住建委相关负责人介绍，新办法中所指的预售住房中，包括预售商品房、商业用房和办公用房，后两类房屋首次按该办法计算。据了解，为了落实新办法的实施，开发企业应当在预售场所、商品房坐落地显著位置以及其他能够使购房人明确知晓的方式公示商品房预售面积测绘技术报告书，以及共用建筑面积处置情况。同时，开发企业还应当方便购房人查询商品房面积实测技术报告书，并将购房人所购商品房的面积实测数据表提供给购房人。为此，各区县建委、房管局将对本辖区预售项目的施工现场和售楼场所进行每季度不少于一次的日常巡查。违规开发商将被进行限期整改并记入房地产开发企业、经纪机构或施工企业动态监管系统。 -释疑按套内面积算避免公摊争议按套内面积计算房价，能避开说不清楚容易发生争议的公摊面积，防止开发商利用公摊面积赚取更多利润。购房人可以更容易了解房屋单价和真实面积。此外，无论按照何种计价方式销售，开发商都会根据建筑面积和套内面积分别测算销售价格，并将测算价格在销售现场公布，按套内面积销售虽然单价会上涨，但每套房屋的总价变化不会太大。因此推行新建商品房按套内面积计算房价不会推高房价。政策房价格由政府事前确定经适房和两限房在招标建设单位时，市发改委已先期按照建筑面积确定了房屋销售价格，销售时不会出现多算公摊面积提高房价的可能，因此按照建筑面积计价和结算房价款。(记者翟?)     独家对话：    刘新虎：北京重提套内面积是建委推卸责任的表现    黄玺庆：北京按套内面积计价会引起开发商提价    王宏新：商品房按套面计价可使消费者避免纠纷    邵志君：商品房按套面计价后总价不会提高(图)    相关新闻：    北京：新建商品房须按套内面积计价    经济适用房与商品房不同之处    新开盘项目已近50个 8月北京商品房供应放量    易居报告：7月北京商品房成交金额排行(前20)    北京商品房日均成交创今年反弹以来新低我要评论
房产	北京楼市9月新开楼盘价格再将攀高随着楼市“价涨量跌”的供需博弈现象重现，开发商对推出新盘采取谨慎态度。据亚豪机构统计数据显示，在即将到来的9月，有46个项目计划入市销售，供应平稳，但是开盘价格却再攀新高。 9月份开盘的项目中首次开盘的纯新盘项目有13个，如珠江拉维小镇、中景江山赋、屯三里、合立方等，其余皆是老项目后期加推。从区域分布来看，这46个项目主要分布在昌平、朝阳、丰台、海淀等区县。其中朝阳区供应项目最多，达10个；其次是丰台区，有6个项目；通州区有5个项目入市，此外，海淀、顺义、大兴均有4个项目入市。 虽然9月即将入市的项目总体上看要少于前几个月，但是一些热销的项目还是连续加推楼盘入市，而且开盘均价不断走高。 9月约有33个老项目后续开盘，其中有多个项目是持续推盘的热销项目，如K2海棠湾、优品国际、禧福汇国际社区、望都新地等，而且这些项目后期开盘价格均有了明显提升。如优品国际项目7月开盘均价是15800元/平方米，8月开盘均价上涨为16800元/平方米，而在9月该项目的开盘均价达17000元/平方米，从这个曲线来看，该项目的价格一路上涨。其他一些热销项目也是如此，受需求推动，这些配套较好、品质较高的项目每次加推新楼座时，价格均有上调。  我要评论
房产	北京逾50项目金九放量 纯新盘达13个传统意义上的楼市“金九”即将到来，综合北京多家经纪机构的统计显示，9月份北京有50余楼盘开盘，其中纯新盘达到13个，创出近月来新高。而从价格上看，提价仍然是多数项目的选择。 9月纯新盘入市量创新高 在即将到来的9月京城有50余个项目计划入市销售，与8月份持平。9月楼市的明显特点，就是“新面孔”骤增。亚豪机构统计显示，9月入市的纯新盘项目数量达到13个，延续了8月份纯新盘达到10余个的势头，并再创新高。其中不乏一些地理位置相当不错的项目，比如位于东二环核心区的贡院9号、位于朝阳区工体北路的屯三里等；一些“预热”多时备受关注的项目，比如合生世界村、珠江拉维小镇等，也选择在9月份正式入市。 在纯新盘项目集中入市的同时，还有约30个老项目将在9月推出后期，如禧福汇国际社区、美利山、中信城、橡树湾、万年花城、金汉绿港、富力丹麦小镇等知名楼盘。与8月份相比，9月份的老盘后期暂时较少，但是业内人士认为，老项目选择开盘的时间较为灵活，可能还会有更多老项目会选择“金九银十”利好开盘。 9月开盘项目数量继续保持高位，业内开发商分析认为，原因是多方面的，8月份楼市已经出现了销售小幅下滑的现象，而政策收紧的风声也不断传出，一些颇受“捂盘”质疑的楼盘也纷纷加快了开盘的速度，抢占“金九银十”市场。 多数楼盘开盘均价继续上涨 从价格方面来看，多数9月将开盘的老盘后期项目，开盘均价仍在继续走高。比如优品国际项目7月开盘均价是15800元/平米，8月开盘均价上涨为16800元/平米，而在9月该项目的开盘均价达17000元/平米。 9月份，不仅一些热销的老项目继续涨价，而且五环外项目的开盘均价也呈现上升的局面。据亚豪机构统计，9月份开盘的项目中，位于五环外的有24个，这些项目的整体开盘均价为13686元/平米，环比8月份五环外开盘项目的均价上涨了9.2%，而与7月份五环外项目10892元/平米的开盘均价相比，每平米上涨了2794元，涨幅达到了25.7%。 统计显示，新开盘的项目中，万元以下的楼盘已经屈指可数，仅有位于通州的珠江拉维小镇和UP生活，均价分别为8500元／平米和9600元／平米，以及位于顺义的香悦四季，均价9000元/平米。(记者 张学冬 杨娟娟 张家齐) 9月份部分开盘项目表 项目名称 地址 开盘均价(元/m2) UP生活 通州区马驹桥兴华西大街 9600 北京华贸城 朝阳区北苑城铁站北300米 14500 诗景长安 石景山区半月园公园两侧 15500 CRD银座 石景山万达南侧 16000起 大悦公寓 朝阳北路与青年路交会处 25000 贡院9号 东城区贡院西街9号 40000 屯三里 朝阳工体北路与春秀路交会处 待定 四合上院 宣武门外大街 22500 中景江山赋 顺义区后沙峪裕华路 10500 我要评论
房产	北京首个限价房项目遭遇墙脆脆本报讯 (记者贾鹏)直到昨日，北京首个限价房项目———海淀区西三旗瑞旗家园业主杜女士和徐先生，仍未与开发商就赔偿达成一致。业主称，日前装修时，发现两家阳台之间的墙壁酥脆，碎墙块用手一捏便成散沙状，怀疑施工质量存在问题。对此，该楼盘施工方表示，墙壁酥脆是施工质量存在问题，但为个案，目前正在协商修复和赔偿事宜。碎墙块手一捏便成散沙昨日上午，瑞旗家园D26区3号楼18层，在杜女士尚未装修的家中可以看到，阳台其中一侧的墙壁已经整体被推倒，与隔壁的徐先生家俨然成为一户。散落的墙块堆在地上，用手轻搓墙块便成为散沙。徐先生说，7月29日自己找来工人装修，给阳台贴瓷砖时需要刮掉表层涂料，但刮掉表层却看不到水泥面。工人随即用锤子轻敲墙面，没想到敲出了洞。徐先生说，阳台上另外两面墙同样没刮出水泥，用手指轻钻，灰土纷纷飘落形成圆孔，“整个手指都陷在里面了。”两家业主发现墙体酥脆后通知了开发商，7月31日，开发商将墙壁敲倒，形成一堆碎土。业主质疑墙壁水泥含量墙壁整体被推倒后，两家业主发现，露出的钢筋独立于房屋主体结构之外，没有与室内钢筋勾连在一起，“像积木一样靠在主体上。”杜女士说，阳台的三面墙壁都存在相同问题，现在自己不敢靠近阳台一步。杜女士和徐先生提供的《住宅工程质量分户验收表》显示，他们的房屋在5月12日已经通过验收，其中“建筑结构外观及尺寸偏差”与“墙面、地面和顶棚面层质量”两项均被鉴定为符合要求，建设单位、施工单位及监理单位均盖章签字。“墙壁像豆腐渣，想不通是怎么通过验收的。”徐先生说，住宅用的房屋墙壁，应该是浇筑水泥的混凝土结构，但酥脆的墙壁很可能没有掺水泥，“至少含量不达标。”施工方承认质量存问题昨日中午，该楼盘施工方生产经理杜伟向两家业主承认，经工作人员现场检查，酥脆墙壁的材料和混凝土配比都存在问题。他说，这说明施工过程中，施工方存在监管失职，他们愿意对两家阳台进行维修，并赔偿每家3500元。两家业主对此均表示不能接受。昨日下午，记者向开发商项目负责人李群了解此事，对方表示对此问题一概不予答复，须向开发商高层领导了解此事。截至昨晚8时，记者未能联系到开发商高层。- 链接瑞旗家园 曾名为旗胜家园，位于海淀区西三旗新都东路，北京首个限价房项目，2007年11月30日开工建设，2009年5月12日竣工通过验收。楼盘总建筑面积43.7万平方米，共有4685套住宅，平均6350元/平米。建设单位为北京市住总房地产开发建设有限责任公司，施工单位为北京住总第六开发建设有限公司，监理单位为北京中外建工程管理有限公司。- 争议1 阳台是否在验收范围内？●施工方：阳台不属验收项目●业主：阳台也花钱理应验收昨日中午，施工方生产经理杜伟表示，小区验收房屋质量是以随机抽样的方式进行，至于如何抽样及被抽到的房屋须做哪项检查，都不由施工方负责。对于验收表上的结果，杜伟称住房验收只采集主体墙等房屋建筑实物，其中一部分查看书面材料即可，“阳台隔墙属于围护结构，围护结构和房内隔墙不包括在验收范围内。”针对施工方的解释，两名业主均表示，阳台也属于所购房屋的一部分，不应该排除在验收范围之外。“当初买房花了将近60万，阳台面积包含在内。”杜女士表示，楼盘竣工后，验收单位应该对阳台质量进行验收，保证业主的利益和居住安全，阳台不合格，房屋不应该通过验收。2 “墙脆脆”是否为普遍现象？●施工方：酥脆墙壁只是个案●业主：“墙脆脆”不只一家杜伟表示，验收时不是单纯目测，而是用专业仪器抽取样本，该小区在验收时未发现任何问题，样本全部达标，目前也未接到其他业主反映此类问题，“这两户业主只是个案。”昨日下午，在杜女士与徐先生所住的楼内，有多名业主正在装修新房。有两家业主称，在给阳台墙壁贴瓷砖时也发现了墙体酥脆的问题，“墙体只是单薄，但没脆到‘掉渣’。”其中一名业主说，工人曾向她反映，不只阳台墙壁酥脆，由于外部的保温层出现破裂，敲击瓷砖的声音都是空的。另外三户业主则表示，未发现类似问题。- 说法业内人士 疑因施工方偷工减料昨晚，记者就此事咨询常年从事建筑工程工作的喻先生，他表示，如果设计单位的方案没有问题，那就是施工方偷工减料，混凝土标号远不达标。喻先生说，每幢楼房的空间结构、建筑材料及用料标准等均参照房屋地势、受力能力等，由设计单位决定，没有固定标准，但对于墙壁，强度和硬度标准均有下限，水泥量的配比也有严格要求。喻先生认为，一般情况下，工程质量问题大多出现在施工过程中，但开发商和监理单位也应负相应的责任。 我要评论
房产	南京旧城改造 拆字变搬迁 昨日，在南京市秦淮区鸣羊街、搁漏巷附近的即将拆迁房屋现场，原本刷在墙上大大的“拆”字变成了“搬迁”字样。一个字变两个字，生动体现了南京旧城改造工作逐步走向法制化、人性化。晓予 摄我要评论
房产	发改委就房价调控 价格干预等问题答复全国人大日前，发改委就房地产价格调控、价格干预等问题答复全国人大常委会。针对房地产价格调控问题，发改委表示，2008年9月以来房地产价格理性回落，但在调整过程中，遭遇了前所未有的国际金融危机和国内经济发展趋缓的宏观环境，购房者由房价理性回落，转变为信心不足，加速了市场向下调整的趋势。为落实扩大内需、促进经济平稳较快增长的重大决策，国务院和有关部门相继出台了一系列政策措施。下一步有关部门将继续落实好相关政策，加大住房保障力度，加强和改善房地产市场调控，着力稳定市场信心和预期，稳定房地产投资，推动房地产业平衡有序发展。针对政府干预价格问题，发改委表示，应对自2007年以来的价格过快增长以及2008年三季度以来的经济下行风险，有关部门加强了对价格运行态势的监测，加强了对价格监测预警的分析，在全国建设了遍布全国31个省(区、市)的2000多个监测调查点，及时掌握价格变动信息。下一步，有关部门将继续做好价格监测预警分析工作，及时扩大监测品种、范围，优化样本结构。同时，进一步整顿规范经营者价格行为，继续打击捏造散布涨价信息、恶意囤积和利用其他手段哄抬价格、相互串通、操纵市场价格等不正当价格行为，切实维护消费者价格权益和社会公共利益。另外，针对农产品价格调控问题，发改委表示，下一步将根据市场形势，进一步完善收储和进出口调控政策，缓解部分农产品市场阶段性供过于求和价格下跌压力；合理安排2010年粮食最低收购价；继续在全国开展粮食收购价格专项检查，严肃查处中央和地方储备粮承储企业低于国家最低收购价格收购粮食等损害农民利益的行为。 我要评论
房产	商品房套内建筑面积的计算套内建筑面积是由以下三部分组成的：套内建筑面积＝套内使用面积＋套内墙体面积＋阳台建筑面积。1.套内使用面积的计算：套内使用面积的计算应符合下列规定：(1)套内使用面积包括卧室、起居室、厅、过道、厨房、卫生间、假层、厕所、储藏室、壁柜等分户门内面积总和；(2)跃层住宅中的房内楼梯按自然层楼的面积总和计入使用面积；(3)不包含在结构面积内的烟囱、通风道、管道井均计入使用面积。2.套内墙体面积的计算：新建住宅各套(单元)内使用空间周围的维护或承重墙体，有公用墙和非公用墙两种。新建住宅各套(单元)之间的分隔墙，套(单元)与公用建筑空间之间的分隔墙以及外墙(包括山墙)均为公用墙，公用墙墙体按水平投影面积的一半计入套内墙体面积。非公用墙墙体也按水平投影面积的一半计入套内墙体面积。内墙面装修厚度均计入套内墙体面积。3.阳台建筑面积的计算：(1)原设计的封闭式阳台，按其外围水平投影面积计算建筑面积；(2)挑阳台(底阳台)按其底板水平投影面积的一半计算建筑面积；(3)凹阳台按其净面积(含女儿墙墙体面积)的一半计算建筑面积；(4)半挑半凹阳台，挑出部分按其底板水平投影面积的一半计算建筑面积，凹进部分按其净面积的一半计算建筑面积。 我要评论
房产	国土资源部禁令：严查囤地“新地王”频出，“老地王”荒芜；针对这一怪象，国土资源部要求加强监管—— “禁令”所指：严查囤地“新华视点”记者 陈芳 任芳进入2009年下半年，土地市场不断发出一些新信号：一边是“新地王”频出，一边是“老地王”长满杂草；一边是各地不断加大土地供应力度，一边是大量闲置土地未被开发。针对这一轮土地怪象，8月24日，国土资源部发布“禁令”：在确保拉动内需项目和民生项目的情况下，要加强土地的批后监管，防止趁机搭车圈地造成住宅市场供应紧张和“地荒”现象。人们不禁要问：开发商为何热衷囤地？圈地会对楼市有哪些危害？严查囤地能否抑制楼市高房价？“地荒”真相：“批而未用”在不少开发商看来，他们之所以不断囤地，是因为“地荒”。然而，事实真相如何？中原地产研究中心8月20日发布的研究报告称，40家知名地产商自2003年以来在土地公开市场上获取的270幅地块样本，除去在售和售完的土地，有57%的土地没有入市。其中，27%的土地还处于待开发状态，30%依然处于规划在建。房地产市场的囤地现象已经不是个例。广州市国土房管局此前通告，该市2007年产生的27块“地王”仅有7宗动工，20宗的地块未见动工建设。来自上海市规划和国土资源管理局的有关数据也印证了这一点：全市目前总共有1077公顷住宅用地处于“批而未用”状态。其中相当一部分在开发商手中，涉及70多个房地产项目。相关负责人透露，开发商拿地后不开工，可能跟企业的经营状况有关，也不排除他们有“囤地”目的。今年以来，各地用地量持续增加。今年1到7月，广州、武汉、杭州、北京、成都等五个城市住宅用地供应量同比大幅增加。北京计划投入上千亿元用于土地储备，广州计划供应商品住宅用地250万平方米，大大超出去年的供应量。国土资源部耕地保护司负责人表示，今年新增用地同比增加20%。鉴于今后拉动内需还将持续一段时间，因此下半年各地除坚持更加严格的用地审批外，还要开展对已审批用地的核查、监管行动，重点查看用地比率、是否存在囤而未建现象。开发商囤地：房价冲高的后遗症？事实上，早在2007年，国土资源部就加大了对闲置土地的清理力度，对囤地开发商进行查处，规定开发商不付清全部地价款不得分期发放土地证。然而，进入2009年，新一轮拿地大战愈演愈烈。在拿地凶猛又闲而未用的背后，究竟隐藏了哪些奥秘？土地出让的终极目的，是要在两三年之后，在房地产市场上把房子卖出去。然而，来自国土资源部门的数据显示，从2006年到2008年，全国至少有3.3亿平方米已购置土地尚未被开发，市场存量一直未被消化。一边是各地不断加大土地供应力度，一边是大量闲置土地未被开发。为何会出现这样的怪现象？“如果担心下一顿没有了，房地产商肯定是要囤地的，手里有粮心才不慌。”华远地产(企业专区,旗下楼盘)(10.30,-0.52,-4.81%)董事长任志强在近期对2009年下半年楼市新格局进行预测时公开表示，国土资源部门说增加了不少的供应量，但其实大量是经济适用房，现在商品房的供应指标并不多。与开发商的抱怨相对应，其利用土地追逐高利润的心态日益显现，土地逐渐变成一些上市房企资本运作的工具——为保持在资本市场价值的提升，公司要不停拿地。越是“地王”，就越容易变成上市房企融资的“题材”，公司储备有大量土地，便会更加吸引股民购买股票。究竟是什么原因导致了囤地现象？房地产专家、上海城市经济学会高级经济师顾海波分析认为，这种现象是2007年房价冲高时的后遗症，今年新“地王”的出笼还将在未来制造大规模闲置土地。据悉，当时的高地价导致地房价格比在38%的高位，远高于25%的平均水平。而今，现有的楼市较之2007年并没有根本改变，加上金融危机背景下保增长目标指向和适度宽松的货币政策下，一些政府卖地和开发商圈地具有共生的利益关系，楼市的开发动力强劲。开发商囤地意在何为？一方面，过高的地价与周边地区的房价形成倒挂，造成开发商土地闲置不敢轻易入市；另一方面，有些大开发商疯狂竞价，赚取名声，他们要么再承包给下级开发商，要么囤积等待合理的市场价格。这两者势必加大房价成本，形成更深层次的隐形价格倒挂格局，因而囤积土地炒高房价获取暴利成为他们的选择。遏制囤地：虚高房价能否得到平抑？顾海波认为，开发商这种贪大求全、囫囵囤地而无力消化的现象不符合市场的理性原则，加剧了土地资源紧缺，浪费了资源。更重要的是，通过囤地，开发商可以根据市场房价增加或减少商品房的生产，维持高房价、高收益的格局。囤地还加剧了资产泡沫，一旦此链条断裂，可能产生房价下跌，甚至影响到经济运行。要确保严查囤地落到实处，显然政府在其中起着关键作用。中国社科院金融研究所专家尹中立坦言：“土地问题的复杂性决定了开发商与地方政府之间的关系微妙。”此前，北京、上海、广州等许多城市都出台了清理闲置土地，盘活存量土地的相关政策，但多是以整改的方式收场，真正处罚的少，收取土地闲置费或者收回的就更少，政策文件在有些地方成了“一纸空文”。处理闲置土地，相关的法律法规都有，主管部门也是三令五申，为什么仍然得不到解决？中国社科院专家认为，一是有的地方政府与开发商已经形成了利益联盟，因而大多对开发商的所作所为“睁只眼闭只眼”。二是房地产领域腐败严重。由于钱权之间的交易，使得一些地方政府明知开发商在囤地，就是装做什么都不知道，甚至为开发商囤地打掩护。闲置土地形成原因复杂，无偿收回难度相当大。相对开发商当初取得这些土地的增值收益来说，被征收的闲置费其实微不足道。一些专家表示，对于土地闲置的明确界定值得引起有关部门重视。如什么叫土地闲置1年？是从发土地证，还是从发开工证算起？挖一个坑算不算闲置？多次改规划延迟开工又算不算闲置等。按照国土资源部严查囤地的最新精神，必须防止借拉动内需为名违法圈地和搭车用地，真正坚守18亿亩耕地“红线”，把闲置的、长草的住宅土地变成“长”房子的土地。国土部门人士表示，只要是闲置土地，不论是否“地王”，都必须按照土地管理的有关规定严格处理。专家建议，为配合严查囤地，必须大力挖潜存量土地，充分利用闲置土地，一是需要加大执法力度；二是土地出让须改为净地出让，避免拆迁影响土地实际供应；三是要提高规划效率；四是打击囤地要与治理工程建设腐败相结合。显然，保证土地平稳有效供应，挤出楼市多年累积的泡沫，实现健康可持续发展，才是中国房地产市场应有的常态。新华社北京8月25日电我要评论
房产	广州下月起建设用地需拆迁补偿安置完成才可动工记者昨日从广州市国土房管局获悉,广州市政府日前重新颁布了《广州市申请使用建设用地规则》,从下月1日起施行。其中调整了建设用地批准书环节,将先发建设用地批准书再实施房屋拆迁的程序修改为依法完成拆迁补偿安置手续后再核发建设用地批准书。 留用地指标抵扣历史违法用地随着法律法规和政策的调整,于2003年颁布实施的《广州市申请使用建设用地规则》与上位法之间的冲突和实际应用中的局限性日益凸显。为此,广州市对其进行修订,并重新颁布。据介绍,规则增加了自有建设用地再利用的办理程序。除个人住宅用地外,对使用本单位自有的国有建设用地按法律法规政策规定可以自行进行新建、扩建、改建的,按项目立项、申请规划条件、申领建设用地批准书、办理土地使用权或房地产权变更登记四大程序办理。规则还增加了集体建设用地的办理程序,补充了乡镇企业、乡(镇)村公共设施和公益事业用地的办理程序。其中规定,村委会利用未经规划、国土房管等部门依法审批的本集体所有的建设用地兴办非公共设施和公益事业项目,经批准补办手续,有留用地指标未兑现的,应首先核减留用地指标。这也是广州首次对留用地指标抵扣历史违法用地进行具体的规定。环评手续前置不再“一刀切”为妥善处理好程序与效率的关系,新出台的规则调整了办理环评手续的程序,对环评手续不再实行“一刀切”、一律前置,而是区分情形和具体情况,选择在可研阶段或项目开发前报批环评手续。按照规则,对于通过划拨方式取得非政府储备用地的,实行审批制、核准制的项目,项目单位在向国土房管部门申请办理用地预审时,可同时向环保部门申报环境影响报告文件；属于铁路、交通等建设项目,经有审批权的环保部门同意,可以在初步设计完成前申报环境影响报告文件。实行备案制的项目,项目单位可以在建设项目开工前向环保部门申报环境影响报告文件。办结补偿安置才可供应土地新规则增加了征收房屋和收回土地使用权程序这一环节,规定经市政府批准征收房屋和收回土地使用权,办结相关补偿安置手续后,方才供应土地。规则调整了建设用地批准书环节。即将实施的规则将原来规定的先发建设用地批准书再实施房屋拆迁的程序,修改为依法完成拆迁补偿安置手续后再核发建设用地批准书。对此,广州知名房产专家韩世同(韩世同博客)表示,按照此前的程序,有些开发商可能会对拆迁安置有拖延,而调整后,被拆迁户的合法权益将能够得到更有利的保障。 (记者郑佳欣汤蕊妍) 我要评论记者昨日从广州市国土房管局获悉,广州市政府日前重新颁布了《广州市申请使用建设用地规则》,从下月1日起施行。其中调整了建设用地批准书环节,将先发建设用地批准书再实施房屋拆迁的程序修改为依法完成拆迁补偿安置手续后再核发建设用地批准书。 留用地指标抵扣历史违法用地随着法律法规和政策的调整,于2003年颁布实施的《广州市申请使用建设用地规则》与上位法之间的冲突和实际应用中的局限性日益凸显。为此,广州市对其进行修订,并重新颁布。据介绍,规则增加了自有建设用地再利用的办理程序。除个人住宅用地外,对使用本单位自有的国有建设用地按法律法规政策规定可以自行进行新建、扩建、改建的,按项目立项、申请规划条件、申领建设用地批准书、办理土地使用权或房地产权变更登记四大程序办理。规则还增加了集体建设用地的办理程序,补充了乡镇企业、乡(镇)村公共设施和公益事业用地的办理程序。其中规定,村委会利用未经规划、国土房管等部门依法审批的本集体所有的建设用地兴办非公共设施和公益事业项目,经批准补办手续,有留用地指标未兑现的,应首先核减留用地指标。这也是广州首次对留用地指标抵扣历史违法用地进行具体的规定。环评手续前置不再“一刀切”为妥善处理好程序与效率的关系,新出台的规则调整了办理环评手续的程序,对环评手续不再实行“一刀切”、一律前置,而是区分情形和具体情况,选择在可研阶段或项目开发前报批环评手续。按照规则,对于通过划拨方式取得非政府储备用地的,实行审批制、核准制的项目,项目单位在向国土房管部门申请办理用地预审时,可同时向环保部门申报环境影响报告文件；属于铁路、交通等建设项目,经有审批权的环保部门同意,可以在初步设计完成前申报环境影响报告文件。实行备案制的项目,项目单位可以在建设项目开工前向环保部门申报环境影响报告文件。办结补偿安置才可供应土地新规则增加了征收房屋和收回土地使用权程序这一环节,规定经市政府批准征收房屋和收回土地使用权,办结相关补偿安置手续后,方才供应土地。规则调整了建设用地批准书环节。即将实施的规则将原来规定的先发建设用地批准书再实施房屋拆迁的程序,修改为依法完成拆迁补偿安置手续后再核发建设用地批准书。对此,广州知名房产专家韩世同(韩世同博客)表示,按照此前的程序,有些开发商可能会对拆迁安置有拖延,而调整后,被拆迁户的合法权益将能够得到更有利的保障。 (记者郑佳欣汤蕊妍) 我要评论
房产	广州天价烂尾楼拍卖遭遇难产每经实习记者 朱玲原定于本月25日公开拍卖的广州著名烂尾楼新中国大厦，由于小业主对拍卖有异议，广州市荔湾区法院已对相关拍卖行发出通知，暂停拍卖。昨日，记者致电广州市兴业拍卖有限公司，该公司工作人员表示，目前该大厦已暂停拍卖，下次具体拍卖时间还未定。法院公告显示，新中国大厦此次整体项目的拍卖剔除了原开发商国商公司与小业主已经办理预售鉴证登记购买的面积、小业主已经提供了证据显示其支付了部分房款并实际占有使用并办理预售登记的面积 (共涉及小业主141户)、协议分配给友谊公司的7460平方米以及15楼用于回迁安置广州市文化公司的面积，拍卖的总面积只有11.856万平方米。该大厦曾因11万元/平方米的天价卖出而声名大噪。此前对该大厦的市场估值达16亿元，此次拍卖起拍价11.37亿元。有业内人士表示，该起拍价过高，户型不太适合现在经营，可能会遭遇流拍。广州亿信房地产土地评估公司林金萍表示，大厦公开拍卖最大的风险是未来市场盈利风险。这些都需要经过市场评估、物业评估来衡量。该行工作人员表示，参与拍卖企业的信息不方便透露。目前该楼已完成建设地下5层、地上40层，除了负2层到20层都是服装批发市场外，还有未建设的41~43层，拍卖中标企业可办理相关手续后续建。我要评论
房产	房价飙升脱离正常轨道 开发商凭何敢勇往直前无论用什么理论解释房地产市场化，一个不可回避的事实是，一些城市的住房价格确实离普通百姓的可承受能力越来越远。这一轮房地产投资热潮吹大的楼市泡沫，终有萎缩或破灭的一天，这同样是可以预知的。主要的问题是，调整以何种形式，在哪个时间点到来？ 近期上海楼市一个街谈巷议的话题是潘石屹的到来。这个从2002年开始就酝酿进入上海市场的北京商业地产大亨以24.5亿元的价格从摩根士坦利手中接过上海第一烂尾楼——东海广场。从当年大摩的收购价17亿到今天的24.5亿，房价在几年内的涨幅可见一斑。但在潘石屹看来，平均3万元/平方米的价格算是非常便宜。有消息称，潘石屹将在上海继续加大项目储备，甚至不排除获得足可以供10余年开发的天量土地。和潘石屹同样看好楼市前景的还有很多人。短短一、两个月内，金地、保利等几家大型开发商的A股再融资额度超过200亿元，这其中还不包括万科的500亿巨额银行授信。另有恒大、宝龙、复地等众多房企加速上市或回归A股。开发商抢钱可谓是“红了眼”。而大举融资的目的只有一个，那就是赶紧入市拿地，增加项目储备。与开发商跑步进场的局面无法呼应的是政府的屡次收紧信号。除了此前的二套房贷收紧外，近日国土部频繁发出土地监管信号，比如高调公布闲置土地情况，及下半年将严厉打击囤地的消息。但是显然，政策对楼市并未起到多大抑制作用，北京、上海等地房价继续节节攀升，房价40%甚至50%的同比涨幅在一些城市的楼盘中随处可见。目前的市场是如此矛盾：房价飙升已经脱离正常轨道，政策收紧意图如此明显，开发商却仍然一片乐观。那么，开发商如此“勇往直前”的底气到底源于哪里？又有怎样的政策底线在被开发商揣度和利用着？要回答这个问题，首先我们得仔细分析目前的政策方向。有一点是明确的，政府为了让宏观经济有一定的支撑，必须确保楼市稳定。在此基础上，政府选择了“保成交，保供给”的政策。也就是说，房地产成交量不能降，但房价得稳。开发商从中读到了于己有利的信息：加大供给意味着目前供给紧张。供给紧张就给了他们可以在现阶段大胆提价的理由。尽管政府是希望通过加大保障房建设来增加市场供给。但房地产商清楚地看到，保障性住房建设只是一个远期规划。上半年全国只完成经济适用房建设计划的37%即是证明。因此当最近国土部越要求严查囤地，开发商就越感到政府对供给紧张的担忧，其立刻提价的冲动就越大。根据上海证券报的独家披露，部分房地产企业在深圳等地大幅提价的做法已经存在。开发商乐观看待后市的另一个重要原因是流动性充裕。一家大型房地产企业负责人在最近的一次房地产论坛上表示，预测楼市走向，很多因素都是次要的，最重要一条是信贷与货币。这一点直接决定购房成本与需求热度。而从目前政府表态及专家观点来看，下半年流动性大幅收紧的可能不大。目前的货币政策存在微调可能，流动性不会像上半年一样充裕，但也不会立刻完全收紧。尤其是宏观经济尚未完全复苏的今天。正因为此，开发商对年底的市场依然乐观。尽管他们深知明年、后年的形势确实很难预料。政府的“私心”也很明确，那就是用泡沫换时间：房地产资产泡沫只要没有到无法忍受的地步，就给宏观经济企稳奠定了基础，赢得了时间。下半年的货币如果有更多开始向实体经济回归，从而带动制造业和外贸出口的回暖，那么经济基本面就获得了平滑过渡。彼时，房地产市场的调整动作才是“动真格的”。这样，我们完全可以理解今天楼市的非理性上涨，也完全可以预期在不远的将来，楼市将面临真正的调整。眼下，聪明的开发商们当然也不过是在赌谁会接住接力赛的最后一棒，并酝酿着在下一轮调整中，寻找更便宜的猎物。我要评论
房产	数百亿资金入市 慢炖上海商业地产现实回报下滑不敌未来“增长诱惑” 上海商业地产暗流涌动。在前七月各类商业地产的租金和成交频频下滑的同时，8月伊始，各路资本不约而同地开始在上海高调布局。因回报率持续偏低而显得沉寂的上海商业地产，由此大事频频：北军南下，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)首次进入上海商业地产市场；国企搬迁，中国商飞公司正式入驻以4.6亿元价格自购的商飞大厦；本土企业发力，老牌沪企上海新梅即将开出苏州河北岸最大的时尚购物中心。25日下午，坐在刚落成不久的甲级写字楼时代金融中心的38楼办公室，国内商业地产上市龙头世茂股份(600823)的董事长许荣茂告诉中国证券报记者，市场普遍对于商业物业转暖的心理预期不足的眼下，正是进入和做强商业物业的大好时机。由于此刻的商业地产和资产的价格并不高，企业绝对要抓住这个机会多买土地和多谈项目。他乐观预计，这个适合企业“低吸”的“窗口期”下半年还将延续。 回报下滑与投资加速并存与春季就已经转暖并一路火热的住宅市场相比，上海商业地产上半年的表现堪称萎靡。在刚刚过去的7月，上海商铺市场成交价格跌至1.29万元/平方米，环比下跌7.43%，办公楼成交则减至11.88万平方米，环比下降16.32%；至于租金，二季度浦东租金环比下跌8.5%，浦西则环比下跌10.5%。7月上海甲级写字楼租金为7.99元/平方米/天，价格微降1个百分点。国务院发展研究中心研究员任兴洲上周末在上海的“商业地产博览会”上表示，上半年商业地产和住宅地产可以称作“冰火两重天”。据中国房协统计，上半年商业地产销售面积下降的城市有16个，北京、上海、深圳等城市的商业地产延续了租金下降的趋势。上半年上海浦东写字楼租金累计下跌11%，广州甲级写字楼的租金跌回2005年的水平，北京上半年新增的商业地产供应量减少，空置率达到23%，同比增长3.4%，CBD租金和零售物业租金下降均较大。但萎靡不振的数据却被独具慧眼的企业看作是双刃剑，租金回报率、成交价格和成交量下滑的背后，涌现着各路资金寻觅“反周期”入市的良机。上海市投资学会副会长陈湛匀表示，商业地产需要反周期做——经济低的时候一定要有高的做法。他举例称，商业地产大鳄新鸿基在经济周期好的时候，就拼命抓销售；当经济处于低点时候，就抓租赁，靠左手销售、右手租赁，17年中一直高居香港股票市场市值十大地产公司之首。旗下也有香港上市公司的许荣茂便是“反周期”操作的赞成者，他表示，商业地产的走强是必然，只是和住宅市场有“时间差”而已，“经济一旦回暖，不会一边独冷一边独热，只是有的领域快一步，有的领域慢一步”。上海统计局人士透露，1-7月，上海房地产开发投资777.15亿元，比去年同期增长0.9%。其中，上半年火爆的商品住宅市场的背后，新增投资为451.37亿元，比去年同期下降6.2%；而表面平淡的办公楼市场投资103.8亿元，增长8%。据统计，加上商铺和其他物业投资，住宅市场外的物业投资已经超过300亿元。“价值洼地”一位资深商业地产研究人士25日表示，目前上海新天地项目的“慢炖”模式已经成为商业地产玩家的共识，大家提前布局的主要理由：一是做好拉长回报周期的准备；二是着眼于当前与住宅市场已经形成巨大价差的商业地产价格。上海社科院商业研究中心主任朱连庆表示，相对于住宅市场，目前上海的商业地产供应量充分，甚至市场上常常会出现商业地产项目销售价格低于同区域住宅的现象。这样的市场状况，对于有商业经营能力或购买能力的投资者来说是不可多得的机会。刚刚通过收购东海广场进入上海市场的潘石屹便是瞄准了“捡便宜”的心理，他在日前庆贺SOHO中国进入上海的“上海之夜”上表示，接下来在上海拿地还是拿项目，要看“什么便宜拿什么”。他表示，上海的商业地产相对住宅市场还是便宜的。许荣茂表示，现在正是商业物业买地的好机会，等大家都醒悟过来、预期一致时，商业地价也高了，再进入的成本就高了。世茂对商业物业的前景非常看好，目前世茂的一大优势，是手中有6百多万平方米的土地；但世茂认为当前时机难得，如果市场继续按目前的情况发展，公司手中的土地很快就会用完，所以目前正在集中精力在环渤海湾的大连、天津、济南、北京等频频谈土地项目，在新一轮发展机遇和商业物业没有明显好转之前多拿项目。世茂股份刚刚在24日股东大会上通过议案，拟通过非公开发行1.5亿股股票，募资近20亿元，投向包括长三角、环渤海两大区域的商业物业。商业地产企业目前普遍担心住宅市场目前有些偏热，刚刚开始回暖的商业物业才是继住宅市场之后另一个“价值洼地”，许荣茂表示，随着上半年内需和消费稳步增长，今后的商业物业发展只会更加好，此外还有一个对企业关键的政策因素：与住宅市场的二套房贷政策等开始加紧不同，商业物业受政策调控影响也小。潘石屹也表示，无论从租金回报率，还是家庭收入比，北京、上海住宅价格从任何角度都是偏高，然而中国的经济环境处于增长的通道，因此房价不能只从价格指数来看。各路资本“反周期”布局如果此前各路资本的投入还是常规和试探性的话，8月上海商业地产的风向尤其明显。一位房产中介人士昨天表示，目前投资商业物业的客户逐渐增多。近日一位本地投资客花293万元刚买的145平方米创智坊写字楼，就以8000元/月的价格出租给周边高校教授的企业办公；而该处即将推出的100多套集商、住、办多功能于一体的房源已经有300多组意向客户作过登记。微观层面的财富故事或许还是个案，大手笔的投资则在这个夏天频频产生。8月还没有走完，上海写字楼市场的三笔交易总金额就达到34.56亿元。8月18日潘石屹宣布24.5亿收购素有上海第一烂尾楼之称的东海广场，单价达到3.5万元/平方米。然而，与潘石屹的信心同样强劲的还有上海农村商业银行和国投亚华。易居中国报告显示，前者8月3日以10.48亿元买下了中融碧玉蓝天的10个楼面和4个铺位，成交单价达到49705元/平方米，后者8月16日以9.58亿买下了上海港国际客运中心的638号楼，成交单价达到59500元/平方米。相比之下，位于南京西路商圈的东海广场，35000元/平方米的收购均价就显得相对便宜。 房产分析师薛建雄认为，国内经济的回暖，特别是国企、房地产、金融及相关服务类企业的经营情况好转日趋明显，带动了写字楼市场的加速回暖。统计数据显示，8月前22天产权式写字楼的销售量就达到12.5万平方米，比7月全月的11.9万平方米还多出5%；26880元/平方米的成交均价比7月的18158元/平方米高了48%，与历史最高均价08年10月的28905元/平方米相比，仅差7%。不过，众多分析人士仍然对火热成交数据保持谨慎，并表示，在8月这一房地产市场的传统淡季，上海商业地产却以这样一副火热的姿态开始了“拐点”之旅，不过这一势头能否持续，还有待拭目观察。“毫无疑问，上海将会在商业地产的世界舞台上扮演更加重要的角色，但8月的高增长可能难以持续保持”。(记者 王进 )     相关新闻：    900亿资金外流上海将促融资租赁发展    资金争抢上海豪宅 租金回报率再创新低    产业资金不思产业80亿砸进杭州土地市场    两名楼市炒家的资金路线图：哪来这么多钱我要评论
房产	时评：开发商囤地在于监管乏力和地方政府纵容根据中原地产研究中心8月20日发布的一项研究报告显示：国内一些知名开发商2003年到2009年上半年所获得的住宅用地中，有57%的土地面积尚未形成实际供应，其中27%的土地面积“待开发”，30%的地块“规划在建”，在12个城市中有270块已售土地闲置。(《京华时报》8月23日) 一方面不少大中城市房价快速上涨，“地王”频现；一方面又不得不面对许多房地产开发商大量囤地的现实，似乎开发商的大量囤地成了一个“顽症”，虽经多次治理，但仍收效甚微。有人认为，开发商囤地主要是利益驱使，因为地价总是上涨趋势。我认为，这仅仅是表面现象，真正的原因在于监管乏力和地方政府纵容。《中华人民共和国土地管理法》第37条明确规定：对已经办理审批手续的非农业建设用地，一年以上未动工建设的应当征收闲置费，连续二年未使用的由县级以上人民政府无偿收回用地单位的土地使用权。法律规定的如此明确，国土资源部也曾发布具体实施办法，可到底有多少家大量囤地的房地产企业受到惩处了呢？媒体没有相关报道，只是近日又曝出了“2003—2009”上半年开发商闲置土地占已获得土地面积57%的新闻。须知：这6年多的时间内，也包括了国土资源部2007年出台的关于打击开发商土地的相关政策的时间段。试想，如果各级监管部门严格按照当年出台的政策予以治理，怎么还会出现开发商囤地规模越来越大的现象？为了加大开发商的囤地代价，从经济手段采取措施也是非常必要的。2007年9月28日，国土资源部发布了《关于招标拍卖挂牌出让国有建设用地使用权规定》，要求房地产开发商必须一次性付清购地款才能取得土地所有权证书。因为从法律角度来讲，只有开发商取得土地所有权证书以后，才能据此抵押贷款，所以，对大多数依靠银行贷款进行房屋开发的房地产企业而言，这一规定无疑加大了拿地的成本，也有利于遏制开发商囤地行为。但是，这一政策在落实当中，遭到了以土地财政为重要来源的地方政府的干预，原因是一旦开发商对土地开发的积极性下降，地方财政收入就受到影响。自2008年开始，当各地房价处于暂时调整阶段时，一些地方政府在国有土地出让过程中，不但没有严格执行国土资源部关于“一次性付清地款”的政策要求，反而还出台地方性法规，允许开发商“缓缴”土地出让金，这样的规定不是明显与上级政策相违背吗？如果政策允许开发商分期支付国有土地出让价款，在没有付清土地价款的情况下就办理土地使用权证书，并以此证书到金融部门抵押贷款，这样循环往复，不正是从政策上对开发商囤地行为的纵容吗？国土资源部8月23日表示：在确保拉动内需项目和民生项目用地的前提下，下半年要加强土地批后监管，防止开发商趁机搭车圈地，对囤地未建现象要严厉查处。国土部的这一声明，虽然只是对国家相关法律和政策的重申，但向社会传达出国家将严惩开发企业囤地现象的决心。但愿这次的表态能够扎扎实实地落实到行动上。我要评论
房产	王府井工地惊现史前遗迹 - 见证人·1997 上世纪90年代初，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所就与北京市文物研究所合作开始做“寻找北京猿人后代”的课题，希望在周口店之外寻找到同时期和山顶洞人的后代。到1998年时我们在北京地区发现了38处史前文化遗址，在市中心的就有两处，一处是王府井东方广场遗址，还有一处在西单的中银大厦遗址。都是在城市建设过程中发现的遗址。北大研究生发现端倪东方广场遗址的发现并不偶然。“寻找北京猿人后代”课题在海淀区进行调查中，北京大学环境考古专业的研究生岳生阳也参加了我们的调查。1996年冬天，正是王府井东方广场前期施工时。岳生阳给我打电话，说他在王府井东方广场找井时有一些发现，问我要不要去看看。从地质学来说，王府井地区是平原地区，是历史时期的古河道，历史时期形成的井多，这是考古工作者都知道的。古代聚落、城市的兴盛都是依水而建的，虽然在此之前没有发掘契机，但是专业人士都推测这里肯定有历史文化遗迹。据说在建北京饭店时就发现过史前树根。1996年12月28日，我跟他溜进了东方广场施工现场，他带给我他找到的一些标本看，当时也不能确定是什么时代的。当时现场被挖得七零八落，12米深的取土层面上，一条由挖掘机铲斗划出的黑色擦痕吸引了我的注意，这与岳生阳说的含有炭屑的地层相一致，我就顺着地层，拿着地质锤去挖，从早上一直挖到下午，顾不上吃饭。终于，从地层里出现了一些碎骨和石制品，我当时立即拍照，留下从地层里出现的遗物证据。这时我已经笃定，这里的遗迹属于史前文化。旧石器时代古人类遗址发现于国家首都在世界上尚属首次。在得到国家文物部门的批准后，我们中国科学院古脊椎动物与古人类研究所和北京市文物研究所、东城区文物管理所等多家单位组成的考古队进驻现场，开始了为期八个月的抢救性发掘。考古队员冬练三九夏练三伏虽然是抢救性发掘，一切却按照主动发掘的科学方法去设计。我是课题负责人，一方面需要系统了解地层情况，做发掘准备工作。在发掘过程中不放弃任何细节，比如骨制品和石制品上粘附的赤铁矿粉、植物种子、动物化石和骨器上的人类痕迹拼合，我们都会全面采集、全面记录。因为哪怕是很容易就被清理掉的赤铁矿粉，也包含着可能的信息———它是按照当时的审美需要或者原始宗教信仰、狩猎前后的祈福和庆祝等人工涂抹上去的。在王府井考古的八个月里，我们经历了北京最冷和最热的两个季节。在此之前，我根本没有冬季考古的经验。三九天住在滴水成冰的临时宿舍里，许多工作人员双手冻得通红，握不住考古锤。为了严格保护遗址现场，大冬天里大家谁也没有穿皮靴，脚上套的是又土又笨的棉布鞋。而冬天里考古现场必须用草垫子盖上，只能在中午气温相对最高的时候发掘。三伏天发掘坑里温度高达40多摄氏度。专家筹建遗址博物馆考古工作并不像小说里描述得那样惊心动魄，它需要超乎常人的细心和耐心。有一次，一颗编号好的、只有黄豆大小的蒙古草兔牙齿化石怎么也找不到了，我们就到处找，一边找一边说，兔子跑哪里去了，这就是“找兔子”事件，后来发现兔牙其实是被编号的标签纸盖住了。在离故宫最近的地方，核心商业区寸土寸金之地，北京城的市中心发现王府井东方广场遗址，引得无数市民、中外记者前来。到后来我们不得不禁止他们进来，给工作人员发牌证，可是他们总是有办法溜进来。人们以不同方式表达他们对自己先民的关注和建议。让人想到一位美国诗人的诗：“在我们出生之前，这块土地就属于我们。”1997年初，张立源等32位北京市政协委员提出提案，建议在东方广场遗址现场建立古人类博物馆。这一年的4月18日，中国科学院院士贾兰坡、侯仁之、刘东生三位教授来到东方广场遗址考察并给出指导意见。三位院士都建议在这里建立陈列室，这一天恰好也是我的生日，能在发掘现场聆听先生们的教导感到非常荣幸。这是对我们工作的鞭策和鼓励，使我终生难忘。后来李嘉诚和东城区政府兴建了王府井古人类文化遗址博物馆，并在遗址发现五周年之际开馆。本版采写/本报记者 潘波 本版摄影(除署名外)本报记者 李飞 我要评论
房产	评论：对太太炒房团必须坚决说不 一支近百人的温州“太太炒房团”重出江湖，四处“抄底”，团长很忙：“我带队在广西看房子，明天就去杭州”(8月25日《钱江晚报》)。 温州太太炒房团看来还真不是房产商的炒作！买房就如买菜一样，这真是三十年河东，三十年河西，雷人，更令人担忧。金融危机的教训近在眼前：前几年美国住房市场繁荣，次贷市场迅速发展。在住房市场降温后，房价下跌和利率上升使很多借款人无法按期偿还借款，众多金融机构从此步入危机时代。抢购、炒房、囤房，价格越涨越高……这怎不让人烦恶？ 欣闻江苏正启动“房价备案”制度以遏制开发商的“价格变脸”，但是仅有备案还不够，要让投机炒房者远离规范的楼市，政府还应重申与规范制度，从源头上、准入门槛上，对炒房者坚决说不！ (江苏 梁江涛)     相关新闻：    评论：温州太太炒房团的危害值得警惕    探访温州太太炒房团：1人半小时下单十余套    温州太太炒房团再出动    温州百人太太炒房团换名抄底重庆楼市我要评论
房产	退休物业总经理受贿41万获刑5年曾就职浦东新区新川物业公司 两行贿公司也向“炒房处长”行贿东方早报记者 贾霜霜 顾文剑实习生 张小叶 前浦东新区新川物业公司总经理姚仲贤因收受贿赂41万余元财物，日前被判刑5年。此案中的行贿方为上海申港房地产有限公司和上海兴都房地产发展有限公司。根据检方的认定，涉案的上述两家公司也正为“炒房处长”陶建国一案的行贿方。经上海市浦东新区法院审理认定，1998年至2004年3月，姚仲贤在担任浦东新区新川物业公司经理、总经理期间，利用其全面负责新川物业公司工作的职务便利，在对新川物业公司所属的原川沙镇40街坊2宗、25宗地块进行开发利用过程中，先后将上述地块有偿转让给上海申港房地产有限公司、上海兴都房地产发展有限公司开发房地产。2004年3月，姚仲贤退休后，按事先与申港公司、兴都公司总经理洪兴的商定，收受洪兴给予的一辆丰田佳美轿车，价值15万余元。2004年4月至2008年9月期间，姚仲贤还先后收受洪兴发放的其本人及妻子黄秀华挂名聘用工资共计26万余元。此前，因涉嫌受贿29套房产，原上海浦东外高桥规划建设处处长陶建国被提起公诉，而行贿方同样为上述两家公司。法院经审理后认为，姚仲贤作为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人牟取利益，其行为已构成受贿罪。公诉机关指控的犯罪成立，本院予以支持。鉴于被告人姚仲贤有自首情节，能当庭自愿认罪，并已退赔了全部赃款，确有悔罪表现，依法可减轻处罚。据此，法院判处姚仲贤有期徒刑5年，没收财产3万元，退赔的41万余元的赃款全部予以没收。浦东新区政府网站上的“信息公开”一栏里，洋泾街道发布了《关于给予姚仲贤开除党籍处分的决定》。中共浦东新区洋泾社区(街道)工作委员会认为，姚仲贤身为中共党员，受贿犯罪，触犯刑律，严重违反了党的纪律，决定给予姚仲贤开除党籍的处分。姚仲贤 65岁1960年10月参加工作；1987年12月加入中国共产党；1996年10月至2004年3月担任上海市浦东新区新川物业公司经理、总经理；2004年3月退休。2004年3月，姚仲贤退休后，收受申港公司、兴都公司总经理洪兴给予的一辆丰田佳美轿车，价值15万余元。2004年4月至2008年9月，姚仲贤先后收受洪兴发放的其本人及妻子黄秀华挂名聘用工资共计26万余元。    相关新闻：    一房多售融资上亿元 房管所工作人员涉嫌受贿    上海浦东原规划建设处处长被控受贿29套房产    重庆原规划局长受贿案调查：携情妇敛财千余万    东城一房管员受贿25万获刑10年我要评论
房产	14位专家联名上书国土部建议二次房改中广网北京8月27日消息 据中国之声《新闻纵横》7时26分报道，14位房地产界专家日前联名上书国土资源部和住房与城乡建设部，建议进行二次房改，解决中等收入家庭的住房问题。据统计，中等收入家庭大约占城镇人口的60%，按照我国现有住房政策，保障性住房制度基本满足了低收入家庭的住房需求，商品住房制度满足了高收入家庭的住房需求，但许多中等收入家庭既买不起商品房，又不能享受保障房，被称为高房价压力下的“夹心层”。在8月25日十一届全国人大常委会第十次会议上，国家发改委主任张平表示，今年上半年部分城市住房价格上涨过快。随着今年房价的新一轮飙升，“二次房改”的呼声随之而起。回顾：第一轮房改 建立合理的住房价格体系1998年开始的第一轮住房制度改革，核心内容是加强房地产价格调控，建立合理的住房价格体系，停止住房实物分配，逐步实行住房分配货币化，积极稳妥推进公有住房租金改革，加快实现住房商品化。第一次房改以保障性住宅为核心，明确了货币化房改方向，即最低收入家庭租赁由政府或单位提供的廉租房；中低收入家庭购买经济适用房；高收入家庭购买、租赁市场价商品房。十年住房制度的改革，不但有效拉动中国经济增长，而且极大改善了百姓居住条件和环境。据统计，在城镇人口大量增加的前提下，目前城镇人均住房面积已升至28平方米，相比房改前有了较大幅度的提高。距离第一次房屋制度改革已经过去了十年，随着形势发展，很多人觉得已经到了二次房改的关头。这次地产界专家上书住房与城乡建设部，重点解决“夹心层”买房难的问题。对此，中国之声对此次联名提出建议的发起人、住宅法专家李明先生进行了专访：记者：你们的建议中提到希望建立“三三制”住房制度。“三三制”具体指什么？李明：住房是准公共产品。一个好的住房制度，必须同时满足低收入、中等收入和高收入家庭即全体国民的住房需求。现行的保障性住房制度基本满足了低收入家庭的住房需求，商品住房制度满足了高收入家庭的住房需求，而中等收入家庭的住房供应出现了空档，无法满足。我们建议国家尽快进行二次房改，就是要建立第三种能够满足中等收入家庭住房需求的公共住房制度(包括公共租赁住房制度)，即准市场化的平价住房制度。同时相应实行政府划拨、“四定两竞”招标和“招拍挂”三类供地方式；由国有独资住房投资有限公司、非营利公益性建房机构和建筑开发商三支队伍共同参与住房建设。“四定两竞”是以“定地价、定建房标准、定税费率、定5%利润率，竞房价、竞建设方案，综合打分高者得”方式招标供地建设的准市场化平价住房，供应对象主要是占城镇人口60%左右的中收入家庭。这是住房制度创新的关键。记者：您刚才提到要限定5%的利润率，可是开发商会接受这个比他们现在要低得多的利润率吗？李明：高地价和开发商的高利润是房价居高不下的两大原因。如果不对这两大推手做出明确的限定，无法建设让中产阶级买得起的公共住房。按照国际惯例开发商的利润通常不超过5%。房地产暴利带来了严重的恶果，一是破坏了国民经济的稳定健康发展；二是挤占居民即期甚至远期消费能力，对其它消费产生强烈的挤出效应，掏空了中等收入家庭上代人的积蓄和这代人未来的收入。所以有人说，一户住房消灭一个中产阶级。以北京城八区为例，2006年招标供地陆续建成的商品住房在2007~2009年的销售均价达到了2万元左右，高出公共住房合理房价1倍以上，房价的一半以上成为开发商的暴利。这是不合理的。记者：以您为代表的这14位专家现在上书国家部委，提出应该进行“二次房改”，是因为你们觉得现在进行二次房改的时机和条件已经成熟了吗？李明：高房价问题始终排在近几年热点问题的前列。胡锦涛总书记提出“住有所居”。温家宝总理提出“积极发展公共租赁住房”。党中央、国务院正在纠正住房全面市场化，确立住房是准公共产品的住房国策。北京市政府在2009年两会期间明确表示：“不会为高价房托市，6000元~8000元的中档房屋将成为北京市的建设重点，要占房地产市场的60%~70%。”九成经济学家认为全国平均房价水平过高或较高，很多专家呼吁进行“二次房改”，建议国家采取控制地价、控制税费、控制利润“三控措施”来降低房价。这些都充分显示了改革现行住房制度的条件已经成熟，我们相信通过二次房改，能够建立一个“低端有保障，中端买得起，高端有选择”的多层次良性发展的住房供应体系，为民造福。 我要评论
房产	5种紧急情况可直接使用维修金本报讯 遇到危及房屋安全等紧急情况，可以不经过相关业主表决，直接申请使用住宅专项维修资金。昨日，市住建委公布了《北京市住宅专项维修资金管理办法》的征求意见稿，市民可在下月9日前，提出意见和建议。业委会应督促业主续交“住宅专项维修资金”即市民熟知的“公共维修基金”，购房人入住前都需交纳，用于住宅共用部位、共用设施设备保修期满后的维修和更新、改造。市住建委表示，此次是按照国家出台的《住宅专项维修资金管理办法》，制定的北京具体实施办法。对于维修金的交存，此次征求意见稿中，执行的还是去年北京下发的新标准，首期需交存的金额多层(房屋建筑为六层及以下)为100元/建筑平方米；高层(六层以上)为200元/建筑平方米。征求意见稿明确，商品住宅的业主应当在办理房屋入住手续前，交存首期住宅专项维修资金。未按规定交存的，建设单位不得将房屋交付购买人。同时，业主的维修金分户账户的余额如果不足30%，要及时续交。如业主未按规定补建、续交的，业委会应当督促其交纳，也可依据《管理规约》向法院提起诉讼。维修金使用审批下放区县意见稿明确，业主大会成立前，住宅专项维修资金由市住建委代管，市住房资金管理中心负责日常管理。业主大会成立后，经业主大会决议，业委会可在市住建委通过招标方式确定的商业银行，开立本小区的住宅专项维修资金专户，并向市资金中心申请划转住宅专项维修资金。对于住宅专项维修资金的使用，该征求意见稿中提出，申请使用维修资金，由区、县建委(房管局)的房屋安全和设备管理部门负责审核审批。而以往的使用审批是由市住建委负责。- 背景维修资金使用率不高住宅专项维修资金使用率不高一直是社会关注的热点。据相关部门的统计数据，截至今年上半年，北京已累计归集商品住宅专项维修资金约200亿元。全市有105个小区将专项维修资金划转到业委会的开户银行，累计划转资金14亿元。有131个小区使用了维修资金，共使用了4000多万元。有关专家称，这一方面是因为北京的商品住宅大都是近几年开发的，目前还没有超过建设单位的保修期，因此还不需要动用维修资金。另一方面，由于政府代管维修资金，每年还给予3%的收益，这比银行存款利率划算，因此不少业委会不愿意将资金划转出来。- 解读5种紧急情况可直接使用征求意见稿提出，如果发生危及房屋使用安全等紧急情况，需要立即对住宅共用部位、共用设施设备进行维修和更新、改造，可以跳过相关业主表决等程序，直接申请使用。意见稿还明确了5种紧急情况：屋面防水损坏造成渗漏的；电梯故障危及人身安全的；高层住宅水泵损坏导致供水中断的；楼体单侧外立面20%以上有脱落危险危及公共安全的；消防部门要求对消防设施设备维修及更新、改造。案例：雍和家园小区物业先垫付“补仓”手续繁雍和家园业委会主任邵极诚称，小区两年前曾发生污水井塌陷，污水倒灌地下室，由于来不及征求业主大会同意，由所属银达物业先垫付30余万维修费。现在拟支取维修金补齐维修费时相当被动、手续繁复。其建议可在小区议事规则中明确，给与业委会一定的自由额度如50万元，以处理突发情况。4种费用禁从维修金支取征求意见稿明确了4种费用不得从维修资金中列支。包括应当由建设单位或施工单位承担的住宅共用部位、共用设施设备维修、更新和改造费用；应当由当事人承担的因人为损坏住宅共用部位、共用设施设备所需的修复费用等。一位参加该征求意见稿制定的专家说，这是防止滥用维修资金的行为，“如果房屋没有超过保修期，一些维修的费用就应由建设单位或施工单位承担。”案例：嘉润花园小区提取未达一致电梯难维修嘉润花园的十余部电梯自2001年开始使用，目前需维修，但在是否能提取公共维修基金问题上，业委会与物业无法取得一致。上周，物业在小区张贴公告，称业主乘坐电梯发生意外责任自负。对此，业委会主任李民认为，此项新规定中应明确何种情况为中修、大修，或明确各责任单位所需承担的项目，以方便操作。维修金账目需向业主公布征求意见稿提出，市资金中心、业委会应当每年至少一次核对住宅专项维修资金账目，并向业主公布资金交存、使用、增值收益和结存金额等情况。案例：新天第小区业主有查询卡可随时查账新天第于2006年率先在北京各小区中提取公共维修基金，并建立专有账目。小区业委会主任张大宪说，每季度银行都会发来对账单，方便业委会核对账目，每位业主手中也有查询卡，能随时查询自己所缴纳的维修金的支配情况。本版采写 本报记者 马力 张媛我要评论
房产	80后成中国购房主力军 结婚买房是主因中新网8月27日电(记者吴扬)郑州的一家咨询机构负责人近日在接受记者采访时说，眼下80后正在成为郑州住房购买的主力军。这位负责人同时补充说，全国好像都是这样。是好像还是确实呢？记者随即在网上输入“80后购房”几个字，这才发现“80后购房”根本不是什么新鲜话题，而是当下的热门话题。来自各地的调查均显示，80后成为当今中国购房主力军名符其实。首先我们来看下号称中国“中心”之城的郑州市。据该市房管局最新公布的数据，郑州市今年7月份共销售商品房11529套(间)，这一数字是郑州楼市销售的又一高峰。而咨询机构的分析则显示，郑州市7月份所售房屋中有60%是被80后买走的。中原如此，西南重镇重庆的情况如何呢？据重庆市春季房交会受访者资料，该市购房者的年龄出现非常强烈的“年轻化”趋势，20～30岁的“80后”购房者占到调查总量的60%。显然这一数字和郑州的调查结果相吻合。古城西安怎样？当地媒体报道说：据调查，在西安房地产市场中，“80后”客户群体已经占到了相当大的比例，近期，在西安的首创?国际城、水岸东方、橡树街区、华城万象等项目的售楼部，总是可以见到“80后”寻房的身影。虽然没有西安方面的准确数字，按照当地媒体的说法80后成为古城西安购房主力是没有问题的。东部城市情况？来自张家口市的咨询机构调查报告说，现今的张家口楼市中，两类购房人群最为活跃，一是四十岁左右的 “事业有成者”，多为追求更高的生活品质而“换房”；二是“80后”人群。据张家口市各楼盘统计显示，在住宅市场中，大多数楼盘年龄在20岁到30岁的年轻客户群体所占比例已经超过半数，有的楼盘甚至超过了70%。北京市统计信息网数据显示，2007年，北京市20—30岁人口数量为559万，占全市户籍人口1231万总人口数的22%。以此推算，目前北京市20—30岁人口数占北京总人口数的比例也应在22%左右。如果这个推算大体准确的话，相信其他城市80后的人口比例也与此差不多。如此庞大的人群，自然有住房需求。问题是，80后经济实力并不雄厚，为什么要那么急于买房呢？业内人士分析说，上世纪80年代生育高峰时期出生的人口，当下80后逐渐步入结婚年龄，买婚房是80后的刚性需求。而<中国青年报>的调查问卷也显示，因为结婚而准备买房(或已买房)的80后占到了所有80后买房者中的66.8%。郑州媒体从业人员小王最近刚买了套60平方米左右的新房。他说，结婚怎么能没有新房呢？要真是那样的话，谁都会不高兴的。河南房地产业商会常务副会长赵进京似乎一语道破了郑州乃至全国80后成为购房主力的原因。他说：“80后买房是目前最大的刚性需求，因为他们可以扛过开发商，但是扛不过新娘子。”当然，见于80后的经济实力还不那么雄厚，这就注定了80后买房有两个特点：其一不一定都要自己掏腰包，其二所购房屋以中小户型为主。     相关新闻：    80后成楼市车市消费新宠儿 父母经济援助为后盾    80后小伙欲召集1500人买一套房 抽奖决定归属    评80后小伙召千人买房：关注创意背后的价值    80后买婚房：无奈成为啃老族     80后的住房进化论   我要评论
房产	9大盘350万平米 国奥板块初具规模未来半年内，这里仅纯新盘供量就将超过200万平米！国奥板块在后奥运时代再度强势崛起。随着润泽地产、国华置业以及中国水电地产等众多品牌房企的进驻，北京华贸城、天润福熙大道等项目的次第入市，国奥板块势将成为继朝阳公园、朝青板块后，又一个高端住宅云集的区域。多家专业机构预测，国奥板块将成为今年下半年，甚至2010全年北京最为火热的高端住宅板块。高档新盘集中放量中原地产华北区域总经理李文杰告诉记者，2008年北京奥运会之前，“大亚奥”板块出现过一次集中的大放量，目前该区域内包括北京世茂奥临、美仑堡等楼盘基本售罄。继润泽庄园和润泽·悦溪放量后，近期，以北苑-来广营为核心的国奥核心板块业已初具规模，后劲十足。国奥核心板块在售项目主要包括润泽庄园和润泽·悦溪。作为该板块至为稀缺的别墅项目，润泽庄园由433套别墅组成，目前销售超过60%。润泽·悦溪则是今年北京楼市最为火热的楼盘。据润泽·悦溪营销总监张昊介绍，项目从去年10月开盘至今年7月，售出1838套房源，成交金额达20亿元之多。“润泽地产旗下的两个项目是国奥板块崛起不可或缺的棋子，对提升区域关注度、区域价值以及确定产品定位等方面都起到重要作用。”该区域某著名房企负责人如是说。进入9月，国奥板块将迎来两个纯新楼盘，分别为北京华贸城和天润福熙大道。记者了解到，北京华贸城的开发商是国华置业，曾开发过北京标志性建筑华贸中心。北京华贸城建筑面积55万平米，规划有住宅和商业街。而天润福熙大道规划面积约为60万平米，以住宅为主。从产品定位来看，这两个纯新盘均走高端住宅路线。此外，该区域还将有润泽A03地块别墅项目、润泽B06地块公寓项目、中铁来广营地块、城建来广营地块以及中国水电地产的美立方项目相继入市。据初步统计，上述9个项目的销售面积将超过350万平米，产品则囊括别墅、花园洋房、高档公寓、青年公寓等多种形态，房价也呈逐级走高态势。润泽·悦溪7月23日开盘的均价达1.6万元/平米。据此，业内普遍预测今后该区域高档住宅的售价可能达到2.5万元-3万元/平米左右。“从2009年到2011年，国奥板块会是北京高端住宅交易最活跃的板块。”李文杰说。“拓荒者”已成区域标杆地产板块的崛起，靠的是该区域多个地产项目集中入市形成的合力效应。多个著名开发商表示，润泽地产堪称国奥板块的拓荒者。2001年1月，润泽地产正式进入北京，看重国奥区域自然生态的资源优势，历时8年，以同步世界的居住标准缔造了百万平米的“润泽·公园居住区”。“地产板块的形成过程中，较早开发的项目的产品整体定位，对该板块最普遍的产品定位及区域价值形成影响巨大，会起到至关重要的作用。”中国房地产研究会副会长童悦仲指出。的确如此，即将入市的北京华贸城和天润福熙大道均定位于打造高档产品“润泽庄园和润泽·悦溪，都是北京楼市热销的高端楼盘，这就意味着由润泽地产主导的区域产品类型，以及区域价格都被市场接受。除了产品定位会被其他后进项目跟进外，在定价方面也肯定会参考润泽项目。”李文杰指出。事实上，国奥板块的地产价值在上半年就初现端倪。以其目前在售住宅润泽·悦溪为例，今年初均价约1.1万元/平米，目前则达1.6万元/平米。“售价的变化体现出购房者对该国奥板块区域价值的认可。”中国房地产职业经理人联盟秘书长陈云峰分析。据了解，国奥板块地价涨势迅猛，2007年，五环外来广营的土地出让价格大致为4000元—5000元/平米，今年五环内的地价已经上升到1.5万元/平米了，即便更北的昌平区已超6000元/平米。新浪乐居统计显示，自2006年到2009年2月，国奥板块商品房的平均售价从9690元/平米迅速蹿升到21030元/平米，涨幅高达117%。“前期因为奥运因素，部分楼盘有透支，但是整体上价值仍被低估，所以还是看好这一区域的前景。”北京大学房地产研究所所长陈国强说。区域配套快速提升据润泽地产常务副总经理封屹介绍，奥运投资的利好在今年集中释放，将使国奥区域的道路交通、市政基础设施、生态环境和相关配套得到前所未有的改善。“预计10月北苑东路通车后，从润泽·公园居住区开车，不到10分钟就可直达四环。”李文杰指出，众多品牌开发商逐鹿国奥板块，源于竞争压力，开发商将会在产品细节和项目配套上猛下工夫。润泽地产已与朝阳实验小学正式签约，今年9月开工，2011年9月正式开学；洪恩教育已签约润泽地产，成立洪恩幼儿园。另外，润泽地产的高端会所———润泽会，将在8月29日试营业，其健身设备是由北京奥运会的独家官方供应商泰诺健配置，这在北京的运动场所中极为罕见。未来，润泽地块自身拥有7万平米的商业配套，南侧的华贸城有7万平米的商业配套，其集时尚购物、餐饮、休闲娱乐于一体；中铁地块中有幼儿园、小学、中学和医院的配套，城建地块中有幼儿园配套。“几乎不出区域，就能够享受到完整的配套。”北京国华置业董事长房超表示。“除了望京，目前北京还没有哪个区域像这个区域住宅有如此多的高端住宅及完善的配套。”陈云峰表示。- 观察家国奥发展酷似朝阳公园板块昨日，多个业内人士接受记者采访时表示，目前的国奥地产板块，和之前的朝阳公园板块非常相似。朝阳公园板块的“先行者”是棕榈泉国际公寓，走高端路线，以9000元/平米的价格开盘。此后几年，区域内出现了包括公园大道、观湖国际、泛海国际居住区、万科公园5号、阳光上东及霄云路8号等众多高端地产项目。目前该区域在售住宅的售价都已经超过3万元/平米。“润泽地产的项目就好比棕榈泉国际公寓，该项目的出现奠定了区域标杆，并和后续跟进的项目一起越做越好。”有业内专家指出，国奥板块和朝阳公园板块非常相似，所不同的是，润泽地块开发量很大，除了目前在售的项目外，还有两个地块持续开发，其中一块将在年底隆重推出。润泽·公园居住区无疑已成为区域标杆。 我要评论
房产	9月新盘放量 43项目已获预售许可本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)多数房企都在搭传统的“金九银十”的热销季，8月份办理预售许可证楼盘的数量骤然增加。数据显示，截至8月26日共有43个项目取得预售许可证，比去年同期和今年7月均有较大提升。月底或超过50个北京房地产交易管理网数据显示，8月份，北京房企加快了办理预售许可证的速度。按照北京有关部门规定，楼盘销售前必须办理预售许可证。开发商办理预售许可证的数量，在一定程度上可以看出市场新增供应量的多少。数据现实，截至8月26日，北京共有43个项目办理预售许可证，今年7月份则仅有30个项目办理了预售许可证。“预计到月底还能有至少10多个项目办理。”北京华业地产(企业专区,旗下楼盘)副总经理陈云峰表示，据其了解，多家房企计划8月28日开盘，这些楼盘均正在办理预售证。多个业内人士表示，按照目前开发商办理预售许可证的数量来看，9月份北京开盘销售的楼盘数量会短期内急剧增加，应该至少能够比8月份的放量增加一倍。同时，北京市土地供应量再次增加。记者昨日获悉，北京土地整理储备中心近日推出了7个地块，其中两块是居住性质用地，总建筑面积达50.7万平米，分别位于通州马驹桥和房山长阳镇。价格上涨成交量下跌记者统计发现，楼盘在加快供应量的同时，销售价格也在持续上扬。亚豪机构提供的数据显示，在其预测的9月即将开盘的46个项目中，位于五环外的项目有24个，开盘均价为13686元/平米，比8月份均价上涨了9.2%，而与7月份10892元/平米的开盘均价相比，每平米上涨了2794元，涨幅达到了25.7%。此外，值得注意的则是，虽然9月份预计入市的楼盘数量增多，但市场中的销售量却开始出现阶段性下降，北京楼市的销售疲态出现。多家房企的调研数据显示，8月份以来，多数提价较快的楼盘销售速度开始放缓，甚至部分楼盘出现滞销趋势。北京房地产交易管理网数据显示，近期可售期房的存量开始增加，7月份低的时候，北京可售期房存量接近7万套，但到昨日，再次回归到7.2万套，可售期房套数增加量虽然不是很大，但在前7个月可售期房持续减少的情况下，此次增加进一步表明在房价持续高企的局面下，越来越多购房者放弃购买。 我要评论
房产	七月房价创新高 沪大手笔推地建房平抑房价中新社上海八月二十六日电题：上海大手笔推地建房平抑房价中新社记者于俊经过连续数月的快速攀升，上海房价创下历史新高。房价的急速上涨使得地方政府此前的护盘心态出现变化，上海正通过大手笔的推地及二十六日起连续开工建设三个大型居住区等增加供应量的做法来平抑房价。最新公布的、分别反映新房和二手房价格走势的中房上海指数和上海二手房指数显示，七月份的上海房价创出历史新高。 七月中房上海综合指数为二一二七点，较上月上涨百分之四点七三。其中住宅指数为二0四五点，较上月上涨九十九点，环比涨幅百分之五点零九，刷新了历史纪录，与今年二月份房价低位时相比，上涨了百分之十点二，与去年同期相比上涨了百分之三点二三。七月的上海二手房价格指数为二四二七点，较六月上升二十九点，环比涨幅百分之一点二一，同样一举跃上历史最高点。全市五十六个控制点板块均出现上涨，无一下跌。郊区楼盘价格频频破万。相关报道称，除远郊崇明县外，上海已进入“万元”房价时代。大幅上涨的房价已成为社会热点，也引起政府高官高度关注。中共上海市委书记俞正声七月份对媒体谈及上海房价时表示，“我觉得房价高”，将“增加供给量”。最近一周来，上海出现新一轮的推地热潮。市规划和国土资源管理局接连发布的六十一、六十二、六十三号公告共推地十一块，总面积达四十五点八三公顷。其中居住用地占了相当比例。同时，今年第九号土地出让预公告，拟出让闵行大型居住社区浦江基地鲁汇A、B块两个地块，共出让土地十七点一三公顷。这两个地块同属于今年确定的大型居住社区项目。在大手笔推地的同时，上海市十五个大型居住区建设取得突破性进展。继六月下旬江桥基地启动以来，首批六个基地中的浦江、周康航和曹路三大基地从今天起三天内先后开工。规划显示，六大基地建设用地面积约十九点三三平方公里，其中居住用地面积约十点七七平方公里，规划居住人口约五十二万人。上海市市长韩正上周的公开表态为以上的政府行为作了注解：“上海房价已过高，我们必须防止房价上涨过快，政府应该采取措施，有效控制房地产市场增长速度。”他表示，上海市政府下半年将增加可供房地产开发的土地供应量，并加快建设面向低收入家庭的经济适用房。(完) 我要评论
房产	下半年买什么样的房子：四类住宅将成主力产品8月注定成为2009年京城楼市承上启下的重要月份。挟前两季度楼市回春转火热之威，临近“金九银十”之传统销售旺季，下半年的房地产市场发展前景让所有人在疑问中充满期待。日前，京城房地产行业专家学者、业内人士济济一堂，就业界共同关注的泡沫问题展开讨论，并对下半年房地产市场形势进行展望。楼市泡沫来了吗？专家共同认为，上半年楼市的回暖主要是受利好政策拉动，政府放宽货币信贷目的在于刺激经济。住房和城乡建设部政策研究中心房地产研究处处长文林锋表示，到目前为止，房地产市场整体尚属温和可控。以往的经验证明，温和的膨胀更有利于刺激经济增长，并不需要恐慌。中国管理科学研究院经济学家李开发提出，目前北京房地产市场整体还算正常，但有些区域存在较大虚火。据了解，随着6月通州九棵树地块以17.4亿元成交，北京五环外楼盘迅速掀起一轮涨价狂潮。以作为北京居住热点之一的北五环“亚奥区域”为例，北苑区域房价已经高达13000元／平方米左右，位于立水桥区域的东方郁金香价格已经涨到了 11600元／平方米，合立方预计均价将超过15000元／平方米，朝阳区北五环外的“润泽悦溪”目前价格高达16000元／平方米，半年时间上涨 81.8%。不少“80后”购房者表示，加上双方家长积蓄想在北京五环外买房都已经很难。北京中原房地产经纪有限公司投资顾问部总经理张坤昱强调，楼市泡沫的关键在于后续消化，后续能够稳定发展就不存在泡沫风险。目前北京市场五环外地区缺乏发展规划及实力配套支撑，当前如此高房价主要是由过高的地价引起的哄抬效应，并不属于正常价格范畴。以二三环为主的内城区域，由于地段的稀缺性、产品的高端性，在去年下半年整体经济下滑情况下，内城区域的房屋售价下降幅度较四环外项目小很多。而随着楼市回暖，内城楼盘售价也表现企稳，涨幅在7%-10%。与四环外、五环外价格涨幅基本超过70%的项目相比，内城产品的泡沫论几乎无法支撑。北京大学房地产研究所所长陈国强表示，经济增长必然会带来膨胀表现，这也是刺激政策要付出的代价。在经济前景不明朗的情况下，当前北京房地产市场表现出的部分区域虚火过旺并不属于合理现象，政府可适当采取系列措施抑制投资、投机行为，让房价更加合理。专家提出，由于受到通货膨胀预期、整体房地产市场强劲走势影响，下半年对自有资产固定化、兼顾投资保值的买房需求将会逐渐占据市场主流。在这种消费预期下，稀缺资源型产品、稀缺地段型产品、长期被低估的价值洼地类产品以及低总价优质配套的小户型产品四类高端住宅，将有望成为下半年投资保值的主力产品。张坤昱表示，相比普通住宅项目，核心地段、高品质的高端物业具备独有的稀缺资源优势，产品附加值较高，抗跌性及未来的保值、增值能力更强，属于典型的高收益、低风险投资产品，在任何市场条件下都是投资良选。例如以高端优质园林立市的星河湾，就以京城高端住宅标杆项目地位长期受到高端投资者青睐。同样，由于当前核心地段土地放量已经几乎真空，享受不可复制的稀缺地段资源产品也是风险期的良好资产避风港。随着区域发展不断进步，核心地段产品升值前景将明显好于其他地段，西二环红山世家、中关村教育地王唐宁ONE就是此类产品的典型项目。另外，陈国强指出，市场上长期被低估的价值洼地类产品也是投资上选。上半年，广安门、太阳宫区域表现出了强劲的销售力，区域内红山世家、太阳公元一再创下销冠成绩。文林锋强调，这类洼地的价值正在逐步被市场认知，随着整体规划发展的展开，洼地将充分享受政策利好，升值潜力明显。 我要评论
房产	中石油证实20亿团购北京楼房事件20亿元团购豪宅 均价每平米9千周边房价2万 开发商半卖半送网友质疑：买这些房做什么用？中石油回应：正在了解详情刚刚过去一个月，中石油“购房门”事件再次引起舆论热议。此次“购房门”发生在位于朝阳区三元桥东北角的太阳星城三期，一位购房者爆料，中石油花20.6亿元团购了这里的八栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场。去年底在网上即有传闻央视曝光再引关注有关中石油团购买楼最早出现在去年11月份，某地产网站去年11月9日一条“中石油分房：太阳星城(四元桥内)新房内部价8000元/平米”的帖子就曾引起网友的讨论。不过，这件事再次引起关注，与近日一位购房者的购房经历有关。本周三，一位购房者向央视反映，他在北京太阳星城买房子时，看好了一套离地铁很近的房子，但售楼小姐说，这房子已经被中石油团购了，而从“北京房地产交易管理网”查询到的太阳星城三期楼盘的销售情况显示，太阳星城三期楼盘的A号楼和B号楼，外带两个地下停车场均已出售，其土地使用权抵押人为北京华油服务总公司。央视《东方时空》节目对此做了报道。此外，中石油网站信息显示，北京华油服务总公司是负责为中石油集团机关提供后勤保障的机构。而太阳星城三期的8栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场，今年3月以打包销售的方式，以约20.6亿元的总价出售给北京华油服务总公司，单价仅为每平方米9476元，远低于该楼盘目前的预计均价23000元。网友质疑：买这些房做什么用？随着央视的曝光，中石油团购事件立刻引起关注。记者用“太阳星城 中石油”在谷歌上搜索显示，有多达58500条相关新闻链接。在天涯社区，一则“中石油购房门”帖子，引来无数跟帖。一位网友颇为激动的表示，“这些钱是哪来的？买这些房作什么用？购房价每平米九千多，而周边的房价为两万左右每平米，开发商能告诉我这是为什么吗？”中石油回应：正在了解详情对于“中石油购房门”事件，中石油相关负责人昨天在接受北京晨报记者采访时并没有否认，这位负责人称：“已经看到相关消息，目前正在与北京华油服务总公司沟通，了解具体情况。”同样回应模糊的还有太阳星城三期楼盘销售人员，一位销售人员昨天向记者表示，太阳星城三期将在下月中旬开盘，此次推出的是9号楼的226套，预计均价在2.3万至2.4万元。至于太阳星城三期为什么直接跳过前八幢，直接推第九幢，这位销售人员表示不清楚。 我要评论
房产	六里桥一小地块报价12次本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)六里桥一地块再次引发众多房企的关注。昨日，记者从北京土地整理储备中心网站获悉，8月17日开始竞价的3.7万平米丰台区六里桥地块，截至昨日共收到12次报价，达1.5994亿元。北京土地整理储备中心网站信息显示，丰台区六里桥地块规划建筑面积为3.775万平米，用地性质为居住。该地块以“六通一平”形式挂牌出让，挂牌起始价为1.5244亿元，按此折算的楼面地价为4030元/平米。此前该区域在售的保利百合花园销售均价为1.6万元/平米，如果按照挂牌起始价来看的话，该地块的出让价格相对合适。我要评论
房产	北京将严查保障房质量- “首个限价房被指‘墙脆脆’”追踪本报讯 西三旗瑞旗家园墙体酥脆被曝光后，引起市区两级建委重视。昨日，昌平区建委和开发商工作人员赶到现场，对墙壁酥脆原因进行分析。北京市住建委则表示，将严查保障房工程质量，对于检查中发现的工程质量问题，一经查实将倒查相关责任单位和责任人。昌平建委实地鉴定墙脆脆瑞旗家园两业主装修时，发现两家阳台之间的墙壁酥脆，碎墙块用手一捏便成散沙状(本报昨日报道)。昨日上午，昌平区建委两名工作人员，与开发商工作人员到业主徐先生家中鉴定酥脆墙壁，建委人员对着阳台墙壁踢了几下，墙上的土便“哗哗”往下掉，该人员边踢边说，“这样不行，不过关。”另一建委工作人员摇了摇露出的钢筋，发现钢筋与主体墙壁和天花板都没勾连上，证实存在质量问题。昌平区建委主管工程质量监督的总工程师苏贵峰说，自己尚未接到工作人员的反馈。他表示，该项目最初定的是由海淀区建委工程质量监督站负责组织验收，但去年10月份时，转到了昌平区建委。在听完记者对墙体的描述后，他表示，“难以想象，比豆腐渣还豆腐渣。”苏贵峰说，该楼盘设计方案应该符合国家标准，墙体酥脆很可能与建材质量和施工有关。工程质量问题将依法追责市住建委昨天宣布，9月1日开始，北京市将开展为期一个月的建设工程“质量月”活动，市住建委将组织对全市工程质量进行专项执法检查，保障房工程被列为了检查的重点。市住建委要求建设单位认真组织竣工验收。竣工验收合格后，施工单位要成立专门的保修队伍，做好后期保修服务工作。市和区县建委将联合开展住房保障监督检查，对不履行质量责任、违反工程建设强制性标准的责任单位将依法查处。市住建委相关负责人表示，对于工程质量监督检查发现的施工质量问题，以及接到举报、投诉反映的施工质量问题，经查实的，市住建委将依照工程参建单位质量保证体系和质量责任制，依法倒查相关责任单位和责任人履职履责情况，对构成犯罪的，移送有关部门依法追究其法律责任。市住建委已召集三方开会开发商项目负责人李群证实，昌平区建委在实地检查之后，将对相关单位做出处罚，同时北京市住建委已经介入此事。李群说，昨晚，市住建委已经组织开发商、施工方和监理方召开会议，商讨针对此事的解决方案。- 事件进展“墙脆脆”维修提出初步方案昨日中午，业主徐先生的妻子和杜女士，就善后赔偿一事与开发商进行交涉。对方承诺修好的房屋将保证质量，不影响居住安全。两名业主要求，开发商需要尽快确定维修工作的日期，并在施工前将相关数据标准告知业主。同时，应该给予相应赔偿。昨日，开发商综合办公室主任蒋松怡称，事发后开发商领导已经赶到现场检查，并将尽快对问题原因做出认定，结果出来后将尽快向业主公示。北京住总房地产开发建设有限责任公司营销策划部负责售后服务的工作人员刘治公承认，墙壁酥脆说明施工过程存在问题，开发商将尽快制定修缮方案，按照业主要求，施工方案可以向业主公示。同时承诺保证新房质量符合建筑标准，但具体施工时间暂时无法确定。开发商项目负责人李群则表示，昨日上午已敦促施工方制定整修方案，下午提出初步方案，而最后的整修方案必须经由监理单位、开发商和设计方三方同意后才可执行。通常在修缮时将拆掉酥脆墙壁，安装钢筋，再用硬度和粘度达标的混凝土浇注。对于补偿，刘治公表示业主可列出损失明细与施工方协商，若协商不一致，业主可以通过法律程序解决。- 开发商回应楼盘验收应该逐户进行针对施工方此前表示，瑞旗家园验收时采用抽样方式，昨日，开发商方面表示，楼盘验收不提倡用抽样检验，应该逐户进行。施工单位通过竞标“上岗”蒋松怡说，瑞旗家园的建设单位为北京市住总房地产开发建设有限责任公司，施工单位是北京住总第六开发建设有限公司，两家单位都是住总集团的下属单位，但相互间是独立的，“我们是平级单位。”蒋松怡说，当初瑞旗家园项目在市土地资源管理所挂牌后，住总房地产公司通过竞标方式摘牌，在对外招标施工单位时，住总六建成功竞标。被问及有几家施工单位竞标时，蒋主任表示不清楚，但证实施工过程中，主体工程未出现分包转包等情况。对于该楼盘监理单位北京中外建工程管理有限公司，蒋松怡表示该单位与住总集团没有关系，只是受开发商委托监理。楼盘验收基本是逐户进行针对瑞旗小区的验收等问题，刘治公则表示，楼盘竣工后，房子的每个部分都应接受验收，包括阳台等围护结构。刘治公说，自己曾多次参与楼盘的验收工作，基本是逐户验收，“比如翠城的项目，都是用卡尺检查墙壁，墙壁不平要盖章留下记号。”他说，不提倡随机抽样的验收方式，交房时间紧迫的情况下才被迫采用，而瑞旗家园在验收时离交房时间还有5个半月。李群也表示，一个工程整个施工过程都有验收环节，大的验收约有3、4次。如果出现较大问题，过程中就能检测出并解决。最后一次竣工验收基本都是书面验收和目测一些小问题，如墙面是否平整、门窗是否坚固等，一般情况下，很少出现这种墙面酥脆至塌的情况。- 记者探访部分业主反映墙体歪斜裂缝物业称早知道此事，曾向开发商和施工方提交书面报告瑞旗家园被指“墙脆脆”，施工方承认存质量问题，但表示只是个案。不过昨日，该小区有其他业主反映，家中墙体存在歪斜和裂缝等问题。业主王先生阳台墙体倾斜呈钝角昨日下午，瑞旗家园4号楼3层，业主王先生正在阳台上看着工人贴瓷砖。阳台西墙和客厅南墙交接的部分，铁丝网的痕迹清晰可见。王先生介绍，他家中8月中旬开始装修，重新刷墙之前需要先将原来的“沥子”铲掉，但工人发现“沥子”由下往上越来越厚。把“沥子”全部铲除后，看到阳台西侧墙体和客厅主墙之间，居然呈“钝角”。后来又发现，阳台墙体与房屋主墙之间，并无钢筋直接连接。王先生说，施工方查看后解释，墙体内安装的保温层不平整，粉刷时用“沥子”补平。墙体本身并不倾斜，阳台与主墙并非同时浇注，属二次浇注。随后，施工方用钢筋将墙体间重新固定。将铁丝网先嵌在两墙表面，再用石灰抹上完事。业主汪女士客厅墙体现两厘米宽裂缝“这么大的缝，怎么办？”3号楼3单元15层的业主汪女士说，她电脑里始终保存着数张两墙之间的裂缝“特写”。汪女士介绍，她家装修刷漆后，看到客厅和厨房间的那堵墙，表面颜色分成明显的明暗两块。工人告诉他，是因为墙面不平整。上周，王女士又发现，墙面有一条从上到下的突起，中间部分看似要裂开。找来工人把墙刮开，一条两厘米多宽的裂缝赫然呈现。王女士称，她找到小区物业和施工方，双方都回复，房屋质量没有问题，“说是装修工人没有处理好”。昨日中午，瑞旗家园物业经理王金梅表示，阳台墙壁掉沙的情况，早就有业主反映给物业，他们曾向开发商和施工方提交过书面报告，对方答应维修但一直没有来人。本版采写/本报记者 贾鹏 马力 段修建     相关新闻：    保障房受命提速 担起保供给重任    韩正：经适房保障房地产市场稳定发展    保障房用地供应上半年增长36.3%    保障房质量北京周周查我要评论
房产	北京房价按套内计算恐推高单价北京房价改为套内面积计算 部分城市可能跟进北京市政府日前发布修订后的《北京市城市房地产转让管理办法》，首次规定今后商品房销售以套内建筑面积计价。这是继重庆之后，全国第二个按此方式计价的城市。 专家分析，此举意在减少公摊面积的争议与浪费，强化土地资源利用效率。自北京后，部分房地产较成熟的市场可能继续跟进。但一个不可避免的现象是，北京住房单价将随之提升。在上海等地要求公示商品房销售价格后，北京商品房售楼处将新增另一个公示要点，就是商品房套内建筑面积。 日前，北京市公布修订后的《北京市城市房地产转让管理办法》，规定新建商品房转让应当按照套内建筑面积计价，但是独栋别墅、整栋楼房和车库(位)转让可以按照套内建筑面积计价，也可以按照建筑面积计价或者按照套(单元)计价。另据了解，为了落实新办法的实施，开发企业应当在预售场所、商品房坐落地显著位置以及其他能够使购房人明确知晓的方式公示商品房预售面积测绘技术报告书，以及共用建筑面积处置情况。有专家称，按套内面积计算房价，能避开说不清楚容易发生争议的公摊面积，防止开发商利用公摊面积赚取更多利润。购房人可以更容易了解房屋单价和真实面积。易居中国分析师薛建雄则表示，此举可以提高土地的使用效率，因为公摊成本没法直接计入销售价格中，就会迫使开发商努力提高住房的得房率，控制公摊面积。恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团重庆有限公司董事长廖嘉宁告诉记者，在此前，重庆是全国唯一一个以套内面积计价的城市。另有专家称，因为公摊面积对价格没有任何意义，重庆楼盘土地利用率普遍较高，但因为楼道、大堂等公摊面积有限，楼盘整体格局都比较局促，舒适性会受到一些影响。重庆市场正在呼吁将出售方式改回建筑面积。“这样，重庆的房价在形式上还可以下来一些。”该专家表示。而北京反向操作的做法则可能另本已高企的房价再上一层楼。“因此，开发商可能会直接采用标总价的方法，避免单价突然过高的影响。”薛建雄称。另有专家预测，除北京外，不排除有更多房地产市场比较成熟的城市跟进这一政策。“因为他们的土地相对紧张，所以需要提高土地使用效率。另外，市场较成熟的城市也有充分竞争对象，不怕开发商恶意压缩公共部位面积。同时，巨大的次新房也是竞争对手之一。开发商如果把公共面积造的太小，影响居住的舒适性，那购房者可能去二手房市场买单价相对更低的二手房。”专家表示。至于上海是否可能跟进这一政策，薛建雄表示，上海前不久刚刚就商品房转让环节更新管理条例，因此近年内不会有所改动。(记者 于兵兵) 我要评论
房产	北京楼市8月成交缩水近两成 52项目将扎堆开盘每经记者 张敏 发自北京8月北京楼市成交继续萎缩，似乎预示着“金九”的艰难。昨日，记者从北京市房地产交易管理网获悉，截至8月25日，北京成交的商品住宅总套数为11333套，成交面积132.8万平方米，环比分别下降16.6%和19.4%；除去经济适用房、限价房等保障性住房，实际成交期房商品住房8566套，成交面积98.7万平方米，环比分别下降1.0%和6.9%。与此形成鲜明对比的是，8月开盘项目均价继续快速上涨。据亚豪机构统计数据显示，8月上中旬，已经开盘的41个项目整体开盘均价为16180元/平方米，与7月开盘项目均价14597元/平方米相比，上涨了10.8%。亚豪机构副总经理高姗分析认为，在高房价的作用下，购买力已经开始减弱。她表示，与7月同期相比，消费者支付的单套总房价相差不大，但单套购房面积减少了近8平方米，出现了今年以来的首次下降。某网新盘数据监控中心的统计数据显示，截至8月25日，北京9月计划开盘项目达到52个，其中纯新盘18个，创今年新高，老项目后期为34个。该机构测算显示，在开盘量最多的朝阳区，9月份开盘的平均价达到19200元/平方米，与8月相比，每平方米涨了5200元。某网研究人员安艳表示，这只是根据在售项目测算出的价格。她表示，由于很多楼盘在开盘的前几天才公布价格，估计比现在的统计还高。历史数据显示，今年3月以来，北京市开盘均价的月涨幅在1000元/平方米以上。高姗向记者表示，宽松的货币政策与积极的财政政策依然保持稳定，使开发商的资金来源稳定，因此老项目后期的开盘价格才得以提升。但过高的价格已经超出了自住型购房者的心理价位，并已带来新一轮观望。新闻链接相比迅速回暖的住宅市场，商业地产依然面临租金下滑、高空置率的风险。不过，作为第三个经国务院批准重点发展的中央金融商务区——广州珠江新城CBD写字楼市场先后迎来了国家开发银行、上海浦东银行等十几亿的大单交易。日前，广东发展银行股份有限公司广州分行又斥巨资一举拿下广州珠江新城某超甲级写字楼面积达11941平方米的五层楼。仲量联行广州商业地产部副董事石坚涛表示，国内企业为提高企业形象，利用租金下调的机会，选择更优质的写字楼物业自用。广州寒桐投资顾问有限公司总经理韩世同认为，目前商业地产依然面临租金下滑的困境，而广州写字楼市场供应量非常大，特别是在珠江新城整个区域早已开发成熟，受经济危机影响，市场需求萎缩，影响了写字楼的成交量，空置率非常高。近期这几笔大单，对广州整个写字楼市场复苏是个很好的促进机会。同时，受经济复苏影响，商业地产投资也日趋加大。据广东省统计局近期数据显示，1～7月，广东房地产用于商品住宅的开发投资大幅下降，而对写字楼的投资却增长10.9%。“目前商业地产项目市场估值相对偏低，有些地方甚至住宅价格都比写字楼价格高。”广发证券房地产研究员沈爱卿表示，企业买了自用，以后也可以用于出租、投资，未来升值空间大。此外，据仲量联行二季度市场报告显示，由于全球经济环境不明朗，广州甲级写字楼市场整体租金仍然继续下滑，下跌了3.1%，甚至出现租金和售价倒挂的现象；短期内跨国企业需求复苏可能性低，而2009年新的供应全部集中在下半年，将有近40万平方米入市，市场压力加大。仲量联行广州商业地产部主管马炜图指出，目前市场上出租的写字楼占了80%，而只有自用的才可能消化供应量，未来这40万平方米的供应量都是只租不售的。沈爱卿认为，商业地产和经济直接挂钩，受经济影响较大。只有消化了空置的这部分面积，租金才可能提升，一般来说空置率在10%以下，投资才可能盈利。预计年底或明年上半年才可能转暖。每经实习记者 朱玲    相关新闻：    新盘扎堆入市 京城40余项目将在金九月开盘(图)     独家：楼市成交暴跌 75%网友认为拐点已到来    北京上周期房成交量环比跌15.25%    八月北京房源供应与成交双涨    北京商品房成交创新低 做多仍为主流    北京商品房日均成交创今年反弹以来新低我要评论
房产	南宁炒楼花：利益之手催开诱惑之花广西南宁“炒楼花”现象透视“楼花”，这个看起来美丽的词汇，在风起云涌、变幻莫测的房地产市场，以其“四两拨千斤”的利益博弈优势，于“黑暗”处散发着诱人气息，让无数人争先恐后来摘取利益之果。“炒楼花”，如一股暗涌，潜藏在房地产市场之中。带有投机性质的“炒楼花”行为在房地产交易市场日益规范的今天，愈来愈受到关注和争议。遍地“楼花”悄悄开“楼花”一词最早源自香港，是指尚未竣工的商品房在施工阶段(完工25%以上)就推向市场销售。预售商品房也称楼花、期楼。业内人士称，地产发展项目以楼花方式发售，对地产发展商最有利。从现金流方面而言，先收钱，一年半载之后才交货；在物业买家方面，投资风险高。除了有现金流、银行按揭、利息等风险之外，还有诸如开发商的诚信、当地法律对投资者的保护、烂尾楼及缩水楼等潜在风险。据长城证券地产行业分析师黄清林介绍，“炒楼花”是指买家在楼盘未落成之际，只交数量很少的订金，同开发商签订预售合同，订下一套或多套单元，之后转手卖给别人，从中赚取差价。“炒楼花”属于期房炒作，以小钱博大钱，许多人趋之若鹜，是楼市泡沫的主要因素。期房制度在上世纪80年代末传到深圳，“炒楼花”也跟着传进来，目前在内地各省，“炒楼花”已被禁止。但从2006至2007年，由于购房者过多，一些楼盘采取排号购房的形式出售，一些出卖购房号的变相“炒楼花”现象又随之出现。来自广西南宁市房产监察支队的消息，目前南宁市的二手房市场，“炒楼花”行为有越来越热之势。据不完全统计，“炒楼花”约占房产总成交量的1/4。以前二手房中介机构是偷偷摸摸地幕后操作，现在不少中介机构将这种行为摆到了台前，将“ 楼花”的信息堂而皇之地贴出来。炒卖楼花可以赚取丰厚利润广西南宁市房产监察支队支队长牟均洪说，“炒楼花”主要是短期获利趋势所致。这主要表现在：相对于新开盘的新房，“楼花”价格上会偏低；其次，“楼花”作为期房，到交易的时候很多都是现房，购买这样的房子，交房时间短，如果炒卖，可以在短期内获利。记者走访广西部分房屋中介公司发现，一些买家在缴纳了定金、首付或者办理完按揭后在没有取得房产证之前，即将房子挂到房屋中介寻找买家。如果找到买家，只需掏部分“更名费”即可将房子转让，赚取其中差价。根据南宁市一房屋中介透露的信息，南宁一个体老板，今年初在南宁市的天池山小区以每平方米3000元的价格买下一套面积近140平方米的房子，5个月后，他以每平方米3500元的价格，将信息发布到中介机构，中介机构帮助其促销房屋。这种典型的“炒楼花”行为给购房者心理产生错觉，认为该处的房价已达到这个价位，无形之中抬高了房价。我要评论
房产	南邵镇政府强拆民房被判违法本报讯 (记者张太凌)因自己的房产被镇政府强行拆除，昌平区南邵镇的3位农民将南邵镇政府诉至法院。镇政府则表示，涉案房屋在北京轨道交通昌平线工程范围，因对方拒绝搬迁，影响该工程进度。近日，昌平法院认为南邵镇政府强拆属于超越职权，判决确认其强拆行为违法。原告：镇政府无合法拆迁证状告南邵镇政府的李月宗、吕淑琴和李建营均为南邵镇农民。三位农民诉称，他们在昌平区南邵镇南邵村中街22号的房产，在今年5月6日遭镇政府强行拆除。 3原告称，镇政府拆迁时既无合法的房屋拆迁证，也无签订拆迁补偿协议，即强行将他们的房产违法拆迁。他们认为，镇政府此举系滥用权力、超越行政职权，违反法定程序和相关法律，侵害了他们的合法财产权益。5月26日，3原告向昌平法院提起行政诉讼，请求确认镇政府强拆行为违法。被告：强拆依据政府文件此案审理过程中，被告南邵镇政府承认其对于3原告房产的拆迁行为，但称对3人进行拆迁的行为合法有据。镇政府称，途经南邵镇的北京轨道交通昌平线，是北京市的重点工程，三位农民的房屋就在该轨道交通工程范围内，因对方拒绝搬迁，严重影响了这一重点工程的建设进度。镇政府表示，曾多次找到3原告进行协商，告知、催促其尽快签订补偿协议并尽快搬迁，但是原告不予配合。最后，镇政府只得依据《北京市人民政府关于市政建设重点工程有关规定的通知》的规定，将房屋拆迁。法院：镇政府违法介入拆迁法院经审理查明，南邵镇政府以北京市政府重点工程轨道交通昌平线拆迁为由，介入了此案的拆迁工作，但一直没有与原告达成拆迁补偿协议。其间镇政府在今年4月30日发出催签拆迁补偿协议通知书，同时5月5日发出强制拆除通知书，直至5月6日将涉案房屋强制拆除。 法院认为，行政机关必须依法行使行政职权。南邵镇政府强制拆迁3原告房屋的行为，缺乏法定职权的根据，属于超越职权。 法院判决，确认南邵镇政府今年5月6日强制拆迁3原告房屋的行为违法，并负担案件受理费50元。- 律师说法可申请行政赔偿我要评论
房产	地下室冒烟 盘古大观称演习本报讯 (记者张宁)昨日8点30分左右，位于鸟巢附近的盘古大观地下室2层起火，没有人员伤亡。酒店保安称在进行消防演习。9点20分，记者赶到盘古大观看到，仍有小股黑烟从地下通道冒出。通往地下室的入口处，站着多名消防员，时有背着氧气瓶的消防员进入地下室。地下室入口处已拉起警戒线。现场保安对外声称，正在进行消防演习。很多目击者和地下室内的工人否认“演习”说法。附近小区居民称，8点30分左右，看到从地下室冒出了黑烟。“我看到了1米多高的火苗，地下室全是黑烟。”事发时，在地下室3层作业的李师傅说道，当时地下3层有20多人作业，全部跑出地面。据了解，事发时，盘古大观地下2层正在进行油漆防水作业和电焊作业。工人们推测，是交叉作业时，“电焊火星溅到油漆上”引起着火。8点30分左右，奥运村和亚运村消防中队赶到现场，将两名被困人员救出。我要评论
房产	广州645家庭获购经适房资格105分以上有资格买万松园，99分以上有资格购买党恩新街(详细名单见今日本报A22版)；申购代表表示排序过程公平公正；市住房保障办副主任称，解决夹心层住房问题，将采取经适房又租又售的方式。新政：夹心层有望租赁经适房对于近日本报披露的经适房销售中遭遇的问题，即经适房保障人群中存在申请廉租房不够格、购买经适房又不够钱的夹心层，市住房保障办副主任黄信敬表示，媒体反映的问题与政府部门调查研究的情况吻合，而现在住房保障办也正在研究采取经适房又租又售的方式。年内2000多套经适房上市黄信敬表示，今明两年，我市将建设政府保障性住房约408万平方米，在2012年底前基本解决2008年住房调查在册的77177户低收入家庭住房困难。除党恩新街和万松园外，大塘、郭村、泰安花园等3个新社区项目2000多套住房在年底前将陆续向获得经济适用住房申购证明的家庭公开预售。155廉租房租客拖欠租金但黄信敬同时也表示，保障型住房在建设过程中也遭遇不少问题，其中最大的问题是征地拆迁难。比如新港西路某地块，征地拆迁至今已经过了2年多，但是还有18户没搬走。本报昨日独家获得配售名单和排分次序，并在今日本报独家发布。此外，申购家庭也可于2009年8月27～30日登录市国土房管局网站或到和房源现场销售点查询评分排序结果。现场：4926户家庭进行摇珠首批市中心经适房受到中低收入者的热捧，在全市已取得《准购证明》且正在轮候的10997户家庭中，有4926户家庭登记了购房意向，其中2270户家庭购房意向登记了万松园房源点，2656户家庭购房意向登记了党恩新街房源点。按照分数的高低，两个房源点进行分组评分排序。最后的选房顺序由申购家庭评分分值高低确定，分值相同的家庭，通过比较循环程序产生的摇珠随机数确定先后顺序。30日前不领通知将视为放弃代表：程序公正轮不上也没怨言人大代表郭苏进表示，广州经适房评分排序在一定程度上是公正公平，但是还要继续完善改进。经适房申购代表周建中表示，“即便没轮上，也没什么埋怨的，这个结果都是大家亲眼看到的。”文/记者蒋悦飞、李婧 通讯员穗房宣我要评论
房产	房价上涨过快 高层再敲警钟发改委主任张平发言引发市场热议楼市走向 调整“风声”又起策划/薛松文/表 记者林琳、张忠安日前，国家发改委主任张平在人大会议报告称，部分城市住房价格上涨过快，引发市场热议。有行内观点认为这意味着房地产市场风向出现转变，下半年楼价将承受较大降价压力。不过也有观点认为，下半年难有实质性政策出台，明年初楼价才可能开始出现下调。成交量未来或持续下跌上半年各地房地产市场价量双升。从2009年7月开始，政策风向出现微妙变化，多个部委均出台措施或发文提醒楼市风险。张平讲话后，市场判断2009年8月将成为房地产政策的分水岭，有开发商对记者表示，房地产商们应该提高警觉，为未来市场变化做好经营及销售等各方面的准备。中原地产研究中心张海清认为，发改委提出部分城市住房价格上涨过快，预示着房价的上涨已引起国家的高度关注和重视，如果不引起各方的重视，预计后市调控住房价格的相关政策或许会出台。有开发商表示如果房地产复苏比较稳定，宽松政策肯定会继续执行；而如果房价继续飙升，严重偏离市民购买力，调整政策将随之而来。深圳社科院城市运营中心主任高海燕认为，张平的言论仅仅是一种“喊话”，在宏观经济走势未明确之前，应该不会出台实质性的、控制力强的政策。他分析，早在7月份刘明康“喊话”要控制房地产贷款风险，严控执行二套房贷标准后，直接影响就是改变部分置业者的预期，令他们保持观望，但并没有立即改变整体市场。因此他预期，楼市成交量未来仍将持续下跌。拐点是否到来有分歧从7、8月全国房地产市场数据可见，7月份个别城市出现成交量下跌的情况，8月大部分城市销量都出现下降。张海清认为政府将开始加强督促供应增加，下半年整体市场供应将出现大幅增加，房价上涨将受到抑制。她预计假如成交量在未来几个月中持续下跌，整体楼市将面临降价压力。不过张海清认为还要考虑看银行对二套房贷的执行情况。高海燕则表示价格在年底前应该不会出现变化，因为开发商具有定价权，他们只在政策非常明朗的时候才会使用降价这一个最后的营销手段。他预计楼价下调至少要到明年初才开始。 我要评论
房产	找搬家公司要当心：找正规搬家公司 要签协议案例一：找不到搬家公司邱女士最近比较烦，她所住的小区正进行小区改造，邱女士想趁此也把自己居住多年的房子装修一下，等到她准备把家具、电器都搬到儿子家的时候，却找不到搬家公司。平日里经常在大街上看到有搬家公司的车辆，也没有记住电话。邱女士走到小区外面看到有张贴的搬家公司的广告，电话打过去，却得到搬家公司说这个礼拜都排满的消息。邱女士怎么也没想到，这么热的天，找个搬家公司这么麻烦。邱女士的儿子在得知母亲没找到搬家公司后，在58同城网上找到一家搬家公司，搬家的事情才算解决。案例二：搬家公司损坏东西不负责武先生刚刚买的新居在5楼，打算周日搬进去。和一个搬家公司谈妥了费用并订好时间后。到了搬家这一天，武先生惹了一肚子的火。不仅书柜在中途损坏掉了，而且搬家公司的工人又以时间太长为由，在已经谈好底价200元、每上一层10元的基础上，又追加每层5元的劳务费。最后，武先生据理力争，才没有付出额外的费用，但是书柜被损坏最终也没有讨到搬家公司一个说法。案例三：小心搬家公司顺手牵羊刘女士搬家也遇到了麻烦。搬家前刘女士将物品都打好包，连同家具一起做了标记。等物品都被搬家公司搬上车后，她还让朋友跟着押车。可朋友上车后发现，已经有一个纸箱被打开了，里面的书都被翻过了，幸好不是贵重物品。搬家工人说，纸箱质量不好，搬运时散架了，他也没有办法。搬家行业鱼目混珠记者走访了解到，目前武汉大大小小的搬家公司有几百家。搬家公司成立门槛低，只要有运输能力，都可以成立个搬家公司。其中许多搬家公司基本没有固定的工作场所。为了节省开支，他们没有专业搬家队伍，有生意就做，没生意就做其他项目。有的公司连营业执照都没有，仅靠一辆车、一个电话，就到处接生意，人员也是临时从劳务市场上雇来的。如果车辆、人员一时安排不上来，搬家公司就没办法接活。像邱女士打电话的这家搬家公司，就会以业务排满为由。这些不正规的搬家公司的管理难以规范，服务更是没有保证，临时加价、顺手牵羊等行为屡有发生。正规搬家公司加大宣传记者了解到，由于搬家公司行业鱼目混珠，不良竞争现象严重，武汉一些搬家公司也正在通过各种渠道进行宣传。这类公司往往比较有规模、信誉好、手续也齐全。记者在58同城网武汉搬家信息中发现，就有金马搬家、红发搬家等几十个搬家公司的服务信息。作为网邻通商家的搬家公司，网页上还详细列出了公司介绍、收费标准、公司相册等信息。就此，记者以搬家为名，打电话询问了这几家搬家公司。工作人员询问都比较仔细，问了楼层、家具的多少、床是否需要拆装等，最后根据实际情况再来报价。在预定日期方面，也给出了选择范围。据了解这些公司都会和客户签订搬家协议以明确双方责任。搬家要签协议“由于搬家业务的特殊性，价格是不是合理，能不能安全、准时地将物品搬到指定的地方，这是很多客户担心的。”武汉老百姓搬家公司负责人告诉记者。同时他建议市民，选择搬家公司时，不要只凭一个电话或一张宣传纸片，就盲目预定。如果搬运的东西多，有贵重物品，一定要签订内容详细的书面协议，明确双方的责任。结账前务必仔细清点物品，重点检查贵重物品是否有遗失或损坏，家用电器是否运行良好，并向搬家公司索要发票或收据。” 我要评论
房产	拐点之争再现楼市7月28日至8月25日，短短21个交易日内，地产板块累计跌幅平均近25%，个股跌幅超过30%。由于交易量近5月首次下降，后市分歧加大。争论的焦点在于楼市是否会就此下行。尽管本报记者早前对经济学家以及业内人士的采访中，多数人认为今年下半年甚至明年房价上涨是必然的趋势，但小幅的调整似乎不可避免。价涨量跌重现楼市7月至今，“价升量跌”是全国楼市的一个新变化。国家统计局新近发布的数据显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比、环比继续双双上涨，且涨幅分别比上个月高出0.8和0.1个百分点。这是今年以来70个大中城市房价环比连续5个月上涨。另一方面，7月全国商品房销售面积为7646万平方米，环比6月的9465万平方米下降近20%；商品房销售额3800亿元，环比6月的4411亿元下跌近14%。这是两项指标自今年3月以来遭遇的首次下跌。 一方面是成交量下滑明显，一方面是房价快速上涨，而以北京为首的一线城市表现的更为明显。对此，亚豪机构副总经理高姗认为，当前楼市之所以会出现历史一幕，主要是当前货币政策比较宽松、国内投资渠道比较狭窄，众多资金涌入楼市，此时开发商的资金积累充裕，对楼市的预期也比较看好，并不急于出售产品，因此短期内不会下调项目售价，这样就造成了新的市场博弈，导致了“价涨量跌”现象的重新出现。东方证券分析师魏博在接受本报记者采访时表示，导致交易量下降的主要原因是前一段时间房价上涨过快，而正是因为房价上涨过快，管理层开始出台政策进行微调。与大部分人认为供应量下降是导致交易量下降的主要因素不同，魏博认为供应因素只排在第三位。显而易见的是，房价的过快上涨引发了管理层关注。8月5日，国家税务总局表示，近日将把房地产业的税收作为监管重点，要求各地税务机关加强房地产业等领域的税收征管。当晚，央行发布货币政策执行情况报告，首次提出要对宽松的货币政策“动态微调”。日前财政部又发布《我国上市公司2008年执行企业会计准则情况分析报告》，表示应关注货币资金投向，防范信贷资金进入股市和房地产市场，助长泡沫和引发通货膨胀。8月25日，国家发展和改革委员会主任张平受国务院委托，向十一届全国人大常委会第十次会议报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况时说，当前经济回升向好的势头还不稳定、不巩固、不平衡，部分城市住房价格上涨过快。后市看多者仍占多数魏博认为，交易量下降、政策因素引发了部分基金的抛售，导致地产股的大幅下跌。但对于后市，魏博和多数房地产分析师一样，持偏乐观的态度。在其最新的研究报告中，宏源证券分析师杨国华指出，仅通过成交量环比的变化来判断房地产板块的投资价值是片面的。从市场整体销售情况看，2009年下半年对房地产企业盈利的贡献度将超越2009年上半年。选取18个主要大中城市为研究样本可以发现，2009年上半年房地产企业的盈利模式是“以量补价”(2009年上半年多数城市商品住宅的平均成交价格同比是负增长)，而2009年下半年房价的正杠杆作用(多数城市2008年房价是上半年高，下半年低，2009年下半年房价同比将出现正增长)才开始显现，房地产企业的盈利模式将变为“以价补量”。数据显示，后者对企业盈利的贡献度将超越前者。关注成交量和房价变化趋势，最终的落脚点其实是看对企业盈利的影响，而企业盈利是房价和成交量综合作用的结果。事实上，企业盈利模式的转变将导致企业盈利增长幅度仍然处于上升通道。目前房地产市场的变化并没有改变企业盈利增长的环比向上趋势，这是宏源证券坚定看好地产股的根本原因。此外，杨国华还指出地产板块已经处于低估状态。目前房地产板块的静态市盈率36倍。魏博分析认为，目前大多数基金对地产股采取了标准配置。基金经理最关心交易量。而目前楼市运行状况较好，多数基金经理没有将地产股由标配调至低配的打算。大家普遍对中长期的态势看好，但谁也不知道短期的调整将持续多长时间。一位不愿透露姓名的基金经理向本报记者指出，与2007年不同的是，当年是全国性的房价上涨，房地产出现过热苗头。而2009年，是流动性充裕带来的楼市上涨，并且大幅上涨主要出现于一线城市，二三线城市问题并不严重。21世纪不动产高级分析师孟奇也认为，仅仅从7、8月成交量下滑就得出楼市出现拐点，为时尚早。21世纪经济报道记者 荆宝洁 我要评论
房产	拒缴停车费 车堵小区出入口本报讯 (记者张媛 实习生张天宁)因不满物业突然开收每月280元停车费，前日早高峰时，北苑家园绣菊园南区拒缴费的车主被堵在大门口，经民警协调两小时后终放行。前日上午7时，绣菊园南区车主景先生称，他驾车出小区时，保安索要停车费一天一夜共12元，因对收费标准不认可，他拒缴并将车停在出入口。随后，约30辆车也遇此情形。当日上午9时，急着上班的车主仍困在大门内外。来广营派出所民警找来物业负责人刘鹏，其答应与车主协商并放行。“北区150元，凭什么我们280元？”车主朗女士说。物业贴告示称，采用立体车库，首层280元，其他层260元，8月20日起实行。物业人员称，该停车场在朝阳区市政管委备案，收费标准得到发改委核准。昨日，朝阳市政管委审批科人员证实，北苑家园确已备案。我要评论
房产	新华联收购SST圣方 房企借壳潮涌动本报记者 刘丽靓随着房地产行业的持续回暖以及政策的大力扶持，房地产企业迎来了一新轮融资潮，为了能够加速发展，借壳上市便成为了房地产企业偏爱的方式之一。记者昨日获悉，新华联控股将与首钢控股正式签订股权转让协议，收购圣方科技(简称S*ST圣方，股票代码000620)28%的股权，成为该公司的控股股东。据悉，新华联控股圣方科技后，将适时启动重大资产重组方案，将新华联地产近30亿元的优质资产全部注入圣方科技。通过资产重组，新华联控股与其关联方将共同持有上市公司近70%的股权。据新华联集团主席傅军介绍，圣方科技拥有近4万名股民，因经营不善于2006年暂停上市以来已经超过3年，面临退市风险。新华联控股入住圣方科技后，将注入麾下优质资产新华联置地，并更名为新华联地产，其主营业务将随之变更为房地产开发与经营。据了解，此次收购圣方科技28%的股权与股改和重组一起进行，圣方科技目前账面净资产仅200多万，有12亿的负债，“壳资源”非常干净；作为新华联控股的产业支柱之一，新华联置地下辖有8家分公司，今年有望完成销售收入25亿元，实现净利润在3.5亿元以上。目前公司已控制土地近6500亩(包括一级开发土地)，总占地面积约为450万平方米，且大部分是通过低成本获得。据透露，该重组方案将于9月底上报证监会，最迟将于12月份复牌。而此前，*ST炎黄亦公告称，润丰房产将以认购*ST炎黄定向增发全部股份的方式，实现借壳上市，*ST炎黄将由仓储物流类上市公司变身为房企。业内人士指出，虽然内地IPO已重新开启，但由于A股IPO对民营房企审批极为严格。全国前十名房企，民营房企中，只有万科是通过A股上市。由于借壳上市速度快的优点，因此，更多的开发商选择了借壳在A股上市。今年以来，金科集团、万方地产等房地产企业就是通过借壳实现上市目的的。我要评论
房产	7月全国一线城市成交量环比下降10.6%新浪房产讯 根据DTZ戴德梁行对十大样本城市的监测数据显示， 7月份整体市场商品住宅价格呈现高位运行。样本一线城市商品住宅价格环比增长6.2%，样本二线城市环比增长4.8%；近3个月以来价格的强势上扬抑制了成交量的释放。7月十大样本城市共成交商品住宅1,025万?方米，环比6月份下降6.7%。其中，样本一线城市环比回落10.6%，样本二线城市环比回落3.2%。但从近3个月的市场走势来看，更多的境外及国内投资者依然将投资重心放在一线城市。就目前的市场来看，短期内整体住宅市场价格仍将维持高位运行，但价格的持续上涨已经导致部分购房需求推迟了入市步伐，选择持币待购。预计下半年政府的调控措施将以增大微观市场的供应以?抑高位运行的房价为主。北京、上海等一线城市近期针对楼盘延迟开盘，或者一次领证多次推盘等放缓销售进度而出台的“公示新规”，将进一步增加市场的透明度，促使买家更为理性客观地应对市场变化，从而逐步发挥稳定市场供求的作用。（徐倩/文）我要评论
房产	8月或成分水岭 房价或滞涨政策或转向 昨日(27日)，中原地产发布楼市研究报告，认为上半年各地楼市呈现成交活跃的盛况，“政策市”特征明显，但是8月或将成为房地产政策的分水岭，未来受供应力度的加大，房价上涨有可能受到抑制。 报告指出，七八月份，多部门发文警示楼市。银监会强调要加强信贷风险控制，国家发展和改革委员会主任张平报告中说部分城市住房价格上涨过快，国土资源部表示要打击囤地，下半年要加强土地的批后监管。 中原地产分析认为，楼市政策方向将可能从全面刺激消费转向大力加快开发、增加住房供应上来，8月或将成为房地产政策的分水岭。 报告称，从近期政府采取的措施和政策来看，未来政府将加大力度刺激开发商加快开发进度。此外，政府还可能会采取增加保障性住房供应、打击囤地加快开发等举措，未来受供应力度的加大，房价上涨或将受到抑制。 (记者杨娟娟) 我要评论
房产	上海地产商一天掷35亿夺五块地这将加速上海郊区房价冲刺万元大关本报记者 李和裕华润置地(企业专区,旗下楼盘)(16.68,-0.72,-4.14%)昨天的举动，可谓“不是地王胜似地王”。昨天，该公司以35.22亿元的总地价把上海嘉定区南翔镇总面积28.53万平方米的5幅土地收入囊中，总地价和总面积均超过此前的上海“地王”赵巷地块。业内认为，这将加速上海郊区房价冲刺万元大关。华润置地此次联合超智资源有限公司，先是在上午以14.2亿元的总价、约8066元/平方米的楼板价，小胜金地等其他3家开发商，拿下嘉定南翔A07、A08号地块，这是公告中唯一的纯住宅用地，共有62家企业领取了出让文件、竞买人也多达19家；然后又在下午以21.02亿元的总价、约7220元/平方米的楼板价，从万科等对手手中夺得嘉定南翔A02、A09、A10地块，土地性质包括住宅和部分商业，甚至还要求配建5%的限定价格的经济适用房。易居中国分析师薛建雄向记者表示，华润置地拿下的两批地块，总面积和总地价都超过了金地今年获得的上海“地王”——23.7万平方米、总价30.48亿元的青浦赵巷地块；而相比出让底价，这两批地块成交价格的溢价率分别高达194%和178%，虽然略低于青浦赵巷地块的222%，但加上建安和税费成本，估计华润置地对该项目的售价要达到1.5万元/平方米才不至于亏本，“这恐怕会加快上海郊区房价破万的进程。”华润置地相关人士则也对媒体坦言，这次的拿地价格并未突破公司的预计，并且在项目定位上也仍将坚持目前在走的高端路线。“嘉定新城已经吸引了包括金地、龙湖、保利、和黄等大型开发商入驻，作为上海未来重点开发的城市新区，必然会带动房地产市场的发展。而我们目前已快卖完的新江湾城橡树湾项目、下半年即将入市的外滩九里项目等都属于高端产品，这次获得的嘉定南翔地块有望复制一个新的橡树湾。”     相关新闻：    华润置地三十五亿拍下上海嘉定区两幅地块    华润置地35亿竞得南翔新地王    地产风云企业拿地众生相之华润置地    华润置地拟35.7亿收购母公司地产项目我要评论
房产	中石油人士：团购系员工个人出钱 绝非福利分房每经记者 喻春来 发自北京“什么年代了还有福利分房啊？”昨日，中石油集团有关人士针对闹得沸沸扬扬的中石油为员工购千余套房事件，在接受《每日经济新闻》采访时笑称，团购房并不是由中石油公司出资的，而是员工个人出钱，项目也是2005年谈的，所以房价相对目前的市场价格要低。此事的起因是一些购房者在北京东三环太阳星城楼盘发现该楼盘8栋楼全部被中石油的员工购买了，便向一些媒体报料。据了解，太阳星城是北京三、四环之间惟一一块正在进行大规模开发的大型地产项目。据报道，该楼盘三期工程预计开盘日期在9月中下旬，中石油在此团购了一共8栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个停车场，售价总额为20.6亿元。而据记者了解，从今年8月12日至今，该楼盘的起价为1.9万元/平方米，均价2.3万元/平方米，最高价达到3万元/平方米，而中石油员工团购的价格为8170元/平方米。中石油集团有关人士称，团购是由中石油集团下属的一家后勤服务公司出面谈的，购房完全是员工自己出钱。“你也不想想，审计署每年要查集团公司的账，上市股份公司每年还要进行独立的审计，怎么可能由公司出钱给员工买房呢？”之前，中石油后勤服务公司——北京华油服务总公司办公室相关负责人王琼已经表示，“中石油没有投入一分钱，中石油也不可能出一分钱。这件事情是在政策、法律范围之内的，我不担心出问题。” 我要评论
房产	中石油回应购房门3折房价 称在房价低谷期签约中石油回应“购房门”三大疑点记者调查：传中石油曾巨资“帮助”开发商渡难关，房价打3折或为补偿晨报记者 周 凯中石油“购房门”所引发的争议日趋白热化。据多家媒体报道，中石油耗资20.6亿元购下北京太阳星城8栋楼总计1480套房,均价为8170元/平方米，仅为目前23000元/平方米市场价的3成。中石油相关人士随后澄清：公司未出资一分钱，1480套住宅全部是员工自购，购房价格之所以便宜，是因为这项合作从2005年就已经在谈，当时太阳宫地区的房价也就是9000元/平方米的水平。中石油真的没有为职工购房花一分钱？开发商为何会以3折的“跳楼价”甩卖房产给中石油？针对中石油澄清中的疑点，记者昨天对此楼盘的开发商展开了深入调查，并对中石油后勤服务单位——北京华油服务总公司党委办公室主任王琼进行了专访。质疑：团购价为何低至3折？回应：我们在房价低谷签约当前楼市火爆，团购最多只能打9折，中石油凭什么能打3折？对此质疑，王琼表示无奈，她说：“事实就是2005年至今，我们和房地产公司一直在洽谈，期间断断续续，但是一直没停。房价差别如此之大，也正是因为前两年房地产处于低谷，在那样的情况下我们达成了协议。”她表示，其中并没有网友所说的什么猫腻。王琼认为，由于网络上一些质疑的声音太过猛烈，反而掩盖了对事实澄清的声音。质疑：中石油是否“回馈”利益？回应：我们不会做违法的事情开发商不惜“血本”地打折，又是为哪般？难道是堤内损失堤外补，中石油给了他们利益“回馈”？王琼表示：“不可能有哪个公司为了部分职工做违法的事情。”她一再强调，中石油是上市公司，审计十分规范，不可能做超出法律法规的事，“越是大公司越在意企业的社会形象，央企就更注意了，”质疑：房款都是职工自有资金？回应：我们只按规定发房贴尽管之前中石油已经回应称“没有投入一分钱”，仍有网友怀疑，中石油有没有可能通过一次性发放“房贴”，补助员工购房呢？王琼对此表示，公司肯定没有为此次购房发放“特殊房贴”，不过她并不否认公司每个月按照国家规定给员工发放福利费里的房贴。关于房贴的每月发放额度，她不愿透露具体数字，只说“反正比一般央企要低一点”。此外，王琼承认2幢写字楼系中石油公司出资购买，目的在于将办公地点集中。王琼强调：“办公用房和商品房完全没有关系。购房纯属员工个人行为，地下车库也是谁愿意买谁就买。” 我要评论
房产	中石油很多员工不知团购房 没级别买不到中石油“购房门”引起的质疑风波，并没有因有关人员的澄清而彻底烟消云散。一位自称中石油退休职工的男士昨日向记者透露，“中石油内部购房时有严格的行政级别划分，没有达到一定级别，没有机会选择购买太阳星城三期房子。”记者进一步调查发现，中石油很多普通员工并不知道“团购房”一事。中石油、中信信托以及冠城大通(企业专区,旗下楼盘)均保持了沉默。 谁能购买？ 中石油退休职工：多数应该不是普通员工，须达到一定行政级别且在任 对于“中石油斥巨资20.6亿元为员工在京团购千套住房”引发的风波，中石油后勤服务单位北京华油服务总公司相关负责人曾对媒体透露，“中石油在京员工超过1万多人，很多人是无房族。这些房子是中石油员工团购的，购房合同都是开发商和员工一个一个签的，在国家政策改变、央企停止福利分房之后，帮助员工解决住房问题也成为公司的一项业务。” 有不愿透露姓名的中石油退休职工昨日告诉记者：“这位负责人所说的‘员工购房’与实际并不相符。”这位退休职工进一步表示，根据自己了解到的情况，买房的多数应该不会是普通员工。“公司内部购房时有严格程序，并不是每个没房的职工都能买到太阳星城的房子，得工作一定年限、达到一定行政级别才行，而且还得是在任的，退休也没资格。” 是否补贴？ 中石油内部人士：给补贴涉及不公可能性小，领导也不愿意担责任 据记者调查，中石油很多普通员工并不知道“团购房”一事。中石油集团总部一位中级职称的文职工作人员表示，根本不知道“团购房”的事情。 网友发帖称中石油员工以8170元/平方米团购太阳星城千套住宅，目前该楼盘预计售价2.3万元/平方米，有人质疑中石油给予员工高额补贴。相关负责人此前解释称，团购是在2005年开始谈的，那时的价格就是这个水平，公司没有补贴一分钱。中石油公司一位内部人士也分析公司补贴买房的可能性很小，一方面集团公司的财务需要审计，股份公司的账务更是第三方审计的，就是补贴了，也存在不公平的问题。此外可能也不会有哪位领导愿意为了这件事而担责任。 记者昨天多次试图致电中石油相关负责人进行核实，但该负责人一直没有接听电话。 态度 涉事相关单位均保持沉默 昨天，记者进一步调查发现，“团购门”疑点重重，不过，中石油、中介人中信信托以及开发商冠城大通均保持沉默。 据2月份冠城大通的公开公告，其下属控股子公司———北京冠城正业房地产开发有限公司将太阳宫新区B区项目二、三组团中全部住宅(即1#至8#住宅楼)及B号写字楼以约20.6亿元的总价出售给中信信托投资有限责任公司(简称中信信托)指定的买受人。 中信信托在公司完成上述出售约定后，以800万元转让其持有的40%冠城正业股权给公司或公司指定的第三方，并签署有关《股权转让协议》。 而上述公告中提及的1#至8#住宅楼，正是中石油此次团购的房子，那么中信信托在这一交易中是什么角色？记者就此致函中信信托，但截至记者发稿时，中信信托尚没有给记者答复。 此外，中石油称房价只要8170元/平方米的关键原因是双方在2005年即开始洽谈，房地产公司为何愿意按照当时的价格卖房子呢？对此，冠城大通和冠城正业的相关人士均表示，相关负责人出差了，没人能解释。 不过，据冠城大通的公开公告，该公司与中石油系合作颇多，除了目前备受瞩目的“团购门”事件外，2008年10月，双方已有合作。 我要评论
房产	中石油：购房未给员工补贴 2005起谈团购被曝低价购得太阳星城千套房；中石油否认补贴，称价格为2005年与开发商谈定本报讯 (记者钟晶晶 张家齐(张家齐博客))日前，网友发帖称中石油员工以8170元/平方米团购太阳星城千套住宅，目前该楼盘预计售价2.3万元/平方米，有人质疑中石油给予员工高额补贴。中石油人士昨日称，团购是在2005年开始谈的，那时的价格就是这个水平，公司没有补贴一分钱。网友单价2.3万只需8170元“太阳星城8幢楼的房子，预计售价达2.3万元/平方米，不过，中石油员工以8170元/平方米的均价团购了上千套！每个员工补贴了8000元。”日前，传闻在网上不断放大。开发商冠城大通(企业专区,旗下楼盘)的公告中显示，中石油此次团购出售的8幢楼房加一个写字楼，售价总额为20.6亿元。目前太阳星城正在建设中的这批房子，预计售价2.3万元/平方米。周边的二手房价也达到1.6万元/平方米的水平。有人质疑，此次中石油员工何以8170元/平方米的均价团购。中石油团购从2005年就开始谈对此，中石油后勤服务单位北京华油服务总公司办公室主任王琼对媒体表示，中石油员工团购从2005年就已经在谈，当时太阳宫地区的房价也就是9000元/平方米的水平。由于此前房子还牵扯到没有封顶等问题，不能销售。而最终谈定的价格仍然按照2005年时周边市场的价格，则显示了冠城大通的诚信，以及考虑了员工等待多年的因素。王琼说，“购房合同都是开发商和员工一个一个签的，其中需要贷款的也是通过银行贷的款。当时，我们做了一项意向调查，公司有几千人意向买房”。王琼说，2000年开始，中石油业务迅速扩大，职工增加。在国家政策改变、央企停止福利分房之后，帮助员工解决住房也成为公司一项业务。开发商此为正常市场行为有分析表示，如果真是每个员工获得补贴了8000元，这相当于中石油拿出2个多亿补贴给了职工。王琼表示，“中石油公司本身没有投入一分钱，公司也不可能出一分钱，因为每年审计署都会派驻机构对公司进行审计，而国有企业的资金流动是受到监控的。”王琼说，“这件事情是在政策、法律范围之内的，我不担心出问题”。中石油公司一位内部人士也分析公司补贴买房的可能性很小，一方面集团公司的财务需要审计、股份公司的财务更是第三方审计的，就是补贴了，也存在不公平的问题。此外可能也不会有哪位领导愿意为了这件事而担责任。对于哪些员工有资格来参加团购，昨日记者未得到王琼的回复。开发商冠城大通相关人士称，这是正常的市场行为，此次交易没有任何问题，公司不会对此发表任何看法。- 疑问中石油曾借款给开发商？据报道，北京房地产交易管理网显示，太阳星城三期楼盘的两项土地使用权抵押信息为，一项的抵押权人是交通银行股份有限公司北京亚运村支行，另一项的抵押权人则正是北京华油服务总公司。一家知名证券行业的人士分析说，这表明北京华油服务总公司曾借钱给开发商，所以开发商把土地的使用权抵押给华油一方。昨晚，记者未能从北京华油服务总公司证实此事。- 追访员工不知公司“团购房”据记者了解，集团公司很多普通员工并不知道团购房一事。中石油集团总部一位中级职称的文职工作人员表示，今年以来自己的工资降了1000多，月薪4000元左右，房子也是自己买的，根本不知道团购房的事情。这位人士表示，如果是2005年的房子，在太阳星城那个位置以8000块左右的团购价买下来还是很正常的。 我要评论
房产	从股市转投楼市：买二手次新房抗通胀近期股票市场频繁波动，部分市民纷纷将钱撤离股市转投楼市(楼市博客)，其中二手楼市的次新房尤其受青睐。广州市几家中介机构的统计数据显示，7月份楼龄在5年之内的二手房成交比例达14%，而去年同期这个比例只有7.5%。业内人士分析，这与今年营业税减免政策降低了置业者的负担有关，另一方面则是因为市民对次新房的保值功能有信心。 中介人士介绍，为保全资产而买房的理财型需求是今年楼市出现的新鲜面孔，目前已经成为楼市一支重要的购买力量。满堂红(满堂红博客)研究部高级主任肖文晓(肖文晓博客)表示，目前的经济形势导致了理财型需求买楼群体的产生。“如今股市出现异常波动，楼市则继续保持坚挺，部分追求稳健的资金为了规避风险转投楼市并不奇怪。”在此情况下，市面上那些价格不如一手楼高、综合素质又比旧二手房好的次新房就成为了“理财型”买家的青睐对象。我要评论
房产	价格走势现分歧 住商倒挂凸显楼市结构性失衡今年以来，全国许多城市住宅价格屡屡创出历史新高，但写字楼和商铺市场却背道而驰，在空置率居高不下的情况下，售价和租金都出现了较大幅度的下跌，部分城市甚至出现了“住商倒挂”现象。业内专家认为，“住商倒挂”说明目前商品住宅的火爆局面缺乏宏观经济基本面的支撑，房地产市场并未整体复苏，房地产市场若要真正复苏，不仅是在住宅的成交量和价格上走好，更重要的是整个市场的长期投资及需求的恢复和稳定。一线城市商业地产持续走低 目前，有着全国楼市风向标之称的上海已经出现了“住商倒挂”的现象。比如，位于上海恒丰路的商铺华森商务广场，地处苏州河畔黄金地段，自去年年底开盘预售。截至7月13日，总计369套可售商铺仅售出34套，目前价格在1.8万元/平方米左右。而与其相距不远的住宅楼盘嘉里不夜城卓悦居(西区)，同样临近苏州河，最新一次开盘也是去年年底，迄今563套可售房源已只剩3套，最新售价已高达2.8万元/平方米。 国际知名物业服务商世邦魏理仕最近发布的报告显示，今年第二季度上海办公楼平均租金为每天每平方米7.05元，环比下跌4.6%。而今年上半年，上海办公楼平均租金报价已下跌11%。报告显示，自2008年第四季度以来，上海办公楼市场已连续三个季度出现吸纳量为负的情况，新的物业项目不断交付，而租户却缩减面积，使市场未租用率不断上升。此外，去年上海办公物业新增供应中有85%以上为甲级及超甲级物业，而今年上半年的供应结构则有所不同，有逾七成物业为乙级办公楼。 戴德梁行新近的一份报告也显示，在另一个房地产一线城市深圳，第二季度，尽管商铺租赁市场有所活跃，但销售市场依然较为冷清。4、5两月一手成交商铺面积仅1.64万平方米，同比大幅下降61%。 北京的商业地产也正经历着寒冬。数据显示，由于市场需求短期内难有大改观，在市场存量不断累积加大的背景下，甲级写字楼空置率还在不断上扬。世邦魏理仕在其报告中称，北京CBD写字楼的空置率目前已经达到了33%的历史高位。仲量联行的统计数据亦显示，该区域的空置率甚至已经达到了38.4%，而且还有上升趋势。 随着空置率的上升，持有人之间的价格竞争在所难免。北京高力国际咨询与研究部的数据显示，今年二季度北京CBD近140元/平方米/月的平均租金价格，相比去年同期的229.4元/平方米/月，降幅达39%。降低租金是保持现有品牌入驻率和在竞争中吸引新客户所能采取的最直接有效的方法，但是萎缩的需求及市场定位的同质性降低了减价成效，一些商圈的入驻率与租金仍在下降。 中国不动产研究中心的分析报告认为，由于和全国以及全球经济走势密切相关，北京写字楼和商铺市场在近期不会很快活跃起来。2009年甲级写字楼的需求量较2008年将有较大幅度的下滑，而随着中国和全球经济开始走向复苏，2010年甲级写字楼的需求量会有小幅回升。但是中国经济复苏还存在一定的不确定性，甲级写字楼的需求量在近几年很难回升到2006年和2007年的高水平。 商业地产为何受冷落 知名房地产专家蔡为民分析，商用物业、工业地产等是宏观经济的“晴雨表”。在一个健康的房地产市场上，相近地段的商业地产项目售价要比住宅项目高出30%左右。但目前国内部分一线城市不但商业地产价格严重低于同地段住宅价格，而且还出现了滞销。蔡为民认为，这说明目前商品住宅的火爆局面缺乏宏观经济基本面的支撑，而且房地产业自身也出现了冷热不均的不正常现象。 北京顶秀置业董事长刘新虎认为，在购买写字楼和商铺时，首付比例一般都会在50%以上，而且贷款利率没有任何优惠，比住宅贷款要高出很多。另外出租收益上政府又要征收较高的税，这些都大大抑制了写字楼和商铺的投资需求。这也是造成写字楼和商铺与住宅走势背离的原因之一。 “房地产市场若要真正复苏，不仅是在住宅的成交量和价格上走好，更重要的是整个市场的长期投资及需求的恢复和稳定。”中国不动产研究中心的分析报告认为，由于宏观经济形势变化以及利率、信贷、交易税费等政策的调整均会对房地产市场产生影响，在宏观经济企稳回升以及与住房消费相关的政策保持稳定的情况下，虽然不能断定房地产市场已经完全恢复，但是无论是从成交量还是从价格来看，住宅市场转暖的迹象已经十分明显，市场各方的信心都在逐渐恢复。可以说，住宅市场的回暖是调控政策支撑下的回暖，在比较宽松的货币政策条件下，住房的改善性需求和投资性需求很容易被拉动起来，住宅交易的量价齐升缺乏必要的经济基础。而与住宅市场不同的是，写字楼市场与实体经济密切相关，受国内国际经济的基本面影响，基本上无法借助政策调控拉动需求。因此，写字楼市场更加受制于宏观经济的真实状况，也更能体现实体经济的走向。正因为如此，投资者对写字楼的投资需求会比较弱，而尚处于恢复元气中的企业，其办公需求也有一定的滞后性，这也决定了写字楼市场远不可能像住宅市场那样有快速的反应。 “抄底”商业地产是否合适 按一般分析，商业地产作为一种纯投资的地产商品，其交易价格应该是高于住宅的，但如今出现的“住商倒挂”现象从另一方面也说明了商业地产自身的巨大价值还没有被充分挖掘。 位于北京南城的国瑞城，其公寓的价格已达到3万元/平方米，而记者在北京崇文区、宣武区，几乎没有发现单价高于2万元/平方米的写字楼。以金融街及西长安街沿线区域为例，在今年的交易中，位于金融街区域的恒奥中心交易均价3.1万元/平方米，国宾世贸中心交易均价3万元/平方米，而金融街周边区域的公寓天安国汇销售均价3.8万元/平方米，今年初开盘入市的公寓西绒线26号最高销售均价4.2万元/平方米，其间竟有最高达万元的差额。 正是看到了“住商倒挂”背景下商业地产凸显的潜在价值，近期很多个人及集团开始在商业地产市场“抄底”。高力国际写字楼部的吴烨表示，写字楼的土地出让金要比住宅贵，包括后面的建设、装修、建材都远远超过住宅的投入，“价格倒挂，是非常不正常的事情。”大成国际中心销售总监王琦则表示，从长期投资的角度来说，写字楼投资还是非常合适的。“在不动产市场中，商铺的投资回报率最高、风险最大，住宅回报率最低、风险较小，写字楼的风险和回报都是适中的。”因为与住宅市场只有出售、出租的狭窄经营模式不同，写字楼可散售、整售、租赁，经营模式更加多元化。(记者 洛涛 叶锋) 我要评论
房产	住总集团承认墙脆脆：存在阳台隔板质量不合格首个两限房项目西三旗瑞旗家园被曝出“墙脆脆”丑闻。昨天，开发商住总集团承认，瑞旗家园部分房屋确实存在阳台隔板质量不合格问题。住总集团同时强调，所有房屋的主体结构绝对没有质量问题。搅拌混凝土未按标准执行住总集团表示，初步调查显示，瑞旗家园D26-3号楼一单元1802号阳台分户隔板质量问题原因是在施工现场搅拌混凝土时，个别操作人员未按配比要求进行搅拌，导致阳台分户隔板混凝土强度不足。 “我们还会对劣质隔板进行化验分析。”住总集团董事长张桂林说，他们将通过科学手段，找到出现隔板质量问题最准确的原因。 维修影响入住将赔偿业主“我们会对4600余户房屋进行逐一排查。”张桂林说，从今天开始，公司将组织人员在6至10天的时间内，对所有房屋阳台逐一排查，一旦发现有质量问题，保证按要求重建。同时，维保办公室已经开始工作，业主如发现问题，可以到现在的物业所在地投诉，维保部门会及时上门鉴定和维修。 对于发生“墙脆脆”的D26-3号楼一单元1802、1803号业主，住总将按设计标准重建阳台隔板，目前也已制定补偿方案。对其他业主的阳台隔板进行检查时将刮掉表面腻子，查看混凝土是否结实。已办理入住的2000余户房屋，如果阳台隔板有质量问题，但业主已进行装修，他们会与业主协商，对装修部分给予赔偿后再拆除重建；对于正在办理入住的2000余户业主，如果耽误了入住，也会给予补偿。 D26-3号楼一单元1802号业主告诉记者，已经答应开发商重建阳台隔板，但赔偿问题正在协商当中。疑问1：为何使用不合格材料按照市住建委要求，混凝土搅拌需在搅拌站进行，这样能通过电脑配比，并进行检测，保证混凝土强度。为何瑞旗家园施工人员在现场搅拌混凝土？ 对此，张桂林说，受奥运会停工、商业混凝土制造场全部停产以及搅拌站停工的影响，他们为赶施工进度，采取了传统的由工人现场搅拌的方法，对不起承重作用的阳台隔板进行施工。由于现场管理不到位，个别工人操作不到位，致使材料配比没有达到标准，造成了混凝土强度不足的质量问题。 D26-3号楼的建设单位住六公司负责人承认，3号楼300余户房屋阳台隔板全部采用现场人工搅拌的混凝土建造。“但并不是所有混凝土都不达标。”这位负责人说，他们将对这300余户居民的阳台隔板进行重点检查。疑问2：验收为何未发现问题瑞旗家园在5月竣工通过验收，但在7月底，该楼盘D26-3号楼一单元1802号和1803号的业主在装修时发现两家阳台之间的墙壁酥脆，碎墙块用手一捏便成散沙状。为何有关部门在验收时没有发现这一问题？住总集团总工程师杨健康解释说，小区在交用前进行了严格的分户验收。但分户验收内容仅包括：门窗、防水、水电安装及外观尺寸等质量问题，而阳台的隔板不在其范围内，属于抽样验收的项目。当时只对该项目的18至21层进行了抽验，并没有发现问题。-记者探访又有业主发现墙内空洞昨天下午两点，在瑞旗家园D26-3号楼楼下，一群业主聚在一起讨论“墙脆脆”事件。业主陆女士称，当天一大早，四五名业主一同前往当事者杜女士家，想现场查看其阳台墙面质量，但杜女士家没人，大家没能进入。“墙脆脆”事件让业主们忐忑不安，不少业主表示不再敢靠近阳台了。 “我家发现的问题更严重，承重墙居然是空心的。”D26-3号楼2单元19层的业主孙先生称，“前天下午在装客厅窗帘杆时，在北面的承重墙钻孔钉膨胀螺钉，发现墙体里是空心的，后来不得已用木头做楔子，才勉强钉上。”孙先生站在木梯上，轻轻一拔就拉开了窗帘杆，用手指轻掏洞口，灰沙纷纷落下。“承重墙是钢筋混凝土结构，怎么能有这么多灰沙？” 当天下午4点，施工方现场负责人到孙先生家查看后表示，打孔处刚好是施工时固定铁板的孔，工程完工后工人卸下铁板应用水泥再行封堵，空心处可能是工人疏漏留下的，随后施工人员将用水泥进行封堵，但其表示该处墙体是否为承重墙尚不能确定。孙先生就此表示，虽然空洞问题得到解决，但他对房屋质量仍心有余悸。 (记者翟? 史册 翟?) 我要评论
房产	华润置地35亿竞得南翔新地王唐文祺沉寂三年之后，华润置地(企业专区,旗下楼盘)终于在上海土地市场重新出手。备受瞩目的51号公告地块昨日展开竞拍，华润置地经过一天的“厮杀”，从万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)等多家房企大鳄的重重包围中强行突破，最终以35.22亿元的代价，将嘉定南翔的两幅相邻地块一举纳入囊中。而上午开拍的嘉定区南翔镇A07、A08地块，更是以8066元/平方米的楼面地价，创下嘉定当地区域土地最高单价纪录。在昨日开拍的51号公告地块中，嘉定区南翔镇A07、A08地块因为其唯一一块纯住宅用地的性质，广受开发商的追捧。网上挂牌价格从4.832亿元的起拍价，一直“飙升”至12.34亿元。这一价格，已隐隐折射出华润置地对其志在必得的决心。然而，竞争并未结束。在网上挂牌竞价公示之后，昨天仍有四家房企进入现场竞价阶段。其中，三湘房产报价12.79亿元，北方城投报出13.2亿元的价格，金地集团则报出13.395亿元，但最终，华润置地力排群雄，一举以14.2亿元价格获得了该幅用地。公开资料显示，嘉定区南翔镇A07、A08地块东至宝翔路、南至芳林路、西至湖北路、北至环北路。其中，A07地块出让面积为5.11万平方米，容积率为1.0~1.5；A08地块6.82万平方米，容积率1.5。以14.2亿元的总价折算下来，其楼面地价约在8066元/平方米。这一价格，与2007年初和黄获取的南翔用地楼面地价相比，已有129%的溢价，同时刷新了南翔区域楼市的土地单价最高纪录。战斗并未到此为止。原先被业界认为对该幅用地志在必得的金地集团，在上午以8050万元的差价败走麦城后，金地集团的工作人员在临走时意味深长地以一句“下午再见”暂时告别，这已宣告了下午另一幅南翔商住用地竞买大战的序幕开启在即。资料显示，嘉定区南翔镇A02、A09、A10地块出让面积约16.6万平方米，容积率在1.8~2.2，起始竞拍价格为7.558亿元，以其建筑面积初步计算下来，其起始楼面地价为2070~2529元/平方米。在下午的公开竞价阶段，万科、金地集团及华润置地三家巨头的报价相差甚微，但最终华润置地仍以21.02亿元的微弱优势胜出，楼面地价达7220元/平方米。加上上午拍得的那幅南翔相邻用地，实际上华润置地以35.22亿元的总价，获取了28.53万平方米、商住结合的两幅相邻土地。与此同时，嘉定区菊园新城北水湾B1、B2、B4地块，其用地性质为商住综合，虽然其中包含有5%的限价房，对于开发企业来说颇有挑战难度，但最终仍然以9.02亿元的价格出让完毕，其213%的溢价率创下今年上海楼市溢价幅度之最。有开发商表示，嘉定新城已吸引了金地集团、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、保利地产、和记黄埔等大型开发商相继入驻，对于后来者而言，作出判断会相对容易些。华润置地相关人士则表示，这一价格并未突破公司之前的预计值。已三年未在上海土地市场有所建树的华润置地，最新的供应项目也只有今年下半年计划入市的“外滩九里”。该人士称，按照计划，嘉定南翔地块可能有望复制新江湾城橡树湾的定位。“两幅地块的容积率要求，会有利于华润置地在产品上的创新。”值得注意的是，与住宅用地广受青睐的状态不同，51号公告中的商业用地却遭受冷落。其中，备受业内关注的长风生态商务区5B地块，最终由苏宁环球以底价获取。9853元/平方米的楼面地价，较之去年楼市调整时期的“市场行情”还低。中国指数研究院副院长陈晟认为，今年上海土地市场表现“冷热不均”，住宅市场的持续向上态势使得开发商普遍追捧住宅地块，而写字楼与商业由于受到经济影响，在市场中的表现却显得并不如意。“不过，对于一些在经营及品牌上具备自信的开发商来说，可能更为看好未来两三年的市场反应。那么市场不好时囤地、市场好时卖房的策略也就在情理中了。” 我要评论
房产	地下停车位有公摊“一个地下停车位的建筑面积竟有30平米！”、“买车位还得交公共维修基金和契税？”日前，胡先生在向开发商买地下停车位时碰到一系列疑问。与周围刚买房或入住的邻居一交流，发现还有很多不甚了解的问题。为此，本报总结相关内容供读者参考。车位建筑面积包括通道等两年前，胡先生在朝阳北路某项目买了套房。今年，终于可以入住了。为了将来停车有固定车位，他决定买一个地下车库，开发商告知，地下停车位售价8.8万元/个。胡先生有疑问：虽然按照“个”的单位来出售停车位，但合同上标明的地下停车位套内面积为12平米多，建筑面积却超过30平米。“多出来”的18平米到底在哪里？不按面积买卖是否合理？北京市雄志律师事务所律师王荣香告诉记者，根据目前我国现行法律的相关规定，开发商按照面积出售车位比较合理。2005年，北京市工商局推出的《北京市机动车地下停车位预售合同》中，在计价方式上提供了按个和按车位面积两种计算标准，付款也有一次性付款、分期、贷款，消费者可以和开发商协商。但实际操作中，北京多数开发商选择按“个”销售车位。记者咨询了多位开发商和已购车位的业主了解到，通常一个车位的实际面积只有十二三平米，但是合同中标明的面积都为30至35平米。这是因为开发商把地下车库的通道、拐角等面积公摊计入其内。购房人如果认为面积存在误差，可向开发商要求，共同委托一家测量机构测量实际面积，然后根据测量结果，按照合同约定，与开发商协商处理。产权年限与所购房产相同上述通知更重要的意义在于解决了多年以来车位无产权的问题。通知明确了销售室内机动车停车位可单独核发房屋所有权证，也可与购买的商品房合并核发房屋所有权证。不少业主是在购房时，一并购买了车库的，购房人可凭该买卖契约、个人身份证件、登记申请书、测绘图纸、交纳物业维修基金后可将主房与车库办理在一本产权证上。此外，地下停车位的产权年限与项目一致，以住宅项目的地下停车位产权为例，年限为70年。而胡先生所买的是办公立项的房子，因而地下车库的产权年限为50年。另外，胡先生表示，既然地下停车位有产权证，将来就应该可转让给其他人，手续与普通商品房是否一致？王荣香律师介绍，拿到产权证后欲出售地下停车位的，可以卖给小区业主，也可以出售给小区外的业主，手续与二手房买卖过户无异。本版采写/本报记者 李宛霖新京报插图/丁华勇 我要评论
房产	外资瞄准的是楼市还是股市回建强无论是楼市还是股市，资金因素决定了价格水平。上半年以来，我国楼市成交量和价格出现了较大幅度的上涨，那么到底是哪些资金推动了这轮楼市行情，外资具体扮演了哪些角色？通过相关数据分析可以得到一些启示。能够监控外资进入情况的数据是外汇储备增长情况。数据显示，6月末我国外汇储备已达2.13万亿美元，其中二季度外汇储备增加额度为1779亿美元，贸易顺差为347亿美元，外商直接投资增量为212亿美元。按照目前简单的热钱统计方法，外储增量中扣除贸易顺差和FDI增量，疑似热钱的境外资金高达1220亿美元。外资这种高速进入的情况延续到了7月份，7月份的贸易顺差和外商直接投资分别是106.3亿美元和53.6亿美元，因此当月流入国内的热钱规模可能达到了163亿美元左右。从以上外汇数据分析，在中国经济出现回稳的情况下，海外热钱有回流的迹象。下半年海外热钱流入速度和规模将可望比上半年加速。那么外资回流中国资本市场，其主要目标是股市还是楼市？从两个市场发展情况看，股市目前正处在2800点~3000点区间，相对前期高点，股市仍有上升空间。在这轮股市强势反弹过程中，有信贷资金的推动，也存在外资热钱的身影。楼市一向是外资掘金中国的主战场，在前几次楼市发展周期中，都可以看到外资的身影。但去年9月份开始，外资在中国一线城市，特别是上海的高端楼市，出现抛售现象。从投资的角度看，此前出现的外资抛售并不能将其解读为外资对中国楼市的看空，而是其投资达到了相应的效果，进行正常的套现获利。海外资本一般都具有较高的投资洞察力，也具有独特的投资策略，外资进入中国资本市场，其一定是遵守经济发展规律和周期的。当前我国在面对经济危机的情况下，果断采取各项措施，有力地保证了经济的稳定，在世界范围内都是一个表率，这是我国制度优越性的表现，外资当然也能够看到这一点，更能利用这个特性来踏准发展节奏而获益。不过对于楼市而言，很难讲未来发展依然会处于高速上升阶段，今年上半年的发展已经透支了未来一部分的发展潜力。当前豪宅的突出表现恰恰说明市场进入了一个新阶段，投资需求接过了自住刚性需求的“枪”，支撑着楼市的继续上涨。当然，从目前豪宅市场的成交情况看，内资投资资金是占了相当大的比重，外资也在参与，但决不能说外资对豪宅市场的启动起了决定性的作用。比起国内汹涌的产业资本和避险资本，外资是更加注重理性投资。在当前高端住宅过热的情况下，外资能够接过内资投资资金的“枪”领跑市场吗？答案很可能是否定的。即便从长期角度看外资依然看好中国市场，但短期内可能采取的策略是弃楼市，进股市。最近一段时间上海高端物业市场外资获利了结的规模大于投资进入的规模实际上已经很说明问题了。(作者系上海易居房地产研究院高级研究员) 我要评论
房产	多方利益导致业主委员会难产专题策划 信息时报记者 罗莎琳上周五，时报地产开启了“关注小区管理”系列报道的序幕，并同时揭秘了物业管理费种种黑幕，在业主不经意期间，物管公司一年的黑色利润就高达上百万。报道后引起了市场强烈凡响。本周，时报地产继续关注小区物业管理之业委会。明知道业委会能起到维护业主权利的作用，但为何成立却如此艰难？而法律上赋予其又存在众多空白让业委会不能完完全全彻底地行使权利。案例业委会在百般阻挠下成立越秀区某楼盘的业主，三年前在一次维修公用电梯的过程中，发现了专项维修资金有被物业管理公司挪用的现象，同时，每个月所交的“昂贵”的物业费更不知道用在何处。经过多方咨询，业主了解到，要想拿回专项维修资金、清楚物业费的去处等，必须先成立业委会。耐人寻味的是，当该楼盘业主召开业主大会成立业主委员会时，却遭到本小区物业服务公司的拒绝，理由是“基于该楼盘1期业主大会成立的业委会并不能代表整个小区业主的意愿和利益，目前的业委会是不合法的，故无法与之签服务合同。”据记者了解，该楼盘第一期单位于2003年交付，约有431户业主，2期2005年7月交付，约有204户业主。在1期业主收楼时，即与一家国际知名的物管公司签订了物业服务合同，业主们对该公司的服务很满意。据业主介绍，2005年3月底4月初，当合同期满时，另外一家物管公司入驻小区，在没有争取业主的同意下顺延了服务价格，但在服务上却很不到位。迫于无奈，该盘的业主拒交物业费，并把后继物业管理公司告上法庭，称物管公司没有与业主签订服务合同，并不是合法的收费主体，其向业主收管理费的行为属于乱收费，不让成立业委会更不合法。为了让更多的业主参与成立业委会的队伍中来，业主们甚至采取“声东击西”的方法，为了躲避社区物业处及保安的目光，业主故意在小区某处闹事，把社区保安及开发商、物业公司吸引过来，然后另一批业主到其他楼宇派发成立业委会的宣传册。最后，业主在物业管理公司的百般阻挠下，通过法律的途径最终成立了业务会。案例分析法律途径是解围关键广东省业主委员会协会主任孙威力认为，开发商、物业公司百般阻挠业主成立委员会，主要原因还是大多物业公司是发展商自己的，一旦业主成立委员会，这不仅意味着开发商及物业服务公司财务要公开，还要把相关的资金交出来。因此，出现开发商及物管公司百般阻挠业委会成立的现象是“正常”的。上述案例，越秀某楼盘也是在发现问题后才想着成立业委会的，如果该盘在一开始就成立业委会，或许后来的不作为的物业公司就无法进驻小区。但业主在成立业委会的过程中，那种百折不挠、齐心协力的精神及正确地走法律途径是值得众楼盘业主借鉴的。信息时报记者 徐凤名词解释业主委员会业主委员会，简称“业委会”，是指由物业管理区域内业主代表组成，代表业主的利益，向社会各方反映业主意愿和要求，并监督物业管理公司管理运作的一个民间性组织。业委会的权力基础是其对物业的所有权，它代表该物业的全体业主，对该物业有关的一切重大事项拥有决定权。业委会成立“四步走”1、提出书面申请成立业委会只需要满足其中一个条件就可以开始运作：一是二成以上业主联名，二是已交付使用的物业建筑面积达到物业管理区域建筑面积50%以上，即可向所在的街道办提出成立业委会书面要求。2、成立筹备组街道办事处在接到书面要求后30天内会同市物业管理所指导、协助业主推荐产生为主大会筹备组，成立业主大会筹备组也是住宅小区成立业委会的前提条件。筹备组成员由业主代表、开发商以及街道办代表7～15人组成，其中业主代表不少于60%。筹备组成员名单自成立之日起7日内在小区显著位置公示。同时，开发商和物业公司要向业主大会筹备组提供小区的各种基本资料和场地支持。3、规划制度及投票权业主大会筹备组成立后，可以有半年时间准备首次业主委会员大会的各项工作。包括确定业主大会召开的时间、地点、形式和内容，拟订管理规约和议事规则草案后并市物业管理所从法律方面帮忙把关，然后再送到各家各户征求意见；以及确定业主在首次业主大会上的投票权数。每一步工作都在小区显著位置公示15天并书面通知全体业主。4、投票选举委员业主委员会候选人可由业主联名推荐、业主自荐等方式产生，人数不限。最终成员名单，由业主大会投票产生。信息时报记者 罗莎琳探因利益纷争 业委会的最大拦路虎随着社区建设的越发成熟，业委会的作用得到了大部分业主的肯定。在最近本报联合网站的一项调查也显示，有超过6成的网友认为业委会能起到维护业主权益。但是，目前在广州数千个楼盘当中，能够成立业委会的也仅有10%不到的比例。为何会出现这种情况呢？孙威力指出，利益集团的作用成为业委会难产的主要原因。原因一：最大业主阻断成立孙威力表示，很多小区成立业委会的时机并不好，不是在一个良性运作当中产生的，而是等到业主和开发商之间产生了矛盾才想到要筹备业委会。这样一来，开发商之前的停车费、物管费等黑洞可能被揭发，自然会千方百计阻挠影响其利益的业委会产生。根据最新的《广东省物业管理条例》规定，住宅小区成立业委会的两大前提条件中，其中一个是“已交付使用的物业建筑面积达到物业管理区域建筑面积50%以上，都可以向所在的街道办事处提出成立业委会书面要求”。孙威力指出，这一点就足已让开发商不得不参与业委会当中。“现在很多楼盘开发商都没有完全售磬，即便住宅部分售完，小区的会所、商铺的所有权也在开发商手中，这也就意味着，开发商可能成为小区最大的业主，阻断成立业委会也非常容易。”原因二：物业公司从中作梗省政协委员朱义坤分析说，业委会筹备需要多方面的资料和信息，物业服务企业出于自我利益最大化的考量，不但拒绝提供产权清册等必备资料，而且设置这样那样的障碍。根据现行规定，成立业委会必须由业主发起组成委员会筹备组，需要准备十余种不同的文件，并负责做好召开业主大会的前期组织准备工作。其中，筹备组必须向小区办办理备案手续，这需要提供产权清册、小区规划总平面图、规划批准文件等，这些文件均掌握在开发商或物业管理公司手中，他们常常相互扯皮、推托，或以各种理由拒绝提供有关文件，造成业委会无法完成备案手续。此外，孙威力还表示，物业公司还通过不允许业委会组织者张贴公示、不提供场地、禁止上门征求意见等方式从中作梗。原因三：自身条件不成熟除外部阻力之外，业委会的难以成立，很大的一个原因也与业主自身的缺陷有关。朱义坤表示，小区业主数量多，十分松散，部分业主对公共事务漠不关心。业主的分散性决定了业主对业委会监督的有限性。“业委会委员本来也是参差不齐，不是关心业主的共同利益，而是关心一己之利，有的还以权谋私，丧失公信力，难以开展工作。”广州大道某大型楼盘业主张先生告诉记者，两年前，他和一些业主商量之下有了成立业委会的想法。根据相关规定二分之一以上有投票权的业主认可，就能选举业委会、制定和修改业主大会议事规程。在花费了上千元印刷成本之后，还雇佣了人力在小区几千户户户上门派发，但一周之后，回收来的表格只有不到一百张，不少业主态度漫不经心。不是说单张弄丢了，就是说没什么兴趣参与此事。折腾了一番之后，成立业委会的事只好作罢。信息时报记者 罗莎琳专家支招业主可“曲线救国”在开发商百般阻挠下，业主如何成立业委会？记者在采访的过程中，不少业内专家认为，除了用法律途径争取主动权以外，业主还要通过“曲线”的方式绕着弯的成立业委会，如先成立居委会等。招数一：主动出击 用法律途径争取主动权根据规定，制定议事规则以及选聘物管公司，必须三分之二以上的业主同意，新的《物权法》生效，改为半数通过，尺度也会放宽。但在目前的物业管理形式下，如果没有开发商所指派的物管公司支持，成立业委会的工作完成的可能微乎其微。知名房产专家韩世同表示，如果相关政府部门真的想让每个小区成立业委会，就不应该设置那么多障碍，多个楼盘的业委会也不会成立的那么艰难。“成立业委会就应该如单位成立工会等一样，简单而又不可或缺，少一些冗繁的细节、苛刻的约束，让业主自由主动成立业委会。”黄穗城认为，大多人把业委会误以为是维权组织，其实，这是认识上的错误，当业主的权益受到损害时，一方面可以向“消委会”和“12135”投诉，如果无法解决，再通过诉讼的方式，来维护自己的合法权益。另有业内人士认为，法律是维护业主权益的最有利保障，在维权面前，业主要先争取主动权，搜集相关证据，作为维权依据，最后再通过法律的途径成立业委会。招数二：曲线救国 业主自救先成立居委会根据目前业委会成立和备案制度，如果居委会、开发商不参与的话，业委会很难成立。韩世同认为，可以先通过选举的方式成立居民自己的居委会。根据我国《居委会组织法》规定，只要有10个业主联合提出罢免现任居委会，就可以重选。韩世同认为，在成立居委会的基础上，成立业委会就相对比较容易。孙威力则建议，业委会不应该在矛盾产生的时候才成立，要在前期就要有所考虑。业主在成立业委会的过程中，首先要学习已成立业委会的楼盘，并了解成立业委会的程序，不能以“换物业公司”等为由作为成立业委会的目的，还要尽量得到街道区委的认同和支持，然后再掌握一些技巧，会减少小区成立业委会的阻力。信息时报记者 徐凤尴尬人身安全、法律地位、利益纷争“三大隐雷”困扰业委会运作可谓“相爱容易相处难”。不少社区在千般努力下，好不容易成立了业主委员会，但在经历了数个月之后，业委会成员不是被物业公司攻击，就是内部出现了分歧。让不少业主感叹，千心万苦成立了业委会，但却出现维持不了的尴尬。尴尬一：业委会成员安全无保障随着业委会维权的深入，物业公司不少黑洞逐渐被揭发，业委会与物业公司的矛盾也更显尖锐。广州也发生了多次物业公司对业委会进行报复、殴打等事件。广州番禺某楼盘业委会告诉记者，去年12月3日，物业公司纠集数百社会人员围攻业委会，打骂业委会成员和业主。12月10日，物业公司再次嚣张的纠集上百名保安和社会人员对业委会进行围攻。物业公司为了防止其违法行为被业委会安装的监控摄像拍不来，10日凌晨，该公司直接派人将在其保安眼皮底下的监控摄像头打烂。2009年1月4日，物业公司再次将业委会安装好的监控摄像打烂，又派出人员围攻业委会，物业公司人员甚至直接叫嚣：“搞死业委会主任和其他成员”。尴尬二：业委会不具备法人资格业委会与开发商以及物业管理公司的斗争经久不衰，但直到目前，这个以维护业主权益的组织仍然没有足够的法律支持。律师成武利表示《物权法》只规定了哪一部分权利是专有的，哪一部分是共有的，哪一部分是成员权，但是制度设计是不完善的，比如说你第一次业主大会怎么召开？谁来组织业主大会？在法律上，没有这些规定。谁来挑这个头成立业主委员会？他认为业主委员会在法律上定位是有问题的。业委会登记在建设部门，而社团法人是要在民政部门登记的。孙威力介绍说，业委会在经过程序之后，到房管局只是备案，拿一张回执即可，而不需要被批复。孙威力还表示，业委会还不具备法人资格，换句话说它不是一个法人主体，没有明示责任。它是由一帮业主聚集在一起替业主行使话语权。但由于不具备法人资格，一旦遇见法律纠纷，和开发商对薄公堂，只能是业委会告开发商，开发商告不了业委会这个团体，只能告其中的某个人。这样一来，业委会的力量就分散了很多。尴尬三：业委会成员勾心斗角“老委员们都到届了，但硬是坐在岗位上不动弹。而新业委会又无法开展正常工作”。为争夺业委会主任的位子，新老业委会明争暗斗，严重影响到小区的正常运转。日前，白云区某楼盘一些业主向记者反映，他们所居住的小区在业委会换届选举中遇到了障碍，希望相关主管部门能够帮助解决，清除因换届选举所产生的“火药味”，尽快让小区恢复平静。广东省房协专家黄穗诚透露，在不少小区里，虽然成立了业主委员会，但在运行了一段时间后，业主之前也容易产生不同的利益团体。据他了解，一些业委会成员每个月还可以从业主交纳的费用中抽取提成，正是由于这些利益的影响下，少数心怀叵测的业主千方百计想坐上业委会的位置。尴尬四：办公经费无着落业主委员会是一个新事物，维持这么一个公益性组织，需要场地、印刷、活动甚至打官司等各方面活动经费。谁来付费？它的受益人是全体业主，理应由全体业主付费。但关于业委会经费来源，目前还没有明确的规范性指导文件。广州某小区业委会负责人认为，业委会属于非营利性组织，保持它的持续运行，取决于整个社区的文明程度，文明程度较高是保证业委会工作的惟一动力。因此，活动费用是必须有法律规定的。而在他们小区，每个月业委会的花消都在月底公示，由小区业主平分。“由于小区并非大规模，业主也多是公务员、大学老师等素质相对较高人士，因此在费用方面并没有遇见太大问题。”此外，业主委员会负责人在组织各类维权行为时，是否应该领取工资也成为争议的焦点之一。孙威力认为，业委会的工作成绩或收益应该最终体现为全体业主的共同利益和长远利益，但这并不意味着业委会委员的工作是无偿劳动，他们应该有一份工资，甚至做得好的话应该有一份奖励。“但这个往往也出现矛盾，工资少了，只有几百元，业委会成员宁可不要。但如果得到相对较多的工资，很多业主就会因此产生意见。”他进一步分析。信息时报记者 罗莎琳现状超8成小区未成立业委会据有关部门统计，目前，广东省有77.3%的小区没有成立业委会。而广州的情况更不乐观，根据本报最近针对“广州小区业委会情况”作出的一项调查显示，广州超8成小区未成立业主委员会。调查数据显示，广州有86%小区没有成立业主委员会，只有12%成立，表示正在成立的有2%。而记者采访了部分“十大地产集团”，更发现成立业委会的小区属凤毛麟角。如某大集团目前在广州在售楼盘多到八个，记者一一致电小区负责人询问是否成立业委会，竟然无一小区成立。“有些小区入伙10年也没有业主自治的组织，有业委会的小区大多是在开发商发生重大矛盾时才组建起来。筹备业委会困难重重，有的筹备两三年最终无功而返，有的筹备六七次，次次流产；而在为数不多的小区业委会中，亦因委员大多数为高龄人员等因素，难以有效运行……”省政协委员朱义坤说。那么，业委会是否能起到维护业主权益的作用？在本次调查中，超过半数网民支持业委会的成立。在这项“您认为小区业委会能很好地维护业主利益吗”的问卷中，有64%表示“能”，表示“不能”的只有11%。信息时报记者 罗莎琳 我要评论
房产	昔日地王何以闲置土地本报记者 魏珍妮报道2009年5月以来，全国土地市场一片火暴景象。上海、北京等一线城市“地王”称号被频频刷新。近3个月全国土地市场被封为“地王”的地块就已达10余块，2007年各开发商高价圈地的“造王”热潮疑似再度袭来。以北京为例，5月底，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以14097元/平方米的楼板地价、高达241.5%的溢价率竞得广渠路10号地块；6月与之相邻的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块，又被中化方兴以14494元/平方米的楼板价拍下；7月6日，经过243轮“厮杀”，上海绿地以30.25亿元的价格成为大兴区黄村19号商业金融和混合用地、20号居住项目的新科“地王”。2007年是“土地为王”的黄金时期，全国一二线城市诞生了大大小小20余个知名“地王”，一两倍的溢价率稀松平常。然而，2008年楼市(楼市博客)陷入低谷，让这些“地王”进入痛苦的煎熬期，那么，2007年的地王近况如何呢？8月22日，记者来到位于北京大兴区黄村镇卫星城北区17号地。位于金星路附近的17号地，南北是翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，周围的居住区也已经发展得比较成熟，距离在建的大兴线也不远。这块地是华润置地(企业专区,旗下楼盘)(武汉)发展有限公司于2007年12月，经过194轮竞价以14.3亿元的高价拿下的，楼面地价达到6290元/平方米，溢价率达到180.39%。距离拍下这块地已经一年多了，但记者看到的景象却是，裸露的土地，高高的杂草，除了平整过的地面外，没有丝毫动工的痕迹，只有偶尔飞过草丛的瓢虫守卫着这块土地。老地王昔日风光俨然已逝。“2007年中国经济已经连续近10年的增长，伴随着高速的经济增长，居民收入大幅提高，楼市销售火暴，房价高企，开发商预期房地产市场还要进一步发展，因此，不惜出重金拿地。但受金融危机影响，房地产销售量严重萎缩，楼市陷入‘冷冻期’，房价持续下跌，开发商资金链出现困难。”中国社会科学院城市发展与环境研究中心教授李恩平在接受《中国产经新闻》记者采访时表示。李恩平说道:“直到今年房地产逐渐回暖，虽然房价有所上升，但是与2007年拍地的楼面价格相比，仍然低于开发商拿地时的心理预期。因此，如果对2007年拍下的地进行开发，这些开发商会无利可图。”“开发商争做‘地王’有时候是一种策略，是醉翁之意不在酒。”国巨资本国际控股集团总裁、美国万通投资银行控股集团执行董事、首席经济学家孙飞(孙飞博客)在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，“许多财大气粗的开发商不仅仅有一个项目，地王拍出以后，周边的一些在售的住宅项目都会应声涨价。”当广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)被富力地产以10.22亿元拿下，加上建安成本、财务成本和营销成本，这个地块住宅至少需要28000元/平方米才能有所赢利，所以该地块成交后数日内，周边项目普涨10%，部分二手房售价甚至飙升至30000元/平方米。贵州大学城市管理与经济发展研究所副所长、北大纵横管理咨询公司高级咨询顾问项凯标在接受《中国产经新闻》记者采访时认为，“土地闲置成本太低，也是开发商肆无忌惮地捂地的原因之一。”我要评论
房产	深圳写字楼热销助推均价大幅攀升每经记者 翟敏深圳写字楼市场在经历了“量升”后，又开始“价升”。美联物业市场研究部最新报告显示，自6月份深圳一手写字楼市场以近8.5万/平方米的成交天量打破写字楼市场近两年的沉寂后，7月深圳一手写字楼市场成交仍然活跃，达到4.7万平方米，这一成交量是2008年来的次高。高档写字楼的接连推出给一手写字楼市场带来两点变化：加快市场消耗速度以及推动价格的快速上涨。写字楼一手市场的高价热销，也带动写字楼二手市场租售均价大幅攀升。深圳写字楼二手市场于2月回调后，已连续5个月环比上涨，仅6月份环比微降，在7月却迎来了两年来最大环比升幅(上次最大环比升幅为2007年7月，环比涨7.91%)。同时，写字楼租金亦大幅上涨。美联物业监测，在2009年农历新年后，深圳写字楼平均租金就持续上涨至令，已连续实现两个月环比涨幅超过6个百分点，尤其是7月的涨幅是近两年的新高。美联物业分析认为，随着宏观经济的企稳回暖，写字楼市场的租售需求会继续释放，这将促使下半年写字楼市场的租售均价继续上涨；同时，从一手供应来看，下半年众多高档写字楼物业将陆续入市，也会推高一手成交的均价。从供需两方面的分析不难看出，下半年深圳写字楼市场仍有一定的上涨空间。 我要评论
房产	获利有限 海外基金频频套现在华物业唐文祺如果运气好的话，美国商业地产巨头西蒙地产集团(Simon Property Group，下称“西蒙”)在中国的三个项目，可以20亿元人民币的代价完成出让。而此前已经在市场上放售多个内地物业的摩根士丹利，又计划退出世茂房地产(00813.HK)武汉锦绣长江项目的股权投资。据世茂房地产相关人士此前对媒体透露的信息，此次交易是摩根士丹利主动找世茂房地产提出的。据了解，2007年摩根士丹利以10亿元入股，此次世茂房地产回购的代价仅7.5亿元，如果其间项目没有任何分红的话，意味着摩根士丹利在中国又做了一笔“亏本生意”。与此同时，随着抛售名下物业的进行，摩根士丹利已撤出了在上海广场的办公室。一位美资私募基金负责人表示：“金融危机以来，大多数外资投资机构的计划都发生了转变。与过去几年争先恐后进入中国的情形不同，现在是外资投资机构在计划或准备撤离。”外资巨鳄筹谋退出2006年，深国投商置携手西蒙、摩根士丹利房产基金(MSREF)，共同成立了一家合作企业。根据公开的协议内容，西蒙与摩根士丹利各持有合资企业32.5%的股权，深国投商置则持有35%。按照计划，这些项目后续的运营管理工作将由三方共同出资成立的深圳格瑞企业管理咨询有限公司(下称“深圳格瑞”)负责。在深圳格瑞的企业网站上，位于苏州、杭州及郑州的三个项目，均以“印象城”的名义对外公示。其中，位于西湖区古墩路的杭州印象城，总出租面积为29000平方米，苏州印象城处于苏州工业园区现代大道上，总出租面积70000平方米，而郑州印象城的总出租面积则为43000平方米。三家分处各地的商场，相同的一个表现是，皆是以沃尔玛作为主力商家，且开业时间公示为“2009年第三季度”。为什么这三个已经招商成熟，只待“破茧而出”的商业地产项目，却在此时沽价待售？CBN记者联系了深圳格瑞的相关负责人，但截至发稿时，仍未得到企业的正面答复。“按照外资企业擅长使用的‘杠杆’做法，实际上的投入本金不会很多。”一位熟谙外资操作流程的金融业内人士表示。根据深圳格瑞公开披露的信息，合作各方在中国二、三线城市共同投资的5个项目，预计总投资额近30亿元人民币。“采取与中国境内企业合作的方式，外资企业便可以顺利从境内银行贷到70%的开发款项。”该人士进一步指出，“如果按照西蒙32.5%的股权计算，付出成本更低了。”按照业内人士所做的初步测算，如果此次20亿元的出让标的能够顺利完成，可为西蒙地产带来约100%的利润回报。从表面上看，这一交易的回报可谓“理想”，实际却不然。据上述美资私募基金人士介绍，按照现下的行情，“商业地产项目的投资回报率至少要求在35%以上。”他认为，与住宅产品相比较，商业地产项目普遍存在投入大、专业度高的问题。“项目运作时间越长，便需要越高的投资回报来保证风险性的降低。”众所周知，从招商完成并开始经营，到一个商业地产项目产生盈利回报，通常需要两至三年时间。而西蒙的几个项目，就算仅按三年的开发时间来计算，平均每年的投资回报率也不过在33%左右。“西蒙是全球知名的商业地产商，许多品牌商家会依附过来。”戴德梁行(杭州)综合住宅服务部董事汤耀光表示，这是它在招商经营上的得利之处。但随之而来的是，这些“老搭档”们的租金及“扣点”会按照惯例的优惠条件进行操作。这意味着，发展商指望通过向这些商家收取租金，获取理想投资回报率的计划，是较难实现的。如果专业的商业地产运营商西蒙都无法兑现海外基金所谓的“长期持有”中国物业的承诺，那么像摩根士丹利这样逐利性更强的海外基金，之前在收购中国物业时所宣称的长期持有经营这一套说辞，显然更像是“缓兵之计”。表面喜报难掩实质忧患一位投资银行经理告诉CBN记者，外资投资者们并非如外界所料般，屡屡在中国楼市获利。“是否赚了大钱，完全取决于外资入市或退出时的市场情形如何。”他表示。在多年来如过江之鲫的众多收购案例中，只有极少数被业内公认为是“成功范例”：其一，是高盛在两年之间收购并转手上海福州路高腾大厦，从账面收购金额来看，高盛在一进一出之间获取的升值回报为39%。其二便是麦格理转手新茂大厦的交易，按照公开数据，在不到两年时间内，麦格理已账面净赚超过1.5亿美元，账面回报率高达150%。上述人士认为，这种丰厚回报的体现，只能在当时特定的市场情况下发生。“事实上，有不少投资项目的出让并不理性。”据悉，影响外资出让项目的原因有多种，或由于基金要求套现期限临近，或是迫于其他外界压力，如抽离资金支援本部。在当前，金融危机已成为最主要的外界影响因素。2008年底，美国最大的工业地产商之一普洛斯断臂自救，将其在亚洲的所有资产作价13亿美元出让给了新加坡产业投资公司(GIC)。此次交易价格普遍被业界视作为“卖便宜了”。而更为明显的一个佐证是，摩根士丹利近期大量抛售在上海的收购物业，从其报价及业已完成的项目来看，账面上似乎盈余不少，但考虑到之前的持有成本及商业地产的投资回报，其实利润甚微。多位外资金融机构人士向CBN记者反映，海外本部对中国市场的投资回报要求已普遍上提，其中，住宅项目在25%~30%，商业地产项目则在35%以上。“一方面是由于海外融资的难度越来越大，另一方面，投资回报率高也是为了控制风险。”“在未来一段时间里，杭州商业地产市场会面临供应量激增的局势。”汤耀光说。数据显示，2009年杭州商业地产的市场存量将可能增长到40万平方米，而2010年则预计会“飙升”至近70万平方米的顶峰。显而易见的一个趋势是，供大于求的市场态势将会对当地商业地产市场的经营造成一定影响。“既然持有出租的前景并不一定明朗，那就索性借转手出让保存一定利润。”一位投资业界人士对西蒙的套现决定如此表示。虽然这一对外报价按照现今标准来看仍显略贵，但据CBN记者了解，仍然有几家外资和内资企业对该“资产包”跃跃欲试，其中便包括了项目合作方中唯一的内资代表深国投商置。只要希望犹存，楼市中的“击鼓传花”游戏仍将持续。附表 近几年境外基金收购并出售国内物业不完全列表境外基金 城市 收购物业 收购时间 收购金额 出售金额摩根士丹利 上海 世界贸易大厦 2005年 约2亿美元。 摩根士丹利 北京 富力双子座大厦 2005年 4亿元人民币 摩根士丹利 上海 锦麟天地雅苑一幢 2004年 5亿元人民币 报价11亿元人民币(尚未售出)摩根士丹利 上海 上海广场商场裙楼 2005年 8.46亿港元 摩根士丹利 上海 东海广场 2006年 19.6亿元人民币 24.5亿元人民币摩根士丹利 上海 浦东金桥埃蒙顿广场 2006年 5.9亿元人民币 摩根士丹利 上海 陆家嘴中央公寓4幢住宅 2006年 超过7亿人民币 摩根士丹利 上海 华山夏都一期A栋 2006年 7.6亿元人民币 以6.5万元/平方米的报价零售摩根士丹利 上海 收购一商用地部分股权 2007年 13亿元人民币 高盛 上海 百腾大厦 2005年 1.076亿美元 1.5亿美元高盛 上海 虹桥花苑酒店式公寓 2006年 7000万美元 旗下白厅基金麦格理 上海 新茂大厦 2005年 9800万美元 2.5亿美元麦格理和一些 内地 9家大型零售商城 2005年 约31亿元人民币机构投资者组成的财团麦格理 上海 城市公寓酒店 2005年 4亿元人民币 传中信资本2.5亿元接手(未证实)日本 北京 华贸中心两栋写字楼 2006年 28.35亿元人民币 Re-plus基金德意志银行 北京 美林香槟小镇174栋别墅 2006年 4亿元人民币 基汇资本 上海 翠湖天地18号楼 2006年 约6亿元人民币 约9亿元人民币(GatewayCapital) 我要评论
房产	评论：墙脆脆根在房屋验收机制北京首个限价房项目西三旗瑞旗家园的阳台隔断原来是“墙脆脆”，昌平区建委工作人员在做鉴定时，墙上的土便“哗哗”往下掉，墙里居然还夹有塑料袋。相关官员称其“比豆腐渣还豆腐渣”。有关政府部门表示将追究责任。瑞旗家园的建设单位为北京市住总房地产开发建设有限责任公司，施工单位是北京住总第六开发建设有限公司，两家企业“根红苗正”，并不是什么山寨施工队。在举行入住仪式时，住总集团负责人曾向记者夸耀：“别看我们是限价房，但完全按照商品房的标准建设。”2008年1月，瑞旗家园顺利通过了“北京市结构长城杯”检查，正在积极申报北京市竣工长城杯。(《北京晚报》6月30日)而“结构长城杯”正是北京的质量最高奖，今昔对比，何其讽刺！问题出在哪里？面对“墙脆脆”，我们首先想到的问题是———责任，特别是政府部门的责任。限价房作为一种福利资源，其分配是政府在承担公共职责：通过二次分配，解决“夹心层”的住房问题，促进社会公正。政府部门被默认是房产质量的担保人，但由于相关法律没有很好地衔接，造成了政府对保障房房屋质量责任的“真空”。2000年1月国务院颁布的《建设工程质量管理条例》对我国工程竣工验收制度做了根本性的改变，政府不再做工程竣工验收，而是改为备案，即政府部门不再核发竣工验收证明。而备案只针对建设工程的资料，并不是对建设工程的质量进行验收。在法律程序上(手续齐全)的合格并不等于事实(质量)上的合格。房屋验收者，除了建设单位本身，还包括施工单位、监理单位等，从法律上说，像监理这样的单位，它理应独立行使职权，但实际上，它受雇于建设单位，基本处于弱势。这就导致许多工程验收成了“走过场”。北京市自今年1月起实行“一户一验”制度，取代了过去的抽验，被人们寄予提高房屋质量的厚望，即开发商交房时，必须提供“住宅工程质量分户验收记录表”，以此作为房屋质量保证书的附件交给业主。具有讽刺意味的是，入住“墙脆脆”的业主手里也攥着一张“分户验收表”，但它没有带来任何保障。相对于普通商品房，“自查自”的验收弊端更容易在限价房、经适房上暴露出来。杭州某经济适用房，一期工程800多套房子交付后，有500多户业主要求维修，另一处经适房在7月也曾发生过半数业主集体抵制收房。由于经济适用房的大面积的严重质量问题，深圳市副市长吕锐锋向市民道歉，坦承政府有关部门在装修工程的监督管理上，存在着比较严重的失职行为，没有认真履行好职能。在法律规定房屋由开发商自己验收，政府只做备案的前提之下，吕副市长的自责更像是“道义责任”，背后并没有刚性的法律，恐怕对“责任部门”最多是“鞭子高高举起，轻轻落下”。北京“墙脆脆”的究责结局也不容乐观。或许，由于每年商品房竣工面积庞大，政府事无具细地承担房屋验收职责不现实，但至少，在缺乏竞争的保障房建设领域，改变竣工验收的组织和实施单位均为建设单位，缺少制衡监督，建立起独立的房屋验收机制，强化政府的监督作用，这并非难事。毕竟保障房贴的是政府公信力的标签，政府理应有责任的担当。 我要评论
房产	评论：我们共同成就了楼歪歪楼脆脆一段时期以来，“楼字辈兄弟”接二连三，出尽风头——先是上海“莲花河畔景苑”在建楼房被“压力差”压成“楼脆脆”；继而南京正在施工的“中兴大楼”塌方，致使一墙之隔的“望江矶2号”5栋房屋相继开裂，居民紧急疏散到附近酒店或投亲靠友；几乎与此同时，成都“校园春天”小区的两栋相邻楼房发生倾斜、靠在一起，成了“楼歪歪”。愤慨也好，无奈也罢，人们不得不正视这一现实：“质量安全”这条底线已经垮了。而在接二连三的类似事件中，此话题早已引发“审丑疲劳”。 说到建筑质量，人们常呼吁该学学英国那家名叫霍华思·厄斯金的设计公司。该公司在2007年致信上海市政部门，提醒他们外白渡桥设计使用年限为100年，现已到期，请注意维修。此举对英国公司而言只是再平常不过的分内事，可我们却当作童话四处传颂，这只能证明：人家视若生命的“责任”二字，早已被我们弃若敝屣了。换句话说，垮塌的不是一两栋楼房、一两个质量鉴定专家，而是社会大厦赖以矗立、赖以崛起的基石——“认真精神”和“规则意识”，这才是如今种种安全事故的病根。没有无缘无故的强大，也没有无缘无故的垮塌。如果形形色色的“垮塌”在社会运转各环节、各领域大面积发生，首先应该检讨的固然是制度，但也不应该仅仅是制度。试想，一个国家，如果普遍将“认真”视为“老实”、“死板”、“难成大器”而一致蔑视，将“照章办事”当作“迂腐”、“不近人情”而联合抵制，那么，你又怎能指望那多如牛毛的规章制度真正得到执行？非食用的化工原料可以加到人类食品中，福尔马林可以广泛用来为腐臭食品化妆……诸如此类，无不是“认真”缺位，“规则”形同虚设。病灶未除，仅凭四处修堤筑坝锯箭疗伤，要让机体痊愈何异痴人说梦。而对“认真”这一品质的生存处境稍作考察便可发现：它几乎是光芒不出校园，影响只及儿童；所谓“成长”和“成功”的过程，几乎等同于把一切成文的规则从圣坛踩到脚底的过程。十字路口，当德国人静候绿灯亮起的时候，我们不少人争先恐后地闯红灯、比敏捷，谁谦让，谁就成为被讥笑的掉队者；在权力、金钱、社会地位等资源的争夺战中，谁固守认真精神、坚持规则意识，谁就可能一败涂地，永远与“成功”无缘。“认真”已沦为这样一种弱势道德，怎能不垮塌。无数实例告诉我们：只要“认真”依然处于弱势，各种由“不必认真”而衍生的怪事、恐怖事就依然会生生不息。而“认真”之所以能成了“弱势道德”，恐怕人人都曾自觉不自觉地贡献过一踩之力。从这一意义上说，“楼脆脆”系列，是大家共同培育的产品。(林永芳) 我要评论
房产	谁在刺激地产商火抢上海土地上海51号公告中出让的9幅地块再次受到开发商热捧，嘉定三块与住宅有关的土地溢价率均接近200%。此前，有开发商设想，上海下半年土地供给大幅增加可能带来地价竞争趋缓。但到目前为止，这一现象显然并没有出现。 笔者认为，在目前供需矛盾过大的情况下，上海即便新增大量土地，地价竞争也不会有明显缓解。因为下半年的供给大增其实是在补回2008年以来的巨大缺口，开发商对土地的需求仍然强烈，竞争压力仍然巨大。 根据上海2009年住房建设规划，上海今年的住宅用地供给计划在1000至1200公顷。其中保障性住房占比为25%，按此比例，商业住宅供给量为750至900公顷。易居中国分析师傅琦称，如果以平均容积率1.5计划，其可供给的建筑面积在1200至1300万平方米。 而根据此前数据，上海上半年新增商品住宅用地仅为171公顷，建筑面积242.1万平方米。这意味着下半年上海将以三倍于上半年的速度推出土地，才可以完成全年计划。专家认为，这虽然在技术上可以实现，但在现实情况下却比较艰难。 土地供给缺口巨大，这是目前上海楼市一个最典型的矛盾。因此，即便下半年供给大增，也是在补回2008年以来的缺口，开发商不会因为土地供给增加明显而减弱对优质地块的狂热追随。 有开发商的激烈竞争就会有地价的不断攀升，而地价高企的重要后果就是拿地者的成本压力。 根据测算，华润目前两项目的楼板价8545元/平方米和7199元/平方米。以华润一向追求品质的特征看，其建筑成本要在5000-7000元/平方米。这意味着这一个紧邻金地格林世界的项目，未来物业成本就要在15000元/平方米，销售价格则可能高达18000元/平方米。但目前金地格林世界的公寓房源价格最低至12000元/平方米。两者差距巨大。 因此，笔者的判断是，历史缺口过大导致上海土地市场年内将持续紧俏，而竞争激烈的结果是地价高企，开发商需要对成本收益做理性的判断与抉择。(记者 于兵兵) 我要评论
房产	74岁拾荒老人流浪10年后被告知有钱有房从衣衫褴褛、蓬头垢面的拾荒老者到拥有十几万存款、一套房产的有钱老人，仅仅需要一天时间，这并非天方夜谭，而是昨天发生在上海的真人真事。东方早报记者 俞立严 顾文剑昨天，上海黄浦区豫园派出所在对拾荒等人员集中管理整治中，发现了一名七旬拾荒老人，经过该所初步的身份核查，这位名叫楼和志的老人竟是原上海圆珠笔芯厂退休职工，有十几万元工资未认领，在宁波有一套二室房产。“感谢政府！感谢派出所！”昨天傍晚，穿了一身新睡衣、操浓厚宁波口音的楼和志老人坐在豫园派出所的民警办公室里笑得合不拢嘴。转变来得是这么突然，在一天前，他还是豫园古城公园的一个拾荒老人，而现在他刚被告知自己还有十几万元的未领工资和一套二室房。“你是有钱的人。”民警对老楼说。“刚发现他时，手里的破蛇皮袋他死活都不肯扔。”承办民警王建敏回忆说，8月27日上午，窗口街面整治组、巡逻队按照工作方案，在古城公园开展整治时发现一名蓬头垢面、年逾七旬的老年拾荒人，即将其带至所里进行集中管理，在对其进行身份核查后，结果让大家大吃一惊。开始流浪找不到新厂址领退休金据豫园派出所了解，流浪老者名叫楼和志，出生于1935年，从小在孤儿院长大，没有结婚，也没有亲戚(一个妹妹童年时就已经离散)。1985年，楼和志从原上海圆珠笔芯厂退休。1995年后，原上海圆珠笔芯厂易址后，缺少生活来源、性格十分内向、又找不到新厂址领取退休工资的楼和志开始了在上海的流浪拾荒生涯。厂方寻找10多年每年派人去宁波然而，就在楼和志一直流浪的同时，楼和志所在的原上海圆珠笔芯厂其实也未放弃寻找他。上海圆珠笔芯厂原位于黄家厥路上，现在位于浦东新区的三林区域。厂方介绍，在楼和志退休后，厂址有过一次更改。但由于当时的通讯技术不发达，因此未能联系上楼和志。随后，由于楼和志“失踪”多年，他账户里的退休工资在逐年累积。于是，最近的10多年来，厂方几乎每年都派遣人员专程到宁波去寻找楼和志的下落，但未能如愿。出现转机“失踪人口”被找到当楼和志再次在公众视线中出现时，是一名“流浪汉”的形象。当民警询问其姓名时，楼和志想不到自己的名字，自然也记不起自己的身世。民警们回忆，在面对警方询问时，楼和志甚至表现出了一丝敌意。然而，在楼和志喝了一杯热水，吃了一顿热气腾腾的早餐后，他回想起了自己的身世。事情在一位名叫杨薇的女同志身上出现了转机。值班民警王建敏说，老人原先单位的财务科中，有一个名为杨薇的女同事，后者曾一度帮老人打理过工资。随后，在值班副所长张杰带领下，王建敏分别致电上海市经委、轻工业集团等查询，然而均无结果。最后，警方动用了人口信息系统查询到了杨薇并取得了联系，她向警方证实，原先厂里的确有这么一位“失踪人口”，而且从10多年前，该厂的退管会一直寻找，但因为自己已退休，不方便确认楼和志的身份。杨薇向警方提供了目前负责该厂退管会工作、名叫刘邦彦的联系方式。根据警方的描述，刘邦彦在电话中告诉民警，老人真实姓名叫楼和志，随后经过对刘邦彦带来的楼和志的身份证等相关材料的对照，又通过全国公安综合信息查询系统，证实流浪汉确实叫做楼和志。变身“富翁”有房有钱不用再流浪刘邦彦说，楼和志有10多年的退休工资和社保养老金没有领取，而积累至今大约有10多万元人民币。此外，楼和志位于宁波市海曙区还有一套动迁房。“他是应该有这点钱的。”昨晚，杨薇向记者证实了楼和志的遭遇，她介绍说，楼和志在上世纪80年代从厂里退休，随后就回宁波老家，中间定期会回上海领工资，杨薇说，一般年轻人可能难以理解，厂搬了不会自己找过去吗，可实际上，像楼和志这样并不熟悉上海、文化不高、又十分内向的老人是有可能一时找不到的。现在，一名流浪老人在一日之间，成了有房人士，再也不用流浪拾荒了。目前，厂退管会已将楼和志妥善安置在大林路的金辉旅社。 我要评论
房产	万达集团：40亿私募融资背后的无奈万达地产的商业模式，为它赢得了投资者们的追捧。为在A股上市，万达今年初成功引进建设银行旗下的建银国际作为战略投资者，完成第一轮私募，随后于7月启动了第二轮私募。建银国际、华控产业基金等三家专业投资机构、三家民营公司和投资人张大中(大中电器创始人)最终入股万达商业地产。两轮私募共融资40亿，第二轮认购价格达每股17元。但是，尽管资金规模、认购价格都创下民营公司内地私募融资之最，这却是万达的无奈之举。因为中国市场房地产信托(REITS)迟迟未有定论—按照万达创始人王健林一直坚持的理念，REITS一方面可化解单一银行贷款所隐含的金融风险，另一方面也可以让民间资本得以分享国内购物中心发展所带来的长期稳定收益。7月31日，《东方早报》报道，银监会联合央行草拟的《房地产集合投资信托业务试点管理办法》已于近日完成。这份REITS方案明确指出，房地产投资信托业务将由银监会和央行监督管理，同时确定了信托单位可以在全国银行间市场发行。这对万达盘活旗下大规模的商业地产尤为关键。可惜有消息称，第一批进行REITS试点的很可能需要国企身份，而万达是民营企业，可能赶不上这班车。万达最终选择了私募。自有出租形式的商业地产投资回报周期过长，是典型的沉淀资金行业。普遍规律是，单个商业项目需要建设期两年，运营两到三年后才能盈利。所以像新加坡的嘉德置地(在中国的公司名为凯德置地(企业专区,旗下楼盘))那样通过REITS来运转商业地产，一直是中国的商业地产商们所向往的。2006年，王健林曾想通过发行REITS去香港融资，他的胃口是80亿，但万达商业广场过低的租金水平导致融资失败。REITS需要扣除税和其它成本，所以投资者对REITS的股息回报率要求一般高于IPO的投资回报率。有分析估计，万达REITS的股息回报率至少需在10%左右。但万达REITS资产几乎全部由大主力店及次主力店构成，这些店铺能够带来人流，却只能提供很少的租金，达到10%回报率相当困难。但当时的万达正面临快速扩张所带来的资金缺口，无奈之下只能将9个项目打包卖给麦格理渡过难关。之后，万达开始调整自身商业模式。早期的万达模式为出租主力店同时出售底铺。卖底铺可以迅速回笼资金，但带来的问题也显而易见：由于出售的底商经营过于分散，造成管理难度加大，与商铺业主诉讼不断。这一模式被万达不断改进，一心想做商业地产的王健林希望能自己持有商铺。新模式始于宁波项目，这是万达第一个郊区项目，项目总面积150万平米。从这个项目开始，万达回避城市的传统商业中心，集中转向二三线城市的副商业中心、新区甚至郊区。在这种城市综合体模式中，有商铺、酒店、写字楼或住宅，其中商铺为万达持有，仅用于出租，酒店也是万达自有，并与索菲特等酒店管理品牌合作，这些自有物业的比例控制在30%至40%，万达的固定收益能力大大提升。新的商业模式虽然仍未能帮助万达通过REITS，却带来了投资者的追捧。 我要评论
房产	下半年政府调控措施将增大供应平抑房价中证网讯 戴德梁行28日发布的十大样本城市监测数据显示， 7月份整体市场商品住宅价格呈现高位运行。样本一线城市商品住宅价格环比增长6.2%，样本二线城市环比增长4.8%；近3个月以来价格的强势上扬抑制了成交量的释放。7月十大样本城市共成交商品住宅1,025万平方米，环比6月份下降6.7%。其中，样本一线城市环比回落10.6%，样本二线城市环比回落3.2%。但从近3个月的市场走势来看，更多的境外及国内投资者依然将投资重心放在一线城市。 戴德梁行认为，就目前的市场来看，短期内整体住宅市场价格仍将维持高位运行，但价格的持续上涨已经导致部分购房需求推迟了入市步伐，选择持币待购。预计下半年政府的调控措施将以增大微观市场的供应以平抑高位运行的房价为主。北京、上海等一线城市近期针对楼盘延迟开盘，或者一次领证多次推盘等放缓销售进度而出台的“公示新规”，将进一步增加市场的透明度，促使买家更为理性客观地应对市场变化，从而逐步发挥稳定市场供求的作用。我要评论
房产	中石油经信托公司团购引质疑 是员工集资还是公司垫付“无法说清”；中石油拒绝回复 “中石油补贴员工团购住宅？”追踪本报讯 (记者钟晶晶)为员工低价团购太阳星城千套房屋、对员工进行高额补贴一事曝光后，中石油给予否认(昨天本报报道)。但此事再次引发相关人士质疑：中石油为什么不直接拿钱团购，而要通过信托公司运作？对此，该团购项目负责人中国石油天然气集团下属北京华油服务总公司办公室主任王琼拒绝回应。据此前太阳星城开发商冠城大通(企业专区,旗下楼盘)公告，其下属控股子公司将太阳宫新区B区项目二、三组团中全部住宅(即1#至8#住宅楼)及B号写字楼以约20.6亿元的总价，出售给中信信托投资有限责任公司指定的买受人。“目前中石油已经承认20.6亿团购千套住房，这证明公告里买受方就是中石油。”一位证券公司知情人士表示，如果团购背后没有利益输送，中石油为什么不直接拿钱团购，而要通过信托公司？“希望有关部门进行解释和调查，要不然这些团购钱款究竟是员工集资的还是公司先垫付的，全是中石油自己说了算。”该人士说。对于这些质疑，中石油集团公司对外负责人昨日并未给予回复。而王琼昨日接听记者电话时说，“现在已经不敢再对媒体说什么，很多话被媒体断章取义。”并匆匆挂断电话。现场中介已盯上中石油团购房昨日下午，太阳星城售楼处前，蹲着数十名中介。“他们的房子有8栋都被中石油团购了，看看二手房吧。”一些中介更把中石油低价团购的8栋楼看成是未来的“财富”。“等中石油的员工搬来，可能就会有人愿意出手的。”一家中介公司员工表示。售楼处工作人员表示，三期的前面8栋楼已经被中石油团购了，现在推出的新楼盘，均价约2.4万元每平米。工作人员说，中石油团购的前面8栋楼是独立成院的。楼内户型和套数其实与在售的房子几乎一样，基本都是2梯4户和2梯3户的薄板，户型大多是90平米以上至140平米的两居和3居。目前三期的房子已经封顶，交房最早在明年底。而中石油团购的两栋办公楼，玻璃幕墙已经全部装好。“这就是中石油买的办公楼，快搬来了。”附近房产中介员工表示。本报记者 钟晶晶观点“团购门”应澄清借款缘由中原地产(中原地产博客)华北区李文杰(李文杰博客)董事及总经理表示，“中石油团购门”从开发商的角度来说，属于正常的市场交易。但中石油作为上市公司，此前披露的信息还存在诸多的疑点。比如，上市公司的资金是不能随便借出的，为什么要借款给这家房企？借款和买房之间有怎样的关联？为什么不购买经济适用房或限价房？是租给职工还是“卖”给职工？诸多问题都有待中石油进一步的澄清。本报记者 张家齐(张家齐博客) 我要评论
房产	中石油自查团购事件：要求做好保密工作每经记者 张敏(张敏博客)采访实录◆“先买地，然后进行自建房。”◆“媒体报道铺天盖地，公司特别重视。”◆ “我们也觉得，9000多元的团购价太不正常。”被卷入“团购门”漩涡中的中石油开始闭门自查。昨日，《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者从中石油集团某下属公司的一名员工处获悉，目前中石油正在就“团购事件”进行内部调查，且该内部调查可能涉及集团和各下属公司的资金运作情况。不过，截至发稿时，记者尚未就此得到中石油高层的证实。而对于将中石油卷入这场舆论风暴的“团购”事件，该员工告诉记者，中石油及其下属公司其实并不常用团购的方式买房，而是“通常先买地，然后进行自建房”。据此前媒体报道，位于北京三、四环间的“太阳星城”项目三期的8栋住宅楼和2栋商用楼，外加两个地下停车场，在今年3月以打包销售的方式，以约20.6亿元的总价出售给北京华油服务总公司，单价仅每平方米9000元左右，远低于该楼盘23000元的市场价。而后者正是中石油下属负责为集团机关提供后勤保障的机构。尽管中石油集团有关人士称购房完全是员工自己出钱，但已有报道透露“参与团购的人都是公司中高层”。该员工昨天也向记者证实了这个说法，他表示，普通员工享受不到这种待遇。该员工还告诉记者，除了内部调查这一事件外，公司还对信息“保密”工作做出强调，要求从总部到各下属公司都要做好保密工作，不要对外泄露更多消息。“媒体报道铺天盖地，公司特别重视。”“现在公司内部也都在讨论这件事。”该员工说，“毕竟我们也觉得，9000多元的团购价太不正常。” 我要评论
房产	中石油购房门：曾借款6亿给房地产开发商 本报讯中石油“购房门”所引发的争议日趋白热化，据多家媒体报道，中石油耗资20.6亿元购下北京太阳星城8栋楼总计1480套房，均价为8170元/平方米，仅为目前23000元/平方米市场价的3成。中石油相关人士随后澄清：公司未出一分钱，1480套住宅全部是员工自购，购房价格之所以便宜，是因为这项合作从2005年就已经在谈，当时太阳宫地区的房价也就是9000元/平方米的水平。但有业内人士称，中石油旗下的华油服务总公司曾借款6亿给开发商，这个房地产项目应该算是双方合作的。房价低时签约中石油后勤服务单位———北京华油服务总公司的党委办公室主任王琼回应称，公司肯定没有为此次购房发放“特殊房贴”。这些房子是中石油员工团购的，购房合同都是开发商和员工一个一个签的，在国家政策改变、央企停止福利分房之后，帮助员工解决住房问题也成为公司的一项义务。当前楼市火爆，团购最多只能打9折，中石油凭什么能打3折？对此质疑，王琼表示无奈，她说：“事实就是2005年至今，我们和房地产公司一直在洽谈，其间断断续续，但是一直没停。房价差别如此之大，也正是因为前两年房地产处于低谷，在那样的情况下我们达成了协议。”她表示，其中并没有网友所说的什么猫腻。开发商不惜“血本”地打折，是否堤内损失堤外补，中石油给了他们利益“回馈”？王琼表示：“不可能有哪个公司为了部分职工做违法的事情。”她一再强调，中石油是上市公司，审计十分规范，不可能做超出法律法规的事。中石油借钱给开发商太阳星城的开发商是北京太阳宫房地产开发有限公司和北京冠城正业房地产开发有限公司，这两家公司都是上市公司冠城大通(企业专区,旗下楼盘)的子公司。从2006年7月开始，北京华油服务总公司就给了开发商6亿元的借款，专项建设此次购买的太阳星城B组团项目。这笔借款是华油服务总公司通过兴业银行北京分行提供的，共三年时间。首期是18个月，年利率2.3%，开发商以此项目的土地使用权作为抵押。借款到期后又展期一年，今年年初到期后，又展期半年至2009年6月30日，此次展期利率增加至4.86%。这笔借款不仅比银行的同期贷款利率要低，也比开发商同期从信托机构等机构的借款利息低，在2007年、2008年开发商资金紧张的环境下，与市场融资相比，开发商成本就更低了。业内人士表示，双方是否有利益输送，也就是说这笔借款是否按照市场化操作很难去定性，但无疑这是双方合作的项目。我要评论
房产	二次房改关注夹心层瞿方业随着地价、房价的过快上涨，现行住房制度的弊端逐步显现，“二次房改”的呼声随之而起。14位房地产界专家学者日前已联名上书国土资源部及住房与城乡建设部，建议进行二次房改，建立“三三制”住房制度，解决中等收入家庭的住房问题。第一轮房改始于1998年，以住房货币化为特点，其背景是亚洲金融危机，以图以房地产启动内需。应当说，经过10多年住房货币化，国内商品房市场取得长足发展，国内住房面积得以显著提高，达人均28平方米。这些成绩说明，第一次住房改革是成功的。但住房货币化走到今天，国内住房制度积累了许多矛盾，严重影响国内经济的健康发展，有必要对这些问题从根本上进行解决，这才有“二次房改”的提法。按照第一次房改时确立的目标，即最低收入家庭租赁由政府或单位提供廉租房；中低收入家庭购买经适房；高收入家庭购买商品房。这一政策在实践中形成的结果是，保障性住房制度在一定程度上满足了低收入家庭的住房需求，商品住房制度满足了高收入家庭的住房需求，但中等收入家庭的住房供给却出现空白的局面，这些“夹心层”的生活出现空前压力，当初确立的中低收入家庭购买经适房的目标，由于各地政府不重视经适房建设，或者让经适房变异，而设计目标未能实现，经适房在现实运作过程中甚至变成权贵们的盛宴，成为一些人谋取利益的工具。这样的房地产政策，有些偏离保障民生的目标，造成一些不良后果。其中之一是广大中等收入阶层难以实现改善住房的需求，许多人成为房奴，社会不公平感空前强烈；其二，就是上涨过快的房价，影响了国内经济发展，让国内需求迟迟难以启动。如果群众有限的收入都被房子、教育、医疗等方面的消费所抑制，如果一套住房是一个家庭几十年收入的总和，那么，他们其他方面的消费必然会在几十年内受到抑制，这是显而易见的道理。这就是说，当初为扩大内需而成长为支柱产业的房地产业，正在走向其政策的反面，成为抑制国内需求的拦路者；其三，当下房地产的过快上涨，和国内金融政策过于宽松相结合，催生地产泡沫，促进通胀预期，如果房地产市场泡沫继续加剧，终将影响中国经济的健康发展。同时，房地产的不健康发展还吸引本应当投入制造业的资金进入房地产市场，延缓制造业复兴。由此可见，当下房地产价格的过快上涨，不利于国计民生，不利于国内产业的健康发展，不利于金融安全。因此，应当尽快改变。专家给出的二次房改方案是，为占城镇人口60%左右的中等收入家庭供应公共住房。清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵曾建议建“平租房”。无论政策如何设计，都应当让“夹心层”能买得起住房，而不能再像过去的住房制度一样，让许多人被房子压垮。住房从来就是准公共品，只有中等阶层的消费者不再为住房发愁，过热的房地产才可能变得理性，大众才有能力进行其他方面的消费，内需才有可能启动。无论如何，国内住房制度不能再这样继续下去，是到了改变的时候了。 我要评论
房产	北京商品房按套内面积计价存疑：公摊监管缺位中新网8月29日电(罗威)北京市近日出台规定，取得商品房预售许可证的新建商品房的预售或完成初始登记的现房销售应当按照套内建筑面积计价。这一改变北京楼市“惯例”的规定，一时间引起各方争论，其中对于公摊面积如何界定更是焦点。上海社会科学院房地产业研究中心学术部主任陈则明在接受本网专访时表示，“套内面积”房价并没让房价信息透明，公摊面积监管缺位是核心问题。对购房者来说，公摊面积就是个谜为什么要按“套内面积”计算房价？天津市房地产协会副会长徐保满(徐保满博客)说的非常清楚：“采用此种计价方式来计算面积是否与实际相符，购房者拿尺就可以自己在家测量；而按照建筑面积计价，外墙厚度以及公摊面积都是购房人难以测量的。”这种观点颇能说明政策取向。实际上，无论用何种方式计算房价，公摊面积对购房者来说都是个谜。按照“套内面积”计算房价购房者就不用关心公摊面积了吗？专家及业内人士表示，羊毛出在羊身上，开发商是不会负担公摊面积费用的。“按套内面积计价并没有解决实质问题。原因很简单，公摊面积还得由购房者来买单，而购房者还是搞不清楚公摊面积有多大，公摊面积有多大仍然是开发商测量的。分摊的公用建筑面积不仅包括电梯、楼梯、过道、走廊，还包括大堂、公共门厅、垃圾道、管道井、水泵房、消防通道、交(配)电室、值班警卫室、物业管理用房，以及小区绿化和其它辅助配套设施。这些设施质量如何、有无猫腻、十几项专业面积的计算和测量，购房者是搞不清楚的”，陈则明说。北京联达四方总经理杨少锋(杨少锋博客)曾谈到：“我们一直在一线做房地产项目，我们经常发现有一些开发商利用各种手段在测量前做很多手段，一个百分点对一套房子可能没有太多的问题，但对于一个动辄几十万平米的小区而言，一个百分点就是非常大的利润。”根据当地媒体报道，在已实行按套内面积计价的广州，因公摊面积缩水而引起的商品房预售纠纷日益增多，公摊面积普遍“缩水”30%左右。公摊面积监管缺位是问题实质所在谁应对“谜”一样的公摊面积负责？陈则明认为，房产局应该对公摊面积负责。“房产局对购房者提供房产证，房产证要提供建筑面积、套内建筑面积以及公共部位与公用房屋分摊建筑面积的具体数字。房产证是你这套住房交易时的权威证件，所以房产局应对这些数据负责，”陈则明说。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)26日向媒体呼吁，按套内面积计价，如果没有有效的措施来约束开发商，则公摊面积容易“缩水”，看似保障购房者利益的规定，最后让开发商钻了空子。 我要评论
房产	北京城镇居民住房人均21.6平米北京GDP56年增长300多倍 本报讯 (记者蒋彦鑫)30年来，北京城镇居民人均住房使用面积扩大了2.2倍，达到21.6平米。昨日，“新中国成立60年北京经济社会发展概况发布会”公布这一数字。北京市统计局副局长于秀琴介绍，1952年全市GDP仅为7.9亿元，去年底则达到10488亿元。按照可比价格计算，是1952年的318倍。于秀琴表示，“人均GDP”表明的是经济社会发展平均水平和社会平均富裕程度，去年本市人均GDP达9000美元，相当于上中等发达国家的水平。从居民生活质量上看，1978年城乡居民消费支出分别为360元和185元，去年分别为16460元和7656元。城镇居民恩格尔系数由1978年的58.7%下降到2008年的33.8%。“该数据说明，目前北京的城镇居民虽然未进入富裕阶段，但已经进入到上中等水平”，于秀琴说住房方面，北京城镇居民人均住房使用面积1978年只有6.7平米。2008年达到21.6平米，扩大2.2倍。据介绍，此数据的测算，是根据年末实有住宅存量与建成区面积上的人口比例。但住宅不包括小产权房和农村住房。此数据也是政府部门制定规划的依据之一。相关数据消费支出 1978年，城乡居民消费支出分别为360元和185元2008年，分别增加到16460元和7656元，年均分别实际增长6.6%和8.5%人均收入 1955年，城镇居民人均可支配收入为214.5元2008年，城镇居民人均可支配收入为24725元，农民人均纯收入为10747元外来人口 2008年在北京居住半年以上的外来人口为465.1万人，占常住人口的27.4%，比1978年提高了25% 我要评论
房产	华润置地销售目标上调两成(记者 赵建强、上海新闻中心记者 陈曦)截至七月底，华润置地(企业专区,旗下楼盘)(1109)录得合约销售面积约150万平米，已完成年初定下的全年销售目标。集团表示，早前已将销售目标上调，当前约为目标之80%，并不排除继续视乎市况调高销售目标。润地当前拥有现金约100亿元，负债比率约13%。料不会有新打压楼市措施对于下半年楼市，集团主席王印指二套房措施对旗下物业销售影响不大，且政府以楼市带动经济政策不变，相信不会有新的打压楼市措施出台，预计政策仍会以微调为主。集团融资与策划部总经理王国华亦指，内地城市化进程持续，对住宅长远发展有支持作用，但亦承认部分大城市楼价升幅过快，短期内可能会有调整。华润置地早前以35.22亿元人民币(下同)，购入上海嘉定南翔镇两个相邻地块，为公司三年内首次参与上海卖地。其中A07、A08地块包括5%限价房要求，亦为同日拍卖中唯一纯住宅用地，受开发商追捧，网上挂牌价由4.832亿“飙升”至12.34亿，最终润地以14.2亿元投得，平均每平米楼面价约8,066元，溢价194%，亦创南翔区土地单价最高纪录。王印指，今年先后由母公司注入数幅土地，再夺上海嘉定南翔两幅地皮后，公司土储增至2,300万平方米，强调下半年会继续积极投地。当前润地拥有土储城市约20个，未来收购土储，不会局限于已开发城市。土储不局限已开发城市王印又称，两幅嘉定地皮平均楼面地价约每平米7,500元，上海住宅每平米售价可达1.7万至1.8万元，认为价格可接受。易居分析师薛建雄则指，该地周边住宅均价约每平方米1万至1.2万元，区内最高售价约每平米1.25万元。而A07、A08地块，楼面价已高达8,066元，无疑将加快郊区房价破万的进程。 我要评论
房产	四川规定土地流转不得改变土地用途本报讯(记者 熊德壮)省政府办公厅日前印发《关于进一步规范有序进行农村土地承包经营权流转的意见》，要求要在确保农户土地流转收益持续高于其自主经营土地收入情况下，依法推进土地流转，土地流转不得改变土地集体所有性质、不得改变土地用途。《意见》鼓励长期举家外出务工经商且有稳定收入来源的农户，经发包方同意，将所承包的土地有偿转让给种植大户经营。《意见》称，对自愿流转土地的农户，任何组织和个人不得干预其流转；对个别不愿流转土地的农户，不得以少数服从多数的办法强迫其流转，确实影响到土地集中连片进行农田基本建设、农业技术推广等的，可通过和农户之间土地互换、与集体机动地互换等办法解决。要在确保农户土地流转收益持续高于其自主经营土地收入情况下依法推进。土地流转不得改变土地集体所有性质、不得改变土地用途、不得损害农民土地承包权益，工作中不刮风、不评比、不攀比。坚持 “集中、连片、规模”的原则，土地流转要与现代农业产业发展规划和产业化经营相结合，支持农民以多种联合、合作方式流转土地，实行相对集中、连片开发，促进农业标准化、规模化、产业化生产。对改变土地用途的行为，有关部门要依法给予处罚。根据《意见》规定，土地流转合同应一式五份，流转双方各执一份，发包方、乡镇农村土地承包管理机构和县级主管部门各备案一份。我省将推行统一规范的土地流转合同示范文本。我要评论
房产	国企团购被指抬高房价 中石油多次低价购房2009年,撒着欢飙涨的房价让消费者、政府甚至开发商都有些猝不及防。八成民众在望房兴叹的同时,对高房价的迁怒也在逐渐从开发商身上蔓延至政府、银行以及央企。近日据媒体曝光,中石油耗资20.6亿元三折团购下北京太阳星城8栋楼总计1480套房,一时间,中石油成为众矢之的。正所谓一石激起千层浪,中石油团购门进一步引发了政府、央企、银行低价团购住宅间接炒高房价的质问。中石油当然并不是唯一的团购者。而国企的密集低价团购存在着投机炒房现象,也在考验着相关部门的执政水平。中石油多次北京团购中共中央党校研究室副主任、经济学教授周天勇对于北京的房价直呼泡沫严重,如果按照商品房目前的价格,八成以上的人是买不起房的。但是,不管楼市泡沫多严重,总有一些财大气粗的单位可以以团购的方式低价拿下北京多处商品房。近日被热炒的中石油“团购门”发生在今年房地产销售形势尚不明朗的年初。当时,太阳星城以1480套的绝对成交量优势排在3月成交量排行榜榜首,引人注目。太阳星城地理位置优越,处于10号线太阳宫桥附近,当时其周边的二手房价达到了14000元左右,1480套的成交量是一笔不小的生意,2月底,太阳星城的开发商冠城大通(企业专区,旗下楼盘)(600067)发布公告宣布这次购买住宅和写字楼的总价为20.6亿元。而低至8170元/平方米的均价正是来自于中石油后勤服务单位——北京华油服务总公司的团购。北京华油服务总公司随后澄清:公司未出资一分钱,1480套住宅全部是员工自购,购房价格之所以便宜,是因为这项合作从2005年就已经在谈,当时太阳宫地区的房价也就是9000元/平方米的水平。但据记者从中石油下属一家管道公司内部人士处了解到,实际上中石油在北京不止一次地帮助员工团购过商品房。因为中石油集团机构庞大,下属分公司很多,多数分公司都有参与团购商品房的机会。该人士透露,2005年,中石油团购的商品房还有房山的一个楼盘,当时的团购价就已经远远低于市场价。政府、央企和银行频繁行动近日,媒体多次曝光政府部门、大国企和银行低价团购间接抬高房价。记者发现,在北京三环内,政府部门、大国企和银行的住宅区很常见,这些大部分都是单位帮助员工团购下来的商品房。正如中石油所言,这些单位可能确实没有为团购房发放“特殊房贴”。但是,据记者了解,这些团购房一般要比市场价低出至少30%。记者还从北京一家经纪公司获悉,近期在北京市场,仍有银行和大国企在低价团购热点楼盘,名义上是为员工购房,但据了解,这些低价团购来的楼盘,却很少用作自住。“8月份,我们还在帮四大国有银行之一的一家大银行在北京四环内找几百套均价8500元/平方米左右的楼房,该银行相关负责人称可以全款整栋团购。但因8500元/平方米的价格过低,而近期正好房价飙涨,所以目前此事尚未谈妥。”该经纪公司内部人士告诉记者,该银行虽然称为员工团购住宅,但实际上这些楼房并未真正用来自住,要么用来出租,要么很快就流到市场变现了。实际上,一直以来开发商就格外青睐银行以及政府公务员,之前万科、光大、恒大都曾经对政府公务员、央企、银行员工发起过“团购”活动,降价幅度高达30%以上。低价团购炒房虚火楼市今年一季度,可谓北京楼市的一个节骨眼,在2008年的楼市严冬尚未散尽,不能不说,央企的低价团购确实虚火了当时的楼市。根据北京市房地产交易管理网的数据显示,北京2月实际成交的商品住宅期房为5862套,较上月环比上涨24%;3月份实际成交的商品住宅期房为11504套,环比上涨96.1%。3月的成交已近翻番。但是记者从北京易居房地产研究所得到的一份数据显示,一季度热销的楼盘中,部分楼盘价格与市场价格不一致,并成为了销售的主力楼盘。其中,1月份航天三院的员工参与团购的房山加州水郡,均价才2594元,在暗淡的1月销售量达到近800套;太阳星城以1480套的绝对成交量优势排在3月成交量排行榜榜首,这其中中石油的团购功不可没。记者发现,除去团购的因素,不把以超低价格成交的量计算在内,2月的纯期房成交量从增长24%变成增长7%,而3月的增长幅度也从97%降低为71%。“政府、国企和银行的低价团购行为,在一定程度上推动了一季度的楼市回暖,毋庸置疑,这些团购行为属于炒房行为,是制造楼市泡沫的一个因素。”丰润世纪地产分析师戴晓光认为。商务部市场运行调控专家洪涛也认为,在宽松的货币政策和政府4万亿投资的背景下,央企资金有优势,但在拿到资金后,一方面集中投向土地市场,一方面又爆出低价团购搅乱市场。“就国有企业参与土地市场和房地产市场的现象,国资委应当尽快给出一个意见。”洪涛说。住建部的左右为难撕下低价团购的表面,暴露出了炒房的本质,然而对于投机炒房推高房价的因素,开发商和住建部却都是缄默的。此前,新华社曾率先撰文评论称,一些地方的垄断企业、银行甚至政府部门趁机掀起团购风,以大大低于市场的价格将一些热点楼盘抢购一空。这些购房者往往积存多套房子,这种购房形式基本属于投机炒房,房子迅速流入市场,变相抬高房价。但截至目前,住建部仍未出台相应的有关遏制投机炒房或者严查空置房的政策。对此,洪涛认为,住建部之所以没有出台相应的政策,是因为对于住建部来说,目前的楼市泡沫不仅是市场投机的问题,还有一些其它的因素,比如货币流动性、热钱来源、人为操作等。住建部如何利用现有法规政策来规范这个市场是最关键的。“市场上不断曝光政府公务员、垄断企业和银行的低价团购行为,北京市面上垄断企业和银行的员工有几套房很常见,我们公司就有很多二手房源来自这些人手中,如果查投机炒房和空置房,难免要牵扯到这些环节,这可能也是让住建部左右为难的一个原因。”一经纪公司负责人告诉记者。政府没有真刀真枪打击炒房之前,国企及银行等低价团购的投机炒房行为,也许还将继续存在,而人们对于低价团购炒高房价的质问,也在等待着一个答案。 我要评论
房产	国家统计局：北京已达到上中等国家富裕水平据新华社电北京市统计局副局长于秀琴在昨日举行的新闻发布会上表示，目前北京市恩格尔系数降到了33%左右，人均GDP已达到9000美元，这两项指标意味着北京已达到上中等国家或地区的富裕水平。据于秀琴介绍，北京市城镇居民恩格尔系数由1978年的58.7%下降到2008年的33.8%；农村居民恩格尔系数由1978年的63.2%下降到2008年的34.3%。于秀琴说：“恩格尔系数是国际上衡量消费品质、消费水平变化的很重要的指标，它表达居民的生活富裕程度。而人均G D P是一个地区社会富裕程度的平均指标。目前，北京市居民的恩格尔系数降到了33%左右，人均G D P达到9000美元。从这两项指标中可以看出，北京市已处于上中等国家或地区的富裕水平。” 我要评论
房产	宝龙地产向港交所提交上市申请刘展超在内地房地产市场火热之际，地产公司也再度掀起融资大潮。CBN记者获悉，厦门地产企业宝龙地产近日已向香港联交所递交上市申请。这是宝龙地产继2008年一度延缓上市计划后的再次出击。据悉，此次宝龙地产上市募集资金金额估计将超过40亿港元。 据悉，此次放入宝龙地产上市资产包的商业广场项目有15个左右。据了解，在未来市场走势不稳的情况下，宝龙集团可能将上市概念集中在商业地产的高收益上，给人一个“稳赚不赔”的印象。目前宝龙地产资产评估值约在300亿元，去年宝龙集团销售额达20亿元，2009年拟定目标为40亿元。记者还了解到，早在2007年，宝龙地产就聘请了投资机构为其在香港上市启动了准备工作，2008年4月，宝龙地产曾获得香港联交所聆讯通过，由于当时全球金融危机，宝龙地产遂暂缓了上市计划。目前该公司已经进入静默期，公司有关人士拒绝对记者透露有关上市的详细信息。目前随着内地房地产市场回热，下半年多家地产流露出欲进行融资意愿，以便在当前较为有利的市场环境下，进行土地储备等多方面扩张。据悉，宝龙地产、中骏置业、恒盛地产、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)等十余家房地产企业都有意在香港上市。从目前来看，宝龙地产有可能获得第一批上市资格。宝龙集团董事局主席许健康6月即表示，因为对房地产市场前景看好，今年下半年到明年要加快扩张的步伐。“下个月开始到12月份，将是中国房地产企业密集融资高峰，如果市场是目前这个状态平行发展的话，相信下半年中国房地产在国际资本融资可能会超过2007年全年，达到80亿~100亿美元的规模。”在8月中旬举行的2009博鳌房地产论坛上，瑞银集团投资银行亚洲区主席蔡洪平表示。此外，有媒体报道，暂停上市一年之久的重庆本土龙头龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)也已经于近期重启上市计划，融资额不低于10亿美元。对此，一位接近龙湖地产的人士昨日对CBN表示，龙湖准备重启上市计划确有此事，不过目前还处在研究阶段。此前的7月29日，在北京拥有大量土地储备的北京金隅股份有限公司在香港联交所挂牌上市。而在近日，国内地产老大——万科也宣布了高达112亿元的再融资计划。 我要评论
房产	山西煤老板退隐 千亿资金疑流向地产本报记者 袁晓澜 北京报道在钢铁和航空上演了“国进民退”后，煤炭行业史无前例的大整合正在山西省热闹地进行着。目前，山西省煤矿整合已经完成了70%，最终整合的结果是要将山西省煤炭企业数量从现在的2200个变成100个左右。这也意味着，山西的小煤矿将逐步退出历史舞台，而煤老板手中的大量现金将何去何从？煤炭业上演“国进民退” 山西煤矿重组，也正在上演一场轰轰烈烈的国进民退。山西省这次煤炭整合的对象主要是小煤矿，而整合的主体主要是国有企业，山西省的煤炭行业格局也将彻底改变，资源将被牢牢掌握在国有企业手中。目前，山西省煤矿整合已经完成了70%，到今年底，90%左右的煤矿将完成整合。同时，山西省要求整合主体尽快进驻被整合企业，签订了协议的煤矿要在10月底前复产。“这是有史以来规模和力度都空前巨大的一次整合，而在这场国家政策主导的重组并购中，小煤矿无可奈何只有接受。”中国煤炭运销协会市场观察员李朝林对《华夏时报》记者表示。虽然早在2006年，山西省就在推行煤炭行业的重组并购，但由于当时煤炭产能有限和对煤矿的单一依赖性，使得重组并购的事情一直进展不大。然而，小煤矿难管理和采矿安全问题已经愈发凸显，山西省省长王君表示：“绝不要带血的GDP。”这也坚定了山西省全面推进煤矿整合的决心。山西省经委一位人士向记者表示：“现在山西省已经彻底‘觉悟’了，小煤矿带来的生命和财产的危害十分严重，情愿牺牲一点GDP，也要把小煤矿的隐患根除，这次政策很强硬。”按照山西省政府此次改革的计划，到2010年底，全省共有2012座煤矿要被兼并重组，其中，由山西省内五大煤矿集团兼并重组的煤矿共1161座，地方兼并重组的为693座，到2010年底，参与兼并重组的2000座矿井仅保留479座。而最终整合的结果是要将山西省拥有企业主体的煤炭企业数量从现在的2200个变成100个左右，矿井数将由2598个压缩到1000个。补偿资金不到位 自2008年后半年，山西省开展第二轮煤矿兼并重组以来，山西省中小煤矿矿主切实感受到了压力。这次的政策非常强硬，虽然符合一定的产能要求，也可以充当重组主体，但是即使买得起，也可能面临后续建设资金不足的问题。因此，小煤矿将大多面临被整合的命运。然而，这也确实是一个无奈的选择。李朝林向记者表示：“如果卖掉，价格上肯定折价，但如果不卖掉，则将有被关停的风险。兼并重组这个潮流已经无法阻挡，但以后煤矿资源集中在少数企业手中，市场经济的活力将会减少，最后又走回计划经济的老路。”按照山西省最新出台的补偿方案，煤炭企业重组之后的价格补偿机制将主要分为两种形式，一种是直接的经济补偿，被兼并重组的煤矿凡是在2006年2月28日之后交纳资源价款，并直接转让采矿权的，兼并重组企业要退还剩余资源量的价款，并按照原价款标准的50%给予经济补偿。在2006年2月28日之前交纳资源价款的，在退还企业剩余资源量价款的同时，按照原价款标准的100%给予经济补偿。李朝林表示：“按这个补偿条款，仅补偿了资源税就能拿到煤矿的采矿权，而小煤矿之前的建矿投入资金却忽略不计。”据了解，一座煤矿的投入至少得上亿元，较低的并购价格将给小煤矿矿主们带来巨大的损失。更让李朝林担心的是，因为双方的谈判是不对等的，小煤矿没有别的选择，只能接受被重组的命运，在收购价格上更缺少发言权。而如此大规模的整合，资金来源也是一个问题，即使双方谈妥了价格，也未必能兑现，或者等煤矿投产赚钱后，再采取分期付款的方式来支付。闲置资金或将流入地产 记者了解到，在国进民退中，民营和私企老板从每个行业退出的资金都有上千亿元。分析人士认为，在各个行业上演国进民退时，民企的再投资积极性已经受到严重打击，最有可能进入房地产和股市避险。据悉，山西煤老板涉足房地产投资已有一段历史，投资房地产没有做实业时在人员、安全等方面的负担，并且保值升值空间巨大，是一个资金密集型的行业。此前，山西煤老板曾以一掷千金而闻名于房地产界，尤其是在北京、上海等城市。京城地产大亨潘石屹(潘石屹博客)就与一批山西煤老板建立了深厚的感情，北京建外SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、三里屯SOHO等项目中，有一大半就是被他们买走的。而据记者了解，山西煤老板在捧场潘石屹的同时，也尝到了不菲的升值甜头。随着山西煤炭重组，山西煤老板这一名词也将退出历史舞台，而即将闲置下来的千亿元资金如果进入楼市的话，必定会掀起很大的波澜。 我要评论
房产	房企扎堆上市的背后本报记者 李会 实习生 于舒报道不夸张地说，资金就是房地产企业的命脉，而股市为其提供最便捷的融资平台。因此，两个月的时间内多达30多家房地产企业积极筹备上市的情形便不难理解。专家指出，监管偏松强化了上市房企“低风险、高回报”的心理预期。那么，这些企业的股市之路会否顺利？巨额融资又会对房地产行业的发展带来何种影响？上市=吸金？IPO重启的消息无异于运动场上一声枪响，众多房地产企业应声而动。6月5日证监会宣布A股IPO重启后，包括南国置业、中信地产、宝龙集团在内的30余家房地产企业都在积极进行A股或H股的上市计划。已经进入A股申报程序的有4家，1家已经通过证监会发审委的审核。“对房地产企业而言，积极进入股市是明智的做法。”中央财经大学经济学院副教授秦熠群向《中国产经新闻》记者指出，股市最重要的功能就是融资，股市可以在最短时间内集聚资产去开发项目。不过，与充裕的资金供应相伴的是相对严格的监管，这些企业能否经受监管的考验？秦熠群教授指出，企业进入股市接受严格监管，是有利于公司的发展的。很多公司出现问题大多是财务问题，接受严格的监管能很好地变成对公司有利的措施，促使公司良性发展。“中国股市的退市机制本身不太健全，企业面临的风险较小。”中博实业发展总公司陈玉春与秦熠群的观点不尽相同，他向《中国产经新闻》记者表示，正是较大的利好和相对小的风险刺激了这些企业蜂拥上市的欲望。中央财经大学金融学院李德峰教授也向《中国产经新闻》记者表示，机会成本较低让企业很少考虑上市风险：“虽然要接受监管，但是房地产的监管存在很大漏洞，使得企业有机可乘。”没有触及行业根本从目前募集的额度看，如果这30余家房地产企业首发成功，资金总规模将超过1000亿元。李德峰教授指出，虽然资金规模高达千亿，但对房地产行业的根本发展并无太大影响。“有可能新上市的企业资金充足之后，抢地哄抬地价导致房价上涨；也有可能这些企业资金充裕建设更多房子，房源充足有利于市场稳定。但实际上，这些都不足以从根本上影响房地产市场，足以影响房地产市场的主要还是看政府的政策。个人观点，房地产市场能否健康发展取决于政府明确的房地产政策，是要老百姓住上房子还是要GDP增长。”千亿巨资虽然对房地产行业影响不大，但对于股市的影响却不能让人掉以轻心。“市场上的资金本来就不充裕，如果这1000多亿全部增发成功的话，这个规模是很恐怖的。”陈玉春指出，可能对股指的打压非常厉害，因为这是一种信心上和实际上的打压。会打击大家的投资信心，进而迫使大家减少甚至不再投资。对整个股票市场的操作会有一个不太好的影响。从中短期来看，会对股市形成一个利空。因为下半年的贷款数目和货币投放量是低于上半年的，这样的话，无形中很多人就会把证券市场或是金融市场的资金略微抽走一部分。后市可期？房地产市场泡沫的存在，基本上是一个没有争议的问题。而即使千亿资金募集成功，也尚不能触及房地产行业发展的根本，因此，房地产行业的发展走向如何，业界分歧仍然很大。虽然长远来看，上市公司的股市表现要以行业的发展为依托，但两者却并不是完全吻合的。对于地产股的后市表现，专家则多持乐观的态度。陈玉春预测，地产股将短期震荡回调。要看回调的幅度，还要看整个大盘能否吸引更多的资金来关注股市。如果市场给予更高的预期，股票还是有一定的上升空间的。“股票价格跟房地产现行价格不一定是顺势的，不一定是房产价格上涨股价就涨，房产价格下降股价就下降。它们是两个市场。但是，只有股票涨上来之后，房产的业绩才会好起来。”秦熠群教授也比较看好地产股。他分析指出，第一，不管是地产股，还是金融股，都要依赖宏观经济面，如果宏观经济能够走好，那就有不错的走势。地产股服从于整个经济面。第二，对于房价要区别对待。一线城市和二线城市走势是不一致的。在户籍制度不改革的情况下，很多人愿意流向大城市，房屋需求大，而小城市没有外在需求。此外，房地产的发展是中国经济增长重要的一环。李德峰教授则认为，地产股的表现取决于市场的业绩，而业绩取决于房地产市场的发展，整个房地产市场的发展取决于房地产政策，最根本的还是取决于政府。我要评论
房产	招行上半年净利降近四成谢少萍与去年同期爆发式的利润增长幅度大相径庭，招商银行(600036.SH)上半年受净利息收入急剧下降以及资产减值准备支出增幅加大双重因素影响，净利润也出现出人意料的急剧下降。根据招商银行昨晚发布的2009年中期业绩报告，上半年该行实现利润总额101.78亿元，同比下降40.56%；实现净利润82.62亿元，同比下降37.62%；基本每股收益0.56元，同比下降37.78%。招商银行由此成为上半年上市银行中业绩下降幅度最大的银行。量难补价由于去年下半年央行连续降息，加上新房贷政策对银行定价能力的影响，使得银行普遍面临净息差大幅收窄的压力，“以量补价”成为大多数银行稳定业绩的重要渠道。不过，受贷款减值准备支出大幅增长的影响，招商银行“以量补价”的效果并不明显。招商银行中报披露的数据显示，截至6月末，上半年该行净利差为2.14%，比去年同期的3.51%下降了137个基点；净利息收益率为2.24%，同比减少142个基点。尽管其贷款和垫款总额也大幅增长31.77%至11521.67亿元，但受贷款减值准备支出大幅增长68.68%影响，其上半年净利息收入还是大降22.81%至186.23亿元。此外，受托管及其他受托业务佣金下降影响，上半年，招商银行手续费及佣金净收入为40.42亿元，同比下降1.27%。不过，招商银行上半年通过释放部分投资收益弥补了净息差收窄对净利润的影响。中报显示，上半年该行出售可供出售金融资产净收益为7.04亿元，比去年同期大幅增长2100.00%，加上其交易性金融工具和衍生工具净收益及汇兑净收益也均实现增长，上半年该行其他净收入比2008年同期增长278.15%至20.08亿元。不良“一升一降”光大证券银行业分析师金麟昨日在接受CBN记者采访时表示，由于上半年招商银行对信贷投放采取了较谨慎的策略，在总量及投向控制均比较严格，使其信贷增量难以弥补净息差收窄对净利润的影响。这种分析在中报中也得到了证实，招商银行在中报中表示，2009年上半年，该行根据外部经济形势变化，适当调整授信审批权限，加强对政府融资平台、中长期项目贷款、中期流动资金贷款的授权管理，规范异地授信政策，坚持行业审贷，建立否决项目的后评估机制，优化信贷结构组合管理，合理引导信贷投向。同时，该行也小幅下调了房地产贷款比重。截至2009年上半年，招商银行房地产行业企业贷款余额占全部贷款总额的5.12%，比年初下降0.55个百分点；不良率为2.06%，比年初下降0.47个百分点。由于上半年招商银行在信贷投放的谨慎态度，截至6月末，该行不良贷款额为96.32亿元，比年初略增1.33亿元；不良贷款率0.87%，比年初下降0.27个百分点。融资上限调至220亿元而由于上半年招商银行利润同比下降幅度较大，资本内生能力有所减弱，加上风险资产快速增长，其资金充足率及核心资本充足率也均实现较大幅度的下降。截至2009年6月30日，招商银行资本充足率为10.63%，较上年末下降0.71个百分点；核心资本充足率为6.50%，较上年末下降0.06个百分点。受此影响，招商银行昨日在长春南湖宾馆召开的第七届董事会第四十四次会议也对其A+H股配股方案进行了调整。招商银行表示，鉴于最新的监管政策变化可能对商业银行的资本充足水平提出更高要求，经慎重考虑，公司董事会对于2009年8月13日通过的A股和H股配股方案进行了调整，将配股总融资额由“不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”修改为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”；将配股比例由“每10股配售不超过2股”修改为“每10股配售不超过2.5股”。 我要评论谢少萍与去年同期爆发式的利润增长幅度大相径庭，招商银行(600036.SH)上半年受净利息收入急剧下降以及资产减值准备支出增幅加大双重因素影响，净利润也出现出人意料的急剧下降。根据招商银行昨晚发布的2009年中期业绩报告，上半年该行实现利润总额101.78亿元，同比下降40.56%；实现净利润82.62亿元，同比下降37.62%；基本每股收益0.56元，同比下降37.78%。招商银行由此成为上半年上市银行中业绩下降幅度最大的银行。量难补价由于去年下半年央行连续降息，加上新房贷政策对银行定价能力的影响，使得银行普遍面临净息差大幅收窄的压力，“以量补价”成为大多数银行稳定业绩的重要渠道。不过，受贷款减值准备支出大幅增长的影响，招商银行“以量补价”的效果并不明显。招商银行中报披露的数据显示，截至6月末，上半年该行净利差为2.14%，比去年同期的3.51%下降了137个基点；净利息收益率为2.24%，同比减少142个基点。尽管其贷款和垫款总额也大幅增长31.77%至11521.67亿元，但受贷款减值准备支出大幅增长68.68%影响，其上半年净利息收入还是大降22.81%至186.23亿元。此外，受托管及其他受托业务佣金下降影响，上半年，招商银行手续费及佣金净收入为40.42亿元，同比下降1.27%。不过，招商银行上半年通过释放部分投资收益弥补了净息差收窄对净利润的影响。中报显示，上半年该行出售可供出售金融资产净收益为7.04亿元，比去年同期大幅增长2100.00%，加上其交易性金融工具和衍生工具净收益及汇兑净收益也均实现增长，上半年该行其他净收入比2008年同期增长278.15%至20.08亿元。不良“一升一降”光大证券银行业分析师金麟昨日在接受CBN记者采访时表示，由于上半年招商银行对信贷投放采取了较谨慎的策略，在总量及投向控制均比较严格，使其信贷增量难以弥补净息差收窄对净利润的影响。这种分析在中报中也得到了证实，招商银行在中报中表示，2009年上半年，该行根据外部经济形势变化，适当调整授信审批权限，加强对政府融资平台、中长期项目贷款、中期流动资金贷款的授权管理，规范异地授信政策，坚持行业审贷，建立否决项目的后评估机制，优化信贷结构组合管理，合理引导信贷投向。同时，该行也小幅下调了房地产贷款比重。截至2009年上半年，招商银行房地产行业企业贷款余额占全部贷款总额的5.12%，比年初下降0.55个百分点；不良率为2.06%，比年初下降0.47个百分点。由于上半年招商银行在信贷投放的谨慎态度，截至6月末，该行不良贷款额为96.32亿元，比年初略增1.33亿元；不良贷款率0.87%，比年初下降0.27个百分点。融资上限调至220亿元而由于上半年招商银行利润同比下降幅度较大，资本内生能力有所减弱，加上风险资产快速增长，其资金充足率及核心资本充足率也均实现较大幅度的下降。截至2009年6月30日，招商银行资本充足率为10.63%，较上年末下降0.71个百分点；核心资本充足率为6.50%，较上年末下降0.06个百分点。受此影响，招商银行昨日在长春南湖宾馆召开的第七届董事会第四十四次会议也对其A+H股配股方案进行了调整。招商银行表示，鉴于最新的监管政策变化可能对商业银行的资本充足水平提出更高要求，经慎重考虑，公司董事会对于2009年8月13日通过的A股和H股配股方案进行了调整，将配股总融资额由“不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”修改为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”；将配股比例由“每10股配售不超过2股”修改为“每10股配售不超过2.5股”。 我要评论
房产	条条大路通地产文/本报记者 黄睿现在企业在做什么？做什么也没有投资地产来得快。曾有新闻说，一位深圳的企业老板把用于生产的资金全部用来买房，一年后资产价格上涨带来的收入远比投入企业生产辛辛苦苦经营获得的利润多得多。如此，投资地产何乐而不为呢？资本的本性就是追逐高额利润与价值，房地产市场当前大涨特涨的行情自然要吸引不少资金进入。但是高利润与高风险也是形影不离的，为何还有如此之多的企业争先恐后地把资金与精力投入这个市场呢？中国房地产市场近年来只涨不跌的行情只会让人觉得投资要赶快，不然眼睁睁看着钱都让别人赚走了。此间有评论认为，地产市场产生的“吸金潮”会对实体经济产生“吸附”作用，为实体经济埋下隐患。但房地产业本身不就是最大的实体经济吗？从商品生产的规律来看，回报与利润越高的商品将吸引越多的资本，而当生产出来的产品越多，商品的价格与利润将随之下降。更多的钱投入地产业，房子会建得更多，房子多了价格就会下降，将会有更多的老百姓买得起房，从而拉动内需消费，同时带动上下游相关几十种产业的发展，形成经济发展良性循环。这对于宏观经济发展是莫大的好事，应该大力鼓励才是。而我们看到的现象是，更多的资本流向地产市场，房价却不降反升。房地产市场的“吸金潮”吸走了资本，但对房地产市场的良性发展似乎没有带来任何好处。从一些数据可以看出一点端倪。以北京市场为例，7月北京住宅市场供求比为1:2.99,连续8个月成交量大于供应量;商品住宅市场的供求比为1:3.26,商品住宅市场连续8个月的供低于求,并且7月继续下行。同时，根据中原地产研究机构8月20日公布的一项关于全国12个城市土地数据研究报告称,40家知名开发商于2003年至2009年上半年间获得的住宅土地中,目前“在售”和“售完”的地块仅占43%,剩余57%的土地尚未形成实际供应,其中27%的土地“待开发”,30%的土地“规划在建”,没有形成实际的销售量。看来开发商并不急于建房，现在最大的目标是“占地为王”。资金不用于建房，先用来圈地。如此一来，地产业吸走的资金并没有进入整个房地产生产链，而是大部分停留在了“囤地”的初级阶段。开发商不着急，这本来就是商品销售利润最大化的一种方式。但是如此之多的资金从其他行业转入地产业却对实体经济发展根本不起作用，政府该着急了。国土资源部近日表示，下半年将严查囤地不建的问题。之前，金融危机阴影下，地方政府卖地一片愁云惨淡。一些地方政府出台了各类措施给地产商“松绑”，像可以缓缴土地出让金等等。现在看来，地方政府也不用愁地卖不出去了，条条大路都修向地产市场了。中央查囤地，地方只管卖地，能合拍吗？我要评论文/本报记者 黄睿现在企业在做什么？做什么也没有投资地产来得快。曾有新闻说，一位深圳的企业老板把用于生产的资金全部用来买房，一年后资产价格上涨带来的收入远比投入企业生产辛辛苦苦经营获得的利润多得多。如此，投资地产何乐而不为呢？资本的本性就是追逐高额利润与价值，房地产市场当前大涨特涨的行情自然要吸引不少资金进入。但是高利润与高风险也是形影不离的，为何还有如此之多的企业争先恐后地把资金与精力投入这个市场呢？中国房地产市场近年来只涨不跌的行情只会让人觉得投资要赶快，不然眼睁睁看着钱都让别人赚走了。此间有评论认为，地产市场产生的“吸金潮”会对实体经济产生“吸附”作用，为实体经济埋下隐患。但房地产业本身不就是最大的实体经济吗？从商品生产的规律来看，回报与利润越高的商品将吸引越多的资本，而当生产出来的产品越多，商品的价格与利润将随之下降。更多的钱投入地产业，房子会建得更多，房子多了价格就会下降，将会有更多的老百姓买得起房，从而拉动内需消费，同时带动上下游相关几十种产业的发展，形成经济发展良性循环。这对于宏观经济发展是莫大的好事，应该大力鼓励才是。而我们看到的现象是，更多的资本流向地产市场，房价却不降反升。房地产市场的“吸金潮”吸走了资本，但对房地产市场的良性发展似乎没有带来任何好处。从一些数据可以看出一点端倪。以北京市场为例，7月北京住宅市场供求比为1:2.99,连续8个月成交量大于供应量;商品住宅市场的供求比为1:3.26,商品住宅市场连续8个月的供低于求,并且7月继续下行。同时，根据中原地产研究机构8月20日公布的一项关于全国12个城市土地数据研究报告称,40家知名开发商于2003年至2009年上半年间获得的住宅土地中,目前“在售”和“售完”的地块仅占43%,剩余57%的土地尚未形成实际供应,其中27%的土地“待开发”,30%的土地“规划在建”,没有形成实际的销售量。看来开发商并不急于建房，现在最大的目标是“占地为王”。资金不用于建房，先用来圈地。如此一来，地产业吸走的资金并没有进入整个房地产生产链，而是大部分停留在了“囤地”的初级阶段。开发商不着急，这本来就是商品销售利润最大化的一种方式。但是如此之多的资金从其他行业转入地产业却对实体经济发展根本不起作用，政府该着急了。国土资源部近日表示，下半年将严查囤地不建的问题。之前，金融危机阴影下，地方政府卖地一片愁云惨淡。一些地方政府出台了各类措施给地产商“松绑”，像可以缓缴土地出让金等等。现在看来，地方政府也不用愁地卖不出去了，条条大路都修向地产市场了。中央查囤地，地方只管卖地，能合拍吗？我要评论
房产	武汉工商江岸分局调查12家楼盘广告记者汪志 通讯员何德发 何丹楼盘承诺：“赢取每年18.6万元起的机遇就在这里”。这是真的吗？工商说：吹牛。日前，武汉工商江岸分局调查12家楼盘广告，处罚了6家。吹牛一：假设收益3月份以来，武汉楼市从“小阳春”到“火爆期”，各种楼盘广告也铺天盖地，如“适当的负债是资本迅速增值的唯一途径”、“年回报率8.38%”等字眼随处可见。工商部门调查12家楼盘广告，查处了6家，因为这些广告内容违反“房地产广告中不得出现融资或者变相融资的内容，不得含有升值或者投资回报的承诺”的规定，已分别处罚了二万元和一万元。江岸工商公平交易直属局相关人员表示：“开发商根据目前武汉市繁华地段的价格，假设若干年后该地段变为闹市，如此推断出收益，显然违反了市场发展规律。这首先关系到开发商承诺的信誉度问题，其次市场秩序也存在隐性忧患。开发商的广告对消费者是一种误导。”吹牛二：车程换路程记者调查发现，类似“由街道口驱车到本社区，车程仅25分钟”、“XX大道通车后只有XX公里”亦比比皆是。据了解，房地产广告中表示项目位置，应以该项目到达某一具体参照物的现有交通干道的实际距离表示，不得以所需时间来表示，不能以时间、车程来表示距离。在价格表示方面，未清楚表示实际销售价格，未明示价格有效期限的都属违规广告，房地产的价格上下变化较快，应清楚表示为实际的销售价格，明示价格的有效期限。解法：慧眼识珠，及时投诉工商人员提醒，房地产项目的交易额较大，广告的影响力强，广告中出现虚假、误导以及其他违法问题，其社会危害性较之一般的商品或者服务更为严重。因此，作为消费者，购房时一定要多加小心，多留意一些细节，提高鉴别能力，不要轻信那些含糊不清和不真实、不客观的广告，以免上当。万一遭遇虚假广告，消费者可以携带商品房的销售广告和宣传资料、购房合同等向消保委进行投诉，由消协进行调解。如果调解成功，将按照调解协议来进行赔偿。调解不成功，消费者还可以向有关行政部门提出申诉，或向法院进行起诉，由法院来解决自己的纠纷。 我要评论
房产	永定河拟打造百里旅游带 杜家坎收费站外迁疏堵本报讯 (记者魏铭言)门头沟区政府正在积极推动京石高速杜家坎段拓宽疏堵。昨天，第三届首都西南区域经济发展论坛上，门头沟区区长刘云广提出，应积极与市级相关部门协调，争取拓宽京石高速路杜家坎段，并外移杜家坎收费站至良乡或琉璃河以外。京石杜家坎段拥堵严重位于京石高速路丰台辖区内的杜家坎段出京方向，是北京出现拥堵最严重的地段之一，被司机们谑称“杜大爷”。连续多年来，两会代表、委员多次反映民意，希望撤销或迁移杜家坎收费站疏堵，未果。近年来，交管局指挥中心的监测显示，从岳各庄桥到杜家坎收费站，特别是卢沟桥附近，拥堵情况相当频繁。西南五区旅游资源拟整合昨日，门头沟、丰台、大兴、房山和石景山五区旅游部门签署“西南五区旅游合作协议”，拟整合五区旅游资源，共同开发京城西南旅游休闲产业带。为便捷市民从城区前往西南五区旅游休闲，刘云广提议，五区政府应加快京西南区域的大骨架综合交通体系建设，其中包括：尽快实施地铁14号线西延至王佐镇工程；推进108国道、109国道改扩建工程；地铁S1线开工建设；合理推进杜家坎站外迁疏堵工程。四干线连接门头沟和城区而就门头沟与城区的交通连接，刘云广称，未来门头沟将建成四条连接城区的主干线。包括已建成的莲石路与108国道相连，是前往潭柘寺的重要通道；阜石路二期建成后，将连通门头沟双峪环岛与西四环；由海淀区温泉镇到门头沟区军庄镇的军温路，争取明年开工；以首钢厂区为起点的长安街西沿线，将直通门头沟区永定镇，预计于首钢整体搬迁后实施。门头沟区是目前北京唯一没有出京高速路的一个区。刘云广表示，门头沟区和北京市有关部门正联合调研，考虑在区内建设一条东西向的出京高速路，或拓宽现有的109国道。此外，今年9月中旬，西六环38公里路段(门头沟区内16公里)将建成通车。- 相关新闻京西南五区联手推旅游休闲产业永定河拟打造百里旅游带本报讯 (记者魏铭言)门头沟、石景山、大兴、丰台和房山五区欲借永定河实现经济转型，联手打造西南区域旅游休闲产业。在昨天的第三届首都西南区域经济发展论坛上，门头沟区区长刘云广提出，五区联合发展五大特色旅游休闲空间载体的建议：以永定河沿岸资源为重点，打造“永定河百里旅游休闲带”；深入挖掘生态资源，建设西部自然山水体验区。并通过以门头沟古村落文化游板块、大兴区农业观光游板块、房山古遗迹寻访游板块为主的区域旅游特色板块建设，发挥辐射效应带动周边发展。永定河是北京的母亲河，也是北京可持续发展的物质基础，把资源优势转化为经济优势也是西南五区的共同心愿。因此，今年，北京市委、市政府在“绿色北京”概念上，就加快西南地区经济发展，提出了建设“水岸经济”的战略构想。此间，中国社科院工经所周民良研究员发言，重点阐述了按照“有水则清，无水则绿”的原则，提出了“永定河流域综合开发治理要聚人、聚绿、聚三产；去污、去沙、去无序”的建议。此外，论坛上，还讨论了在北京西南的一道绿化带内，原680亩“世界风情园”及长安新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)南侧区域内规划建设“中央体育健身区”(CSD)。大兴区政协则就“山西引黄入晋北干线工程”提出了“北京市应紧急介入山西引黄入晋工程，为恢复永定河生态环境争取水源”的建议。永定河开建绿色生态走廊将确保中心城防洪安全，计划明年开工本报讯 (记者杜丁)2014年，北京地域内的永定河将自上而下形成溪流、湖泊、湿地连通的健康河流生态系统。昨日，来自市水务局的消息，《永定河绿色生态走廊建设规划》已经市委常委会讨论后原则通过，计划2010年动工，2014年完成。永定河是北京的母亲河，也是首都重要的防洪安全屏障、供水河道和水源保护区。但如今存在着地上悬河、生态系统退化、沿线经济发展滞后等问题。据介绍，永定河将建成面积1500平方公里的生态走廊。工程实施后将彻底消除永定河大堤安全隐患，提高防汛抢险调度能力，支流治理达50年一遇防洪标准，确保中心城和门头沟、房山良乡新城防洪安全。根据首期建设初步规划，建设范围自三家店至卢沟桥。在重要节点建设莲石湖、晓月湖和宛平湖，由溪流、湿地休闲带串联。永定河生态走廊建设规划北京段 全长170公里山峡段 长92公里，将建设景观面积达180公顷的6处湿地，成为自然景观河道；城市段 长37公里，将形成由溪流连通的湖泊和湿地，6处湖泊面积达680公顷，沿河建设10大主题公园；郊野段 长41公里，在河道及两侧建成乔、灌、草相结合的绿化保护带，形成10公里溪流，水面面积达50公顷，同时恢复金门闸、龙王庙等历史人文景观。 我要评论
房产	涨跌都迟疑改善计划搁浅四川妹子刘原2002年来到上海，就一直处于对房子“焦虑地等待中”。2004年，她和老公一起在莘庄地铁站附近买了套房子。当时房价不过才6000多元，现在看来简直是从天上掉下来的馅饼。而刘原一直想搬到更市中心一点的地方，但她错失了一个又一个良机。她等待中的另一套房子和戈多一样，至今还没有到来。跌的狂喜想换房子的原因很简单，主要是换了一份工作。2008年年初，工作地点从徐家汇搬到了浦东浦建路附近，她需要花在路上的时间，从半个小时变成了一个半小时。“每天有多少上海人都在这样东奔西走。”她这样安慰自己。搬了家，她好像一下子回到了学生时代一样，需要每天7点钟就起床，否则就会迟到，上海最忙的地铁1号线她每天都要挤上挤下，每天熨好的衣服一出了地铁就被挤得惨不忍睹。2008年年中，眼看着上海的房价在跌，她和老公开始动了搬家的心思，换到浦东或者离老公单位近的一个地方，这是他们的初步设想。他们莘庄的房子不到80平方米，房价从原来的每平方米6000多元一路涨到2007年的18000元左右，“2007年刚刚还完按揭，又生了小宝宝，两个人手上几乎没什么积蓄了。”刘原表示。他们夫妻两人的收入并不低，一个月加起来差不多税后有1.5万元，“2008年10月的一天发现自己在莘庄的房价掉到了1.7万元左右，就开始不停看房子。”第一选择是在浦东买套房子，工作六年的刘原，很想每天多睡一个小时，“最好是三室一厅，有了孩子，有时候老人会过来住，最好的办法就是买个户型稍微大一点的，可以满足这些要求。”在上海浦东看了多套房子后，他们看中了上海绿城的房子，最后集中精力看这个小区的一套房子，面积176平方米，离刘原的单位也比较近，价格在每平方米2万元出头，“小区比较好，房子还没有装修过。”这个价格，她反复算过很多次了，如果买下来的话，他们差不多要贷200万元左右，公积金最多只能贷35万元，这样的压力，还是让她迟疑了。这个时候，全国的房价几乎都在同时走下坡路，她也看了许多新闻，浦东的许多房产中介，几乎三天给她一个不同的报价，“当时看新闻，广州深圳房价都掉得蛮多的，我好像就怕自己没有在底部买房子。”这样一折腾，都快过年了，她决定再等等。涨得迟疑果然和刘原想的一样，过年后，房价又跌了一些，可是上海绿城的房价，好像还是和她当初去问的一样，纹丝不动。她拉着老公一起去看了在上海东亚会展中心举办的“2009年上海一二手房展示交易会”。这里有无数的“刘原”，有的跟她一样，想来改善自己的住房条件，换套好的；有的跟5年前的她一样，想买自己的第一套房子。这个房展会许多开发商寄予了厚望，各种打折手段层出不穷。这样的疯狂场面，已经很多年没有出现了。到4月下旬的时候，新的楼盘价格都开始不动声色地往上跳，中介报给她的二手房价格，也是隔天一个价。4月的楼市出现了周周连续上扬的趋势，“也不知道会不会再涨，才出现了一个苗头，就想再等等看。”这一等又错失了机会。在5月，上海商品住宅继续量升价涨，成交量达210万平方米，超过4月的190万平方米及3月的151万平方米，并创21个月以来新高。这个时候，整个市场的新增供应量则继续显得“不足”，刘原曾经面临的机会，好像又错过了。跌的时候迟疑，涨的时候同样迟疑，刘原的换房计划，被一再搁浅。她看中的上海绿城的房子已经被人买走了，这个小区经历了“红五月”之后，现在的价格已经飙升到了每平方米2.6万元，“同样面积的房子，大概要470万左右，这是想都不敢想的价格。”她现在的想法就是在今年的9月份换房子，“金九银十”是楼市最好的成交季节，“再不换，又不知道要等到什么时候了。” 我要评论
房产	淮安福星花园廉租住房开工建设市政府民生工程重点项目??福星花园廉租住房项目昨日上午举行开工仪式。该项目的顺利开工建设，将为我市新增廉租住房308套，给市区308户低收入家庭解决住房问题带来福音。福星花园廉租住房项目位于清浦区延安东路南侧，通甫路西侧，南至清安河，北至福星花园二期，规划总用地面积16795平方米，总建筑面积18000平方米，可建廉租住房308套，总投资3000万元。为解决入住户就近就业问题，该项目还将配建2300平方米的下岗人员再就业厂房一座。根据省、市政府的统一部署，市房管、财政、民政等部门和工程建设单位将通力协作，确保整个项目在明年元旦前竣工交付。我要评论
房产	温州炒房客最爱赚快钱编者按：在涨势不可理喻的楼市里，有人还在为首次置业攒着首付，有人面对高房价望洋兴叹；有人希望住上更大的房子改善条件，也有人为了大房子背负着沉重的房贷负担；还有人已经拥有多套住房，但是希望投资更多房产获取升值；也有人把房子当成白菜一样买卖吃差价，赚快钱。本期财富机会为您呈现不同人群在当前楼市中的百态。怕的是炒股炒成股东，不怕的是炒房炒成房东。怎么赚快钱，温州人陈飞(化名)最喜欢的是赚快钱。最多的时候，他手里有30多套房子，如果不看房产证，他根本不知道自己房子的位置，最少的时候，他手里一直都留着2套商铺和1套别墅。这些从他手里流进流出的房源，给他带来了巨大的财富。租房不如租商铺陈飞在温州开了一个鞋厂，前些年做加工赚了些钱，他的投资就逐步多元化起来了，这几年，最大的一笔投资就放在了楼市里。他喜欢快进快出，他放在手里的房子，一般半年就会转手，最慢的一套房子，在他手里压了两年多。也不是没有投资失利的时候，“是在杭州九堡地区买的一套房子，当时有很多概念，但是这个区块一直到现在都没有大热。”这套房子他在2004年左右买下来，一直到2007年才卖掉，“这种地段买得太早了，地方偏远，租又很难租掉。”最不巧的就是，当时有规定，购买住房不足五年转手交易的全额征收营业税。这套房子，几乎是平价卖出，他很感慨，这种类型的房子，不再会涉及。这也是他不喜欢租房子的一个很大原因，“从投资的角度来看，租房子最麻烦不过，要装修，而且还要一直找房客，如果有十几套这样的房子，光是管理就够麻烦。”他开始去买商铺，他买了陆家嘴地段的中融国际商城，这个商城在温州人嘴里很有名，里面的600多名业主，有400多名都是温州人，“买这个商铺的温州人相当多，但是转让的很少，这里有专门的公司在打理，价格涨得不算多，从开盘的一万多到现在刚好翻倍，但是从商铺出租的角度来看，年回报率是相当高的，有9.5%。”不仅是他，掌握着更多财富的温州人更喜欢去投资商铺，上海御翠豪庭黄金城道共40个商铺，其中13个商铺被5名温州人买走，这样的例子几乎被当成是鼓励他人投资的不败宝典。商铺的高回报率也是吸引温州投资客的一大原因，广东的天马大厦、杭州的龙翔服饰城，幕后老板都是温州人，这些旺铺的大部分业主都是浙江人。买房不如炒房在购房满2年后免征营业税的方案出台后，温州人选择了快进快出。上海人李先生是一个“掮客”，专门负责接待一些来上海炒房的温州人，“温州人有多么快呢？早上我给一个温州人发了个消息，说最近有个楼盘不错，建议他们来看。”等到晚上的时候，一桌子的温州人都在饭店等李先生，准备一起去看房子，这样的速度，简直让人瞠目结舌。“他们卖得也快，对他们来说，时间就是金钱，只要不亏，即使没能大赚，也会迅速卖掉。”李先生告诉CBN记者，温州人在卖房的时候，常常有“割肉”的魄力。什么样的房子赚得最快？“当然是别墅，我在2003、2004年买的别墅大部分都抛掉了，还剩下几套，价格不合适就不会卖，毕竟这些是稀缺资源。”陈飞告诉记者，这些别墅，当年因为价格太高，都很难卖，他们也是承担了很大的风险，往往一套别墅，幕后的合伙人都有好几个。这个心急的温州人，实在不喜欢去投资慢热型的房子，他买房的时间算是比较早的，2000年，跟着几个杭州老乡去买房子，他出手买了杭州白马公寓的房子，这是杭州较出名的楼盘之一，“但升得很慢，一直到2004年，才开始慢慢有起色。”后来的情况出乎预料，市场给了他们很大一个惊喜，“快买快卖，就是要快，我们的战线，已经从一线城市转移到二线、三线城市。”陈飞颇有点自豪地告诉记者，对许多当地政府来说，对温州人炒房团的态度，是“欢迎”二字。在经济最低迷的时候，杭州一个楼盘的开发商甚至打出了“欢迎温州炒房团”的横幅，“我们要赚的是快钱，对很多后面的接盘人来说，温州人看中的房子，很多时候也是一种保障，这本身就是一种投资眼光。”“现在市场太大、太纷杂，进来的人也太多。”陈飞说，大家不敢买房的时候，我们买房就会赚钱，大家都买房子，我们买贵的房子，一样会赚钱。但是现在，这个市场被无数的“散户”和投资者推波助澜后，已经很难分辨什么会赚钱。这个速度在现在不得不慢了下来，想飞快赚钱的日子，已经一去不复返了。我要评论
房产	百人争抢宁南一退房 单价足比现价便宜了1400元104人争抢一套退房！昨天下午，南京市大光路房产交易中心三楼的退房摇号现场，出现了这一制度实施以来从未有过的热闹场景。这套退房位于宁南的阅城国际花园，8600元的单价足足比现价便宜了1400元。 “乖乖，这么多人啊！”昨天下午来到退房现场的市民无一不发出这样的感叹。记者了解到，8月份退房名单中新增的住宅类退房只有27套，本是今年以来此类退房数量最少的一个月。然而，由于近来房价飙升的速度惊人，而期房退房的售价是按照当初合同上的价格制定的，因此这些两三个月以前，甚至更早签订了合同的住宅，自然成了购房者眼中的“香饽饽”。据房管部门介绍，昨天共有29套退房被买房人相中，其中有23套住宅，有16套退房吸引了两名以上的买房人报名，其中位于宁南阅城国际花园的一套退房竟然有104人竞买，创下了退房摇号的历史记录，市场火爆可见一斑。记者从房管局的《2009年8月商品房退房公示》中看到，该房源的面积为94.8平方米，单价为每平方米8640元，之所以有这么多人竞买，原因很简单，就是价格便宜。记者从该楼盘的售楼处了解到，目前阅城国际花园在售房源大都是尾房，以底楼或顶楼房源为主，开发商对外报价均在每平方米9500元以上，有的达到万元，因此这套比现售价便宜了1400元的退房自然吸引人们的关注。为什么要退呢？开发商解释说，这位房主想换一套面积更大的房子，所以将房源退了出来。记者了解到，除了这套退房外，位于河西滨江奥城的一套退房价格为每平方米8300元，招徕了29人抢购；江宁东方龙湖湾一套退房也吸引了29位买房人，争购的原因均为价格较市场价便宜。市场人士表示，现在房价涨得太快，因而退房价格就显得格外“诱人”，不少市民已经将目光转向了每月一次的退房摇号市场了。从阜宁来宁工作的孟先生告诉记者，上个月他就报名参加了河西嘉业阳光城的一套退房摇号，结果没摇上；这次他动员全家五口人，全部报名购买阅城国际花园的那套退房，可还是遗憾没被摇中。而同样是外地来宁的刘先生和爱人则成了幸运儿，报了两个名就被摇中，刘先生兴奋地当场将妻子抱了起来。业内人士表示，在房价不断上涨的当下，“瞄准”退房市场恐怕也是无奈的选择了。 (马祚波)南京市房管局：7月份二手房成交创下历史最高水平本报讯 昨天，南京市房管局发布了7月份的房地产市场监测报告。报告中称，上月该市商品房的价格呈现稳中略升的态势，个别楼盘价格上涨的幅度较大。如记者从市场上了解到,河西的江湾城就比开盘时的均价上涨了两三千元。房管部门表示，7月份南京市的商品房上市量较前一月有所增长，绝大部分开发企业加大了推盘上市的力度，7月份全市商品住宅上市量为46.5万平方米，比6月份环比增长近2%，江南八区的商品住宅上市量环比6月份增长超过两成，有效增加了市场供给。在成交方面，报告中称，7月份南京房地产销售继续保持活跃态势，除了改善性需求以外，一部分投资性需求也逐步释放，尤其是位置优越、品质较好的楼盘受到购房者的青睐。据统计，全市商品住宅成交量为80多万平方米，达到今年以来的月度新高，基本接近2007年的同期水平。二手房成交近75万平方米，创下历史最高水平。该报告对南京房地产市场的价格也做了分析，报告依据国家发改委公布的7月份全国70个大中城市房屋销售价格指数，称7月份南京房价小幅上涨，中小套型的商品房价格呈同比下降态势。具体数据为7月份新建住房价格同比去年7月上涨0.1%，环比6月增长1.2%；90平方米及以下新建住房价格同比下降8.4%，环比增长0.2%。报告称，总体上南京市7月份的商品房价格呈现稳中略升的态势，仅个别品质优秀、区位优越的楼盘价格上涨幅度较大。房管部门在报告中再次倡议，开发商应合理确定价格，营造公正、公平、透明的市场秩序，自觉维护社会稳定，同时也维护广大消费者的正当权益。 (马祚波) 我要评论
房产	网签购房是否有效引争议 朝阳法院首例房屋买卖网签注销案开审，被告当庭反诉要求房屋过户《网签后注销遭拒 卖房人诉买方》追踪本报讯 (记者张太凌)购房网上签约是否具有合同效力？昨日，朝阳法院开审该院首例房屋买卖网签注销案，这一问题成为庭审焦点。卖房人沈先生诉称，今年2月，他准备将朝阳区和平街一套房屋出售给安女士。双方在朝阳区房屋产权登记中心进行了网上签约，并填写了《存量房买卖合同信息表》。4月，由于双方在价格上不能达成一致，沈先生提出将信息表注销，但遭到安女士拒绝。沈先生认为，网签仅仅是存量房买卖合同签订前的准备环节，本身不具备合同的法律效力。安女士拒绝配合注销信息表，使他无法行使房屋处置权。因此，起诉要求安女士协助其办理网签注销。沈先生的代理人昨日也表示，此案并非合同纠纷，而是信息表注销纠纷。安女士的代理人则认为“合同已经生效并且成立”。因为，网签信息和合同条款完全一致，为双方真实意思表示，而且沈先生已经签了字。安女士代理人介绍，2月份正处房价低迷期，安女士为儿子结婚准备花30余万买下该房。但网签后沈先生反悔，将房价提到82万元。现在房子不能入住，安女士儿子的婚期一再推迟，经济和精神上均受到损失。 安女士代理人当庭递交反诉状，要求继续履行合同、办理房屋过户手续，并索赔6万元精神损失费。昨日庭审因沈先生需要对反诉准备答辩而休庭。就网签是否具备与购房合同同等法律效力的问题，法院也将调查。 我要评论
房产	购房门是对中石油的诚信大考评论员 李开发    爆料仅两天的中石油员工住房团购门事件，大大小小已经有数十条最新新闻出台。这么短的时间里，人们已经有了太多新疑问需要中石油来澄清。然而，新疑问出来了，旧疑问却还在。市场经济是一个法制经济，诚信经济。在市场经济社会里，如果哪一个企业撒谎，就会是最大的污点。中石油作为中国的特大型企业，有理由为自己长脸，也为中国人长脸，长脸的一个基本功是诚信。但是现在那么多质疑在，中石油需要在全国人民面前，完成对自己诚信的一场大考。我们希望中石油相关解释完全真实，也愿意其解释完全真实。但是让人们挥之不去的是迷惑不解。第一个迷惑不解是房地产开发商的诚信足以为中国楷模。这些年来，许多人骂开发商是奸商，唯利是图。可就是有不要利的开发商，偏偏给中石油给撞上了。君不见，房地产的市价已经从2005年的8000元/平方米上涨到了如今的23000元一个平方米，为了当初中石油团购的意向，让出了天大的利益，足以让人们目瞪口呆。第二个迷惑不解的是当初既无承诺也无定金。媒体报道，中石油虽然从那个时候谈过团购事宜，但从来就没有合同约束，更没有交过定金。中石油的相关方面介绍说，合同是今年3月份以后才签订的。既然如此，中石油凭什么向开发商敲定只有不足市价三分之一的购房合同，中石油是中央企业，价格随行就市是理所当然，凭什么占开发商便宜，而且一次便宜就能占40个亿之多？是不是也太霸道了？第三个迷惑不解的，是开发商再善良也不能贴钱做生意。就是说，太阳星城的房屋成本最多是8170元/平方米，市场价是23000元/平方米，如果按照市场价出售其利润率高达181.5%。过去开发商总说利润不超过15%，并且有工商联的房地产商会说政府在房价中的收入高达50%，是政府抬高了房价，现在应当为政府平反了。第四个迷惑不解的，是网上有许多帖子详细地介绍了中石油这次福利分房的情况。例如，2005年9月份之前的正式工，局级干部排队分A类房，处级干部排队分B类房，其他人员排队分C类房等。国家早就明文规定不得搞福利房了，难道中石油不需要对社会有个交代吗？小时候见父母教导子女要诚实，因为，不诚实的结果是，撒了一个谎后，要用更多的谎来圆，如此就积重难返。因此，人们有理由说，此次团购门事件也是社会对中石油的一场诚信大考。人们不禁要问，陈同海已经下台了，难道说真话就那样难吗？还会有多少幕后新闻浮出水面呢？ 我要评论
房产	高价房地产不能承受之重：拉动内需 带动经济 CUBN记者 李帅 北京报道长期以来，房地产被称为中国经济发展的支柱产业，但是在近年来房价屡次走高、大量资金涌向房地产的时局下，房地产还能否肩负起带动经济健康发展的重任？在经济企稳回升的道路上，房地产又将扮演什么角色？《中国联合商报》记者对此问题采访了相关专家和业内人员。高额信贷 挤压实体经济 有媒体报道称：“‘天价’房地产，已经不足以成为中国经济回升的引擎。”对于此种说法，中国管理科学院研究员、中国经济名家讲坛副理事长李开发在接受《中国联合商报》记者采访时表示赞同，并提出了更为犀利的观点：“在当前的形势下，房地产不仅没有对中国经济的发展起到健康的带动作用，反而在一定程度上制约了中国经济前进的步伐。”李开发向《中国联合商报》记者分析：“主要原因是，房地产利润过高，银行贷款比例太重，已经严重挤压了实体经济的空间。实体经济应该是老百姓就业的主要渠道，应该得到足够的重视。”有资料显示，即使在房地产对GDP贡献最大的2007年，其对GDP增长的贡献也没有超过1%。这意味着，我们高代价挽救的是对GDP增长贡献不到1%的一个产业，而对GDP增长贡献10%以上的其他产业则成了牺牲品。房地产的非理性暴涨甚至已经影响了中国经济的结构调整。李开发进一步分析：“有关部门和开发商都在强调房地产对经济的带动作用，但他们却有意无意地回避了房地产对其他产业的负面影响，由于房价进一步高涨，导致流向其他产业的金融资源不足，对其他产业的复苏造成了很大的挤出效应，从而延缓了经济的复苏。”“更为严重的是，房地产泡沫对我国金融体系以及金融体制改革产生巨大挑战。如果房价继续走高并最终泡沫破裂，将导致国家信用支撑的金融体系走向崩溃。如此一来，不仅仅影响到整个经济的正常发展，也影响到社会稳定。”李开发说。然而，深圳市房地产研究所所长王峰在接受《中国联合商报》记者采访时对此观点并不赞同，他说：“房地产价格偏高的问题要分地区来讨论，并不是所有城市的房价都是‘天价’，除了北京、上海、深圳、杭州一些城市外，其他地区的房价还是比较理性的，所以不能一概而论，也不能因此否定了房地产对中国经济的带动作用。房地产仍然在推动经济发展中扮演重要角色。”建设成本 20%～30%拉动内需 北京市社会科学院研究员景体华在接受《中国联合商报》记者采访时说：“从大的宏观角度讲，应该肯定的是房地产对经济的带动和贡献。对于房地产出现的‘泡沫’问题，一线城市脱离实际的高房价，是不容忽视的，脱离现实经济发展水平独自行走的高房价可能给宏观经济造成深刻的负面影响。但是从目前房地产建设成本看，对经济拉动作用十分有限。”就景体华口中的建设成本问题，《中国联合商报》记者联系了一位地产开发的业内人员，他似乎比较排斥此类问题的调查，在记者的追问下，他向《中国联合商报》记者透露：“房地产价格的基本构成要素包括五个方面：土地价格或者使用费、前期开发工程费、建筑安装工程费、开发管理费以及房地产开发企业的利润和税金。其中只有建筑和安装这一块儿可以启动内需，带动相关产业。”“今年全国‘两会’期间，全国工商联向全国政协递交了一份名为《我国房价何以居高不下—房地产开发的总费用支出一半流向政府》的大会发言稿称，在总费用支出中，流向政府的部分(即土地成本+总税收)所占比例为49.42%。而上海的开发项目流向政府的份额最高。”这位业内人员向《中国联合商报》记者说。随后，《中国联合商报》记者从上海一处地产开发部门得到消息，“上海的开发项目流向政府的份额已经达到64.5%。在减去前期开发工程费、后期开发管理费后，建筑和安装费用占房地产总成本在30%以下。”工作人员王女士说。如此看来，100元的居民可支配收入购买房子，全国平均来看只有20元~30元拉动了内需，其他的70元~80元都被政府和企业拿去。以此逻辑推理，住房销售量越大，被政府与开发商划分走的拉动经济的资金量就越多。李开发对《中国联合商报》记者表示：“房地产的利润率不应该超过实体经济的利润率，特别是在经济困难时期，更应该考虑百姓的住房问题，只有政府让利于民，开发商用最低的成本价出售，才是解决问题的关键。”房产泡沫 限制消费 除此之外，房地产泡沫对居民消费水平起到消极的限制作用。中国社科院研究员、城市经济学家刘维新在接受《中国联合商报》记者采访时说：“事实上，房地产不正常的走势，让房地产走入一个伤害我国基础经济的迷途。由于房地产价格与居民收入的严重背离，购买房地产的乘数效应使得居民的消费能力几何指数下跌，其他产业因消费能力不足而萎缩。”“对于上游产业链来说，房地产稳定健康发展能够带动钢铁、水泥、等行业的发展。但是房地产‘价增量跌’的局面对上游产业非常不利。高房价决定了上游产业潜在的风险，7月房地产投资额出现了今年以来首次显著走低。开工率的下降让上游产业链承受着巨大的压力。”刘维新表示。对于下游产业，有专家认为，购房之后的装修、家电配置等需求较多，为下游产业链上的行业提供了机会。但值得注意的是，只有自住需求才能够产生这样的消费带动作用，而出于投资性(或投机性)目的的购房，则未必具有带动消费的作用。“房价的持续走高，让自住性需求的消费者望而却步，却让投机性需求的消费者蜂拥而至。此类购房者完全将房屋等同于一种具有保值功能的储蓄，并且有更多的投资需求者正在进入并主导这个市场，由此将大大弱化房地产业对消费的拉动作用。”刘维新分析。从投资到建设成本，再扩展到消费环节。看来，带动中国经济健康发展的“主角”称号，已经成为房地产不能承受之重。 我要评论
房产	上海量价齐升发高烧 楼市或面临调整本报记者 王海春 上海报道本是楼市销售淡季的8月，上海楼市却表现得异常火爆，8月上旬上海商品房均价创下了2万/平米。房价全线上涨，导致现在上海几乎已经找不到1万/平米以下的楼盘，即使是外环外的新开楼盘，价格也涨至1.5万/平米，个别楼盘甚至涨到了2万/平米。记者采访中了解到，虽然上海二手房7月的成交量有所下滑，但是价格却没有向下的迹象。不过也有地产人士认为，大涨之后，接下来上海楼市可能会有小幅调整。楼市发“高烧”上海楼市似乎进入了全面“高烧”状态。工作5年的李小姐近期想买一套婚房，却发现她原计划用120万在中环线以外买一套90平米房子的打算已经落空。“已经看了十多个楼盘，在挑选的时候，有些楼盘价格已经涨了二三千块。现在按照我的购房预算根本买不到合适的房子，除非买面积更小的或是等价格降一点。”快速上涨的房价，让李小姐很无奈。这只是近期上海楼市全线发热的一个例子。记者在采访中了解到，上海外环以外九亭镇的楼盘在今年3月份时的售价只有约9000元/平米，但目前该区域8月份开盘的新盘价格已经涨至1.5万/平米，5个月的时间该区域楼价每平米上涨了6000元。位于上海九亭镇的万科城花新园去年因公司经营调整而停工了一段时间，该楼盘8月份开盘的售价已经达到2万/平米，价格翻了近一倍。“上海的九亭镇已经比较偏了，现在郊区卖高价的楼盘并不是个案。”房产之窗分析师池胜余告诉记者。同样位于上海郊区嘉定区的金地格林世界5月的售价还在1.2万/平米，8月份却开出了1.5万/平米的高价，也被一抢而空。第一太平戴维斯最新报告显示，上海一手商品房第二季度的成交均价环比第一季度上涨7.7%。一手房成交量在第二季度达到了660万平米，环比涨幅达81.2%，与去年同期相比涨幅达46.3%。量价齐升三原因“中档房看高档房，外环看内环。现在郊区的房子都以高端住宅价格作为标杆。高档房价格涨了，开发商们在推出下一批房源时就会有不同程度的加价行为。”上海久银投资地产部经理赵豫川表示。房产专家认为，上海之所以持续出现“量价齐升”的情况，有三个方面的原因：目前上海存量房数量过少、去年土地供应减少和投资需求的强劲。“预计还将有6-9个月的供求紧张期，这种紧张只能通过价格来缓解。”同策房产研展部经理夏宇告诉记者，去年上海只有不到300万平米的土地供应，而很多开发商也减少了新开工面积，这使得今年商品房的新增供应量大减。而在半年时间内大量爆发出来的购房需求，不但快速消化了新上市的房产，也使库存房产量快速下降。上海现在的存量商品房只有500万平米，但上半年每月商品房成交量就为150万平米。“上海楼市应该说走到了历史最高点，现在的价格比2007年还要高。除了供应量不足，投资需求的强劲也是助长上海房市走高的重要原因。”池胜余认为。一手房价格的上扬也影响到了上海二手房市场的价格，这让那些从一手房市场转移到二手房市场的购房者同样面临尴尬，不得不增加原先的购房预算。中原地产(中原地产博客)副总经理陈宇珏表示，7月下旬二手房成交量已经有下降趋势，8月份二手房成交量将环比7月降一至二成。“二手房成交量的下滑预示着一手房可能会面临小幅的调整。从现在量价齐升的状态逐步调整为价平量跌。”赵豫川认为。 我要评论
房产	专家：证券市场复苏下一步看商品房的成交量□徐辉(徐辉博客) 从近期发生的一系列现象来看，短期市场变数在继续加大。政策方面，政策由“保增长”向“调结构”过渡；央行继续控制信贷增量，8月信贷恐再度令市场失望。实体经济方面，近期商品房成交呈现呆滞，可能危及经济持续复苏。钢铁价格已经出现大幅回落，不足一个月的时间里，部分产品价格回落接近20%，出现市场价格与出厂价格的倒挂现象，反映钢铁市场对房地产开工方面的乐观预期在降低。从已经确定的几个方面来看，如信贷增量回落、保增长向调结构过渡，这些因素很难在短期内改变；所以，下一步证券市场能否走出低谷的关键在于，房地产成交量能否在九、十月份出现一定程度的恢复。这将对未来股票市场运行起到相当关键的作用。17%的货币增长目标实为误导本周央行发布了《中国人民银行2008 年年报》，提出了“促进货币信贷总量适度增长，以17%左右作为今年全年M2增长目标”。部分媒体以此认为，央行重申了17%的货币增长目标。但实际的情况并非如此，17%只是央行在4月18日的表述(《年报》中的《行长致辞》签署日期为2009 年4 月18 日)，所以这并不代表央行重申了17%的货币增长目标。当然，我们必须看到的是，流动性的紧缩确实可能超出市场原有的预期。日前，人大财经委的尹中卿提出，要力争在下半年将M2降至20%以内，新增贷款不超过10万亿元。如果真是这样，资产市场受到的压力，将非常明显。目前M2在57.3万亿的水平上，7月份同比增速为28.42%。如果到年底，M2增速回落到20%的水平上，也就意味着未来5个月内，M2环比出现0增长。因为目前2009年7月份的M2已经比2008年12月份的M2高出约20%。如果未来5个月M2增速为0。这样的紧缩局面，只有在2001年前后出现过，在2000年5月至2001年5月的一年间，M2月度环比出现了5次负增长。不过，当前与2001年的区别在于，当时已经是货币紧缩的尾声。而现在，我们刚刚开始适度宽松货币政策，如果货币政策在如此短的时间内，出现如此大的热、冷交替，这对于资产价格和实体经济，都将会是致命的打击。所以，笔者认为M2年内降至20%是一个危险的政策选择。正因为此，目前货币政策的真正基调还没有呈现出来，也就是说，货币政策怎样微调、具体目标究竟如何，可能还是个未知数。因为这不仅是央行的难题，也是我们广大投资者的难题所在。从目前各大机构的判断来看，一般倾向于全年M2增长会在25%左右(如中金观点)，这意味着年底的M2余额将接近60万亿，流动性基本能够保持充裕局面，比上半年的情况略微收紧。紧缩效应放大推动市场大幅波动从最新的8月份信贷增长情况来看，有报道称新增信贷可能在3000亿元以下，而且最近几个工作日，央行再度窗口指导商业央行，不可月底突击放贷。为什么流动性会对近期市场运行产生如此大的影响力？这是因为上半年的信贷资金确实有相当部分进入了资产市场，有分析认为规模大体在1万亿元左右。而事实上，无论是决策层，还是监管机构，都一直在呼吁并试图督促信贷投放进入实体经济。银监会也出台多项政策，希望阻断信贷资金和资本市场的联系，以防范风险。但实际情况并不尽如人意。也正因为如此，资本市场才对下半年信贷投放是否会出现紧缩迹象格外敏感。在央行实施技术性调控，以及部分大型国有商业银行表示将对总量进行调控后，股市风云突变、多次暴跌，部分机构“铁了心出货”。这使得央行紧缩政策的边际效用出现明显放大，央行的货币政策微调，到资本市场后就变成了逆转。正因为如此，笔者在7月20日提出了“政策拐点或引发市场拐点”的判断。 从此后的市场演变情况来看，市场调整的力度和时间基本印证了政策拐点确实引发了市场的短期拐点。商品房成交量的恢复至关重要8 月26 日国务院会议提出，抑制钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备等行业产能过剩和重复建设。国务院此举预示，中国复苏之路已经由“保增长时段，进入调结构时段”。目前需求关注的新情况是，当前商品房成交开始出现呆滞。这一状况究竟是未来进一步发力的蓄势过程，还是市场见顶的信号？王石(王石博客)在最近的言论中称，央行、银监会的下一步政策，将决定今年地产市场“金九银十”能不能实现。言下之意是，二套房政策如果“松一松”，货币收紧不要过度的话，商品房成交在经历7、8月份的下调之后，还有回升的希望。所以，王石一方面强调当前货币政策调整来得很及时，另一方面又隐隐地希望货币政策不要过度。也基本代表了开发商们的良苦用心。自然，从政府的角度来看，商品房的成交量是一个相当重要的指标，它在很大程度上影响着开发商未来新开工面积和土地购置面积，进而在很大程度上将影响私人投资的启动程度。在当前中央政策由保增长向调结构过渡的过程中，民间的投资启动是相当关键的。因为过剩产能的抑制过程，必然伴随着国家投资的降低，这个过程中，如果私人投资不能及时跟上，调结构的过程就必将伴随着经济的再度大幅探底的过程，进而将导致调结构过程的半途而废。最后又不得不回到保增长的老路上，这将导致中国经济出现严重的大起大落。所以，在这样一个大背景下，王石此番话确实有其深刻含义。也就是说，要想调结构取得预期的目标，就必须使得未来九、十月份的商品房成交保持一个适当的、偏高的水平，进而带动目前尚未真正启动的商品房开工面积的增长、以及开发商土地购置面积的增长，进而为“调结构”赢取足够的政策空间。 我要评论
房产	中石油回应20亿团购商品房 称未给员工补贴近几天，中石油20亿元团购住房的消息引发各界热议和猜测。日前，中石油专门给本台(中央电视台)发来了一份书面说明，就此事当中的一些具体细节正式向舆论做出回应。关于20亿元购买的商品房是否用于职工福利分房，中石油表示：中石油已于10年前取消了福利分房，这次太阳星城团购商品房的房款全由员工个人支付，属于员工的个人商业行为，公司没有给员工提供任何补贴。报道中涉及的另一个焦点是：目前北京太阳星城楼盘的预售价为23000元一平米，而在此次团购中，中石油为何能够以近三折的优惠价格成交。中石油在书面说明中表示，早在2005年，由北京华油服务总公司牵头，同开发商反复协商，最终确定了这次团购商品房的价格，并且预计到2010年年中才能入住，当时太阳星城及周边小区商品房价格在8000到9000元一平方米，用现在的房价与五年前的价格相比，显然不合适。对于其它媒体报道中提到的中石油与北京太阳星城楼盘开发商是否存在利益输送问题，说明中没有涉及。 我要评论
房产	二次房改如何从书斋走向现实保证不变味14位房地产界专家日前联名上书国土资源部和住房与城乡建设部，建议进行二次房改，解决中等收入家庭的住房问题。啥是“三三制”住房制度？此份建议希望建立“三三制”住房制度。联名提出建议的发起人、住宅法专家李明解释说，住房是准公共产品。一个好的住房制度，必须同时满足低收入、中等收入和高收入家庭，即全体国民的住房需求。现行的保障性住房制度基本满足了低收入家庭的住房需求，商品住房制度满足了高收入家庭的住房需求，而中等收入家庭的住房供应出现了空档，无法满足。我们建议国家尽快进行二次房改，就是要建立第三种能够满足中等收入家庭住房需求的公共住房制度，即准市场化的平价住房制度，这就是“三三制”住房制度。为啥开发利润限定为5%？李明希望通过“四定两竞”招标，由国有独资住房投资有限公司、非营利公益性建房机构和建筑开发商三支队伍共同参与住房建设。“四定两竞”是以“定地价、定建房标准、定税费率、定5%利润率，竞房价、竞建设方案，综合打分高者得”方式招标供地建设的准市场化平价住房。按照国际惯例开发商的利润通常不超过5%。房地产暴利带来了严重的恶果，一是破坏了国民经济的稳定健康发展；二是挤占居民即期甚至远期消费能力，对其他消费产生强烈的挤出效应，掏空了中等收入家庭上代人的积蓄和这代人未来的收入。(综合)一次房改是住房分配货币化1998年开始的第一轮住房制度改革，核心内容是加强房地产价格调控，建立合理的住房价格体系，停止住房实物分配，逐步实行住房分配货币化，积极稳妥推进公有住房租金改革，加快实现住房商品化。第一次房改以保障性住宅为核心，明确了货币化房改方向，即最低收入家庭租赁由政府或单位提供的廉租房；中低收入家庭购买经济适用房；高收入家庭购买、租赁市场价商品房。距离第一次房屋制度改革已经过去了10年，随着形势发展，很多人觉得已经到了二次房改的关头。 我要评论
房产	二次房改最大问题在土地价格双轨制“二次房改”的最大问题在土地价格双轨制既承认“招拍挂”的存在，又要求政府以“四定两竞”的方式出让土地，这种“双轨制”不仅没能从根本上解决问题，还将导致政府管理徒增成本，并为寻租设租预留了大量空间。林涛 近日，14位房地产界专家联名上书国土资源部和住房与城乡建设部，建议进行二次房改，解决中等收入家庭的住房问题。具体而言，是要在原有的商品房和保障性住房之间，增加 “四定两竞公共住房”，即通过邀请非营利公益性建房机构和建筑开发商以“定地价、定建房标准、定税费率、定5%利润率，竞房价、竞建设方案，综合打分高者得”方式招标供地建设的准市场化平价住房，主要供应占城镇人口60%左右的中等收入家庭。结合近日国土资源部高调指责开发商囤地的新闻，以及此前关于“招拍挂”模式的讨论，房地产市场的根本问题——土地供应制度以及土地价格形成机制，遂逐步浮出水面。在纷繁的多方立论和驳论之间，彻底分析我国土地价格形成机制，变得非常必要。 一个基本的判断是，我国当前的地价、房价扭曲之根源，在于政府作为土地单一供应方，完全不受约束。在无法改变目前政府垄断土地的征收和出让权情况下，采取“限价出让、竞价投标”的方式，比继续采取“招拍挂”的土地出让模式合理。但“二次房改”所主张的“限价、竞价”土地与“招拍挂”土地并存，将令土地出让出现价格双轨制，令房地产市场产权结构复杂化，而且“四定两竞”过度依赖政府自觉，缺乏市场弹性，与多年前广州实行的“双竞双限”(竞地价、竞房价，限面积、限一定年限内不得转让)相比并无优越性。 首先，在政府垄断土地的背景下，“限价出让、竞价投标”比“招拍挂”更为合理，并不是“招拍挂”制度本身的问题。在土地供给市场完全市场化，也就是在有许多土地供应主体的情况下，倘若政府减少土地供应量，其他土地所有者，例如城市边缘的农民，也可通过统一的土地交易市场出让土地。如此一来，土地的供求就不可能单独被地方政府操纵。而对农民征收土地增值税，也可抹平由于级差地租导致的收益不公问题。在这种情况下，“招拍挂”模式是最有效的土地转让方式，这也是最彻底的土地价格形成机制改革的蓝图。而当前的情况是，政府在土地垄断权上得到太多的既得利益。当政府作为土地供应方占垄断地位，而土地需求方呈现自由竞价状态时，市场必然偏向供给方，正如我们所见，政府掌握土地的唯一出口，采取“招拍挂”模式，其结果就是政府控制土地供应量，人为造成供不应求，形成“地王”接连出现的局面。但必须指出的是，因为地方政府征地的法理依据是土地国有制度， 因此，这些土地不是地方政府的私有财产，而是具有公共性的国有财产，本来就承担着保障国民住房基本需要的使命。地方政府不能以土地国有制为理由，压低农民的议价权，以低廉的价格征收农民的土地，一转身又以土地价格形成机制市场化为理由，与开发商联手哄抬地价。与这种情况相比，政府让利、限价出让的方式，更能体现土地的公共属性。而与此同时，从房地产业本身的发展而言，以限价出让，竞价投标的方式出让土地，有助于形成低利润、高竞争的生存环境，令各房地产开发主体倚仗自身的技术能力，压缩开发成本，提高开发效益。事实上，在房地产暴利的“黄金岁月”，中国地产开发商的生产效率是停滞不前的。虽然限价出让有其合理性，但“二次房改”的最大问题在于土地价格形成机制的“双轨制”。既承认“招拍挂”的存在，又要求政府以“四定两竞”的方式出让土地，这种“双轨制”不仅没能从根本上解决问题，还将导致政府管理徒增成本，并为寻租设租预留了大量空间。特别是，联想到中石油廉价购买大批职工福利房的行为，14位专家的建议中明确支持企业单位建房，明显是要为垄断企业提供大量将垄断利润变现为职工住房福利的机会。此外，“四定两竞”并没有涉及总土地供应总量和比例的问题。更是为政府保留了操纵供求的最大空间。在“二次房改”方案中，地方政府按什么比例推出限价房的土地，用什么价格出让，都是缺乏第三方监督的，这也是保留土地价格形成“双轨制”的弊端。总之，如果无法改变政府作为唯一的土地出口的现实，那就应将“招拍挂”彻底废除，完全实行土地限价出让、竞价投标。这是限制地方政府利益扩张的需要，而不是赋予地方政府进一步扩权的借口。最后，在限价出售、竞价投标的前提下，“四定两竞”与之前广州市最先实行的“双竞双限”相比，仍然是明显逊色的。“四定两竞”包括“定地价、定建房标准、定税费率、定5%利润率，竞房价、竞建设方案”，其中，定建房标准和定税费率无可厚非，但“定地价”一项恢复了政府的“计划经济”属性，远远比不上广州“双竞双限”政策中定价之前需向开发商询价这一市场化举动。广州的做法是，首先，政府向开发商询问特定地块的最低房价，然后让能将房价降至最低而又能满足质量要求的开发商留下。然后，在这些开发商里面，再经过一轮地价的竞争，最后能给出最高地价者得到开发机会。如此一来，最低的房价与在低房价前提下的最高地价，均是市场竞争形成的结果。 必须再次强调的是，“限价出让、竞价投标”虽然比“招拍挂”更符合土地的公共属性，但毕竟是在土地市场供求结构高度扭曲情况下的一种补救措施，而且是在承认政府土地垄断权的前提下，要求政府以准公共产品的价格形成机制定价的一种非常不彻底的改革。真正的治本之策，是收回政府向农民征地的权力，在农民缴纳土地增值税后，在规划范围赋予农民更明确的土地产权。 (作者系媒体人士) 我要评论
房产	国土部清缴闲置用地 在建地王渔翁得利李乐(李乐博客)几乎就在所有“拿而未建”的“地王”承受着前所未有的来自国土资源部的压力时，已经开建的“老牌地王”们，挨过了难熬的日子，终于开始渔翁得利了。如果将昔日的地王置身于更长的历史纬度中，当年的天价在如今已是“稀松平常”。在北京昔日地王的“密集之地”——大兴、昌平，基准地价早已翻番。由于这些“老地王”面积巨大故而开发周期甚久，通过坐享自己“后辈”们推高的地价所带来的巨大利润，也引发社会各界的关注与议论。不过，按照标准法条，这些在建地王却并不在闲置土地之列。“拿而未建”的“地王”正在给他的前辈们“缝制嫁衣”，当历经了历史上最长的一个调整周期后，“在建地王”的开发商们，理解最深的一句话或许就是，时间就是金钱。不涉清查 “其实我们一直对已经出让但闲置未开发土地进行监控，达到处罚标准的，我们会根据法律和规章进行处罚。”2009年8月27日，北京市国土局的一位官员告诉记者，由此向前倒推3天，国土资源部刚刚表示，对于“拿而不建”的“囤地”行为，将加大打击力度。然而，若干“昔日地王”，却可以确定不在本次清缴的范围内。上述官员告诉记者，衡量“闲置”的标准主要有两个：一是工程进度，即出让合同签署后一年未动工开发，则可定性为闲置，收取土地闲置费，达到两年标准时，可以按土地管理法有关规定收回；二是投资到位情况，这实际上与第一项标准互相关联，如果出让半年到一年内，项目投资未能到位，也可视做闲置。显然，如果按照这个标准，不少昔日“地王”，都不会被列入清理监管的范围内。记者了解到，在北京昔日“盛产”地王的大兴、昌平，大部分创纪录价格成交的土地，都一直处在“正常开发”的状态。“2003~2005年的土地出让，由于是在刚刚实行招拍挂前后，土地整理速度最快的还是这些原来的郊区，所以那时候的土地供给多是在郊区，而由于当时的土地价格还不是太高，之所以能形成地王，很大原因是由于地块面积大造成的总价高，所以，这些土地开发周期长，也是正常的。”中原地产(中原地产博客)华北区董事总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)告诉记者。如李文杰所言，2003年的“地王”大兴1号地和2005年的“地王”清河毛纺厂地块土地面积均超过20万平方米，规划建筑面积亦都接近90万平方米。前述北京市国土局官员告诉记者，虽然上述几块地王的开发周期相对较长，但并没有出现像广州、深圳等地的“拿而不建”的现象，从目前的情况看，政府着重清理的仍然是闲置土地，而闲置土地是有着硬性指标的。言外之意，这些著名的昔日“地王”，尽管开发周期甚久，但仍不在清理的范围之内。坐享其成 从北京南三环的玉泉营驱车向南30分钟，便可以到达北京第一块“地王”的诞生地——大兴黄村，时近6年前，地产骇客顺驰创始人孙宏斌(孙宏斌博客)以9亿元的价格拍得大兴1号地，随后一个名叫顺驰#zhPoint#领海的住宅项目在这块土地上开发，如今，他已经易手香港上市公司路劲基建(企业专区,旗下楼盘)(6.01,-0.03,-0.50%)，而这个项目也随之更名为路劲#zhPoint#领海。彼时，没有人相信背负高达9亿元的土地成本，顺驰#zhPoint#领海能有多好的盈利前景。而十分微妙的是，时近6年之后，这里成为了北京地价上涨最快的区域之一。北京市国土局的资料显示，截至2009年8月1日，北京市共成交12宗居住及商业地块，其中有8宗位于大兴，而这其中有一半地块以100%以上涨幅的溢价成交，土地价格翻倍。“从这个历史纬度来看，2003年的9亿元土地价格不贵。”路劲基建北京公司销售负责人温立伟告诉记者。就在7月底，规划建筑面积只有13万平方米的大兴10号地还拍出了8.2亿元的天价，而当年1号地的规划建筑面积几倍于如今的10号地，土地价值无形中的增值，由此已是清晰可见。北京的另外一块“地王”——清河毛纺厂地块如今是华润地产的住宅项目橡树湾(橡树湾博客)。与大兴1号地十分类似的经历是，当时这块土地因为“面粉贵过面包”而被业界普遍不甚看好，但如今，其销售价格已然超过20000元/平方米关口，而该项目的后期商业项目，业已投入开发，由于其前期项目住宅已经入住，商业自然可以卖出更高的价格。根据中原地产统计系统显示，清河毛纺厂地块所在区域的土地价格，在最近的4年间，上涨幅度也接近1倍，不久前中国电子(0.94,0.00,0.00%)拿下的奥运村附近的地块规划建筑面积尚不及清河毛纺厂地块的1/3，但土地成交价依然高达19.6亿元。“土地面积大，开发周期就会相对拉长，从资产价格角度，升值是必然的，这就是我们当时的逻辑。”一位不愿具名的华润地产高管向记者坦言，“时间就是金钱”。调价借势 “他们越早开建，我们越开心。”8月26日晚，路劲基建北京公司的一位人士在听说了国土资源部清理闲置用地，并盯紧新近出让土地开工情况和工程进度的消息之后，对记者说，在他看来，这种整顿，对他们很是有利。路劲北京公司的逻辑非常简单。目前，大兴主要地段的在售项目价格都已超过10000元/平方米。其中，11000元/平方米至13000元/平方米已成为普遍价位，如路劲领海、水晶布洛格、绿城阳光名苑等。其中价格最高的是位于亦庄开发区的金色#zhPoint#漫香林，其7月新房源的开盘均价达到15000元/平方米，这一价格已接近东四环边的普通住宅项目。但是，温立伟告诉记者，从地价来看，新近成交的9块地有6块都超过了楼面成本价5600元/平方米，加上建安成本等各种费用，未来区域主流项目的售价必定超过12000元/平方米，甚至有可能达到15000元/平方米。此时，即将推出最新一期项目天使湾的路劲#zhPoint#领海，便有了足够的向上调价的理由与支撑，而这还没有考虑到水面环境这一产品的特殊性，目前，路劲方面正在考虑其定价的策略。这一逻辑的核心在于，新“地王”们越早开建，在建的“老地王”们就越早有向上调价的理由。“在大兴、昌平这些原来被认为郊区的地区，我们很关注他们有没有新的土地放出来。”首开集团(企业专区,旗下楼盘)的一位高管告诉记者，“这些地区原来都是被认为交通不便的地区，但现在轨道交通、路网建设，以及大型基础设施，比如机场的建设，还有城市格局的调整与变化，都是我们关注的原因。”他说。新有企业到自己所在的区域“抢地”，是这些“老地王”们最愿意看到的，而在土地部门的督促之下，这些新出让土地越快投入建设和销售，他们提价的理由也就可以越早到来。     相关新闻：    政策之刀斩向闲置地王 地王狙击战打响    大量土地闲置 新地王或再步老地王后尘    广东闲置土地均按规定处理 楼市四季度或现拐点    40家知名地产商住宅用地被曝57%闲置我要评论
房产	广东将提高住房货币补贴水平摘要：广东将完善住房货币分配政策，适当提高住房货币补贴水平，建立住房货币补贴与工资收入相挂钩的动态机制。 新快报讯 (记者 张薇 通讯员 张其明) 记者昨日从省建设厅相关提案答复中获悉，广东将完善住房货币分配政策，适当提高住房货币补贴水平，建立住房货币补贴与工资收入相挂钩的动态机制。今年两会期间，广东省政协委员马坚在提案中建议，应制订一些向科技人才倾斜的住房优惠政策。他指出，现有的按照收入水平进行资格评估的方法，等于把科技人才排除在了经济适用房的优惠政策之外，因为科技人才的收入水平肯定超过一般员工，超过政策规定的标准。他建议，借鉴发达国家技术移民的方法，通过创新成果、教育程度、工作岗位、收入水平等综合评分的手段制定优惠政策，使公共资源向科技人才倾斜，吸引外科技人才。他还建议，对于科研机构、大学、研发投入大的企业，应当制订相关规定允许使用自有土地集资建房，以成本价核定出售(或出租)给科技人才。成本价和市场价的差额实际上相当于广东的科技投入，这样直接提高了"R&D"投入比率。这部分差价与其变成房地产商的利润，不如变成促进广东经济发展的长远智力资源储备。 我要评论
房产	底楼卧室突陷大坑 居民不满共担维修费本报讯(记者肖岳)8月20日，朝阳区磨房北里229号楼4单元102室的居民起床时发现，自家卧室突然塌了个大坑，打开地板才发现，卧室和厨房已悬空了1尺高。自来水公司调查发现，坍塌因自来水管和污水管破裂导致。当地街道办已介入协调维修，由于要求该单元的12户居民共同承担维修费用，居民对此持有异议。 卧室突陷大坑 102室的业主陈先生说，大坑是在20日早上7点左右发现的。 记者昨天看到，陈先生家的卧室成了一个大坑，厨房和门厅地面都悬空了1尺多高。 陈先生说，当天早上，他突然接到母亲电话，称起床后在卧室走起路来头很晕，怀疑身体出现了问题。他立即赶了回去，发现楼道已遭水淹，卧室里所有的家具都已倾斜，屋内的地面陷进去一个大坑。 意识到可能是自来水管道出了问题，陈先生给自来水公司打了电话。此间，陈先生楼上居民家也突然都停了水。 自来水公司的人赶到检查发现，地下自来水管道破裂，附近的污水管道也破裂漏水。在关掉了水闸后，自来水公司人员离开，自此就再没来过。 居民不满共担维修费 后来出面维修的是朝阳房管局劲松房管所的人。居民说，但当地的街道办城建科却要求该单元12户居民共同承担维修费用，他们很不理解。 该单元101室的王先生拿给记者一份名为《磨房北里229楼自来水、污水维修》的协议，盖章单位是劲松街道办城市建设管理科，签发日期是8月28日。协议中称，劲松街道办委托劲松房管所对破裂水管进行维修，所产生费用由12户居民承担。施工单位只负责破裂管道维修、地面的夯实、混凝土地面修复，橱柜等室内家具的恢复由住户自己负责。 王先生说，他们本来都是受害者，还要让他们共同承担维修费用，住户们实在不能接受，所以均没有在协议上签字。陈先生说，他的房子原来是公房，后来他买了下来，买房时已交纳了公共维修基金，而且是自来水管道出了问题，维修费用不应由他们负担。街道办称将协调昨天，劲松街道办城建科科长么亚波称，由于该楼产权单位复杂，没有物业，他们只能协调房管所维修，下发这样的协议是想将费用问题说在前面，避免最后说不清楚。 么亚波说，城建科先是与自来水公司协调，但水管破裂位置在入户的水表以内，按规定不由自来水公司维修。由于该楼没有物业，且产权单位极其复杂，没有人出面维修，他们只能协调房管所维修。 该楼是80年代老楼，楼上的水管都从102室经过，水管破裂造成该单元居民吃水困难。城建科让工人维修管道恢复了供水，且要把供水管道从102室移到楼道内，防止一户出问题，整单元居民都无水吃的现象再出现。为了排除危险，他们还买来两车土，为102室修复地面所用。 么亚波说，维修需要资金，他们为陈先生联系了公共维修金，也通过居委会与其他居民家的产权单位进行了协调，希望各产权单位能够出面维修。 我要评论
房产	时评：为什么我们该感谢中石油的购房门近日有媒体曝光，中国石油天然气集团下属北京华油服务总公司花20.6亿元团购了位于北京市朝阳区太阳星城三期的8幢住宅楼和2幢商用楼，外加2个地下停车场。团购房价为每平方米9000多元，远低于该楼盘23000元的市场价。中石油怎样拿到如此低的价格？中石油是做投资还是职工福利分房？中石油与开发商究竟有怎样的关系？一石激起千层浪。中石油以低价团购房的消息一经网络传播，随即引起广泛关注和质疑。 关注是正常的，质疑也是正常的，不过，笔者认为，在关注和质疑的同时，我们还应该感谢这一“购房门”。首先，因为它告诉我们这个世界诚信绝非稀有产品。中石油的相关人士解释说，这次购房之所以便宜，是因为这项合作从2005年就已经在谈，当时太阳宫地区的房价也就是9000元/平方米的水平。尽管双方直到2009年最终签订合同，那是因为此前房子还牵扯到没有封顶等问题，不能销售。而最终谈定的价格仍然按照2005年时周边市场的价格，则显示了冠城大通(企业专区,旗下楼盘)的诚信，以及考虑了员工等待多年的因素。看看，连备受诟病的房产商都这么讲诚信呀！其次，因为它告诉我们一些央企为什么要杀入房地产业，而且还动不动就成为“地王”。据说，事情并没那么简单，因为中石油已经入股了该公司的子公司等。也就是说，开发商脑袋并没进水，低价卖房很可能是因为通过其它方式获得了补偿，即所谓的利益输送。而一些有实力的央企搞房地产开发之后将房子再卖给自己的职工(主要是官员)，那不是价格想多低就可以多低吗？反正人家有定价自主权对不对？而一些地块之所以能够成为“地王”，主要原因不就是因为那里的地理位置好吗？最后，因为它告诉了我们房地产业的暴利到底有多暴。中石油团购的房子的价格和市场价格相差那么大。也就是说，如果开发商不是亏血本卖房的话，房地产业的利润就存在高达60%-70%的可能，就算是略微亏一些卖，正常情况下的利润也是有可能达到50%的。而这也提醒有关部门，房价绝对不是没有下降空间的。(黑龙江 刘兵) 我要评论
房产	深圳楼市重现降价苗头 风险累积让开发商坐不住本报记者 陈小瑛 深圳报道王石(王石博客)新近的“拐点未到”说，虽然给开发商打了一针镇定剂，但房价连创新高，成交量持续下跌，已经让开发商有些坐不住了。记者最近看盘时发现，开发商已开始变相降价，一手房新盘旧盘优惠推出，二手房中介外出发放传单招揽客人，这现象与2007年同期颇为相似。楼市累积的风险在不断增加，拐点论甚嚣尘上，楼市调整何时来袭？而包括王石在内的业内人士均认为，二套房贷松紧将直接决定楼市的生死。重现议价空间位于宝安区松岗镇的富通御岭公馆8月11日开盘，毛坯房均价约6500元/平米，记者8月23日前往时，售楼人员说仍有9.5-9.8折的优惠。记者看盘发现，不仅全新开售或者加推新品的楼盘大都有优惠，一些在售楼盘也新增了优惠活动。宝安中心区的金海华府近日推出了1.1万元/平米的特价房，比之前便宜了2000元/平米；龙岗中心城华业#zhPoint#玫瑰郡近日也推出活动，该盘老客户如介绍新客户实现成交的话，老客户可获赠半年物管费，新客户也将享有额外优惠。今年5月开盘的和记黄埔(57.5,-0.05,-0.09%)宝安别墅盘观湖园，购买新推的部分双拼别墅，购买者可获赠一辆价值100万元的奔驰轿车。统计数据显示，今年5-7月，深圳市新房成交量逐月下降，分别为75.94万平米、71.88万平米、54.8万平米。中原地产(中原地产博客)东莞公司研究部经理车德锐告诉记者，在东莞二线城市，8月一手房成交量下降比二手房还明显，可以用惨淡来形容，客户访问量比7月减少了40%。深圳一龙头开发商高管告诉记者，楼市成交量减少主要还是楼盘供应量减少导致的，但房价冲高，楼市确实面临调整压力。“一般来说，业主和开发商想涨价会很快，但是降价会很慢，只有等资金开始出现问题时才调整。”中原地产深圳公司总经理李耀智(李耀智博客)告诉记者，现在看房人数确实减少很多，业主没有再涨价，但是也没有抛盘，双方进入了僵持期，中介压力越来越大。李耀智认为，自住客如果越来越少的话，风险就会很大。不过看楼市是否进入调整，最主要还是看开发商，如果开发商提降价，那调整期就不远了。风险紧逼楼市拐点王石近来又预测，尽管今年以来国内一线城市房价上涨，但中国的房地产市场还没有达到拐点。“量跌价升将是未来三个月的主要行情。”深圳一证券分析师告诉记者，只有房价冲新高，成交量明显连续下跌，房价才可能阶段性见顶，楼市才可能出现新的拐点。李耀智对记者说，一般说的调整是有价无市，目前来看还没到这个程度，主要看二套房贷政策是否转向，目前银行仍在靠优惠抢客户。有投资客向记者透露，老投资客对楼市风险有把控经验，7月开始提前出货，上半年接手的以自住客为主，下半年以新的投资客为主，加上通货膨胀的预期，以豪宅为主力的成交会将房价推向更高，这样累积的风险会比2007年更高。而不少开发商对楼市的判断依然乐观，认为深圳楼市缺少供应量，开发商即使加大开工量也要等到明年下半年才能入市，因此价格不会下跌多少。车德锐告诉记者，按照以往的经验，观望期一般会持续两三个月，到了金九银十如果市场不好的话，那11月就会进入调整期，随着年底集中推盘，供应增加，市场供给不足的局面将得到扭转。而今年上半年销售火爆，很多开发商重新调整了销售目标，但第三季度在萎缩，第四季度开发商要急于回款，肯定有销售压力。 我要评论
房产	瞰都卖楼避税内情：房款装修款分开算 北京北 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)四环东风桥北有一个项目叫瞰都·领仕馆，目前在售170平方米和80平方米两种房型的房源，精装修并有全套家具家电，均价22000-24000元/平方米。记者咨询买房事宜时，问售楼员能否办理二成首付。售楼员直言不讳地告诉记者，80平方米的房源只能一次性付款，而170平方米的房源，由于银行政策执行得比较宽松，可以办理二成首付，但在实际操作中，最低首付约相当于总价的三四成。售楼员解释说：“为了避税，我们在订立买房合同时把房款和装修款分开来算，装修款按照3000元/平方米价格计算。”记者估算了一下，170平方米户型假设总房价在380万元，那么装修款占了51万，按照非普通住宅适用的3%的契税税率，能给买房人省1.53万元，这可不是个小数目。但是，办理二成首付的买房人为此要支付的首付是76+51=127万元，相当于总房价的1/3。买房人如果要转让房产，装修款最多只能按照总房价的10%来计算，也就是38万元，相当于需要补交3900元契税。当然，能够支付127万元首付的消费者不会在乎这个不到4000元的差额，况且还可以将其转移到下一个买家身上。不过，对于开发公司来说，房款和装修款分开算完全是一笔划算的账目。一位业内人士告诉记者，瞰都·领仕馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目是2004年一家日本公司从瞰都开发商永同昌京都公司手上接下来的，为瞰都六座楼当中的6号楼，建筑面积不到1.3万平方米，作价1.5个亿。“瞰都最早拿到的土地价格不到300元/平方米。”这位人士透露。记者查询北京国土局的土地出让结果清单，发现永同昌京都公司在2003年10月受让了朝阳区一块宗地面积为34630.2平方米的住宅用地，与瞰都项目的总体占地面积数据一致，而该地块成交价格为3020.478万元，规划建筑面积107050平方米。不过，2007年11月该地块的规划发生了变更，规划建筑面积变更为106763.12平方米，土地合同价款变更为3072.9129万元，楼面地价为288元/平方米。北京自2004年全面实行招拍挂之后，地价占房价的比重大幅提升。根据国土资源部土地勘测规划院此前对全国620个房地产项目的地价房价比调查，北京21个被调查项目的地价房价比大多集中在在15%-40%的区间内，全国105个城市620个项目平均为23.2%。而瞰都·领仕馆地价288元/平方米，销售均价22000-24000元/平方米，地价房价比只有1.36%。按照这样的增值幅度，其应缴纳的企业所得税和土地增值税都将是一个天文数字。以土地增值税为例，建筑面积约1.3万平方米，假设成交价格在22000元/平方米，则其全部售出后总销售收入约为2.86亿元，房地产项目建安成本通常占总成本的20%-30%。据统计，2009年1月北京高层项目建安成本平均为2160元/平方米。由于该商品房项目为高档项目，假设建安和装修成本总计为5000元/平方米，总成本为8000元/平方米，则增值幅度为175%。按照四级超率累进税率，增值额未超过扣除项目金额50%的部分；增值额超过扣除项目金额50%、未超过100%的部分；增值额超过扣除项目金额100%、未超过200%的部分；增值额超过扣除项目金额200%的部分。土地增值税的税率是30%、40%、50%、60%。那么，该项目所征土地增值税适用最高税率为增值额的50%，达到每平方米5800元。一套170平方米房源的应交税额为98.6万元，整个项目的应缴税款总额达7540万元。而在51万元房款被计入装修款之后，每平方米大约可以少缴上千元土地增值税，一套170平方米住房省下的土地增值税款达十多万元。瞰都·领仕馆项目生动地说明了房地产开发商避税的巧妙操作手法。不过，这种做法只是“毛毛细雨”，更多的房地产公司，采取了开具假发票、设立上下游公司等操作手法。7月27日，国税总局为“确保完成今年税收收入增长预期目标”，印发《进一步加强税收征管若干具体措施》的通知(国税发[2009]114号)，要求各地税务机关加强税收征管工作。其中，建筑安装业和房地产业再度成为税收重点管理行业。文件指出，要“根据项目开发经营链条，将土地储备、土地一级开发、土地供应、取得土地使用权(包括二手地交易)、勘探、设计、开工(包括土建、设备安装、装修、绿化)、监理、售房、保有、物业管理、二手房交易、租赁等所有环节涉税行为，都纳入控管范围”，并“严格按照《土地增值税清算管理规程》的要求，加强土地增值税清算工作，结合所得税申报有关信息，重点对房地产开发成本费用进行审核”。对国税局、地税局共管的房地产企业，国税总局要求主管税务机关要定期将所得税和营业税申报信息互相通报，加强比对分析，对有疑点的共同开展评估或稽查。土地增值税目前每年征收的数额不算很高，不过，近几年的征收规模在不断翻番，2006年我国全年的土地增值税收入为231亿元，2007年403亿元，2008年537亿元。据测算，土地增值税清算对盈利在30%以上的房地产上市公司较为不利，平均净利润将受到9%至15%的影响，其中毛利率50%以上的高端项目净利润将减少24%，毛利率30%以下的项目受到的影响较小。房地产开发公司由此想尽办法增加成本、做低或转移利润，以便少交土地增值税。设立上下游公司是大公司常用的做法，包括设立装修公司、设计公司、园林绿化公司、建筑公司、工程管理咨询公司、甲供材贸易公司等，由于这些上下游公司都不需要缴纳土地增值税，因此可以将利润外移至上下游公司以便避税。以富力为例，集团旗下设有住宅建筑设计院、工程监理公司、物业公司、担保公司、创业投资公司、园林绿化公司、市政公司、广告公司、门窗制造公司、会所公司等众多下属公司。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹表示：“土地增值税清算当中，住宅相关的项目要补交的比较多，商业因为是翻番预交，所以本来交得就多。”一位地方税务局官员表示，税务机关要开展房地产开发企业的土地增值税清算工作，需要的人力物力比较庞大，因为开发环节的链条很长，可能涉及上百个供应商，涉及的扣除项目也很多，滚动开发的项目更为复杂。有些成本、费用、定额的数据，还需要相关部门配合。目前，包括房管局、统计局在内的几个部门都在配合行动。 我要评论
房产	纳帕溪谷壁炉惨案觅因周亚玲北京纳帕溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)别墅中一五岁女孩小叮当，在家中被突然脱落的大理石壁炉砸倒，不治身亡。这是继上海倒楼事件和成都校园春天小区楼房倾斜事件之后，又一起恶性建筑安全事故。魔鬼隐藏在细节中，如果不是因为一个孩子逝去的生命，它还会继续被忽视。参与过该项目的人士向本报透露，该小区之前就发生过外墙石材脱落的情况。一家在北京开发过3个别墅项目的开发商运营的小区为什么会发生壁炉脱落的事故？北京市建委答复本报，已经着手调查此事。据记者了解，北京市建委将于9月1日开展为期一个月的建设工程 “质量月”活动，市建委将组织对全市工程质量进行专项执法检查。就为了节约几百块？记者试图与小叮当的父亲龚先生取得联系，龚先生表示：旧事不愿再重提了，相关情况已公布在博客中。“纳帕溪谷小区内壁炉大理石开胶松脱已经发生多起了。让人愤怒的是，开发商明知壁炉大理石存在致命隐患，却一味刻意隐瞒不对业主发布警示，仅仅采取简单的‘整改’了事。在此，我恳求邻居们站出来帮帮我们，如果你家里的壁炉在2009年5月17日以前出现过开胶松脱，并且向开发商和物业通报过或者报修过，请站出来帮我们作证。还我女儿一个真相，给生命一个机会，避免悲剧再次发生。”龚先生在博客中向邻居悲声求救。壁炉脱落是偶然吗？一位参与过纳帕溪谷项目的人士告诉记者，过去该项目墙体的石头也脱落过。当时被认为是由石头和墙体各自的热胀冷缩系数不同造成的，开发商并没有重视。一位做过5年监理的建筑学硕士告诉记者，一般小型石头和墙体的粘贴都会通过泡沫胶或其他粘合物留出1厘米的空间，再怎么热胀冷缩，都不至于让墙上的石头掉落，除非完全不懂工艺或施工工艺太差。在这起惨剧中，导致女童遇害的是一块重达200斤的大理石壁炉，怎样的附着才是安全的呢？第一步，龙骨通过预埋件(主体结构施工过程中，预埋在混凝土中的铁件)和主体连接；第二步，在大理石板的背后凿眼(如果是石头并不重，就在大理石的上端和下端凿眼)，这样让大理石板和龙骨连接。这种龙骨一般都选择铝合金材质。在部级单位所属的设计院工作多年的设计师吴卫华给记者讲述了这类大理石悬挂物或半悬挂物的施工工艺，“干粘(用胶水粘)，湿粘(用水泥粘)，这两种工艺是不能用在大石板上的。”而据龚先生给出的说法，这块200斤的大石头仅仅是用胶水粘上去的，壁炉脱落的时候，胶水都已经发灰了。如果真的仅用胶水，对开发商意味着什么？“如果选用国产、质量一般的大理石做幕墙原料，加上刚才说的标准施工工艺，每平方米造价也就1000元。那你算算，做预埋件、龙骨、小金属件连接工艺成本是多少钱，最多几百元。”吴卫华说。也就是说，用胶水粘也就能省几百元而已。精装修里的“小花活”一位地产公司的高管告诉记者：楼盘监理分为毛坯房阶段监理和精装修阶段的监理。但相当一部分公司在精装修过程中并没有请监理公司。吴卫华告诉记者，据他了解，大部分开发商和监理开发商的合同只签到土建结束这一阶段，就是盖好毛坯房后，精装之前。“我和同行很少听到给开发商做精装修监理的活。”一位行业人士告诉记者，现在有的房地产公司在报备当地监管部门验收时，就没提精装修的事情。通常在毛坯房做好之后，建委来验收。签署了验收合格的文件之后，开发商再进行精装修，以精装修价格来卖。报材料时，弄点小花样，就能蒙混过关，装修基本上没有什么政府部门来监管。简单地概括就是说，一些开发企业为图验收方便，以毛坯房整体办理施工备案。据记者了解，内装并不属于强制验收。若开发商向建委报检申请，由建委组织验收，否则由开发商组织验收。即便是按照精装修来施工向建委报备验收呢？北京市建委告诉记者：“如果是精装修，我们会验收建材是否达标，门窗大小是否合规等四大类的东西。但具体到壁炉附着的施工工艺这类室内装饰等很多东西，并没有法规来做标准。”一位参与过验收的人士告诉记者：“即便北京规定一房一验，对细部的东西，也只能做到抽查。”入住3年后突然坍塌的大理石壁炉套，是否顺利通过验收呢？据记者了解，纳帕溪谷一事，相关部门正在调查当年开发商是否是按精装修来报批的。谁在负责？设计师、监理方、施工方、开发商在中间都在扮演什么角色呢？各自对精装修该肩负何等责任呢？“我做设计，我会把这个壁炉做出剖面图。详细的装修图纸会在施工方、开发商处备案，还会把工艺交代清楚。但一些不正规的设计单位可能不会细致到壁炉的剖面图。设计方和施工方都是乙方，如果开发商坚持不弄龙骨，要用胶水粘的话，我肯定会做会议纪要，发传真给对方，让开发商来签字，不然最后的责任，归属于谁呢？”吴卫华说，“大设计院是很少干这种风险高，实际也省不了几个钱的傻事的。”吴卫华告诉记者，施工方如果被开发商要求做一些预判可能有风险的事情，施工方也会采用和他相同的方法。北京长济律师事务所王大治律师说：“如果是精装修、一次性装修到位，适用《商品住宅装修一次到位实施细则》，开发商就应该负责任。”吴卫华介绍，精装修房子，如果是按规定以精装修报备的，一定有施工图在相关的监管方手中，就像业主买房自己做装修，物业一定有施工图的道理一样。法规该改改了在这场事故中，龚先生称，纳帕溪谷的负责人李威曾表示，没有看到过建委有关落地式大理石装饰的安装规范。有无装修工程细部的法规也成为人们关注的焦点。纳帕溪谷壁炉套总包方居其美业总经理罗川对本报说：“壁炉安装和验收没有规范。我们目前也在寻求权威部门给予解释。当时石材厂是包工包料做壁炉项目，安装也包含在报价中。”记者问罗川：“有说法称，这家石材厂没有安装资质。”罗川反问记者：“我有点迷惑，安装壁炉需要什么资质？”地产评论人士蔡鸿岩表示，“建设部曾于2002年3月5日发布过一个第110号《住宅室内装饰装修管理办法》的部令，2002年7月8日，建设部颁布了《商品住宅装修一次到位实施细则》。其中对于工程细部的技术规范细则约定几乎没有，更别谈室内石材安装的规范标准……”北京市建委也表示，对大理石悬挂、附着之类的工艺确实没有法规规定。但建设部2001年11月1日发布的《建筑装饰装修工程质量验收规范》中对饰面板(砖)工程的预埋件、连接节点等隐蔽工程的验收，外墙饰面砖样板件的粘结强度检测要有报告等都有规定。但饰面的规定不能适用壁炉套 (开发商认为壁炉套属于家具类装饰装修标准)就成为了目前争议的焦点。即便这种石材怎么装没有强制性规范来规定，法律人士对开发商的说法也不认可。王大治律师认为，无论怎么装，首先是安全问题，然后才是美观和舒适等问题，安全是前提，安全标准达不到，就说明不符合标准。厘清开发商和施工、监理等各方责任之后，小叮当的罹难，是否会引得相关监管部门的高度关注呢？是否会引得相关的法规出台？这一切都在等待之中。 我要评论
房产	2009北京秋季房地产展示交易会参会指南展会名称：2009北京秋季房地产展示交易会展会地点：中国国际贸易中心国贸展厅(1、2号馆及1、2号馆序厅和东序厅)布展时间：2009年9月1日-9月2日展期时间：2009年9月3日-9月6日撤展时间：2009年9月6日16:00(注：东序厅为9月6日14:00)诚邀出展：房地产开发商、代理商、物业管理、金融机构、二手房中介、建材装饰家居业、律师事务所等相关单位。展位收费：请参照参展约定书展期展具：地毯、三面标准围板、220V5A单相电源插座一个、桌子一张、座椅二把、灯管二只及参展单位楣板。(特装展位除外)特别优惠：※ 凡在7月31日之前交全款者，展位费优惠5%，赠送会刊彩色广告一页(文件由客户自己提供)服务项目：※ 精印大会会刊，免费刊登参展单位名录、300字以内项目简介、一个效果图、一个位置图， 现场发放。以上内容请于7月1日起登录北京四季房展网(www.4j.com.cn)，进行网上填写， 供组委会印制会刊及网上预展和续展，截止期为8月15日。※ 参展单位、参展项目、物业位置图展墙明示，提供最佳易选和可比性效果；※ 展会会刊广告和现场广告(详见广告报价和参展约定书)；※ 免费供应参展单位工作人员(每展位限定2人)工作套餐，外订餐不允许带入场馆；※ 参展单位举办专题信息发布会、记者招待会、项目推介会等，请与组委会另行商议；※ 设立参展项目电脑数据库检索系统，方便购房者查寻；※ 利用四季房展网、新浪网等网站，对已报名的参展单位进行网上预展和展后续展。报名办法：请详细阅读参展指南和参展约定书，确定报名后，将约定书及参展费从速送达北京四季房展组委会，经双方认定展位并以约定书方式确认。报名电话：010-65021801传 真：010-65066995联系地址：北京市海淀区彩和坊路8号天创科技大厦411、412邮政编码：100080 我要评论
房产	2009北京秋季房地产展示交易会参展范围高端房地产展区 一号馆序厅都市蓝筹大盘展区 一号馆地产集团项目展区 一号馆优质地产项目展区 二号馆旅游地产项目展区 二号馆国际不动产项目展区 三号馆宜居城市地产展区 东序厅品牌地产项目展区 东序厅 我要评论
房产	31日23支地产股跌停 大半股票跌幅超8%新浪房产讯 今日沪指午后跌破2700点，收于2667.75，跌6.74%，房地产股除中关村和东方银星全线飘绿。据统计截至收盘，招商地产(企业专区,旗下楼盘)、金融街、苏宁环球、新湖中宝、首开股份等23支股票跌停，大半股票跌幅超8%。华泰证券分析师称，8月份的地产销售的确较今年上半年出现下滑，加重了市场对楼市销售不佳的担忧；另外二套房贷收紧、宏观经济复苏弱于预期，股市走向不明等因素也对地产板块有负面影响；鉴于此前类股涨速过快，透支了上半年销售回暖的利好，因此近期将继续挤压泡沫，预计类股还有近一成的下跌空间，短线看大盘整体疲弱是其面临的最大风险。    国信证券认为导致此次市场回调最重要的因素有两个：一是行业的季节效应再次显现，二是违规信贷资金的退出。虽然7月份由于政府投资过大造成部分周期类行业产品价格淡季不淡，但8月份主要周期类行业产品价格的回落再次验证了季节效应的有效性。    相关新闻：    大资金回马枪杀回31只地产股 独宠五朵金花    地产股不差钱 万科获建行授信500亿    刘益谦再次出手地产股 近5亿参与金地定向增发我要评论
房产	7月地产新开工率环比大降42% 本报记者 言焱 上海报道8月28日，A股再现低迷，上证指数盘桓数日上攻3000点无果之后，暴跌85.7点，跌幅高达2.91%，终于选择了掉头向下探寻。乐观的投资者仍然认为，今年已经投放的巨额信贷仍然保持了市场充足的流动性，而中国经济复苏的前景十分看好，行情没有理由终结。但一条悲观的链条也开始浮出水面，那就是，随着证券市场的下跌，楼市价格将结束上涨转而开始调整，这将导致房地产开发商降低新项目的动工速度，并带动上下游50个行业的房地产投资一旦停滞，水泥、钢铁、有色金属都将因需求低迷而影响业绩。历史经验表明，中国GDP超高速增长与高固定资产投资率往往相伴出现。复苏时，固定资产投资是重要支柱。房地产投资作为固定资产投资的重要组成部分，地位重要性显而易见。“资产价格的变化有一个连锁反应，它的传导链重点环节在房地产，一旦房地产趴下，所有的行业都将面临二次去库存化，去产能化。”上海一位私募基金经理向记者谈及他对市场后续演绎路径的看法，“这种打击是十分致命的。是不是最坏，要看房地产调整的具体情况。”鉴于房地产对中国经济增长的巨大拉动作用，房地产投资一旦在四季度出现大幅下滑，经济增速以及以其作为下半年行情主要依据之一的股市走向都将面临严峻考验。房价、股指同周期近几年的经验表明，房地产价格、证券市场指数同周期运行特点明显。2007年10月，A股创出历史高点6124点，同期，上海、北京、深圳等全国一线城市的房地产价格也达到历史高点。随着2008年股市的单边下跌，房地产先是成交量萎缩，后开发商变相降价促销，最后公开宣布降价。但就在2008年11月，股指、房价最低迷的时候，却迎来了转机。2008年10月下旬，股指经过1年暴跌已经下探至1664点，同期，房地产价格也开始止跌企稳，均同期踏入了上升恢复的通道。根据WIND统计的数据，北京7月份现房签约套数4，216套，环比6月上涨43.84%，创2007年以来月成交量新高。上海8月成交均价刷新历史纪录，每平方米升至20，563元，突破均价2万元的水平，环比上涨14%。股指方面，2009年8月4日，上证指数创出本轮反弹行情的高点3478点，随即出现了近20%的下跌。“股市、楼市的关联在于对资产价格的同一种预期，同时还有财富的相互作用。”一位房地产开发商总经理认为，“股市上赚了钱，才能有更多的钱买房子，当股票被套以后，买房子的计划不得不推迟，甚至放弃。”“根据我们目前监测的情况，上海地区的房地产成交已经没有前期活跃，价格也开始有所松动。”一位房地产研究员告诉记者。8月13日，中金公司发布了对7月份房地产新开工面积再分析的研究报告，之所以“再次分析”，是因为数据中，7月份的新开工数据令人沮丧：同比微涨0.7%，环比下降42%。“偶然性因素的确存在，比如开发商要归还银行贷款，但6月份的新开工率是环比上升55%、同比上升11.6%，相比之下，7月的数据表现之弱超乎预期。”富国基金一位地产研究员告诉记者，“新开工数据其实也是一个地产开发商的信心指数。”“8月份的数据应该会有好转。”上述富国基金地产研究员补充说。但据上述房地产研究员分析，“由于担心房价大起大落，很多开发商并不急于动工，因此8月份的新开工数据估计比7月好不到哪里去。”申银万国27日发布建筑、房地产企业新开工调研报告表示，目前开发商新开工意在补库存，大幅增长动力不足，原因是大多数房地产企业对中期的判断仍然比较谨慎。“由于全国范围库存量仍然较大，且未来房地产销售将逐步趋于平稳，下半年新开工面积增长幅度有限。”申银万国认为。而从建筑企业调研结果来看，都普遍没有感到订单加速。恶性传导链由于房地产连接的是一个长长的经济增长链条。房地产行业是否繁荣，直接关系到其他行业的表现。在2007年全球各国有色金属的消费比重中，中国无一例外是各种主要有色金属的最大消费国，其中铝、铜、锌占全球的消费比例分别33%、26%和28%，西欧、美国和日本的消费量均不及中国。而在中国对各种有色金属的消费中，房地产占据了主要部分。招商证券研究发现，国际铜价每涨500美元/吨，将提升江西铜业业绩0.12元/股。简单反向推断，铜价的下跌也将十分敏感的拖累其业绩预期。“从目前看，江西铜业等有色金属类上市公司，是没有实实在在的业绩基础的，都是一种对经济复苏的预期，对大宗商品价格的预期。一旦这种预期被打破，股价的暴跌是必然的。”上述私募基金经理表示。从中国的房地产投资复苏，到世界范围内对中国经济的复苏预期，再到国际有色金属的价格上涨，再到有关上市公司的预期业绩提升、股价上升，这看似一个幸福的链条。有色金属指数也由2008年11月的1825点，上涨至2009年8月4日的7188点，涨幅为2.9倍，远超大盘同期涨幅。“我们承认，有色金属股票的上涨就是一个泡沫，就是因为支持这个泡沫的预期比较确定，所以我们也可以去配置它。”上海一位公募基金经理坦言。上述基金经理的说法并非个案。交银施罗德旗下基金在今年4月份净值排名突然上升，就是因为其重仓配置了有色金属、煤炭、地产等行业。“国际市场这一波大宗商品价格的上涨，中国因素占到了很大因素，国际炒家就是预期中国的固定资产投资将上升，所以才敢于推高有色金属等大宗商品的价格。”上海一位私募基金经理告诉记者。正向预期如此，反向预期呢。“有色金属价格一旦下跌，其他大宗商品也必然追随，反映到A股上，则会出现一次挤泡沫的过程。现在虽然跌破了2900点，但这仅仅是开始。”上述私募基金经理认为。果真如此，国内A股上市公司的估值将遭受到反向压制。有色金属、煤炭、房地产均是如此。最重要的是，如果房地产固定资产投资下降，中国将依靠什么来拉动经济。     相关新闻：    地产龙头掀起蓄地开工潮 行业集中度进一步提高    40家上市房企发布中报 纷纷提高开工量    新房开工趋势性复苏 楼市供应期待四季度放量    开发商马不停蹄新开工 投资增速或从3%跃至30%我要评论本报记者 言焱 上海报道8月28日，A股再现低迷，上证指数盘桓数日上攻3000点无果之后，暴跌85.7点，跌幅高达2.91%，终于选择了掉头向下探寻。乐观的投资者仍然认为，今年已经投放的巨额信贷仍然保持了市场充足的流动性，而中国经济复苏的前景十分看好，行情没有理由终结。但一条悲观的链条也开始浮出水面，那就是，随着证券市场的下跌，楼市价格将结束上涨转而开始调整，这将导致房地产开发商降低新项目的动工速度，并带动上下游50个行业的房地产投资一旦停滞，水泥、钢铁、有色金属都将因需求低迷而影响业绩。历史经验表明，中国GDP超高速增长与高固定资产投资率往往相伴出现。复苏时，固定资产投资是重要支柱。房地产投资作为固定资产投资的重要组成部分，地位重要性显而易见。“资产价格的变化有一个连锁反应，它的传导链重点环节在房地产，一旦房地产趴下，所有的行业都将面临二次去库存化，去产能化。”上海一位私募基金经理向记者谈及他对市场后续演绎路径的看法，“这种打击是十分致命的。是不是最坏，要看房地产调整的具体情况。”鉴于房地产对中国经济增长的巨大拉动作用，房地产投资一旦在四季度出现大幅下滑，经济增速以及以其作为下半年行情主要依据之一的股市走向都将面临严峻考验。房价、股指同周期近几年的经验表明，房地产价格、证券市场指数同周期运行特点明显。2007年10月，A股创出历史高点6124点，同期，上海、北京、深圳等全国一线城市的房地产价格也达到历史高点。随着2008年股市的单边下跌，房地产先是成交量萎缩，后开发商变相降价促销，最后公开宣布降价。但就在2008年11月，股指、房价最低迷的时候，却迎来了转机。2008年10月下旬，股指经过1年暴跌已经下探至1664点，同期，房地产价格也开始止跌企稳，均同期踏入了上升恢复的通道。根据WIND统计的数据，北京7月份现房签约套数4，216套，环比6月上涨43.84%，创2007年以来月成交量新高。上海8月成交均价刷新历史纪录，每平方米升至20，563元，突破均价2万元的水平，环比上涨14%。股指方面，2009年8月4日，上证指数创出本轮反弹行情的高点3478点，随即出现了近20%的下跌。“股市、楼市的关联在于对资产价格的同一种预期，同时还有财富的相互作用。”一位房地产开发商总经理认为，“股市上赚了钱，才能有更多的钱买房子，当股票被套以后，买房子的计划不得不推迟，甚至放弃。”“根据我们目前监测的情况，上海地区的房地产成交已经没有前期活跃，价格也开始有所松动。”一位房地产研究员告诉记者。8月13日，中金公司发布了对7月份房地产新开工面积再分析的研究报告，之所以“再次分析”，是因为数据中，7月份的新开工数据令人沮丧：同比微涨0.7%，环比下降42%。“偶然性因素的确存在，比如开发商要归还银行贷款，但6月份的新开工率是环比上升55%、同比上升11.6%，相比之下，7月的数据表现之弱超乎预期。”富国基金一位地产研究员告诉记者，“新开工数据其实也是一个地产开发商的信心指数。”“8月份的数据应该会有好转。”上述富国基金地产研究员补充说。但据上述房地产研究员分析，“由于担心房价大起大落，很多开发商并不急于动工，因此8月份的新开工数据估计比7月好不到哪里去。”申银万国27日发布建筑、房地产企业新开工调研报告表示，目前开发商新开工意在补库存，大幅增长动力不足，原因是大多数房地产企业对中期的判断仍然比较谨慎。“由于全国范围库存量仍然较大，且未来房地产销售将逐步趋于平稳，下半年新开工面积增长幅度有限。”申银万国认为。而从建筑企业调研结果来看，都普遍没有感到订单加速。恶性传导链由于房地产连接的是一个长长的经济增长链条。房地产行业是否繁荣，直接关系到其他行业的表现。在2007年全球各国有色金属的消费比重中，中国无一例外是各种主要有色金属的最大消费国，其中铝、铜、锌占全球的消费比例分别33%、26%和28%，西欧、美国和日本的消费量均不及中国。而在中国对各种有色金属的消费中，房地产占据了主要部分。招商证券研究发现，国际铜价每涨500美元/吨，将提升江西铜业业绩0.12元/股。简单反向推断，铜价的下跌也将十分敏感的拖累其业绩预期。“从目前看，江西铜业等有色金属类上市公司，是没有实实在在的业绩基础的，都是一种对经济复苏的预期，对大宗商品价格的预期。一旦这种预期被打破，股价的暴跌是必然的。”上述私募基金经理表示。从中国的房地产投资复苏，到世界范围内对中国经济的复苏预期，再到国际有色金属的价格上涨，再到有关上市公司的预期业绩提升、股价上升，这看似一个幸福的链条。有色金属指数也由2008年11月的1825点，上涨至2009年8月4日的7188点，涨幅为2.9倍，远超大盘同期涨幅。“我们承认，有色金属股票的上涨就是一个泡沫，就是因为支持这个泡沫的预期比较确定，所以我们也可以去配置它。”上海一位公募基金经理坦言。上述基金经理的说法并非个案。交银施罗德旗下基金在今年4月份净值排名突然上升，就是因为其重仓配置了有色金属、煤炭、地产等行业。“国际市场这一波大宗商品价格的上涨，中国因素占到了很大因素，国际炒家就是预期中国的固定资产投资将上升，所以才敢于推高有色金属等大宗商品的价格。”上海一位私募基金经理告诉记者。正向预期如此，反向预期呢。“有色金属价格一旦下跌，其他大宗商品也必然追随，反映到A股上，则会出现一次挤泡沫的过程。现在虽然跌破了2900点，但这仅仅是开始。”上述私募基金经理认为。果真如此，国内A股上市公司的估值将遭受到反向压制。有色金属、煤炭、房地产均是如此。最重要的是，如果房地产固定资产投资下降，中国将依靠什么来拉动经济。     相关新闻：    地产龙头掀起蓄地开工潮 行业集中度进一步提高    40家上市房企发布中报 纷纷提高开工量    新房开工趋势性复苏 楼市供应期待四季度放量    开发商马不停蹄新开工 投资增速或从3%跃至30%我要评论
房产	8月上海豪宅量价均创新高 政府关注海外买家本报记者 李和裕(李和裕博客)记者昨日获得的最新数据显示，8月份上海共有468套豪宅成交，成交单价均在4万元/平方米以上，总成交金额达65.59亿元，量价均创今年新高。在业内看来，是外资和投资需求催热了上海近期的豪宅市场，这一动向已被有关部门“盯上”。易居(易居博客)中国分析师薛建雄(薛建雄博客)介绍，从二季度上海楼市明显回暖至今，豪宅成交是月月增长，如4月成交单价4万元/平方米以上的豪宅涉及14个楼盘的30套房源、总成交金额5.85亿元，到7月已升至23个楼盘的307套房源、总成交金额39.09亿元。目前上海豪宅市场的特点，除了价格节节高升，外资和投资需求在其间的作用也日益凸显。如本月中旬香港瑞安在上海和香港两地同时推售翠湖天地的最后一栋楼，均价7.6万元/平方米的93套房源很快订购率就超过九成，据介绍，其中内地买家和香港买家各占四成多；又如华山路上均价达9万元/平方米、堪比汤臣一品的御华山公寓，台资背景的开发商表示总共才52套房源本就显得稀缺，如今40%已被预订，大部分是台湾买家。“像我们这样一套几千万的项目根本不指望业主天天回来住，体现其身份的产品和兼顾投资性才是他们主要考虑的。”有豪宅销售经理直言。“在流动性过剩及通胀压力继续存在的情况下，从投资角度出发，国内外资金纷纷选择高端物业来保值增值是有保障的。”上海中原研究咨询部经理龚敏则表示。不过，境外买家的纷纷入市也已引起政府部门的注意。“我们的楼盘今年在香港做过两次推介了，5月第一次去的时候，有关部门就来询问我们的操作方式，最近一次去也是如此，我觉得他们的主要关注点是外汇这块，但并不是要阻止什么，只是了解情况。要知道和北京等城市在此轮‘救市’中放宽境外人士购房标准不同，上海对‘限外令’从未表示松动过。”有豪宅项目的工作人员透露。但是，在其看来，境外人士购房也早已有规避限制的方法。比如满足条件的境外人士一人只能购一套房，可是一家有好几口人，一家人买几套的话，目前上海房产交易管理部门是查不到的。而购房款方面，外汇更是可以由开发商来帮助解决。“开发商在香港推介时收港币，然后自己想办法把港币换成人民币。当然，因为我们项目的开发商就是香港企业，港币进出很正常，直接在公司内部对冲就能完成。”上述营销人员介绍，“另外，其实香港的银行也要抢房贷生意，有的银行就用港币贷给客户，但汇到内地后会转成人民币支付给开发商，很多香港投资者就是乘目前银行利率较低且又有这种便利，投资增速更快的内地房产。”一些分析师则表示，目前上海的豪宅开发商很多本身就是香港、台湾企业，境外推介也属正常，但有关部门的主动“关心”，表明政府一直关注外资动向，“今年上海的楼市发展局面已带有明显的资金推动特征，对于游资、热钱等尤需关注。” 我要评论
房产	《房不剩防》导演坦言创作动机 结合自己亲身经历电影《房不剩防》即将在京开机，前期筹备工作已经进行到白热化阶段。年轻导演孙达顶住外界压力，做着最后的剧本审核工作。剧本方面他本人表示将借鉴美国好莱坞喜剧电影的剧作结构，融合中国当下的年轻人买房问题，更快节奏，更具象化的表现出年轻人创业成长中的心路变化。这部紧张刺激的年轻狂想曲将于明年初呈现给大家。谈到电影《房不剩防》的构思，导演表示和他的亲身经历有关。据了解，04年初孙导在北京买了一套8000元左右一平米的房子，户型偏小，向银行贷款后，生活也比较拮据。现在该房价涨到了15000，他笑称后悔自己买小了。于是乎，就有了一些想法。现实生活中的他并没有像主人公那样把命运和房子拴在一起，依然是住着自己不大的空间并坚持独立的艺术创作。而这个幽默机敏的炒房“怪才”今天却立在了电影《房不剩防》里。(干?/文)     相关新闻：    《房不剩防》将于9月在北京开机    论青年导演与低成本电影的优势所在    电影《房不剩防》剧情介绍    电影《房不剩防》即将开拍 明年春和观众见面我要评论
房产	三环新城地下鸽笼整改本报讯 (记者傅沙沙)鸽笼般狭小昏暗的地下出租屋、仅容一人进出的逃生通道、形同虚设的失效消防器材……丰台区三环新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)地下人防工程存在的消防隐患让检查人员吃惊。上周，丰台消防支队对三环新城进行突击检查，并当场要求其整改。消防部门检查时发现，这里已被石膏板分割成若干个狭小的房间出租，月租金约300元，租户大多是外地在京务工者。出租房内，电炒锅等随处可见，狭窄的通道只供一人通过，应急灯安装在墙角，很难发现。我要评论
房产	个税执行口径明确 离婚析产所得免征个税新浪房产讯 近日国家税务总局发布关于明确个人所得税若干政策执行问题的通知，其中就离婚析产所得免征个税给出明确规定，因是夫妻双方对共同共有财产的处置，个人因离婚办理房屋产权过户手续，不征收个人所得。    原文如下：四、关于个人转让离婚析产房屋的征税问题(一)通过离婚析产的方式分割房屋产权是夫妻双方对共同共有财产的处置，个人因离婚办理房屋产权过户手续，不征收个人所得税。(二)个人转让离婚析产房屋所取得的收入，允许扣除其相应的财产原值和合理费用后，余额按照规定的税率缴纳个人所得税；其相应的财产原值，为房屋初次购置全部原值和相关税费之和乘以转让者占房屋所有权的比例。(三)个人转让离婚析产房屋所取得的收入，符合家庭生活自用五年以上唯一住房的，可以申请免征个人所得税，其购置时间按照《国家税务总局关于房地产税收政策执行中几个具体问题的通知》(国税发〔2005〕172号)执行。国家税务总局二○○九年八月十七日     相关新闻：    财政部税务总局明确3种无偿受赠房情况免征个税    房产赠与个税新规对楼市影响有多大    个税新政防堵二手房暗赠实卖我要评论
房产	中石油团购门追踪 被曝以6亿贷款换低房价中石油“团购门”事件又有新进展。昨天，接近中石油的一名知情人士向记者报料，中石油曾经贷款6亿元给太阳星城的开发商冠城，而贷款利率只有2.63%。该知情人告诉记者，冠城在拍到朝阳区太阳宫新区地块后，一度遇到资金短缺，甚至无法支付土地出让金。中石油通过兴业银行，以委托贷款的方式，将6亿元巨款贷给开发商，利率只有2.63%，仅仅是当时市场利率的一半。作为交换条件，除了中石油以800万元人民币受让冠城正业40%股权外，便是此次每平方米9000元的低价团购。根据日前媒体在北京房地产交易管理网上的查询，太阳星城三期楼盘有两项土地使用权抵押信息：一项的抵押权人是交通银行股份有限公司北京亚运村支行，另一项的抵押权人是北京华油服务总公司。而北京华油服务总公司正是中石油的后勤保障机构。由此证实，开发商确实从中石油那融了资。至于究竟一千多套房子里住着何人，此名知情人士告诉记者，绝对是公司的高层，就连副处级的中层员工都排不到这么个大便宜，而只能按商品房的价格去售楼处购买。 专家观点中石油利用国家资产有疑点中原地产华北区总经理李文杰表示，“购房门”受关注，更多是因为人们想弄明白，大型国企是如何经营国家资产的。团购事件演变至今，中石油应该向外界澄清两个关键疑点：其一，中石油以近3折的低价获得太阳星城楼盘，中间是否存在关联交易。换句话说，中石油为何将6亿元贷款给了房地产公司？如果房地产公司缺钱，完全可以在市面上抛售，这是许多开发商做过的，也行得通的。退一步说，即使是贷款，当时资金拆解的年利息也在15%至20%之间，而中石油委托贷款的利息才2.63%，这中间，是不是存在动用国家资金，为开发商买单之嫌？其二，中石油的团购价和太阳星城的市场价之间，存在着极大的价差，如果转手卖出，则意味着百万元的获利空间。1480套房子并不是供给所有员工，那么，究竟哪些员工才能获得团购房？是否存在中石油利用国家资产和企业的信誉担保，来为一小部分人谋利？事件回顾几日前，有购房人爆料，太阳星城楼盘被中石油团购。后经媒体证实，北京华油服务总公司在今年3月以约20.6亿元的总价，团购了太阳星城8幢住宅楼和两幢商用楼，外加两个地下停车场，单价约每平方米9000元。太阳星城9月中旬开盘，预售价为每平方米23000元至24000元，北京华服的团购价几乎是打了3折，而华服又是中石油的后勤保障机构，“中石油购房门”由此引发热议。大家关注的焦点，一是这20.6亿元从何而来，房子买做何用，二是为何中石油能以如此低价拿到房子，是否和开发商存在利益输送。26日，北京华油服务总公司办公室相关负责人王琼对外称，1480套房子由中石油员工团购，中石油没有投入一分钱。之所以便宜，是因为这项合作从2005年就已经在谈，当时该楼盘一带的房价也就是每平方米9000元。27日，又有读者爆料，团购房并非所有员工都可享受，仍有“福利”性质，“购房门”再起风波。29日，中石油再次发表书面声明，称20亿元房款全由员工个人支付，公司没有给员工任何补贴。 (北京晚报 赵莹莹) 我要评论
房产	为企业腾地 区级政府先行一步◇先例为企业腾地 区级政府先行一步洪山区政府从街道口搬往珞狮南路武昌区政府从司门口搬往螃蟹甲汉阳区政府从钟家村搬往十里铺政府办公楼为招商让路，武汉市政府和江岸区政府并不是吃螃蟹的第一人。此前，武汉市已经有部分区政府先行一步，主动为商业巨头腾地。2001年以前，洪山区政府大院原址位于武珞路电脑科技一条街的繁华地段，占地23.8亩。2001年，欲在武汉投资的台湾“蓝天电脑”相中了区政府大院，希望在那块地上兴建群光广场，双方都认同了这项投资合作意向。为此，洪山区政府搬迁到相对偏僻的珞狮南路。如今，群光广场已经在原洪山区委、区政府机关的土地上崛起。从2003年起，商场每年给区财政带来的税收超过2000万元以上，相当于两年又建一个区政府。不仅如此，两年后，新世界百货也在一街之隔的马路对面开业。如今，街道口已经成为武昌最繁华的商业中心之一。同年，位于汉阳最繁华地带的汉阳区政府也面临着同样的机会，汉阳区政府以前就在钟家村最繁华的地带——钟家村。当年，“闽东电力”公司看中区政府所在地，认为可以带来商机，双方协商后汉阳区政府决定搬迁，为商业让路。据汉阳区机关事务局有关负责人回忆称，当时区政府是先腾出办公地点，租赁阳新路旁的某办公楼办公，之后才兴建新的办公大楼。而“闽东电力”将在区政府原址兴建一幢集写字楼、高层住宅和休闲娱乐于一体的区域性标志建筑阳光广场，一至三层将租赁给泰国正大集团，作为大型超市。武昌区委、区政府原先坐落于辖区最繁华的司门口地区，为了适应广东商城发展的需要，区机关已经搬迁到了螃蟹甲。搬迁之初，部分市民嫌办事不方便，责骂武昌区政府的声音还不少。五板块○风尚珞珈商旅板块以沿江历史金融建筑群为基础，吸引跨国公司、国内大型企业在此设立办公总部，体现出传统与现代融合的风貌景观。以中山大道沿线的美术馆以及兰陵路至黄陂路沿线的文化画廊为依托，发展时尚文化、艺术创意等产业，形成创意产业聚集地和艺术家村落。在保护青岛路片文物保护单位及历史建筑的基础上，凸显历史文化风貌。整合黎黄陂路沿线历史建筑，打造“黎黄陂路精品名店一条街”。○激扬大智数码板块依托大智路通信产品市场、欧亚达通信数码产品市场，整合盈安、财富、中天及在建的中南电子信息市场、联想数码城等资源优势，建设信息数码产业集聚区。○智力三阳创意板块以武汉市规划院、武汉市建筑院等设计单位为依托，开发以规划设计、建筑设计为主导的设计创意产业。全面改造延庆里，营造创造设计交流平台，为创意设计人员提供思想碰撞火花。○科教新兴居住板块提高科教、居住建设水平，完善配套服务设施，使沿江商务区成为环境优美、和谐共生、内涵丰富的宜居生活区。○财智永清商务板块以汉口天地、晋商大厦等一批商务楼宇为依托，发展商务办公、金融贸易等，吸引跨国公司、国内大型企业来此投资，集聚形成总部经济群，塑造具有标志性的滨水商务区。本报记者 何辉 实习生 向红 通讯员 商楚 王世铭◇规划沿江商务区打造“三轴三带五板块”空间发展“三轴”天津路商业、数码经济轴；三阳路现代服务业拓展轴；芦沟桥路特色经济产业轴。“三带”沿江大道金融商贸“金色长廊”；中山大道数码、商业、文娱“缤纷彩链”；京汉大道文娱、博览“动感地带”。“五板块”风尚珞珈商旅板块；激扬大智数码板块；智力三阳创意板块；科教新兴居住板块；财智永清商务板块。产业发展以武汉关—鄱阳街金融业历史资源为基础的商务总部经济；以黎黄陂路和时代广场为中心向周边扩展延伸的名品名店经济；文化创意经济；信息数码经济；以亚洲最大的江滩公园为重要资源的旅游娱乐经济等。我要评论
房产	北京三里屯商铺单价拍出16.8万元本报记者 林? 在8月30日举行的北京三里屯SOHO商业铺位拍卖会上，位于三里屯1号楼商业金角的一处商铺，经过数十轮竞价，最后以1920万元的总价成交，折合每平方米16.8万元，创北京近年来商品房成交单价之最。此次拍卖的房号为1101的商铺，建筑面积114.18平方米，使用面积60余平米，层高4.8米，朝向西北，位于三里屯SOHO商业区的黄金地段。可满足各种高档物业经营要求，另外，超大弧形展示面可用于广告宣传。本次参与拍卖的客户绝大多数为私人业主，竞拍商铺主要用于自身经营。业内人士认为，这一拍卖价格能反映出该地段的商业价值。资料显示，三里屯SOHO项目位于北京市朝阳区工体北路南侧，是三里屯商业区核心地段的商业、办公、居住综合社区。三里屯SOHO由5个购物中心、9幢30层高的写字楼和公寓楼组成，总建筑面积46万平米。其中，商铺地上1-5层平均每层建筑面积23,000平米；临街商铺共计150余套。 我要评论
房产	北京两限房质量问题追踪 豆渣墙排查本周结束因曝出阳台隔断板出现“豆渣墙”，参建西三旗两限房瑞旗家园的6家施工单位仍在进行房屋质量检查。昨天，D16区竣工交付270户房屋，超过200户业主办理了收房手续，个别业主认为房屋存在质量问题而拒绝收房。自本月27日起，住总集团下属的住六等6家参建西三旗瑞旗家园的施工单位，开始对该小区的4600户居民住房逐户排查施工质量。住总有关负责人今天表示，预计排查需要一周时间，到本周结束。有多少户存在问题隔断板，要等排查结束后统计才能知道。“目前看，并不是所有现场搅拌施工的隔断板都不符合要求。”针对业主提出希望第三方逐户质检的要求，该负责人称，集团对此还没有商议具体的做法，“现在由6家施工单位进行自查，我们作为上级单位将严格管理，谁的问题谁来负责。”据报道，最早曝出阳台隔断板问题的徐、杜两家已与开发商和施工方就整修方案达成共识，双方也已谈妥赔偿金额，施工方不久会开始维修工作。 我要评论
房产	厉以宁六城市调研：部分贷款投入虚拟经济认为信贷政策重在结构调整，目前货币政策局限之一在于过于着重货币流量分析冉学东“我们在调研中发现，从银行得到的许多贷款，不是投入到实体经济，而是投入到虚拟经济中。”在8月29日北京的一个论坛上，全国政协经济委员会副主任厉以宁说。前不久，他带领该委员会调研组赴广州、珠海、深圳、大连、鞍山、沈阳进行调研，之所以选择这些城市进行调研，主要是6年前他带调研组调查过这6个城市。“几年之后我们想再到这几个城市去看一下，然后为怎么样进一步贯彻‘非公经济36条’，为解决民营企业在金融风暴中所遭遇的困难找一些办法。办法重在思路调整。”厉以宁说。在调研中，有国有企业高层向厉以宁反映：“银行给国有企业的贷款用不了那么多……怎么办？贷了就存银行或者进股市买资产。”厉以宁认为，这是一种虚拟经济的经济行为，这种行为从货币流量中是看不出的。他思考的第一个问题是，信贷政策重在结构调整，目前货币政策的一个局限性在于过于着重货币流量分析。货币流量分析当然是重要的，但中国经济是非均衡的，信贷结构调整更加重要。信贷结构问题还表现为中等偏下企业很难贷到款，而中等偏上企业得到贷款较多。信贷发放一定要分清楚解决企业什么问题。他在调研中发现，企业最需要的是流动资金问题。厉以宁发现的第二个问题是当前企业的欠债问题。要解决这个问题，他认为还是要加大融资。调研组发现，基本建设投资虽然增加就业，但就业者一般为青壮劳力。只有把民营企业的融资难问题解决了，才能缓解就业问题。厉以宁建议对中小企业融资要激发创业积极性。他认为创业板最大功能是激发人们创业。他还认为，应该把微小企业从中小企业概念中单独区分，难以得到融资的是微型企业，对微型企业的融资要多照顾。 我要评论
房产	周末精彩新闻回顾(8月29日-30日) 精彩新闻新一轮紧缩温和预警 11月可能成为楼市转折点9月开盘项目价格再攀新高 楼市出现新一轮博弈深圳楼市重现降价苗头 风险累积让开发商坐不住国土部清缴闲置用地 在建地王渔翁得利74岁拾荒老人流浪10年后被告知有钱有房中石油自查团购事件：要求做好保密工作最牛身份证号现身北京经适房公示：18个1山西煤老板退隐 千亿资金疑流向地产精彩专题楼市拐点争论2009年7月土地市场报告中石油太阳星城突陷购房门聚焦万科再融资北京商品房将按套内面积计价精彩活动地产神仙派3周年生日会     新浪携手顺泽地产助威国安vs鲁能我要评论
房产	国家规定是空白 开发商物业高收费谁说了算本报记者 李松涛家住河北省正定县的张女士没有想到，自己还没有拿到新房的钥匙，却接到了一封律师函，要求其向开发商赔礼道歉并赔偿损失，否则，开发商将有可能将其告上法庭。而在张女士看来，明明是开发商违约在先。从今年6月底以来，张女士所购买的“华府名邸”开发商与数百名业主纠纷不断。在正定县，这个纠纷备受关注。业主：开发商不履约华府名邸占地125亩，建筑面积21.09万平方米，整个小区均为高层，最高的达到33层。这个项目由河北正华房地产开发公司开发。在该公司的广告宣传中，“华府名邸，改变一座城市”的口号颇为响亮，吸引了不少购买者。2007年1月，这个楼盘开始销售。在排了一下午加一个通宵的队之后，正定县居民包女士(化名)拿到了一个VIP号，以2460元／平方米的价钱购得该小区一套128.44平方米的商品房。“向亲戚朋友借了十多万元。”包女士告诉记者，在华府名邸开盘之前，正定县还没有高层的住宅，商品房最高价是1700元／平方米。按照合同约定，河北正华房地产开发公司应于2008年12月31日之前交房。然而，当接到开发商通知收房时，已经约定交房日期半年之后。而且，业主们赶到小区后发现，麻烦来了——小区路面还没有硬化，绿化、消防等设施都还没有完成。张女士说，开发商拿出一个房屋面积测量表，要求补足超出的1.3平方米的房款，但没有说明最终的房屋面积是谁来测量的。而且，开发商并不把钥匙直接交给业主。业主需要到该小区的物业公司签订物业协议并交纳相关费用之后，才能拿到钥匙。一部分以分期付款方式买房的业主，需要在这个时候交纳房屋尾款；一些实测面积超过原本约定面积的业主，要补足差额，此外，所有业主都要交1500元的可视对讲机费用、1.8元／平方米／月的物业费，还有不同价格的车辆管理费。这样的交房方式让张女士等业主感觉非常不舒服，“延期交房这么久，只字不提，还未经业主同意将钥匙交给物业公司。”张女士说，当时根本就没有看到交房所需要的“两书一表”。“两书一表”包括：住宅使用说明书、住宅质量保证书、竣工验收备案表。通常情况下，是开发商交房所需要提供给业主的交房条件。张女士拒绝收房。一直期待住进高层大房子的包女士等也拒绝了收房。延期交房违约金、物业费、房屋面积增大部分谁承担、可视对讲机费用是业主们集中反映的几个问题。按照合同约定，延期交房需按已交房款的万分之五(三个月之后万分之十)向购房者支付违约金；房屋面积误差比绝对值在3%以内的，据实结算房款，由业主承担，超出3%的部分由出卖人承担；可视对讲属于配套设施。对物业费，之前并没有任何约定。业主们不能理解，为什么开发商不能履行合同约定的内容。在一些业主分别向县、市、省反映情况之后，正定县组织了多次由业主代表、开发商、政府相关部门参加的纠纷协调会。“让我们业主觉得比较公正的是8月10日县信访局公布的意见。”业主辛延英告诉记者，当时信访局一位姓李的工作人员当着业主的面宣读了县里的意见，包括违约金按合同履行，建筑面积超出3%的部分由开发商承担，物业费由物价局进行核定等内容。但4天之后，解决方案变成了由开发商与业主分别谈判解决，半个月之后如果还解决不了，再由县相关部门参与解决。“高档”物业费：是否合理在此次纠纷中，除了延期交房违约金之外，业主最为关心就是该小区的物业费标准。1.8元／平方米／月的物业费让很多业主觉得简直是太高了。辛延英告诉记者，在2007年年初买房时，曾有业主问过物业费价格。当时开发商表示，物业费可能是0.8~1元／平方米／月，想不到，两年之后，价格几乎翻了番。“1.8元的物业费确实高，以前正定县从来没听说这个价位的物业费。”正定县物价局价费管理科科长栗玉国说，在正定县，物业费一般就是0.3~0.4元／平方米／月，带电梯的住宅在0.7~0.8元／平方米／月。据悉，华府名邸在正定县独树一帜的物业费，物价部门也头疼。因为开发商宣称，这个楼盘是高档小区，物业费是市场调节价。在我国，物业费的收取分两个类别：在普通住宅小区，物业费实行的是政府指导价；而在别墅、高级公寓等高标准住宅区，以及商业地产中，实行的则是市场调节价，由物业公司和业主协商确定。但什么样的小区属于高标准住宅区？“为这个事情，我们特意打电话咨询住房和城乡建设部。得到的答复是，国家没有高标准住宅区的定义。”正定县建设局副局长王文敏说，别墅很明确，是高标准住宅区，但此外什么样的小区能算是高标准，没办法判断。王文敏告诉记者，由于缺少国家层面的定义，对高标准住宅的争论由来已久。比如北京市规定，住宅小区建筑容积率在1.0(含)以上、单套建筑面积在140(含)平方米以下、实际成交价低于同级别土地上普通住宅平均交易价格1.2倍以下的为普通住宅。除了普通住宅、保障性住房，剩下的就是高档住宅。全国很多城市的普通住宅标准都与北京市的标准接近。在华府名邸业主收到的业主手册上，是这样描述华府名邸作为高档小区的特质：看一场CBD的流光溢彩，写一篇奢华的居住传奇，尊踞城市之上的王者气概，凝聚贵族绅士的高雅气质。豪门步伐走出的雍容地图，世界前沿的生活享受……“开发商说华府名邸的大门是花岗岩，很气派。但这就是高档小区的标准码？”辛延英说。为了证明华府名邸小区并非高标准住宅区，辛延英翻阅了大量文件和材料。他给华府名邸算了一笔账，小区占地125亩，建筑面积21.09万平方米，其容积率为2.53。今年发布的《石家庄市人民政府关于进一步加强和改进城乡规划管理工作的意见》中明确，石家庄市新建高层居住小区，容积率应控制在2.5以下。“这个小区的容积率已经超出了2.5，说明居住舒适度并不高。再加上一梯六户的电梯设置，怎么能说是高标准？”辛延英说，他了解，1号楼和6号楼，单套面积最大的为128.44平方米，没有超出140平方米的标准；价格相对石家庄市来说，也没有达到均价水平。所以，综合容积率、面积和房价，华府名邸都应该算是普通住宅。辛延英认为，政府部门应该对华府名邸作一个档次认定，而不应该任由物业公司自己说了算。栗玉国告诉记者，由于没有国家标准，县物价局没有办法给华府名邸规定一个指导价，只能是由业主和物业公司协商。开发商的解释8月26日、27日，记者连续与正华房地产公司联系采访，均遭到拒绝。8月27日，记者从正定县委宣传部拿到一份正华集团向正定县书记、县长提交的报告。其中提到，华府名邸小区共建有商品房1275套，2009年年底前需交房786套；2010年需交房489套，有交房纠纷的358套。截至8月26日下午，共接待258户，涉及房子274套，已签订补充协议的181户、195套，未签协议75套，退房4套。正华集团表示，2009年12月31日之前，所有业主无论是否入住，物业公司不收取一分钱的物业费；2010年1月1日至3月31日，物业公司试运行3个月，由县物价部门组织相关人员对试运行出来的结果和数据进行成本核算，然后确定物业收费标准。试运行期间实行预收费，具体标准由物价部门确定。在延期交房的问题上，正华集团给出的理由是：去年工期遇到石子厂、水泥厂等建筑材料生产厂家停产、停供材料，造成停工3个月；拆迁遇到了障碍，因此对业主赔偿3个月的违约金。对于超出原面积3%的部分，由正华房地产公司承担。据悉，还有不少业主接到了要求退房的电话。包女士告诉记者，正华集团一个老总曾说，谁不同意解决方案就撕毁谁的合同。张女士在8月下旬接到开发商电话，对方要求张女士办理退房手续，并给与定期存款利息的补偿。从公开的资料看，河北正华房地产公司隶属于河北正华实业集团有限公司，正定国际小商品市场即由该公司开发建设。该公司总裁孙凤鸣曾担任正定县副县长，2006年5月被聘为该公司总裁。     相关新闻：    小区物业违规出租地下室 被罚万元后仍未止    潘石屹：应该征收物业税    业主收到物业千元水费催缴单    欠物业管理费业主名单能否能公示我要评论
房产	地方政府公邀国企拿地-本报记者 王玉光 北京报道在一线城市的“抢地”风潮中，国企以其凌厉迅猛的拿地攻势给人印象深刻。出于对其“实力”的仰慕，最近几个进京推地的地方政府不约而同地向国企发出了直白的邀请：“欢迎国企拿地！”示好国企8月18日，杭州市余杭区政府携大量经营性用地进京推介。作为杭州市八大城区之一，余杭历史上与中国两座政治、经济中心城市密切相联——它既是京杭大运河的南端，又是杭州通往上海的桥头堡，区位优势十分明显。此次进京推地，当地政府也足够诚意，拿出了包括电影《非诚勿扰》外景拍摄地——西溪湿地在内的47宗、4300余亩建设用地。出席当天推介会的200多位受邀嘉宾中，中国建设集团、中房集团、中国保利集团、万达集团(企业专区,旗下楼盘)、中铁集团、中冶集团以及和记黄埔(北京)公司等国内外知名企业赫然在列，“国资”阵容格外显眼。杭州市委常委、余杭区委书记朱金坤也对国企、央企分外关切，他在推介会致辞中强调：“余杭一定能成为大企业特别是国企、央企的理想之地。”另一场性质雷同但更有针对性的推介活动则正在酝酿之中。据河南省安阳市高新技术开发区管委会副主任何立亚透露，他们正计划在北京召开一场专门的“央企对接恳谈会”，重点寻找央企、国企到安阳拿地投资。虽然何立亚称此次推介“以工业项目为主”，但在其推地计划书中并不乏大体量住宅、商业用地。何也坦然表示：“当然也希望国企来开发房地产项目。”如果说上述两家推地单位对国企拿地还仅是“殷殷期盼”，那么一些本身就具有国资背景的土地一级开发商，如滨海团泊新城(天津)控股有限公司则已利用“裙带效应”将引进国企的计划付诸行动。2006年，该公司与天津市静海县签订团泊新城西区土地整理协议，获取近78000亩的土地一级开发权。公司内部人士在介绍近期招商进展时告诉记者，目前已有不少国企入内拿地，参与土地一二级开发，但这些国企的具体名字“不便透露”。意在抬价?与2007年碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)等民营企业储地丰厚、主导市场不同的是，今年上半年以来，国企屡屡扮演“夺地黑马”的角色：曾经名不见经传的中国电子下属子公司成都中泽置业，在6月下旬北京奥运村乡地块的争夺中“斜刺里杀出”，一举击败众多开发商；稍早些时候，北京新地王广渠路15号地竞争中，笑到最后的中化集团子公司方兴地产也同样出身国资背景；而老牌国有地产股如保利地产(企业专区,旗下楼盘)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)和绿地集团(企业专区,旗下楼盘)等，更是在上半年成为市场上出手拿地的主角。这些客观的现实，直接构成了近期二三线城市推地时对国企、央企“格外用心”的真实动因。“国企资金实力雄厚，拿地以后不会给地方的开发建设带来风险。”杭州市余杭区招商局局长陈夏斌对本报记者如是表述。但在私下沟通中，土地推介会的筹备人员则对记者表示：政府的真实想法是“不希望土地价格卖得太低”。由于前段时间的高溢价抢地风潮中，国企身姿绰约，促使地方政府意识到，“只要有国企参与土地竞拍，抬高地价就不是难事”。因此，主动向国企“献媚”，就成了地方政府期盼地价上涨的婉转表达。北京第四空间投资发展有限公司董事长、南开大学中国市场研究中心执行主任丁文江在接受记者电话采访时认为：很多地方政府青睐国企拿地，归根结底是看好国企的“钱袋子”。“在当前国内的体制下，国企更容易获取信贷支持，资本实力比民营企业雄厚，在同样遇到危机的情况下，国企往往更具回旋空间，抗风险能力也更强。此外，国企虽然开发项目时也顾及成本，但相对民企来说，在这方面的顾虑要小得多，因而对高地价更有承受力。”这些因素都为“国企能抬高地价”下了理论注脚。问题是，伴随着地方政府的主动“示好”，此前一线城市上演的“国企拿地凶猛”图景，是否会向二三线城市蔓延？对此，丁文江认为，国企抢地现象向二三线城市蔓延的可能性不是没有，但主要还是取决于二三线城市现实的市场机会，“从短期来看，似乎这种可能性不大”。    相关新闻：    国企拿地凶猛 逐步成为房地产市场的新主力    国企大量进入房地产行业引发业界异议    国企地企民企拿地大追踪    经济观察：大国企跑步进场 掀起新一轮抢地热潮点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	外国人在匈牙利如何购买房地产这里介绍的是在匈牙利居住的外国人购买房地产的问题。首先，应该强调的是如果某人拥有至少一种公民身份，且其中一个身份是匈牙利公民身份的话，那么，在获取房地产的时候此人将被视为匈牙利公民。不是所有人都可以获得农业用地在匈牙利有必要了解农业用地和其它房地产，欧盟成员国的公民和其它国家公民之间的区别。在某些情况下，我们还需要弄清楚自然人与法人和其它组织之间的区别，例如没有法人资格的外国法人或组织是不可以获取农业用地的。而欧盟成员国的公民，属于欧洲经济区的国家，以及基于国际条约的国家在一定的限制之内可以获取最多300公顷或者6000金冠价值的农业用地。然而，任何外国机构和个人经批准有权获取最多6000平方米的农田。非农业用地作为一般规定，如果他们得到相关公共管理办公室负责人许可的话，非匈牙利公民(外国私人)或外国机构可以购买不属于农业用地(例如住宅物业)的房地产。被确认为移民或难民的人，或接受法定继承权财产的外国公民除外。不属于农业用地的房地产也可以按照继承法律或死者遗嘱，或者根据继承合同来获取。另一点与一般规定例外的是(不是在农业用地的情况下)，欧盟成员国的公民和在欧盟或欧洲经济区注册的机构。这些个体可以像匈牙利公民一样在经过许可的情况下按照相同的条件获取房地产。然而，在这种情况下，房地产必须被作为一个主要住所来购买，就是说购买者是为了居住。一般来说，只有个人才能够满足这一要求，因此团体必须寻求获取房地产的许可并提供合适的购买理由。如果欧盟居民在匈牙利或者国外已经有了主要住所的房地产的话也需要获得购买许可。然而，后一种要求只限于2009年5月份之前有效。次要住所要购买次要住所的房地产所有权，如果欧盟居民已经在匈牙利连续和合法地居住了至少四年，则不要求提供许可。在这种情况下应有移民局提供住所证明和居住时间的证明。文件许可文件可以由房地产所在地的相关公共管理办公室负责人出具。提出申请的文件还须包括购买房地产合同的副本或其它证明房地产是合法购买的文件，例如房地产买卖，赠送或者交换的合同，这些文件在匈牙利需要经过民法公证或者经过律师会签以便在土地注册处登记。许可手续为责任义务，其期限一般来讲是三十天，并可再延长一次。对于决议不可提出上诉，但是有质疑的话可以在三十天之内再向法院递交一次。适用的权力在某种情况下许可是必须可以获得的，例如，如果外国公民可以证明他在匈牙利为了工作目的至少居住了五年，或者如果一个外国人作为单独的贸易商在匈牙利定居需要直接购买房地产才能够在匈牙利从事商业活动。然而，在后一种情况下，如果营业证明或许可证被退还或者注销，公司被从公司名单中剔除，或者相对的专业商会的会员资格被取消，则必须在一年之内转让房地产或要求保留所有权利。对于那些基于国际条约或互惠原则的国家的公民来说，如果他们不将匈牙利公民或法人作为本国公民一样同等对待的话，许可也可以被拒绝。约束合同的法律重要的是要知道，如果一个合同不符合购买房地产要求的话将是无效的，所有权不能在土地登记处注册，或者，如果问题已经出现的话，所有权必须被取消。(来源：匈牙利《新导报》，作者：唐曙) 我要评论
房产	天业梦碎地产重组本报记者 罗 诺 北京报道2006年7月17日，*ST济百股改方案出台，公司以定向增发股份和负债的方式整体收购天业地产“绣水如意”项目，从而实现天业集团借壳上市的目的，斯时，即将入主上市的天业集团董事长曾昭秦便许下2007年全年公司业绩翻倍的承诺，其承诺2007年天业股份净利润达到8630万元，若无法达到承诺水平，将向公司补偿现金。斯时，天业集团重组*ST济百所注入的资产为天业地产的绣水如意项目的整体资产。据当时《山东济南百货大楼(集团)股份有限公司非公开发行股份重大购买资产暨关联交易报告书(草案)》(以下简称《草案》)中预测，绣水如意项目在2006年、2007年的预计净利润分别为4542.29万元和7402.62万元。并称根据中和正信会计师事务所有限公司出具的中和正信专审字(2006)第2-054号《盈利预测审核报告》,置入资产绣水如意项目的良好盈利能力使*ST济百在2006、2007年实现的净利润分别为3906.86万元和8630.72万元。并表示在此次资产购买完成后,公司的亏损局面将得到有效扭转,盈利能力将有很大提高。但2007年底，完成注入后的绣水如意项目却没有了上述《草案》中提及的高涨业绩，原本预测的2007年达7402万元的净利润却变成了最终的主营业务利润仅为1781万元，同年，由于天业股份的业绩没有如大股东所承诺的那样实现业绩翻倍，大股东不得不自掏腰包，补偿公司8500万元。但大股东自掏腰包也仅仅是一次性补助，2008年、2009年，天业股份的业绩便一落千丈。据天业股份2008年年报显示，其2008年全年净利润仅为1818.15万元，不仅远远低于《草案》中预测的2007年的业绩，甚至还不到《草案》中对于该注入资产在2006年时的预测业绩的一半。而到了2009年，该注入资产盈利能力更是直线下滑，直至出现天业股份的大幅亏损。“实际上，当初注入的‘绣水如意项目’并不是看上去那么美。”上述济南当地一位券商人士向记者坦言。据公开资料显示，绣水如意项目位于山东省章丘市，章丘市区距济南市中心约45公里，绣水如意项目位于章丘市经十东路、章莱路、芙蓉大道和兴美路围合之中,经十东路与章丘新城交汇处，并与章丘大学城相邻，也与规划中的双山公园及新的市政府隔路相望。整个项目占地面积258亩,建筑面积25万平米，将同类型商业分类集中设置,根据市场需求将商业区功能划分为较大规模或整体经营的店铺、综合商铺、商务酒店及行政办公中心、文化娱乐中心、餐饮休闲中心。“而事实上，到现在为止，绣水如意项目的经营状况并不乐观。”上述济南当地某券商人士告诉记者，“在章丘建设较为高档的商业地产并不符合当地的消费能力。”尽管越来越多的济南人都将章丘作为一个副商业中心,但一切还只是开始,实际上,章丘作为一个县级市,其房地产业的开发水平还处于相对较低的阶段。据天业股份2007年年报显示，当年章丘绣水如意项目销售约21198平方米，实现销售额9599万元，同比减少39%。并承认“该项目实现净利润结果与公司股权分置改革暨资产重组方案盈利预测相比差距较大，仅完成预测值的46%”。而斯时，天业股份方面也表示，由于章丘市政府政务大厦未能按计划投入使用，影响了周边环境人气的增加；同时，作为该项目重点服务对象的大学城，目前已建成的在校师生仅五万人，与原设计建设院校十五所、进驻师生二十余万人目标相距甚远。“事实上，如果一个高端商业地产的定位服务对象主要为在校的大学生的话，那么可想而知，该商业地产的盈利前景不会乐观。”上述济南当地某券商人士告诉记者，实际上章丘的商业地产供给一方已经过于饱和,而其消费和吸纳力远远不够。其实，早在2007年，绣水如意项目注入上市公司之时，章丘当地商业地产的饱和就已经使得行业竞争颇为激烈。在2007年4月在舜耕会展中心举行的2007齐鲁春季房展房展会上，章丘大学城北部面积在90万平米左右的富泰新都城、占地80000平米的章丘香港街二期，甚至包括2006年底总投资15亿元济南义乌小商品批发市场，尽管在章丘才刚刚开工建设，都以极大的让利吸引山东各地的中小型投资者，甚至有厂家开出4万元购67平米商铺的诱人广告。在这样的消费环境和行业竞争环境之下，绣水如意项目从一开始注入上市公司后，似乎就从未见有任何起色。在继2007年，章丘绣水如意项目盈利仅仅完成预测值的46%后，据天业股份2008年年报显示，章丘绣水如意项目该年度仅实现销售额786万元，同比下降92%。至2009年上半年，面对天业股份上千万元的亏损，天业股份方面也不得不承认“绣水如意项目受宏观经济影响和市场周边环境影响，销售仍无大起色”。于2009年8月27日发布的天业股份09年中报显示，2009年上半年天业股份实现营业收入3200.13万元，比上年同期减少61.10%，其中：房地产销售实现收入2104.02万元，比上年同期减少70.71%，占营业收入65.75%，今年上半年公司实现净利润-1394.91万元，比上年同期减少476.04%；归属于母公司所有者权益37890.15万元，比期初减少3.55%。而据记者统计，在已有约50家房地产公司公布了2009年中报业绩预告中，其中20家房地产公司预告中期净利润有40%以上的降幅，有11家预期中期业绩亏损，其中有7家是首亏，而天业股份降幅最大。到此，天业股份的地产重组，不到两年时间，已经到了破碎边缘，从其良辰美景般的描绘到如此快速衰落，倒更似一场游戏。 我要评论
房产	小区发油漆粉刷各家护栏本报讯(记者李岩实习记者张春青通讯员冯维静)近日，通州区如意社区免费为居民发放油漆，居民可自行粉刷美化自家护栏。此事在小区引起争议，在一些居民表示了兴趣的同时，也有一些居民质疑这是“面子工程”。 “要是老人舍不得出钱，自己爬高很危险的。”通州区如意社区吉祥园小区一名居民称，小区居委会免费发放油漆、砂纸让业主自己翻新墙外护栏，如果家中没人刷，每个护栏交40元人工费，可以让居委会找专人来粉刷。她质疑这是“面子工程”，且收费不合理。 而部分居民表示，小区免费发油漆是为了美化环境，人工费可以接受。“自己动手刷刷护栏也挺有意思的，为小区环境出一份力嘛。”张女士说。 如意园居委会霍书记介绍，吉祥园1号楼没有物业，前段时间社区组织了“楼门互帮会”，几位楼门长来居委会建议翻新墙外护栏，美化小区环境。居委会便免费提供油漆、砂纸供大家使用，刷漆困难的家庭，居民可以自己请人粉刷，也可以找居委会帮忙，居委会请专业油工进行粉刷。 我要评论
房产	小区广告收益业主犯糊涂本期抽查样本东城、朝阳、海淀等地的多个小区小区道路上、电梯里、过道中的空间，逐渐被无孔不入的广告所覆盖，但“地主”明明应该是业主们，可收租的却往往是物业公司。如何利用这笔钱，收益到底有多少，在不少小区都成了“地主”们的一笔糊涂账。本月初，央视主持人赵普就小区广告收益的公示问题起诉了其所在的朱雀门小区，使得这一问题成为焦点。近日，记者就小区广告收益的公示及分配问题，走访了东城、朝阳、海淀等地的部分小区。东城区民安小区广告有收入业主不清楚东城区民安小区是东直门一带比较大的社区，该小区内的各种平面广告已经较为普及，但小区物业公司并未曾将具体的广告收益情况对业主进行公示。 民安小区共有高层、低层板楼20栋，在每栋楼的单元入口处都有一个屏显广告牌，走廊的墙壁上还有六七个广告牌。此外，在高层住宅的每个电梯里还有两个广告牌。内容涉及银行、医院、手机卖场等诸多领域，也包含部分公益广告。 据了解，不少业主对于小区内公共空间的广告收入归属权问题并不了解，“从来没想过广告费应该归自己所有，还有这种好事？”一位新业主略带惊讶地说道。 相比而言，一些老住户则表示，对此问题早有所了解，并曾多次与物业进行交涉，也曾向有关部门反映过该问题，但还没有解决。“这些广告牌至少已经有4年了，但广告收入我们从来都不知道花到哪里去了。”业主刘大爷表示，该小区物业并未曾将每年的广告收益情况进行过公示，“你再看看每栋楼的地下室，这些房子出租的收入也不知道怎么花的。” 该小区物业工作人员则表示，由于没有成立业委会，所以无法把包括广告收益在内的各项收支情况对业主进行公示。海淀区美丽园广告费用于小区公共设施建设美丽园的广告收入主要用于小区基本公共设施的建设，且广告收益及其他收入支出的具体账目业委会每年至少向业主公示一次。 该小区有30多栋居民楼，1370多户业主，走进电梯均可以见到两个醒目的商业广告牌，楼梯间也有一些公益广告牌。 据了解，该小区居民对于广告费用归属权问题普遍较为了解。“以前大家并不怎么了解广告费是属于我们的，物业用在哪里也不知道，但现在大家会关心每一笔费用的具体收入支出。”业主刘先生说，前些年业主们和鸿铭物业的官司使得电梯广告位出租的收益被返还给了业主。 业委会王先生介绍，目前小区的广告费用主要用于小区内的各种建设，包括公共维修、公共设施的维护以及补充业委会的办公经费等。最近一次使用是今年上半年，小区内一些单元楼的门禁系统年久失效，因此整体对门禁进行了更换。 王先生表示，该小区业委会目前共有7名委员，每两个月轮值负责一次，每次交接都需要接受账目审计。按照业委会规定，每年至少会将小区内包括广告收益在内的所有收入和支出公布一次，最近的一次公示是在今年的6月份，地点在小区内的宣传栏里。 世纪东方城三期收益“分红”返业主每年100元小区的院落、电梯等公共区域都有广告。该小区有1378户，广告费应当是一笔不小的收入。据业主郭先生介绍，2008年底，世纪东方城小区三期物业给小区内每户业主100元的广告收益。但业主刘先生觉得有些少：“广告收益的账目应该公示出来，这样业主才能够对物业公司的工作放心。”和刘先生持相同看法的居民不在少数，不少业主要求“用数字说话”，公示才是打消居民疑虑的最好办法。 对此，森茂物业葛经理称，物业替业主和广告公司签署的合同都可以公示，物业从中没拿任何广告收益，除去必要的能耗开支，所有的收益都分给了业主。 据葛经理介绍，签约的广告客户有三四家，在公共大堂和电梯里的广告收益应属于业主共有。他们在与广告公司签约前，都会依靠短信平台和小区内公示的方式通知业主，“大部分业主会反馈回来主张做，这样我们才和广告公司签约，毕竟我们代表的是业主”。 物业和广告公司签约最多签两年，出发点是希望能涨些广告费，“今年经济危机，广告客户提出费用减半，所以广告收益会减不少，所幸业主们还是挺支持的”。 当被问及物业公司是否应该适当拿一些广告收益时，葛经理说，物业公司经营不能靠算计业主的这些公共收益。“替业主做这些额外的工作，是为了获得业主们的肯定，把服务做到家。物业费才是我们应该获得的利润”。物业电梯广告每部两千元记者在走访中发现，目前北京物业管理收费存在包干制、酬金制两种形式。大部分小区，物业公示工作几乎为零，无论是广告收益，还是大笔的物业服务支出，都没有相应的公示。一些小区虽然进行了财务收支的公示，但项目概括，描述简单，在居民心里仍是一笔“糊涂账”。 一家物业公司的工作人员透露，他所在公司负责的其中一个楼盘，建筑面积约5.2万平米，共有四部电梯。所有的广告都集中在电梯内和电梯外的走廊上，主要以平面广告和屏显广告为主，每部电梯每年的广告收益大约在2000元左右，整个小区广告年收益总共近万元。该工作人员还说，目前，该小区内的广告涉及房产、汽车等各个方面，物业在选择广告商时都会和业委会协商，选取社会影响较大的广告。在确定广告商后，物业还会和业委会签订合同，约定广告收益的分配方式，“刨去成本费后，物业会收取10%的酬金”。名词解释酬金制    指在预收的物业服务资金中按约定比例或者约定数额，提取酬金支付给物业管理企业，其余全部用于物业服务合同约定的支出，结余或者不足均由业主享有或者承担的物业服务计费方式。 包干制    指由业主向物业管理企业支付固定物业服务费用，盈余或者亏损均由物业管理企业享有或承担的物业服务计费方式。 律师说法物业公示缺乏法律的强制性规定房地产律师秦兵(秦兵博客)认为，目前，之所以不少小区都没有进行物业公示，主要是由于以下三点原因： 1.我国的法律并未对物业公示进行强制性的规定。 2.开发商和物业的前期物业合同里，大多未对物业公示做合同约定。 3.不少业主的维权意识不强，还没有意识到小区公共区域的收益、物业服务费用的支出和自身的密切关系。 他认为，了解各项物业服务费用的支出，小区公共区域的收益等，是业主应当享有的权利。即使是单个业主的要求，物业公司也应当予以满足，不能以小区尚未成立业委会为理由而不作为。无论是实行酬金制还是包干制，涉及公共维修资金的使用、大笔物业费的支出以及大笔物业公共收益三部分，都应当进行物业公示。此外，实行酬金制的小区，有关员工费用、企业保险等也应当进行公示。对话赵普 无法漠视身边的不法侵害赵普所居住的朱雀门家苑小区，大概从2006年底开始出现广告，之后陆续多了起来，现在每个单元门走廊里都摆放广告插架，电梯口、电梯间都有显示屏广告，此外，小区内还有不少户外广告牌。本月初，央视著名主持人赵普的一纸诉状，使得“业主维权”的话题再度为公众所瞩目。在接受本报记者采访时，赵普多次强调自己是以一名普通业主的身份去维护自己的权利，“我只知道我的屋子被我的‘管家’卖了广告，而我却一无所知。” 记者：您住的小区从什么时候开始有广告？ 赵普：大概是从2006年的年底开始出现，之后陆续多了起来，现在电梯和楼道里都有广告牌，小区里还有不少户外广告。 记者：这些广告收入之前是否并未被公示？ 赵普：对，在我的要求之下，物业现在仅仅是将广告收益进行了公示，我还没进一步要求他们将物业的其他收支情况公示。 记者：您认为现在的业主是否缺乏维权意识？ 赵普：不是这样的，人们并不缺乏意识，有句古话说“坐而言，起而行”，只能说是真正站起来行动的人少，因为会有方方面面的顾忌，这顾忌里有熟视无睹、见怪不怪，也可能有“多一事不如少一事”的民间教训，也可能有“各人自扫门前雪”的领地意识，或者还可能有“涉讼不吉”的习惯性隐忧，总之，不到万不得已不会与人对簿公堂。 记者：您为什么站了出来起诉物业呢？ 赵普：坦率地说，我提起诉讼也没有到万不得已的时候，只是我无法漠视不法侵害就发生在我身边。 记者：您对于小区的广告费用管理有什么建议？ 赵普：很简单，越透明越好，越诚实越好。透明是说广告收益必须被公示，诚实是指要把广告收益尽可能多地展示，而且对内容的真实性要负责任，如果物业公示的是一个虚假账目，就是做伪证了，将来也会承担刑责。 记者：这次与物业对簿公堂，您最大的感触是什么？ 赵普：最大的感触是对这件事本身的思考，决定社区生活是否和谐的一大要素是各利益相关方的沟通是否顺畅，各方都应为打造一个优质的沟通平台而努力。我要评论
房产	广州九成拆迁户要房不要钱信息时报讯 (记者 王玉 通讯员 埔宣) 黄埔东路改造，港湾一村多栋民宅面临拆迁，涉及拆迁户172户。据悉，截至8月29日已有156户签协议，其中4户选择货币补偿，152户选择安置房。昨日上午10时，拆迁户进行了摇珠选房。安置房距地铁站百米昨日152户业主来到摇珠现场，业主凭证件按照先到先选的原则挑选号码。之前准备的160个号码中，有8个号码未被选中，随之取消。上午10时，摇珠正式开始。第一个摇出的号码为46号，选择的B1栋15层6号。选好房号后业主钟伯直叹“幸运”。钟伯现在的房子48平方米左右，这次选了套59平方米左右的房子，非常满意。据了解，黄埔东路改造工程是亚运重点交通配套工程之一。在工程红线范围内，需拆除港湾一村29栋、30栋、32栋、37栋及港湾路口天桥西南处一栋七层房屋共五栋住宅楼，涉及172户的拆迁。本次拆迁补偿分为房屋置换和货币补偿两种。房屋置换点是黄埔区大沙地东路新溪地块的电梯房，周边交通发达，距离地铁5号线黄埔区政府站只有100米。被拆迁户都比较满意。自8月21日正式入户动迁至8月29日，已有156户签协议，其中152户选择新溪安置房。6种户型供选择新溪安置房共有两栋，分别为18层楼。套内面积共有52.28平方米、59.14平方米、70.86平方米、78.54平方米、81.90平方米、84.68平方米6种户型。根据《黄埔东路改造工程房屋拆迁手册》，被拆迁房与安置房按套内面积1∶1的原则进行产权调换，公摊面积互不补差价。安置房超出被拆迁房屋套内面积10平方米以下(含10平方米)的部分按照4600元/平方米补差价；超出10～15平方米(含15平方米)按5500元/平方米补差价；超出15平方米以上的按7500元/平方米补差价。安置房将于2012年10月前交房，在此期间，被拆迁人自行安排住处，政府将按被拆迁房屋建筑面积每月20元/平方米支付临时安置补助费。如安置房没有按时交房，临时安置补贴费将从20元/平方米提至60元/平方米。据悉，业主签订安置补偿协议后，于10月31日搬迁交房的还将获得下列奖励：按被拆迁房的装修档次以每平方米200元、350元、500元三个等级给予装修补偿，另外还有签约奖励(500元/平方米)、搬迁补助费(300元/平方米)等。货币补偿最高5500元/m2广州市道扩办有关人员表示，“其他住户已进行摸底调查，已基本确定选择货币补偿。”据悉，货币补偿将按每平方米5100元、5300元和5500元三个标准进行。10月31日，BRT工程施工队进驻后将立即进入施工阶段。 我要评论
房产	楼市价格屡创新高 刚需期盼新拐点(图)在金融危机的大背景下，“金九银十”应该是一个行业在2009年走势最后的希望了，作为市民两样最大宗的消费，楼市和车市也是如此。不过，记者在采访后发现，价格和成交量这两个衡量市场行情的重要指标同样是一升一降，楼市和车市的表现却大相径庭，楼市是价格屡创新高，成交量锐减；而车市正好相反，价格仍在下降，成交量却暴增。《向左走向右走》这样的戏剧场面在市场上正在上演。“再等等”等来价格新高记者在富力城的星巴克见到贾维时着实吃了一惊，在他等候记者的时候，还在研究手头的户型图，而摆在桌上的是一个牛皮纸做的档案袋，袋子里装着不同地产项目的精美楼书、平面户型图以及不同销售员的名片。记者多年采访虽见过不少购房人，但如此把买房当作专业乐此不疲的，还并不多见。“没办法，谁叫咱是传说中的刚需呢。”他苦笑着告诉记者，来北京已经7年了，本来今年要结婚的，但是因为婚房还没有敲定，所以婚期又推后了，于是周末看房子、研究户型图几乎成了他的一大爱好。在华贸中心上班的贾维是个标准的白领，每个月6000多元的收入按说不算少，但是由于父母只是大连的普通工人，所以没法“啃老”，只能够自力更生了。贾维看过的房子多了去了，这么说吧，但凡东三环到东五环一带的新房，基本上没有漏网的。就拿最近这一段时间来说，他先去朝阳区朝阳北路看了卡夫卡公社，因为就在2010年通车的地铁6号线黄渠站西南角。本来他的兴致很高，但是将近17000元的单价还是把他吓着了，尽管那个项目是LOFT ，销售口口声声说买一层变两层，但以他的经济状况，只有那个最小的户型还勉强能接受。隔周休息，他又去了朝阳杨闸环岛那边看了北京新天地，到那儿才知道价格也过了12000元了，贾维有点傻眼，但碍于面子还是配合销售看了3个户型。贾维现在最大的感觉就是后悔，本来去年年底有意出手来着，但女朋友一句“再等等”让他等来了又一个房价新高。惟一令贾维感到些许安慰的是，他们公司里这样的情况还不止一两个人，因为种种不同原因错过了房价调整的人不在少数，还有最近渐渐下降的成交量也让贾维看到了希望，也许真的有所谓的“拐点”会拉低房价，他还在密切关注着。 买一套房要干27年8月20日，北京市统计局发布数据称，今年上半年城八区从业人员平均劳动报酬为28289元。参考该数据，按照每个家庭有两人工作计算，北京市家庭平均年收入为11.3万元(不考虑个税及保险等支出)。北京市统计局此前发布的数据还显示，7月份，北京市四环路以内商品住宅期房平均售价为17478元/平方米；四至五环路之间平均售价16663元/平方米，据此计算，五环内的商品房均价约为17000元/平方米。 中大恒基(中大恒基博客)市场部主任张大伟算了这样一笔账，根据北京房地产交易管理网的数据，北京市住宅单套成交平均面积为113平方米，按照上述均价，单套商品房期房总价为192.1万元。按照目前常见的支付标准，每个家庭需要支付42万元的首付款(3成首付)，贷款150万元；同时，30年贷款利息总额为112万元。他表示，按照上述数据进行计算，北京市的房价收入比达27比1，相当于夫妻双方不吃不喝努力27年才能买到一套房。而根据国际标准，房价收入比应维持在3至6的范围内才算合理。即便不把房贷因素考虑在内，北京市的房价收入比也高达17比1，远远高于国际标准。当然，来自统计局的声音表示，由于国情不同，不应该进行简单的对比，房屋成本包括购房成本和使用成本两部分。其中，购房成本以房价为主，使用成本则主要包括物业费用和其他税费。国外的购房成本相对较低，而使用成本较高，与我国的情况刚好相反。因此，计算收入房价比时，应该对全部成本进行核算，而不能简单地计算购房成本并加以比较。 统计数据印证一升一降来自北京市房地产交易管理网的统计印证了贾维的感觉。上周全市期房住宅签约总量比此前一周下滑7.11%。8月上半月，北京现房交易量出现大幅下滑，共成交现房商品住宅1026套，日均68.4套，较7月份日均135.7套下降49.6%，创下近几个月以来最大跌幅。北京楼市成交量上涨的步伐停在了今年7月，8月又加剧了下跌趋势，7月份北京期房商品房日均签约350套，较6月下跌9.1%，8月份全月的数字还没有统计出来，但是照现在的数字来看，又会创下新的跌幅。北京市统计局、国家统计局北京调查总队联合发布的《1～7月北京市房地产市场运行情况》报告称，7月份，全市新建住宅销售价格环比涨幅达1.4%，创今年新高。来自中原住宅监测系统数据显示，七月最后一周，被监测的北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、成都、杭州八城市成交面积总量为233万平方米，总体环比减少7%。7月27日至8月2日这一周一线城市成交继续下滑。广州和深圳已连续两周成交量下滑明显，这一周降幅接近15%；北京降幅10%。不仅仅是北京，全国的情况也是如此，国家统计局发布的最新数据与历史数据对比得出，7月份全国商品房销售面积7646万平方米，环比下降近20%；商品房销售额为3800亿元，环比下降14%。自3月以来，市场首次告别“量价齐升”，出现“价升量跌”的局面。7月，全国商品房销售面积为7646万平方米，环比6月的9465万平方米，降幅接近20%；商品房销售额3800亿元，环比6月的4411亿元，下跌近14%。两者均实现3月以来的首次下跌。 价格和信贷促成现状中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁告诉记者，近期楼市成交量的萎缩主要有两个原因：第一是上半年上涨过快的房价影响了购房者的意愿，抑制了需求的进一步释放；第二是因近期关于二套房信贷政策从紧消息的影响所致。宋丁认为，虽然目前关于二套房贷有所趋紧，但整体经济政策较为宽松，预计国家不会出台较为严厉的宏观调控措施来打压楼市，另外目前的环境与2007年不可同日而语，很难再现当时大规模的调整，预计下半年楼市将震荡前行。21世纪不动产(21世纪不动产博客)市场分析师孟奇也有同感。他认为，目前北京房价上涨速度之快已超过绝大多数消费者的心理预期，无论是房有所值的价格正常上调，还是不合理的业主盲目抬价，再加上新房市场捂盘严重，不断攀升的新房价格很大程度上刺激了二手房价的走高。在此市场背景下，消费者的购房热情被打击，购买力受到限制，并已出现消费者对这种追涨的购房心理不能承受，甚至有消费者决定暂缓购房的情况。孟奇认为，近一个月以来，为了抑制楼市过快、过热增长，关于收紧信贷的消息不绝于耳，不仅银监会发出通知要求严格执行二套房贷政策，各家银行的二套房贷也呈现收紧动向。他预计，如果信贷紧缩政策长期持续执行，会给下半年的二手房市场发展带来较大阻力。 拐点何时到来不仅是一直密切关注楼市的贾维认为到了拐点，很多人发现了成交量下滑，像“还是年底再看看市场情况，房价不可能总是一路高涨”这样的声音多了起来，京城楼市已经开始积聚观望情绪。新浪网上的“楼市拐点争论”调查中，已有1464名网友参加调查，其中76.4%的网友认为楼市拐点已经到来；82.7%的网友认为楼市拐点主要因素是前期房价上涨过快。对于“拐点将何时止到来”的问题，40.9% 的网友选择“2009年年底之前”；31.7%的网友选择“两个月内”；16.2%的网友选择“2010年年初”，还有11.2%的网友认为“不会到来”。易居研究院日前发布的一份研究报告显示，M1(社会流通货币总量加企事业单位在商业银行的活期存款)、股市及楼市存在明显关联性，随着M1数据将在近两个月触顶，楼市价格最早在今年年底，最晚在明年一季度将触顶，且不排除出现重新下跌的可能。对贾维的采访快结束的时候，他忽然向记者询问，“如果你是我，现在会买房吗？还是选择继续等？”记者一时不知应该如何作答，也许这是很多潜在购房人想问的问题，按说这是一个连专家都不好回答的问题，记者的回答是“不管有没有拐点，等到年底再看不迟。” 本报记者 侯振威 我要评论
房产	楼市回暖助推房企业绩 大举融资盘活现金流量本报记者 魏梦杰截至8月29日，共有76家房地产公司如约披露了上半年的经营业绩情况。受上半年房市急速回暖的刺激，房地产类上市公司业绩转好迹象明显。在销售业绩转好的同时，房地产公司还积极拓宽融资渠道，现金流状况普遍好于去年同期。2009年上半年，房地产行业在经历了2008年的深度调整后实现了“V”型反转，各主要城市商品住宅成交活跃、量价齐升。1至6月全国商品房销售面积3.41亿平方米，同比增长31.7%，其中商品住宅销售面积同比增长33.4%；商品房销售额15800亿元，同比增长53.0%，其中商品住宅销售额同比增长57.1%。上半年，全国完成房地产开发投资14505亿元，同比增长9.9%，增幅比1至5月提高3.1个百分点，比去年同期回落23.6个百分点。其中，完成商品住宅投资10189亿元，同比增长7.3%。房屋新开工面积4.79亿平方米，同比下降10.4%，降幅比1至5月缩小5.8个百分点。随着行业的快速复兴，房地产公司也急速恢复到2008年金融危机之前的水平。76家公司中，68家实现盈利，仅8家亏损，形势好于2008年年底。上半年平均每股收益为0.1743元，相对于去年半年度的0.1710元，稳中略有升幅。其中，有30家公司实现盈利增长，31家公司盈利减少，7家公司实现扭亏。由于本期市场成交量猛增，使得业内公司营业收入与净利润均获上涨。76家公司中，上半年完成营业收入合计805.64亿元，同比上涨9.24%，平均每家实现营业收入10.60亿元；实现净利润合计139.28亿元，同比上涨23.02%，平均每家实现净利润金额1.83亿元。在销售业绩转好的同时，各类房企还积极利用各类融资渠道改善现金流。以四大房产龙头“招保万金”为例，金地集团(企业专区,旗下楼盘)在完成增发募资42.36亿元的同时，还牵手平安信托积极募资。保利地产(企业专区,旗下楼盘)定向增发计划募资近80亿元将投向8个项目。招商地产(企业专区,旗下楼盘)在为6个项目定向增发50亿元的同时，还准备向新华信托借款10亿元。万科则抛出了112亿元的重磅募资计划。销售火爆以及一系列的融资计划令各公司的现金流状况大为改善。同样以“招保万金”为例，2009年半年报显示，招商地产期末母公司货币资金数为85.62亿元，高于2008年中期的26.74亿元；保利地产期末现金及现金等价物余额91.41亿元，而去年中期为36.18亿元；万科期末现金及现金等价物余额268.80亿元，同样好于去年同期的153.70亿元；金地集团期末现金及现金等价物余额49.90亿元，少于去年同期的72.72亿元。下滑主要原因是去年上半年公司通过筹资活动产生64.21亿元现金流量净额。单独从经营活动产生的现金流量净额上看，今年上半年为26.43亿元，相比去年同期实现279.29%的大幅增长。     相关新闻：    中报揭示贫富分化 楼市回暖捧红四大天王业绩    楼市回暖引来收购资金 知名房企出售非核心资产    专家：楼市回暖 须杜绝人为囤地提高房价    公积金贷款发放160亿元 推动楼市回暖我要评论
房产	楼市重闻打折声 房价会否迎来小拐点深圳： 楼市重闻打折声 位于深圳宝安区松岗镇的富通御岭公馆8月11日开盘，毛坯房均价约6500元/平方米，记者8月23日前往时，售楼人员说仍有9.5-9.8折的优惠。一些在售楼盘也新增了优惠活动，宝安中心区的金海华府近日推出了1.1万元/平方米的特价房，比之前便宜了2000元/平方米。 统计数据显示，今年5-7月，深圳市新房成交量逐月下降，分别为75.94万平米、71.88万平米、54.8万平米。 深圳一龙头开发商高管告诉记者，楼市成交量减少主要还是楼盘供应量减少导致的，但房价冲高，楼市确实面临调整压力。 上海： 量价齐升发高烧 本是楼市销售淡季的8月，上海楼市却表现得异常火爆，8月上旬上海商品房均价创下了2万/平方米。房价全线上涨，导致现在上海几乎已经找不到1万/平米以下的楼盘，即使是外环外的新开楼盘，价格也涨至1.5万/平方米，个别楼盘甚至涨到了2万/平方米。其中，位于上海九亭镇的万科城花新园去年因公司经营调整而停工了一段时间，该楼盘8月份开盘的售价已经达到2万/平方米，价格翻了近一倍。 一手房价格的上扬影响到了上海二手房市场的价格。中原地产总经理陈宇珏表示，7月下旬二手房成交量已经有下降趋势，8月份二手房成交量将环比7月降一至二成。 “二手房成交量的下滑预示着一手房可能会面临小幅的调整。从现在量价齐升的状态逐步调整为价平量跌。”专家赵豫川认为。 北京： 投资客抛售房产 上月底，工、农、中、建四大国有银行及各股份制银行在二套房贷审核上日益严格，利率上也纷纷取消折扣。 北京各大银行收紧二套房贷的消息刚一露头，房产投资客闻风抛售手中房产，导致8月大户型二手房源量骤增三成。 记者昨天从中大恒基、21世纪不动产等多家中介公司获悉，8月以来，3居以上大户型房源供应增加了32%，占市场总房源的比例达到5.38%。 中大恒基市场部经理张大伟分析，二套房贷收紧无疑是对房产投资客以及部分置业升级型购房需求的致命打击。 新闻分析》》 房价会否迎来小拐点？ 下半年的楼市走势如何？业内一致认为，年内房地产市场形势将不会发生大的变化，金九银十(指房产销售旺季9月、10月)将会出现供应增加，价格难以回落的走势，但是明年则存在影响房地产走势的因素。 21世纪不动产高级分析师孟奇预测，信贷紧缩抑制流动性肯定会对房地产行业产生很大影响，明年国家可能还会出台类似2007年下半年那样的一系列组合政策。 孟奇表示：“房地产形势在年内不会发生逆转。但是很多对房地产行业有利的政策将在年底结束，并且明年不可能再延续，如果明年利率、信贷等政策发生变化，将会对房地产的形势产生相当大的影响。但是，由于滞后性，房价则暂时不会回落。”综合华夏时报、北京晚报 作为全国楼市风向标的深圳、上海、北京出现了新的动向：深圳开发商开始变相降价，房价再闻打折声；上海楼市价格的疯涨，造成二手房成交量下降；而在北京，投资客开始疯狂抛售。楼市是否现拐点？包括王石在内的业内人士均认为，二套房贷松紧将直接决定楼市的生死。 我要评论
房产	水管内漏漏来36万催款 1595户三口之家可用1年日前，长沙阳明山庄突然断水，业委会随即收到了一张水费催款通知，上面的数额让他们目瞪口呆：小区欠费整整54万！其中包括物业公司代收的18万水费和36万水管内漏的费用。小区欠下54万水费阳明山庄业委会戴主任介绍，4个月前，小区前任物业美世界公司以“经营入不敷出”为由，突然退出了小区。他们开始也并未在意，随即聘用了权兴物业公司。没想到2个月后的一天，整个小区突然断水，他们找到自来水公司一问，被告知小区竟然欠下54万的水费。“一般小区都会有一点内漏现象，但没想到我们这里却漏掉36万之巨！”小区业主周先生给记者算了一笔账，目前长沙城市居民用水价格每吨为1.88元，小区水管内漏漏掉的水相当于19.15万吨。按照长沙三口之家一般每月用水量约为10吨来计算，那么小区漏掉的水足够1595户居民用上整整一年。 私自改造损害水管在戴主任看来，阳明山庄水管内漏是个公开的秘密，而该小区漏水如此严重，很大程度上是因小区部分业主私挖车库造成。戴主任告诉记者，他们早在五六年前就发现了小区水管内漏问题，但当时业委会还未成立，而且内漏也不是很严重，也就没有人上心去管这个问题。自去年以来，很多业主开始私自改造购买的车库，有的甚至掘地三尺做厕所，车库俨然成了一套一居室的住房，他们虽然进行了多次阻止，但只要管理人员一走，那些业主又开始挖。“这些人挖车库时没注意，把水管挖烂了，使得小区水管内漏更加恶化，才造成36万的巨额欠费。”戴主任说。内漏费用无人埋单 阳明山庄业委会和业主认为，由于前任物业美世界公司没有及时组织力量对小区内漏水管维修，应该对36万天价水费负责。他们一起找到美世界物业公司协商，但还款和维修要求都遭到对方拒绝。对此，湖南星邦律师事务所刘启永律师建议，业委会与自来水公司商量一个双方都能接受的还款方式，而现任的物业公司必须承担起组织维修水管的责任。记者调查老城区内漏情况严重记者就水管内漏问题走访了一些小区后发现，在长沙尤其是老城区，管网内漏的情况更加严重。荷花池社区的彭先生反映，他每个月交水费的时候都很郁闷，因为每户都要分摊漏掉的水费，“现在水费是1.88元，但我们这里的水费有时高达2.5元，这钱交得很心痛。要搞户表改造也是一笔不小的开支，真是很矛盾。”此外，还有一些小区私挖乱建，水费成倍攀升，给居民造成了沉重的经济损失。有市民呼吁，开发商最好在建房时给每一户安装户表，小区内所有业主的水管都属于市政管网，这样就避免了业主的重复投资。(记者 王为薇) 我要评论
房产	深圳土地拍卖地王频现 已重回抢地时代(图)深圳又现“抢地”热核心提示当业界还在为楼市是否到了新拐点而众说纷纭的时候，深圳土地拍卖又一次“地王”频现，尘嚣渐息的开发商“抢地”热潮似乎又将重袭深圳。从4月底起，深圳在时隔5个月后土地拍卖重新破冰，跟不断攀升的房价一样，土地拍卖也高潮迭起。在上周末的土地拍卖中，16家地产商争抢光明新区两宗地块，最后深房集团力压万科、中海、招商、金地、和黄等地产巨头，以12亿元成交，光明新区这块“地王”就这样诞生了。 现场一位参与观摩的房企老板断言，“地产老大又开始抢‘地王’了。”专家也认为，地产商新一轮土地储备已经开始。深圳又重新回到了“抢地”时代。文\记者王纳、龚夷菲 图\记者骆昌威拍卖现场叫价70多次老牌国企胜出8月28日下午，深圳房地产交易中心拍卖大厅人头涌涌。本次光明新区首次捆绑挂牌出让的两幅地块，地面面积90737.09平方米，总建筑面积181470平方米，也是今年以来出让的首宗非旧改用地。这次拍卖吸引了很多地产商注意，竞拍人排号达60多个，最终参与竞拍的地产企业有16家，是今年以来参与企业最多的一次。其中既有万科、中海、招商、金地、和黄等全国性地产巨头，也有深房集团、城建集团等老牌国企，今年多次高调参加土地竞拍的民营房企中佳兆业也亮相拍卖中心，成为竞争大热门之一。地块挂牌起始价为5.8亿元，竞拍刚开始时就异常激烈，主持人每1000万元报一次价，后来直接从6.5亿元跳到7亿元。上到8亿多元后，几家房企巨头如万科、和黄纷纷退场。随后的竞争集中在持28号牌的佳兆业地产和持8号牌的深房集团之间，据统计，现场一共叫价70多次，最终深房集团以高达12亿元的价格把9万平房米居住用地收入囊中。行业现状新“抢地”时代到来有人形容目前的地产界的情况是“楼市月有地王出，各领噱头数十天”。去年上半年深圳市推出的近20宗居住用地过半流拍，下半年仅有一块成交，还是惨遭流拍后由11.8亿元下调至8亿元，且首次采用分期付款，才找到买主。仅仅半年后，深圳土地拍卖又迎来“高潮”。深圳土地拍卖自从去年底开始连续沉寂5个月后，今年4月底重新破冰。首宗拍卖的龙岗区龙城街道两块居住用地，最后以8亿元高价卖出，超出底价50%，为今年土地拍卖打响“第一炮”。随后在6月份，福田爱华路一块旧改用地在10分钟内以8360万元的成交价卖出，超过了2007年6月福田保税区地块创下的深圳“地王”纪录——可售楼面地价13217元/平方米。考虑到该地块将来须向区政府无偿移交12863.87平方米的回迁房，因此折算可售楼面地价高达15550.22元/平方米。成为深圳新“地王”。新“地王”出世，别的地产开发商也坐不住了，于是有了光明新区土地拍卖时，16家房企争抢的局面，创下了今年土地拍卖人数之最。老“地王”纷纷解套2007年，曾经频频出现地王。在随后的国际金融危机影响下，老“地王”几乎都被套牢。直到今年，深圳楼价再次狂飙，老地王们才逐渐解套。和黄盈峰翠堤、中海康城国际、金地上塘道、天健时尚名苑等项目都是在当年市场高峰期入市的，据媒体报道，这些“地王”已有过半摆脱亏损境地。比如，当时和黄观澜地块楼面地价为6826元／平方米，如要赚钱，其销售价不应低于1.2万元／平方米。而如今其附近的一处新楼盘，价格已经达到1万元／平方米左右。权威解读“抢地”时代三大疑问1.房地产商大肆购地，资金从何而来？深圳综合开发院旅游和地产研究中心主任宋丁认为，上半年货币政策的放宽，房地产商获得到了政策带来的贷款。另一方面，部分房地产商上半年房子销售快，带动资金回笼。手上有钱，销售形势又比较旺，自然带动了房地产商的购地欲望。2.为何此轮“抢地”都以国企为主？宋丁指出，首先民营企业从银行获得贷款没有国企这么容易。当国家层面需要宏观调控之时，国企一定受益相对较大的，投资机会也很大。从今年上半年来看，国家的经济并没有受到经济危机太大的重创，下半年国家经济保8应该没有问题。此时需要一股稳健力量来保障国家经济发展，作为国企是最好的第一“国家队”，在经济危机的影响下，民营企业多少都受到打击，所以此时，“国家队”才是最好的经济梯队，这也是为什么这一轮抢地以国企为主的原因。3.房地产商如此手笔，是否会继续推高房价？宋丁表示，房地产商对整个房地产市场的预期保持乐观态度，但政府也加大了对房地产商囤积土地的打压力度，这样促使整个房地产市场的良性发展，不会一直推高房价！宋丁预测，今年下半年整个楼市会有震荡，因为物价现在的上涨很明显，这样就会带动通货膨胀的压力加大，这样老百姓为了货币的保值，可能会将更多的钱投入到楼市里，因此不排除下半年整个楼价还会在往前走，但绝不会走得太快，如果太快就会有潜伏的危机。业内估算，今年还会推出400万平方米的供应土地，所以下半年再次会放开成交量，振荡的格局还会出现，但上下的幅度一定不会很大。 我要评论
房产	电影《房不剩防》剧情介绍不会游泳的泳池救生员英铭工作三载终于败露，售楼员女友小柯因太过诚实被公司开除，双双陷入拮据。英铭为了向女友母亲证明自己有房结婚，借用朋友的房子一天，没想到阴差阳错，朋友的房子被小柯高价卖了出去。两人受到启发，开始了一段联手替人炒房的旅程，英铭的演技加上小柯的客源，生意如日中天。就在英铭即将挣够一百万可以买自己的房时，却因为一个台湾走私贩的搅合再次倾家荡产。跌入谷底的英铭不顾小柯劝阻，孤注一掷，决意要炒一座太平洋上的小岛……     相关新闻：    《房不剩防》将于9月在北京开机    《房不剩防》导演坦言创作动机 结合自己亲身经历    论青年导演与低成本电影的优势所在    电影《房不剩防》即将开拍 明年春和观众见面我要评论
房产	经济已在复苏 通胀前景难测胡刘继目前来看，对于中国经济在复苏这一论题，似乎已经没有异议。在8月29日的“2009第一财经金融价值榜全国路演暨渣打优先理财经济论坛(北京站)”上，几位演讲嘉宾均对中国经济的反转表示认同。不过，对于未来是否会发生通胀问题，却各执看法。这次论坛的主题为“复苏之后：展望中国经济的新趋势”。渣打银行首席经济学家王志浩表示，尽管世界经济正在从金融危机的影响中恢复，但不同国家却面临着不同的境遇。以美国为首的G3(美国、欧洲、日本)仍在通缩影响之下，而一些新兴市场国家则面临通胀的风险。“中国大规模的经济刺激计划正在显示出效果。” 王志浩说，“数据显示，中国的GDP现在好像是V形的恢复。渣打银行认为，今年中国经济增长达到8%、9%应该是没问题，明年可以达到8%、9%。”但是，M2的高速增长可能正在推高中国通胀的风险。“中国今年的M2增长率是25%~30%；同期美国只有9%左右，欧洲则更低。从这个角度看，中国面临着通胀的压力，而且在明年这个压力会越来越明显。”王志浩表示。虽然认同关于中国经济复苏的判断，但北京师范大学金融研究中心主任钟伟对于未来通胀前景的判断却与王志浩有所分歧。“目前中国经济还在物价的探底阶段， CPI马上可能就会见到底，PPI今年还不能见底，明年上半年应该可以见底。”钟伟说，“如果说明年有通货膨胀，主要是来自于农产品。对于2010年中国的通货膨胀，我预估明年的CPI大概是上升4%左右，其中PPI增幅明年很可能是零左右。明年的通货膨胀将较为温和。”钟伟说。本次论坛由《第一财经日报》、渣打银行联合举办。渣打银行华北区优先理财区域经理安华国、渣打银行首席经济学家王志浩、北京师范大学金融研究中心主任钟伟、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司董事长潘石屹、《第一财经日报》编委杨燕青等出席论坛。 我要评论
房产	金岩石：五年内京沪房价还要翻一番(图)金岩石，国金证券首席经济学家，索罗斯基金资助进入哈佛大学的第一位中国学子，被金融界誉为“索罗斯的中国门徒”、“能用中文通俗解读华尔街的海归学者”、“纳斯达克市场的活字典”等。上周末，金岩石来到蓉城与投资者一起分享他的投资理念。他认为，目前通货膨胀率为15%-17%，而银行贷款利率为6%多一点，只要负债投资就能赚钱，负债投资是最好的致富方式。论股市股市还有赚小钱的机会对于应当买什么样的股票，金岩石表示，“我从不点评个股，因为投资就要把股票当成自己的孩子。”他认为，炒股要做到不熟的股票不做，对你要炒的股票，要有基本的价值判断。他认为，散户之所以亏钱，主要是因为犯了3大错误：一是把别人的“孩子”当做自己的孩子来养；二是永远不认错；三是总是企图战胜市场。金岩石认为，最近股市连续大跌，是因为上半年涨得太凶了，属于正常的回落。“下半年基本确定是震荡行情，不能确定的是宽幅震荡还是窄幅震荡。股市还能有一些赚小钱的机会，仅仅是小钱而已。”以3000点为中枢上下震荡金岩石预计，今年股市应该以3000点为中枢、正负15%上下震荡，即大盘的点位在2550-3450点之间。由于前期下跌速度太快了，在沪指3478的前期高点附近已产生心理恐惧，无论是从资金面还是基本面看，年内都很难产生足够的乐观情绪来克服这种心理恐惧。因此，如果没有特别乐观因素来抵消市场恐惧心理，年内再创新高冲击3500点的可能性几乎为零。他预计，今年余下4个月，A股仍会延续震荡上行趋势，但此趋势也有可能因政策逆转而转变，比如货币政策调整、市场扩容速度过快等悲观情绪占上风，市场仍有可能下跌至2400—2500点，在2500—3500点之间做宽幅震荡。如果市场过度乐观，经济复苏预期与通货膨胀预期等乐观因素占上风，上证综指可能运行在2700—3300点之间，做窄幅震荡。在2700-2800点左右，股民还是可以进场的，但最多保持半仓。下半年可能下探至2400点金岩石指出，8月初流通市值首次超过非流通市值，是诱发本次股市暴跌的原因之一，未来5个月内，A股流通市值占比将从目前50%再度提高到74%。流通股比例提高，将直接导致股市整体估值水平下行。他认为，下半年货币供应和信贷投放会有所放缓，如果适度宽松的货币政策不变，股市流动性充裕的基调就不会改变，但随着“大小非”股的高比例解禁，股市将面临流动性估值水平下降的压力。如果上市公司的整体业绩没有显著改善，年内股市再创新高的可能性较低。今年下半年股市“不差小钱差大钱，没有大跌有小跌”，面临双重压力，一是流动性供求的压力，一是流动性估值的压力。在这两个压力共同出现的情况下，下半年可能会下探至2400、2500点。B论房市城市化决定房价上涨与股市的跌宕起伏相比，房价走势更牛更火。金岩石解释说，我国正处于城市化进程加速阶段，城市的土地和房产由于相对和绝对的稀缺性而成为商品，所以被投资人所青睐。他表示，现阶段中国城市住宅主要是投资品，国家统计局就是这么定义的。中国的消费价格指数(CPI)中没有包含住宅价格，因为住宅被分类为投资品，而美欧国家已经完成城市化进程，土地的开发性溢价和房产的交易性溢价基本消失，住宅回归消费品的本质，消费价格指数中包含了住宅价格。五年内京沪房价会再翻一倍作为投资品，房地产具有投资/消费的二重性，而股票则是纯粹的投资品。在中国，由于股市还没有开放融资融券业务，普通投资人不能够借钱投资，于是房地产的融资功能就补充了中国股市的这个缺陷，从而进一步强化了房价螺旋式上涨趋势。“城市化将带来的是革命性社会变革，在未来20年的城市化中，5亿人的生活方式将发生彻底改变！”为了更好地说明城市化究竟会给我们带来多大影响，金岩石拿互联网的产生做了对比，“互联网给我们生活方式带来的变革大家有目共睹，到目前为止，互联网影响了3.5亿人，而城市化将使5亿人的生活发生变化，变化有多剧烈，可想而知。”金岩石认为，在城市化的进程中，非常有可能形成北京、上海两大超级都市，这两大超级都市的人口将超过总人口的30%，达到5亿人，未来的大北京将有3亿人，大上海将有2亿人。“在这个基础上，楼价应该涨多少？以今年1月1日的价格为基准，5年内至少翻一倍，北京、上海的房价很可能会突破30万/平方米。”为什么涨？股市的传递作用金岩石回顾了日本城市化进程的情况：日本从1973年进入城市化，当日本城市化人口达到63%、城市化完成时，随之而来的是两大超级泡沫——股市和楼市。“当时，日经指数一路狂飙，市盈率炒到90多倍，东京股市交易量超过了全球股市交易量的50%。当年东京的楼市，新宿70平米的房子高达120万美金。”金岩石说，“泡沫破碎的速度也非常快，之后日本经济进入了漫长的休整期。”金岩石提出，未来二三十年很可能经历中国超级泡沫崛起和破灭的过程。金岩石表示，目前我国的经济增长由货币驱动投资，投资驱动增长，增长化解就业压力。股市的财富效应会在3到6个月之后传递到楼市，楼市的繁荣3到6个月后将传递到房地产投资。今年到明年上半年，政府的投资可能会有所减弱，而房地产投资将成为下一轮投资驱动的主动力。C论投资现阶段负债投资最好金岩石表示，在货币政策基调不变的情况下，今年全年的信贷投放总量将超过11万亿，不必担心市场短期的流动性问题。全年投放最保守在10万亿，最乐观可能达到12万亿，当中大致分为三块，1/3是银行票据融资、拆借、短票、长票，基本构成银行体系自己玩自己。1/3铁公机项目，跟政策走。1/3流出银行体系，这部分钱至少有一半以上进入股市、楼市。金岩石分析指出，中国的货币政策在执行过程中，远远超出了设定的“适度宽松”的标准。对比广义货币量增长与政策基调关系显示：中国实行从紧的货币政策，广义货币增长10%到15%，如果执行稳健的货币政策，广义货币增长15%到20%，如果实行宽松的货币政策，广义增速是20%到25%，如果执行扩张性货币政策，广义货币增速为25%到30%。今年4月我国广义货币增长首次超过25%，已超过宽松货币政策的上限。而上个月中国的广义货币总量首次超过美国。截止到上个月底，美国广义货币总量8.3万亿美元，而中国已超过56万亿人民币。金岩石建议，现阶段宏观经济条件下应该负债投资。“目前通货膨胀率是15%-17%，而银行贷款利率是6%多，所以只要负债投资就能赚钱，负债投资是现阶段最好的致富方式。他分析说，在我国房产主要还是投资品，房产价格一定是由货币和股市决定的，而房产作为消费品的属性会退居次要地位。如果通货膨胀率在10%而贷款利率为6%，举债投资的静态收益就是4%。以1千万的房产投资再加上按揭举债投资股市，600万的投资追求20%的回报，1000万的总收益就增加了12%；再加上房产增值，以年平均10%计算，总收益达26%。下阶段，股市的投资机会在哪里？金岩石表示，他重点看好周期性行业、货币投放受益行业，额外还可增加消费板块，如制药、零售、汽车、航运等。此外，新能源和低碳排放板块也是未来的发展方向。记者 江玮 林兰 吴旭晖 摄影报道 我要评论
房产	8月份10家上市房企融资247.4亿 下半年或更多市场复苏 中期盈利改善 现金流充裕上市房企中期净利润131.46亿元，同比增13.57%，二季净赚95.26亿元，环比增163.12%。同时，现金明显好转，但仍不忘在股市大规模圈钱。记者统计发现，两市以房地产为主业的公司有106家，上半年累计净利润131.46亿元，同比增长13.57%。其中，实现盈利的公司达88家，占比83%。业绩保持正增长的55家，占比51.88%，其中，华业地产(企业专区,旗下楼盘)、深长城等13家公司涨幅超过100%。龙头公司中，万科A净利润25.24亿元，增长22.48%；保利地产(企业专区,旗下楼盘)业绩为13.96亿元，增35.01%，招商地产(企业专区,旗下楼盘)更是增长了122.58%。业绩同比出现亏损的只有15家。而从二季度环比看，房地产企业经营明显改善，106家公司二季度累计净利润95.26亿元，比一季度增长了163.12%。其中，万科A净利润由一季度的7.69亿元增长到二季度17.56亿元，增幅达到128.35%。另外，13家公司二季度业绩实现扭亏为盈。 上市房企盈利能力环比大幅增强得益于行业市场的大逆转。数据显示，今年以来全国楼市由低谷迅速冲到高峰，1~6月，全国商品房销售面积34109万平方米，同比增长31.7%，商品房销售额15800亿元，同比增长53.0%。下半年融资或更多在信贷放量和销售旺盛的刺激下，上市房企现金流得到逐步改善。以龙头万科A为例，该公司上半年现金净流量达69.02亿元，而今年初只有29.32亿元。该公司期末现金及现金等价物余额268.80亿元，同样好于去年同期的153.70亿元。保利地产报告期末现金余额高达91.40亿元，同比增长了152.63%。虽然现金流出现改善，但仍然不忘记大幅再融资。据本报记者统计，8月份，10家上市房企累计融资247.4亿元，占同期A股总融资额的31.08%。而龙头老大万科A拟募集资金净额112亿元。业内人士指出，在下半年信贷规模铁定收窄的情况下，将会有更多的上市房企发布再融资方案。(张忠安) 我要评论
房产	个人买家败走北京六里桥地块国企竞价122轮拿地 楼面地价达1.6万元/平方米时隔一个月，北京的土地市场再掀波澜，虽然这一次的主角是一块仅3万余平方米的六里桥超小地块，但“国”字头开发商造就的1.6万元/平方米最终楼面地价，还是吓退了风尘仆仆、信誓旦旦来京拿地的“个人买家”姚宝秦。昨日，丰台区六里桥地块在北京市土地整理储备中心接受现场竞价，最终经过122轮的竞价，被北京景旭房地产开发有限公司以5.16亿元竞得，而景旭地产的母公司便是“国”字头企业中铁电气化局集团。超小地块引来“个人买家”根据此前北京市土地整理储备中心网站信息显示，该地块规划建筑面积为3.775万平方米，用地性质为居住，其中还包括5000平方米的廉租房。该地块以“六通一平”形式挂牌出让，挂牌起始价为1.5244亿元，按此折算的楼面地价为4030元/平方米。参与昨日现场竞价的19位买家中，一个名为“姚宝秦”的“个人买家”引起了记者的注意。因为此前北京曾有过个人拿地成功的案例。就在今年年初，一个名叫张春树的人在丰台区右安门外幸福路地块的竞价中，以8876.52万元最终将这块总建筑面积仅为14270平方米的超“迷你”地块收入囊中。竞价122轮后落败“这块地比较小，而且做得很干净，周边配套又比较成熟，抗风险能力比较强，所以我打算试一试。”尽管没能成功将上述地块收入囊中，但在竞价结束后，姚宝秦在接受本报记者专访时还是意犹未尽。“我以个人的名义来北京拿地，一是看好这个市场，另外觉得时机也比较合适。”与外界普遍质疑未来房地产走向不同，在姚宝秦看来，六里桥地块从两亿元到5亿元，122轮的竞价，说明开发商们对未来房地产市场还是看好的。“我们之前调查过，这块地周边商品房的售价大致在2.3万元/平方米左右，如果总价控制在2.8亿元，楼面价不超过1万元/平方米，成本就比较合理，从资金的使用效率上、抗风险的把握上也比较容易。”然而最终“国”字头开发商造就的1.6万元/平方米楼面价还是打碎了姚宝秦挺进北京房地产圈的梦想。背后浮现“公司”身影“根据规定，个人与企业都是有拿地资格的，而且在2007年国土部公布的相关规定中，还特意强调过不可以给个人拿地设‘槛儿’。”北京市土地整理储备中心相关负责人告诉记者，根据国土部2007年公布的《招标拍卖挂牌出让国有建设用地使用权规定》，我国境内外的自然人、法人和其他组织，除法律、法规另有规定外，均可申请参加国有建设用地使用权招标拍卖挂牌出让活动。“虽然国家有规定，但因为买一块土地不是买一套房，动辄上亿元的资金一般个人是很难拿出来的，因此大多数个人拿地的背后都存在着企业行为，并且最终以企业形式出现在市场上。”在住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林看来，接连出现的个人拿地其实与企业行为密切相关。就王珏林的观点，记者向姚宝秦求证，得到的答复是他确实是服务于河南的一家公司，且此次参与竞拍六里桥地块的原本意图是在拿地后，开发销售一部分，自留一部分用做办公。记者在百度网输入“姚宝秦”，发现河南京林房地产开发公司的总经理就是姚宝秦，究竟两个姚宝秦是否为一人，记者并未得到明确的答复。但以个人名义参与六里桥地块竞价的姚宝秦却告诉记者，“我还会尝试，但经过这次竞价之后，感觉国企拿地实在是有些疯狂，他们的驱动力不仅仅是来源于市场，这是我们没办法竞争的”。商报记者 齐琳相关新闻首块纯公租房用地出让仅吸引5家房企商报讯 (记者 齐琳) 与此前商品房用地出让时动辄引来数十家知名开发商争夺不同，昨日出让的北京首块纯公租房用地却仅仅吸引了5家不算被北京房地产圈所熟悉的开发商，最终经过27轮竞价，北京安达房地产开发公司以1.255亿元将该地块收入囊中，楼面地价约为2463元/平方米。昨日出让的西二旗公共租赁房是北京推出的第一块公共租赁房地块。总建筑面积不大于50963平方米。此前公布底价是1.1亿元，在随后的网上竞价过程中，曾被报价5次。记者在竞价现场了解到，最终拿下该地块的安达地产，原本隶属于三元集团，此前曾先后开发过马连洼梅园、菊园、竹园、东馨园小区、菊花盛苑、铭科苑、经济适用住房项目智学苑等住宅小区和商住两用项目清河金领时代大厦。在三元、华都等重组成首农集团后，该公司也一并进入首农集团。“我们测算过，只要楼面地价在3000元/平方米以内，应该还有得赚。”参与此次西二旗公租房竞标的润科地产齐经理告诉记者。     相关新闻：    六里桥地块国企出价5.16亿元超底价两倍多    六里桥一小地块报价12次    华润置地三十五亿拍下上海嘉定区两幅地块我要评论
房产	六里桥地块国企出价5.16亿元超底价两倍多本报讯昨天，在北京国土资源局二层交易大厅，19家房企现场竞拍丰台区六里桥地块。从2.005亿元起，经过122轮竞价，具有央企背景的北京景旭房地产开发有限公司以5.16亿元竞得该地块。与1.5244亿元的挂牌起始价相比，该地块溢价率高达338%，是今年以来本市土地市场成交溢价率最高的地块。 六里桥地块规划建筑面积3.775万平米，用地性质为居住，内含5000平米廉租房，周边二手房价普遍在1.7万元/平米。因位置优越，六里桥地块受到众多房企关注，在现场竞拍前已收到21次报价，报价达到2亿元。最后，该地块以5.16亿元成交，除去配建的廉租房，该地块楼面价为15756元/平米，仅次于广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的1.6万元/平米，预计最低售价达2.5万元/平米。 景旭房地产公司是中铁电气化局集团有限公司的控股子公司，该集团是我国最早从事电气化铁路建设的国家队，是我国建筑业500家最大规模和最佳经济效益的特级企业之一。>>现场竞价阶梯由50万飙升至500万昨天参与现场竞拍的企业多达19家，万科地产(企业专区,旗下楼盘)、珠江投资、清华同方、旭辉、华凯等均在其中。竞价开始后，19家房企纷纷举牌竞价，每次报价都有四五家房企举牌，一家房企代表甚至未等主持人报出新价就举牌。在这样的节奏下，该地块价格一路飙升。竞价阶梯也由起初的50万元调高到100万元、200万元，主持人甚至让房企自己报价，而房企的报价阶梯直接升至500万元。 在竞价价格达到5亿元后，万科等房企都成了看客，只有两家具有央企背景的企业竞价，最终北京景旭房地产开发有限公司以5.16亿元的价格拍得六里桥地块。该公司负责人表示，六里桥地块作为西三环附近的地块属于稀缺资源，昨天的价格是经过测算的，也能够接受。该公司打算在这块地上开发高端项目。>>声音中小民营房企叫苦要断粮目前土地价格居高不下，中小房企很难拿到合适的土地，位置好、面积小的土地受到中小房企的追捧。不过昨天的竞拍结果让中小房企失望。 “我们已经没有活路了。”参与竞价的一家民营房企代表说，他们来之前的预算就是2.5亿元，没想到最终能到5亿元以上。作为民企，他们的资金有限，现在财大气粗的央企加入后，地价已经涨到他们接受不了的价位了，没有土地就没有产品，他们回去要好好考虑自己的生存问题。万科认为地块小无代表性在竞价现场，万科只举了一次牌。对于结果，万科北京公司总经理毛大庆(毛大庆博客)表示，六里桥地块面积小，就算楼面价格高，总价也不会太高，从资金角度讲有一定实力的房企都能承受的了。而楼面单价高势必使房屋要贵一些，只要开发商有足够的流动资金，将售房时间拉得长一些也没有问题。对于六里桥地块的成交价，毛大庆并不觉得奇怪，“每个开发企业的思路都不一样。”区域房价影响不大中国房地产联盟秘书长陈云峰(陈云峰博客)认为，六里桥地块面积小，很难开发出有自己风格和特点的项目，区域影响力非常有限，管理成本也高。不会像广渠路15号地一样，对区域房价产生大的影响。 “我坚决反对国进民退。”对于央企背景的房企再次拿到土地，陈云峰表示，央企频频进入房地产市场，将破坏市场环境，推高土地成本，推高房价。从今年开始，房地产市场也开始洗牌，一些没有实力的中小民营房企，很可能断粮而自生自灭。 本报记者翟? 鲁欢 实习记者陈萍    相关新闻：    全忠：未来的企业可能是上市国企的天下     国企开发商38分钟夺杭州地王 楼面价超07地王价格近一倍    沪国企30.25亿夺大兴地王    国企不断刷新地王记录 楼市泡沫愈发疯狂我要评论
房产	内房股销售业绩亮丽 纷纷上调全年目标新浪财经讯 上半年内地楼宇销售炽热，昨天公布中期业绩的内地房产股，上半年合约销售金额按年大幅上升，普遍将全年目标稍作出调升。合生少赚3% 合约销售劲增6成合生创展(00754)中期纯利微跌3%至9.06亿港元，但今年上半年度的合约销售成绩亮丽，按年升6成至66.5亿元(人民币，下同)。截至8月底止，销售金额更上升至90亿元，达全年目标115亿元的78%，集团预计全年销售将不少于全年预计金额。据香港媒体报道，合生执行董事兼行政总裁陈长缨透露，明年目标销售将达120万平方米，较今年原定目标增5成，2011年将达180万平方米，按年升5成。保利首8月销售楼面 达全年目标保利香港(00119)上半年纯利增70.4%至1,840万港元，截至8月底销售金额已达55亿元，相对销售的楼面为88万平方米，超越全年80万平方米的目标。集团将今年目标提升50%至120万平方米，并预计每平方米均价6,500元，换言之可续套现20.8亿元，即全年合约销售可接近76亿元。集团上半年竣工楼面只有28万平方米，全年将有100万平方米可落成，即下半年竣工达72万平方米，下半年盈利会远较上半年理想。越秀投资(00123)上半年的纯利也达到6.84亿港元，按年升47%，但当中投资物业公平值增加达3.48亿港元。集团上半年的合约销售为23.87亿港元升24.1%，对应的楼面为20.72万平方米，升36.8%。合景泰富(01813)全年盈利则倒退23.7%至1.691亿元，但集团的合同销售楼面约40万平方米，较去年同期升167%，对应的预售金额为30亿元。另外，上周已公布业绩的中国奥园(03883)，其首席财务官林锦棠表示，上半年的合约销售金额已达到15亿元，达全年目标83%，并将全年的销售目标，由原先全年目标18亿元调升至20亿元。 我要评论新浪财经讯 上半年内地楼宇销售炽热，昨天公布中期业绩的内地房产股，上半年合约销售金额按年大幅上升，普遍将全年目标稍作出调升。合生少赚3% 合约销售劲增6成合生创展中期纯利微跌3%至9.06亿港元，但今年上半年度的合约销售成绩亮丽，按年升6成至66.5亿元(人民币，下同)。截至8月底止，销售金额更上升至90亿元，达全年目标115亿元的78%，集团预计全年销售将不少于全年预计金额。据香港媒体报道，合生执行董事兼行政总裁陈长缨透露，明年目标销售将达120万平方米，较今年原定目标增5成，2011年将达180万平方米，按年升5成。保利首8月销售楼面 达全年目标保利香港上半年纯利增70.4%至1,840万港元，截至8月底销售金额已达55亿元，相对销售的楼面为88万平方米，超越全年80万平方米的目标。集团将今年目标提升50%至120万平方米，并预计每平方米均价6,500元，换言之可续套现20.8亿元，即全年合约销售可接近76亿元。集团上半年竣工楼面只有28万平方米，全年将有100万平方米可落成，即下半年竣工达72万平方米，下半年盈利会远较上半年理想。越秀投资上半年的纯利也达到6.84亿港元，按年升47%，但当中投资物业公平值增加达3.48亿港元。集团上半年的合约销售为23.87亿港元升24.1%，对应的楼面为20.72万平方米，升36.8%。合景泰富全年盈利则倒退23.7%至1.691亿元，但集团的合同销售楼面约40万平方米，较去年同期升167%，对应的预售金额为30亿元。另外，上周已公布业绩的中国奥园，其首席财务官林锦棠表示，上半年的合约销售金额已达到15亿元，达全年目标83%，并将全年的销售目标，由原先全年目标18亿元调升至20亿元。 我要评论
房产	北京人均GDP已达9千美元 工薪家庭买房需27年工薪族最为买房愁恩格尔系数下降但北京居民仍感消费压力很大记者陆昀 北京报道北京市统计局副局长于秀琴日前在一新闻发布会上表示，恩格尔系数是国际上衡量消费品质、消费水平变化的很重要的指标，它表达居民的生活富裕程度。目前北京市恩格尔系数降到了33%左右，人均GDP已达到9000美元，这两项指标意味着北京已达到上中等国家或地区的富裕水平。通常恩格尔系数的下降体现居民生活质量提升。然而，北京居民似乎并没有感到自己富余水平提高，特别是在房价收入比差距巨大的情况下，工薪阶层感到消费压力很大。有业内人士将2005年至2009年几年内由北京统计局公布的商品房期房房价、人均GDP、居民收入与恩格尔系数作出对比，看出2009年同比2005年同期，居民收入上涨53%。而房价则上涨了126%。上涨幅度是收入的2.3倍。分析人士认为，目前的恩格尔系数下降主要原因是肉蛋价格在上半年的下调，而目前这一价格已经回升，所以恩格尔系数很可能连续3年上涨。客观上，恩格尔系数的下降其实有主动下降与被动下降两种情形。主动下降意指居民在生活负担与经济压力减轻之后，会自然而然地增加享乐方面的消费。而在被动下降的情形下，只会让人们感觉生活负担更重。如果说恩格尔系数的主动下降可以视为居民生活质量提升的体现，恩格尔系数的被动下降则意味着居民生活质量与精神愉悦度某种程度的降低。所以在居民的恩格尔系数统计数据时应该注意区分数据的主动与被动下降两种情形之间的区别，如此才可能对北京居民生活的实际状况作出准确的判断与分析。近些年，住房、教育与医疗消费的比重大幅增加。根据北京统计局数据显示，7月五环内期房均价为17000元左右。根据北京房地产交易管理网数据显示，平均住宅单套成交面积为113平方米。五环内单套商品房期房总价为192.1万。而对应的五环内城八区居民上半年收入平均为28289元。据此，中大恒基(中大恒基博客)市场分析人士算了笔账，若按照一户家庭两人工作，并不考虑个税及保险等必须支出来计算，其年家庭收入为11.3万。若买一套房首付42万贷款150万，30年贷款利息总额为112万，合计需要支出262万。算上首付，其整套房在不考虑房屋折旧及收入上涨的情况下，即便恩格尔系数为零，其夫妻双方不吃不喝也要努力27年。 我要评论
房产	北坞村民上楼后顾无忧2009年，对于海淀区四季青镇北坞村而言，是一个值得永远铭记的年头。从年初开始，这个东邻颐和园昆明湖，北眺玉泉山玉峰塔，长久以来一直默默无闻的普通村庄一下子成了全北京乃至全国关注的焦点，原因就是北京城乡一体化改革试点在这里启动，有着1367户3321位村民的北坞成了城乡一体化的第一个探路者。2月20日试点启动，3月18日“北坞嘉园”开工，3月24日村民通过腾退方案，6月7日开始腾退拆迁第一家民房……这个始建于金代的老村正逐渐从人们的视线里消失，完成她最辉煌华丽的一次蜕变。遥望旧村西南，北坞村路相隔，一座由34栋住宅楼组成的新北坞村——北坞嘉园已具规模，目前半数新楼已经封顶，预计明年五一前，北坞村民将喜迁新居。隐忧“瓦片经济”不堪重负2008年12月25日，中共北京市委十届五次会议通过了《中共北京市委关于率先形成城乡经济社会发展一体化新格局意见》，提出“要积极推进城乡结合部综合配套改革试验，鼓励和支持区县在绿化隔离带建设、土地使用制度……加速城市化进程。”作为四季青镇玉泉村下辖的8个自然村之一，北坞村是迫切需要改革的典型区域之一。“北坞村属于市政府确定的第一道绿化隔离区，共有3765亩土地被征用变为绿地。”在玉泉村任职15年的村委会主任郭春利告诉记者，北坞村属于典型的城乡结合部地区，最多时一千多户的小村流动人口达到2.1万人。村民为了向外地人租赁房屋，私搭乱建现象严重，“瓦片经济”在给村民带来效益的同时，也给村子的基础设施、公共服务带来沉重的压力，并产生了许多社会问题。道路狭窄，污水乱倒，垃圾乱放……不仅环境脏乱差，而且社会治安也存在很多隐患。破解市委书记四下北坞为寻求城乡一体破解之道，在一个多月的时间内，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇带队，六次来海淀，四下北坞村，召开了三次专题调研座谈会。2月2日，市委书记刘淇、市长郭金龙召开北坞村试点工作专题会议，提出了“十一”国庆节之前北坞旧村基本拆完、北坞嘉园新区基本建成的工作目标。2月13日，经过多次讨论、修改、完善的北坞村试点工作方案开始进入正式实施阶段。方案19次修改一次通过旧村腾退是否顺利无疑关乎北坞村改革的成败，“试点过程中村民自始至终都是主体，腾退方案完全是在民主的基础上产生的。”郭春利告诉记者，他已记不清一个多月中到底召开了多少次有关腾退改造方案的工作会和座谈会，充分征求各方意见，改造方案先后19次易稿修改。根据方案，北坞旧村搬迁腾退村民按本地区已批准的合法有效的宅基地土地面积按1：1比例换回安置楼房建筑面积，互不找差价，本着谁先签订腾退协议谁先选择安置楼房的原则进行选房。腾退方案还对补偿标准、各项补助费及奖励标准等进行了明确规定。3月24日，玉泉村召开村民代表大会，经过热烈讨论后，最后101位代表对腾退方案及实施细则进行了表决，一致通过了方案。第二天，玉泉村再次召开因故未到会的14名村民代表会，也一致通过了方案。拆迁村书记带头“先拆我家”“先拆我家！”这是玉泉党总支书记张泉在腾退启动时斩钉截铁的决定。6月7日，张泉搀着老母亲，与一家几代居住过的家告别，摸着红砖砌的墙，拍一拍院中的柿子树，母子俩禁不住潸然泪下……早在北坞试点展开之前，老母亲与张泉有过这样一次谈话。“你爸去世还不到一百天，等过了‘百日’咱再拆房行不！”面对母亲哀求的眼神，张泉停顿片刻后，哀伤但坚定地说：“妈，我爸平时就支持我的工作，只要我带领全村做好试点工作，九泉之下他老人家一定会安心的。”就这样，在张泉的带领下，玉泉公司、村委会的党员干部、场队长、员工做好家人的工作，纷纷签订腾退补偿安置协议书，他们的举动也影响了腾退范围内的村民，截至目前，腾退协议签订已完成九成以上。养老“上楼”村民后顾无忧记者在采访中了解到，为解决农民“上楼”后的就业、社会保障等后顾之忧，北坞村把开发就业岗位和安置农民就业相结合，城乡一体化发展过程中开发出来的社区保洁、种绿养绿、社区保安、公共设施维护等公共服务岗位由四季青镇政府集中管理、统一使用，另外，还将通过成立劳务派遣组织、定岗技能培训、提供创业帮扶等方式帮助农民实现就业。同时，村民在养老上可享受两项新政策：一是在企业工作的农民工，可以参加企业职工的各项社会保险，参保费用由企业和农民工按规定共同缴纳，农民工满足规定的缴费年限，可以享受与城镇职工一样的社会保险待遇。其二是按正常缴费退休时达不到规定缴费年限的农民，在个人自愿的前提下，可以参照城镇职工延期缴费的办法，继续缴纳社会保险费，确保农民享受到社会保障待遇。北坞试点还考虑到农民的长远利益，将利用玉泉地区新增产业用地中的10公顷土地，用于村集体产业项目，营业收入作为集体经济增加农民的收入；利用规划产业用地中的1.5公顷土地，建设一座2万平方米的外来人口出租公寓，作为集体经济的长期投资为农民提供租赁收入；在茶棚路西侧、闵庄路北侧，预留约10公顷的集体产业项目用地，重点发展与本地区经济结构和业态相符合的产业。蓝图新北坞将成高品质新区眼下，正在加紧建设的北坞嘉园工程进度最牵动北坞村民的心。在玉泉慧谷西侧那片22.5公顷的土地上，34栋回迁楼将成为3321位村民的新家。小区容积率1.5、绿化面积30%以上、六层带电梯……这些只有中高档社区才具备的品质在这座农居新区中都将得到体现。小区建成后由玉泉村委会成立物业公司，村民自主成立业主委员会，对小区进行自我管理，为村民提供专业化服务。郭春利为记者描绘着北坞嘉园的蓝图：小区与颐和园、香山、玉泉山相邻，按规划实施绿化后将与周边形成景观带；在原有闵庄路、旱河路的基础上，小区周边将新建、扩建北坞村路、茶棚路、北坞村南路、玉泉慧谷西路、金河路五条市政道路，地铁西郊线也计划在闵庄设站，村民出行将十分便利快捷；小区建成后将设有幼儿园、医疗服务站、超市等公共服务设施，文化体育设施、市政基础设施也很完善，村民能够享受到优质、周到、便捷的服务，生活品质将得到本质上的提升。我要评论
房产	华北城与CIHAF中国之家：共同使命下的牵手本报记者 吴林 天津报道当华北城朝其“三基一港”(中国房地产集团采购基地、CIHAF中国之家全球选型采购基地、建筑节能低碳减排基地、全球建筑绿色科技港)的宏伟蓝图迈进时，也成就了“CIHAF中国之家”推进中的里程碑。解决全球气候变化、能源危机、减少碳排放等诸多国际性问题无疑是华北城和“CIHAF中国之家”共同的使命。华北城的雄心在于整合整个建筑产业领域资源，而这将为“CIHAF中国之家”绿色建筑技术的落地提供肥沃的土壤。“CIHAF中国之家”落户华北城之后，如何结合双方优势，起到绿色建筑的示范作用？8月19日，国内绿色建筑的研究专家、设计师、市场研究人士在天津武清进行了一场开创性的研讨。全力推进“绿色化”绿色建筑是全球和我国应对气候变化和能源资源紧缺挑战的需要，这还跟“生态城市”、“生态园区”有关。我们主张“绿色化”，即绿色建筑不管“绿”到什么程度，哪怕只是因地制宜采用一些技术，也要去做，不能只做一点示范建筑。现在很多绿色建筑通过了LEED认证，或是评上绿标三星，但能耗却不比普通建筑低，这对节能减排没有意义。“CIHAF中国之家”有4个目标：引领趋势、完成集成整合、建造绿色建筑、获得可持续环境。关于集成整合，并非将技术集成在一起或者罗列在一起，建筑就实现节能了，里面有一个整合和协同运行的问题。“CIHAF中国之家”在华北城应该有一个展馆群，把各家的产品很公平地展览在一个平台上去比较。更重要的是盖些样板房，通过体验式的展示，体现产品的节能效果。华北城3个基地的功能应该是重叠的，而不应该分离。后续需求是核心每个项目都有它的优势，最核心的是要符合后续需求。我们要了解目标客户群对于双方之间的合作意愿是否强烈，有了这一点，再把团队的核心能力、能获取到的资源，结合客户的需求去跟政府协调。我想这些研究是非常重要的。一个园区成功的标志，是能否在这里形成产业的积聚。其中有很多制约的因素，因此，在前期调研时，要充分了解各方的需求，要让他们从中得到收益，这也是开发商或者说业主最核心的驱动力。此外，很多项目定位、运作时都可以做，但后续的推广非常难，这就涉及到定位问题，这个基础很难改变。而后续推广费用非常高，成本会随着时间的推移而增加。 在华北城“开药店”华北城所做的事情就像“开药店”，如果说建材商如同“药商”，“CIHAF中国之家”就像“坐堂大夫”，我们提供的解决方案不是某种标准框定的，而是因地制宜，把脉开方。这个“药店”可以复制，开到华南、西南。华北城也许是浅绿色的，而“CIHAF中国之家”在华北城落地的时候应该是深绿色的，是起引领作用的概念房。它肯定要有自己的实测数据，包括温度的、能源消耗的实测数据，这样才能把华北城打造成中立的第三方，有足够的说服力。“CIHAF中国之家”能带给华北城什么？在硬件方面，它的若干个样本房可以配合旗舰店，作为“CIHAF中国之家全球采购选型基地”部品商的营销展示基地。软件方面，是作为系统集成方案的提供者，面向客户提供个案解决方案。集合各方力量要做好一个项目,关键看能调动多少力量。照我的理解，现在有3个围度的内容：绿色建筑、“CIHAF中国之家”、华北城。如果把“CIHAF中国之家”和华北城当成一体来看的话，这个市场至少有6个角色比较重要：政府、节能部品商、房地产开发商、设计单位、社会力量、用户。我们要争取各方力量的支持。比如，华北城应该努力与住房和城乡建设部沟通，争取拿到鼓励资金。第二个落脚点，我们可以想办法让研发机构进来的同时，在这里注册成立销售公司，通过税收使政府获益，得到政府支持。华北城应该整合部品商或者真正的绿色建筑生产商，让它 们进入到“大采购”的名单，如果能够形成产业群，就会形成规模效应，也能形成整个市场逻辑。此外，要考虑到这些部品商是否能在这里建厂。中国可引领绿色建筑潮流几次世界性的革命，中国都没有起到主导地位，但我相信这次的“可持续发展”，特别是绿色建筑或者“节能建筑”，中国应该有信心，并且已经有基础来引导世界的潮流，或者处于领先的位置，因为我们有最大的建筑开发市场。去年开始我们一直跟相关的房地产公司、设计单位、科研单位及行业协会推广绿色建筑的理念，一年多下来他们的转变很快。刚开始他们觉得这些理念很遥远，现在已经认识到这要跟他们今后的发展联系起来。因此，现在是绿色建筑概念落地的时候了，华北城在这个时候推出，更说明这个理念应该能够大规模推广了。但是关键点还在于我们如何启动一个平台，给采购的客户一个担保的功能。华北城完全可以做到这一点，就是通过设立准入的门槛，让采购方了解到，有资格进入华北城的建材部品全都是符合他们对品牌和品质的需求的。标准的力量很强大我们大概是从2005年进入到绿色建筑咨询这个行业，主要是做一些楼宇设计的研究，发现节能是一个很大的市场。从大的方向来讲，国际共同面对能源危机和气候变化的压力，因此出现了绿色、节能，并且带动了产业的变革，包括技术、设计方法、部品和材料等。这个变革也带来一个问题，怎么做才能达到比较好的效果，这就牵扯到标准的问题。标准的力量很强大，产业要形成规模，一定要有一个规范，还要规定一些常见的规格标准。“CIHAF中国之家”应该有很多特色展示，而且应该是能做到符合标准情况下的最低造价，用这个示范项目在国内形成一个标杆，此外还要可测量。在符合标准的情况下进行推广，才能是一个长远的项目。 舒适度是全方位的“CIHAF中国之家”应该是一个广泛的概念，目标应定为以最小的环境代价或者资源代价实现最好的舒适度。环境代价是全方位、全周期的概念，从原料的选择、物流、运输、实际建造都得考虑环境代价。舒适度指的是应关注温度、湿度、色温对人健康的影响，它应该是全方位的。因此，这个概念就不再是一个高端的概念、精英的概念，应该是针对平民百姓的。而绿色这个概念必须经过高端向平常的转变，让更多人享受这个成果。华北城的意义在于把部品商集成。“CIHAF中国之家”争取做零排放、高舒适，但更有意义的是做到普及。怎样让这种有限的技术集成，实现一定程度的舒适度，然后让它落地，这要跟销售结合起来。就是通过实实在在的展品让大家感受到效果不错，然后向市场推广就会有一个实实在在的载体。使绿色概念真正落地目前的绿色建筑还只能说是处于示范期，项目更多的是考虑如何做一些示范或者试点，但从现在开始我们也应该考虑到如何让它进入到应用期，真正为我们的生活做一个应用、表现，真正能够把“绿色”的概念推广到更多的领域中去。因此，“CIHAF中国之家”应该在专业的应用体系上多下些功夫。绿色建筑的标准都有一个共性，就是“绿色”，而个性还没有体现出来，这个个性就需要我们考虑如何落地。绿色建筑需要一个很好的展示系统，让人感受到新技术带来的冲击。“CIHAF中国之家”落户华北城，本身就有示范目的，但华北城要有自己的特色，比如搞各个主题的示范区域，以光为主题或以通风装置为主题，每一个区域都有自己的特色，同时可以衔接相应的产业。建立绿色人居实践标准“绿色”是全球范围不可逆转的大势所趋，但“绿色”这个话题非常庞大、非常深远，“CIHAF中国之家”和华北城在这个过程中应该承担什么功能？以我个人的理解：也许我们可以这样定位自己，我们应该成为中国绿色建筑或者绿色人居的实践标准。我们无疑不是一个学术机构，因此应该致力于把一些理论和方向付诸实践。我们可以这样描述或者展望前景：华北城和“CIHAF中国之家”提供实际的检验标准和检验方案。而做一个可实践的标准，并且是可实施、有价值的具体解决方案正是我们的使命。以前的那些绿色建筑标准都是业界标准，跟消费者没有太多的关系。我的想法是，我们的标准应该将开发商和消费者的关注点结合起来，共同成为一个标准。华北城所在的环渤海地区、京津地区是中国最大的一个“工程区”，有可能借势承载更大的功能。发现能源需求的微观动力中国对能源需求的宏观动力很足，但是作为投资机构来说，要想抓住机会还得发现微观动力。当宏观动力转变成微观动力的时候，才有我们的机会，这也代表着这个行业发展的时机到来了。现在能源规则正在改革中，或者是处于临界点，在不同国家，转化的方式和临界点是不同的，比如英国通过立法、德国通过提高能源价格和税收调节，使宏观动力变成了微观动力。中国需要在这方面探讨到底通过什么方式、什么路径、谁来推动？我们正在寻找这个机会。开发商对于成本是非常敏感的，我发现很多标准都没有给出关于成本的考虑，“CIHAF中国之家”应该考虑把成本作为一个指标，能让大家一目了然。 追寻“碳足迹”我们做过的绿色建筑大多是行业内的尖端项目，因为项目并不多，对整个行业来说作用并不大。“CIHAF中国之家”和华北城合作，是从产业链的合作开始的。讨论建筑的碳排放，如果跟建筑部品生产商合作，我们就是在追寻“碳足迹”。绿色建筑如何分析投入产出比？只有制定出一个标准之后，我们才能根据这个标准对应一定的项目，让开发商或者消费者计算出对应的基础成本。“CIHAF中国之家”要做的是参考国内、国际的标准来制定它的具体实施细则，也就是说根据项目一步步把它落地，通过它我们就可以设定设计目标，针对这个设计目标形成一个系统，这些系统所带来的成本增量是什么也要提出来。如果老百姓能够实实在在地看到这些东西，才是真正提供给他们的价值。整合建筑行业产业链我们对华北城的总体定位是，它不但是设计者的乐园，而且是生产者的乐园，并且可以进行设计与展示，成为国内外最先进、最时尚的人居产品展示之窗。同时还可以举办国内外大型会议和产品发布的会议。华北城通过一个专业的角度、全方位的链条来整合建筑行业的产业链，商业的各个资源可以促进行业深层次地交流，达到交易成本最低、整合资源的目的，可以成为从业者和终端消费者展示推广产品的基地。华北城整合了很多的资源，把这些点聚合起来，应该很有信心对“CIHAF中国之家”进行强势的推广。“CIHAF中国之家”在华北城落地以后，可以引进一些具备环保低碳产品的部品商开店面、展厅，商铺入驻者和购买者将会一同构成产业链中的环节。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	壁炉门最新进展：开发商愿赔200万并按市价回购别墅新浪乐居讯 9月1日下午，纳溪帕谷壁炉砸死女童事件有了新进展。项目开发商北京翰宏基业通过其在新浪的博客发表了《致小叮当家人的第三封信》，信中承诺：1、承担事故鉴定的全部费用；2、以现有市价全额回购别墅；3、随时准备支付200万赔偿金，且该项赔偿金不影响最终事故调查处理结果中开发商所应承担的任何赔偿与法律责任。以下为第三封信全文：龚遥滨先生、李然女士、小叮当的所有亲戚朋友：对不起！经过几天的等待，我们仍然无法联系上您，不得不再次用这种方式与您对话，希望您能理解。抱歉！我作为公司的负责人、作为孩子的父亲、作为与您居住在一起的邻居、作为一个普通居民，请您相信我们致歉和负责的诚意。自小叮当离去以来，一个场景一直萦绕在我脑海里：您的三个孩子沐浴着早晨八九点钟的阳光，欢声笑语，沉浸在孩子们的童话世界里……我多么希望这么美好、宁静、充满童趣和天伦之乐的场景永远没有被打破。但是，因为成品壁炉套的突然倒塌，使这已经永远的成为了回忆，永远的成为您和我心头不能修复的痛楚。在向您作出实质性承诺之前，我认为我本人和我们公司应当通过本信函，深入进行自我反省和检讨。虽然，事发当天我立即中断出差从武汉赶回北京，紧急处理事件，虽然我本人和我们公司与您和您家人多次沟通，并以各种方式多次慰问，但是，事发三个多月了，我们没有主动与您达成解决方案，没有先行承担起对您和家人的责任，我们错了！更为严重的是，我们的法律顾问代表我们在与您的委托律师以及媒体沟通时，以应对争议或纠纷的所谓惯常辞令，给您和您家人造成了二次伤害。虽然，我们的法律顾问已经多次恳请我们向您和您家人转达她深深的歉意，但毫无疑问，我本人和我们公司应当对此承担责任，向您和您的家人认错，道歉！我们还认识到，由于我们的错误所造成的事件处理延误，使龚先生在悲痛之中另增忧虑和愤怒，影响了龚先生对自己亲手创建的知名企业的经营管理。同为企业管理者的我，也切身感受到因为我们的错误而带来的严重负面后果，为此我亦深表歉意。以上仅仅说的是我们错误的现象，如深究我们错误的思想根源，则当然是，出了人命关天的大事，我们却仍然把事故鉴定、法律程序放到了前面，而把更重要的自我反省、社会责任放在了后面。媒体的报道和网民们一边倒的谴责警醒了我们。我本人和我们公司无地自容，只有立即反省、检讨并迅速拿出实际行动承担责任，纠正错误。我们将铭记龚遥滨先生、李然女士在博客中的警句：给逝去的生命一次尊重。我们祈祷小叮当在天堂早日安息。无论以什么形式，只要能体现合适的尊重，只要能使得小叮当早日得到安息，我们都愿意与您一起去做。为此，在无法与您就事件善后处理进行沟通之前，，我们向您郑重承诺如下：一、按照您“尽快查清事故真相、处理相关责任人”的迫切要求，我们恳请您允许相关机构尽快进入事故现场。共同申请政府主管部门和权威机构，对事故现场进行权威鉴定，全部费用由我们承担，我们将第一时间公布鉴定结果。二、根据鉴定结果，我们将积极配合有关主管机构、司法机关的调查处理，并全力配合处理相关责任人。我们将第一时间公布对相关责任人的法律处罚和内部处理结果。三、考虑到事发现场可能对您及家人产生伤痛的回忆，如果您愿意，我们愿意随时以现有市价全额回购您2005年购买的本套独栋别墅。四、我们已经准备好人民币200万元作为您和您家人的精神抚慰，可以随时按您的指令给付。无论您是否接受，均不影响最终事故调查处理结果中我们所应承担的任何赔偿与法律责任。五、以上承诺，是我公司在经过慎重研究之后作出的决定，我们愿意接受您和您家人、其他业主、主管机关和新闻媒体的全面监督。为了不再引起您和您家人痛苦的回忆，我们希望这是我们第三次也是最后一次用这种方式与您沟通。按照您及媒体和广大网友“尽快查清事故真相、处理相关责任人”的迫切要求，我们真诚的期待您和您家人能在明天(09年9月1日)中午之前给予我们回复。若没有收到您的回复，我们将公开上述承诺内容并自觉接受媒体和公众的监督。再次表示哀思！北京翰宏基业房地产开发有限公司总裁：李威2009年8月31日     事件回放：2009年5月17日，纳帕溪谷的业主龚先生5岁的女儿被壁炉外的大理石装饰砸死。龚先生认为，大理石装饰与墙体结合处仅有胶水痕迹，未见钢挂结构。他认为，房屋存在装修质量问题，而开发商表示，如果确定己方有责，在承担责任之外，还会对孩子家人进行额外的安抚。后，龚先生夫妻在新浪网开通博客，引起了众多新浪网友的关注。19日，纳帕溪谷开发商北京翰宏基业开发有限公司通过新浪网发表了关于此次事件的回应。8月21日北京翰宏基业房地产开发有限公司总经理李威通过新浪乐居发表了致“小叮当”意外身故的公开道歉信，8月26日北京翰宏基业房地产开发有限公司总经理李威在恳谈会现场发表了对小叮当家人的第二封致歉信。    相关报道：        壁炉装饰板倒塌砸死女童        北京翰宏基业房产公司对5.17壁炉事件的回应        北京翰宏基业公司致5岁女童意外身故的公开道歉信        北京翰宏基业致小叮当家人的第二封致歉信    相关博客：        龚先生夫妇新浪博客：好想再听你叫声妈妈        纳帕地产博客        万科副总裁毛大庆谈壁炉门：开发商要成就什么梦想        蔡鸿岩：纳帕溪谷事件政府责任何在？        廖承军：几百元≠5岁的生命！        江曼：壁炉倒塌伤人事件的根源在于无良建筑师        高汉明：愤慨壁炉门：开发商是在谋财害命        傅硕：我为什么替纳帕溪谷开发商辩护        丁成章：应为壁炉贴上“严禁靠近”警示语        楚芸：壁炉门事件应让房地产全体默哀        韩令国：壁炉门爆出房地产潜规则的又一隐忧        马跃成：壁炉门事件为什么四道关卡都失灵        刘伟民：无良房企请收回魔爪 惨死幼童请含笑九泉        冯晓东：谁来为5岁小女孩生命买单？我要评论
房产	广州二季度高端住宅价量齐升信息时报讯(记者 罗莎琳(罗莎琳博客)) 日前记者从合富辉煌集团市场研究部了解到，1～7月广州十区两市高端住宅(以单套住宅总价200万以上标准界定)成交4516套，成交面积98万平方米，占全市14%，均价16422元。其中高端别墅成交638套，成交面积24万平方米，占高端住宅25%。7月均价升幅超两成据合富辉煌集团市场研究部监测，随着二季度改善型需求和投资保值型需求的加速入市，直接撑起高端住宅市场热销局面，反映在5月广州高端住宅成交价、量齐升。今年广州高端住宅市场份额自2月起连续3个月保持在10%左右后，5～7月跃升至17%～18%，而成交均价自2月逐渐走出底部，上升至7月的16831元，升幅超过两成。据监测，天河区今年前7月广州高端住宅成交总面积中占比高达39%，约38万平方米，区域高端住宅成交均价也是全市最高，达19273元/平米。板块方面，珠江新城豪宅云集，1～7月总价200万以上住宅成交面积达到25万平方米，占高端市场份额的25%。此外，在总价200万以上住宅成交面积10强楼盘中，中心六区和外围四区两市各占半壁江山。后市价格升中企稳据预测，2010年前广州主流高端住宅板块供应约1万套，供应量较充足。合富辉煌首席分析师黎文江(黎文江博客)认为，通过与同等级城市比较看，广州目前高端住宅价格相对仍较合理，在开发商资金压力已大幅减轻的背景下降价可能性不大。据悉，广州高端住宅市场置业主体是本地的高端客户及在穗经商的投资客，多数为兼顾投资和自住的柔性需求，港澳台及境外买家保持一定的比例，但外来热钱投机炒房的现象比较少见。他预计未来广州高端住宅价格或将呈现升中企稳的走势。 我要评论
房产	我们业主很多权益都被物业公司侵占了“我们业主很多权益都被物业公司侵占了。”北京市二环内某小区业主陈小倩最近发现，小区电梯间的镜框广告大概一个月就会换不同的内容，还有小区的地上停车位是收费的，这些都属于业主公摊面积收益，却从没见物业公司公示过。 上周，中国青年报社会调查中心通过民意中国网、搜狐新闻社区，对2797人进行的一项调查发现，79.6%的人说“小区物业收支情况从未公示”是目前物业的最大问题。 不能选择物业公司，业主一开始就处于弱势地位 北京市朝庭公寓业主刘军(刘军博客)(刘军博客)(化名)，去年靠父母赞助和银行贷款好不容易买了房子，但是没想到一入住问题就接二连三，“宽带是物业指定的，收费贵速度慢；电卡也不是市政统一的，交电费只能去物业公司，而且下午5点半后就不能交了。夏天电用得快，有两回晚上突然停电，我澡都洗不了。” 物业还存在哪些问题？调查中，68.8%的人表示“保安不负责，外来人员随意进出”，53.5%的人选择“卫生清洁不及时”。接下来还包括：交了维修金没得到应有维护(51.3%)，小区绿化不达标(50.4%)，顶楼露台、地下室等公摊面积被出租、出售(41.2%)，擅自收取装修保证金(37.9%)等。 “现在，业主和物业公司的关系就像包办婚姻一样，幸福的是少数，离婚的、打架的、吵一辈子的很多。”北京汇佳律师事务所邱宝昌(邱宝昌博客)律师说，这是因为业主没有选择物业公司的权利，一般物业公司都由开发商指定。物业公司怎么收费，收多少也是开发商和物业公司定的，没有讨价还价的可能。业主一开始就处于弱势地位。“而且，很多地方物业管理处的电话要么打不通，要么没人接听，要么就把责任推得一干二净，有几个物业公司被处罚过？” 物业问题存在的原因有哪些？67.1%的人首选“政府主管部门职能缺失”，65.4%的人认为“相关法律法规不健全”，64.0%的人表示“物业公司服务意识淡漠”，61.3%的人认为原因是“物业公司由开发商指定”，53.7%的人认为“业主维权成本过高”。 中国人民大学制度分析与公共政策研究中心研究员、物业问题专家舒可心(舒可心博客)认为，物业侵权问题存在的一个重要原因是业主缺乏维权意识，“业主忍了，认了，就等于放弃了自己的权利。”他表示，业主组织起来是解决问题最好的办法。“但很多人觉得‘组织成本’太高了，有组织才能又热心的人太少了。而且，在一些有业主委员会的小区，因为缺乏监督，也出现了物业公司和业委会联合腐败的情况。” 调查显示，43.2%的人认为遇到物业问题时“业主缺乏维权意识”，42.6%的人认为小区“业委会形同虚设”，35.1%的人表示小区“没有成立业委会”，30.3%的人认为“业主各扫门前雪”。 “业权分配”“信托物业”能推广吗 “大部分物业公司现在还做不到诚信、自律，只能依靠业主联合起来对物业公司加大监督。”2007年11月，舒可心在朗琴园倡导实施了“信托物业”：召开业主大会和物业公司签订信托契约，受托人即物业公司必须公开账目，每一个业主都可以行使委托人的权利，有对物业管理的监督权、建议权和知情权，可随时到物业查账目。 朗琴园的物业——北京市嘉浩物业公司经理邢俊霞说，业主们财务、工程、土建等各个方面的专家都有，他们会提一些很好的建议，“我们目前修补和粉刷外墙工作就是业主建议做的。年初，我们还搞过绿化，现在整个园子里的业主情绪特别好，我们工作也就有信心了。” “信托有个互相信任的关系，业主和物业公司平等共事，大家都有搞好小区的愿望。”朗琴园业委会监督小组成员潘阿姨说，现在物业公司绿化等所有的分包合同都由监督组进行审查，“每个月物业公司会向业委会报财务报表，支出的项目事先要由监督组同意，有疑问的话我们就请懂得的业主把关。” 北京市华远#zhPoint#尚都小区业主刘先生2005年入住尚都，从2006年开始他每年都会通过“业权分配”分到1000多元冲抵下一年的物业费。他告诉记者，当时的售房合同中，就明确规定了哪些属于公共部分，公共部分的收益按每个业主房子所占的比例分配，物业公司每年都会进行公示。 邱宝昌律师认为，华远的“业权分配”模式值得推广，政府应该把“业权分配”的经验吸收到法律法规当中，“这样公平的做法变为所有物业公司强制执行的话，物业纠纷会减少很多。” 我要评论
房产	房价蹿高卖得不好 南京住宅认购量连续两周下滑南京市房管部门的最新统计数据显示，上周南京住宅认购总量1657套，连续两周出现下滑。楼市专家表示，疯长的房价抑制了人们的购房需求，开发商再不理性定价，市场销量恐将继续萎缩。记者从南京网上房地产了解到，截止到8月30日，上周(8月24日-30日)南京商品房住宅共认购1657套，日均认购量为237套。与前两周的2646套和1990套相比，住宅认购量继续呈下滑走势。自六七月份以来的火热楼市，为何在8月中旬开始走低呢？楼市专家分析认为，这与全市住宅供应的阶段性短缺有一定关系。据365地产家居网的统计，8月份南京虽有27家楼盘新推房源，不过大多为“老面孔”，而且推房的数量也不多。更为关键的是，房价上涨的速度过快，也抑制了部分买房人的购房需求。“主城区大都在2万元以上，河西均价都在1.2万左右，就连宁南的一些新盘都报出了1万元的价格，高涨的房价令不少市民知难而退了。如果房价继续走高，市场销量恐将持续萎缩”，该人士说。记者从房管部门了解到，为了改变8月房源上市不足的局面，南京市房管局已经加紧批复了38家楼盘的上市申请，其中住宅房源近50万平方米，预计房源总数在5000套左右。对于房价的持续高涨，业内人士则表示，在二套房贷收紧以及加息等预期政策的影响下，猛涨的房价有望出现回调。 (马祚波) 我要评论
房产	房地产产业链调查之豪宅直面圈层营销审美疲劳本报记者 刘关 北京报道时下，豪宅成为楼市最亮的“风景线”以及刺激楼市上扬的“兴奋剂”。易居中国的数据显示，今年7月北京商品住宅成交比重最大的是140平方米的户型，比重高达43%，远远高于其他大中城市，均价达17954元/平方米，环比上涨11%。而在上海，6月至今，国内公寓第一贵的汤臣一品成交了20多套，远超过去3年4套的惨淡成绩。8月8日，上海星河湾在开盘当日更是热卖40亿元，堪创全球纪录。一时间，热袭楼市的豪宅似乎走到了“不愁卖”的通道上，然而，对于这条路能走多远，众多业内人士都表现出了担忧。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭就表示，“豪宅已然见顶。中国楼市已临沸点，接下来不太可能更热，降温的可能性远大于继续升温。” “房子并不可能永远好卖。我相信冬天还是会出现的，那就必然会存在一些营销的问题。”成全机构董事长全忠向记者指出，当市场环境绝不足以让豪宅具备“去营销化”条件之时，豪宅开发商必须防微杜渐、提前解决可能出现的营销问题。同时，豪宅市场目标客户对价格的敏感度低，对市场的理解力相对强，购买的决策时间和对品质的追求也都有别于普通住宅购买力。因此，在自身产品品质既定、性价比调整不能超出一定范畴的背景下，面对特殊的消费人群，豪宅开发商都需要积极思考如何锻造新的营销手段以拉动市场。渠道需创新“他们看似是一类人，其实大有不同。”北京某一豪宅置业顾问告诉记者，“那些住宅可支配收入在1000万元以上的人，有的可能是艺术家，有的可能是卖皮鞋的，还有可能是办学校的。”这简单的经验总结恰恰道出了豪宅购买者不同于普通住宅购买者的最大特点：他们呈现跨地域的特点，四川和北京的购买者生活习惯往往天差地别，并呈现散点分布的状态。对于他们而言，以行业及置业需求划分往往不甚好用。而且，“在这些小众里再细分，往往越往高处走，金字塔顶端的就越看不见，而且即使看见了也看不清楚。”全忠指出。因此，当一个豪宅项目进入销售阶段时，就会出现一个常规手法失灵的现象。如何准确地找到这些消费者，便成为豪宅营销最为头疼的问题。同时，目前豪宅火爆市场中存在的隐忧也急需豪宅的营销方式做出变革。纵观2007年到现在的楼市动荡变化，风火控股副总裁董丹青就表示，传统的广告、媒体以及公关活动都需要做出调整。“在楼市动荡期，常规的推广方式就变得收效甚微。2007年时，没怎么打广告，开盘之后却很快地卖了出去。而到了2008年下半年，任你打什么广告都无效。”董丹青回忆说。尤其在这几年，豪宅市场可供选择的产品呈现愈来愈多的趋势。在产品既定的基础上，相对比较容易控制的是价格和促销，豪宅开发商仍需要在渠道上大下功夫。“目前急需要做的就是‘传统渠道的创造性使用，精准渠道的创新性发现。’”全忠指出，除了广告、媒体、公关等传统渠道之外，开发商要结合自身项目的特点施行渠道创新战略。圈层营销需调整不难发现，在努力拓展渠道的同时，各类名义的圈层营销纷纷袭击豪宅营销领域，星河湾的“跨界营销”堪称典型代表。具体而言，目前豪宅的圈层营销主要分推介类、品鉴类、比赛类、定制类等方式，比如，品鉴类就是连接其他领域的产品，通常借助红酒品鉴、雪茄品鉴等等来提高房子的品位，而各类高尔夫比赛活动则属于比赛类活动。然而，随着各类高端楼盘“跨界营销”的增多，其花样繁多的营销活动很容易给客户带来新一轮的“价值轰炸”，各类“附加价值”一旦蜂拥而上，很容易让人对“跨界”产生审美疲劳。与此同时，这些圈层营销活动的组织成效也往往并不能如开发商所愿。不是组织活动时，约客户工作很难进行，就是在活动过后，也没有什么成效。豪宅的购买者不喜欢被动地接受别人的安排，他们不是也不可能成为道具。他们之所以富有，是因为他在某个层面或领域，已经取得了成功的经验，其自我意识比较强烈。“你如果不顾忌他的自我意识，而去安排他参与你的营销过程，只能导致被排斥。所以，强制推销往往没有结果。”董丹青指出，一些开发商做豪宅圈层营销时，往往重营销，希望能产生实际效益，强制的灌输理念往往违背了富人来此活动的目的。“他想结识朋友，我想卖房子。他想了解一下我们的东西，但仅限于了解。因此，下次再做活动，他怎么也不来了，连电话都不接了。”上述置业顾问也对记者抱怨。“豪宅的圈层营销原来也有，只是近几年更加绚烂而已。这主要是前几年豪宅市场比较低迷，大众传播效果较差而采取的措施。这是一种模式的转变。一种从坐销到行销、直销的转变。”全忠告诉记者，当出现更多的此类方法充斥市场时，就急需做出调整。因此，目前在做圈层营销时，做一些圈层的细分就十分必要。比如，针对老板级的、打工皇帝的、喜欢炫富的购买人群，可以组织一些与宝马等名车的客户资源共享活动。而在对待一定身份名人圈层，比如说艺术领域或者足球领域的明星，则可举办诸如商会、高尔夫俱乐部、车友会、收藏协会等联络活动。同时，在做圈层营销时，需要注意由点及面，再由面中之点延展到面。“一旦发现了一个住宅购买力达1000万元的富人，并且他对产品非常感兴趣。就需要注意实施圈层营销了。因为对于这个千万富翁而言，他的圈子里至少有10位与之相匹配的人。”全忠指出。因此，当难以突破陌生电话、陌生拜访这些圈层营销屏障时，找到战略合作伙伴，比如说银行等机构，由各战略单位围绕共同的主题而自行连结客户，才是达到营销成效的正道。而2009CIHAF第十一届中国住交会上的高端不动产大展或许就创造了这样的机会。在展会上，中国住交会组委会将对高端客户数据库多轮次定向邀请，这其中，就包括大型银行高端客户、私人银行客户、中国马业协会会员、高尔夫俱乐部会员等。此外，由房地产行业国内外知名建筑师、设计师、规划师、全国大型房地产咨询、策划、代理机构的商业精英和企业高管组成的专业观众，也将为各大高端不动产项目有效地笼络目标客户。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	时评：出售廉租房背离制度初衷 为了缓解大规模建设廉租房的配套资金不足难题，一些中西部地区开始探索廉租房“共有产权、租售并举”政策，即通过出售廉租房的部分产权回笼资金，以便再次投入到新一轮的廉租房建设中(8月31日《第一财经日报》)。 所谓廉租房共有产权，是指中央预算内投资廉租住房建设补助资金和省级财政补助资金形成国有产权，而由符合廉租住房保障条件的家庭通过购买廉租住房部分产权取得的为私有产权。这样操作，当然可望缓解一些地方的廉租房建设资金不足问题；其实又何止是缓解，倘若运转得当，基层政府基本将不再需要对廉租房建设投入一分钱。反正是左手拿中央和省级财政的补贴，右手拿困难家庭的买房资金，没准还能从中大赚一笔呢。我以为，廉租住房共有产权的本质，实际就是让困难户来代替地方政府出资。然而，廉租房与经适房不同，前者是最为基础的兜底性住房保障，目标保障对象应该是那些最为贫困的困难家庭。让原本只需付出少额廉租金的他们，改而需要一次性拿出一笔不菲的买房资金，这不仅会让廉租房的福利优惠程度大为降低，同时也会让廉租房的保障范围大为缩小，最为需要政府保障的困难家庭，反而有可能会被排除在兜底性保障房之外。与此相伴的另一问题则是，廉租房寻租与投机的空间从此会被打开，经适房领域已经出现的乱象在廉租房共有产权下将根本不可避免。廉租房包含有中央和省级政府的大量财政补贴，房价自然不会很高，投资获利的空间必然很大，有经适房的前车之鉴在，“掌勺者私占大锅饭”以及“鸠占鹊巢”等现象的出现，将只是一个时间问题。当然不能排除一些地方财政确实困难，这些地方应该适度调整廉租房建设的规模和速度，同时中央财政也应该加大补助的比例；但是，也有一些地方行政开支始终居高不下从不节省，反倒是该给困难家庭做一点民生实事的时候，首先想到的就是让民众自己掏腰包，而不管制度设计的初衷如何。如何让人相信，“出售廉租房”真的已是“穷尽一切手段”之后的无奈之举？顾名思义，廉租房当然应该是用来公租的房子，“出售廉租房”就是对制度设计初衷的根本背离。现有关于廉租房的相关法律法规中，并未规定廉租房可以对外销售，于法无据的“出售廉租房”，我看还是立即叫停才对。 (湖南 盛翔) 我要评论
房产	杭城二手房价格再飙历史新高 今年均价上涨3千据杭州某中介透露，截至目前，杭城二手房市场15552元/平方米的成交均价，较今年年初已上涨了近3000元。上周，杭州屡创新高的二手房交易量开始逐渐放缓，但成交均价仍继续抬头。 据裕兴不动产每周监控的统计数据显示，上周(8.24-8.30)杭州五大城区共成交二手房981套，环比前一周下降3%，成交均价为15552元/平方米，环比上涨4%，再创杭城二手房成交均价的新高。“均价上涨原因一方面是房源相对紧缺，导致房东提价，购房者忍痛埋单；另一方面是中高档物业成交量上涨明显，如单价2万以上的成交量由年初的8%上涨到目前的12%，一定程度上拉高了市场均价。”裕兴高新店店长徐高军表示。 某成熟区块成交均价上涨迅猛 环比上涨16% 据悉，上周五大城区成交均价涨幅最大的是江干区，均价为16280元/平方米，环比上涨16%。另外，西湖区为15704元/平方米，环比上涨7%，其他几城区涨跌幅度较为稳定。据盛世管家资深经纪人介绍，江干区高档小区较多，楼盘新，小区环境舒适，交通生活都很便利，因此，江干区的房源不仅供需大，而且成交量和成交均价的涨幅都存在很大的潜力。 此外，成交总价200万以上区段的成交量环比上涨2个百分点，总价100-160万区段的成交243套，占总量的25%，环比上涨1个百分点；160-200万区段的成交54套，占总量的6%，环比减少2个百分点；200万以上的成交158套，占总量的15%，环比上涨2个百分点。 小户型房源依然是主力 房东跳价属正常 记者发现，目前小户型依旧是市场上的成交主力。上周，建筑面积80方以下的房源成交604套，占总成交量的62%，环比前一周下降了1%；80—100平方米区间的成交了137套，占总成交量的14%，环比减少了1%；100—150平方米区间的成交了167套，占总成交量的17%环比下降了3%；150平方米以上的成交了66套，约占总成交量的7%，环比上涨了1%。成交套均面积89平方米，与前一周增大了8平方米。 “在杭州二手房市场价格普涨了几个月之后，目前二手房市场上投资客的态度比较稳定，对09年楼市持乐观的态度。”据杭州一些中介反映，现在的投资客都是在高价出售手中的房源。 盛世管家滨江店经纪人小郑告诉记者：“现在好房源比较少，客源相对较多，但是价格较高，使得一部分购房者不敢急于出手，持观望态度。”据了解，一部分外地投资客还是比较诚心出售，但是也会经常出现跳价的现象。例如一套挂牌价为310万元的房源，最终以315万元成交。目前涨幅在5万元以内的还是属于比较正常的现象。(记者 夏毅) 我要评论
房产	楼盘会所勿忘缴房产税信息时报讯 (记者 叶静 通讯员 何颂 飞燕 维瑶 蓝帅) 近年来，大型楼盘一般都兴建有会所等配套设施。然而，对于会所这一不动产，个别房地产开发商对其拥有的这些不动产却没有按规定申报缴纳房产税。近日，广州地税第二稽查局对某大型房地产公司开展税收检查时，就发现某公司属下楼盘的两个会所就没有按规定纳税。根据《房产税暂行条例》规定，房产税由产权所有人缴纳。产权属于全民所有的，由经营管理的单位缴纳。产权出典的，由承典人缴纳。产权所有人、承典人不在房产所在地的，或者产权未确定及租典纠纷未解决的，由房产代管人或者使用人缴纳。第二稽查局的税务人员经过调查核实，证实这两个会所已经确权给了房地产发展商，总价值达965.2万元，按规定应该由发展商缴纳税款。因此，稽查人员根据《广东省房产税实施细则》的规定：“房产税依照房产原值一次减除30%后的余值计算缴纳”，对这家房地产企业属下的两间会所以原值的70%按从值税率1.2%计缴房产税，共计965.2x70%x1.2%=8.1万元。经过税务人员的政策解释和辅导，该企业及时补缴了相应的房产税。在此，税务部门提醒广大房地产企业，会所也是企业经营的房产之一，切莫以为没有对外销售就不用缴纳房产税。 我要评论
房产	深圳光明新区拍出12亿地王每经记者 翟敏“6613元/平方米的楼面地价为深圳楼市创造了新高度，但这样的高度还只是在半空中。”上周五，深圳光明新区两宗商住用地在几十家知名房企竞拍之下，最终被深圳经济特区房地产(集团)股份有限公司(以下简称深房集团)以12亿元成功竞得，楼面地价6612.66元/平方米。资料显示，该两块地总面积为90737.09平方米，容积率≤2.0。作为深圳光明新区成立两年以来的首批商住用地拍卖，本次拍卖吸引了万科、中海、金地、招商、和黄、深业、佳兆业、信义、长城、城建、深圳新世界、宏发地产等品牌房企。参与竞拍的深业代表认为，楼面地价5500元/平方米是他们认为能够接受的价格。有业内人士则认为，“楼面价格在8000元以下都值得拿地。”深圳知名地产评论人士竹之友表示，“如果说光明6613元/平方米的楼面地价为深圳楼市创造了新高度的话，那么这样的高度只是半空中的高度。”他分析，很明显这宗地可以完全建成高端住宅的纯居住用地，说“6613元/平的楼面地价只在半空中”并不为过。我要评论
房产	深圳盐田现天价房：一套房每平米高达81893元上周(8月24日至30日)，我市一手房共成交688套、环比下跌约46%，均价为17961元／平方米；二手住宅2791套，环比下跌7%。而8月26日，盐田区一手房创成交“天价”：高达81893元／平方米！福田盐田分别有4天和3天零成交根据有关部门信息系统数据，记者计算出上周我市一手房成交量、总金额、总面积和均价分别为688套、11.76亿元、65482平方米和17961元／平方米。成交量比前一周的1264套减少了576套，环比下跌约46%，日均成交量98套；7天中，有4天的成交量低于100套。成交均价方面，上周有5天均价低于20000元／平方米；最高的一天是8月28日、为23250元／平方米，最低的一天是8月29日、为11669元／平方米。在六个行政区中，一手房成交套数最多的仍为宝安区，为262套，约占全部成交量的38.1%。成交套数位列二、三位的是龙岗区和南山区，分别为242套、128套。而福田区和盐田区分别有4天和3天零成交，7天成交总量分别仅为9套和10套。 在成交均价方面，上周我市一手房成交均价最高的为盐田区，达67053元／平方米；其中，8月26日该区成交均价高达81893元／平方米，创今年以来我市一手房成交“天价”。不过，有业内人士指出，这个数字没有代表意义，因为盐田26日总共成交了2套一手房，都是别墅，均价自然很高了。二手住宅成交首次跌破三千套上周我市二手住宅成交量连续第6周下滑，并首次跌破3000套：5个交易日全市成交总量为2791套，较前一周减少212套，环比下降约7%。其中最高的一天是8月28日，成交量为636套；最低的一天是8 月 27日，成交量为512套。各行政区方面，罗湖区二手住宅以683套的成交量仍居全市首位，居二、三、四、五位的是福田区、宝安区、龙岗区、南山区，成交量分别为620套、485套、479套、457套；盐田区成交量为69套，仍居全市末位。 (丁荡新 王一卉) 我要评论
房产	炫特区小区变频泵噪音扰民三年本报讯(记者李慧博)昨天，朝阳区炫特区业主反映小区9号楼地下二层变频泵发出噪音，三年来从未间断。日夜不停的噪音严重影响业主的生活和休息。长城物业客户服务中心相关负责人说，小区9、11、12号楼均存在这种问题。目前已经向公司报批，需要对管道和泵进行改造才能消除噪音。 一位住在9号楼的业主告诉记者，变频泵位于地下二层，主要用来往高层输送水。在入住的将近3年以来，变频泵24小时不间断地发出噪音。尤其在夜深人静的时候，声音更是明显，有时甚至无法入睡。记者在炫特区业主论坛上看到，很多业主对变频泵有意见，希望物业能够尽快解决问题。 我要评论
房产	税务总局：因离婚办房屋过户不征收个税新华社北京8月31日电(记者 何雨欣 李延霞)记者31日从国家税务总局获悉，税务总局于近日在下发的通知中明确关于个人转让离婚析产房屋的征税问题。析产又称财产分析，是指财产共有人通过协议的方式，根据一定的标准，将共同财产予以分割，而分属各共有人所有。析产一般发生在大家庭分家或者夫妻离婚时对财产的处理中。通知称，通过离婚析产的方式分割房屋产权是夫妻双方对共同共有财产的处置，个人因离婚办理房屋产权过户手续，不征收个人所得税。通知还称，个人转让离婚析产房屋所取得的收入，允许扣除其相应的财产原值和合理费用后，余额按照规定的税率缴纳个人所得税；其相应的财产原值，为房屋初次购置全部原值和相关税费之和乘以转让者占房屋所有权的比例。通知指出，个人转让离婚析产房屋所取得的收入，符合家庭生活自用五年以上唯一住房的，可以申请免征个人所得税。     相关新闻：    个税执行口径明确 离婚析产所得免征个税    财政部税务总局明确3种无偿受赠房情况免征个税    房产赠与个税新规对楼市影响有多大    个税新政防堵二手房暗赠实卖我要评论
房产	经适房现最牛身份证号须深究在北京市“经济适用住房市级备案结果公示”中，出现一名身份证号为“111111111111111111”的人，网友戏称为史上最牛身份证号。(8月30日腾讯网)对最牛身份证号的来历，宣武区住房保障部门有关负责人解释得好，“111111111111111111”并不是真正的身份证号，而是特殊情况下输入住房保障审核系统的一个特别编号。该负责人告诉记者，宣武区经济适用住房这名姓高的申请人因特殊原因，无身份证号，为无房户，重新申请身份证号需要住房地址。一个人到了18岁，就可以申请到身份证，在那个年龄没有居住地址而没有办理身份证，这位高人是如何成为北京市民的？笔者曾经查阅过，北京经适房的准入条件是相当严格的，不但对年收入有限制，而且最重要的是必须有本市户口。可住房保障审核系统的负责人居然称这位身份证号码为18个“1”的高先生是特殊原因，没有身份证。这就更让人无法理解了，无身份证号，就说明这个人很可能不具备北京市户口，在审核这么严格的情况下，一个不具备北京市户口的人如何获得的经适房申购资格？可以肯定，住房保障审核系统对这个人的经适房申请资格的审核出现了严重问题，换成普通老百姓如果没有身份证号码，不论什么原因，肯定得重新办了身份证才能参加经适房的申请，先申请后办证想都别想。而这位牛人，居然会经过住房保障审核部门的层层把关，还得到保障部门的认可，还为他提供了如此雷人的身份证号码，大家可以想象此人来头了。尽管如此，我们还可拭目以待，过不了多久，住房保障部门定能给出堂而皇之的理由，来继续忽悠我们这些没有见识的小民。我要评论
房产	美国经济的双重背离程实看着美国房价久违了的回升，美国股市习惯了的飘绿，还有奥巴马抛向伯南克的绣球，笔者一度融入了媒体迫不及待溢出的那种激情澎湃里，然而，92页的美国国会预算办公室(Congressional Budget Office,下称“CBO”)财政报告迎面泼来一盆冷水，笔者在数据游戏和报告预言中发现，原来美国经济并未弥合，失衡的内在冲突让复苏形状甚至复苏本身都变得更加扑朔迷离起来。实体经济和虚拟经济首先是来自实体经济和虚拟经济的背离。就像牵牛织女“别多欢少奈何天”一样，虚拟经济和实体经济在长期反复纠缠的过程中很少会有相互贴合的日子，而金融危机的爆发和扩散更是这相离“愁情”郁积之后的一次大清算。很多人已经注意到了美国金融体系恢复快于实体经济恢复的事实，但大多没有对其保有足够的警惕。从危机演化的阶段特征来看，在触底企稳的现阶段，信贷紧缩敏感指标的好转快于实际融资渠道的改善，金融机构盈利能力的好转快于其他行业的恢复，金融恐慌程度的缓解快于经济信心的走强，这都属于正常范畴。相对而言略显特殊的则是资产市场相对于实体经济的复苏速度和幅度，如果资产价格的东山再起过快地领先于实体经济的恢复，那么未来实体经济和虚拟经济都有二次调整的风险。在笔者看来，美国股市的恢复从与实体经济对比的角度看已经传递出一些危险的信号。最新的核心经济数据是，到2009年第二季度，用同期的股市变化情况与之对比，可以简单地得出过去一段时间美国股市与美国经济的“别离”水准。通过冗杂无趣的无量纲数据处理，笔者给1976年以来的美国经济增长和美国股市变化都打了分(得分介于1到100之间)，2009年第二季度，美国股市的得分是55.51分，高于前一季度的43.35分，毕竟这一季度美国道琼斯指数上涨了11.01%，同期美国经济增长的得分是42.47分，也高于前一季度1.8分，相对应的，增长数据也从-6.4%改善至-1%。如果我们用股市得分除以经济增长得分得到的估值参数来作为背离水准的表征，可以发现2009年第二季度美国股市估值水平比第一季度大幅下降，从2399点降至131点，这似乎暗示着实体经济和虚拟经济别离的有效弥合。而其实，笔者的想法却恰恰相反，如果把整个评分和估值水准的测算延展到近33年，那么很容易得到三个结论：一是2009年第一季度2399点的估值水准高得离谱，132个季度内这一数值的平均值为71点，2009年之前更是从没有超过120点，突然出现的2399点如此反常，倒是说明相对于实体经济历史性的衰退深度，虚拟经济的回调反而力有不及，换句话说，即便2009年第一季度美国股市大幅下跌，其下跌幅度相对于实体经济的萎缩而言还远远不足，似乎是金融风险尚未彻底出清就匆匆迎来了金融危机的触底企稳；二是2009年第二季度131点的估值水准还是很高，作为132个季度中的榜眼，第二季度美国股市的反弹力度相对于实体经济的恢复而言，还是显得太大了，这似乎意味着美联储制造的大量流动性并没有有效进入实体经济，而是对新资产泡沫的形成起到了更大的刺激效应。更进一步，笔者利用同样的计量方法计算了全球其他股市的估值水准，美国股市第二季度的131点明显高于德国、法国和日本的73.02点、85.65点和67.66点，甚至高于中国的87.3点，也就是说，在这一轮全球股市上涨的大趋势中，美国股市相对于实体经济状况的膨胀幅度大幅高于其他主要经济体；三是从2009年第一季度的2399点到第二季度的131点，美国股市估值水准的变化过快了一些，这实际上可能说明了一个关键问题，美国实体经济的恢复速度，至少从经济增长率上折射出的恢复速度可能快得超出了可以解释的范围。这第三个结论很自然地引出了笔者关注的第二个问题，即美国经济现在和未来的“别离”。在笔者看来，美国实体经济现在的反弹可能过多透支了未来的增长动力，进而引致了第二季度超常规的恢复速度。现在和未来在CBO8月25日的最新美国财政报告中，笔者轻易就发现了美国经济现在和未来背离的加剧，而这毫无疑问将是美国经济逃不过的一道坎。表明美国经济现在和未来的背离正在加剧的证据不一而足：其一，相比之前的预期，更新后的美国财政状况预期明显恶化，表明财政刺激政策透支了未来的公共需求增长动力，并带来了极大的未来税负。根据2009年8月CBO的最新预期，2009财年美国财政支出的GDP占比将从前一年的21%升至26.1%，财政收入的GDP占比将从前一年的17.7%萎缩至14.9%，导致财政赤字的GDP占比从前一年的3.2%大幅上升至11.2%，同期公共债务的GDP占比则从前一年的40.8%上升至53.8%，虽然2010年和2011年财政赤字的GDP占比有望小幅降至9.6%和6.1%，但公共债务的GDP占比将持续上升至61.4%和65.2%。其二，美国经济增长的未来预期有所下调，由于现在透支了未来增长动力，CBO的最新增长预期结构明显不同于市场预期，CBO预期2009财年美国名义GDP将萎缩0.7%，优于市场预期的1.2%，但2010年CBO预期的美国名义GDP仅增长2.9%，弱于市场预期的3.7%。其三，鉴于财政状况的不可维持性，以及救助政策高昂的长期成本，CBO估计2009年到2013年，美国经济的潜在自然率水平将从1950年至2008年以及2002年至2008年的3.4%和2.8%大幅降至2.0%。其四，鉴于高额财政赤字对美国国债市场消化能力的大挑战，CBO估计美国中长期利率将持续上升，2009至2011年十年期国债利率将从3.3%上升至4.44%，这对于脆弱的房市无疑将是莫大的隐患。概而言之，从这份92页的详尽报告里，笔者读到的是现在和未来的等价交换，现在的强劲反弹透支了未来的增长动力，在可预见的未来，CBO描绘了一个失业率相比预期更高、实际增长水平相比预期更低、潜在增长能力相比历史更弱、财政状况相比过去更糟、增长风险相比以往更大的一个美国经济。而这，显然不可能作为“V形”强劲复苏的标志，倒更像是“U形”弱势复苏，甚至是“W形”二次探底的注脚。至于说到伯南克的留任，这样一个从不承认“泡沫”的学术化官员，也许无视新资产泡沫、无视虚拟经济和实际经济的背离以及现在和未来背离的可能性相对较大，那么，我们凭什么还对未来如此信心十足呢？(作者系金融学博士、宏观经济分析师) 我要评论
房产	苏宁环球9.73亿元上海拿地我要评论
房产	袖珍居住用地大热 政策性地块遇冷每经记者 张敏 发自北京北京市土地市场昨日呈现出大冷与大热的局面。昨日下午，位于丰台区卢沟桥乡六里桥村的住宅用地，经过123轮的激烈竞逐后，以5.16亿元的价格成交，溢价率达239%；而稍前海淀区西二旗 “公共租赁住房”用地的拍卖，仅用了15分钟便匆匆结束。业内人士表示，火爆与冷清的对比，说明对未来的预期仍是企业拿地时最重要的参考。热：123轮竞价成就“袖珍地王”“大家不要急，等我报完价格再举牌。”“如果觉得慢，诸位可以直接报价。”面对踊跃的举牌者，拍卖师不得不一再提醒竞价者，来稳住现场气氛。这是发生在昨日下午 “丰台区卢沟桥乡六里桥村住宅用地”交易现场的一幕。记者从现场了解到，经过123轮的激烈争夺，该地块最终以5.16亿元的价格成交，相比1.5244亿元的起始价，溢价率高达239%。在现场拍卖前，该地块已经经过了21轮的网上竞价，并将价格推至2亿元。出让公告中显示，该地块的规划建筑面积为37750平方米，其中包含5000平方米的廉租房建筑规划。“小体量的地块中，这已经是‘天价’了。”现场的一位竞拍者表示。据了解，在19位竞拍者中，除万科外，其余均为中小开发商。而在整个拍卖过程中，万科几乎没有举牌。该地块最终被北京景旭房地产开发有限公司竞得。据了解，该公司隶属于上市公司“中国中铁”，是中铁电气化局集团控股子公司。冷：15分钟便匆匆结束在此之前，海淀区西二旗“公共租赁住房”用地的拍卖，仅用了15分钟便匆匆结束。该地块最终的成交价为1.255亿元，与1.1亿元的起拍价相比，溢价寥寥。《每日经济新闻》记者在现场获悉，参与该地块竞价的开发商只有5家，经过20多轮的竞价后，被三元集团的隶属企业——北京市安达房地产开发公司(以下简称北京安达)竞得。出让公告显示，该地块的规划建筑面积为4万平方米，是北京首个纯粹的公共租赁住房用地(此前的公共租赁住房用地多属配建项目)。按照上述交易价格，该地块的楼面地价为2476元/平方米。参与竞拍的北京安达相关人士介绍，该地块原是三元集团的厂房，此次通过拍卖的方式竞得后，将按照有关规定进行公共租赁住房的开发。根据北京市国土资源局的规定，未来该地块建设的公共租赁房面积均小于90平方米，建成后由政府或政府委托的单位以每平方米5700元的价格回购。一位不愿透露姓名的业内人士向每经记者表示，两个地块拍卖时“冷”与“热”的反差说明，对未来的预期仍是开发商拿地时最重要的参考。亚豪机构品牌推广部总监郭毅此前曾表示，为满足中小开发商的需求，并实现土地市场的持续供应，近期北京市的土地供应多为小体量地块。同时，地块位置多在郊区。我要评论
房产	非均衡融资加速楼市马太效应回建强下半年央行货币政策要“动态微调”了，7月份银行新增贷款只有3600亿元，那么是否意味着银行对房地产企业贷款全面紧缩了呢？不是。银行安身立命之本就是放贷获利，只是银行出于资金的安全性、收益性考虑，从来都“嫌贫爱富”。在政策趋紧的下半年，银行依然会对优秀的房地产企业敞开供应资金。近日，万科发布公告宣布与建设银行达成协议，建行将给予万科500亿元规模的授信。截至目前万科总资产是1200亿元左右，持有现金270亿元左右，建行500亿元授信接近万科总资产的一半，这将极大改善万科的资产结构和资产收购能力。而万科的融资还没完，银行授信之后还有股权融资。8月27日，万科发布公告，拟通过公开发行的方式增发不超过现有股本8%的股份，扣除发行费用后募集净额不超过人民币112亿元的资金，这也是房地产行业规模最大的再融资方案。除了万科，金地获得了工商银行300亿元授信，股权融资40亿元方案也获得通过；央企背景的保利地产(企业专区,旗下楼盘)除了母公司的强大资金支持外，在证券市场非公开募集78亿元资金获得证监会批准……大房地产公司获得了大规模的银行授信，又要进行大规模的再融资，这使得本来实力就非常强大的公司更是如虎添翼。而反观全国6万家房地产企业，大部分企业规模较小，数量的庞大性和资金的有限性，决定了这些公司不会受到银行和股市的垂青。这也决定了当前我国房地产业的融资是非均衡的，优质资源越来越向实力强大的公司聚集。为什么大型房企热衷于圈钱呢？一方面每个企业都认同钱多不压身，只要有机会，现金多一些总归是没错的。而更为重要的原因是，万科、金地、保利等大型房企在拼命“收集子弹”，目的是进一步在全国攻城略地，抢占下一轮的发展先机。毫无疑问，上半年楼市经历了一波快速发展的行情，其发展速度甚至超过了2007年。市场规律不止一次地告诫我们，楼市不会持续单边上涨。当这轮楼市发展的基础——流动性过剩不再时，楼市的调整终将来临。那么去年侥幸逃脱破产命运的那些中小房地产企业又可能要面临选择了，要么做强做大，挤入行业发展前列；要么寻找婆家，卖个好身价。因为今后楼市发展的趋势必然是市场集中度越来越高，楼市“马太效应”越来越强。市场竞争能力强的企业获得融资的机会和规模更多，而融资规模大小又决定了企业获得土地资源的优劣与多少。以万科为代表的大型房企目前正积极融资，具有央企背景的房企同样实力雄厚，这构成了今后全国房地产市场的主要竞争对手格局。(作者系上海易居房地产研究院高级研究员) 我要评论
房产	6个月消化380万平库存 沪楼市供求缺口趋大 9月初的上海楼市陷入新盘未及时上市、旧盘又多剩尾盘的尴尬之中。记者昨天获悉，自3月楼市回暖以来的24周里，上海共成交一手商品住宅1053.97万平方米，而同期的新增供应量仅672.62万平方米，不到6个月的时间就有381.35万平方米的前期滞销房源被消化，紧张的购买氛围促使一些优质楼盘的价格大幅上涨。 “易居中国”房地产分析师薛建雄表示，今年前8个月上海新房的月供应缺口维持在22%-219%之间，至8月末，新房供应缺口预计高达458.35万平方米，供应严重不足成为导致房价上涨的重要原因。 8月供不应求 记者昨天从相关机构的8月上海商品房供求数据中看到，8月新建商品住宅的供应量达到133.84万平方米，环比略微增加4%；成交量为165万平方米，环比下滑18.3%；不过总体仍然呈现供不应求。只有在8月的最后一周，上海商品住宅新增供应38.64万平方米，超过了成交量的35.78万平方米，连续24周来首次出现单周内供大于求的局面。 由于供求关系的逆转和豪宅成交量大幅上升，上海8月房价的平均成交价格达到18126元/平方米，比上月15808元/平方米高出14.6%，也冲上了历史纪录高位。 根据目前的市场情况，房地产分析师薛建雄预计九十月份的单月供、需量都会在150万平方米左右，供需会相对平衡，房价涨势也会有所缓解。不过，如果10月份仍然出现供不应求局面，届时房价还有可能再度上涨。据上海网上房地产数据中心显示，预期9月上市的新盘达19个，预期加推新房源的在售楼盘也有18个。9月商品住宅供应有望出现今年上海供应量最大的一个月，达到150万平方米。 中端房源欠缺 房产数据统计机构的最新数据显示，目前上海楼市成交量大量集中在高低两端楼盘，中档房源成交明显放缓，表明目前主要是高端投资者和低端刚性需求者在买房，前期被调动起的中端改善型需求和市区刚性购房需求受到房价上涨抑制，重新陷入观望。 以此前一周上海成交面积前10名楼盘为例，其中有6个楼盘的均价低于12000元/平方米，这一价格的楼盘基本位于上海郊区环线。同时豪宅的成交量也保持高位，星河湾、黄浦湾前期的预定量大幅转为成交，翠湖天地嘉苑已签订的57套房源平均价格达到76656元/平方米。这些物业也与普通购房者无缘。 房地产分析师回建强认为，受供需缺口扩大和房价快速上涨影响，上海楼市目前观望气氛浓厚。根据统计机构提供的国内9大城市楼市成交情况，其中有6个城市最近几日的成交套数小于三月以来的平均日成交套数，上海、南京、成都等下跌幅度在10%以上，杭州、深圳下跌幅度则在50%以上。 此外，目前高端市场的迅速“跑量”也让上海高端物业的后续供应出现紧张，尤其是上海别墅用地的“囤地”现象依然较突出。根据易居中国CRIC系统的数据，仅闵行马桥板就有17块共218.7公顷的容积率为0.2的住宅用地未获得开发。薛建雄表示，根据国家相关土地招拍挂条例，这些地肯定是2004年9月以前就已批租出去，囤地时间至今都不低于5年。但政府督促其加快开发会带来一个新的难题：全面开发会造成新的高端物业集中区，可能会对房价形成一定的推涨压力，影响政府调控房价。 实际上，不仅在高端物业领域，上海市区目前很多待动迁用地，均存在着加快开发就会高价上市推高总体房价，不开发又难以解决供不应求局面的两难困境。(王进) 我要评论
房产	8月北京楼市共有81个项目开盘 新盘售出仅一半8月，京城共有81个商品房项目开盘销售，创下近五年单月开盘量最高的历史纪录。但数据显示，购房者观望情绪渐浓，这81个项目销售率仅为五成，比7月下降12.4%。据亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，上月开盘项目达81个，环比7月增加了65.3%，但是开盘价格也是水涨船高，开盘均价达到了16165元/平方米，环比7月开盘均价上涨了10.7%。不但整体开盘均价上涨明显，五环外房价上涨也非常明显。据数据统计，8月份五环外的项目有55个，开盘均价比7月上涨了近三千元。就连通州新开盘项目也比7月涨了七百元。 由于开盘项目价格不断攀升，导致了许多刚性需求的客户难以承受，而一些投资性客户也开始望而却步，在此影响下，8月开盘项目的整体销售率有了明显的下滑。据亚豪机构统计数据显示，8月开盘的81个项目整体销售率为50.4%，环比7月下降12.4%。相关新闻八月二手房持续价涨量跌二手房市场继续延续价涨量跌的趋势。昨天，记者在链家地产(链家地产博客)、中原地产(中原地产博客)等中介公司了解到，8月二手房成交量为25354套，环比下降2.4%。与此相反，8月二手房平均成交均价为10350元/平方米，环比微涨0.68%。链家地产市场研究部相关负责人王志伟认为，8月二手房成交量小幅下降，主要与需求热度小幅降温有关。但与此同时，整体房产需求量仍在相对高位运行，需求热度小幅降温并不影响成交量仍在2.5万套高位运行的大势。 我要评论
房产	8月杭二手房成交量下滑 成交均价依然大幅上涨刚刚过去的8月份，杭城二手房成交量下滑，但成交均价依然上升。据透明售房网数据统计，杭州五大城区8月共成交二手房4147套，比7月的4576套下降9%；成交均价为15257元/平方米，比7月的14870元/平方米上涨了3%。 次新房(建造年代2000年以后的二手房)成交量增加，是促使二手房成交均价上升的重要原因。据统计，今年3月成交的二手房中，次新房成交量占了30%左右，而在8月次新房的成交量占到了45.75%。上城区二手房成交均价上涨幅度最大8月，价格涨得最快的是上城区，这里聚集了西湖边和钱江新城的高价房源，这些二手房的成交拉高了区域价格。上个月，上城区二手房成交均价是17701元/平方米，比7月(16801元/平方米)上涨5%。上城区不仅是成交均价最高的区域，也是环比价格上涨最多的区域；江干区二手房成交均价是15601元/平方米，比7月(14977元/平方米)上涨4%，同时由7月的第三跃居第二；下城区成交均价是15581元/平方米，比7月(15247元/平方米)上涨2%，位居第三；西湖区成交均价是14926元/平方米，比7月(14873元/平方米)上涨0.4%，位居第四；拱墅区成交均价是12893元/平方米，比7月(12578元/平方米)上涨3%，位居第五。西湖区二手房成交量占了近三成西湖区聚集了大批好学区房和高品质楼盘，因此依然是最受购房者青睐的区域。8月，西湖区二手房成交了1161套，占总成交量的28%，排名第一，不过比7月份减少了2个百分点；下城区成交了958套二手房，占总成交量的23%，排名第二，环比上涨1个百分点；拱墅区成交了779套二手房，占总成交量的19%，排名第三，占比与前一周持平；上城区成交了627套，占总成交量的15%；江干区成交了622套，占总成交量的15%，排名第五，环比增加1个百分点。以上数据支持：裕兴不动产、易居臣信、华邦地产 (记者 王筱璐) 我要评论
房产	上市房企掀起千亿融资潮 囤地还是开工□本报记者 于萍 林?8月底，万科重磅推出的112亿元公开增发计划，将近期上市房企融资热潮推向了高峰。根据中国证券报记者统计，今年以来共有45家A股房企公布融资方案，其中，有12家公司已经完成增发，有32家公司公布了增发预案，融资规模近千亿元。业内人士指出，房企融资投向项目开发，可直接提高新房开工率，增加市场供应。但是，近期房企调高开工计划，主要目的是“补充库存”，7、8月份的开工情况并没有像先前预期的那样好转。市场环境趋于复杂后，房企融资往往指向土地储备，新开工面积难以有效提升。而巨额资金流入土地市场，无疑将吹大土地泡沫。“扎堆”融资近千亿自年初开始，房地产市场的销售状况持续好转，带动了一线开发商融资扩张的意愿。根据中国证券报记者的统计，年初至今共有12家房地产公司通过公开资本市场完成再融资364亿元；此外还有33家房企公布了增发预案，募集资金超过610亿元；二者相加，上市房企再融资规模近千亿元。目前，保利地产(企业专区,旗下楼盘)和金地集团(企业专区,旗下楼盘)已经完成了非公开发行，募集资金总额分别达到80亿元和42亿元。再加上招商地产(企业专区,旗下楼盘)非公开发行预案中计划募集的50亿元和万科此次计划公开增发的112亿元，“万保招金”四家地产商的再融资规模就超过280亿元。与此同时，还有复地、富力等多家开发商计划通过债券融资。业内人士指出，今年楼市、股市的快速回暖，是引发上市房地产公司再融资冲动的关键所在。统计局数据显示，自3月份起，全国70个大中城市房价连续环比上涨。虽然价格的稳步上涨抑制了成交量进一步放大，但是今年前7个月全国商品房销售面积和销售金额还是分别增长了37.1%和60.4%。在二级市场上，房地产板块虽然自7月底以来经历了大幅调整，但由于前期反弹迅速、涨幅较大，仍然是市场上复苏最快的板块之一。截至8月30日收盘，房地产板块年内累计涨幅达到79.65%，位列所有板块的第四位。有业内专家表示，在经历了上半年的全面复苏后，房地产企业的盈利能力已经有了很大改善，大型开发商所面临的经营压力正在逐步减少。刚刚披露完毕的中报显示，上半年上市房企持有货币资金1534.22亿元，较2008年底增长51.24%；经营活动现金流量净额为401.60亿元，而去年同期该指标为-334.76亿元。与此同时，房企的资本结构也有了一定好转。除ST公司外，上市房企平均资产负债率为58.48%，同比下降了1.01个百分点。在资金链较为宽松的当下，房企进行再融资并不仅仅为解决“策略”层面的问题。爱建证券研究员左红英表示，在激烈的市场竞争中，拥有更多的资金和土地，意味着拥有更大的主动权。迫于竞争压力，不少房地产企业选择通过再融资来维持行业地位。新开工尚存悬疑房企融资的真实意图是决定楼市供给的重要因素。如果融资投入开发，那么将改善供求平抑房价；如果用于囤地，那无疑将推高资产泡沫。万科在融资方案中表示，募集的112亿元中有92亿元将投入14个住宅项目的后续开发建设，剩余20亿元则用于充实公司流动资金。而这14个项目既包括部分老项目的后续开发建设，也涵盖了今年获得的新增项目。中报显示，一线开发商在调高年内的计划开工面积，但是从短时期来看，新开工面积并没有显著提升，甚至出现了环比下降。多家券商研究显示，7月份的新开工面积环比降幅明显。同时，大部分研究机构并不看好即将公布的8月份新开工数据。中金公司报告称，7月份新开工面积单月环比下降42%、同比微升0.7%的数据远低于市场预期。由于新建房屋供给周期较长，具有滞后性，预计当前的投资要在四季度和明年才能得到滞后反映。由于预期未来信贷规模下降，加上楼市陷入“价涨量跌”的局面，部分开发商对于行业未来走势开始持观望态度，这使得新开工面积难以得到有效提升。保利地产在中报中指出，房地产市场“V”型反转的宏观基础还不牢固。保利地产表示，由于货币政策面临微调，加上行业以及宏观经济前景不明朗，公司将面临更加复杂的市场环境。谨慎或许代表了部分开发商对行业未来发展的态度。在短期内新开工面积还不能得到大幅提升的情况下，土地市场就成为了资金流向的另一种选择。业内人士指出，如果开发商通过内部资金调动和置换，将大量募集资金用于购买土地，将进一步抬高地价，催生楼市和土地市场泡沫。融资回报宜匹配房企巨额融资也带来了投资回报问题。通过持续“吸金”，上市房企的资产规模和盈利能力均有了长足的增长。作为趋势上升的产业，房地产业在近几年取得了快速发展，业内上市公司净利润保持持续增长。其中，保利地产近三年的复合增长率达到了124.16%，万科和金地集团分别达到23.02%、18.26%。但从股息率的角度看，上市房企的现金分红回报还有待提升。Wind数据统计显示，2006年以来，万科累计分红18.92亿元，三年累计分红占年均可分配利润的比例达到44.82%；保利地产和金地集团累计分红4.26亿元和3.68亿元，占年均可分配利润的比例分别为39.46%和38.41%。根据中国证券报数据中心的统计，如果将股息分红等全部计算在内，二级市场上万科和保利地产近三年的股东回报率达到了451.68%和621.06%，金地集团和招商地产分别为518.44%和357.52%，超越了市场平均水平。专家表示，在业绩允许的情况下，上市公司应该向股东分配持续稳定且不断增长的红利，使对投资者的分红与从股市上进行的融资相匹配。     相关新闻：    8月份10家上市房企融资247.4亿 下半年或更多    招保万金的圈钱运动 合计融资280亿元    楼市回暖助推房企业绩 大举融资盘活现金流量    多家房企启动销售融资双引擎 奋力追赶万科我要评论
房产	上海非中心商务区办公楼低成本挖角⊙记者 李和裕(李和裕博客) ○编辑 王晓华 由于目前经济形势并未十分稳定，上海办公楼市场目前在租售价格上依旧无法强势。尤其是租金相对较高的核心区域处境则更为尴尬。由于需要进一步降低成本，不少企业考虑搬迁，一些中心商务区、非甲级写字楼开始“趁虚而入、趁势挖角”。“我们的目标就是争取陆家嘴核心区域(小陆家嘴)的企业。”正在负责浦东张江润和总部经济园区招租工作的高小姐向记者坦言。在她近期完成签约的几单交易中，记者就发现了一些从小陆家嘴转移出来的金融机构。“我们园区有40多幢独栋别墅式的办公楼，原本想迎合张江工业园区性质的科技、贸易类企业用作总部、基地，没想到现在也能争取到保险公司等作后台服务中心。”上海中原的统计数据显示，7月上海甲级写字楼整体租金报价环比再降1%至7.99元/平方米/天，其中小陆家嘴地区由于后续供应量偏大而承受着更大的租金压力。“今年6月底7月初，小陆家嘴不少办公楼的租金不肯跌，不仅招不到新客户，连与一些租约到期企业的续租也谈不下来，这为我们创造了机会。目前我们的租金水平才3元多，即使现在甲级写字楼租金明显下降，与我们这些园区相比仍缺乏竞争力。何况除了地段以外，我们的配套设施并不比甲级写字楼差。”高小姐认为。除了租赁型物业，销售型办公楼也是如此。赵先生是7月上海办公楼销售金额和销售面积的“双料冠军”华宜大厦项目的销售代理，在其看来，当月能完成近2亿元和近7000平方米的销量，与他们推广的概念不无关系。“我们所处的中山西路、宜山路区域，就在徐家汇中心商务区旁，这里是上海正在规划的43个市级新兴CBD之一，对投资者来说，价格相对较低又具备发展潜力是最合适的。”在业内人士看来，办公楼市场受经济形势影响很直接。企业“迁徙”实属正常。年初英特尔公司宣布“整合在华生产运营计划”，将公司从上海浦东迁至成都。“从我们做办公楼的人来看，英特尔此举就是为了降成本。事后浦东有关部门也开始主动询问区域内企业的办公需求，希望采取措施留住区域内的大客户。”有浦东商务项目的销售经理向记者透露。对此，市场分析师认为，今年上海办公楼市场的不景气已成事实。自去年四季度至今年二季度，租金下降和空置率上升的低迷表现一直没有得到改善；营销状况也依然严峻，在售项目中绝大部分的消化速度都不理想。而在未来量价还可能继续调整的预期下，办公楼项目的确需要“切准”目标群体的需求才不至于陷入被动。 我要评论
房产	中国建筑50亿港元增资子公司本报讯 中国建筑(601668.SH)今日公告称，公司为支持子公司中国海外集团有限公司的发展，将对其增资50亿港元。增资后，中国海外集团实收资本金将从6亿港元增加至56亿港元。中国建筑表示，本次投资资金的来源为公司自有资金，增资将有效增强中国海外集团有限公司资金实力，有利于其梳理各类投资业务，从而提升本公司整体盈利能力。据悉，中国海外集团有限公司是中国建筑的全资子公司，主营业务为工程承包、房地产开发、基建投资。 中国建筑昨日收于5.14元，涨2.80%。     相关新闻：    中国建筑半年盈利23.5亿元    中国建筑获配基金浮盈近12亿 打新收获斐然    中国建筑首份中报披露 实现营业收入1113亿元    中国建筑上半年利润增长势头强劲我要评论本报讯 中国建筑(601668.SH)今日公告称，公司为支持子公司中国海外集团有限公司的发展，将对其增资50亿港元。增资后，中国海外集团实收资本金将从6亿港元增加至56亿港元。中国建筑表示，本次投资资金的来源为公司自有资金，增资将有效增强中国海外集团有限公司资金实力，有利于其梳理各类投资业务，从而提升本公司整体盈利能力。据悉，中国海外集团有限公司是中国建筑的全资子公司，主营业务为工程承包、房地产开发、基建投资。 中国建筑昨日收于5.14元，涨2.80%。     相关新闻：    中国建筑半年盈利23.5亿元    中国建筑获配基金浮盈近12亿 打新收获斐然    中国建筑首份中报披露 实现营业收入1113亿元    中国建筑上半年利润增长势头强劲我要评论
房产	中外资加紧抛售上海高端物业 短期房价或滞涨上海多个高端物业项目近日传出整售消息，出售方有凯雷集团这样的美国投资银行，也有中粮地产(企业专区,旗下楼盘)等中资房企巨头。而抛售背后是中外开发商对房价短期将进入滞涨的预期。上海证券报独家获悉，美国凯雷投资集团正筹备出售其持有的上海济南路8号项目，回笼资金有望超过30亿元。这是继雷曼兄弟、摩根士坦利等国际投行后，又一家抛售在华物业的外资投行。该酒店式公寓位于上海新天地核心区，由凯雷集团在2008年初购得，当时的交易金额为19.9亿元。仅仅一年多后，凯雷将其低调出售。据称，该项目可能零售也可能整体出售。单价在8万至10万元/平方米。而当时购入时，这个总面积为39814平方米的公寓项目，均价只有5万元／平方米。在此之前，摩根士坦利以24.5亿元的价格将其持有的上海东海广场项目出售给SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)。有投行人士称，几大国际投资银行清理海外项目，以回笼资金的做法已经持续很长时间。 接近凯雷集团的一位人士表示，简单的资金问题不是其现在出售物业的全部原因。根据他们的判断，未来中国楼市短期内可能存在不确定性，而以当时的收购价格和人民币升值形势判断，目前出售物业可以确保相对高的收益。另外就是美国经济尚未全面恢复，投行仍有巨大的现金流压力，但也正因为美国很多资产还处于价格谷底，投行调回资金以备收购的意愿也十分明确。除了美国各投行外，一些中资背景的企业也在抛售豪宅。据消息人士称，中粮地产持有的上海鹏利海景公寓部分房源将进行转租为售。该项目位于上海浦东陆家嘴核心商务区，紧邻滨江大道。整个小区由数幢高层组成。鹏利海景工作人员介绍，目前处于租赁状态的两栋楼为5、6号楼，开发商有意出售的很可能就是这两栋楼盘。此前，李嘉诚在上海的持有型物业四季雅苑也积极转租为售，“没有任何预热，开发商直接打出了出售的广告，可见李嘉诚急切抛盘套现。”一位分析人士称。而包括恒隆集团董事长陈启宗等房地产大佬均判断，未来中国楼市形势较难预测，快速抛盘套现是明智的短期战略。近期，央行在货币政策上出现细微的口径变化，流动性收紧导致的购房贷款收紧、项目贷款收紧等信号令市场感到丝丝凉意。有分析人士认为，受政策微调的影响，未来四个月，更多资金将从资本市场向实体经济回流。房地产投资热情将逐渐趋于冷静，而豪宅市场带动楼市整体升温局面可能缓解。这成为中外资集体抛售豪宅的重要考量因素。 我要评论
房产	中外资加紧抛售沪高端物业 短期房价或滞涨⊙记者 薛明 ○编辑 王晓华 上海多个高端物业项目近日传出整售消息，出售方有凯雷集团这样的美国投资银行，也有中粮地产(企业专区,旗下楼盘)等中资房企巨头。而抛售背后是中外开发商对房价短期将进入滞涨的预期。上海证券报独家获悉，美国凯雷投资集团正筹备出售其持有的上海济南路8号项目，回笼资金有望超过30亿元。这是继雷曼兄弟、摩根士坦利等国际投行后，又一家抛售在华物业的外资投行。该酒店式公寓位于上海新天地核心区，由凯雷集团在2008年初购得，当时的交易金额为19.9亿元。仅仅一年多后，凯雷将其低调出售。据称，该项目可能零售也可能整体出售。单价在8万至10万元/平方米。而当时购入时，这个总面积为39814平方米的公寓项目，均价只有5万元／平方米。在此之前，摩根士坦利以24.5亿元的价格将其持有的上海东海广场项目出售给SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)。有投行人士称，几大国际投资银行清理海外项目，以回笼资金的做法已经持续很长时间。接近凯雷集团的一位人士表示，简单的资金问题不是其现在出售物业的全部原因。根据他们的判断，未来中国楼市短期内可能存在不确定性，而以当时的收购价格和人民币升值形势判断，目前出售物业可以确保相对高的收益。另外就是美国经济尚未全面恢复，投行仍有巨大的现金流压力，但也正因为美国很多资产还处于价格谷底，投行调回资金以备收购的意愿也十分明确。除了美国各投行外，一些中资背景的企业也在抛售豪宅。据消息人士称，中粮地产持有的上海鹏利海景公寓部分房源将进行转租为售。该项目位于上海浦东陆家嘴核心商务区，紧邻滨江大道。整个小区由数幢高层组成。鹏利海景工作人员介绍，目前处于租赁状态的两栋楼为5、6号楼，开发商有意出售的很可能就是这两栋楼盘。此前，李嘉诚在上海的持有型物业四季雅苑也积极转租为售，“没有任何预热，开发商直接打出了出售的广告，可见李嘉诚急切抛盘套现。”一位分析人士称。而包括恒隆集团董事长陈启宗等房地产大佬均判断，未来中国楼市形势较难预测，快速抛盘套现是明智的短期战略。近期，央行在货币政策上出现细微的口径变化，流动性收紧导致的购房贷款收紧、项目贷款收紧等信号令市场感到丝丝凉意。有分析人士认为，受政策微调的影响，未来四个月，更多资金将从资本市场向实体经济回流。房地产投资热情将逐渐趋于冷静，而豪宅市场带动楼市整体升温局面可能缓解。这成为中外资集体抛售豪宅的重要考量因素。 我要评论
房产	中投抄底英国房地产 联合三大机构投资8亿英镑昨天上午，记者致电中国投资责任有限公司(以下简称中投公司)证实，上周末，中投公司注资英国知名房地产商歌鸟房地产，持股比例将为19%。 中投公司表示，具体的信息歌鸟方面已经发布，中投投资目的是为了商业利益。根据英国房地产公司歌鸟房地产(下称歌鸟)发布的公告，歌鸟与中投等4家机构投资者达成金额超8亿英镑的投资协议，且约定该项投资在2009年10月20日之前完成，9月1日前需预付1.5亿英镑的交易定金。 此次投资交易由摩根大通担任顾问，投资方除了中投外还包括卡塔尔控股公司、摩根士丹利房地产基金和全球基金投资公司，这3家机构投资者均是歌鸟的老股东，目前持股比例达到了72.2%。其中，卡塔尔控股公司和中投同属主权财富基金，全球基金投资公司则是西蒙·格利克个人所有的一家美国投资公司。 据悉，卡塔尔主权财富基金的持股将达到30%，美国全球基金投资持股约27%，而中投持股比例约为19%，高于摩根士丹利房地产基金的约10%。不过持股比例最终还要取决于公众认购情况。歌鸟公告称，此次融资目的是为偿还花旗银行8.8亿英镑贷款，并在当日已收到来自投资方的1亿英镑交易定金。 入股歌鸟也是中投在英国房地产领域的首笔大规模投资。此次投资完成后，中投今年已经完成的海外投资可能达到60亿美元。 -专家观点 抄底成功≠投资成功 宏源证券策略分析师杜征征表示，英国房产价格从年初以来，同比持续反弹，环比震荡上行。但是反弹的可持续性，还有日后的反弹力度，还很难判断。 专家提醒，即使中投此次可能抄到了英国地产行业的“底部”，但地产行业是否能够成为下一轮的经济增长点尚未可知。也就是说，虽然中投此次可能“抄底”成功，但这未必是一次成功的投资。 复旦大学金融学教授、经济学院副院长孙立坚表示，在金融危机大背景下，西方国家很难从相同政治制度的国家中获得资金，而作为全球最大的主权财富基金的中投公司便成了资金匮乏者的“救世主”，但这不足以表明全球金融市场力量的变化。 -背景介绍 歌鸟公司是金丝雀码头集团的母公司，拥有其60.8%的股份。该集团开发的金丝雀码头是位于伦敦东南角的一片近40万平方米的新兴商业区，类似于北京的金融街，聚集了许多金融机构。汇丰银行、花旗银行等的英国或欧洲总部均设在此。 我要评论
房产	临街房扎堆打洞改商铺 城管方称属违法行为团结湖街道的辖区仅有0.8平方公里，但就在这不大的辖区中，却有百家由临街楼房一层开门打洞而成的商铺，这些“民改商”的门脸房在带来便利的同时也干扰了居民的生活。而门脸房的越开越多，与房屋中介不规范经营有着直接的关系。一些房屋中介甚至开出虚假承诺，采用非法手段为其办理营业执照，团结湖地区申办营业执照也因此被列为朝阳工商分局的重点监控对象。 现状 百家临街房变商铺 扰民昨天，记者在水碓子社区北门外看到，沿街的居民楼一层无一例外都变成了门脸房，副食店、美发店，甚至还有小吃店，凡是和居民生活有关的小店一应俱全。记者在附近的几条街道上转了转，发现把一层临街房屋开门打洞、改造成商铺的门脸房不在少数。据团结湖城管分队统计，不到0.8平方公里的辖区内，约有百家一楼居民改造的门脸房。商铺多了，虽然看起非常方便居民的生活，但是商铺所处楼内的居民却并不这样认为。“发廊为了招揽生意，灯箱特别亮，影响我们休息。”居民张大爷说，不少副食、美发等服务行业的商铺营业到很晚，进出店里的人很多，这些都干扰居民的生活。居民们说，有的搞餐饮的小铺油烟外溢，都不敢开窗户。此前在派出所检查时发现，有个改造餐馆在卫生间里放着一人多高的煤气罐，仿佛一颗定时炸弹威胁居民生活，“这些商铺虽然带来了便利，但也让我们吃了不少苦头。”居民们说。内情 房屋中介帮办执照 造假临街商铺增多的背后，与房屋中介机构的运作有很大关系。团结湖工商所的工作人员告诉记者，在过去办理营业执照过程中，发现不少提供假证明材料办理营业执照的情况。原本应由街道出具的证明上盖的却是假公章。原来这是一些房屋中介为了促使商户租房，承诺了一些服务事项，并帮助联系一些机构刻假章、假证件，用非法手段帮助承租人办理营业执照。按照正常流程，申办营业执照只要带着街道有关部门开具的证明，到工商分局办理手续申领即可，工商部门一般不核实公章真伪。但从8月初开始，团结湖地区申办营业执照已经被朝阳工商分局监控，对于所有申办营业执照的资料，工商部门都要进行实质审查，通过电话或者当面与开具证明的街道有关部门核实材料、公章真伪。目前，派出所已对掌握的涉嫌非法办理营业执照的三家中介机构进行调查。违规 破坏楼体占用便道 查处“临街居民楼一层改为商铺，团结湖地区最严重。”团结湖城管分队的曹队长说，这与团结湖地区居民楼集中，临近CBD等商业区有关。在墙上开门打洞对于楼体有一定程度的破坏，尤其是团结湖地区一些建于1958年的老楼，开门打洞对主体结构的破坏带有不确定性，隐患更大。而且开门打洞后商铺高于地面，商户搭梯子、修台阶占用便道侵占绿地，都属于违法行为。昨天上午，团结湖城管分队、派出所、工商所将辖区内12家房屋中介机构的负责人召集到一起，要求各房屋中介机构严格管理，杜绝出现违规行为。派出所的民警表示，仅8月份就接到15起房屋中介纠纷的报警，几乎每两天就有一次。工商所接到的有关房屋租赁合同诈骗的举报也不在少数，房屋中介机构产生的问题不少。下一步，工商、城管、公安等部门将进行联合执法检查，对违规的“民改商”进行规范、查处。 晨报记者 王彬 我要评论
房产	全国过半地王尚未开工本报讯 (记者张学冬杨娟娟)往昔地王“生存”状况不容乐观，目前有逾五成地王仍未开工。昨日，易居中国旗下的克而瑞(中国)研究中心发布最新报告显示，开发商资金紧张，地价房价比高，无盈利空间，是延迟开工的主要原因。报告称，2005年至今，50幅地王地块中仅有27%地块上市，51%的地王项目还未开工，不到两成的地王项目处于在建中，个别地王地块还出现了退地现象。在未动工的地王地块中，去除部分2009年上半年成交的地王地块，绝大多数集中在2007年。我要评论
房产	北京官方回应廉租房20个备案身份证号码为0记者今日上网查证发现，东城、西城、崇文、海淀等区县的廉租房已备案结果公示中，出现了20个15个“0”或18个“0”的此类身份证号码。此前，在经适房备案家庭公示中，出现了一个身份证号码为18个“1”的申请者。昨天，有网友又提出新质疑：在廉租房已备案结果公示中，发现了与该申请人同名的廉租户，户口所在区县也为宣武区，保障人口为2人，保障方式为租房补贴，身份证号为15个“0”。对此，宣武区住保办相关负责人表示，这是因为该申请人在2007年，首先申请的是廉租房，并通过资格审核，因此存在于廉租房的备案中。该申请人采用的是租房补贴的方式，住保部门将补贴资金发放给其租住房屋的产权人。而后该申请人为改善住房条件，又申请购买经适房，并通过资格审核并备案。“按规定，廉租房家庭申购经适房，在入住经适房前，可以继续享受租房补贴。一旦入住新房，将停止廉租保障。”这位负责人表示。 根据网友提供的路径，昨天，记者在北京市住建委网站的廉租房备案结果公示中，搜索15个0，显示20户家庭的申请人身份证号都很特殊，为15个“0”或者18个“0”。这些申请人分别属于东城、西城、崇文、宣武、海淀、门头沟、通州、石景山等区县，保障方式既有实物配租，也有租房补贴。市住保部门表示，正在对此情况进行调查。 我要评论
房产	北京楼市8月开盘均价16165元 较4月涨近4000元8月份，北京楼市成交量上涨势头显出疲态，成交量环比出现下滑。北京房地产交易管理网统计数据显示，8月份期房网上签约套数为16015套，环比降6%，期房住宅签约套数为11817套，环比降8%。期房住宅成交套数环比降8%统计显示，8月期房商品住宅成交量、成交面积小幅回落。8月期房住宅成交套数环比降8%，成交面积降9.5%，实际成交的期房商品住房成交套数下降了2.3%，成交面积下降了5.7%。与期房商品住宅的小幅回落不同，现房商品住宅成交量和成交面积明显下滑，环比降45.7%和39.6%。 从日均成交量来看，8月份除经济适用房和两限房外的期房商品住宅日均签约347套，相比7月份的日均350套，6月份日均385套，连续两个月下跌。数据显示，北京楼市的交易量从今年4月份开始，出现下滑趋势。纯商品住宅期房交易量从4月份的13369套，下降到8月份的10743套，下降了2000多套。业内普遍认为，随着价格的持续上扬，此后的纯商品住宅期房的月度交易量仍会持续下降，甚至会跌破10000套。库存量年内首次增长经过数月的上涨，房价已涨至今年的历史高点。亚豪机构(亚豪机构博客)统计显示，8月份北京开盘项目的均价达到了16165元/平米，远远高于4月份的12168元/平米的均价，许多项目短短数月接连推盘，开盘价格多次上调。亚豪机构副总经理高姗分析，8月份成交量下跌主要有两方面的因素，一方面，房价如此快速蹿升，远非刚性自住需求的客户所能承受，部分客户不得不搁置购房想法再度观望；另一方面，改善性和投资性购房需求已成为楼市消费主体，二套房贷重新收紧，导致改善性和投资性消费群体预期信心不足，购房者与开发商的博弈加剧。北京房地产交易管理网统计显示，截至8月31日，北京可售期房商品住宅的套数为72377套，比7月增加3184套，楼市库存量年内首次出现增长。业内认为，在房价高涨的同时，成交量的下降使得市场存量再度增加，高房价对楼市的未来发展已形成明显制约。 我要评论
房产	北京现房成交下跌45% 楼市观望情绪日益浓厚晨报讯(记者 邢飞)在今年7月份达到高峰之后，8月份北京楼市成交量出现明显下降。北京市房地产交易管理网昨天发布的最新数据显示，今年8月份，北京楼市现房签约量为2288套，日均74套，较今年7月份环比下降45.73%。统计显示，今年8月份，北京期房住宅签约总量为12117套，环比7月份的12840套下降5.63%，其中，纯商品房住宅(不包括限价房和经济适用房)期房签约11043套，与7月份的10998套基本持平。不过，北京8月份现房市场却出现明显下跌。统计显示，8月份现房签约量为2288套，环比下降45.73%，签约面积共计348879平方米，平均每套签约户型为152.48平方米。此外，据“链家地产”市场研究部统计显示，8月份全市二手房成交25354套，相比7月份微降2.4%左右。8月份全市13个区县二手房平均成交均价10350元/平方米，环比微涨0.68%。值得注意的是，8月份北京楼市有超过50个项目开盘，创下今年新高。其中有18个项目是首次开盘的新项目，接近上半年总量。作为今年供应量最大的一个月，8月份的成交量却大幅下跌，引起了业内专家的关注。“房价上涨速度过快，超过普通购房者的收入水平，出现观望是自然的。”知名财经评论人牛刀表示，8月份部分楼盘价格上涨速度过快，直接打击了刚性需求的积极性，导致购房者观望情绪日益浓重。不过，8月份成交量下降并没有影响开发商们备战“金九银十”的热情。据统计显示，北京地区9月份计划开盘的项目达到52个，其中全新楼盘18个，老项目推新楼盘达34个，创下年内新高。“从北京、上海等地9月份将要入市的项目可以看出，目前楼市房源充裕，并不缺房。”不过，牛刀表示，“随着信贷规模开始缩减以及二套房信贷政策的严格执行，6月份以来高涨的投机需求将得到有效抑制，开发商要想在‘金九银十’有所作为，只有将房价调整到与普通购房者收入相匹配的合理水平。”相关新闻上周全国成交土地面积环比猛增379%据新华社电(记者 王晔彪)据中国指数研究院的最新监测，8月最后一周，全国20个重点城市土地推出量略有下降，成交量环比增加。20个重点城市共推出土地108宗，环比下降5%，推出土地面积418万平方米，环比下降14%；成交土地72宗，环比增加24%，成交土地面积935万平方米，环比猛增379%。中国指数研究院数据信息中心监测显示，北京成交2宗商业用地，其中朝阳区三间房乡商业金融用地经历了45轮竞价，最终以5.57亿元拍出，而朝阳区姚家园114号商业金融用地只是以底价成交。我要评论
房产	厨卫地面经常被泡 70岁老人无奈垫砖炒菜（图）昨天，家住丰台区南苑北里四区8号楼的左女士向本报反映，自己长年被厨房和卫生间地下管道跑水问题困扰，地下水常常会从地漏渗出，淹了屋里的地板和家具。然而记者了解到，房屋产权单位的维修人员曾多次维修甚至更换管道，却在修好管道的第二天从左女士的马桶里掏出了肥皂牙膏…… 昨天下午，记者来到左女士家，70岁的左女士和侄女同住在这个位于一层的两居室内，侄女身患残疾，两人都靠左女士的退休金度日，家中陈设简陋，看上去日子过得并不松快。记者发现，各个房间内的地面均无异常，只有厨房像个小池塘，地面的积水深约3厘米，靠近灶具的地方摆着四块砖头，方便左女士炒菜时站在上面，积水从水池方向流出，闻上去还有股馊臭味道。而客厅的小餐桌已经成了左女士的灶台，切菜和面等准备工作都搬出来完成。左女士告诉记者，自己2000年住进这个两居室，偶尔发现厨房和厕所的下水管道有问题，这几年，跑水的情况有些严重，有时从地漏渗出的水多得没过厨房的门槛，流得满屋都是，沙发、桌腿全都被泡过。自己曾经与房屋的产权单位多次沟通，对方找维修工来疏通过管道，连社区居委会的工作人员都曾亲自上阵帮忙将积水排出，但问题没有得到根治。然而记者多方了解到，去年8月，产权单位曾出资请来专业管道维修工，到8号楼地下室将下水管道的一截弯头更换，疏通了管道，并确认左女士家厨卫的地下管道没有了问题，然而第二天，维修工接到反馈电话，得知左女士家的马桶下水管道又堵了，到了现场仔细检查后，竟然从马桶里掏出一支牙膏和一块肥皂，而左女士却矢口否认是自己扔的。今天上午，记者与房管科取得联系，工作人员表示左女士反映的跑水问题由来已久，维修工也是经常上门修，还拨款更换下水管，但左女士还是提出水管有问题。今天上午，房管科会派工作人员上门查看情况。 叶晓彦文并摄 我要评论
房产	国土部点刹建设用地 严控先行用地范围记者 贾海峰“如同开车的时候轻轻点下刹车，有利于车更平稳行驶。”一位接近国土资源部的专家9月1日评论《国土资源部关于严格建设用地管理 促进批而未用土地利用的通知》(以下简称“通知”)时如是说。9月1日，国土资源部公布“通知”，其中指出，各地要加快城市建设用地审批和土地征收实施，国务院批准的城市建设用地，两年未具体实施征地行为，视为无效。“通知”还指出，各地要加紧研究批而未用土地的利用政策，省级政府部门给予指导。同时，允许一定条件下适当调整建设用地区位。记者了解到，日前国务院常务工作会议确定“严格建设用地审批”原则之后，国土资源部紧急召开了工作会议，研究落实国务院常务工作会议精神。为此，国土资源部决定严控“先行用地”范围。除了报国务院和省级重点项目外，其他项目一律不得“先行用地”。在控制项目用地增速的同时，国土部也在加紧研究如何解决批而未用土地的情况。上述专家表示，上半年确实有不少项目拿到土地批件后没有开工，而其由于前期工作不充分，存在开工难度的问题。为此，“通知”中提出了建设用地在一定范围内可以调整区位的精神，但是要求调整区位必须符合规划，保证保障性安居工程等用地不减少。上述专家透露，已经批出去的土地没有开工的主要有两类项目：一扩大内需项目，少数扩大内需项目由于资金不到位、论证不科学等因素开工不及时；二是房地产项目，房地产项目囤地问题比较严重，但是“通知”中没有明确指出是针对房地产囤地而发的。“这说明有关部门对已批土地的利用关注程度很高。”这位专家说，国土部对已批土地利用问题的关注表明了上半年已批土地和扩大内需项目的问题，已经引起了有关部门的高度重视，这将影响到年底前的土地政策取向。“通知”中提出了很多解决批而未用土地的办法，提出完善工业用地备案制度，以便于政府动态掌握用地情况。同时，对已完成土地征收和项目前期的用地，如对已完成土地征收和前期土地开发，原意向项目不落实的，应及时调整给其他用地者。对因城市规划调整造成已供地项目不能落地的，应允许用地者报经批准后改变土地具体用途，或者通过协商调整安排给其他符合规划的项目，但应依法办理相关供地手续。对取得土地后满2年未动工的建设项目用地，应依照闲置土地的处置政策依法处置，促进尽快利用。“通知”中还指出，各地督察局要加强土地批而未用的督察，将城市建设用地批后实施作为重点，把违法违规使用农村集体建设用地作为专项督察范围，尤其对调整用地区位的建设用地，加大抽查力度。“上半年土地督察还只是将批而未用问题作为调研工作，下半年要作为重点督察事项了。”上述专家说。 我要评论
房产	国土部要求各地全面清理摸清闲置土地 ⊙本报记者 于祥明 严查违反土地管理法律法规新建“小产权房” 国土资源部昨天下发《关于严格建设用地管理 促进批而未用土地利用的通知》(简称《通知》)，要求各地全面清理和摸清闲置土地情况，及时制订批而未征、征而未供、供而未用、用而未尽土地的处理意见和整改方案。对此，专家表示，出现闲置土地、囤地、炒地现象原因复杂，而要真正化解矛盾，还须金融、证券等机构多头配合。 国土部下属研究机构、中国土地勘测规划院一位权威专家说，国土部对土地闲置问题相当重视。他向记者直言，就其了解到的情况来看，前期一些地方批地过猛，但由于种种原因并未及时开发。与此同时，由于市场资金非常充裕，导致一些房企囤地、炒地现象抬头，而《通知》正是给市场发一个信号。 然而，“客观地说，国土部下发文件对土地市场的影响力是有限的。由于囤地和炒地问题的复杂性，还需要其他部门的合力。”上述专家说。 《通知》明确要求，各地方部门要在全面清理、摸清底数的基础上，“及时制订批而未征、征而未供、供而未用、用而未尽土地的处理意见和整改方案，并认真抓好落实。” 同时，《通知》表示，加强土地执法监察，通过建立健全动态巡查、举报等制度，对苗头性、倾向性问题早发现、早制止、早处置，及时纠正和查处以预审代审批、通过办理临时用地方式变相开工建设等未批先用、批而不用、批少占多等违法违规用地行为。《通知》还要求，严肃查处违反土地管理法律法规新建“小产权房”和高尔夫球场项目用地。 事实上，在当日国土部所属报刊上，有关专家发表了《监管囤地有利于维稳楼市》的署名文章，指出应加强对囤地未建的监管，以维护楼市回暖。 另外，记者注意到，在严管土地市场的同时，国土部还延续了一贯的灵活性，允许地方在一定条件下适当调整建设用地区位。 《通知》指出：“国务院批准的2007、2008年度城市建设用地，至今未实施征地，但各种原因确需对原批准的建设用地区位进行调整的，且拟调整用地在符合土地利用总体规划和城市规划、不突破国务院批准的城市总用地和新增建设用地规模、“三类住房”等民生用地面积不减少的条件下，允许适当调整。” 我要评论
房产	国土部：严查违法新建高尔夫球场每经记者 张敏 发自北京昨日，国土资源部发布《关于严格建设用地管理 促进批而未用土地利用的通知》(以下简称 《通知》)，强调对取得土地后满2年未动工的建设项目用地，应依照闲置土地的处置政策依法处置，促进尽快利用。《通知》还要求，对“小产权房”应坚决叫停管住，并予以严肃查处。《通知》要求，对取得土地后满2年未动工的建设项目用地，应依照闲置土地的处置政策依法处置，促进尽快利用。允许对原批准的建设用地区位进行调整。前提为：符合土地利用总体规划和城市规划、不突破国务院批准的城市总用地和新增建设用地规模、“三类住房”等民生用地面积不减少。据一位接近国土部的人士透露，在各地“批而未用”的土地中，相当一部分是囤地，这种现象不止存在于房地产开发中。事实上，在8月12日的“国土部44号文”中，国土部就要求各地全面清理批而未用土地，即已经批准农用地转用、但尚未实施征地和已经批准土地征收、但未实施供地的土地。上述人士表示，土地“批而未用”作为国土部下半年检查的重点，主要目的不仅在于加大房地产市场的供应，还有遏制在“保增长”中非法占用农地的考虑。来自国土部的数据显示，今年国务院批准81个城市用地总面积为34422.37公顷，其中新增建设用地25265.69公顷，较去年增加16.7%。国土部严格审查后，共核减城市建设用地1522.3公顷，其中新增建设用地1106.1公顷。《通知》还强调，严肃查处违反土地管理法律法规新建 “小产权房”和高尔夫球场项目用地。上述人士表示，在商品房价居高不下的背景下，打击 “小产权房”，只能对违规的小开发商进行约束，而无法解决市场供需失衡的问题。相比之下，打击囤地未建、捂盘等现象对市场的作用更加直接。 我要评论
房产	多项政策出台意在引导楼市转向理性 当前，实体经济尚未明显好转，过高的房价使大多数购房者背上了沉重的债务负担。我国房地产开发资金构成与国外相比，存在企业自有资金不足、过分依靠银行贷款的问题。为了给过热的楼市降温，除从供给层面上，增加经济适用房供给外,从政策层面上，央行在继续落实适度宽松货币政策的同时，将根据国内外经济和价格走势，注重运用市场化手段进行微调。而就在银监会重申严格执行“二套房贷”政策后，国土资源部、国家发改委等部委先后对房地产市场发出加强监管的信号。 房地产市场经过前5个月的楼市大幅上涨之后，在六七月份多个重点城市的楼市呈现“价升量跌”的态势，楼市似乎再次走到了“十字路口”。价格上涨 销售转跌7月至今，“价升量跌”是全国楼市的一个新变化。国家统计局新近发布的数据显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比、环比继续双双上涨，且涨幅分别比上个月高出0.8和0.1个百分点。根据环比推算，7月份房价已达到历史新高。另一方面，7月全国商品房销售面积为7646万平方米，环比6月的9465万平方米下降近20%；商品房销售额3800亿元，环比6月的4411亿元下跌近14%。这是两项指标自今年3月以来遭遇的首次下跌。北京房地产交易管理网的统计显示，7月份北京共成交现房商品住宅4207套，期房商品住宅销售套数为12840套，其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为10862套，日均350套，较6月份日均385套下跌9.1%。这是继6月份成交量下滑之后第2个月出现成交萎缩的情况。市场人士表示，近期成交量回落的原因，除新增供应量减少、“二套房贷”执行趋严等因素外，还有购房者热情的减弱。应该说，经历了前期持续火热的市场行情之后，普遍的买卖房人开始变得慎重起来，不再贸然“追涨”。显然，管理层对于房价泡沫的担忧，将促使房地产调控政策逐步由“刺激”趋向“中性”。而在主要城市“去库存化”已接近尾声之时，调控也应从单纯的“住房消费刺激”转向“有效供给扩张”。房价过高反而造成内需不足目前很多城市房价上涨过快，市场繁荣之程度远远超出宏观经济面。有业内人士认为，作为衡量房地产市场健康与否的重要指标之一，北京楼市租售比在今年上半年出现了巨大的背离，突破1∶400。国际上通行的标准认为，合理的房价租售比应在1∶250以内。这个比值意味着，如果把房子按现在的租金出租，100个月至230个月(大致相当10年至20年)内能收回房款，买房就是合算的。而房价长期脱离租金水平，从侧面说明房价偏高，住宅投资价值呈下降趋势。与此同时，在当前外需减弱的情况下，扩大内需的关键是刺激消费增长。但从楼市消费对经济的拉动作用来看，高房价的挤出效应，影响到了居民的日常生活和消费行为，已经成为制约消费启动的阻力。前不久，房地产中介机构中大恒基根据北京市统计局和北京市房地产交易管理网的相关数据计算得出，目前北京市的房价收入比已达27∶1，相当于夫妻双方不吃不喝努力27年才能买到一套房。即便不把房贷因素考虑在内，北京市的房价收入比也高达17∶1，远远高于国际标准。虽然目前对于“房价收入比”的概念有很大争议，关于它的计算方法也没有达成统一认识，但中国社科院房地产研究专家表示，中国部分城市房价过高是不争的事实。房地产行业的持续发展，始终不可能超越链条终端购房者的承受能力。而当前显而易见的是，实体经济尚未明显好转，就业形势依然严峻，居民实际购买力并未提高，过高的房价收入比，使大多数购房者背上了沉重的债务负担，只能省吃俭用，压缩消费，形成挤出效应，从而造成严重的内需不足。值得一提的是，我国房地产开发资金构成与国外相比，存在企业自有资金不足、过分依靠银行贷款的问题，房地产市场的绝大部分风险系在金融机构身上。目前全国房地产银行贷款依赖水平在50%左右，而部分大型城市开发商对银行信贷资金的依赖程度更高。银行风险同房价上涨成正比例增加，一旦房价较大幅度下降，地产金融危机不可避免。让房地产市场走向理性经济学家谢国忠曾撰文认为，如果经济高速增长意味着高房价，可能得不偿失。降低房价还需要多方努力。从供给层面上，增加经济适用房供给。目前，经适房建设情况不是很尽如人意。住房和城乡建设部提供的统计资料显示，今年上半年，全国各地新开工经济适用房3388万平方米、48万套，约占全年指标的37%。实际上，中央政府相当重视经济适用房建设，这两年的建设任务下达的相当急迫。这不仅因为在过去几年中国保障性住房存在着巨大的供给缺口，更重要的是，在金融危机影响下，政府希望通过加大房地产投资来拉动经济，其中最重要一项无疑就是保障性住房建设。计划3年拿出9000亿元用于保障性住房投资，完善保障性住房的决心可见一斑。 从政策层面上，为了给过热的楼市降温，央行在8月5日发布的二季度货币政策执行报告中，首次出现“动态微调”的提法。即央行在继续落实适度宽松货币政策的同时，将根据国内外经济和价格走势，注重运用市场化手段进行微调。银监会主席刘明康在中国银监会举行的“2009年第三次经济金融形势通报会”上，也将房地产市场风险列为银行业新的风险点，要求各银行金融机构要切实加强风险管理，严守拨备覆盖率底线，在年内必须将拨备覆盖率提高到150%以上。并严格了“二套房“贷款执行标准。指出“二套房贷”的政策约束符合我国房地产市场发展实际，也符合控制房地产贷款风险的客观规律，因此，银监会将继续严格执行“二套房贷”的有关政策不动摇。而就在银监会重申严格执行“二套房贷”政策后，国土资源部、国家发改委、国家统计局、国家税务总局等部委先后对房地产市场发出加强监管的信号。国家税务总局表示，近日将把房地产业的税收作为监管重点，要求各地税务机关加强房地产业等领域的税收征管。此外，国土资源部、国家发改委等部门近期对房地产调控的动作也是频频不断。相信，多项政策出台之后，将进一步引导房地产市场走向理性。(程瑞华) 我要评论
房产	妻子做主出租房屋 夫妇闹僵分道扬镳 无锡市民马女士，私自将夫妻共有的一套闲置住房出租，丈夫知道后火冒三丈，两人发生激烈冲突，夫妻关系非常紧张。日前，马女士为此起诉离婚，法院依法支持其请求，并判决马女士得到那套房屋，但需向男方支付经济补偿。 上世纪70年代初，马女士经人介绍认识了张强(张强博客)，两人登记结婚。婚后夫妻一直感情尚可，经过两人努力，两人生活小康，买了汽车，还有两套住房。今年年初，马女士心想有套住房空在那儿，不如租出去可以赚点钱。未和丈夫商量，马女士与房西李先生签订了一份房屋租赁协议，将坐落于广益佳苑一套房屋出租给其用于经营，租期3年，年租金为40000元，押金1000元。协议签订后，李先生向其支付了押金1000元、半年租金20000元。李先生取拿到钥匙后，就开始装修。哪知道丈夫知道后，很生气，后果很严重。在李先生装修过程中，马女士的丈夫前去闹，称房子虽然登记在妻子名下，但自己是共有权人，租房协议是妻子的个人行为。丈夫驱赶装修工人，致使李先生不能使用租赁房屋，李先生无奈，与马女士解除双方签订的租房协议，马女士不得不返还租金、押金，并赔偿损失500元。此事过后，马女士越想越气，对丈夫心寒，上交起诉书要求离婚，分割双方财产。日前，崇安法院开庭审理此案，认为两人虽然结婚时间较长，但并未建立起真正的夫妻感情，两人在夫妻产生矛盾情况下，不是积极解决，反而激烈冲突，行为严重伤害夫妻感情，因此对离婚请求予以准许。经双方协商，夫妻现居住房、房屋内财产及轿车一辆归男方所有，闲置房屋及房屋内财产归女方所有，女方还给予男方一定的经济补偿。(文中人物均为化名)(姚鑫 正平 久钢) 我要评论
房产	房产业薪酬增幅下降2009年上半年房地产从业者的“薪情”增幅稍许放缓，幅度从去年的平均增长12.8%降到了平均增长4.5%。但项目策划人员却十分受宠，工作年限5年以上的策划人员年薪可以达到10万以上。如果能够策划出好的楼盘项目，推动楼盘热卖，年薪甚至可达百万。日前，北京德翰咨询公司发布了《2009年上半年度房地产行业薪酬调研报告》，可以看到房地产行业人力资源应对危机的举措和人力资源管理现状。两成受访企业不涨薪2009年上半年房地产从业者的“薪情”感觉到有一丝阴霾，增幅稍许放缓。《2009年上半年度房地产行业薪酬调研报告》显示，今年上半年房地产开发行业的薪酬增长幅度从去年的平均增长12.8%降到了平均增长4.5%，比去年同期下降了近8个百分点，部分岗位甚至降薪。参加调研的56家房地产企业中，57%的受访企业表示在上半年冻结了招聘计划。2009年的薪资增长率会控制在5%以内，只有18%的企业预计涨薪幅度在5%至10%之间，23%的受访企业则表示会缩减人工成本，不涨薪甚至降薪。专家解读裁员需谨慎 莫影响士气德翰咨询数据部房地产行业顾问 霍红卫从2008年下半年开始一直到2009年上半年，由于受到金融危机的影响，房地产企业与其他行业一样，进入了人力资源的调整期。在调查中，我们欣喜地看到，大多数企业对待裁员问题是非常慎重的，调查中不少企业表示：“不到万不得已的情况，企业是不会采取裁员措施的，企业已在招聘和培养员工上付出大量成本，裁员对企业是一种巨大的损失。”的确如此，员工是企业宝贵的人力资本，尽管“裁员减薪”是最快速、最见效的办法，但它同时也容易给企业带来极大的伤害和负面影响。裁员不当不仅会严重损害企业的社会声誉，而且会产生伤害内部员工对企业情感等一系列影响，所以裁员导致的问题经常与它所解决的问题一样多。当裁员成为唯一选择时，企业应该谨慎地对待，公司应该在裁员后采取乐观方式传达公司的远见和目标，以达到安抚员工、重振士气，避免裁员对企业未来发展造成的消极影响。一般员工平均年薪9.5万 调查显示，今年房地产行业总监级(含副总)高管的年薪在43万至67万之间，中层管理人员年薪在18万至25万之间，资深员工平均年薪约为9.5万。从岗位来看，市场策划经理、造价工程师、园林景观设计师等职位由于行业内成熟人才数量较少，薪酬攀升迅速，年薪达到25万至30万。房地产行业同一职位间的薪酬差距也进一步拉大，以机电/电气/强电/弱电工程师为例，工作经验达到12年以上的任职者平均年薪达到10万元以上，而经验不足5年的任职者平均年薪只有6万元左右。受金融危机影响，企业对风险控制管理、成本控制愈加重视，所以融资经理、财务经理、财务总监、成本控制经理等财务序列岗位薪酬增速明显，达到25万至30万，由此也可看出企业对于这类人才的渴求。企业对一些战略支持性岗位仍然渴求，如市场营销、财务高管、风险控制等，其涨薪幅度均超过了10%。专家解读项目经理、策划成稀缺资源德翰咨询数据部经理 王伯岩房地产开发需要专业管理者负责项目开发的整个过程，包括前期定位、策划、规划设计、工程施工和销售管理等。项目管理人才由于其涵盖多个专业、负责整个项目，因而要求人才具有统筹管理的素质、全面的知识结构和高度的工作责任心，成为人才市场上的稀有资源。2009年上半年，项目经理的年薪逆市上扬，涨幅达11.8%，平均年薪达到31万。与项目经理并驾齐驱的是房地产市场策划人员，策划人员要负责地产个案的前期策划、后期销售营销策略，还要负责前期市场调研。工作3年左右的策划人员月薪4500元左右，5年以上年薪可达10万以上。如果能够策划出好的楼盘项目，推动楼盘热卖，那么提成将相当丰厚，年薪甚至可达到百万元。三成企业调整薪酬结构调查显示，房地产企业在优化人力成本的同时，也在完善自己的人才保留和吸引机制，用来应对行业回暖后的发展。半数以上的企业调整和完善了自己的人力资源管理流程和内容。调查显示，超过65%的企业表示要加强企业内部的人力资源体系建设，35%的企业要重新设计自己的薪酬考核体系；42%的企业要完善岗位职责和职业发展通道。可以看到，经济紧缩期，企业加练内功，加强了吸引和保留策略。专家解读补充福利很具吸引力德翰咨询高级咨询顾问 王东晖房地产行业的薪酬结构具有很高的弹性，变动收入比例大大超出其他行业，并随着职位的升高比例增加。一些民营和外资房地产企业，高管层变动收入的比例甚至高达一半以上，表现出明显的灵活性和对绩效的关注度。变动收入以销售提成、项目奖金和年终奖的形式最为常见。除去销售提成有明确的计算方式以外，由于房地产项目的复杂性和不可控因素影响较大，项目奖金和年终奖的稳定性较差，金额变化大，没有明确的计算方式，造成对员工的激励作用不显著。今年以来，多数房地产企业通过薪酬结构的调整适当地规避风险。长期激励部分比例加高，短期激励项目也与企业短期效益挂钩，增加团体激励项目。这样既能激励人才的能动性发挥，同时又没有直接增加人力成本。房地产行业的企业福利种类较多，最具有房地产行业特色的是，在提供住房福利的房地产企业中，实施的方法非常多样化，像补充住房公积金、住房补贴、购房优惠、企业内部住房基金等等，这些都成为吸引和保留核心员工的关键。晨报记者 王娟 我要评论
房产	房源增多优惠加大 郑州开发商9月抢金进入8月，市民的手机每天都可以收到十多条楼盘促售短信……在一系列“政策风”的影响下，往年9月中旬才正式打响的“楼市黄金月”大战已迫不及待地提前杀到，省会郑州的房地产开发商开始加快推盘，冲刺“金九”。 提前推货冲刺“金九”在二套房贷、货币政策微调收紧、楼市价升但量跌等一系列楼市利空的“提醒”下，省会郑州许多房地产开发商打消了“捂盘”的念头，改消极卖楼为积极推货。从8月上旬起郑州各区新盘迭出，而原有老盘也迅速加推房源，准备在这个金色9月开始出货。正商·幸福港湾、长江7号、建业(建业博客)#zhPoint#枫林上院、新芒果#zhPoint#双河湾等众多新盘相继开盘或公开，橄榄城柏林印象组团、曼哈顿广场三期、中原新城(中原新城博客)学府一号、升龙国际中心二期世界之窗、中苑名都二期、理想城3期科莫湖畔、花时代A座公馆、基正盛世港湾三期、恒通假日风景花园5期、橡树玫瑰城二期、天伦#zhPoint#星钻二期、亚星#zhPoint#城市山水二期等项目的新推房源也纷纷亮相。已经公开面市的这些房源只是下半年楼市放量的一部分，未来一段时间内，还将有更多的楼盘推向市场。在上半年数据公布之后，曾经有机构预测，下半年楼市供应仍将偏紧。但市场的自动调节功能，使得当前郑州楼市供求关系趋于平衡。有业内人士表示，新推出的房源数量巨大，这部分房源加上以往500多万平方米的存货，足以满足郑州市场的需求，所谓下半年郑州楼市无房可卖的说法纯属无稽之谈。优惠促销重新启动在供应放量的同时，记者发现，不少楼盘的优惠幅度也在悄然加大。利海·托斯卡纳近来明显加大了优惠力度，公寓每平方米优惠100元，小高层洋房推出10套一口价房源。中原新城推出了一次性付款优惠5%、按揭优惠4%的举措。开盘销售火爆的永威·西苑，现在也做起了促销。远大#zhPoint#理想城三期VIP会员正在招募中。金印·现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出了“老带新”优惠活动，老业主购买三房，可一次性获得3万元优惠，优惠幅度之大，前所未有。为帮助身边朋友买房，记者曾多次找开发商要优惠，在成交活跃的6月、7月，许多楼盘鲜有优惠，能优惠一个点两个点已经非常不容易。但是，记者注意到，进入8月份，特别是从8月下旬开始，不少楼盘又开始重祭“降价促销”大旗，优惠幅度之大，与销售火爆时的6月、7月相比，形成巨大反差。成交下滑房企担心开发商为何时而“吝啬”，时而“慷慨”？业内人士看法不尽相同，但归结为一点，是市场形势使然。一楼盘营销负责人表示，房子好卖、市场供不应求时，开发商自然不愿过多让利，而当楼盘销售吃紧、市场竞争加剧时，开发商就会加大价格促销的力度。南区某楼盘营销负责人告诉记者，进入8月份，楼市成交量与7月份相比已经有所下滑，以前，他们楼盘一天能卖出去六七套房，但是现在，一天只能卖出去三四套。看房的客户也比前两个月减少了许多。半个月前，在西区某大盘，记者看到，与7月份售楼中心人头攒动相比，现在的售楼中心空旷了许多。该楼盘销售负责人告诉记者，高峰时期，他们楼盘每天能卖出十几套房，但是现在，只能卖出去几套房。销售量的下滑，让负责营销的人明显感到了压力。不光一手房，二手房8月份也出现了成交下滑的情况。美华房产运营总监赵亮告诉记者，8月份第三周，美华房产旗下数十家加盟店的成交量，比7月份第三周下降12%，磋商量下降10%，看房量则增长11%。这一数据表明：随着房价持续上涨，市场观望气氛已经越来越浓厚。也有业内人士认为，开发商降价促销只是备战“金九”的举措，对房价走势未必会产生决定性的影响。 (大河报记者曾邦华) 我要评论
房产	房荒还是房谎：楼市房荒迷局真相调查本报记者 万晶甚嚣尘上的房荒论令不少深圳市民焦虑不安。“我打了几次电话去询问何时开盘，售楼小姐一拖再拖，后来不耐烦的报出个3万/平方米天价，明摆着不想卖。”一直关注深圳市龙岗区某大型楼盘的华先生十分苦闷，原本听说6月初就有新项目加推，等到8月初还没有推出。华先生遇到这种惜售情况在众多城市并不少见，今年楼市存量快速消化，不少开发商虽然纷纷加快开工，却减慢了拿预售证和开盘速度，“房荒”正在各地蔓延。楼市青黄不接？深圳市南山区深圳湾口岸附近某高档楼盘就是这样一个慢吞吞开盘的典型代表。自5月8日该楼盘隆重开放销售中心，开盘时间就一拖再拖，售楼小姐口中的开盘时间从7月初延伸到8月初，到了8月初又缓至8月底，最新开盘日期暂定的是9月初。在该高档楼盘现场，中国证券报记者看到，楼体都已经封顶，一栋栋高高矗立在深圳湾畔，虽然还没有开盘，却不断的有购房者前来询问和登记，售楼小姐正在热情地通知客户前来登记。销售接待人员介绍，目前还没有拿预售许可证，但正在进行蓄客和购买意向登记。中国证券报记者登录深圳房地产信息网和国土局网站，还没有该豪宅取得预售许可证的信息。在与售楼小姐的攀谈过程中，中国证券报记者了解到，该楼盘暂定的均价为3.5万元／平方米，虽然都达到销售条件，但一期只预备推出70多套，已经进行意向登记并交纳VIP卡诚意金的客户却超过300户，其预售房源与客户之比已经超过了1∶4.。对于其他单位何时推出，售楼人员表示还没有时间表，留着慢慢卖并不着急。类似情景在深圳楼市随处可见。龙岗区一个大社区楼盘和南山区某别墅大盘虽然早已拿到了预售证，却都迟迟未定出开盘时间表，眼下正忙着进行VIP登记和办理VIP卡。中国证券报记者在深圳梅林关外调查时发现，众多楼盘的主体工程已完工，都已封顶，却迟迟不拿预售许可证，而是积极进行VIP登记和蓄客，以营造楼盘走俏、供不应求的效果。有的项目有多栋住宅达到预售条件，却分批分次拿许可证，逐次推盘，不断提价。深圳市社科院城市运营中心主任高海燕认为，无论是虚标高价吓退消费者，还是以VIP登记营造供不应求效果，都是开发商为达到捂盘效果的手段。据深圳市国土局网站显示，截至8月底，一手住房可售房源只有33821套，可售面积约为362.31万平方米。按照上半年日均销售200套计算，只需5个月即可售完。自今年初深圳市存量新房开始不断减少，1月10日跌破6万套，为59871套；3月27日跌破5万套，为49923套；5月31日跌破4万套，为39974套。一边是存量房快速消化，另一边是新房延迟上市，楼市“青黄不接”局面刺激房价连续五个月环比上扬。“存量房源数据只能反映在建项目达到批售状态的情况，实际上还有很多在建的项目没有拿到预售许可证，这部分数量较大，却没有计入存量房数据里。”深圳市房地产研究中心副主任王锋表示，判断楼市供应情况不能只看存量可售房源，根据现实情况，即使未来没有新建商品房推出，深圳的住宅也可以保证未来两三年的供应量。人为制造“房荒”2008年的楼市冰河期令许多发展商放缓开发节奏，延迟旗下项目的入市时间。以深圳市为例，今年上半年全市新增供应只有212万平方米，但是成交一手住宅388万平方米，比去年同期增加149%。需求的快速释放以及供应的不足，导致房价迅猛上涨，开发商惜售心理蔓延。早在6月份开始，北京、上海、深圳等一线城市便刮起了惜售捂盘之风。由于预期未来房价继续上涨，许多项目或以各种理由延迟开盘，采取分批领证分批推盘的方式放缓销售进度。开发商此举无疑“火上浇油”，加剧楼市供需紧张局面，人为制造“房荒”。一次只开一栋楼盘，慢慢推高房价，是开发商最常见的做法。以北京市世纪星城为例，自2007年一期开盘以来，共分批拿了8次预售证，未来还需要申请2 次。在北京市房地产交易管理网上不难查出，该楼盘号称已经销售完毕的20号楼和22号楼，尚有近80套房子没有售出。深圳南山区某豪宅开盘推出8万元/平方米的天价，为的是延缓销售，保证高额利润。上海浦东豪宅世茂滨江花园7月底进行封盘调升价格，从今年3月份开始，该豪宅400多套房源销售完成四分之三，成交均价已经从3.5万元/平方米升至4.8万元/平方米。易居中国的监测数据显示，7月份上海共有68批房源上市，有高达57批房源申请预售面积低于3万平方米，张江名流豪庭、地杰国际城等一批著名楼盘预售面积1万平方米都不到。广州同样由于新盘迟迟不拿预售证出现了可售房源下滑的情况。珠江新城的君?公馆、星汇云锦大厦等多个楼盘都达到预售条件，却放缓上市。数据显示，7月份广州市十区批准预售的商品房项目共 14个，批准预售商品房2354套，同比减少77.35%，环比减少30.46%；批准可预售商品房面积为28.74万平方米，同比减少74.07%，环比减少34.74%。广州一家地产企业的销售经理介绍，现阶段由于缺乏相关细则，开发商有很多办法绕过规定，以达到惜售。可以资金、建材供应等原因放缓施工进度，延迟两三个月；可以将毛坯房改为装修房，延缓上市时间；由于申请预售手续繁多，要经过测绘、资质认定、批准预售等多个环节，开发商只要故意不交齐材料，也可以赢得大量时间。此外，对于进入销售阶段的楼盘，如果把价格定得奇高，也可以“吓退”购房者，达到惜售目的。中原地产相关人士坦言，开发商“拿到预售证而长期不销售”存在的并不多，但晚领证分批拿证却相当普遍。这种方法不仅可以先卖掉项目中品质较差的房源，还可以制造热销场面，为后续项目逐次推盘逐步提价。供求紧张面临“拐点”进入9月，随着信贷政策微调效应开始显现，市场供应有望增加，供需关系开始面临“拐点”。克而瑞(中国)研究中心对全国22家知名房企的项目调研显示，九、十两个月仅这些企业的项目新增供应面积就将达到700万平方米左右，单月的供应量可比8月上涨近1倍。中原地产近日发布的一份报告也表明深圳房源充足。预计下半年深圳有110个楼盘开盘或推出新货，其总量约是上半年的两倍。8至12月预计将供应楼盘99 个，新增供应约400万平方米，比去年同期增长40%。另据市国土房产部门统计表明，深圳去年全年批准预售住宅660万平方米，实际推出市场仅为552万平方米，这部分供应也有望在今明两年推出。此外，8月底和9月深圳将出让5块居住用地，总建筑面积达49.27万平方米，是自今年6月集中推出5块居住用地以来，再次密集推出居住用地。“按照目前的工程进度，8至12月的99个新盘是保守数据，下半年的实际情况可能超过这个数目。还有一些楼盘，我们在鼓励开发商尽早销售，原因在于后市不稳定。”中原地产深港研究中心总监张伟表示。9月份北京市也将有近50个项目推新盘，环比和同比供应量有所增加，其中纯新盘将达到20个左右，创下了今年以来本市单月纯新盘供应量之最。在纯新盘项目集中入市的同时，还有约25个老项目9月计划推出后期房源。合富辉煌报告也指出，目前广州在建项目如按正常施工及推售进度，2009年下半年将新推出商品住宅超过3.2万套，加上上半年剩下的2.8万套余货，下半年广州市十区商品住宅可售货量最少有6万套。而上半年广州全市商品住宅成交约4万套，下半年整体供求规模将继续趋向平衡，市场供应还比较充裕。与此同时，各地楼市成交量不同程度出现下滑。北京房地产交易管理网的统计，七八月份商品房成交量持续下滑，特别是大户型较多的现房商品房成交量锐减。广州阳光家缘数据监控显示，8月份网签6445套，比7月份的网签总数6653套，减少了3.1%。7月份成交环比6月份下降了三成，而8月份成交继续收窄。戴德梁行最新报告显示，8月深圳市新建商品住宅成交量显著下滑，成交面积38.60万平方米，环比减少29.73%，成交套数4114套，环比减少 25.25%。种种迹象表明，市场心态悄然发生变化，近期广州不少发展商一改前两三个月捂盘惜售的态度，纷纷加快推货节奏，赶在8月底 9月初开盘，拼抢金九银十。保利地产(企业专区,旗下楼盘)上周末推出两个全新楼盘，东方夏湾拿、云山熹景等多个楼盘推出新组团，隽峰苑、方圆月岛等珠江新城楼盘也赶在8月底推出“楼王”单位。     相关新闻：    南京土地市场倒逼楼市 市民排队成风恐房荒    治愈房荒忧虑症非打击捂盘一途    广州楼市并无房荒 购房者追涨意愿不强    房荒论不靠谱 未来楼价调整仍是主调    上海二手房成交陡降 中低端房源闹房荒我要评论
房产	格林小镇外墙脱落好似牛皮癣本报讯 (记者王卡拉 实习生魏楠 吴江)向来以环境幽美著称的金地格林小镇，突然长了“牛皮癣”，部分楼体的外墙脱落。有业主着急了，发帖呼吁尽快维修，维持小镇的整体美观。近日，小镇业委会表示，动用公共维修基金需全体业主的2/3同意，方可开始维修，近日将会征集业主意见。业主发帖希望急救“金地格林小镇部分楼体的外墙贴砖脱落，太影响金地的整体美感了，物业什么时候修啊！”业主tudou208在小区论坛发帖，连用三个“急”字，称墙体脱落两年了，仍未得到修缮，望物业尽快修补“牛皮癣”，还小区整体美观。8月27日，业主“我爱格林”跟帖称，G区727楼东墙又出现大面积斑秃。她担心如还不拿出个具体整改措施，以后小镇将面貌全非了。记者来到金地格林小镇，在小镇外远远望去，便能看到一栋楼的深色墙体上有两块较大的灰色脱落区。108号楼两侧墙体均出现大块脱落，602号楼单侧楼的墙体也出现两处脱落。谁来治理“牛皮癣”据业主介绍，小区墙体此前也曾出现过脱落，物业进行过修补。此后再次出现脱落就无人维修了，有业主将“错”归结在物业身上。业主窑哥发帖称，物业曾就墙砖脱落的事和小镇业委会多次沟通，并致函请示业委会，希望由物业公司现行对墙砖脱离情况进行补救，然后等公共维修基金可以用时，再由业委会主导，将这些费用归还给物业，这件事不能归咎于物业。业委会称将动维修金8月25日，格林小镇业委会主席常先生表示，作为业委会也很为难。常先生解释，维修墙体其实应是业主自己的事，物业要维修需征求小区业主的同意。只要2/3的业主同意维修，业委会将以业委会名义设立独立账号，取出存放在小区办的公共维修基金，通过招投标的方式委托专业公司维修墙体。常先生称，业委会已委托物业征求业主意见，因近期举行业委会选举，此事还未开展。金地格林小镇的物业则拒绝接受采访。 我要评论
房产	泥墁坍塌撂倒彩电 天花板下起水泥雨(图)天花板上整块吊顶泥墁坍塌，一台50英寸背投彩电也被“撂倒”……昨晚8时30分，家住陕西南路29号3楼的顾小姐竟遭此劫，幸好躲闪及时，仅脚趾轻微擦伤。记者在顾小姐家中看到，她的屋子有里外两间，窗户临街的是一间16平方米大的卧室。此时一张“泥网”盖住了卧室内的大小家具，一台50英寸的背投彩电被塌下的泥墁砸倒后横在地上，天花板上只剩下了裸露在外的木条吊顶。说起事发时的情景，顾小姐仍心有余悸，“当时我在床边上网，突然感觉天花板上有大大小小的石灰块掉落下来。”她下意识地从床上跳起准备逃离，正在此时，天花板上整块泥墁坍塌下来，划伤了顾小姐的脚趾，所幸她无大碍。据了解，这幢4层楼高的老式民宅年代久远，当地房管部门两年前曾来整修过，谁料昨日竟发生泥墁整体坍塌的意外。事发后，卢湾区公房应急维修中心已派人前来查看过，今天将开始修理房屋。(许明 陈浩 王爱东) 我要评论
房产	深圳二手商铺市场存量上升成交趋旺深圳在城市高速发展的历史进程中，城市多核化趋势明显，在传统的商圈、中央商务区之外，已经涌现了多个次中心区。在多层次规划下，无论是深港合建“大都市圈”，还是“深莞惠经济圈”，都对于一个城市的经济结构和战略地位形成了强势的规划力度支撑。在此背景下，与经济脉搏一衣带水的商业地产即面临有天时、地利之便。 目前，深圳商业地产市场当中，供应量相对较为紧缺的是商铺物业，上半年主要以社区型商铺供应体量居多，因为目前较多社区型商铺还未投入运营，其价值也多数被低估，对于社区型商铺而言，其一般拥有长期稳定的住户人群，商业价值的培育空间较大，且投资经营回报也更为稳定。而处于中心区的超级旺铺，作为绝佳的商埠地段和典型的投资工具，市场热度有明显的高涨势头。港置地产研究部数据显示，上半年深圳商铺成交仅7.43万平方米，同比下降37.77%；超过六成的成交量是在关内，其成交均价为19309元／平方米，同比增长72.54%；预计下半年九、十月份，深圳商铺市场供应紧缺的局面将会打破，以LAMALL、万象城二期、太古城等为代表的大型物业将是新增的供应热点。今年，深圳写字楼市场开始有多个6A级新楼宇推出，下半年深圳写字楼市场供应量还将进一步加大，预估全市将有约20个写字楼项目推出，供应面积近百万平方米，其中在核心区域，有中央西谷、东方新天地广场等待售写字楼物业，加上盛唐商务大厦、金谷三号等物业存量单位的续售，中心区写字楼市场的竞争将更趋激烈，同时也为二手商业写字楼输入了新鲜血液。二手商业地产作为房地产业的重要构成部分，构建和推动的是一座城市的经济基础，目前，深圳二手商业地产的种类多样化，给购买客户和使用商户带来了更大的选择空间，随着深圳产业结构优化、城市竞争力升级，商业地产发展潜力巨大，在相当长一段时间内仍将是投资热点，预计下半年深圳二手商业地产市场将更趋活跃。(港置地产 市场研究中心) 我要评论深圳在城市高速发展的历史进程中，城市多核化趋势明显，在传统的商圈、中央商务区之外，已经涌现了多个次中心区。在多层次规划下，无论是深港合建“大都市圈”，还是“深莞惠经济圈”，都对于一个城市的经济结构和战略地位形成了强势的规划力度支撑。在此背景下，与经济脉搏一衣带水的商业地产即面临有天时、地利之便。 目前，深圳商业地产市场当中，供应量相对较为紧缺的是商铺物业，上半年主要以社区型商铺供应体量居多，因为目前较多社区型商铺还未投入运营，其价值也多数被低估，对于社区型商铺而言，其一般拥有长期稳定的住户人群，商业价值的培育空间较大，且投资经营回报也更为稳定。而处于中心区的超级旺铺，作为绝佳的商埠地段和典型的投资工具，市场热度有明显的高涨势头。港置地产研究部数据显示，上半年深圳商铺成交仅7.43万平方米，同比下降37.77%；超过六成的成交量是在关内，其成交均价为19309元／平方米，同比增长72.54%；预计下半年九、十月份，深圳商铺市场供应紧缺的局面将会打破，以LAMALL、万象城二期、太古城等为代表的大型物业将是新增的供应热点。今年，深圳写字楼市场开始有多个6A级新楼宇推出，下半年深圳写字楼市场供应量还将进一步加大，预估全市将有约20个写字楼项目推出，供应面积近百万平方米，其中在核心区域，有中央西谷、东方新天地广场等待售写字楼物业，加上盛唐商务大厦、金谷三号等物业存量单位的续售，中心区写字楼市场的竞争将更趋激烈，同时也为二手商业写字楼输入了新鲜血液。二手商业地产作为房地产业的重要构成部分，构建和推动的是一座城市的经济基础，目前，深圳二手商业地产的种类多样化，给购买客户和使用商户带来了更大的选择空间，随着深圳产业结构优化、城市竞争力升级，商业地产发展潜力巨大，在相当长一段时间内仍将是投资热点，预计下半年深圳二手商业地产市场将更趋活跃。(港置地产 市场研究中心) 我要评论
房产	潘石屹博客就建外SOHO的混乱向业主致歉9月2日，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹通过其在新浪的博客就建外SOHO当前的混乱局面向业主致歉，称“建外东区已经到了崩溃的边缘。无法交纳电费，无法支付清洁费，到了冬天需要交纳保暖费”，“各方都已经起诉了，就交给法庭去判决”。以下为全文：今天大家能接受我们的邀请来到我们办公室，就都是我们的朋友。昨天还有人打电话给我，担心受到人身攻击。我向他们保证，在我们办公室是不会发生这样的事情。今天我们大家聚在一起只有一个目的，就是一起来想办法，讨论下一步如何把建外SOHO管理好。建外SOHO混乱成今天这样的局面，我本人有很大责任，向大家道歉。第一，当初物业管理公司和管理建外SOHO的人选都是我选定的，也是我个人一直坚持不成立房地产商的物业管理公司，担心开发商自己做物业管理会有各种问题。在建外SOHO业委会未成立时，我们已经发现物业管理上有问题，随即向赛特集团做了几次反映，但未能及时采取措施，让错误得到修正，回到管理的正常秩序上来。第二是建外SOHO发生一些混乱情况后，许多业主心急如焚多次找我们，但我们一直坚持政府主导的原则，没有直接出面去听取并处理广大信任我们的业主提出的意见。而从去年九月到今年九月，我们多次拜见政府相关部门，但得到的答案都是一样的：小区主人是业主，政府的管理不能越权。近十天来，许多业主打来电话，发来短信，让我们大业主尽快出面，因为大家看到建外东区已经到了崩溃的边缘。无法交纳电费，无法支付清洁费，到了冬天需要交纳保暖费······我马上与建外最大业主金杜律师事务所的朋友们通了电话，他们积极支持我们出面。今天把大家请来，关于之前的纠纷、恩怨，各方都已经起诉了，就交给法庭去判决。我们要积极地，建设性地汇集大家的智慧把建外SOHO，把我们的家园管理好。中国有句古话：“家和万事兴”。只要我们大家团结一致，任何困难都能克服。我看业主们发给我的一些资料，非常让人痛心，建外SOHO无论从环境，还是腐败程度上都成为了一个肮脏的地方，我们只有用正义、用团结、用纯洁的心和动机去净化它。任何暴力、对骂、阶级斗争只能让这里更肮脏。请朋友们相信，我们还有法律可以依靠，法律在保护着我们。当我们绝望时，最后还会有“恶有恶报，善有善报”那不变的上天法则。我们所能做的是用团结的力量、建设的力量，对小区、对邻居爱心的力量去驱逐黑暗，让建外SOHO恢复她的美丽和安宁。     相关报道：        拖欠数百万电费 北京建外SOHO面临拉闸停电        建外SOHO：业主看账惊叹天价支出        建外SOHO倡建危机处理小组        建外SOHO物业纠纷大事记我要评论
房产	环境与健康发展(伊春)论坛将于9月15日开幕(图)9月1日上午，由中国健康教育协会、中国医药卫生事业发展基金会与黑龙江省伊春市人民政府三方共同主办的“环境与健康 发展(伊春)论坛—暨森林、健康与养生发展高层论坛”新闻发布会在北京举行，该论坛将于2009年9月15-17日在黑龙江省伊春市隆重召开，会议为期三天。届时，国家相关部门领导、黑龙江省领导、伊春市领导及伊春市有关部门代表、环境保护与健康教育领域相关专家学者、有关企业代表和新闻媒体等百余人将参加会议。此次论坛以卫生部、环保总局等18部委联合制定的《国家环境与健康行动计划(2007-2015)》为指引，探索在确保我国人民群众身体健康和生命安全的前提下，促进发展、环境、健康的和谐统一。论坛以“生态与经济共繁荣, 环境与健康可持续发展”为主题。黑龙江省省长栗战书、原卫生部副部长殷大奎、中国医药卫生事业发展基金会理事长王彦峰、国家可持续发展实验区专家委员会主任甘师俊和伊春市人民政府市长王爱文等有关领域的权威专家及相关领导将围绕“森林生态对增进大众健康的作用”进行解析，并将以“建设生态文明，发展健康产业”、“森林与人类健康”、“东北天然林保护与可持续经营”等问题进行讨论与交流。据悉，论坛还将在如何最大化利用伊春健康养生资源，寻找最适合的城市发展道路提供良好的沟通平台。论坛组委会有关人士表示，举办此次论坛充分体现了伊春市政府对于协调经济增长和环境保护的决心。伊春市希望通过各方面专家的参与指导，因地制宜的为伊春“指点迷津”，提升伊春建设资源节约型、环境友好型社会的起点，探索林业资源型城市生态、经济、社会和谐发展之路。伊春市地处小兴安岭腹地，是黑龙江省主要森林生态旅游区，森林、冰雪、河流等旅游资源独具特色。伊春市空气清新，空气中含有丰富的负氧离子和植物芳香气息，被誉为“天然大氧吧”。作为国家森工资源型城市经济转型的试点城市，伊春市积极调整产业结构，通过实施“生态立市”战略和绿色生命工程，生态建设取得了明显效果。2000年，伊春被国家旅游局评为中国优秀旅游城市。2006年，伊春市被命名为国家级园林城市，分别获得中国人居环境范例奖、中国最佳生态旅游城市等荣誉称号。以下为记者提问：提问：我们知道，伊春的生态旅游资源独具魅力，素有“中国林都”和“红松故乡”的美誉，目前的发展情况怎样？本届论坛的主题是环境与健康，请问将会有哪些看点和亮点值得期待？本次论坛的主题定位是森林、健康及养生发展，让人感觉主题的概念很新颖，因为以往人们关注的多是森林与环境、森林与气候、森林与经济发展等方面的问题，很少关注森林与养生的问题，而这次的主题则直接契入到了森林与人类健康的关系上，您能否谈谈这样定位的初衷是什么？伊春在这方面具有哪些优势？答：首先，我回答你提出的第一个问题，介绍一下伊春的生态旅游业情况。经过多年的努力，尤其是经过近年来的强力推进，伊春的生态旅游业得到了蓬勃发展，先后建成了国家级的景区景点30余处，而且景区的精品化程度和知名度不断提高，行业管理不断完善，经营规模不断壮大，先导产业的作用日益突出，已经成为全市第三产业中的龙头。从2003年到2008年的短短五年间，全市旅游年接待人数就连续登上了100万、200万、300万三个大台阶，旅游年直接收入由不足3个亿猛增到15个亿，呈现出了强劲的发展态势，森林生态旅游业已经成为伊春最具发展潜力和竞争力的朝阳产业。伊春的旅游资源和旅游发展业绩也逐步得到了国家旅游局、国内外旅游专业组织的认可。先后获得 “中国最佳避暑胜地”、“中国十佳避暑旅游城市”、“中国自驾车十大旅游目的地”等多项殊荣。今年，我市的旅游市场更是火爆，旺季时宾馆、旅店一床难求，景区景点游客接肩并踵，旅游业发展十分兴旺。关于本届论坛有哪些看点和亮点值得期待？我认为，首先本届论坛的名称，就是一个看点和亮点。本届论坛的名称是??环境与健康发展暨森林、健康及养生发展，这是以往人们没有关注到的，或者是说没有明确提出的新概念，更没有比较深入的探讨和论述。正如记者同志所说的，以往人们关注的大多是森林与环境、森林与气候、森林与经济发展等方面的问题，却很少关注森林与养生的问题。所以说这次论坛本身就是一个科学突破，可看、可参与、可以切身体验。况且伊春本身就是一个天赐的森林大公园，内含中国首个国家公园、国家地质公园、国家森林公园、国家湿地公园、国际狩猎场等等，到处可见自然景区。初秋时节更是气候宜人、风光无限，茫茫林海中的五花山色会让你流连忘返。总之，到伊春，不仅会让您大饱眼福，还会使您心旷神怡。把主题直接契入到了森林与人类健康的关系上，主要是基于以下几个方面的初衷或者说是考量：一是唤起人们对森林的关注。通过宣传森林与人类健康的密切关系，使人们切实认识到森林与个人的健康息息相关，从而由关注个人的健康，发展到关注森林，进而重视和支持森林的培育和保护。二是推动森林与人类健康关系的研究工作。通过举办论坛，给各方人士搭建一个深入研究、探讨、交流森林与人类健康关系的平台，将诸家之真知灼见进行汇集提炼后，逐步升华为森林与人类健康关系的系统学说奉献给社会。三是打造伊春的森林健康养生品牌。伊春是中国“生态旅游”概念的诞生地，现已被国内外公认为避暑养生、休闲度假、康体保健、科普修学、办会办展的最佳基地。我们要以此为基础，通过举办论坛，吸引国内外更多的有识之士来伊春研究养生、研究保健，来体验养生、体验保健，使伊春为人类健康做出更大贡献。伊春在健康、养生方面有着得天独厚的优势，刚才我在前面已经作了介绍。概括地讲：一是自然条件优越。森林覆盖率为84.5%(在全国最高)，拥有110多个珍稀名贵树种，每立方厘米空间负氧离子含量达2.7万个(可以为你免费清脑洗肺、防病健身，保你精力旺盛)，有无污染的大小自然河流702条，还有许多湿地、温泉、矿泉，有纯天然的中草药、野生蓝莓果、核桃、山梨、猕猴桃、食用菌等高等植物177科、595属、1390多种，有野生动物300多种。可以说是生物物种丰富，保存完整。二是人居环境适宜。这里远离大都市，青山碧水、蓝天白云、清新静谧特别适合保健、养生、度假、居住养老。尤其是近年来，我市积极争创国家级生态园林城、卫生城、文明城、森林城，全力打造生态、和谐、宜居、文明的高品位城市。全市城区绿化覆盖率已达49.85%，人均公共绿地面积达31平方米，城市集中饮用水源地水质达标率达到100%，全年有361天的空气质量好于和达到国家二级以上标准，达标率达98.9%。城市的基础设施日益完善、综合功能逐步增强。如今，伊春已将“蓝天、碧水、青山、净土”的绿色家园展现给了世人。伊春人吸着天然氧吧、喝着山中泉水、吃着森林食品，住着生态家园的生活环境很被外界羡慕，伊春的房地产业近年来大幅升温，来伊春购房置业者络绎不绝。提问：随着伊春的名字在生态旅游以及更广阔的空间被世人越来越熟知，我想知道，今天当地在交通发展方面的情况。比如高速路建设和通航情况怎么样？答：近年来，为了彻底改变我市公路建设落后的状况，增强对经济社会发展的支撑作用，我市打破了“有多少钱修多少路”的常规，全面加快了公路建设步伐，相继完成了1964.5公里的公路建设。特别是在高速路建设方面，到2011年，将在伊春境内建设高速公路项目2项、建设里程164公里。今年“五一”前夕，全长141.8公里的伊绥高速伊春段全线开工建设，预计2011年竣工通车。那时伊春开车到哈尔滨仅需要两个半小时。建设机场、实现通航，是林都132万人民几十载、几代人的夙愿与梦想。现在，我可以自豪地告诉各位朋友：总投资两亿六千多万元的伊春林都机场，已于8月27日实现了通航。目前，林都机场初始通航机型为空客A320。航班cz6267，航线为北京--哈尔滨--伊春之间往返。以后还将陆续增加航线。从北京到伊春，坐飞机仅需2个半小时。提问：伊春是东北主要森林生态旅游区，森林、冰雪、河流等旅游资源独具特色，每年这里都能接待众多国内外游客。前不久，伊春成功举办的第九届中国黑龙江(伊春)森林生态旅游节，更是将人们的眼球吸引到伊春、聚焦在伊春。而这些正说明，随着人们生活水平的不断提高，越来越多的人们开始渴望到生态良好的地区去游憩、休闲，伊春也具有这样独特的资源优势。时隔近两个月，这次论坛又在伊春召开，您觉得具有什么样的意义？答：7月18日至8月18日，我市成功举办了第九届中国黑龙江(伊春)森林生态旅游节，8月28至29日又成功地举办了东北亚生态论坛，有很多国内外人士应邀或自发地到伊春来开会、旅游、度假、探亲访友等等，给我市增添了无尽的活力，既带来了真诚的友谊和支持，又带来了难得的智慧和商机。这次举办“环境与健康发展(伊春)论坛暨森林、健康及养生发展高层论坛”，是森林生态旅游节和东北亚生态论坛的延伸，是伊春贯彻落实科学发展观，关注人类健康的一个实际行动。它不仅会对开启森林、健康及养生发展的新纪元产生积极而深远的影响，也会进一步提升伊春的名气、人气和财气，对伊春深化生态建设、打造生态旅游强市、提高城市的宜居知名度必将产生巨大的推动作用。提问：伊春有着天然的生态氧吧，在发展中医药及养生保健方面有着天然的资源优势，请问市政府在把绿色资源转化为绿色经济方面的规划与措施有哪些？答：一是充分利用森林、冰雪、江河资源大力发展生态旅游业。我们充分发挥拥有的得天独厚的旅游资源优势，有效整合旅游资源和要素，强化旅游基础设施和宾馆、酒店及康体、洗浴、养生、娱乐等配套设施建设，打造国家级和世界级旅游精品，建设好汤旺河国家公园、五营国家森林公园、嘉荫恐龙国家地质公园、新青国家湿地公园等重点景区，大力开发四季养生菜系，培育“中国林都”等国内外知名生态旅游品牌，力争早日把伊春建设成一个4万平方公里的世界级森林大公园，加速实现由旅游资源大市向旅游经济强市的转变。二是充分利用无污染、纯天然绿色产品资源丰富的优势大力发展森林食品业。依托小兴安岭丰富的林下资源和土地资源，大力发展食用菌、山野果、山野菜产业和以奶牛、生猪为主的生态养殖业，以黄芪、五味子为主的生态药业。抓好森林食品加工、肉制品深加工、山珍果酒饮品厂建设和制药等项目建设。加强对森林食品、药品的安全监管，建立大小兴安岭规模最大、功能最全的食品药品监测检疫中心。打造让消费者信任的“兴安岭大森林食品”和“林都北药”品牌，建成立足大小兴安岭、带动全省、辐射全国的森林产品批发大市场，通过建基地、扶龙头、搞流通等措施实现产业化发展。目前，我市无公害农产品、绿色食品、有机食品获国家绿色标识认证的已达120余种，特别是松仁、林蛙油等特色森林食品倍受国内外客商青睐，蓝莓果酒已经享誉海内外。三是充分发挥小兴安岭风力、水力资源丰富的优势大力发展绿色能源业。积极引进战略投资者，大力开发风电、水电、太阳能、生物质等新型绿色清洁能源项目，风电、水电装机容量今年底分别达到43.21万千瓦和1.424万千瓦，力争到2015年分别达到100万千瓦、15.6万千瓦，全力打造中国的“绿色能源之乡”。四是充分利用天然大氧吧的优势大力发展会展经济和房地产业。借助伊春“森林氧吧”、“避暑胜地”、“人居环境范例”等美誉和神奇秀美的山水景观，积极引进承办会展和赛事活动，加大棚户区改造力度，大力开发居住型、别墅型、度假型的高中低档商品房，满足国内外人士在伊春的住房需求，也以此带动相关产业的发展。这四个系列的生态产业，既是伊春现在发展的重点，也是将来发展的主攻方向。提问：保护与开发一直以来都备受社会各界人士的关注，而这也是一个永恒的主题，是任何地区在开发建设中都不能回避的，您能否谈谈，伊春在森林旅游产业的开发建设中，是如何兼顾保护与开发二者之间的关系的？答： 生态与经济的和谐发展，一直是人类社会发展所追求的目标，对于森林旅游来说，更是如此。旅游活动是依托资源与环境而开展起来的，如果资源与环境遭到破坏，那么旅游也就失去了可持续发展的基础。几年来， 我们始终以科学发展观为统领，坚定不移地实施“生态立市”战略，把生态保护放在旅游业发展的第一位，坚持在保护中加快发展、在发展中强化保护“的方针不动摇，实现了生态效益与经济效益相互促进、协调发展的良好局面。2006年，我们以市政府第1号令的形式下发《伊春市旅游景区(点)开发建设管理规定》，进一步强化了对旅游规划的编制、实施，旅游资源开发、保护，旅游景区(点)建设、出租转让等方面的管理。大到景区内标志性景观，小到每一条步道、每一个厕所，都要经过市旅游、规划、环保部门的审核把关。市旅游、规划、环保、城市执法等部门也经常深入景区检查，对污染环境、破坏生态的违规项目，一律予以停止，确保了景区开发建设和生态建设同步发展。 我要评论
房产	监测显示：上周成交土地面积环比猛增379%综合新华社电据中国指数研究院的最新监测，8月最后一周，全国20个重点城市土地推出量略有下降，成交量环比增加。20个重点城市共推出土地108宗，环比下降5%，推出土地面积418万平方米，环比下降14%；成交土地72宗，环比增加24%，成交土地面积935万平方米，环比猛增379%。中国指数研究院数据信息中心监测显示，天津成交量环比大幅增加，成交土地32宗，共计面积746万平方米，成交量位居首位。但是成交地块以工业用地为主，居住地块仅为6宗。北京成交2宗商业用地，其中朝阳区三间房乡商业金融用地经历了45轮竞价，最终以5.57亿元拍出，而朝阳区姚家园114号商业金融用地只是以底价成交。住宅用地仍然是开发商的争夺对象。8月27日，央企华润集团旗下华润置地(企业专区,旗下楼盘)从长江实业、万科、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)等地产巨头包围圈中杀出重围，以35.22亿元总价将嘉定南翔的两幅相邻地块一举纳入囊中，其中南翔镇(A07、A08)为纯住宅用地，以8066元/平方米的楼面地价创下嘉定当地区域土地最高单价纪录。监测还显示，重点城市一周楼市交易量跌多涨少，整体市场不活跃。据中国指数研究院的最新监测，8月23日至30日，在监测的32个大中小城市中，楼市成交面积环比上升的城市有14个，接近城市总数量的一半，面积环比上升的城市中，中小城市占大半江山；在楼市成交面积环比下跌的18个城市中，其环比跌幅超过10%的有9个，与上周持平，可见，全国楼市继续调整。另据了解，在10个重点监测的城市中，楼市成交面积环比上升的城市有4个，其中环比增幅最大的为广州，达到15.88%，其次是武汉，环比增幅13.01%，而杭州、成都环比增幅都不到5%。我要评论
房产	金地上海：地王要卖3.5万元平方米以上(图)上证演播室主持人：本报记者 李和裕(李和裕博客)嘉宾：金地集团(企业专区,旗下楼盘)上海公司总经理 赵汉忠编辑：王晓华虽然在上周的嘉定南翔地块的争夺中惜败给华润置地(企业专区,旗下楼盘)，但金地对上海土地显得“热情”依旧。在接受本报独家专访时，金地集团上海公司总经理赵汉忠透露，其7月以1.45万元/平方米的楼板价拿下的上海“单价地王”赵巷地块目标售价在3.5万元/平方米以上。业内认为如果按不带装修的传统豪宅模式，扣除开发成本，金地应能有40%以上的利润率。 主持人：金地此前获得了上海的“单价地王”赵巷地块，但上周也经历了失利。您怎么看待此事及开发商目前的高价拿地？嘉宾：土地被视作开发商做“面包”所需要的“面粉”，也就是说要做开发就必须拿地。不过在土地需求和策略方面，每家开发商的情况都是不同的。比如这次拿地的华润3年没有在上海买地了，我想他们对于拿地的期望值更高，至于最后的价格我认为在正常范围内。虽然我们没有拿到，但华润的进场也可以带动旁边我们的项目(金地格林世界)升值。我们此前拿到的赵巷项目，预计未来售价也可达3.5万元/平方米以上。整体来说，土地市场一直是“僧多粥少”，今年市场内流动性又增强，乐于拿地的开发商更多，我们并不算激进。主持人：金地半年报中透露，今年下半年将适度提高开工量，竣工面积也预计有所增长。对于金地在华东区域的发展，有什么具体计划？嘉宾：我们在华东地区的上海、南京、杭州和宁波都有项目，上半年新增的5个项目中，华东的就占到3个。眼下上海还有住宅用地推出，我们会继续参与竞争。其他城市的地也会接着拿，不过目标主要放在我们已经进入的城市，因为我们在当地已经做出一定知名度，如果做后续开发，则更能享受到品牌带来的利益。今年华东地区的开工量在70万至80万平方米左右。而且今年主要是加快销售速度和增加销售额。主持人：您对房地产业的预期究竟是怎样的？嘉宾：基于适度宽松的货币政策和“保八”的期望，我们判断房地产业的大方向仍是向上的，因为目前房地产对整体经济的拉动可以说最见效。此前面对需求受到抑制、土地和房源供应也减少的情况，业内就预计市场被压得重但反弹幅度也大，不是今年就是明年肯定会回暖。 我要评论
房产	长春有效供应不足致房价持续上涨 创下历史新高刚刚过去的7个月中，长春房价创下历史新高。据长春房地产管理和住房保障局统计，今年1月至7月，长春商品住宅成交均价3590元/平方米，同比上涨13.3%。业内人士认为，有效供应不足是房价持续上涨的主要原因。 据长春房地产管理和住房保障局统计，今年1月至7月，长春商品住宅成交34745套，成交面积332.7万平方米，同比上升29.6%；而商品住宅新上市254.3万平方米，同比下降45.7%。 易居中国长春分公司总经理王喻冬认为，由于去年市场情况不理想，开发商信心不足，于是纷纷放弃拿地，或者放慢在建项目的建设速度，导致今年开工量、上市量明显不足，供求比例失衡致房价持续上涨。业内人士认为，这种现象还会延续一段时间，九月份长春房地产市场有可能迎来今年的销售高峰，房价也会保持稳中有升。 (郎秋红) 我要评论
房产	陕国投低价出让上海地产公司王恒利(整理)陕国投A今天披露公告称，将其所持有的上海佳信房地产开发公司(下称“佳信公司”)100%股权，以344万元的价格，转让给民营房地产企业北京鸿基世业房地产开发有限公司(下称“鸿基世业公司”)资料显示，佳信公司成立于1993年12月，注册资本为人民币1500万元，为何以344万元的低价转让？陕国投A解释说，因该公司多年来未开发项目，自身只产生费用，导致其截至2009年4月30日评估基准日累计经营亏损938.37万元，净资产为561.63万元。此外，佳信公司的项目子公司开发的“上海市曹路镇政府配套商品房”项目，由于延迟交地、工期拖长、资金成本上升、原材料价格上涨等原因，致使成本加大，佳信公司的长期股权投资由此发生减值238万元，其他资产评估增值20余万元，最终佳信公司净资产评估值为344万元。本次转让在西部产权交易所挂牌，并确认受让方鸿基世业公司。鸿基世业公司总部位于北京，去年的营业收入为5.5亿元，净利润为1254万元。按照中国银监会的监管要求，信托公司必须清理原有的自有资金实业类投资，2009年8月28日，陕国投A召开第六届董事会第二次会议，决定向鸿基世业公司出让佳信公司，以便达到监管政策要求。 我要评论
房产	2.3万元平方米 上海民企拍下迷你地王昨日，上海土地市场又诞生一块住宅单价地王。上海城建建设实业 (集团)有限公司以2.8033亿元的总价，击败其他5位现场竞买人，获得上海今年第53号土地出让公告中“徐虹北路8号”地块的开发权。根据其规划建筑面积粗略估算，折合楼面地价约为2.3244万元/平方米。值得注意的是，与今年大多数地王由央企、国企“制造”不同，此次单价地王则是由民企“制造”。楼面地价创今年新高 在徐虹北路8号地块公开竞买前半小时，就预示着将有一轮激烈地争夺。该地块的竞买前报价由“2轮”转变为“5轮”，竞买报价也由2轮时的1.86亿元，上涨至2.199亿元。而该地块的起始价仅为1.75亿元。7月24日，上海市规划和国土资源管理局发布今年第53号土地公告，其中只推出一幅位于徐家汇街道的徐虹北路8号地块，由于该纯住宅地块的出让面积仅为4824平方米，因此，该地块被业界称为“迷你型”经营性用地。根据土地出让文件，徐虹北路8号地块，位于上海内环线以内，坐落于徐家汇街道153街坊之内，地块容积率为2.5，该地块未来地上规划建筑面积约在1.206万平方米。土地交易市场信息显示，该地块共有30家企业领取竞买申请书，而最终申请竞买的企业为6家。昨日，6家竞买企业经过一轮“暗标”竞价后，上海城建建设实业(集团)有限公司以2.8033亿元的总价，将该地块“收入囊中”，高于竞价第二名企业约4433万元，成交价较1.75亿元的底价溢价60%。此外，2.3244万元/平方米的住宅楼面地价，已经创下今年的新高，仅比上海历年住宅“单价地王”的楼面地价低约880元/平方米。据悉，上海最贵的单价地王，诞生在2008年8月底，上海长宁区西郊宾馆旁一幅1.36万平方米的住宅用地，被百仕达地产有限公司以3.28亿元的总价竞得，折合楼面地价约为2.4118万元/平方米。值得一提的是，上海城建建设实业(集团)有限公司并非是国企上海城建集团旗下子公司，而是一家民营企业。销售单价4万才可保本昨日，易居(易居博客)中国分析师薛建雄(薛建雄博客)在接受《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》采访时表示，徐虹北路8号地块2.3244万元/平方米的楼面地价，再加上建安、税费等成本，未来，该地块项目的销售单价需达到4万元/平方米才可以“保本”。而根据目前内环线以内楼盘4万元/平方米以上的销售单价来看，该地块未来还是有一定的盈利空间。虽然徐虹北路8号地块价格不菲，但是，其地理位置优越。地块东面与南丹路相近、西侧则靠近凯旋路，地块周边居住氛围相对成熟，多年来已经形成较为成熟的生活圈。另外，靠近轨道交通3号线、4号线宜山路站，拥有汇师小学分校、徐汇中学西校区等教育配套设施。徐虹北路8号地块对开发商的要求也较为严格，首先是全装修房；其次施工周期仅一年(今年12月30日开工，明年12月30日竣工)；最后，要求竞买企业在签订出让合同60天内付清全部地价款，而且在地块内建设229.28平方米商业用房，无偿交付给徐汇区土发中心，用于安置该地块上原权利人家乐便民连锁。 我要评论
房产	22日举办城市无车日 住建部建议领导带头不开车昨天，记者在住建部召开的新闻开发布会上获悉，包括北京在内的112个城市将在本月22日举行“中国城市无车日”活动。活动内容中包括让各城市政府领导和机关干部要带头采用步行、自行车或公共交通上下班等15项内容。目前，北京已上报具体活动方案，但未最终确定。据住建部总经济师李秉仁介绍，9月22日7:00—19:00，112个城市将同时组织“无车日”活动。开展活动的城市将划定不小于5平方公里的区域(道路)作为无小汽车区，禁止机动车在无小汽车区内行驶，只对行人、自行车、公共汽电车、出租汽车和其他交通(校车、通勤车、特种车辆等)开放；活动当天，各城市政府领导还应带头采用步行、自行车或公共交通上下班等15项活动。我要评论
房产	8月北京二手房成交高位跌落价格连续六个月上涨8月，北京二手房成交量结束上升局面。北京房地产交易管理网的数据统计显示，8月，北京二手房网签23799套，环比回落4.48%；但整体交易价格再创新高，成交均价14204元/平方米，环比大涨6.46%，这是自2月以来京城二手房连续6个月单边上涨，而城八区的交易均价更是高达15248元/平方米。据我爱我家(我爱我家博客)统计，8月份，北京60平方米以下区间房源的成交比重为35.20%，环比有所上升；90-120平方米以及150平方米以上区间的成交比重也较前月小幅上扬。价格方面，8月北京二手房整体交易价格再创新高，而从不同权属类型来看，二手商品房的成交均价为13986元/平方米，相比上月攀升7.51%；二手已购公房的成交均价为14700元/平方米，涨幅比例为4.46%。业内认为，经过半年多的量能释放，北京二手房总体成交量回落，是正常的调整。未来几个月，二手房成交有望维持高位盘整，而三季度二手房成交总量预计在7万套左右。(林?) 我要评论
房产	9月北京上市新盘超40个半数在五环外 价格看涨据《北京晨报》报道 综合北京房地产交易管理网和多家研究机构的统计数据显示，9月份京城预计上市的项目为46个，其中一半以上位于五环外。从开发商所公布的预售价和记者了解到信息来看，多数在9月份计划上市的项目开盘价都要高于周边同类型产品价格，其中五环外的项目均价比7月份上涨了25.7%，涨价成为开发商“金九”卖房的主旋律。 五环外项目 开盘均价涨超两成 9月计划上市的新盘中，五环外的项目集中涨价成为楼市的一个新特点。据亚豪机构统计数据显示，在即将开盘的46个项目中，位于五环外的项目有24个，这些项目的整体开盘均价为13686元/平方米，环比8月份五环外开盘项目的均价上涨了9.2%，而与7月份五环外项目10892元/平方米的开盘均价相比，每平方米上涨了2794元，涨幅达到了25.7%。 从本月开盘的五环外项目的物业类型来看，别墅、洋房等低密度高端住宅产品较多。别墅类型包括保利垄上、雁栖半岛、北美佳苑、富力丹麦小镇、欧郡等，花园洋房项目有香悦四季、中景江山赋、海棠公社等。伴随郊区化发展的进程，房山区、大兴区、顺义区和昌平区等区域也开始成为新增供应的绝对主力地带。 此外，虽然9月即将入市的项目总体上看要少于前几个月，但一些热销项目持续加推楼盘，且开盘均价不断走高。据亚豪机构统计数据显示，9月份约有33个老项目后续开盘，其中多个项目是持续推盘的热销项目，如K2海棠湾、优品国际、禧福汇国际社区、望都新地等，上述项目后期开盘价格均有了明显的提升。如优品国际项目从7月开盘均价15800元/平方米，到9月份已上调至17000元/平方米。研究机构调查显示，受需求推动，这些配套较好、品质较高的项目每次加推新楼座时，价格均有稳定上调。 高端住宅放量 增加抬高9月均价 记者从多位开发商处了解到，目前各项目都在研究符合市场需求的产品，以此把握销售时机。目前，花园洋房和LOFT户型成为众多开发商首推的产品类型，同时具有地段优势的高端项目集中上市也成为9月楼价的“推手”。协成机构统计，9月即将开盘的项目中，有15个公寓类项目，如珠江拉维小镇、2U·香花畦三期、璞王是、合立方、优品国际公寓、公园1872等多数位于五环内；此外，有8个别墅类产品，产品类型多为叠拼双拼类经济型为主，如麓鸣果墅(麓鸣花园别墅)、天鹅堡·归墅、领秀新硅谷等，分别位于昌平别墅区、通州别墅区、海淀别墅等区域内，上述公寓类高端产品的放量促成9月份市场整体价格有不小的提升。 协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，9月公寓类产品放量，其中不乏纯新盘如合生·世界村(国色天城)、火神庙国际商业中心、CRD银座等。可以看出公寓产品以酒店式公寓为主，其中38至70平方米零居、一居产品居多，如火神庙国际商业中心、大悦公寓、第三区等，并伴有多个以LOFT公寓产品为主的项目。说明面对房价的快速上涨，消费者的购买力相对较弱，许多购房者把置业目标锁定在低总价的小户型，小户型由于总价低，贷款额相对较低，无形中缓冲购房者的购房成本。加之现今的主力需求仍为年轻白领和新婚夫妇，此类产品正好适合于这些主力需求。(王丽娅) 我要评论
房产	ST二纺重组转型地产 投资者质疑土地评估缩水□ 本报记者 矫 月经历一个月的停牌后，*ST二纺重组预案终于揭晓。9月1日晚间，*ST二纺发布的公告显示，公司将与上海市北高新(集团)有限公司(下称市北集团)的资产进行置换。如果重组成功，*ST二纺将由纺织机械转型为地产股。与此同时，也有部分投资者质疑*ST二纺预案中提到的拆迁补偿评估值为何是约3.4亿元，而不是10.4亿元？据了解，*ST二纺此前与上海市虹口区土地发展中心友好协商拟签订《国有土地使用权收购合同》，其中，土地补偿金合计为10.4亿元。因此，投资者质疑土地评估是否过低？为何10.4亿土地估值缩水为3.4亿？*ST二纺发布的重组预案显示，公司控股股东太平洋机电集团首先将其持有的全部*ST二纺2.37亿股股份(占总股本的41.92%)无偿划转给市北集团。市北集团以其合法持有的园区地产开发及销售类资产及负债，与*ST二纺扣除现金2亿元后的全部资产及负债进行资产置换，如有资产或负债无法转移则以现金方式调剂。置入资产与置出资产如存在差额，则以现金方式予以补足。公告显示，本次拟置出资产2009年6月30日未经审计账面价值为1.56亿元，经初步估算价值约7.26亿元。拟置出资产预估值与未经审计账面价值相比，预估增值5.7亿元，增值率为365%。对于高增值率，*ST二纺解释称，主要是由于动迁补偿以及设备评估增值造成。该公司纳入拆迁补偿范围的房产账面值约2.08亿，拆迁补偿评估值约3.4亿，预估增值1.32亿元。无形资产帐面值为0.21亿元，预估值为3.89亿元，预估增值3.68亿元。此外，因机器设备实际成新率以及不可动迁设备的动迁补偿金，均大于账面净值，从而导致评估增值。重组预案公布后，投资者提出质疑，在此前征用土地的公告中公司还称土地补偿金合计为10.4亿元，但现在为什么公司置出资产初步估值仅仅约7.26亿元？其中，拆迁补偿评估值为何只有约3.4亿？即使加上拆迁补偿范围的房产账面值约2.08亿后，也才5.48亿元，那么，另外5亿的土地补偿金到哪里去了？9月2日，本报记者致电*ST二纺，董秘办人士说：“这次公司公布仅是预案，要想最后决定还需经过层层审核，另外，这次预案制定的时间很紧，从8月3日到9月2日仅仅才一个月的时间，数据还没经过审核，但我们保证资产不会低估。之所以置出资产的初步估值约7.26亿元，是因为公司置出的资产还要算上以前的负债，经过多年的亏损，公司的负债也不少。”后来，董秘办人士进一步解释，10.4亿元的土地补偿金包括设备搬迁、当地征地的费用、工人的工资与停工损失等，而3.4亿元的拆迁补偿估值只是其中的一部分。换句话说，10.4亿是所有资产，但是减去上述费用后只剩下3.4亿元了。转型地产股 身价倍增*ST二纺的重组方市北集团由闸北区人民政府全额投资，列属该区国资委管理，负责上海市北高新技术服务业园区的建设开发和招商引资等。公告显示，拟置入资产为市北集团合法持有的园区地产开发及销售类资产及负债，包括5个地产开发项目以及开创公司100%股权，中铁市北40%股权，以及中冶祥腾34%股权。数据显示，2006年，市北集团实现园区内地产销售收入1.32亿元，2007年实现园区内地产销售收入1.26亿元，2008年实现园区内地产销售收入3.95亿元。此外，上述5个地块有3个为已完工，一个在建，另一个则依旧未动。而上述三家公司均含有园区开发业务。上述资产今年上半年1至6月实现营业收入7262万元，净利润为736.71万元，净资产收益率1.08%，公告称，预计2010年度净利润可达7312万元。重组完成后，市北集团从事园区土地一级开发等相关的业务，上市公司从事园区地产开发及销售业务，不存在实质性同业竞争。 我要评论
房产	上海2成业主接受小幅议价 幅度在4~10%之间来自21世纪不动产(21世纪不动产博客)上海区域市场中心的最新门店调查显示，受8月份上海二手房市场买家观望、成交下降的影响，前期业主普遍的强势心态目前已有分化，主要表现有三：第一，继续跳价；第二，不跳价，但是总是怕自己的房子价钱卖低了，于是干脆先出租；第三，姿态放低，接受议价。 在杨浦鞍山、闵行龙柏、长宁古北等板块，业主的惜售心态依然明显，尤其是对于一些标杆小区内的楼层、房型、朝向俱佳的房源。因购房需求仍然强劲，此类房源往往能够引起多组客户求购意向，业主便在此时坐地涨价。上半年房价的一路高升对市场的刚性需求不断形成挤出效应，使得买家观望情绪较为浓厚，一些业主也已经感受到交投节奏放缓。在此情形下，约有2成左右的业主开始愿意接受买家的小幅议价，幅度一般在4~10%之间。地域分布上，徐家汇、浦东花木、普陀西站等板块内均有业主作出不同程度的价格让步，且主要集中在各板块内的中高总价房源：相对更符合刚需买家，总价的中低总价房源目前仍较为稀缺、价格坚挺。以徐家汇板块为例，高房价对成交量的抑制作用已有表现：8月份(前23天)的交易量较7月同期下降近一成，不仅业主的跳价无人追涨、看房客户也有所下降。21世纪不动产上海锐丰门店经理王轶介绍，一些诚意售房的业主已开始愿意做出5-10%的让价幅度，在遇到一些高性价比房源时也的确表现出了极大的兴趣。但这也未能对“立竿见影”地刺激成交，目前买卖双方之间仍有近20%的价格差距。此外，二套房贷的收紧也相对抑制了成交。 我要评论
房产	上海拍地保证金数千万利息不知去向拍地保证金数千万利息去哪了高额保证金在官方账户“滞留”至少一个月，每家开发商月“损”利息相当一辆“宝马”东方早报记者 刘秀浩(刘秀浩博客) 上海从今年7月掀起的卖地热潮丝毫没有降温迹象。土地出让价格不断创出新高的同时，最近频繁的土地公告加上开发商积极报名，土地竞拍须先期交付的保证金产生了巨额的利息，使得以“上海市房屋土地资源管理局”名称开户的几个土地竞拍保证金账户“日进斗金”。这项多年来从来未曾被人提起的“隐性收入”已经悄然累计到了惊人的程度。按照土地出让流程，开发商从最初从将保证金转入上海土地交易中心专用账户(即以上海房屋土地资源管理局名义开户的账户，自上海市房屋土地资源管理局“拆分”为上海市规划和国土资源管理局和上海市住房保障和房屋管理局之后，该账户名一直未更改)，到保证金退回给未拿地的开发商账户，前后约有1个月左右的时间。保证金在银行留存期间，一年多达数千亿元，这些保证金产生的巨额利息被保留在土地交易中心专用账户，而这笔资金的用途至今从未公开。截至早报记者发稿时，上海市规划和国土资源管理局尚未对有关资金总额以及用途的问题进行解释。长风地块保证金利息275万9月10日，上海土地市场今年以来最值得期待的一次土地挂牌出让将开始，54号公告中的长风生态商务区6B7C纯住宅地块将完成摘牌。记者获悉，截至目前，总共有15家开发商交纳了土地保证金，几乎囊括了历年来出现在上海土地市场的全部地产巨头。有心人给记者算了这样一笔账：按照土地出让流程，开发商从最初从将保证金转入上海土地交易中心专用账户到保证金退回，前后约有1个月左右，以长风地块为例，每家欲参与竞拍的开发商必须交纳保证金3.0580亿元，15家开发商所缴纳保证金共45亿元，一个月产生的利息收益总计达275万元(按企事业单位活期存款利率0.72%计，再除以12个月)。8月28日，上海徐汇区斜土街道107街坊龙华路1960号地块挂出了上海今年以来最高底价34.26亿元，这一地块目前已经有17家开发商领取了出让文件，每家开发商须交保证金5亿元。以最保守情形估计，假设仅有一家公司报名，其保证金利息也高达30万元。此前，上海还分别挂牌出让两幅陆家嘴(21.74,-0.63,-2.82%)滨江地块，目前标书已经卖出去了36份和42份，每家开发商交付保证金为3.1亿元。实际上，即使是稍微“便宜”一点的土地，由于开发商热情争购，同样也能产生巨额收益。以不久前完成出让的51号公告中地块为例，其中最热门的两个地块，嘉定区南翔镇A07、A08 地块以及嘉定区南翔镇A02、A09、A10地块保证金分别为5000万元及7500万元，总共有20家及16家开发商交纳保证金并报名参与土地出让。算下来保证金利息也分别达到60万元和72万元。“预申请”也要交保证金所谓土地保证金，是指开发商在参与土地招标过程中支付的土地出让保证金。国土资源部关于《招标拍卖挂牌出让国有土地使用权规定》第四条规定：商业、旅游、娱乐和商品住宅等各类经营性用地，必须以招标拍卖或者挂牌方式出让。在上海，经营性土地一般采取挂牌方式出让，在土地出让过程中，开发商领取标书以后，凡有意向参与土地出让的，正式挂牌前，政府会要求其缴纳土地底价一定比例的资金作为竞买保证金。目前这一比例一般为挂牌起始价格的10%左右。记者了解到，从开发商支付保证金到保证金退回原账户，开发商仅仅能够获得缴纳的保证金款项，此间产生的利息并不会跟随保证金一同退回，而是留存在了土地交易中心账户内。记者粗略统计，不包括工业用地，今年以来总共18个经营性用地公告中，总建筑面积1669.7448万平方米，保守以4000元/平方米的挂牌楼板价估算，则挂牌总价高达670亿元，而其中10%为保证金，约为67亿元，以平均每幅土地有五家开发商报名计算，则今年以来保证金利息留存总额估计已经超过2000万元。有未获地块的开发商称，交纳保证金后，单单利息损失就等于“一辆宝马开进了黄浦江”。此前上海市规土局公布的数据显示，截至6月底，供应住宅地块为60幅、401公顷。其中商品房地块25幅、188公顷；经济适用房等保障性住房地块35幅、213公顷。今年下半年，预计可供应住宅地块土地约120幅、1196公顷，全年预计可供住宅用地1597公顷。如果加上商业用地，这一数据将更大。今年下半年，上海开始土地出让“预申请”制度，即规土部门将提前公示半年或全年的供地计划，以便于开发商有针对性地制定拿地方案。但记者了解到，即使这一方案中，土地缴纳保证金形式都不会改变。保证金利息从未公开2006年12月，国务院办公厅下发《关于规范国有土地使用权出让收支管理的通知》(国办发【2006】100号，下称国办发100号文)，决定将国有土地使用权出让收支纳入地方预算，实行“收支两条线”管理，要求将出让土地价款全部纳入预算管理。每年的国有土地使用权出让收支情况，政府要依法向同级人民代表大会报告。2008年8月，上海市政府决定出台《关于规范本市国有土地使用权出让收支管理的意见》、《上海市市级国有土地使用权出让收支预决算管理办法》、《上海市土地储备成本认定暂行办法》三个文件，进一步细化完善国有土地使用权出让收支管理制度，对土地出让收入缴库、专项基(资)金提取比例、土地储备成本认定、预决算定期报告制度以及相关部门等作了具体规定。2008年11月6日，上海市十三届人大常委会第六次会议通过《关于落实国有土地使用权出让收支管理制度情况报告的审议意见》，《意见》透露的数据显示，2007年，全市国有土地使用权出让收入226.19亿元，除提取国有土地收益基金、农业土地开发基金、廉租住房保障专项资金以及轨道交通建设基金共计20.33亿元之外，支出187.57亿元，收支执行结余18.29亿元。其中，市本级国有土地使用权出让收入78.88亿元，除提取上述四项基(资)金共计7.72亿元之外，安排支出60亿元，用于旧区改造10.2亿元、土地储备22.1亿元、虹桥交通枢纽重大项目前期动迁和土地开发支出17.6亿元以及城市基础设施建设项目支出10.1亿元，收支执行结余11.16亿元。2008年1-6月，全市国有土地使用权出让收入461.83亿元，除提取上述四项基(资)金共计31.09亿元之外，支出163.63亿元。其中，市本级国有土地使用权出让收入89.96亿元，除提取上述四项基(资)金共计8.37亿元之外，安排支出66.02亿元，用于旧区改造12.6亿元、土地储备28.38亿元、虹桥交通枢纽重大项目前期动迁和土地开发支出20亿元以及上缴新增建设土地有偿使用费5.04亿元。在以上所有涉及土地的款项中，都没有提及有关土地保证金利息的收入以及使用情况明细。值得借鉴保证金利息监管可学“打新股”资金保护规则早报讯 开发商每次参加土地竞拍所付保证金，如何保证利息不被占用，也许可以借鉴证券市场上的“打新股”规则。每次“打新股”都会有巨额资金进入，而这些现金所产生的利息该如何处置，也经历过从被上市公司无偿占用到成为投资者保护基金的过程。2005年1月17日，证监会、财政部发布《关于在股票、可转债等证券发行中申购冻结资金利息处理问题的通知》的最新规定，规定公开发行股票、可转债等证券时，所有申购冻结资金的利息须全部缴存到沪、深证券交易所开立的存储专户，作为证券投资者保护基金的来源之一。此前，按照相关规定，投资者申购新股资金被冻结期间的利息归发行新股的股份公司所有。《通知》明确，公开发行股票、可转债等证券时(含通过证券交易所的交易系统进行网上发行和采用向法人询价、配售方式进行网下发行)，所有申购冻结资金的利息须全部缴存到上海、深圳证券交易所开立的存储专户，作为证券投资者保护基金的来源之一；证券投资者保护基金设立前，申购冻结资金利息收入由上海、深圳证券交易所及时上缴中央财政专户管理。在当年初召开的全国证券期货监管工作会议上，中国证监会主席尚福林曾指出，证券投资者保护基金设立方案已得到国务院的批准。据悉，除去新股申购冻结资金的利息外，央行再贷款、财政拨款都将构成证券投资者保护基金启动初期的资金来源。另悉，该基金将采用理事会管理运作形式，由央行金融稳定局和证监会风险处置办公室共同派员担任主要负责人。徐虹北路地块创楼板价新高：2.3万/平方米城建建设实业集团拿地东方早报记者 刘秀浩 上海土地价格在不断创造新的纪录。昨天举行的今年第53号土地挂牌公告出让过程中，成交的惟一一幅市中心小型住宅土地再次刷新今年住宅土地成交单价记录。昨天下午，上海2009年53号土地出让公告的徐虹北路8号地块正式摘牌。上海城建建设实业(集团)有限公司以2.8033亿元的价格击败其他5位现场竞买人，将这幅徐家汇住宅地块收入囊中。根据其规划建筑面积估算，楼板价高达23244元/平方米。这一价格刷新了今年6月由南京朗诗集团摘得长宁区周家桥街道91街坊地块时所创下的21983元/平方米单价记录。7月24日，上海市规划和国土资源管理局发布了今年第53号土地公告，推出一幅迷你型的经营性用地——位于徐家汇街道的徐虹北路8号地块。资料显示，地块坐落于徐家汇街道153街坊之内，东至明辉苑小区、柿子湾路，南至福荣电子仪器有限公司，西至徐虹北路、上海今亚实业有限公司，北至柿子湾路、徐虹北路。地块出让面积4824平方米，容积率高达2.5，照此估算，这幅地块将来的地上建筑面积约在1.206万平方米左右。出让文件显示，徐虹北路8号地块的挂牌起始价为1.75亿元，粗略估算，其起拍楼板价在14511元/平方米左右。徐虹北路8号地块共有30家企业领取了标书，最终有6家企业申请竞买。昨日，6名竞买人悉数到场并参与现场竞价，经过一轮“暗标”，上海城建建设实业(集团)有限公司最终以高于第二名4433万元的差价获胜，成交价超出底价60%。上海城建建设实业(集团)有限公司成立于1997年，为私营企业，专业从事房地产投资开发、国内外建筑施工总承包、建筑规划设计，跨地区经营，目前在建的标志性项目是曹家渡的城建新时代广场。 我要评论
房产	乐居会再升级 国内首张居住类借记卡即将面市新浪房产讯 继新浪乐居推出国内首张居住类信用卡——“乐居会·东亚银行联名信用卡”后，为适应新的市场需求，为新浪乐居会会员提供更多金融产品和服务，新浪乐居与中国银行即将合作推出国内首张居住类借记卡——“长城新浪乐居联名借记卡”。作为乐居会的升级产品，“乐居长城联名借记卡”将为追求品质生活的购房人群，精心打造以“家”为中心的全方位服务体系，提供围绕房产的选房、购房、装修、生活的全生命周期增值服务。“长城新浪乐居联名借记卡”的持卡者不仅能享有新浪乐居会的优惠产品与服务，包括：楼盘优惠，优先参与购房专场活动，二手房过户、按揭手续费优惠，家装建材品牌折上折，吃喝玩乐折扣，成为复地会、华远会等五大品牌地产会会员等5大项30小项的增值特惠服务，此外持卡者还将享受到中国银行贷款管家、理财、汇兑、基金精选专家服务并免费开通网上银行赠送动态口令牌、还可赠送家庭财产保险和交通意外保险等众多个人金融服务。新浪乐居总经理罗军表示，“乐居长城联名借记卡”的即将面市具有两方面的意义，一方面是开启了房地产行业网络媒体和国内四大国有银行合作的先河。中国银行作为四大国有银行之一，具有值得信赖的品牌和覆盖全国的广泛网点。双方强强联手，将为各自的客户群提供更具有吸引力的增值服务；另一方面，“长城新浪乐居联名借记卡”也使得新浪乐居“人为本”的服务模式得以进一步的发展和完善，更多新浪乐居网友除了能享受到优质海量内容和贴心互动服务外，还将获得差异化、精准化和个性化的增值服务。>>更多详情可登陆新浪乐居会专区新浪乐居简介新浪乐居作为中国房地产及家居行业领先的网络媒体及信息服务平台，依托华人社区最大的门户网站新浪网强大的品牌优势，在整合原新浪房产、新浪家居两大频道的优势基础上，扩展至居住生活、商业地产、海外地产等更广领域，立志打造中国最具实力和受人仰慕的房地产及家居行业的专业网络传媒。新浪乐居以创新的“生活化房产”为理念，纳海量的流量与海量的数据为一身，融专业的互联网运营与专业的房地产服务为一体，创立更优的信息服务平台和更专业的房地产垂直网络媒体。在乐居理念的指导下，新浪乐居将为广大网民创造一个全面便捷的信息发布平台和互动的生活社区。并定位于展现品牌价值、实现企业诉求、达成传播理念的窗口和促成与用户直接沟通，实现市场营销目标的通道，为房地产业及家居行业的客户提供更为全面的网络整合营销服务。长城电子借记卡长城借记卡是一种综合理财账户，它可以包括多个存款账户，在同城、异地的电脑联网地区具有取款和消费的功能。持卡人凭借记卡可以在中国银行联网自动提款机上支取现金、查询余额、更改借记卡密码或在特约商户消费，在各网点办理存、取款和查询交易。任何中国境内居民及持有所在国签发的有效证件的外籍公民，均可持个人有效身份证件到中国银行任一营业网点申领，即办即取。产品功能包括一卡多户、ATM服务、购物消费、电话银行、网上银行、投资理财、代发工资、代收代缴费用等。 我要评论
房产	五环外项目上周集中开盘晨报讯(记者 杨舒萌)根据北京市房地产交易管理网统计的数据，上周我市共有13个项目开盘入市，由于五环外普通住宅项目增多，上周供应房源整体均价为14500元/平方米，与前一周的19250元/平方米相比，下降了25%。供应：五环外普通住宅增多上周京城新开盘项目有13个，比前一周少了28%。新增供应套数2646套，环比增加37%。新增供应套均面积120平方米，环比下降18%。上周整体开盘均价14500元/平方米，比前一周下降25%。上周新开盘项目朝阳区有3个，房山区、丰台区和通州区各有两个，大兴区、昌平区、顺义区、宣武区各有1个。朝阳区有首开国风上观2号楼，开盘均价20000元/平方米；锐城国际推出3至7层，14000元/平方米；北京华贸城均价12800元/平方米。丰台区有星河城(玺萌公馆)1号楼，17500元/平方米；设计师广场A座17500元/平方米。房山区项目是大宁山庄(大宁湾)1号、5号和7号楼，9000元/平方米；西棕榈滩的A07号楼、A08号楼和A10号楼，8900元/平方米。通州区项目为京洲世家7号楼8800元/平方米；K2海棠湾2号楼和5号楼，13500元/平方米。昌平区的北京湾二期推出225套别墅，13000元/平方米。大兴区的林肯公寓推出A3号楼和B2号楼，约21000元/平方米。顺义区的顺义金宝城推出1号楼、2号楼和4号楼，7500元/平方米。宣武区的红山世家8号楼，25000元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹指出，近几周市场新增供应量持续激增，表明开发商对金九银十的销售旺季的看好。上周新开盘项目数量回落，但面积和套数上升，表明开发商少量多次放量的推盘方式开始被大批量楼源入市所代替。销售：期房成交量下降上周期房商品住宅售出2502套，环比下降12%。其中除两限房外的期房商品住宅为2368套，环比下降5%。期房商品住宅销售套均面积126平方米，比前一周上升6%。现房商品房售出565套，环比增加3.5%，套均面积163平方米，环比上升2.5%。分析：缪培丹说，上周成交走低的部分原因是前一周期房供应平均面积偏大，与实际需求存在偏差。另外，楼市价格的持续走高以及二套房贷的从严政策也成为打压成交的主要原因。因上周新增供应中的现房供应量上涨，且不少现房销售项目有低总价优势，使得上周现房商品住宅销售套数环比上扬。 我要评论
房产	京住保办公布22户0号身份证 均符合申请条件昨日(2日)，本报(《新京报》)报道的北京廉租房备案公示结果中，发现了20个“身份证号”全部为“0”的申请人。北京市住保办昨日(2日)发布消息，经调查，全市政策房系统中共有22个申请人使用了身份证替代码，这22户申请家庭均符合申请条件。 22户家庭均符合申请条件 据介绍，针对宣武区经适房某申请人身份证为“18个1”替代码的情况，市住保办向相关区县住保部门调查了解，并彻查全市同类情况。 经查，目前政策房申请资格审核系统中共有22个申请人使用了身份证替代码，全部为家庭。其中，经适房有2户、限价房有1户、廉租房有19户。申请资格核查显示，这22户家庭均符合申请条件。 身份证为“0”系技术处理 市住保办相关负责人介绍，北京自1998年开始推行政策类住房，起初经适房采用市级一级审核、廉租房采用市、区(县)两级审核模式。为健全住房保障体系，2007年底，全市推行“三级审核、两级公示”的新审核体系，要求街道(乡镇)、区(县)、市三级审核，街道(乡镇)、区(县)两级公示。同时，对申请人及家庭应具备的资格和条件进行了更明确的规定。 “经了解，该问题的出现主要是因为在保障房审核过程中，相关区县住保部门考虑到解决一些符合申请条件的特殊人员家庭住房困难；以及在2007年以前，当时使用的廉租住房申请表格，没有强制要求填写身份证号，因此出现的技术性问题，暂以特殊替代码的形式进行了登记备案。”该负责人说。 9人服刑时被注销户口 据介绍，这22人中，有9名劳教、劳改人员服刑时被注销户口，刑满释放后没及时办理；有2名为军人使用军官证和退伍证；有11名为2007年以前使用了对填写身份证号没强制要求的廉租房申请表格，公示时住保部门未对采用替代码的公示信息进行必要的标记、说明。 - 追访 “身份证替代码将进行规范” 昨日，北京市住保办相关负责人表示，市住保系统正在采取相应措施，对现有审核系统进行全面筛查；将对替代码进行规范，使市民一看即知。 这位负责人表示，住保部门将对特例化的处理方式进行规范，如重新规范替代码的表达方式等。“比如替代码可以制定一个全市统一的规范，大家在备案公示系统中，一看到这个代码，就知道是替代码。” 他还表示，住保部门将加强信息的动态监管，对历史数据和内容及时进行更新和完善，实现信息动态化管理。如果政策房备案家庭的情况发生变化，将在公示系统中有所体现或标注，确保保障房配租、配售的公平公正。(记者马力(马力博客)) - 回应 通州区住保办回应廉租申请人“0”号身份证 刑释人员无身份证“0”替代 通州区住保部门昨日表示，该区廉租房申请家庭确有身份证号为一串“0”的情况：一个申请人是18个“0”，另一个是15个“0”。 记者查询发现，两个申请人的保障人口都是1人，保障方式是租房补贴。 通州区住保部门相关人士对此表示，申请者身份证号为一串“0”的两人为刑满释放人员，尚未重新办身份证，为解决居所问题，便先在社区申请了廉租房。由于无身份证号，故在登记时采用“0”作为替代码。(温薷) - 回访 “0”身份证户主曾交复印件 在北京廉租房备案结果公示中，有20个申请者的身份证号很特殊，为15个“0”或18个“0”。户口地址在宣武区的张力(张力博客)(化名)就是其中之一。 昨日，张力表示，自己是刑满释放人员，在申请廉租房补贴时，户口尚未落实。46岁的张力称，并不知道在北京廉租房备案结果里，自己的身份证号码竟然是15个“0”。 刑释后10年无法落户 张力在电话里将自己的身份证号码，向记者说了一遍。张力说，他去年5月才落实户口，登记在他弟弟的户口本上，地址为宣武区广外大街一个待拆迁的楼里。户口本上有张力的公民身份证编号。 “去年5月以前，他一直没有身份证、没有户口。”张力的弟弟昨日介绍，张力1980年入狱后，户口被注销，1986年在新疆刑满出狱后至1996年的十年间，虽然有居委会的户口证明，但由于没有释放证明，一直无法落实户口。没过几年，他当时服刑的监狱也被解散，更没法落实户口了。 1996年，张力又犯案进了监狱，直到2005年才出来，这回有了释放证明，也是几经折腾，去年5月才把户口落实了。 申请补贴时未办身份证 张力的弟弟说，张力从监狱出来后，身体落下很多毛病，也没工作。一开始住在他家，但自个儿家三口人也挤在十几平米的房子，不方便长住，他就建议张力去申请廉租房补贴。 张力说，申请廉租房补贴时，户口还没落实，身份证编号一栏是空白。去年5月，补交了身份证复印件。 张力称，廉租房补贴每月有550元，直接划到房主账户。房租每个月600元，他还得再交50元。 “房主再过两月就回国了，到时我也不知道能住哪了？”张力说，他现在就靠每个月410元的低保生活，都不敢去看病。(林阿珍) 我要评论
房产	农村集体土地建商品房将严查据新华社电国土资源部近日发出通知，要求各地采取强力措施，坚决叫停管住占用农村集体土地兴建商品住宅，并予以严肃查处。 记者昨天从国土资源部获悉，国土资源部近日发出关于严格建设用地管理、促进批而未用土地利用的通知，要求各地要严肃查处违反土地管理法律法规新建“小产权房”和高尔夫球场项目用地。各地必须严格按照土地管理法和国务院办公厅关于严格执行有关农村集体建设用地法律和政策的通知的规定，对在建在售的以新农村建设、村庄改造、农民新居建设和设施农业、观光农业等名义占用农村集体土地兴建商品住宅，在地方政府统一组织协调下，必须采取强力措施，坚决叫停管住并予以严肃查处。 我要评论
房产	办二手房贷须参考网签价晨报讯(记者 王丽娅)记者昨天从“我爱我家(我爱我家博客)”、中大恒基(中大恒基博客)和华融通宝贷款机构获悉，自9月1日起签约的二手房合同，各家银行将取二手房网签价及评估公司评估额两者的低值作为贷款的依据，这意味着北京房地产交易管理和银行、地税各部门都开始“通气”。买房人要想从银行多贷款，在获得评估机构高评估价的同时就要多缴税；而如果想少缴税而在网签上写少成交价，同样在银行就会少贷款。二手房市场上一度盛行的“阴阳合同”将很难再有市场。中大恒基市场部经理张大伟认为，这一政策出台意味着政府与银行系统联合控制市场风险，政策开始细化，对市场的影响重大。张大伟透露：“在实际成交中平均房价已达115万元/套，而目前北京房地产交易管理网的数据显示，有70%的二手房成交价在60万元以下，可见同一套房的阴阳合同差距多大。按照一套2007年100万元购买房产计算，两年后的实际成交价能达到180万元，如果该房源按之前指导价格来算，可做成60万元的总价，仅缴1.5%的契税，大约为9000元；如果按照贷款评估价计算，这意味着买卖双方需要按照180万元纳税，就需要缴纳差额80万元的5.5%营业税4.4万元及180万的1.5%契税2.7万元，合计7.1万元，增加了6.2万元的交易费用。”事实上，目前二手房交易中的贷款比例占70%以上，今后二手房交易中的“阴阳合同”将很难再生存。“我爱我家”副总胡景晖(胡景晖博客)表示，这一政策和二套房贷从紧的影响有异曲同工之处，都是对人的心理影响更大。“在获得高贷款还是少纳税的选择上，我相信更多的人宁愿多缴税，也希望能多贷点款出来。因贷款少就可能因房价高而无法完成交易，届时更谈不上少缴税了。”业内观点二手房交易可能快速降温业内有人士认为，对于刚性需求购房人群来说，因为高房价而需要的高额贷款，更是必须要缴纳大量的税费，所以这部分人群很可能重新采取观望态度，北京二手房市场很可能出现快速“降温”。我要评论
房产	北京小学分校入驻西堤红山本报讯(记者张淑玲)前天是北京小学开学的日子，在师生欢庆建校60周年的时候，北京小学在宣武区西堤红山小区的分校正式破土开工，同时，小区内将建设配套幼儿园，由北京小学全程托管。 新校明年投入使用 进入西堤红山东门，便可见北京小学60年发展成果展示墙，墙上悬挂着百余幅照片，展示北京小学60年来取得的成果。而小区西南侧高高竖起的围栏内，便是北京小学建设工地。 据介绍，即将兴建的是一座4层小楼，建筑面积7200平方米，建制为18个教学班，从一年级到六年级，每个年级3个班。自8月29日奠基后至明年9月，该小学及其附建幼儿园将全部完工并交付宣武区教委，投入使用。 “北京小学占据的是小区内最好位置，小学地下还配建了500平方米的风雨操场”，该小区开发商策划部经理马?高兴地说，“遇到雨雪天气，孩子们的体育课，就不会被耽误了。” 将配套建设幼儿园 根据规划设计，在该小区西北侧，配套建设幼儿园。该幼儿园是一座3层小楼，面积2000多平方米，建设标准为国家一级一类幼儿园。 “幼儿园建成后，将由北京小学全程托管，由此可实现孩子从幼儿园至小学毕业的一体化教育。”马?说，北京小学和幼儿园都是公立优质教育资源，只要是业主的孩子，都会优先录取，并且不用再缴纳借读费。马?透露，小学幼儿园的招生名额，基本上是根据小区内9栋楼约2000户居民设计的，即使有闲置，也不会太多。 小区业主慕校而居 “现在好学校太难上了，”业主王女士说，他们家原来住在东三环，为了孩子能上北京小学，就把房子卖掉买了这里的一套房。“不少业主都是冲着这里有名校来的。”远远看着北京小学建设工地，业主刘先生说。 “近年来，房产开发速度太快了，优质教育资源配置失衡。在社区内引进北京小学，并附设幼儿园，是全市首次在社区内完成公立优质教育资源一体化教育的尝试。”前天，宣武区教委一相关负责人称，此举将会有效推动优质教育资源社区化。 我要评论
房产	北京收紧二手房放贷100多万元成交的二手房，可能网上签约的价格只有51万。这种在二手房交易中，依靠“做低”过户价格来避税的行为将难以延续。记者昨日从银行获得一份北京市银监局下发的《关于进一步规范存量房贷款业务的通知》，要求9月1日开始银行在放贷时必须考虑网签价格。二手房贷款须与网签价挂钩《通知》规定，银行从9月1日起除了房屋评估价，还必须参照网签合同价格，以评估价和网签价的低者为准发放贷款。据记者了解，在二手房交易过程中，包括实际成交价格、银行评估价格和网签价格(也是过户价格)。房子评估价不会高于实际的成交价格，银行一般以房屋评估价来发放贷款。由于地税局和住建委联合规定了当地二手房成交价的底线，中介一般会通过做低网签价格来帮助买房人避税。银监局方面表示，北京市住建委已根据银行贷款审批需求，增加了指定网站上北京市房地产中介行业协会信息网(www.breaa.cn)和北京市房地产交易管理网(www.bjfdc.gov.cn)可供查询的存量房交易信息。各银行在进行存量房贷款审批时，必须根据存量房买卖双方在网上签约时设置的密码，登录指定网站，对存量房交易信息笔笔查询，以确认房屋信息和交易信息的真实性；对贷款审批中未登录指定网站查询存量房交易信息的不得放款。中介“紧急”安排客户面签对于这则文件出台的目的，北京市银监局在通知中表示，北京地区个别银行在二手房贷审批中，存在接受不实交易合同、接受虚高交易价格等不正当竞争。“上半年以来，房产交易成交量大幅上升，有些银行信贷员在发放贷款时，甚至帮助申请人做高房价，来申请‘假按揭’，最后得到较低的‘假首付’。”一位银行人士表示，网签的效果就是保证房屋交易的真实性，银行参照这个发放贷款也有利于防范贷款风险。比如成交价100多万的二手房(评估价略低于100万)，可以将网签价格做到51万，这样可以省去几万的税费。“按照原来的规定，银行按照100万的评估价放贷，新政执行后将按照51万放贷，买家贷不到那么多钱，就没有办法完成交易了。”上述经纪人表示，这意味着没法再通过压低网签价来进行避税了，现在经纪人都在赶紧安排客户跟银行面签。记者昨天在链家地产(链家地产博客)朝阳门的总公司看到，整个大厅都排满了等待与银行面签的市民。据中信银行的信贷部门人士告诉记者，银行会给中介几天的缓和时间，在9月1日以前已经交完首付的买卖双方，现在面签还不会遭遇这个问题。但是9月1日之后再签成交合同的就必须按照新规定来执行。我爱我家(我爱我家博客)经纪公司副总裁胡景晖(胡景晖博客)表示，在过去的二手房交易中，一直存在买卖双方为了少缴税而以黑白合同的形式做低网签价，为了多贷款而通过各种渠道“做高”贷款的评估价的行为，这样的结果就是，一方面能少缴税，另一方面还能多贷款。新的政策不一定能完全避免黑白合同或虚高评估的问题，但是买房人需要做出选择。本报记者 殷洁 张家齐(张家齐博客)少交税还是多贷款？方案一：以网签价格60万向银行申请贷款。税费：按网签价格60万缴纳1.5%的契税，约9000元。优点：税费低缺点：贷款额度低方案二：以评估价格(略低于180万)向银行申请贷款。税费：按差额80万缴纳5.5%的营业税4.4万，按总价180万缴纳1.5%的契税2.7万。合计缴纳税费7.1万。优点：贷款额度高缺点：税费高(以东四环成交价180万的二手房为例)影响二手房房价变相涨3%胡景晖表示，根据目前的交易状况，一般而言，买房人会优先考虑多贷款，尤其是140平米以上的大户型非普通住宅所缴纳的契税会增加一倍，因此，该政策会更容易导致税费成本增加。北京市中介行业协会副会长周宗楚表示，网签平台的建立，是此次新政策实施的基础，此举会增加交易成本，但是由于目前市场仍处于上升期，对于交易量的影响可能不会太大。中大恒基(中大恒基博客)市场部经理张大伟认为，这一政策，会影响市场70%成交，房价变相增加3%以上,此举还意味着住建委及银行系统联合控制市场风险，政策开始细化,对于现在市场主体的首次购房及投资性需求都将有重大影响。因为从实际成交比例中可以看出，今年以来60万以下房源比例非常高，而在实际交易中，北京的二手房单套均价已经突破115万。主要原因是目前的指导价比较低，而且依然执行的是去年的标准，并没有随着价格猛涨而改变。价格上涨，而60万以下房源依然维持在70%以上，可以看出，避税房源的比例明显增加了。(张家齐)算账买套二手房多花好几万据房产中介公司中大恒基介绍，目前70%以上的二手房交易需要贷款，而在实际成交中平均房价已经达115万，但在住建委过户的均价仅60万左右，60万以下的房源占网签总比例达70%。比如2007年花100万在东四环购买的房子，目前作为二手房出售实际成交价为180万。新政执行之前，该房源只需要按照60万左右的总价缴纳1.5%的契税，大约为9000元。新政执行之后，一旦买方需要贷款且按照180万纳税，就需要按差额80万缴纳5.5%的营业税4.4万及按总价180万缴纳1.5%的契税2.7万，合计7.1万，交易费用将增加6.2万。 我要评论
房产	北京秋季房展今日举行 成交量下降引发拐点争论据中国之声《新闻纵横》7时42分报道,今天(3日)上午，历来有北京楼市第一展会之称的“北京秋季房地产交易会”将在中国国际贸易中心举行。多城市楼市成交量连续两月下滑和往年相同的是，今年的房地产交易会依然选在了“金九银十”，这个房地产销售的传统旺季举行。但是和以往历届不同的是，就在房展会开幕的前一天，也就是昨天，最新统计资料显示：7月、8月，包括北京、上海在内的全国18个城市的楼市成交量连续两个月下滑，而且8月份的成交降幅比7月份呈现扩大趋势。有业内人士认为，在经历今年连续4个月的猛涨后，楼市在8月开始呈现全面调整。在刚刚过去的8月份，全国18城市商品房市场的集体疲软中，北京最为明显。8月北京房地产市场中，商品期房、商品现房、二手房这三个市场由之前的“价量齐升”，全面转为“价涨量跌”。其中，期房的成交量降幅最为明显，8月份，北京楼市现房签约量比7月份环比下降高达45.73%。 值得注意的是，8月份北京楼市有超过50个项目开盘，创下今年新高。其中有18个项目是首次开盘的新项目，接近上半年总量。由此可知，8月份是北京市场今年商品房供应量最大的一个月，但这个月的成交量却没有大幅上升，反而大幅下跌，引起业内高度关注。同样的情况也出现在了另一个大城市上海，商品房成交面积也连续两个月下跌，虽然降幅没有北京大，但是现在的成交面积，已经回落到今年楼市刚刚回暖时的水平。董藩：前期房价上涨过快抑制购房者需求为什么多个城市楼市成交量连续两个月下跌？北京师范大学房地产研究中心主任董藩认为，前期房价上涨过快，使得购房者的需求受到明显抑制。另外，二手房信贷政策的收缩信号，也使得市场预期房价上涨的步伐会放缓。董藩：“第一，此前3月份一直到7月份挤压的势头一直在释放，现在释放的高峰已经过去了。第二，下半年打算买房子的很多人，由于上半年交易量逐步回升，价格回涨，很多人提前入市了，上半年原来已经买房的人已经买了，所以也会缓下来。第三，现在市场上可以买的房在大量减少，因为从3月份到4月份交易量大量成交，导致现在市场的供应量已经显得不足了，很多人想买房子买不到合适的房子。既然买不到合适的房子，当然也就不可能成交。如果还有其他原因的话，就是有的开发商和业主由于价格上涨了他有一点惜售，所以市场的实际供应量也就显得不足，不足所以成交量也就小了。” 郑向东：开发商优惠措施促进成交量 价格没有调整迹象那么，这种观望情绪会不会传导到今天即将开幕的北京秋季房地产交易会上？下面我们连线展会的主办方、北京四季房展组委会总监郑向东。主持人：购房者日益浓重的观望情绪会不会导致今年的秋季房展会，不会有太多的人前来看房，房展的成交量会不会因此受到影响？ 郑向东：我们对房产还是有信心的，因为一年一季的北京秋季产是北京包括全国的业内和广大消费者非常关注的事件。从目前我们组织和反馈的情况看，观众和购房者参加展会的意愿还是非常强烈。我们组织也做了大量的组织工作，我们相信今年展会越是在这个时候大家越是愿意到现场与开发商了解最新情况，今天的开幕式包括这四天的展会的人流量我们是不担心的。现在价格的上升导致观望情绪的积累，就是在目前的情况下，我们展会的组织方和各开发企业进行沟通，不同的企业也都拿出了程度不等的优惠举措，最多可以到九五折，有送开盘送物业费、送车位等等，就是在现阶段没有的优惠举措都拿到展会上来。展会就是一个大的优惠购房的大超市，这四天将会集中推出一些优惠举措，这个也会加速或者促进在观望情绪下的成交量上升。”主持人：房价有降价的吗？郑向东：价格还没有明显的调整迹象，但是相对于8月份的量各个开发企业可能放的盘会更多一些。这次展会的最大特点是二三环以内的房源和开发的项目参加的积极性比较高，像丰台、宣武、朝阳都会有，远郊区县也有，价格从7500—30000，户型和产品的种类有公寓、住宅、LOFt，还有酒店式公寓都会有，还有到有一些外地的休闲渡假项目供大家来选择。况伟大：排队买房者主要是投资者或投机者从数据上，我们看到的是成交量已经两个月在下降；但是在现实中，我们看到的却是北京的各个楼盘依然排队摇号踊跃。这是为什么？中国人民大学不动产经济研究中心况伟大教授解释说。况伟大：“为什么会排队买房，刚才说是因为供小于求，我要排队去抓号，因为供过与求不用排队随便去拿。排队可能主要是一些投资者或投机者，他们认为房子还有升值的潜力，他们继续在买进。另一方面是真正需要房的消费者他们咬紧牙关，要去买房子，实现他们的住房梦，迫切的需要目前购买住房。” 争论：成交量下降是否会引发楼市拐点连续两月成交量下降，又开始引发楼市拐点是否即将出现的激烈争论。但是北京师范大学房地产研究中心主任董藩认为，房价的变动和成交量没有必然联系，而是取决于楼盘供应量的大小。董藩：“那不一定，后续的供应量如何，如果供应量大，交易量还上不去，这个价格可能会稳定下来，甚至有点微跌，如果供应量不够，交易量很小，所以价格反而会上涨。”中国人民大学不动产经济研究中心况伟大教授认为，房价本身也会有一个结点，如果购房者认为这个价格不值了，楼市就会转向。 况伟大：“未来要促使房价下跌可能会有一个出发点，未来价格继续涨，拐点取决于一些投资者或者投机者。当他们认为如果价格继续往上涨，当涨到一定的时候，这些投机者认为价格不能再涨了，预期发生逆转之后，投资者和投机者率先逃离。现在我们就等这个时间，看房价上涨的幅度和速度，投资者觉得已经到高点了，就会纷纷逃离。”戴德梁行(戴德梁行博客)华东区研究部主管肖恩说得更明确些，2007年到2010年，楼市成交大致会呈现"M型"走势，市场的上涨行情在2007年11月终结，市场低迷延续到2008年年底结束，2009年一季度住宅市场受财政政策刺激而反转，但如果成交量继续连续多月下滑，房价又扔被开放商继续快速推高的话，那么2010年楼市就可能重新陷入相对低迷期。 我要评论
房产	北京金九新盘价格看涨综合北京房地产交易管理网和多家研究机构的统计数据显示，9月份京城预计上市的项目为46个，其中一半以上位于五环外。从开发商所公布的预售价和记者了解到信息来看，多数在9月份计划上市的项目开盘价都要高于周边同类型产品价格，其中五环外的项目均价比7月份上涨了25.7%，涨价成为开发商“金九”卖房的主旋律。五环外项目开盘均价涨超两成9月计划上市的新盘中，五环外的项目集中涨价成为楼市的一个新特点。据亚豪机构统计数据显示，在即将开盘的46个项目中，位于五环外的项目有24个，这些项目的整体开盘均价为13686元/平方米，环比8月份五环外开盘项目的均价上涨了9.2%，而与7月份五环外项目10892元/平方米的开盘均价相比，每平方米上涨了2794元，涨幅达到了25.7%。从本月开盘的五环外项目的物业类型来看，别墅、洋房等低密度高端住宅产品较多。别墅类型包括保利垄上、雁栖半岛、北美佳苑、富力丹麦小镇、欧郡等，花园洋房项目有香悦四季、中景江山赋、海棠公社等。伴随郊区化发展的进程，房山区、大兴区、顺义区和昌平区等区域也开始成为新增供应的绝对主力地带。此外，虽然9月即将入市的项目总体上看要少于前几个月，但一些热销项目持续加推楼盘，且开盘均价不断走高。据亚豪机构统计数据显示，9月份约有33个老项目后续开盘，其中多个项目是持续推盘的热销项目，如K2海棠湾、优品国际、禧福汇国际社区、望都新地等，上述项目后期开盘价格均有了明显的提升。如优品国际项目从7月开盘均价15800元/平方米，到9月份已上调至17000元/平方米。研究机构调查显示，受需求推动，这些配套较好、品质较高的项目每次加推新楼座时，价格均有稳定上调。高端住宅放量增加抬高9月均价记者从多位开发商处了解到，目前各项目都在研究符合市场需求的产品，以此把握销售时机。目前，花园洋房和LOFT户型成为众多开发商首推的产品类型，同时具有地段优势的高端项目集中上市也成为9月楼价的“推手”。协成机构统计，9月即将开盘的项目中，有15个公寓类项目，如珠江拉维小镇、2U·香花畦三期、璞王是、合立方、优品国际公寓、公园1872等多数位于五环内；此外，有8个别墅类产品，产品类型多为叠拼双拼类经济型为主，如麓鸣果墅(麓鸣花园别墅)、天鹅堡·归墅、领秀新硅谷等，分别位于昌平别墅区、通州别墅区、海淀别墅等区域内，上述公寓类高端产品的放量促成9月份市场整体价格有不小的提升。协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，9月公寓类产品放量，其中不乏纯新盘如合生·世界村(国色天城)、火神庙国际商业中心、CRD银座等。可以看出公寓产品以酒店式公寓为主，其中38至70平方米零居、一居产品居多，如火神庙国际商业中心、大悦公寓、第三区等，并伴有多个以LOFT公寓产品为主的项目。说明面对房价的快速上涨，消费者的购买力相对较弱，许多购房者把置业目标锁定在低总价的小户型，小户型由于总价低，贷款额相对较低，无形中缓冲购房者的购房成本。加之现今的主力需求仍为年轻白领和新婚夫妇，此类产品正好适合于这些主力需求。晨报记者 王丽娅 我要评论
房产	危楼住着3户人死都不肯搬 复杂产权成主因因搬迁安置条件没有达到自己要求，遂宁某小区3户9口人坚守D级危楼拒绝搬迁遂宁市经济开发区嘉禾街道办事处吴家湾社区一栋危楼险象环生，40户人家中，有37户在政府的说服下赶紧撤离，而其中3户共9人却坚守阵地，“视死如归”。他们为何以自己的血肉之躯挑战危楼？昨日，记者展开调查。鉴定：老房子成D级危房吴家湾社区原建材厂宿舍，是一栋在上个世纪七八十年代修的5楼居民楼，共住了40户人。“当时根本没有框架的概念，能住人就行了……每套房子只有40平方米左右！”当地一居民告诉记者。 经过近四十年的岁月洗礼，原建材厂宿舍墙壁出现裂缝。地震之后，当地政府会同专业技术人员来到原建材厂宿舍对宿舍进行鉴定。专家认定：原建材厂宿舍为D级危房，承重结构已不能满足正常使用要求，根本无法维修，不能住人。楼房里的居民应该立即搬离。说服：40户人家搬出37户开发区管委会计划在原地将危房推倒重建，并在原来的基础上扩大面积，使现在的住户的住房面积扩大1倍，每套面积达到80平方米，超过现在居住面积的部分，按照市场价格补差价。于是，开发区管委会、街道办事处、社区干部立即到住户家做工作，动员住户立即搬迁。到今年6月，40户居民中，已搬出37户，另外3户却拒绝搬迁。这3户人一共有9口人。“住在里面，就是在玩命呀！”鉴于居民楼的危情，当地干部多次找3家人，动员他们搬迁，但他们始终不动。昨日，记者上楼准备寻找3家玩命的住户。来到楼梯间，见扶梯已经被人抽去，楼梯悬吊吊的。并且，有的大梁都断了，记者双脚打闪闪。在二楼，我们找到了住户姜长生。要求：条件不满足坚决不搬如此危险，为何不搬迁？姜长生说起原委。原来，由于历史原因，这栋楼产权“复杂”得很：建材厂宿舍原来是公房，后来单位改制后，这40户人中，有的有产权证和国土证，有的只有产权证而无国土证，而绝大多数人家什么证都没有。对这些“复杂”问题怎么办？鉴于系历史遗留问题，政府进行了协调。最后，开发商同绝大多数住户达成这个方案：开发商归还38平方米；超过38平方米的部分按市场价算。对这个方案，没有产权证、国土证等证件不齐的住户乐于接受这个方案。姜长生等3家人证件齐全，对此有意见。“可是，我的产权证上的面积确是45.5平方米，加上公摊的9个平方米，共达到54.5个平方米，大大超过38个平方米！这个方案我不接受。”姜长生说，他有本本为证。姜长生拿出了他的产权证和土地使用证。其他人为何接受，你为何不接受？姜长生说：其他人没有本本或本本不齐，所以不计较，只想得新房，“我本本齐全，还不够我这54.5平方米，我坚决不撤！”结果：相关各方都喊头痛“开发商按照我本本上的面积还房，理所当然……你认为我们想住危房？”姜长生说。街道办事处一干部称，绝大多数人没有本本或本本不齐，根本不能认定他们家有多少面积，但开发商依然还了38平方米，也算够顾全大局了，“并且这38平方米也是平均面积。”开发区管委会有关负责人咨询法律专家，问“有无强制把住户搬出险境以保障他们安全的法律法规依据”，专家告知“没有”。 “然而，如果危楼垮了，出现重大伤亡事件，政府又有责任。”开发区有关负责人称，对这3家人，他们头痛得很，“但我们将继续做各方工作，把住户先搬出来，因为生命才是第一位的！”记者 汪仁洪 我要评论
房产	四合院房柱朽 墙将倾无人修本报讯 (记者李毅哲 实习生黄俊如)李先生家住宣武区培英胡同31号院，老四合院是四梁八柱结构，房屋靠柱子支撑。近日李先生发现，房屋八根柱子至少有六根在根部烂掉。李先生称，因“煤改电”项目，他发现自家墙壁无法按要求挂上暖气设备。他出钱翻修房屋后发现，支撑房屋的两根柱子根部已悬空，另外四根柱子根部也出现腐烂。“用手一掏，全空了。”李先生弯下腰，向柱子一伸手，便粘满了木屑。同院邻居称，这个老四合院历经百年，属四梁八柱结构，砖墙不承重，房屋靠柱子支撑。“现在柱子烂了六根，墙壁面临坍塌的危险。”李先生一家不得不搬到邻居家借住。据介绍，培英胡同31号院住着7户人家，20位居民，每户都不同程度出现柱子腐朽、墙壁开裂的情况。李先生介绍，31号院因产权单位无钱翻修，一拖至今，墙壁隔音效果也很差。31号院的产权属机械工业部，现委托首华物业进行管理。产权单位主管房屋的负责人贺先生称，已获悉培英胡同31号院的情况，但目前没有资金翻修，已向上级提出申请。委托方首华物业的谢站长表示，曾派出技术工实地考察，发现李先生在未写申请的情况下，自己翻修了房屋，所以目前他们不好介入，“我们只负责日常维护，翻修还得由产权单位进行。”我要评论
房产	四年来全国产生50块地王 五成以上地王未开工从2005年至今，全国典型城市产生的50块地王中，仅有四分之一地块上市，半数以上尚未开工。这是克而瑞(中国)研究中心发布的最新报告显示的。该研究中心认为市场突变导致开发商资金紧张、地价房价比高、无盈利空间，是延迟开工的主要原因。 报告显示，2005年到2009年上半年，全国典型城市成交的50幅地王地块中，仅有27%的地块上市，有51%的地王项目还未开工，18%的地王项目处于在建中，个别地王地块还出现了退地现象。在未动工的地王地块中，去除部分今年上半年成交的地王地块，其余未动工地王地块绝大多数集中在2007年。该研究中心认为，市场突变导致开发商资金紧张、地价房价比高、无盈利空间，是延迟开工的主要原因。2007年是全国土地市场成交最为火热的年度之一，但三季度开始，房地产市场遭遇突变，成交量大幅下滑，开发商资金链普遍绷紧，对地王无力开发。从历年未上市地王地块成交楼板价与地块周边同类型物业成交均价来看，地价房价比在50%以上地块，地价在很大程度上已经透支了房价的增值空间，盈利空间则被大幅压缩；对地价房价比在70%以上的地王而言，已没有盈利而言，因此不得不推迟入市的时间。而部分项目因地价款高昂，无力开发，也导致了开发商被迫退还地王，甚至被政府收回。历年各大典型城市成交的50幅地王地块中，有13幅地王地块当前已经处于销售阶段，从已上市地王地块土地成交楼板价与项目成交均价比重来看，70%的地王地价房价比在50%以下，仅有15%的地王地价房价比在70%以上。研究人员提醒，从地价房价比在50%以上的地块分布时间来看，绝大多数地块集中在2007年。但值得关注的是，2009年上半年也出现了地价房价比在50%以上的地王。可见，在2009年的土地市场成交中，部分开发商已经出现了拿地不理性的苗头，如果房地产市场再次遭遇到国家的宏观调控，该部分土地可能又会遭遇2007年地王被退地或被闲置的命运。 我要评论
房产	国土部要求严查占用集体土地建商品房新华社北京9月2日电 (记者 王立彬)国土资源部近日发出通知，要求各地采取强力措施，坚决叫停管住占用农村集体土地兴建商品住宅并予以严肃查处。记者2日从国土资源部获悉，国土资源部近日发出关于严格建设用地管理、促进批而未用土地利用的通知，要求各地要严肃查处违反土地管理法律法规新建“小产权房”和高尔夫球场项目用地。各地必须严格按照土地管理法和国务院办公厅关于严格执行有关农村集体建设用地法律和政策的通知的规定，对在建在售的以新农村建设、村庄改造、农民新居建设和设施农业、观光农业等名义占用农村集体土地兴建商品住宅，在地方政府统一组织协调下，必须采取强力措施，坚决叫停管住并予以严肃查处。国土资源部要求各地切实抓好批而未征土地的处理，在全面清理、摸清底数的基础上，及时制订批而未征、征而未供、供而未用、用而未尽土地的处理意见和整改方案，并认真抓好落实。国务院批准的2007、2008年度城市建设用地，至今未实施征地，但各种原因确需对原批准的建设用地区位进行调整的，且拟调整用地在符合土地利用总体规划和城市规划、不突破国务院批准的城市总用地和新增建设用地规模、民生用地面积不减少的条件下，允许适当调整。国土资源部要求加快运行建设用地“批、供、用、补、查”综合监管平台，重点对土地利用规划和计划执行、土地审批及土地征收、土地供应、项目用地开发利用等情况进行动态监管，切实预防和防止未批即用、批而未征、征而未供、供而未用等现象的发生。对取得土地后满2年未动工的建设项目用地，应依照闲置土地的处置政策依法处置。 我要评论
房产	均价8000元 南京3套无土地证房产也有人买昨天，三套位于南京江东北路的100平方米以内房产，在江苏省拍卖总行顺利拍出。让人惊讶的是，这三套房产还是暂时没有土地证的。昨天这场拍卖的标的物，是位于南京鼓楼区江东北路一综合楼内的三套住宅，在新城市广场旁边，周围交通便利，参考价格为每平方米7100元。仅三套房产，却吸引了十多位竞买人赶来参与竞拍，仅仅20分钟，就全部顺利成交。其中，参考建筑面积为41.58平方米的一套住宅，成交价格最高，为每平方米7900元；成交价格最低的是参考面积92.26平方米的一套，每平方米7600元。加上5%的佣金和其他费用，三套的成交均价在8000多元。这个成交价格要低于同地段的住宅，周围的房产已达到每平方米11000元左右了，拍卖师杨先生表示，影响价格的主要因素是得房率不高，另外，这几套房产目前没有土地证，能卖到8000多元的均价已经很不错了。拍卖公司表示，拍卖结果能看出最近房市确实比较火，所以近期还酝酿推出更多同类房源。 (薛 蓓) 我要评论
房产	套内面积算法不会实质性推高房价本报记者 何建华报道据《中国产经新闻》记者了解，目前，北京市所有住宅在北京市房地产交易网等官方渠道显示的数据均为建筑面积单价。北京市房地产协会副秘书长陈志在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，未来北京市建委、房地产交易网等机构或将考虑换算成按照套内面积价格去计算。虽然从计算数字上看，北京房价似乎又将大大提升，但业内人士表示，新规定仅改变了计价方式，对契税、买卖方式并无影响，从实质上看并不会助推房价。陈志认为，建筑面积的公式计算跟价格无关。某个楼盘怎么定价，市场怎么买卖，这些基本面的东西并未发生变化。对于消费者来说，均价数据只是概念意义，反映的是一个城市的价格水平，实际上还是要看具体某个地段或楼盘的价格。对于想要购买某套房子的消费者而言，房屋总价是不变的。印花税、契税由于是按照房屋总价百分比来计算,也不会发生改变。“现在这个政策应该是对过去政策的重申，而且是强调所有消费者在签合同时，必须要让开发商在合同中写明套内面积多少。”陈志表示，过去公摊的公式很复杂，往往消费者不知道自己这套房子摊了多少面积，通过这个办法以后，买房人可以清楚自己花多少钱买了多少使用面积。北京金龙物业公司总经理陈玉仓对本报记者表示，套内建筑面积是指套内的使用面积、套内墙体面积与阳台建筑面积之和。建筑面积是指套内建筑面积与分摊的公共的建筑面积之和。显而易见的是，套内建筑面积购房者可以自行或请人测量，而建筑面积由于包括公共门厅、大堂、走道、电梯井、楼梯、设备间等建筑面积在内，所以对购房者来说实际上是不可测量的。也正因为如此，在住宅销售过程中，容易出现开发商有意增大购房者所应承担的公摊建筑面积现象，对购房者进行面积欺诈，损害与侵犯购房者利益。北京联达四方总经理杨少锋(杨少锋博客)认为，新政会促使开发商以后更多地为消费者考虑。在产品设计时有意识地减少公摊面积，实际上这也是使买房人权利得到更多保证。中国消费者协会相关负责人马主任对本报记者表示，在如今各地房屋销售几乎普遍存在概念混乱的现实背景下，改变传统计价方式，显然能有效规避“暗箱操作”，杜绝商品房交易过程中的诸多“不透明”，从而有效保护购房者的消费权益。过去，由于建筑面积不易于测量，价格会含太多水分，而购房者即便感觉分摊的公共建筑面积与实际不太相符，由于难以自行进行测量，很难获得有效证据，因而也只能自认倒霉，无奈地忍受开发商的盘剥。而由此引发的房产纠纷，造成房地产领域的投诉和纠纷，使得房地产市场显得很不规范。在上海等地纷纷要求开发商公示商品房销售价格后，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团重庆有限公司董事长廖嘉宁告诉记者，在此前，重庆是全国唯一实行套内面积计价的城市。对重庆的做法，另有专家称，因为公摊面积对价格没有任何意义，加上重庆楼盘土地利用率普遍较高，因为楼道、大堂等公摊面积有限，楼盘整体格局都比较局促，舒适性会受到一些影响。重庆市场正在呼吁将出售方式改回建筑面积计价。“这样，重庆的房价在形式上还可以下来一些。”该专家表示。我要评论
房产	套内面积计价将带动更多城市跟进本报记者 何建华报道8月24日，《中国产经新闻》记者从北京市住建委获悉，《北京市城市房地产转让管理办法》已进行修订，今后预售住宅或现房销售应按照套内建筑面积计价，而经适房和两限房销售则按建筑面积计价和结算房价款。这是继重庆之后，全国第二个按此方式计价的城市。自北京后，部分房地产较成熟的城市可能继续跟进。对此，亚豪机构(亚豪机构博客)市场总监郭毅对本报记者表示，“此举的意义在于减少公摊面积的争议与浪费，防止开发商利用公摊面积赚取更多利润，强化土地资源利用效率。”按照新办法，今后取得商品房预售许可证的新建商品房的预售，或完成初始登记的现房销售要按照套内建筑面积计价，但是独栋别墅、整栋楼房和车位、车库的预售、现房销售可以按照套内建筑面积计价，也可以按照建筑面积计价或者直接按套计价。北京市住建委相关负责人介绍，新办法中所指的预售住房中，包括预售商品房、商业用房和办公用房，后两类房屋首次按该办法计算。据了解，为了落实新办法的实施，开发企业应当在预售场所、商品房坐落地显著位置以及其他能够使购房人明确知晓的方式公示商品房预售面积测绘技术报告书，以及共用建筑面积处置情况。同时，开发企业还应当方便购房人查询商品房面积实测技术报告书，并将购房人所购商品房的面积实测数据表提供给购房人。业内专家认为，按套内面积计价不会实质性助推北京房价上涨，但会引起消费者对房价上涨的担忧。郭毅在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，按套内面积计算将在数字上推涨北京住房单价，但由于只是计价方式变化，每套房屋的总价不会变化，对契税、买卖方式无影响。相反，新政策明确套内面积，可以减少不必要纠纷，有助于保护消费者的合法权益。易居(易居博客)中国分析师薛建雄(薛建雄博客)则表示，此举可以提高土地的使用效率，因为公摊成本没法直接计入销售价格中，就会迫使开发商努力提高住房的得房率，控制公摊面积。上海易居研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示，在其他因素不变的情况下，这一计价方式的变化会造成统计意义上的房价提升。根据专家提供的公式，建筑面积单价乘以建筑面积，再除以套内面积即可得出套内单价。比如，一套建筑面积价格为每平方米1万元的住宅，以得房率85%计算，套内面积每平方米约11700元，而以得房率70%计算，套内面积每平方米约14280元，这将使住房价格上涨17%至42%。另有专家预测，除北京外，不排除有更多房地产市场比较成熟的城市跟进这一政策。华高莱斯国际地产顾问公司副总经理公衍奎对本报记者表示：“相对于土地紧张的城市，需要提高土地使用效率来缓解，所以要跟进。另外，市场较成熟的城市也有充分竞争对象，不怕开发商恶意压缩公共部位面积。其实，如果开发商把公共面积造得太小，影响居住的舒适性，那购房者可能去二手房市场买单价相对更低的二手房。”另据本报记者了解，此前，重庆已经按套内面积计价，也是全国唯一实行的城市。业内专家表示，自北京后，部分房地产较成熟的市场可能继续跟进。但一个不可避免的现象是，住房单价将随之提升。我要评论
房产	家装市场暗藏陷阱本报记者 李会实习生 臧鹤报道近年来，家装市场发展迅速，装修队伍却良莠不齐，给房屋装修带来很多隐患和纠纷。以北京市为例，目前北京市有家装公司7140多家，而装修游击队最少也有7000多家。低价陷阱小李交完房款已经没有多少余钱，因此就不得不在装修上精打细算了。装修前他跑了几家公司，正规的家装公司报价都在4万元左右，而一些小型的装修队报价则多数在两万元左右即可。虽然考虑到找装修队风险较大，可是又考虑到资金问题，小李还是选了装修队。没想到，处处小心的小李还是遇到了问题。小李告诉《中国产经新闻》记者，工程中的一部分是在合同中就确定好的，而另外一些工程则是在施工过程中才能逐步确定。例如，水电的改造都是以实际发生的数量结算，工程下来仅水电改造一项竟然又追加了1万元钱。京都人装饰公司总经理陆先生告诉《中国产经新闻》记者，一般而言，装修工程款包括水电线路改造；家具、天花；橱卫墙、地面防水；油漆、涂料等4项。一般在合同中只会标明水电改造的单价，如果盲目地改造水电势必会超出预算。陆先生还告诉记者，水电改造一项正是很多公司最大的利润点。质量陷阱虽然在合同上都会写清楚材料的品牌、规格、等级等，但是一些抱有侥幸心理的家装游击队仍会铤而走险，从不正规的渠道买进假冒伪劣产品。有的施工队则会以已经拆封为由，蒙混过关。小张就遇到了这种状况，他告诉本报记者，在装修的时候，施工队使用的很多材料都是大包装的，很多在拿过来的时候都是已经拆封的，对此，施工队的解释是一家装修根本用不完，自然会拿到下一家继续用，而对于这些没有包装的材料，其质量就更难辨别了。陆先生告诉记者，对于这个问题，业主需要不怕麻烦，能够自己购买的就自己去买，例如漆、瓷砖等，这些材料从表面上看很难看出优劣差别，因此只有从正规的超市购买，质量才有保证。尺寸陷阱很多业主都会注重单项价格的讨价还价，认为实际尺寸、面积施工队不敢做手脚，但其实这一项的问题也不少。在实际施工中，需要丈量尺寸、面积的地方非常多，例如墙面刷漆的结算、地面铺砖的结算以及电路改造的长短。陆先生提醒，如果每一项都增加一些，算下来也是一笔不小的数目。对此，消费者最好同施工队一起丈量。我要评论
房产	市场好转 投资者欲抄底写字楼近期，在与不少楼市的投资老江湖沟通时，以写字楼为代表的商用地产被这些资深人士提及和关注的频率正在快速提高。而一些心急的，已经选择出手购入。来自多家专业机构最新数据均显示，包括租金、售价、空置率等核心指标在内，几大一线城市写字楼市场正出现触底反弹的迹象，甚至在深圳等率先回暖的城市，已出现量价快速齐升的情况。权威机构统计数据显示，8月前22天，上海产权式写字楼的销售量达到12.5万平方米，比7月全月的11.9万平方米还多出5%；26880元/平方米的成交均价比7月的18158元/平方米高了48%，与历史最高均价2008年10月的28905元/平方米相比，仅差7%。与统计数据相呼应的则是投资者在写字楼市场频频出手。8月18日潘石屹宣布24.5亿收购有上海第一烂尾楼之称的东海广场，单价达到3.5万元/平方米。来自知名代理行的信息显示，上海农村商业银行8月3日以10.48亿元买下了中融碧玉蓝天的10个楼面和4个铺位，成交单价达到49705元/平方米；国投亚华8月16日以9.58亿元买下了上海港国际客运中心的638号楼，成交单价达到59500元/平方米。此外，一些创新类型的产权式写字楼项目也趁势寻找销售突破，并收获颇丰。瑞安房地产开发的上海五角场写字楼项目——创智坊，8月也获得了开门红，推出的100多套集商、住、办多功能于一体的房源有300多组意向客户登记。在第二季度末，上海甲级写字楼平均租金为7.2元/平方米/天，整体空置率下降0.4个百分点至16.8%。“上海办公楼的租金下滑幅度开始收窄，办公楼的买卖交投也开始活跃，其中总价500万左右的小标办公楼受到了客户的喜爱。”21世纪不动产分析师史俊透露，不同于住宅产品，今年上海办公楼的买卖成交价格较为平稳。从长远看，办公楼的租赁成本高于买卖，购入物业还有保值、抵御通货膨胀是客户选择购买而非租赁办公楼的主要考量。据专业机构推测，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)投资东海广场的初始毛投资回报率约为8%，而上述中融碧玉蓝天收购单的初始毛投资回报率约为4%—5%。另外，在上海泛CBD区域的办公楼，如南证大厦、静安中华、飞洲国际等，单价在3万元/m2左右，回报率普遍在5%-6%。世邦魏理仕公司亚洲研究部执行理事聂安达告诉本报记者，由于全球资本市场的情况转好以及政府向银行系统注资后银行贷款可供量的增加，亚洲房地产投资信托基金(REITs)在2009年上半年强劲反弹，市场总值上升了14.3%，其中日本房地产投资信托基金(J-REITs)加权平均值增长了14.7%，新加坡房地产投资信托基金(S-REITs)加权平均值则增长了16.2%。亚洲房地产投资信托基金在本年度上半年面临的再融资需求压力有所减缓，但用于购置新项目的可供贷款仍然很难获得。上半年购置数量持续走低，仅18起交易。2008年上半年,亚洲房地产投资信托基金进行的前十项交易总值仅为2008年下半年的63.1%。高力国际研究报告指出，投资者对上海写字楼的投资兴趣重燃，预计内资买家在全球经济全面复苏前仍会是市场的主力参与者。我要评论
房产	广州经适房45户弃购多数手紧 不影响再申购党恩新街和万松园430套经济适用房全部售出。下一批经适房最早在十月开卖。昨日14时40分，党恩新街最后一批91套经济适用房全部售罄，排号为391号的家庭拿到352套经济适用房中的最后一套房。自此，党恩新街和万松园此次共430套经济适用房全部售出，共有45户家庭放弃选房，其中绝大多数是因为经济能力不够。391号峰回路转买到房 昨日下午2时40分，党恩新街352套房的最后一套售出，排号为391号的家庭拿到最后一套房。两人十分高兴，虽然楼层很低，但依然很开心！事实上，这对夫妇一度以为自己已经失去了党恩新街的选房资格。下午2时左右，现场只要求383号家庭进入现场。由于368号选房家庭对选剩下的房子的楼层和朝向都不满意，现场放弃选房，384号家庭得以有了机会。这是一对中年夫妇，两人一直租住亲戚家的一套已有100多年历史的房子，又潮又黑，早已挨不下去了。夫妻两人很快选择了F栋顶层18楼的一套房。“热点就热点吧，没关系。”384号选完房后，工作人员开始打电话给385号、386号……此时，现场剩下最后四套房子。由于385号和386号家庭的户主不能来到现场，候选家庭中的389号和390号又有了机会，因为388号家庭最终决定放弃选房，因此最后一位幸运家庭的号码落到了391号。放弃资格不影响下次选房经统计，这次共有45户家庭在获得申购条件的情况下选择了弃权。记者经过调查发现，绝大部分家庭都是迫于经济压力选择了弃权，小部分尤其是排名靠后的家庭则是对楼层和朝向不满意。据悉，一套经济适用房的总价也在30万元以上，这个数目对不少申购家庭来说都是一笔巨大的负担。党恩新街的41号、43号和45号家庭就没有来到现场，放弃了选房。万松园排名第二的潘阿姨一家也因为无法拿出首付而弃权。市国土房管局现场工作人员表示：候选家庭在获得选房资格后弃权不属于放弃选房资格，不影响下次选房。下一批经适房最快十月开售没有选上房但排名靠前的候选家庭难掩失望，“好不容易摇珠摇到一个较靠前的号，还是没有办法选到房。”目睹最后一套房售出后，现场一位候选家庭的阿姨叹了口气。市国土房管局在现场的工作人员表示，郭村小区样板房将在本月的房博会上亮相。该工作人员还表示，预计下一批经适房最快在十月开售。 (蒋悦飞 颜英) 我要评论
房产	拥地最多 南汇地王之王包围迪士尼每经记者 杨羚强 发自上海迪士尼项目一旦获准落地上海，最先收益的产业莫过于周边的房地产业。此前股市多轮迪士尼概念炒作中，在川沙和南汇拥有土地的中华企业、中路股份屡屡受到追捧。然而，房地产行业人士却普遍不看好乐园带来的土地升值效应。易居克而瑞的数据显示，迪士尼板块附近的住宅价格仅仅与上海楼市的平均涨幅持平。而分析师对当地土地估价也就是楼板价5000元/平方米，这一价格与上海其他郊区如嘉定的楼板价相去甚远。究竟是资本市场过高估计迪士尼的利好效应，还是当地的房价目前被明显低估。《每日经济新闻》对此前被热炒的迪士尼“地产标杆”——中华企业等上市房地产公司展开实地调查，试图探询迪士尼落户上海对他们所拥有土地升值的影响到底有多大。 拥地虽多 与迪士尼不算接近“南汇区的洋山国际深水港和临港新城与迪士尼乐园、浦东机场连成一片，中华企业(600675，SH)在此拥有几千亩的土地储备。当前活跃的迪士尼概念股加起来的土地面积都不及中华企业一家，中华企业堪称‘南汇地王之王’。”而在南汇并入浦东之后，“南汇地王之王”或许要变成为“浦东地王之王”。根据北京首证的调查，中华企业在南汇区和浦东拥有的土地储备分别有：占地面积34万平方米，建筑面积达46万平方米的“印象春城”；航头镇占地34万平方米的 “南郊中华园”别墅；以及南六公路附近的三灶镇曙光村6/2丘地块占地14.54万平方米并即将开发的项目；另外浦东花木镇三街坊42丘地块占地面积3.1万平方米的一个项目。统计数据显示，中华企业在整个合并后的浦东新区拥有85万平方米的土地，形成对迪士尼乐园的包围之势。上述数据发布后，这家上半年营业收入仅较去年同期增长15.93%的上市公司，在6月之后曾一度成为众多机构偏爱的投资对象，股价由6月份的14.2元上涨至7月最高的20.2元，而在昨日又重新回到13元左右的价格，演出了一波“过山车”式的行情。但是，无论是印象春城、南郊中华园以及花木镇三街坊42丘地块，与迪士尼乐园并不属于同一个地理空间，因此迪士尼带给中华企业更多的是概念。也因为这样一个原因，可直达迪士尼乐园的三灶镇曙光村6/2丘，也就成为中华企业迪士尼概念中最吸引投资者眼球的部分。附近楼价涨幅与上海市持平此前传言中的迪士尼乐园意向用地(以下简称意向用地)的四至范围是西接沪芦高速公路，北到迎宾路，东抵远东大道，南至八灶港。而记者现场调查发现，虽然整个意向用地内有不少街巷小道，但外界能进入上述用地的唯一主干道却只有马六公路，其他路道或者狭窄，或者是断路，车辆进出不易。从意向用地以南2公里的六灶镇镇中心行驶到迪士尼乐园附近的三灶镇曙光村，行驶的里程超过4公里。一名出租车司机介绍说，三灶镇曙光村的地理位置更接近上海野生动物园。百度地图的测距工具显示，从意向用地到三灶镇直线距离达到近7公里。而记者在该地块附近也看到了目前在售的唯一住宅项目——艺泰安邦。易居中国的分析师薛建雄说，自年初以来，上述项目的销售均价由6200元/平方米左右，一路上升到目前的7800元/平方米，涨幅接近15%，与上海市的平均涨幅相同。根据他的分析，艺泰安邦的价格涨幅之所以仅仅只与上海市的房价平均涨幅相同，原因在于地理位置过于遥远，周围的商业配套又不成熟，交通也不是很方便。记者在现场看到的情景与薛建雄的分析相同。目前整个区域大批的土地没有被开发。除了艺泰安邦外，并无其他楼盘。而当地目前只有南新专线和万野线等寥寥数条公交线路，且间隔时间相对较长。为了解决出行，艺泰安邦不得不安排了到达小区的班车，不过班车也难以完全满足住户的进出需要。但薛建雄同时也表示，迪士尼如果真的在南汇六灶建园，必然会利好周边楼市，使周边的土地价格升值。中华企业在南汇三灶镇曙光村的土地价格也必然得到提升，但涨幅可能有限。因为项目的周边配套和城市环境未必会因为迪士尼的落户而发生巨大改变。毕竟六七公里的距离过于遥远，而迪士尼乐园而开发的轨道交通、公共交通以及商业配套短期内还无法辐射到外围地区。迪士尼邻近土地暂时停批虽然中华企业的土地储备与意向用地距离尚远，但是却并不影响资本市场对中华企业的看好，原因只有一个：迪士尼附近的土地鲜有在市场上拍卖，房地产企业想要在迪士尼乐园附近拿地很不容易。《每日经济新闻》记者昨日以客商名义咨询意向用地所在的南汇区六灶镇招商办，能否进入当地的鹿园工业园开办企业，得到的回复是“现有的土地资源极为稀少，目前工业用地已经停批。”但与此同时，南汇区土地储备中心却在不停地增加鹿园一带的土地储备。在上海市规划和土地保障局可以查询到的征地公告中，六灶镇曾经发布过72幅土地的征地公告。不过征地的位置大多在六灶镇镇中心的南部，较迪士尼意向用地尚有3公里左右的距离。且大部分项目主要用于工业用地，仅有少数土地被用于房地产开发。与迪士尼意向用地距离最近的莫过于上海东恒实业开发的东恒豪园(即上海蓝堡)。这个拥有23万平方米占地面积，140多套独栋别墅的项目早已被卖完。周边的中介说，现在当地二手房的价格还不算太贵。320平方米的房子挂牌价格大概是600多万，上述价格在上海的独栋别墅市场初于较低位。此前的数据统计显示，上海大部分的独栋别墅售价都已超过1000万元左右，单价更是早已突破2万元/平方米的大关。另有一幅配套商品房用地，为上海爱家实业有限公司所得。但项目中的配套商品房也大多已经作为动迁房销售。现有的住宅用地，则尚未通过南汇区土地储备中心出让。因此，短期内中华企业所掌握的三灶镇曙光村6/2丘可能是南汇地区距离迪士尼乐园最接近的地块之一。根据公司2008年底的财务公告，上述地块中的5.6万平方米建筑面积已经在2008年正式开工。业内人士分析，房地产的开发销售周期是一到两年，如果迪士尼落户的消息能在今明两年公布，中华企业的上述项目很有希望能赶上公布上述消息的时间点。旅游地产或代商业地产成热门最被看好的房地产业态显然还不是住宅，在市场的多轮炒作中具有商业地产概念的股票更受投资者欢迎。此前，兴业证券的研究报告曾认为迪士尼乐园附近的商业地产项目受益将最多。很多券商认为，界龙实业、申达股份两家土地处于迪士尼乐园周边的上市公司所拥有的土地有望转化为商业用地并得到开发，因此股价也被投资者炒了一轮又一轮。但实际上，很多上海的商业地产开发商并不完全看好迪士尼主题乐园周边的商业用地。在他们看来，乐园周边除了开发成酒店、餐饮等项目以外，很难再开发成其他的商业业态。成功开发、运营上海大宁国际商业广场的崇邦集团副总裁梁美芬说，包括东京迪士尼乐园在内，世界上大部分迪士尼乐园的商业运营都是一个难题，针对游客的商业中心运营很难获得成功。“很难想象前来度假的游客，安安心心地在迪士尼乐园附近的商场逛街。”梁美芬认为，除了提供住宿和餐饮服务的酒店等配套设施外，一般的商业很难在迪士尼乐园附近得到发展。而迪士尼乐园本身就有相关的配套，因此在周边经营商业地产项目可能会遇到比较大的考验。一家曾参与过川沙地区产业规划设计的人士告诉《每日经济新闻》，相关政府职能部门曾经考虑在乐园附近发展旅游业。旅游地产可能会取代目前的商业地产而成为当地房地产业新的热门业态。在原南汇区“十一五”商业规划中，原南汇明确要在迪士尼乐园周边重点发展旅游、商贸、餐饮、房地产以及集休闲娱乐为一体的休闲服务业。此前，南汇区六灶镇更公布“国际快乐小城”的规划，打算建设城乡统筹建设区和休闲度假区，通过适当调剂置换农民的宅基地，增加土地的附加值，将在这4平方公里内集中建一个新型的城市居民社区。不过六灶镇政府招商办一工作人员告诉记者，上述规划何时正式实施没有时间表。我要评论
房产	老古城拆迁方案引不满 本报讯 (记者田北北)石景山区老古城村的拆迁安置办法发布后，对安置房选址与货币补偿标准，多位村民称“不愿接受”。区政府相关人士表示，目前正就此事同村民协调。石景山区老古城村的拆迁方案曾延迟数天后，几天前向村民公布。村民反映，拆迁方案原文曾张贴于村内，昨天被人撕下。按照该方案，拆迁补偿安置将采取定向房屋安置和货币补偿两种方式，村民可选择。其中，定向安置房屋销售价格定为每建筑平方米4500元，今年将开建，建于老古城村原址附近。“我们没看到房子，不放心，不想选房屋补偿。”几位村民表示，区政府选址时未和村民充分沟通。一些村里老人称，安置房建址原先是一片乱坟堆，村民感觉犯忌讳；且该片土地原为砂石地，村民担心会出现“楼脆脆”。石景山区政府制定的货币补偿基准价格，确定为9011元每建筑平方米。对此，不少村民“嫌少”。“以货币补偿计算，我们都拿不到多少钱。”有村民介绍，不少村民私搭平房用于出租，这已成为一些村民生存手段。区政府相关人士表示，私建房不在此次补偿范围之列。该人士表示，目前正同村民进行协调。     相关新闻：    北京长安街上最后城中村将拆迁    房主为阻拆迁放火    广州九成拆迁户要房不要钱    昌平一村将拆迁 村民争相盖房增面积我要评论
房产	规划概念透支房价 北京CBD东扩要慎重“是做总价值还是做总量，这将决定未来东扩后CBD区域价值发展的方向。”在近日由某房地产网站举办的“东扩后CBD区域价值发展论坛”上，高策地产顾问机构董事长李国平直言，北京CBD东扩的政府主导色彩太浓。据了解，今年5月，北京市政府批准CBD东扩方案，CBD核心区将东扩约3平方公里，计划在6至8年完成。其中仅政府投入用于道路、绿化等公共基础设施方面的建设资金就高达70亿元。而10年内东扩区可拉动社会投资近千亿元，同时吸引10万人就业，规模相当于再造一个CBD。专家指出，摆在CBD东扩面前的一个问题是，CBD东扩应追求总价值还是总量？价格助推器？也许是巧合，CBD东扩消息传出之后，CBD东扩规划区和曾经的泛CBD区域，“地王”频出。5月21日，广渠门外10号地最终被富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿元的价格竞得，楼面地价为15141元/平方米；6月30日，广渠路15号地以40.6亿元的价格成为总价和楼面价的“双料地王”，其楼面价高达16240元每平方米。“这是一个信号，开发商对这个区域越来越有信心。”住房和城乡建设部政策研究中心房地产研究处处长文林峰也对记者表示，CBD区域商业地产包括写字楼、酒店的量都比较大，对住宅的需求也会相应增加，“住宅地块的趋热显示出对市场前景的乐观。”李国平甚至认为，两类物业更适合未来的CBD东扩区域。“一类是高级的商务公寓，另一类则是面向该区域白领的小户型。”北京师范大学房地产研究中心副主任王宏新对于CBD东扩区域“地王”频出的现象则提出了独道的“概念论。”王宏新指出，大到一个城市的规划，小到一个区域的规划，只要加上一个战略高地性的宏观政策，就创造出一个不动产经济和土地利用的“概念”。“哪里有概念，资本就会聚集到哪里，资本的杠杆作用就会充分体现。”王宏新指出，东扩区域包括此前的“泛CBD”都是对CBD概念的充分利用。但王宏新担忧的是，“这个概念会不会过度？”实际上，广渠门10号“地王”产生后，该地块周边的二手房在短短五天时间内报价就上涨了1000元每平方米，达到16500元每平方米。广渠路15号地王“带动效应”的一个很好例证就是该地块旁边的首城国际项目。去年底市场低迷时期，首城国际的开盘价约为12000元每平方米，而8月最新一期的开盘价就迅速上升至18000万元每平方米。除市场大势之外，“地王”的助推恐难忽视。蓝图地产总经理傅文慧还告诉记者，首城国际的上涨还算小的，她透露，有了CBD东扩概念，即便是在金融危机低迷时期，CBD东扩区域的二手房价格普遍都超过了2万元每平方米，有的业主甚至报出了四五万的高价。舍与得据悉，根据北京市的规划，CBD的总体规划体量为1050万平方米，其中，50%为写字楼和酒店。据第一太平戴维斯2009年第二季度房产市场的数据，CBD区域第二季度的供应量达到约22万平方米。目前，CBD区域写字楼供应总存量已达198万平方米左右，其空置率已攀升至29.6%，租金同比则下降13.3%，以203.5元每月每平方米的平均租金计算，首次低于金融街商圈212.2元每月每平方米的平均租金水平。对于仍然倾向于公建的CBD东扩方案，李国平则直言不讳，这里面政府的导向太明显了，要有更多的税收，就要有更多的国际化企业入驻，但这只是政府的一厢情愿。“CBD东扩反映的是朝阳区政府的意图。”李国平认为，CBD东扩不应是越大越好。他甚至建言，如果朝阳区政府敢于把现在CBD中心区很多住宅拆了以后变绿地，整个区域的总价值或可提升，否则，人越来越多，交通越来越差，这都是商务环境的大忌。“如果这样下去，等建完后，该区域的价值不是提升了，而是在降低，就会有企业跑。”傅文慧的建议则是，应在CBD周边建一个休闲商务区，比如CBD里可能公建类占70%，其他的30%可能是配套公寓、酒店，但在休闲商务区里有30%的商务、写字楼，但其他70%则用来解决高端的休闲商务。“CBD东扩可以带来公建体量的增加，但也要考虑多元化的城市功能。” 我要评论
房产	资产的顶民生的底 关于房价的猜想与反驳——关于房价的猜想与反驳(下)橡子家住上海浦东花木社区的薛小姐是2004年10月从外地迁居上海时置业的，当时她买的这套大唐盛世花园的房子已经是第三手，单价每平方米1.2万元。8月中旬，薛小姐看到，附近中介的挂牌价已经到了每平方米2.5万元上下。薛小姐问她在《第一财经日报》工作的先生：“你能不能讲讲道理，这房子住一年，就会旧一年，原来的墙和地按理说只能贬值，一年比一年贬值，怎么会越来越贵呢？这里面不就是泡沫吗？”这是昨天下午2点，当预测北京、上海的房价未来5年翻一倍的“超级预测者”、金融学家金岩石赶到《第一财经日报》大会议室时，面对的第一个问题。向左，还是向右？金岩石回答：“请大家脑海里想象两个圈，一个是商品市场，或者叫实体经济；一个是资产市场，或者叫虚拟经济。每个人都站在两个圈圈的交汇处。向左，还是向右？“我的答案是，在全球化、工业化、城市化的发展阶段，在货币作为现代经济核心的情况下，财富的原码已经从不能流动的土地那里，转移到拥有产权、可以流动的资产那里，而资产的价格和三个因素有关，就是预期、交易和流动性。“所以，西湖边的一块土地，如果没产证，就没有价值。而你拥有产权的一个房子，因为有预期、流动性的支持，进入了交易，就能获得交易性溢价。这种溢价，你可以叫它资产泡沫，或者叫资产性的通货膨胀。“资产泡沫，需要一个支点，就是原始的房子本身，但是泡沫的大小和房子的使用价值本身已经没有联系，而是和整个城市、社会的金融化程度有关。由于金融化，由于使用杠杆和交易的流动，会放大初始资产的价值……”CBN记者还来不及消化金岩石的这套“新金融理论”，他已经把记者们准备提的好几个问题的答案都提前给出了——“你想知道把现在这套房子卖了该干什么吗，你可以去买新的房子，更好的房子。”“你会说我的钱根本不够买资产，所以你要敢于负债。富人就是负债的人，因为负债永远是跟着资产走的。”“你会说债务是要还的，对，未来还现在的债，父债子还。前一段(时间)，我父亲给我看他现在所有资产的清单，有30万左右的现金，我想他要是把这些钱都花了该多好，他可以过更好的生活，最好他还能负债，因为他的债我现在很轻易就还了。你们每个人想想，越早负债买资产，是不是越好？当时你觉得债务很重，现在是不是觉得债务变轻了？所以我经常说，不投资，步行；投资，开车；举债投资，坐飞机。投资就是主动经营风险，现代人的生活方式就是富贵险中求。”……反驳之声从回答第一个问题到全面阐述自己的金融观，金岩石滔滔不绝地讲了一个多小时。而CBN记者们在会上会后的反驳之声也不绝于耳。“你谈的都是豪宅富人，是整个房地产市场的顶部，而大部分人是中间夹心阶层，还有不少底层的人。他们劳动收入的增长赶不上房价的上涨，该怎么办？”“房价的顶，很难测，也不可能由政府封顶，封其实也封不住，但是，如何保底，如何筑底，保障基本民生所需呢？顶和底是可以相互转换的，如果不好好筑底，只是听任顶部抬高，那么底价也会不断攀升；而如果能很好筑底，底部坚实了，顶部也不会抬得那么高。”“你说上海房价有理由高过东京，我们的人均收入和东京差那么多，房价却高过它，真的正常吗？上海的面积是东京的3倍大，也就是说人口密度远远没有东京高，房价却更高，这也很正常吗？”“我们不是怕负债，关键是在现在的房子总价太高，万一工作不保，现金流中断，怎么还债呢？”“现在在超级城市工作，面对超级房价，不少年轻上班族都是父母把积蓄拿来付首期。你说房价高是大城市金融化程度高的必然结果，但这是不是也是一种通过高房价实现的‘大城市掠夺’呢？如果城市的门槛越来越高，究竟是促进城市化还是限制别人进来呢？”证大集团董事长戴志康在与CBN记者交流时说：“我一直是自由市场经济的信徒，但是最近这几年我开始怀疑自己。我从农村考上大学出来时，对乡亲们说我将来有出息了一定把你们都带出来，可是现在我做不到。他们买不起房、落不了户。他们其实还是被大城市排斥。我觉得我们不能只讲市场经济而忘了前面的四个字，就是社会主义。”戴志康说，北京、上海这样的超级城市远远没有到“人满为患，无地可容”的地步，“其实土地并不缺，你看看地图，多少空白啊，真的推地的话，高地价就下来了。当然，土地开发指标地方政府没有权利决定，那么，能不能呼吁一下，把土地指标和户籍对应起来，如果北京、上海一年让更多的外地人落户的话，他们可以把原户籍地的土地开发指标带到北京、上海，以提高其供地量？”刚刚在上海完成了一笔商业地产投资的潘石屹则认为，房价这么涨的原因，一是钱太多利率非常低，二是市场上房子的供应量相对比较少，比如前三年北京商品房供地计划到目前还没有完成。戴志康说他很怀念好几年前在浦东开发证大家园的年代，“4000多块钱一平方，城市门槛没那么高，外来人才很容易进来。”本报从创刊起的忠实读者、深圳深远顾问公司董事长杜健君致电CBN记者说：“我们是咨询行业，出卖的是自己的智力和体力，这几年我发现我每年都一样努力工作，可是相对地是在贬值。比起房价的上涨，我们的劳动价格是在贬值。我不知道如果实实在在劳动的人觉得自己是在相对贫困化的话，这种经济是不是正常。”什么样的城市化2008年3月，麦肯锡咨询公司发布的《迎接中国十亿城市大军》的报告预测说，中国的城市人口将从2005年的5.72亿增加到2025年的9.26亿，到2030年将有10亿人居住在城市。中国城市将在20年内涌入3.5亿人口，超过当前美国总人口数量。城市化作为中国经济的未来主题，是一种大趋势。麦肯锡报告还指出，在超大城市、中心辐射、分布式增长、小城镇主导这四种城市化发展模式中，前两种更加集中化的城市化发展战略，将比后两种分散式发展模式多实现20%的人均GDP增长，公共支出占GDP的比例也将降低；集中式增长尽管将消耗更多能源，但能源使用效率将比其他选择高出近20%。考虑到中国虽然国土面积大，但平原面积只占十分之一，“如果不采取类似日本都市圈发展模式而循美国城市分散式增长模式，那么中国城市化的道路是走不下去的”，宏观经济学家王建去年曾这样断言。如果上述预测成真的话，超级城市在中国的形成也将是一种趋势。可是，如果超级城市带来的是超级房价和超级泡沫的话，那么等待我们的，又会是什么？向左？向右？向上？向下？我们如何向前？1962年春天，哲学家波普尔在他的《猜想与反驳》一书的序言开头，引用了两句格言，一句是“经验是人们给他们所犯的错误取的名字”，一句是“我们所要做的一切是尽可能快地犯错误”。我们，是从别人所犯的错误中变得明智，不再重蹈历史上那些超级泡沫的覆辙，还是只能尽可能快地重复那些错误呢？ 我要评论
房产	资金有压力廉租房就该变通本报记者 魏珍妮报道据《第一财经日报》报道，为了缓解大规模建设廉租房的配套资金不足压力，福建、甘肃、河南等地开始探索廉租房“共有产权、租售并举”政策，即通过出售廉租房的部分产权回笼资金，以便再次投入到新一轮的廉租房建设中。“廉租房如果可以出售，它还是廉租房吗？其性质已经发生了改变。”北京理工大学管理经济学院教授、房地产专家周毕文(周毕文博客)在接受《中国产经新闻》记者采访时表示。顾名思义，廉租房就是只租不售、以低廉租金给低收入人群的公共住房。我国2007年12月施行的《廉租住房保障办法》规定，廉租房保障方式实行货币补贴和实物配租等相结合。这两种方式，都需要地方政府承担具体责任，而较低的租金也不足以维持廉租房的循环。在地方保障性安居工程建设如火如荼之际，地方的资金压力尤为强烈。8月6日，甘肃省住房和城乡建设厅副厅长郭明卿在新闻发布会上表示，今后3年该省廉租房建设的最大困难是，各级政府配套资金的压力太大。为此，甘肃省政府于4月25日出台了实施廉租住房共有产权管理的相关政策。实际上，早在2008年贵州安顺就已经开始进行全国首个廉租房出售试点。目前，福建、吉林等地已经正式实行廉租房租售并举的政策，出售比例一般不高于当前该地廉租房总量的50%。 “地方财政紧张不应该是改变廉租房属性的理由。”周毕文表示。合作建房发起人、合作蓝城公司董事长于凌罡(于凌罡博客)在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，廉租房，是政府以补贴形式帮助社会最贫穷的10%~20%家庭实现居者有其屋的一种福利补贴政策，这是政府不可推卸的责任和义务。于凌罡认为，廉租房制度经过大量的实践证明，是政府解决最穷的10%人口住房问题时，最高效和最公正的方式。他举例说道，以北京市为例，如果政府以每平方米5000元的标准，招募专业机构建设每套30平方米的廉租房，给专业机构8%的年收益，每套房屋的月租应为1000元，而政府补贴其中的50%，也就是只按照每月500元收取承租人的租金，则政府只要拿出6000元，就可以解决一个困难家庭一年的居住问题，即便这个补贴范围覆盖100万家庭，政府也只有60亿元的财政负担，效率之高，远非经济适用房和两限房能比。“因为廉租房是不得出售和转租的，接受补贴的家庭，必须居住在廉租房内，否则就无法享受政府补贴，不像经济适用房或两限房那样出现富人通过权势，抢占穷人补贴的情况。”于凌罡表示。诚然，廉租房的启动建设，需要投入大量的资金，但廉租房出售并不是解决廉租房建设资金的唯一方法。周毕文认为，廉租房建设并不是要求一下子解决所有困难群体的住房问题，资金不够，可以缓步建设，逐步解决。同时，可以增加投资主体，允许更多的投资主体进入廉租房市场。于凌罡则表示，可以通过官方机构和民间力量来提供廉租房。国外很少有政府直接投资廉租房的。所以，目前国内的廉租房制度也只是刚刚开始，完善廉租房制度，特别是向先进国家学习，承认政府的义务，并利用民间力量，是构建和谐社会的必要步骤，廉租房制度的覆盖面，以及操作方式，当然要不断地创新和完善。我要评论
房产	18户拒迁 新港中经适房难产本报讯 记者赵燕华，实习生陈畅、潘淑芝报道：昨日，海珠区新港中路原毛纺厂职工宿舍地块围墙上贴了一份拆迁延期公告。按原计划，拆迁应在今年8月27日完成。但由于仍有18户居民拒绝搬迁，有关部门不得不将拆迁期限延长到2010年8月21日。这也是广州保障住房建设首次遭遇拆迁难被迫延期的案例。延期拆迁的地块位于海珠区新港中路489号地段对面，曾是毛纺厂职工宿舍。2007年，广州市国土房管局发布拆迁公告，计划拆迁6859平方米用地上的住房，涉及43户毛纺厂退休或下岗职工。地块原计划建两栋电梯楼，可提供306套经济适用房。“海珠毛纺厂地块从征地拆迁至今两年多，因历史原因，部分被拆迁户在政府承诺建成后安置住入经适房条件下，仍不愿搬走，保障房建设的机器无法进去施工。”市住房保障办副主任黄信敬谈及保障房建设时大吐苦水，而一直坚守这里的18户被拆迁户也表达不满：“我在这里住了40多年了，现在的补偿还不够我们买经济适用房，拆迁后我们会比以前更贫穷。”18被拆迁户：补偿太低不够买经适房被拆迁户之一李先生昨日表示，按照补偿协议规定，他拿到的补偿标准为3300元/平方米，可以购买大塘聚德花园新社区的经济适用房。“但去年销售时，那里的均价已达到3900元/平方米。”另一位毛纺厂的老职工也表示：“现在新港中路附近电视塔的拆迁补偿标准都要9000-11000元/平方米啦。”市住房保障办：属违章建筑已提高补偿不过，市住房保障办相关负责人则认为，被拆迁户的说法有不妥，“毛纺厂地块的职工并没有这些房屋的产权。”由于历史遗留问题，这些职工宿舍建在了毛纺厂的工业用地上，很多家庭还私自搭建了违章建筑。毛纺厂倒闭后，这部分职工又没有赶上企业和开发商合作的房改，从而影响了住房产权的申报。对于这些没有产权的破旧房屋来说，如果单纯按照市场标准评估，补偿标准的确很低。“如果按照违章建筑补偿800-1000元/平方米，现在相当于提高了补偿价。”今年20个项目不少遭遇历史遗留难题黄信敬表示，今年计划开工建设的20个项目中，除利用政府存量土地建设的项目外，其余项目均涉及征地拆迁问题，且有部分问题属于历史遗留的老大难问题，征地拆迁需协调不同阶层的人群和方方面面的利益。 目前保障性住房建设用地已尽量安排在交通以及生活配套较完善的区域，但与保障对象希望在原生活区域就近安置的需求还有一定的距离”。我要评论
房产	8月东莞土地市场活跃外来开发商唱主角上月，东莞土地成交量增大至去年3月以来的最大值，土地成交21宗，其中7宗为商住用地，以碧桂园(企业专区,旗下楼盘)及深系开发商等为代表的外来开发商仍在土地市场上唱主角。业内人士认为，东莞楼市表现理性，外来开发商看好东莞土地市场。 8月：楼面地价回落8月，东莞楼面地价呈现结构性回落，均价达到1596元/平方米。业内人士认为，上月土地成交量大，但是由于镇区商住用地成交比重加大，拉低了全市的均价，环比7月大幅回落。继7月东莞拍出新地王后，东莞土地交易市场持续升温。东莞中原地产(中原地产博客)市场研究中心介绍，上月最为关注的两宗商业用地分别位于南城与大朗，其中位于南城东骏路的地块面积为33661平方米，被中熙房地产有限公司取得，楼面地价达到3398元/平方米；另一块位于大朗镇大井头、面积达236660平方米的商住用地被碧桂园地产斩获，成交总价为6亿元，楼面地价仅为1690元/平方米。此外两宗位于万江的商住用地拍卖仅有3家开发商参与，竞争主要在盈丰地产与东莞市中润投资实业有限公司之间展开，最后“中润”以1.6亿元、折合楼面地价1876元/平方米的价格将其收入囊中。9月：松山湖北部会热业内人士分析，在接下来的9月，东莞土地市场将进入较为沉寂的阶段。这主要是因为9月商住、商业用地的供应规模将大幅减少，并且绝大部分位于镇区，可以预见土地市场的关注度有所下降。另外，土地供应主要以工业科研用地为主，也影响了开发商的关注度，在工业用地当中，松山湖北部工业城是工业用地的热点区域。市场分析外来开发商唱主角在上月成交的7宗商住用地中，其中3块被碧桂园和深圳背景的中润投资竞得。与往常一样，东莞本土开发商在土地市场上仍然显得相对保守，而外来开发商却非常活跃，在东莞的土地市场上唱主角。业内人士分析认为，碧桂园与中润投资继续在莞拿地，这一方面是基于他们对东莞楼市的长期看好，另外一方面则是他们看到了目前东莞的楼市比较理性，价格并没像一线城市那样大起大落，进入东莞既可以丰富产品，又增强抵御风险的能力。 (记者蒋幸端、张玉云) 我要评论
房产	8月北京楼市两极分化 约一半楼盘销售率不及50%北京楼市开盘即售罄的局面不再见到。本报记者统计的数据显示，8月北京楼市新开盘项目中，约一半楼盘销售率不及50%，楼市因价格高涨出现了销售放缓的局面。8月新开盘的81个项目，出现了明显的热销与滞销两极分化。业内专家分析认为，在经过今年的疯狂上涨后，北京房价已经达到历史最高，楼市或将再次面临滞销和调价。开盘销售率骤降多家研究机构的数据显示，8月份北京开盘项目有81个，创近年来单月开盘之最。据亚豪机构统计数据显示，开盘项目中纯新盘有8个，其余73个均为老项目后期开盘。81个项目新增供应套数为11563套，新增供应面积为119万平米。上述3个指标相比去年8月和今年7月，均有大幅度的上扬，其中开盘数量同比去年8月的22个项目上涨了268%，环比今年7月份增加了65.3%。此外，新增供应套数及供应面积环比7月，分别增加了66.2%和80.4%。8月份虽然新开盘项目达到单月最高，但北京楼市整体销售率则骤降。数据显示，8月开盘的81个项目，整体销售率为50%，环比7月下降了12%，销售率大于50%的项目仅有40个，占总开盘项目的比重仅为49%，而7月份，销售率大于50%的项目所占的比重高达71%。“今年上半年，多个项目开盘当日基本售罄，但这样的局面在8月份一去不复返。”北京中原地产华北区域总经理李文杰表示，随着多数楼盘价格持续上扬，销售速度和销售率则逐渐下降。本报记者在调查中发现，除了首城国际中心、远洋一方等项目外，相当多的项目开盘后销售率都不及50%。比如南城某项目，8月开盘价格比7月上涨了2000元/平米，8月上旬开盘推出100多套房源，实际只卖了不到40%。楼市销售两极分化“8月楼市销售出现了严重的两极分化。”北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋分析认为，楼市出现销售两极分化，是楼市销售疲态的初始阶段。记者在采访中也获悉，8月份，部分热销项目仍然开盘当日就售罄，但更多项目销售业绩不理想，甚至出现了滞销局面，有少量开发商正采取打折的方式销售。通州某项目对外宣称销售价格为1.3万元/平米，但真正的销售价格则只有1.1万元/平米左右。亚豪机构提供的数据显示，8月份，不同类型的房子的销售率也各不相同。普通住宅项目销售率最高达55.1%；其次是公寓，销售率为51.4%；别墅、花园洋房的销售率分别为51.1%和40.9%，排最后的为商住楼，销售率仅28.4%。接受记者采访的多位经济学界人士对目前楼市未来表现出担忧。“按照楼市的变化规律，一般先是价格暴涨，然后销售放缓，接着出现销售两极分化、部分楼盘滞销，随后部分项目打折促销，最后楼市进入下降通道。”中国国有经济研究中心主任助理王文成博士指出，按照楼市经济运行规律来看，后势堪忧。房价或将再次调整昨日，多位接受采访的业内人士表示，8月楼市销售率下降和销售出现两极分化是意料之中的事。“北京楼市成交量连续4个月下跌，而与此形成鲜明反差的是开发商跟风涨价。”亚豪机构副总经理高姗分析认为，之所以会出现冷热两重天的现象，既和具体项目的实际情况有关，如交通是否便利、配套是否齐全、性价比如何等等，也和人为因素有一定的关系，大量自身条件并不具优势的项目跟风涨价，这必然会导致销售下降。“高房价导致了销售量下降，随着这种销售率的持续走低，个别楼盘会滞销。”杨少峰指出，个别性价比低的楼盘不排除再次打折降价促销。王文成博士也表示，按照目前的经济走势来看，房价的变化应该是“W”走势，并非之前业内认为的V，房价在此次暴涨后，或将再次面临调整。“但这次调整应该不会是直上直下的快速调整，面临滞销的楼盘也可能只是个别的。”王文成如是说。相关数据开盘项目均价涨千元以上多家研究机构的数据显示，8月份北京楼市的开盘价格，呈上涨势态。据亚豪机构统计数据，8月开盘的81个项目开盘均价达到16165元/平米，环比今年7月每平米涨千元以上，涨幅达10.7%。8月不但整体开盘均价上涨明显，五环外及区域房价也是上涨非常明显，多个项目的销售价格达到历史最高，整体涨幅甚至超过2007年。8月份五环外项目有55个，开盘均价为13572元/平米，环比7月份每平米上涨了2671元。8月通州区开盘项目17个，开盘均价为10574元/平米，环比7月每平米也涨了699元。本报记者 张学冬 杨娟娟     相关新闻：    万科8月销售面积下降15%    独家：8月上半月北京商品住宅销售量环比降18%    北京楼市销售急降价格猛涨 四环以内逼近18000    上周楼市成交走低 现房销售套数环比下降五成我要评论
房产	8月广州二手房成交降两成买家降价预期明显中原地产(中原地产博客)日前发布的分析报告称,8月份广州二手住宅市场成交量出现明显的下降,降幅约两成。该行分析认为,成交下滑的主要原因是业主反价虽然有所减少,但价格立场依然比较坚挺；买家心态观望,决策放缓,尤其是在房贷等政策有所收紧的背景下,产生了降价的预期。 中原地产成交数据显示,8月份二手住宅成交量环比大幅回落,降幅约两成,而二手住宅成交均价仍继续在高位运行。7月广州各大中介机构的分析报告普遍反映楼市成交下滑一成有余,8月成交量继续下滑表明市场的观望气氛正在形成。区域方面,老城区越秀、荔湾的交易量由于盘源稀缺相对稳定,海珠、天河、番禺等成交主力区域自住买家做决定的速度则明显放慢,物业成交周期变长。(王昊(王昊博客)) 我要评论
房产	二手房放贷新政 部分银行缓行一周前日，北京二手房贷款出台新政，买卖双方通过“阴阳合同”避税将难以延续。昨日，记者从二手房中介公司以及部分银行了解到，尽管北京银监局下发的有关文件要求，自9月1日起，银行在放贷时必须考虑网签价格，但目前部分银行都给了一周左右的宽限期。在此宽限期内，二手房买卖仍可以按评估价贷款，同时做低网签价缴税。客户扎堆面签赶末班车“我们行可以宽限到10日，9月10日之前二手房贷款可以按旧政策执行。”某银行负责房贷业务的工作人员昨日称。而记者从另一家银行获悉，该行的宽限期9月5日截止，5日之后二手房贷款就必须参考网签价。 据中原地产三级市场部副总经理宫萍介绍，昨日不少预约银行面签的客户催促中介公司加快办理，按照规定，如果8月31日前签订二手房买卖合同，并和银行面签预约的客户可以按照旧政策进行办理，而在此后签订的合同则须按新政执行。中原地产贷款办理人员昨日也表示，目前有银行对新政执行有一定的宽限，“各家银行都不太一样，最多的也就是宽限到9月10日”。一家专业贷款担保公司则表示，其合作的银行暂时没有宽限的现象，“目前大部分客户都得按新政策办理贷款手续，最近一直在忙于改合同，也有少量客户放弃成交，目前仍在统计放弃成交的比例”。为了赶上末班车，二手房买卖双方这两天扎堆面签贷款合同。记者昨日在链家地产交易中心看到，来办理业务的经纪人、买卖双方，从面签大厅排到了门外的公共休息区。9月楼市成交或继续下降北京房地产交易管理网的数据统计显示，8月北京二手房网签23799套，环比回落4.48%；但整体交易价格再创新高，成交均价14204元/平方米，环比大涨6.46%，这是自2月以来京城二手房连续6个月单边上涨，而城八区的交易均价更是高达15248元/平方米。中大恒基市场部经理张大伟透露，如果二手房新政不折不扣地实施，9月楼市成交很可能继续下降。中原地产三级市场部副总经理宫萍也表示，该政策可能对于首次置业和中低收入家庭的影响最直接，对于改善性需求和投资性需求的心理影响也十分显著。“9月份市场的成交会随着新政的执行呈现比预期更明显的下滑。”宫萍称。本报记者 张家齐     相关新闻：    北京收紧二手房放贷    二手房贷评估推新规 北京打击黑白合同    银行拼争直客式二手房贷    重庆二手房贷昨起收紧 或波及一手房市场我要评论
房产	内地港人四成置业深圳 购房多自住为工作养老置业国际城市外延不断拓展，彼此之间越来越近，以至于北京与天津、上海与杭州、重庆与成都等等均在上演“双城记”。然而，“双城记”起步最早同时又最引人注目的还是深圳与香港。随着深港融合不断加速，港人置业深圳渐成潮流，而且潜力十分巨大。 港人移居内地成潮流潜在对象接近50万房价低廉易于置业根据香港规划署进行的主题性住户统计调查，在内地居住的成年港人，2001年约有4.13万，2003年约有6.18万，2005年约有9.18万，及至2008年，已经达到15.5万，平均每两年便增长50%。此外，置业国际的调查数据显示，港人在内地的置业规模：2001年大约为1.8万套，2002～2003年大约为2.1万，2004～2007年大约为2.4万。整体来看，呈逐步上升的发展态势。虽然2008年受内地楼市调整影响，尤其是限外政策影响，港人在内地置业有所下降。但是随着楼市逐步回暖，港人的置业激情被再次点燃，预计今年全年港人在内地的置业规模将会达到2.2万套。深圳与香港隔河相望，地缘优势无与伦比，让其成为港人北上置业的首选之地。香港规划署公布的调查数据显示，在内地居住的成年港人，超过三成集中在深圳。与此同时，置业国际的调查数据也显示，港人在内地购买的物业，接近四成位于深圳。因此，如果说港人在内地置业逐渐成为潮流，那么港人在深圳置业更将浩浩荡荡。潜在对象接近50万港人大量移居内地，尤其是比邻的深圳，这种状况能否持久，是人们普遍关心的问题。综合分析来看，港人移居内地将会越来越多，置业潜力不可小视。否则，香港统计处不会将港人移居内地作为一个特殊的专题定期进行调查研究，香港规划署也不会与深圳统计局联合开展香港人在深圳居住状况调查。那么港人内地置业的潜力究竟有多大呢？根据香港特区政府统计处发布的《香港居住在内地居住地情况及意向2008年调查报告》显示，去年在内地拥有自置住宅物业的住户占全港所有家庭的比例为5.7%，在内地有自置或租用住宅物业的18岁及以上人士占全港所有18岁及以上人士的比例为3.7%。换而言之，移居内地的香港人士仍属少数，更多的则属于潜在对象。该报告还显示，未来10年打算在内地居住的18岁及以上人士为6.62万人，其中31.8%将深圳列为置业居住的理想之地。调查显示，有意到内地置业的香港市民大约在20%～30%之间。2009年年中香港人口为701万人，18岁及以上人口大约在550万左右。以此测算，有意到内地置业的潜在对象约在110～165万之间。在这之中，又有三成以上的人选择深圳作为置业的理想之地。因此，香港居民到深圳置业的潜力应在33～50万之间。房价低廉易于置业若以港人的收入水平配对深圳的房价水平，港人实现置业意愿便显得轻而易举。数据显示，2008年深圳人均GDP为89814元人民币，香港人均GDP为213871元人民币。虽然人均GDP不等于人均可支配收入，但人均收入之间的差距通过GDP差距也可略见一斑。正因为如此，港人在深圳置业便展现出不同的特点。一方面，在深圳居住的香港市民住宅拥有率相对较高。根据《香港人在深圳居住状况2008年调查报告》提供的数据，53.3%的家庭居住在自己购买的物业中，租户所占比例仅为40.8%，其余则为由雇主、学校提供的宿舍，或免租的居所等。另一方面，港人在深圳置业时一次性支付比例较高，在深圳自置物业的香港人士69.1%无须按揭供房，其余以按揭月供4000元人民币或以下占多数。购房多自住为工作养老港人在内地置业按照终极目的划分，无非是自住和投资两类。香港统计处2008年发布的调查数据显示，有意到中国内地置业的香港人士中，70.2%是为了自住，29.8%是为了投资。置业国际2008年提供的调查数据显示，自住的比例是69%，投资的比例是31%。而在购买物业自住一类中，工作与养老又是两个重要原因。根据香港统计处2008年的调查数据，未来10年有意到内地居住的18岁及以上人士，32.5%是因为退休，17.5%是方便工作。《香港人在深圳居住状况2008年调查报告》显示，目前在深圳居住的香港人士，就业人士占57.2%，退休人士占22%。随着港深之间的不断融合，这种状况还会长期存在。根据深圳的空间结构和产业布局来看，前海中心区和落马洲片区将是深港未来加强合作的重要切入点。宝安中心区、龙华、布吉、莲塘由于地缘关系将是这一群体置业的理想之地。 我要评论
房产	北京两限房豆渣墙或涉及500户 查出25户有问题经过一周的排查，西三旗两限房瑞旗家园入户154户，检查出25户阳台隔断板栏板存在质量问题。住总相关负责人表示，约有500户可能存在质量问题。昨天下午，住总集团向媒体发布消息称，瑞旗家园各施工单位经过为期一周的认真排查，除住六公司之外，其他施工单位未发现业主反映的阳台质量问题。住六公司负责施工的1、3、4号楼中，4号楼有三分之二采用商品混凝土施工的阳台隔板和栏板满足设计要求，另三分之一及1、3号楼采用现场搅拌混凝土施工的阳台隔板和栏板确实有些存在强度分布不均匀、不稳定的问题。住总相关负责人表示，“约有500户可能存在质量问题。”住总表示，由于这几栋楼均已交房，入户检查须经业主同意。有些业主认为不需要检查，还有很多户业主没联系上，希望1、3、4号楼能够尽快与物业处或住六公司联系，便于及时入户排查和尽快安排维修事宜。 住总集团公司已于9月2日组织了技术论证会，并已责令住六公司对于有问题的阳台尽快开展维修。目前，住六公司根据专家意见已制定了维修实施方案，对存在问题的阳台隔板和栏板彻底维修，确保全部达到设计要求。但具体的赔偿金额尚需与业主进一步协商。最早曝出问题的D26-3号楼一单元1802号、1803号两户业主，已经与施工方达成维修协议，待维修样板经业主同意后便可实施。同时也供其他业主参考。对于现场搅拌混凝土施工的安全性，工作人员称，一般情况下不会采用这种方式，但由于奥运期间不允许大型货车上路，为了赶工期才现场搅拌混凝土，“并非人工现场搅拌一定不合格，不过现场监管确实存在疏漏，导致问题的发生。”住总方面表示，将追究相关负责人的责任。 我要评论
房产	北京秋季房展火热逾百项目聚集 海外地产来扎堆9月3日，2009北京秋季房地产展示交易会在北京中国国际贸易中心拉开大幕。展会汇集了百余个国内外的优质房地产项目参展，各参展项目在展会上制定了多种多样的展会活动，吸引消费者。 中新社发 张爱东 摄我要评论
房产	北京银监局规范存量房贷款业务北京银监局3日消息，为防范“阴阳合同”、“分价合同”导致的银行信用风险和合规风险，该局近日向辖内银行下发了《关于规范存量房贷款业务有关问题的通知》，通知要求银行必须采用网签合同和其正本中的房屋成交价格作为审批必要依据，按照网签合同正本中的房屋成交价格与评估价格两者孰低原则确定房屋抵押物价值，发放住房贷款。所谓“阴阳合同”，是指在一次交易中同时签订两份不同的合同。两份合同中的一份具有虚假性，另一份为真实意思表示。尤其是在二手房交易中，“阴合同”显示买卖双方真实的成交价格，而“阳合同”则根据使用需要有所不同，一种是虚高的房价合同交给银行，以申请更多按揭贷款；另一种是填低房价的合同交给房地产交易中心过户，以少交税。据北京银监局相关人士介绍，通知中统一要求银行必须使用被房屋管理、税务等政府有关主管部门认可的网签合同作为审批必要依据，有助于防控“阴阳合同”可能出现的合同内容不实、交易价格虚高引发信用风险，以及不被政府有关主管部门认可引发合规风险等风险。通知还指出，对于当事人就网签合同附件或补充协议中约定的房屋附属设施设备、装饰装修等款项提出贷款申请的，各银行应按照本行消费贷款审批程序另行审批。据悉，目前北京银监局为促成辖内银行尽快利用网签信息，在《通知》中规范各银行在进行存量房贷款审批时，必须根据存量房买卖双方在网上签约时设置的密码，登录指定网站，对存量房交易信息笔笔查询，以确认房屋信息和交易信息等真实性；对贷款审批中未登录指定网站查询存量房交易信息的不得放款。(张朝晖) 我要评论
房产	名校盘上半年涨价凶猛 9成家长宁淘二手学区房开学了，如果你家有儿女，如果你正打算买房，如果你更看重楼盘的升值潜力，那么请用前瞻性的眼光关注一下学区房吧。>>持续高烧的学区房在《12580生活播报》展开的《学区房，还有哪些不满意》调查中，87%的用户表示下一步买房的目的主要是为了孩子就学。学区房，顾名思义，以名校为配套亮点，这是共性。它可以没有其他优势，但只要我们在此区域内购房，子女就可以举步跨入名校！10户人家抢一套房，这在学区好的地段，稀松平常。以名校云集的中关村板块为例，上半年该区域的二手房源供求比始终维持在1：10上下。07年楼市鼎盛之时，供求比更是高达1：13。其实，买房能上名校的区域，不只中关村。>>淘遍京城学区房★东城区史家小学：南门仓胡同、豆瓣胡同 28000-35000府学小学：交东小区 25000-28000 ★西城区黄城根小学：富国里 18000-22000★海淀区北大附小：华清嘉园、燕归园 25000-30000海淀实验小学：美丽园 20000-23000★朝阳区朝阳实验小学：阳光都市、幸福二村 20000-25000★宣武区北京第一实验小学：庄胜二期、椿树园 18000-23000>>淘二手学区房要诀面对朝着“豪宅”发展的学区房，9成参与调查的网友认为，买二手学区房比新房更划算。但是，我们在这里提醒在二手楼市淘学区房的家长们，首先要注意不同的小区甚至两个楼座之间，可能所属的学区都不一样；另外，原业主的户口是否从房子中迁出，如果该房名下有正在读书的孩子，也可能影响新业主孩子的入学。>>看准小学片区最关键“价格高、房源少、需求旺、成交淡”可以概括为优质学区房的市场表现。在调查中，77%的用户表示如果纯粹为了孩子上学，宁愿选择租房的方式。而在选房的时候，家长们最看重的就是片区所属哪个小学，因为现行的小学招生多是按片区划分。其次受重视的是中学，最后才是幼儿园。>>开发商的教育王牌之争相比于成熟的学区二手房源，还有一类“引名校进地产”的概念也让开发商无往不胜。如果你想拥有全新的一手房，且就近还有理想的学校作为配套的话，那么这个“名校盘”概念，或许就可以满足你的需求。但是这样的楼盘很少，而且价格很高，户型偏大，着实考验买房人的经济实力。>>“名校盘”有哪些？★龙湖-唐宁one学校：地处中关村核心地带，签约中关村二小，周边重点中学、大学林立，教育配套优势和区位优势无他能敌。在售：40000年初：21000★远洋万和城学校：从早期的远洋天地开始，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)与芳草地小学开始了长期合作，此项目签约芳草地小学及一所知名双语幼儿园。在售：30000年初：23000★亿城西山华府学校：签约人大附中，去年楼市低谷期，凭借此概念，一度创京城销冠。在售：26000年初：18600★红山世家学校：签约北京小学承办社区幼儿园和小学教育。从早期的华清嘉园-中关村二小、到翡翠城-北京小学，华润对教育地产的运作经验相当丰富。在售：25000年初：16000(以上为参考价格，单位：元/平方米。中原地产(中原地产博客)、我爱我家(我爱我家博客)提供) 我要评论
房产	地产拿地缘何国进民退由于7月底一线城市推出的热门地块于近期陆续进入截止期，日前又迎宅地成交的高潮。根据中原地产研究中心检测，日前京沪深穗均有多幅宅地成交，平均溢价率达124%。与2007年碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)等民营企业疯狂圈地不同，2009年上半年以来，尤其是在一线城市的热门地块的竞投中，国企央企屡屡扮演“黑马”角色。民营企业一直以短、平、快著称，在房地产市场中也一直气势压人。为何在近日的土地市场中，风光频频被国有企业抢夺。满堂红研究部经理周峰认为，这只能说国企在2007年和2008年都没有真正出手竞投土地，一方面储备的项目已在最近两年内逐渐被市场消化，必须重新拿地作储备之用。另一方面正是因为07和08年没有竞投土地，国企在去年房地产市场大调整时，反而有效避免了“资金被套”的情形，今年内拥有更充裕的资金作为竞投之用。而民企在前两年拿地后，土地不能按计划动工，资金周转出现困难，今年在土地竞投市场上略显弱势，便被国企抢了风头。此外，国企“知足”的市场方针，也成为其勇于拿地的原因之一。宏展投资顾问有限公司董事副总经理程宏志认为，民企对利润的要求和限制都比较紧，但国企只要控制在一个适当的利润范围就可以，不一定是每一次都要求做到最大化，所以他们出售的空间也比较大。 在民营企业坐镇之后，国有企业又重振雄风。是否意味着房地产时常中出现了“国进民退”的现象？但有地产人士表示，尽管近期的不少地王都被国有企业收入囊中，但民营企业在市场中仍然占有相当地位。包括恒大、珠光等民营企业正纷纷筹备上市之路。风水轮流转，对于稳定市场起到了一定作用。周峰认为，这种现象是一级市场的自然调节，国企和民企在不同时间段轮流占据土地竞投市场的主导角色，可以有效避免房地产市场的供应量不会出现“暴增暴减”的情形。但同时也会令市场上供应的产品偏向于其中某几个国企或某几个民企的设计风格上，市场上恐怕再难看到设计新颖独特的楼宇外立面，户型和装修风格。信息时报记者 罗莎琳 我要评论
房产	央企涌入地产业高利润下风险犹存王芳洁在广渠路15号地拍卖现场，一直和方兴地产死死咬价直至最后一轮的是保利地产(企业专区,旗下楼盘)。一个地王的拍卖，最终差点变成了两家央企的争夺战。就在方兴地产以40.6亿元人民币勇夺地王后不久，中铁集团下属公司北京景旭房地产开发有限公司于8月底以15756元/平方米的楼面地价拍得了北京六里桥区域一地块，而拍地现场，一直尾随其出价至最后的是中国通用技术集团下属公司。就位于北京西南三环、毗邻长途汽车站的六里桥区域而言，1.5万元/平方米的楼面地价堪称天价。至此，除了广渠路10号地被富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)拿走外，北京今年拍卖的所有地王和天价地悉数落入央企口袋。除了已经抢得地块的央企外，更多的央企则已于更早时候或即将进场，这些被民营房地产公司称为“野蛮人”的企业，在一掷千金时撼动了整个地产圈。七成央企已进场实际上，央企夺地大战并不仅仅限于北京。8月5日，保利地产以19.9个亿击败中海地产(企业专区,旗下楼盘)，夺得今年的苏州地王，两家公司同样为央企。当然，保利地产和中海地产的积极出战，无可非议。两家公司均为国务院国资委“钦定”的16家主营业务包括房地产的央企。实际上，在长期的发展中，除了中房集团等个别企业外，国资委圈定的16家企业很多都是现在房地产行业的领军企业。除保利集团下属的保利地产、中国建筑工程总公司下属的中海地产外，还包括华润(集团)有限公司下属的华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)、中远集团和中化集团分别持股的远洋地产(企业专区,旗下楼盘)(03377.HK)等。由于具有很强的资金实力，同时也具备很强的专业实力，这些企业多年来一直积累了不错的口碑。或者看到了上述16家企业在长期经营房地产获得的丰厚利润，尤其是近期房地产价格的迅速攀升，其背后的利润空间确实让人心动。例如华润置地的红山世家项目，售价已经从今年年初的18000元/平方米均价(前期名称为“西堤红山”)上涨至24000元/平方米，最高价格达到了35000元/平方米，短短半年溢价30%以上。更多场外的央企开始对房地产行业“虎视眈眈”。据证券分析机构九鼎德盛之前的相关统计，目前136家央企中，已经有七成涉足房地产开发。谈及央企进入房地产业的积极性，北京大学房地产研究所所长陈国强表示，实际上在实体经济没有完全恢复的当下，房地产业被很多央企看做是一种出路。由于央企手上一般都握有重金，也有很低廉的融资成本，这些钱如果被放到主业上，很有可能亏本，放到房地产上倒可以赚钱。或者正是基于这样的考虑，曾经积极推进央企合并重组房地产业务的国资委，目前对于上述工作表态模糊，房地产业并不在近期国资委大力推进合并重组的业务当中。一位近期打算在地产界大展拳脚的央企董事长表示，在传统的制造领域，企业想获得利润都十分困难，但房地产是一个高利润行业，所以该企业计划将房地产设定为公司的第二副业，打算做大这块业务。另外，除了七成打算买地，或者盘活自有土地进行房地产开发的央企外，很多央企还以其他的方式分享房地产高增长带来的回报，例如近期沸沸扬扬的中石油员工团购太阳星城一事，该2005年谈妥的团购价格不足目前项目的市场价一半，而太阳星城开发商冠城大通(企业专区,旗下楼盘)的另一项目——冠城弥敦道，其中的一栋楼也被中石化购进。风险犹存正当央企将全国的抢地之风推向高潮时，坏消息传来了。以北京为例，尽管目前的房地产价格仍然在上涨，但交易量则在持续下滑。8月份，北京期房住宅成交量环比下降了8%，但新盘开盘均价却较今年4月上涨了4000元/平方米。众所周知，价涨量跌往往预示着拐点可能来临。如果拐点来临，对于高成本拿地的央企来说，前途可能更加凶险，尤其是，很多央企并不具有很强的房地产开发操作经验。“无知者无畏”，陈国强用这样的话来形容积极投入陌生房地产行业的央企。当然，对于上述央企来说，可能抗风险的能力也比较高，因为它们的资金实力往往比较雄厚，遇到低潮期时具有一定的“抗寒”能力，融资成本也比较低，天生比其他企业拥有更多的成本优势。但是也正是因为这些优势，亦可能将央企带向另一个误区。“很多央企拥有低成本融资的渠道，它们并不像民营企业，知道用每分钱时的成本是多少，因此花起来也不如人家小心。”陈国强同时强调，不能戴着“有色眼镜”来看央企，“和其他企业一样，它们也是企业”，只要融来的钱能够还上，项目操作也很规范，企业有赚有赔也是正常的。事实上，从目前的情况看，今年各地出现的很多地王都被央企获得，这些地王未来无疑又将变身“房价王”。在国家希望市场发展趋于平稳的基调下，由央企所引领的这一轮高地价、高房价之风，显得有些不合时宜。此外，一旦市场下行，房价甚至地价下跌，央企是否也会因此遭遇“国有资产流失”的质疑，亦是央企在出手房地产市场之前必须进行周密考量的问题。 我要评论
房产	宁波新盘意在预热不恋战 二手房咬牢高价不松口随着昨日宁波市房地产著名企业品牌展暨宁波市二手房交易会的举行，宁波楼市“金九银十”的序幕正式拉开了。由于是工作日，首日展会的人气并不是特别旺，但参与展会的市民大多目的明确，并非简单的“灵市面”。在宁波楼市直线上涨的背景下，本次房交会又有哪些看点呢？一手楼盘重在推荐展示在宁波市房地产协会发起下，昨日，多家本土房地产企业参与到了展会中，其中不乏本地知名企业，包括宁波信达中建置业、宁波雅戈尔置业等十家企业。 和往届房展会相比，此次房展会上的房地产企业比较低调，并未出现类似往年的大幅促销。以往常见的大幅折扣，购房有礼等优惠活动也不见了。“原以为集中展销，会有优惠，看来也没什么花头。”在现场，不少看房者嘀咕着。推荐即将销售的新楼盘，是不少开放商参与本次展会的目的。昨天上午，荣安集团展厅内，即将开售的荣安琴湾楼盘是公司展示的重点。售楼小姐正在向展台前的市民推销楼盘。售楼小姐称，楼盘还未开始销售，有购买意向的话可以预先登记。不过，据对方称，预先登记也不见得有优惠。即便是已经在销的楼盘，如BOBO城、青林湾三期等楼盘，也未见有价格优惠。开发商似乎达成了共识，不以价格战取胜。市区单价万元以下房源难觅此次房展会宁波市也有21世纪不动产、我爱我家等十多家房产中介参与。“早上过来寻找合适房源的市民还是有不少，半天就接待了三十来位。”宁波我爱我家房屋租赁置换公司总经理李阿莲，一大早就在现场坐镇了。她说，过来打听二手房的市民目的都很明确，基本瞄准老三区的房源。不过，高房价让不少人打了退堂鼓。据现场几家二手房中介表示，现场接触的购房者，多数想求购老三区，面积100平方米左右，总价七八十万元的房子。“目前，满足这种条件的房源在市区几乎绝迹了。”我爱我家称，现在在市区，根本找不到单价一万元以下的房源。“以七八十万元的预算看，只能购买五六十平方米的房子。”当然，也有不惧高价急于购房的市民。李先生是标准的看涨派。他说，房价肯定还得涨，有合适房源还得趁早买。他一心想买格兰春天的房子。昨天，还特意在21世纪不动产展台留下了联系方式，称只要有五楼以上的房源，不管单价多少都务必通知他。二手房咬牢高价不松口手头有待售房源的市民也赶来了。21世纪不动产一早就接待了四五位客户，要求挂房源。“不过，报价都高得离谱。”在接待了几位业主后，21世纪不动产立得飞虹店物业顾问沈燕波告诉记者。在登记房源中，一套金地国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的房源，房东报价12500元/平方米，总价近两百万元。21世纪不动产沈燕波称，从近期成交记录看，10500元的单价是比较合理的。“我们也提醒业主，报价过高的话很难脱手，但对方坚持不让步。”类似现象在“我爱我家”也不少见。宁波我爱我家房屋租赁置换公司总经理李阿莲称，芝兰新城的房源，就目前楼市看，单价9000元/平方最为合理，但有的业主坚持报价要11000元。据21世纪不动产分析，受房价持续上涨影响，市民对后市期望较大，这也难怪报价一个比一个高。不少片区的二手房价格较去年同期已经翻了一番，并且还有继续上涨的势头。由于市场预期看好，房东普遍惜售，坐地起价的现象也就多了。受工作日影响首日达成意向者很少新楼盘未见优惠，二手房价格也不低，又适逢工作日，因此首日房展会落实购买意愿的购房者并不多。截至昨日下午两点，我爱我家仅有两位客户表示想要看房。宁波银亿房地产公司昨天展示了银亿上上城和海尚广场楼盘，工作人员称，咨询的客户有一些，但真正坐下来有购买意向的有效客户很少。由于本次房展会将持续到本周日，因此，参展商都寄希望于周末，到时人气应该会旺些。 (周文丹) 我要评论
房产	山西下发通知严查楼霸暴力垄断行为 太原市部分小区 "楼霸"横行：恣意抬高搬运费，暴力强买强卖，这一霸道行径引起市民强烈愤慨。为规范新建小区装修和搬运管理，切实维护广大业主的合法权益，9月1日，(山西)省住房和城乡建设厅下发紧急通知，要求各市、县建设局(建委)和房地局对新建小区的"楼霸"进行全面排查，存在"楼霸"行为的房地产开发和物业服务企业，将依法降低其资质等级、注销企业资质、列入黑名单，或移送公安等部门进行处理。并要求9月25日前上报排查结果。 据了解，全省各市、县将尽快制订排查方案，抽调专门人员，对新建小区的"楼霸"进行全面排查。 排查的主要内容包括：小区中是否存在肆意抬高搬运费、垄断装修材料搬运、暴力强买强卖等现象；房地产开发和物业服务企业是否组织、参与、指使他人垄断搬运材料，存在与 "楼霸"签订内部协议、收取管理费等现象；房地产开发企业、物业服务企业发现"楼霸"行为后，是否出面制止、报案或向有关部门汇报情况，是否存在故意纵容现象。 通知要求，对存在以上行为的房地产开发和物业服务企业，要依法进行降低资质等级、记入不良经营记录等处罚，并限期整改；逾期不整改或整改不到位的，注销企业资质，并将其列入黑名单，三年内不允许再申报相关资质；触犯法律的，要及时移送公安等部门处理。 我要评论
房产	市场推盘速度减慢北京秋季房展会价涨房少2009年09月04日 来源：上海证券报 作者：于祥明北京房地产市场推盘速度在减慢，而房价仍在涨。9月3日，记者在北京秋季房展会上现场注意到，与今年初春季急于推盘相比，此次推盘销售的项目明显减少，而房价已经上涨了50%不止。“中信城每平方米23000-30000元、鸿坤理想城平方米14000元，所有的项目价格都比春展会时涨得多了。”一位有意购房者表示。事实上，记者也注意到，上述两个楼盘在年初报价仅为19000元/平方米、9000元/平方米，目前的涨幅已经超过50%，而从展会的人气来看，与春季房展时并无明显增加，甚至还略少。需要指出的是，记者在现场采访发现，近期各个楼盘的房价上涨很猛，北京四环内的房子价格基本都在2万元以上(如北京望京国风上观项目均价每平方米19000元)，北京南三环某楼盘均价也达到25000元。(于祥明) 我要评论
房产	广州10年豪宅路：标杆级别依然稀缺作为广州豪宅的代表，新河浦别墅、华侨新村、二沙岛别墅堪称广州各时代的巅峰之作。虽然近期市场上也推出了不少“豪宅”产品，但能超越“前辈”的作品，依然远远缺少。80年代：二沙岛广州现代豪宅“一哥”中国的住房正式实行商品化运作后，纵观广州的豪宅板块，最早呈现在消费者面前的产品，二沙岛的别墅及洋房无疑占据着最为显眼的位置。二沙岛是珠江的一个江心岛，曾经是一个小渔村和连片菜地。自上世纪80年代中后期投入开发后，陆续建成了宏城花园别墅、新世界棕榈园、花城苑、金亚花园等独立、联排别墅和低密度洋房，加上这里又建成了星海音乐厅、广东美术馆等广州顶级文化馆所，更为这一片区增值不少。由于二沙岛四面环水，环境优美，又处广州核心区位，成为广州富豪所热捧的“聚集地”。传言中，广州多个大型房地产企业的老板均在此建家，同时也吸引了大批外国驻广州总领事、外国商会领袖等人士租住。 至今，二沙岛豪宅区可谓寸土寸金。在二手市场上，二沙岛的别墅价格均达3万元/平方米以上，最贵的独立别墅总价更超过5000万元。而别墅的月租金，同样是以10万元为计算单位。虽然二沙岛片区的开发完成已有多年的时间，而且广州的房地产市场在这10余年也得到了长足的进步，但在豪宅方面，二沙岛依然占据着广州的“一哥”地位。新世纪：滨江东新崛起的大众版豪宅在二沙岛之后，广州曾在本世纪之初崛起了滨江东豪宅板块。金海湾、中海名都、珠江花园……一大批以一线江景为卖点的项目迅速崛起于珠江南岸，并成为当时广州豪宅市场最为集中的区域。由于地理限制，这些产品多为平层、复式等洋房单位，而没有出现有富豪代名词之称的产品——别墅。而且，由于当时广州的房地产市场处于较为低迷的状态，滨江东的产品在发售之初多未能超越万元水平线，而成为一个“大众版”的豪宅区。随着近几年广州楼市的迅速崛起，以及政府部门对临江住宅的限制，这一板块的豪宅价值才得以慢慢体现。近两年，该区域推出的新品售价达2万元/平方米左右的水平，一线江景产品的二手产品也得到相应的提高。近几年：珠江新城新豪宅扎堆的CBD而后，随着经过规划调整的珠江新城的迅速崛起，这一以打造广州乃至华南地区“中央商务区”为目标的区域，迅速代替了滨江东板块，成为广州新一代豪宅的集中地。从誉峰、凯旋新世界、中海观园、珠江别墅，到近期的星汇云锦、嘉裕丹顿阳光、合景领峰、朱美拉公寓、珠光新城御景、博雅首府等，无论是在豪宅项目的数量，还是产品的价格上，这一区域均领先于广州的其他板块。并且，随着珠江新城CBD建设的逐步完善，区内住宅产品的价格即使是在楼市低迷的2008年，也一直居高不下，在今年更有进一步升值的趋势。除珠江新城板块外，广州目前在售的，而且能称之为豪宅的项目分布较为零散，如广园东的汇景新城、南湖的颐和高尔夫庄园、花都的美林湖、天湖峰境，以及华南板块的星河湾、锦绣香江等。未来二沙岛地位难再被超越与北京、上海、深圳等城市相比，广州的豪宅略显“小气”，能达到数千万元以上“标杆级别”的真正豪宅较为稀缺。同时，纵使在近10年来，房地产行业的开发水平得到了巨大的进步，但广州依然没有出现可撼动二沙岛别墅“一哥”地位的豪宅产品。不少业内人士表示，这一方面与楼价水平有关，另一方面也是受环境资源条件限制而导致的结果。二沙岛所拥有着的地理位置和环境资源，是目前广州豪宅产品较为集中的滨江东、珠江新城所不能比拟的，后者所能依托的只有珠江和CBD两大资源。而花都的玖珑湖、美林湖、天湖峰境等项目，与中心城区距离较远，也难以成为第一居所。在珠江沿岸限住限高的情况下，为弥补资源环境的先天不足，目前更多的开发商只能从产品自身上去挖掘，赋予产品各种各样的“奢侈”元素，在户型设计及面积、装修、概念上做后天包装，并借助市场时势推产品。但先天的缺陷，后天的努力依然难以弥补，因此，广州的“标杆级别”豪宅依然稀缺。 ( 徐凤) 我要评论
房产	底楼挖坑拆墙 居民担心楼倒倒（图）事发成都苏坡乡培风小区，施工方称改造符合安全，社区已让其停止施工底楼房屋格局突变，加上前期上海“楼倒倒”阴影不散——成都苏坡乡培风小区15栋1单元的居民们，连日来一直睡不好觉。在这个单元的底楼，施工方不但打掉了两堵隔墙，还在客厅挖了个1米深的坑。业主们担心，过大的改动会给楼房带来安全隐患。对此，施工方称改造绝对符合安全。目前，培风社区已让施工方停止施工。现场目击隔墙被敲客厅挖出1米深坑两周前，培风小区15栋1单元的底楼住房内，从早到晚都会传出敲击声。2楼住户罗秀华当时以为来了新邻居，正在装修新家，并未在意。可前日买菜回家途中，她无意走进该住房，才发现格局完全变了样。 罗秀华看到临街铺面相连的墙壁不见踪影，站在该住房内可以直接看到街道。客厅与卧室的隔墙也被人打掉。用于破坏墙体的钻头丢在另一间客房内，整个房间里堆满了破碎的砖石。不仅敲掉了隔墙，客厅地板上更是被人挖出一个宽20多平方米、深1米的大坑。猫着腰钻进连着钢筋的大坑，可以看到坑内堆满了泥石碎土，最里面还充满积水，不时散发出一阵恶臭。罗秀华推测，一楼住户可能准备开店铺，“改装这么大的动作，也不替邻居安全考虑一下。”居民担心动作太大住房恐成“楼倒倒”在培风小区住了近3年的黄淑华说，该小区修建于2004年初，并于2006年3月交房。之前她从来都没看到底楼有人居住过。今年初，有位老师利用空房，开过一个幼儿英语培训班，但没开两天就搬离了。在黄淑华的记忆中，两周前该住房开始有人进行装修，但装修时都是小工在场。发现动作太大，居民们拦着小工询问负责人是谁，对方一问三不知。居民都不知道此房装修后，准备用来干什么。由于害怕住房经不起折腾，变成“楼倒倒”。前日下午，黄淑华和一单元其他几户居民一起拦下了准备施工的工作人员，并将情况反映到社区。社区未获许可前不允许再次施工面对不安的居民，昨日上午，培风社区主任刘建说，商铺由开发商转交到社区以后，都会备注在案。在收取物管费的同时，对其进行规范管理。如果有装修，也必须经过社区许可。但正在改造的商铺所有权仍属开发商成都兴光华城市建设有限公司所有。“居民反映问题以后，我们立即让施工方停止施工。”刘建说：“虽然施工方一再保证，施工是安全的。但作为社区，我们的态度是没有见到相关部门许可、解释不合理等问题不处理，就不能施工。绝对给居民一个满意的答复。”开发商框架结构施工不会影响安全“我们是房屋的建筑方，知道房屋的结构，这样改造没有问题的。”成都市兴光华城市建设有限公司副总经理谭小平解释，被改造的房屋是还没有售出的相连住房和商铺，而他们作为开发商，正是此次改造的施工方。谭小平说，按规划底楼的房屋原就是框架结构的店铺。打掉的隔墙是去年才加上去的，地板上打洞不是为了修建地窖，而是准备降低以前修建的防潮隔垫，让住房和商铺能在一个水平面上。因此，这样改造绝对符合安全。对于当地居民的担忧，谭小平说，公司已向成都市建筑设计研究院打了报告，等他们出具了情况说明以后，再进行下一步施工。 记者余行 我要评论
房产	房产巨头拿地大战愈演愈烈 二线城市大举圈地一线城市地块争夺的硝烟尚未散去，房产巨头们为规避风险，又纷纷将重心转向二线城市，使得拿地风潮愈演愈烈。数据表示，今年1～7月，万科、中海、保利、富力等30余家大型房企新增土地储备逐月放量，其中在二线城市新增土地储备的建筑面积约为980万平方米，占总新增土地储备建筑面积的49%；在三、四线城市新增土地储备占总土地储备的29%；而在一线城市新增土地储备最少，仅占总量的22%。地产龙头二线城市大举圈地作为中国楼市领军企业的万科，自5月份以来一改低调策略，开始加入土地市场的资源争夺，大举拿地。5月，万科共斥资23亿在佛山、无锡、沈阳、青岛四城获取6幅地块，合计建筑面积为188.3万平方米，其中万科所占的权益面积约为117.7万平方米。6月，万科共计新增加8个土地储备项目，其中仅有1个项目位于上海，其余项目分别位于厦门、福州、佛山、鞍山和重庆。上述项目净占地面积共计77.7万平方米，万科为此须支付的土地价款高达47.03亿元。7月，万科新增4个土地储备项目。其6月份销售简报披露以来，万科分别拿下了武汉城市花园后期项目、中山库地块、佛山顺德登州地块和广州金沙洲B04地块。值得注意的是，万科在今年新增的土地项目绝大部分位于二线城市。“万科在这些城市拿地，并非是万科不看好一线城市，而是我们认为只有在这些城市还能拿到合理成本的土地。”对集中布局二线城市的策略，万科董事会秘书谭华杰如此解释。除万科以外，万达、华润置地(企业专区,旗下楼盘)等房产企业也出于成本收益等因素的考虑，偏向于选择土地成本低、开发潜力大的二线城市作为新增土地的重点区域。如华润置地今年分别在合肥、福州、常州等20多个城市拿下不少大地块，但绝大多数位于二线城市，拿地成本相对低廉。一线城市地块争夺依然剧烈尽管有众多大型地产公司转战二线城市，但一线城市的地块争夺依然剧烈，如保利、金地、绿地、富力等企业依然青睐市场成熟的一线城市，并以此作为未来市场争夺的主要战场。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹就表示，公司发展的重点仍为北京与上海，由于二线城市商业地产市场仍不成熟，短期内无扩展至其他城市计划。保利地产(企业专区,旗下楼盘)今年已分别在四地拿下“地王”多为一、二线城市的黄金旺地或稀缺地块。据统计，经过今年近8个月的土地抢夺战之后，保利地产花费了共112.14亿元买地，而同期万科用于土储的钱共计只有96.71亿元，从总体拿地的气势上来说，保利地产已经抢过万科的风头，被坊间称为2009年的“新地王”。 从1～7月份新公布的销售数据来看，保利地产的增长势头迅猛。1～7月保利地产实现签约面积297.48万平方米，同比增长149.37%，实现签约金额244.63亿元，同比增长142.66%；万科同期累计实现销售面积407.1万平方米、销售金额358.7亿元，同比分别增长34.9%和31.7%。7月顺利完成的增发80亿，以及银行巨额授信将为其拿地、开发保驾护航，下半年保利地产或将继续拿地。 除了资金上的优势，销售高增长带来的资金高速运转继续为加速扩张开道。此外，保利地产央企背景的资源、资金优势，已使其在金融危机之后走出了一条高速成长的大道。除保利将主要目标集中在一线城市以外，金地集团(企业专区,旗下楼盘)副总裁赵汉忠透露，金地将会在上海、南京、杭州、宁波寻找各类合适的土地，一线城市仍是金地今年的拿地重点区域，而上海是今年金地的重点发展区域。今年金地计划将100亿元用于土地储备，而目前在上海新增土地储备所用的资金已达到总额的约40%，金地的土地战略已发生明显变化，对珠三角的依赖也已明显减弱。从今年金地拿地的情况来看，金地分别在武汉、北京、上海、佛山新增土地储备，但曾经作为战略重镇的深圳，到目前为止还没有土地入账。民营地产拿地相对谨慎与国企频推地王不同，多数具有民营背景的上市房地产公司在拿地时均较为谨慎。除富力地产(企业专区,旗下楼盘)以天价竞得北京广渠门地块等少数案例外，多数上市房企的拿地计划主要在二三线城市，理性扩张、控制风险成为其土地储备战略中的关键词。一向风头十足的招商地产(企业专区,旗下楼盘)上半年在土地公开市场颗粒无收。“实际上，从今年初开始，公司就一直计划拿地。但我们屡战屡败。”为什么没有拿到地， 老总林少斌表示，主要在于上半年土地价格升得太快，公司不主张拿地王。林少斌指出，去年招商地产40%的项目集中在珠三角地区，80%的项目集中在三、四季度推出。今年公司将完善全国布局，实现珠三角、长三角和环渤海区域的均衡发展，大概40%份额在珠三角，30%多在京津地区，其余在上海及周边地区。林少斌表示，下半年将争取多拿地。分析认为，在北京、上海等地以高溢价拿地的开发商，其后市开发的压力可能增加，但尽管如此，受销售回款增加、融资成本降低等因素的带动，大型房企集中拿地的战略将持续到下半年。综合21世纪经济报道     相关新闻：    SOHO中国40亿北京拿地 溢价率高达164.3%    抢地热潮中保利地产频出手 豪掷5.6亿佛山拿地    中国海外38亿港元拿地    7月一二手房成交量一降一升 开发商拿地热情高涨    碧桂园(企业专区,旗下楼盘)6亿元东莞拿地我要评论
房产	房价上涨过快 北京秋季房展首日成交缩水26%每经记者 张敏 发自北京一向被视为市场 “风向标”的房展会，预示着市场似乎正在走“下坡路”。昨日，《每日经济新闻》记者从“北京市秋季房地产展示交易会”组委会处获得的数据显示，秋展首日仅成交项目553套，与今年春展时697套的日均成交量相比，缩水26%。现场有不少参观者对记者表示，房价上涨过快，超出自己的购买力。北京“大涨”外埠“小涨”本次秋展中，参展项目的涨价幅度均较大。记者在现场发现，位于北京市宣武区(二环内)的“中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”项目的参展价格已达26000～28000元/平方米，而在今年春展时，该项目的价位仅为18500元/平方米。同时，位于大兴区(五环外)的“鸿坤·理想城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”项目，参展价格也从春展时的8000元/平方米上涨到13000元/平方米，涨幅达62.5%。“一抬眼，至少都是1.7万元~1.8万元的房子；再去看二手房，也差不多1.3万元~1.4万元了。”家住通州区的魏女士告诉记者。记者还发现，来自外埠的参展项目也普遍存在涨价现象，但涨价幅度均小于市内项目。昨日晚间，记者从“北京市秋季房地产展示交易会”组委会处获得的数据显示，秋展首日仅成交项目553套，其中，北京市内项目成交234套，外埠项目成交319套。与今年春展时697套的日均成交量相比，缩水26%。“价格过高，市场正在形成新一轮的观望。”前来参展的某开发商代表向记者表示，与春展相比，参观的人明显少了很多。尽管人民对通胀的畏惧情绪早在夏展时就已出现，当时曾有参观者表示，通胀即将到来，正打算买房保值。但记者从秋展现场了解到，不少人打算在通胀之前选择观望，因为房价已经超出自身购买力。二手住宅日成交量创新高据北京房地产交易管理网数据显示，昨日，北京共成交二手房2181套，与前一日1007套总成交量相比，上涨86%。其中，二手住宅2110套，创历史新高。近日，北京市银监局发文，要求“各银行在进行存量房贷款审批时，必须以北京存量房屋买卖合同作为审批的必要依据。”据了解，9月1日至5日是该政策执行的缓冲期。(详见本报9月3日相关报道)“在二手房贷新政的缓冲期内，中介机构和购房者正在加速交易。”房地产中介机构中大恒基市场部经理张大伟表示。张大伟还表示，受该政策影响，近期二手房日网签量可能突破2000套，本周有望历史性地突破万套。但他认为，在缓冲期结束后的9月中下旬，二手房成交很可能出现萎缩。我要评论
房产	投资大师巴菲特4.9亿美元进军房地产业中新网9月4日电 美国投资大师巴菲特的投资旗舰柏克夏海瑟威，与投资公司Leucadia组成合资公司，在周三同意以4.9亿美元买下抵押贷款机构嘉迈融资(Capmark)在北美与不动产相关的抵押资产业务，反映巴菲特等投资人开始对美国房市前景有所期待。据台湾中时电子报消息，嘉迈融资因为受到坏帐的拖累，第二季净亏损高达16亿美元，比第一季净亏损7.277亿美元还要严重，让股东的资产净值变成负11.4亿美元，公司在财报里也坦承，目前公司连存活都有问题，并有意声请破产保护。美国联邦存款保险公司(FDIC)因此有意下令喜迈融资改善资本和流动性。嘉迈融资为重整债务，跟柏克夏海瑟威与Leucadia的合资公司Berkadia III就出售其融资服务和抵押贷款等业务达成协议。但完成这宗协议的前题是嘉迈融资要先支付4，000万美元给Berkadia III作保留金(holdback)，以对冲可能出现坏帐。若在破产保护期间以外的时间完成这宗交易，Berkadia III会支付3.75亿美元现金、7500万美元的票券买下嘉迈融资的业务。若在破产期间内完成交易，Berkadia III就要支付4.15亿美元现金和7，500万美元票券。虽然美国银行业持有的商用不动产抵押贷款违约率在第二季增长逾两倍，但美国房价在第二季出现三年来首次上升后，部份美国建商的亏损已经缩小。这项交易显示美国让人头痛的不动产市场正出现转机。曾研究巴菲特投资历史的美国大学商学院教授马丁(Gerald Martin)认为此一交易预示房市可能已接近买进时机。我要评论
房产	投资银行花旗：可考虑买中国地产股中新网9月4日电 投资银行花旗、高盛指中国地产股弱势已反映市场忧虑，可考虑择优买入。据《联合早报》引述外电报道，在忧虑中央收紧对房地产政策以及银行贷款增长放慢的阴霾下，中国房地产股过去一个月以来显著回落，花旗及高盛认为，“内房股”现价已充份反映了市场对宏观环境的担忧，目前是择优买入的时机。花旗表示，投资者对政策的担心、贷款放慢，以及内房公司8月份的销售持续放缓，导致内房股的股价显著调整，行业的平均股价对每股资产净值(NAV)折让，已由8月12日的13%扩大至9月1日的24%，回到历史平均水平，为较合理的水平。高盛指出，银监会重申严格执行第二套房贷政策，将不会令房地产市场升势终结，因现在各项的宏观因素及行业背景均较2007年底为佳。 此外，现在的库存量较年初的高位减少13%，而新供应最快要到明年第二、三季方会投入市场。高盛表示，目前内房股股价已反映了未来12个月楼价持平或跌15%的预期，故未来市场只要有一点轻微的正面消息在下半年的销售旺季传出的话，会助该些股份估值回升到至少达历史平均水平。 我要评论
房产	月供3000元租金才1500元 租房比买房更划算月供3000元，租房才1500元租房比买房更划算在东莞工作多年的王小姐一直没在东莞置业，去年因为升级做了妈咪，长期广州、东莞两地奔波的王小姐为了方便照顾孩子，动了心思要在东莞买房，想把父母及孩子接过来定居。想“淘”大社区的房子 经过一段时间的看房了解，王小姐认为现在在售的新楼盘售价不低，而且周边生活设施都不太完善，不太符合家庭生活及居住。经朋友建议，王小姐决定去二手市场看看，希望能“淘”到一间既有大社区环境、同时周边生活配套成熟的二手房。走了几家中介行，原本一心想着买房的王小姐开始犹豫了，“一些成熟社区盘，业主放出来的二手价格都不便宜，好一点的房源都要5000元/平方米，如果加上交易税费，跟买个新房根本没区别。”租房抵过买二手中介行的工作人员告诉王小姐，以前一套房放出来，没有一两天就可以租出去，现在就算是好房子，放了一个多月都没有成交，业主看世道不好都纷纷降租。王小姐发现，近期东莞二手市场租金普遍有30%的下调。“以前租一套在东泰花园的三房两厅，家电齐全每个月起码要2000元以上，现在居然只需要1500元就可以租到了！”王小姐认为，如果买个三房两厅的二手房，每月的月供贷款肯定要3000元左右，还要掏一笔钱出来用于首付，而现在租房只需要1500元，选择后者的话，压力小多了。经过一番权衡，王小姐在东泰花园租了一套房子。 记者 张玉云、蒋幸端 我要评论
房产	楼市虎头蛇尾成定局 开发商迎战金九银十之殇在“红五月”着实火红了一把的楼市，能否在“金九银十”满载金银而归？现实是，楼市购买力已显疲态，二套房贷政策又“吓”退了一批投资需求，发展商该如何应对？俗话说：“三人行，必有我师焉。”本期《12580地产客》三人行嘉宾是：富力地产(企业专区,旗下楼盘)执行董事 吕劲金科集团副总裁 李战洪上海易居研究院综合研究部部长 杨红旭且听他们为你详解。>>虎头蛇尾成定局吕劲：从供应上来说，下半年会相对吃紧。富力将在十月后集中推盘，目前供应有限，是因为去年市场不好时，我们下调了开工量；而上半年楼市回暖，我们及时调整开工节奏，许多项目到十月才能获得预售许可。这也是许多发展商在本轮楼市调整当中的共性。从需求上来说，购房者已经放缓脚步开始慢慢选房。此外，购房习惯也有所改变，并非说只有九、十月才是购房旺季。杨红旭：我不看好今年的九、十月。金九银十是相对概念。今年成交的绝对值已经在五六月实现峰值，楼市火得透支了未来一部分购买力，加上政策微调，成交量必然有所回调。李战洪：今年整个行情注定虎头蛇尾。上半年楼市火热，将07年以来积压20多个月的购房需求都释放出来了。发展商要有心理准备应对金九银十不再的局面。>>量跌，价不跌吕劲：成交量下滑是正常现象，不必过于恐慌。上半年量价齐升，但如果市场一直这样也不健康。价格上涨到一定程度，成交自然会有所停滞。我预计今年楼市不会再有大的起伏。政府已经意识到房地产业在经济复苏当中的龙头作用。实体经济尚未回暖，货币、信贷政策的宽松基调不会改变，房地产市场就会平稳前行。李战洪：成交量下跌也不会令价格下跌。经过上半年的火爆销售，发展商的现金流状况普遍改善，不会在这时候牺牲利润去跑量，他们有能力支撑到明年年初。杨红旭：我甚至认为未来价格还会小幅上涨。当然，对于一些上半年价格增长过快的区域，年底可能会出现回调，但是幅度不会太大。>>发展商切忌太贪心吕劲：我还是要提醒诸位，切忌太贪心，不要捂盘，不要在房价上有太多想法。这几年的经验告诉我们，发展商最需要的不是高房价、高利润，而是一个稳定的行业发展环境--包括政策和市场的稳定--才能让企业长期健康发展。李战洪：在楼市下降通道，发展商一般以现金流为导向；在楼市上升通道，则是以利润为导向。但我认为，当前应该在这两个导向之间综合考虑，价格上一味求高并不明智。杨红旭：是的。毕竟未来的市场走势还不明朗，发展商应该视自身情况决定当前的推盘策略。如果是万科、金地这样以销售规模实现增长的房企，还是应该加大推盘力度。 我要评论在“红五月”着实火红了一把的楼市，能否在“金九银十”满载金银而归？现实是，楼市购买力已显疲态，二套房贷政策又“吓”退了一批投资需求，发展商该如何应对？俗话说：“三人行，必有我师焉。”本期《12580地产客》三人行嘉宾是：富力地产(企业专区,旗下楼盘)执行董事 吕劲金科集团副总裁 李战洪上海易居研究院综合研究部部长 杨红旭且听他们为你详解。>>虎头蛇尾成定局吕劲：从供应上来说，下半年会相对吃紧。富力将在十月后集中推盘，目前供应有限，是因为去年市场不好时，我们下调了开工量；而上半年楼市回暖，我们及时调整开工节奏，许多项目到十月才能获得预售许可。这也是许多发展商在本轮楼市调整当中的共性。从需求上来说，购房者已经放缓脚步开始慢慢选房。此外，购房习惯也有所改变，并非说只有九、十月才是购房旺季。杨红旭：我不看好今年的九、十月。金九银十是相对概念。今年成交的绝对值已经在五六月实现峰值，楼市火得透支了未来一部分购买力，加上政策微调，成交量必然有所回调。李战洪：今年整个行情注定虎头蛇尾。上半年楼市火热，将07年以来积压20多个月的购房需求都释放出来了。发展商要有心理准备应对金九银十不再的局面。>>量跌，价不跌吕劲：成交量下滑是正常现象，不必过于恐慌。上半年量价齐升，但如果市场一直这样也不健康。价格上涨到一定程度，成交自然会有所停滞。我预计今年楼市不会再有大的起伏。政府已经意识到房地产业在经济复苏当中的龙头作用。实体经济尚未回暖，货币、信贷政策的宽松基调不会改变，房地产市场就会平稳前行。李战洪：成交量下跌也不会令价格下跌。经过上半年的火爆销售，发展商的现金流状况普遍改善，不会在这时候牺牲利润去跑量，他们有能力支撑到明年年初。杨红旭：我甚至认为未来价格还会小幅上涨。当然，对于一些上半年价格增长过快的区域，年底可能会出现回调，但是幅度不会太大。>>发展商切忌太贪心吕劲：我还是要提醒诸位，切忌太贪心，不要捂盘，不要在房价上有太多想法。这几年的经验告诉我们，发展商最需要的不是高房价、高利润，而是一个稳定的行业发展环境--包括政策和市场的稳定--才能让企业长期健康发展。李战洪：在楼市下降通道，发展商一般以现金流为导向；在楼市上升通道，则是以利润为导向。但我认为，当前应该在这两个导向之间综合考虑，价格上一味求高并不明智。杨红旭：是的。毕竟未来的市场走势还不明朗，发展商应该视自身情况决定当前的推盘策略。如果是万科、金地这样以销售规模实现增长的房企，还是应该加大推盘力度。 我要评论
房产	海华堂隔3年 价格贵1万位置：朝阳区十里堡路开盘时间：预计9月中旬均价：16000-17000元/平米户型：一至三居从朝阳路华堂商场正对面的过街天桥西侧进入十里堡路，步行约5分钟就能到达路东侧的海华堂的楼盘现场，建好的只有一栋塔楼，且是周边最高的楼，楼体颜色要比其他项目更深，所有很显眼。预计本月中旬开盘海华堂规划有两栋塔楼，T2号楼曾预计8月底开盘，后来又推迟到9月初。9月2日，在销售现场，销售员表示还要等等，估计9月中旬开售，共计310套全部推出。户型以60平米一居，80-100平米二居，130平米三居为主力，2011年入住，均价16000-17000元/平米。从生活环境来看，项目处在朝阳北路和朝阳路中间，往南步行几分钟就可以到达华堂商场商圈，这里有各种大小商店、菜市场，生活比较便利。往北就临近朝阳北路的地铁10号线站。据说目前比较拥挤的十里堡路要拓宽，周边的河道已纳入市政治理规划，这里的环境将得到进一步改善。拆迁问题导致迟开盘海华堂是在2006年9月开始受到部分购房者关注的。当时该项目以均价7500元/平米入市，售完一栋后，均价达到8200元/平米左右，但由于拆迁问题迟迟未解决，另外一栋就一直没有建起来。售出的一栋早就办完入住了，社区的商业配楼也已经建好。自2006年以来，该项目就屡次传出即将解决拆迁问题的消息，但是最终都没有如愿。买房人程女士近一年以来一直在关注这个楼盘的消息，在附近的首创A-ZTOWN价格上涨后，程女士曾对海华堂寄予较大的期望，但是日前16000-17000元/平米的价格公布后，程女士觉得有点失落，“比第一栋楼的房价高出了1万元，毛坯的塔楼，33层，3梯10户，有三家的门都是挤在一个角落，且被周边经济适用房包围着，10层以下的采光效果不会太好。高层些的价格应该会更贵。”程女士说，谈不上专门等某个楼盘，因为其必要性不大，而且楼市价格快速上涨，一般人也不会选择等，但是心中总有一点希望，就是盼着新开一个盘起价会低一点。现在看来，开发商都是随大行情而动。至于是否购买，可能还是要和周围的楼盘进行比较一番。我要评论
房产	消协提醒：通过中介买房谨防后遗症通过中介公司买了一套二手房，入住将近三个月才得知，原房主拖欠的物业费没有缴清，“这不可能啊，中介公司说好的入住前房子所欠的费用均由他们负责，怎么还会有欠费呢？”内蒙古赤峰市红山区刘园女士满腹疑惑。 据刘园女士回忆，今年5月份她在报纸上看到一家中介公司刊登的售楼信息，在看了几处房后，刘女士预定了红山区昭乌达小区里的一处房子。中介公司与原房主谈好了价钱，刘女士交了定金和中介费。而在此时刘女士查询到原房主的物业费和水费没有缴清，当她向中介公司谈到此问题时，对方口头承诺在房款结清前，所有欠费均由他们负责。然而就在刘女士去交房款时，再次提及房子的物业费、水费问题，中介公司依然表示没有问题，还称通过中介买房的好处就是这样省心。 付款之后，刘女士与原房主签订了书面协议：房子成交之后的所有费用均由新房主承担。但三个月后刘女士到物业公司续交新房的物业费时，被告知房子还有300余元的物业费欠款。刘女士再次与中介公司联系，工作人员却称刘女士与原房主签了协议，这就与中介公司无关了。钱交了，协议也签了，自己手中一点“抓手”都没有，这欠款该找谁去要呢？几经周折，刘女士的300余元物业欠费依然没有着落。 对此，内蒙古赤峰市红山区消费者协会提醒广大购房者，通过中介公司购房时，相关条款要以文字形式落实到书面上，结清购房款前要查清房屋是否存在欠费，以免日后给自己带来不必要的麻烦。(李富朱旭东) 我要评论
房产	潜水盘多在好地段 价格随行上涨在北京的新楼盘越来越往五环外布局时，一些热点区域近期冒出了不少楼盘，如华龙美晟、海华堂等熟悉的名字，还有换了新名的老面孔，如国贸的朝阳首府、玉泉路的欧洲公馆。“金九银十”来了，这些潜水多年的老盘也纷纷冒出来了。多个楼盘两三年前就受关注楼盘推迟入市，各有各的原因，不过从多个楼盘都在2006年前后卖过每平米8000元左右的价格，中间停下一年半载后，价格飙升的现象来看，推倒原来的设计方案或重新包装，在成熟区域推出新价格体系的产品，这个过程需要耗费一定的时间，加上房价上涨让开发商也不慌不忙，是比较主流的原因。这类楼盘的开发商精于算计，楼盘也是“潜水”也较深的。此外，拆迁、纠纷等也导致了项目工期延误或者入市推迟，也是老城区一些楼盘不得不“潜水”的主流原因。从项目的位置就可以看出来，如位于南城崇文、宣武这些拆迁大区的一些项目，就算是新世界这样的大公司，也不得不等上好几年。经过去年的一轮调整后，从今年4月起北京房价开始新一轮“上行”，这反而令这些地段优势的楼盘更受关注，让人觉得卖房子和卖豆腐这两个行业似乎有几分神似。从热豆腐到冻豆腐、臭豆腐、腐乳豆腐，无论等多久，都不影响其卖个好价格。环境好了，房价也高了这些盘终于要开，等待多时的买房人心中有着复杂的期待。“潜”在水下的楼盘总给人几分神秘感，以及某种接近侥幸的预期：当年它们只是8000元/平米的价格，现在说不定会比别人低点吧？但是等到这些楼盘浮出水面后，可能多数人还是觉得有些失落：买房子远没有买豆腐那样的轻松，很多房子和早前诸多传说的价格已经有了显著的差别。很多人这才发现，楼盘是潜在水底，但是开发商始终是浮在水面的，这些年市场的变化，他们都了如指掌，或者自己就是参与者，真正在价格上能优惠多少是很难看出的。但是“潜水盘”也有显著的优势，那就是留住了好地段：二环、三环、西四环等，这些房源稀缺的地方，突然冒出个还可以买的新盘。而且周围已经和早些年发生了巨大变化：绿化好了，路宽了，大超市开业了，地铁站建起来了……再加上新盘入市开发商多少还有点人情味的优惠，如果在能够承受的价格范围内，去看看还是很有必要的。相关新闻：    8月北京楼市两极分化 约一半楼盘销售率不及50%    大量郊区楼盘加速上市 上海房价连续两周回落    二套房贷收紧加速楼市降温 京个别楼盘打折促销    京城9月新开楼盘价格攀高 均价17000元/平方米我要评论
房产	炒房团带来的启示□李洪侠 2003年，随着房价走高，炒房团频现报端；2007年，炒房团更是家喻户晓；2008年，房价进入调整期，炒房团一度销声匿迹；随着近半年房价出现较大幅度回升，炒房团再次现身。与普通购房者诟病高房价相反，为什么炒房团对高房价情有独钟？炒房团又给我们带来了哪些有益启示？理论上，房地产从开发到销售涉及三方利益主体、两个交易，即在取得土地、规划、建造、征税、预售等开发环节，涉及企业、政府和购房者三方利益主体，包括政府与房地产企业之间、企业与购房者间的两个交易。有交易双方就要谈判，谈判能力的强弱决定着交易结果。谈判能力有多种表现形式，如资金实力、权力等。就房地产交易涉及的三方主体而言，企业有资金规模大、融资渠道畅通和搜集信息能力强等优势，在买卖交易中居于主导地位。所以，捂盘、假按揭、延缓施工进度等现象不断出现。政府有审批权、政策制定执行权等权力优势，所以总有人怀疑政府从土地交易和税费中拿得过多，抬高了房价。这些都增强了上述两方的谈判能力。这样看来，似乎只有购房者没有交易优势，但只要稍作区分就会发现，真正没有任何交易优势的是普通购房者(购房自住者)，而炒房者(团)还是有优势的。笔者认为，炒房团至少有四大优势。一是组织优势。炒房团少则几十人，多则上百人，还有精明代表作团长，指挥全团行动。二是信息优势。炒房团凭借人多势众，通过各种渠道获取了大量有用信息，为炒房团准确判断市场形势提供较大帮助。三是资本集中优势。单个人的资本总是有限的，至少不是每个人都拥有足够炒房的资本，缺少资本自然没有和开发商平等谈价的能力。相反，炒房团把“团员”资金集中起来，大大增强了谈判能力，可以相对较低的价格拿到房子，从而获利几率增大。四是融资优势。炒房团成员并非都用自有资金，大多是通过各种渠道贷款炒房，这就能使他们摆脱眼前资金不足的困难。正是四大优势的存在，使炒房团不怕高房价反而欢迎高房价。而这些优势恰恰是普通购房者不具备的，分散的资金、有限的信息、狭窄的融资渠道，决定普通购房者对高房价只能望而却步。不过，面对问题，总要找到解决办法。炒房团就给我们带来了有益的启示：将分散的普通购房者的资金、智慧、信息、信誉有效地联合起来，实行团购。一是要通过适当集体将普通购房者组成购房团。二是购房团要通过恰当渠道和平台努力搜集、共享相关信息，同时，政府也要加大信息公开力度，因为信息具有较强外部性，且房地产企业与购房者比有明显信息优势，需要政府这个第三方出面。三是要拓宽购房团融资渠道，扩大购房团的贷款额度。其中，组织购房团的集体须有以下特点：应为非营利的公益性组织，否则可能会侵蚀购房者一部分利益；应熟悉购房团成员的情况，包括收入、诚信状况、住房条件等；要能吸收足够多的成员参与到购房团中，人数过少则难以形成必要的谈判能力。目前情况下，建议以工会为购房团的组织者，也可以考虑成立类似的公益性组织。最近的中石油团购就不排除是以工会名义组织的，尽管尚未公开。关于融资问题，建议通过已有的某些基金或新设立购房团基金予以解决。需要注意的是，购房团与炒房团有本质区别。前者买房为自住，后者买房为赚价差；前者是生存需求，必须满足，后者是投资需求，可视情况满足；前者购房有利于促进房地产市场健康发展，后者则可能导致房价大起大落，危害房地产市场健康发展。所以，工会等在组织购房团时，既要发挥能领会、落实宏观调控意图的优势，又要发挥熟悉购房团成员情况的优势，严格界定、筛选购房者，有效地防止购房者炒房。只有这样，才能使购房团既具备炒房团的优势，又避免演变为炒房团，危害房市。从经济学上讲，保护买者利益的最好办法是让卖者间展开竞争。在我国房地产市场中，如因客观条件限制难以使卖者间展开充分的竞争，那么设法增强买者在交易中的谈判能力，从而改善其交易地位，也不失为一种帕累托改进。毕竟，购房团在给买房者带来低价实惠的同时，卖房者因销量增加带来的收入大于降价带来的损失也同样获利。 我要评论
房产	王牌制作人亮出绿灯 电影房不剩防投资欲追加千万孙达导演带着他的“故事”及创意引来各路财源，本打着小成本、小制作风格的他现在不得不在预算追加方面作慎重取舍。剧组人员透露，孙达本人对他的电影处女作已经作好轻装上阵的准备。但近日，孙达在北京与某一线女明星谈及合作的时候，剧本引起她身后经理人的浓厚兴趣，当即表态欲出资千万。整个项目的投资多出一千万，预算将重新做规划，对于电影制作成本来说可谓上升了一个新的台阶。而对导演孙达来说，追加的1000万是一个机会，同时也是挑战。投资越高，风险越大。它将如何抉择？是坚持保守小成本制作，还是选择比原先多出一倍多的投资额打造处女作《房不剩防》呢？我们拭目以待。(干?/文)    相关新闻：    电影《房不剩防》剧情介绍    《房不剩防》导演坦言创作动机 结合自己亲身经历    论青年导演与低成本电影的优势所在    电影《房不剩防》即将开拍 明年春和观众见面我要评论
房产	看淡后市 九月46个楼盘涨速放缓“急售，60.58平方米，西坝河东里，92万元，”西坝河某地产中介店的房屋转让牌十分引人注目。二套房政策收紧后，关于楼市走向又再度成为讨论焦点。而此前坐地涨价、迟迟不肯出手的二手房业主，也开始紧急出货。 在新房市场，初入传统的“金九”。记者调查发现，截至9月1日，46个新盘涨价情况在9月初也开始放缓，并没有延续以往的“捂盘涨价风”。而81个新盘的出货量也达到历史最高。开发商明显“坐不住”81楼盘集中开盘创单月历史最高“谁知道市场什么时候又有转向呢”，在某知名地产公司就职的许先生向记者表示，公司目前的策略主要是抓紧时间卖房子，他们认为捂盘并不是明智之举。事实上，绝大部分开发商都开始对市场有“紧迫感”。就在楼市还沉浸在“捂盘风”的争论不休时，8月份，新盘开盘个数反而达到81个，“这已经创了近年来单月开盘数量最高”，亚豪机构市场总监郭毅告诉记者。来自亚豪、协成等机构的统计数据显示，8月份开盘项目达81个，其中纯新盘项目8个，其余73个项目均是老项目后期开盘。据统计，这81个项目的新增供应套数为11563套，新增供应面积为118.5万平方米。环比7月，开盘项目个数增加了65.3%，新增供应套数和供应面积分别增加了66.2%和80.4%。“实际上，开发商在如接力赛般一轮轮大幅上调房价时，成交却节节下降。加之此前因开发商捂盘造成的房价持续上涨，住建委为稳定楼市向健康的方向发现，督促开发商抓紧开盘入市，这一举动促使8月开盘量的增长，”协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹表示。“这说明开发商已经开始担忧楼盘热销行情会急转直下，已经明显坐不住，”北京大学房地产研究所主任陈国强认为，开发商集中推盘很有可能是意识到以往捂盘惜售并不是一个好的应对市场的策略，而当前楼市从成交、政策等方面发生的微妙变化，也使得开发商担忧未来市场会发生变化。46个楼盘涨速放缓开发商开始小心提价上期开盘价格还是1.6万元/平方米，8月初开盘价格就涨为2.4万元/平方米，而经过一个月的销售，华润红山世家已经明显放慢涨价幅度。该楼盘目前价格为2.5万元/平方米。“绝大部分楼盘在8月份基本没有如以往一样调高楼盘价格，”缪培丹告诉记者。记者调查发现，81个开盘项目中有46个楼盘价格维持以往价格不动，甚至有少数楼盘已经开始下调价格。而其余楼盘也是小幅调价，并没有出现以往大幅调价现象。本报记者调查发现，亿城西山华府8月初开盘价格还为2.9万元/平方米，而9月1日，该楼盘销售员表示当前价格为2.7万元/平方米。8哩岛此前也在大幅上调价格到1.25万元/平方米之后，目前又把价格下调为1.1万元/平方米。而类似于新通国际花园、保利西山林语PeKing House首府、富力又一城等46个项目在单月内基本维持价格不动。“相信开发商也注意到了现今楼盘销售竞争的压力加大和成交量的下滑，开始小心提价来面对市场需求的变化，并且出现一些楼盘项目加大折扣和优惠措施，来提高购房者对项目的购买需求，”缪培丹认为，预计即将到来的“金九银十”销售黄金季节，京城项目开盘量仍将出现持续增加，并且开发商还将提高优惠幅度来带动成交量的上涨。“要看市场变化，”对于楼盘定价策略，这是绝大部分开发商给予记者的答复。华润红山世家总经理助理孔百胜表示，项目近段时间都没有调整价格，而对于未来如何定价，对市场并没有看得太清楚，要看市场变化而定。“一般大型国企的项目提价都要考虑市场接受力以及提价需求基础，提价与否与市场需求有关，”某南派开发商北京公司营销总监表示，他们目前也在紧密关注市场变化，轻易不会再上调价格。8月开盘项目整体销售率下滑未来房价上涨恐将受到抑制价格滞涨的同时，8月开盘项目的整体销售率已经有了明显下滑。“由于开盘项目价格不断攀升，导致了许多刚性需求的客户难以承受，而一些投资型客户也开始望而却步，”亚豪机构副总经理高姗告诉记者。来自亚豪机构的统计数据显示，8月开盘的81个项目整体销售率为50.4%，环比7月下降了12.4个百分点。8月销售率大于50%的项目仅有40个，占总开盘项目的比重仅为49.4%，而7月份，销售率大于50%的项目所占的比重高达70.8%，两相比较，相差了21.4个百分点。记者调查发现，天鹅堡·归墅5、丽都东镇·滨河1号、珠江萨尔斯郡三期等项目自月初开盘到现在都维持在零成交。而在各类物业形态中，商住楼项目销售率仅为28.4%。“商住楼项目由于自身的硬伤如产权年限少、物业费用高、产品规划不合理等，导致了该类项目销售情况并不太好。”亚豪机构表示。“由于政策的刺激，上半年投资市场再度活跃，成交价格快速攀升，各地地王频现，市场的快速繁荣为后市的发展带来了风险和压力。因此，过度繁荣的市场向政策制定者敲响了警钟。政策方向也将从全面刺激消费到大力加快开发、增加住房供应上来，今年8月也将成为房地产政策的分水岭。未来受供应力度的加大，房价上涨将受到抑制，”中原地产研究报告指出。缪培丹也认为，从近期政府采取的措施和政策来看，加大土地的供给来刺激开发商加快开发进度和供应量的增加。政策上对二套房贷款的从严，将会对改善和投资型购房需求产生影响，相信该政策对下半年楼市的主体成交量也会有明显冲击，也将带动楼市价格的走向。此外，相信还会在保障性住房供应上加大力度和打击开发商囤地等举措，未来受供应力度的加大，房价上涨或将受到抑制。但从目前总体国内经济的走势来看，下半年楼市价格出现大幅回调可能性不大。“正是由于价高才导致了销量下跌，而正是由于销量下跌才导致了放量的大幅增加，”业内人士普遍认为，“金九银十”风光难再，但楼市也不大可能借机下行。我要评论
房产	购房众生相：心理战不断上演 几家欢乐几家愁面对近乎疯狂的楼市，作为卖家的开发商心态会发生微妙的变化，他们会想尽办法来得到最大利益；与此同时，作为买家的购房者，也会寻求不同的方式赢得与开发商的博弈。从某种意义上说，激烈的购房心理战无时无刻不在上演。 如果做一个归纳，在购房者里面无非有以下三种类型：刚性需求型、盲目跟风型、投资投机型。除非你不买房，不然就很难逃脱这三种购房者的分类。在现实生活中，类似的例子可以找到很多。 刚性需求型：“刚需，不买不行！” 在全国各大城市，对住房有刚性需求的首次置业者，不仅是楼市的一支生力军，也是一股中坚力量。 上世纪80年代生育高峰时期出生的人口，当下正在逐渐步入结婚年龄，买婚房是“80后”的刚性需求。有媒体的调查问卷显示，因为结婚而准备买房(或已买房)的“80后”占到了所有“80后”买房者中的66.8%。 同为“80后”的小张和小王经过6年的爱情马拉松，今年10月份终于要结婚了，小张为了给小王一个安定的家，准备在广州市区购买一套新房。 他们一起看了很多套房子，可不是因为价格太高，就是因为户型不中意，没有找到合适的房子。朋友们都说，现在国家在控制房价上涨，但效果不大，等明年房价下降，再买不迟。他的父母也说，家里有一套旧房，虽然面积小一点，但装修一下，还是很温馨的。 不过，小张觉得，既然结婚，肯定要用新房迎接新人，不然，就会委屈了新娘。他说，我是“刚需”，不买不行！现在不管房价是涨还是跌，只要看到合适的房子，就准备立即付款，进行装修。 针对计划结婚的年轻人，中大恒基副总经理付严则建议购房者选择二手房，价格相对较低，房源丰富，选择余地也比较大，并且即买即住。他认为，二手房很适合年轻人结婚过渡使用。 如果说小张和小王是为了结婚而必须买房，那么陈先生就是为了改善住房而不得不换一套大一点的房子。 2004年，陈先生拥有了自己位于北京东四环外的第一套房子，60多平方米的一室一厅。去年，他爱人生了小孩儿，父母从老家过来照顾小孩儿，结果房子就住不下了。为此，他不得不考虑换一套更大一点的房子。 “虽然我觉得房价年内可能会降一点，也想再等一等，但为了缓解更为迫切的住房紧张问题，不得不提前购买。这也是没办法的事情。”陈先生说，他把原来的房子卖了，换了一个接近100平方米的两室一厅，尽管房价已经比2004年的价格涨了一倍多，但仍然无可奈何地买了。 我要评论
房产	购房者发现商品房预售合同自相矛盾没有大产证到底能不能交房？一位购房者发现，《上海市商品房预售合同》(2000年版本)，引用的仍是1995年的《上海市登记条例》。滞后的预售合同示范文本已不能反映市场的实际情况。上海市房屋土地资源管理局制定、上海市工商行政管理局监制的《上海市商品房预售合同》(2000年版本)，第二页“特别告知”中第四条第二点写明：“依据《上海市房地产登记条例》关于‘房地产开发企业应当在新建商品房屋竣工验收后交付给买受人之前，持本条例第二十条所列文件和商品房屋建设项目批准文件办理新建商品房屋初始登记’的规定，商品房建成交付前房地产开发企业应取得新建商品房房地产权证(大产证)。 ”按照这一规定，开发商应该先取得大产证后才能交房。但在合同条款中第十条又规定房屋交付条件可以由双方约定，可在选择取得大产证交房，或者取得《住宅交付使用许可证》后交房，或者双方约定交房条件。从实际应用来看，合同往往采取的是第二种方案，也就是没有大产证，只要取得《住宅交付使用许可证》即可交房。而这一交房条件又与 “特别告知”相矛盾。这让买卖双方都“头疼”。合同自相矛盾，购房者不知怎样做才对。签合同时，销售人员要费口舌解释。但白纸黑字的合同文本让销售人员的解释苍白无力，甚至解释不清。一些房地产资深专业律师表示，没有大产证也可以交房，只要有《住宅交付使用许可证》即可。目前推行的2000年版本的预售合同示范文本已经滞后，不能真实反映9年后高速发展的房地产市场的实际，亟待政府相关部门更新。 我要评论
房产	远看花连花 近看豆腐渣在武汉著名“四季吉祥新农村旅游示范景区”，不少农户房屋的白色墙壁出现大面积的腐烂、起凸、翘皮、脱落，瓷砖成片垮落，有的新公厕墙壁从中断裂，还有民居严重漏水。村民们戏称自己的房子“远看是花连花，近看是豆腐渣”。景区由多个自然村组成。三年前当地相关部门对这里的民居“统一美化”，进行“粉壁、黛瓦、设马头墙”装扮。村民认为这么快就出现这么多问题，是偷工减料造成的。管理人员则解释说，这当中有一部分是老房改造，有的甚至是危房。网友解读：老房改造就能出这么多问题，搪塞得过去吗？危房也花大量的人力财力作一番“包装”，只求个远看的美？兴师动众“大造好看”的意义何在？我要评论
房产	金九银十楼市或比七八月更惨淡每日经济新闻 杨羚强 8月份最后一天，上海、北京、深圳、广州等一线城市的地产机构在统计楼市成交量时发现，继7月后，8月楼市的成交量再次下滑，这给9月份的市场投下了阴影。一直以来，素有“金九银十”之称的九十月份一直是房地产市场的销售旺季，但受金融危机影响，“金九银十”在去年首度告别国内楼市，当年九十月份的成交量更落入全年低谷。业内人士预测，由于成交量下滑趋势明显，今年的“金九银十”也将不复存在。房产传统销售旺季不再，是否意味着已经持续回暖大半年的楼市又将迎来拐点？“成交量下跌属正常”“下来了是正常的，不下来才不正常。这么高的量和价格(市场)是不能接受的。”克而瑞(中国)研究中心总经理陈啸天认为，七八月份上海、北京、广州、深圳等地楼市成交量连续下滑是一个正常现象。据他测算，上海楼市月成交量维持在100万平方米左右，整个行业便能生存；成交量达到120万~150万平方米，全行业的日子就已经不错了。但今年七八月份，上海月均新房成交量达到170多万平方米，四五月份的成交量更达到200多万平方米，远超过2007年120万平方米的月成交量。在目前的经济形势下，这样的成交量显然难以长久维持。陈啸天的观点代表了部分开发商的看法。“现在的成交量不算低，只是五六月份的成交量冲得太高了。”龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)上海公司营销副总高晚清说，成交量下降是冲高回落的自然现象，并不是所谓的市场拐点的反映。他认为，刚性需求仍在源源不断地释放，房地产后市依然乐观。富力地产(企业专区,旗下楼盘)上海公司销售策划部副经理贾绯则认为，今年的销售旺季已经提前来到，很多公司在五六月份时就已经完成了全年大部分的销售任务。以富力地产为例，今年上半年的销售额已超过去年同期的50%。在这样的情况下，即使开发商未来的成交量较上半年有所减少，全年的销售额也注定会创新高。量跌价格难跌由于九十月份成交量下跌已经符合开发商心理预期，在陈啸天看来，九十月份的成交价并不会降低。“没有外部很强的因素推动，指望价格主动下来是不现实的。”陈啸天表示，年初开发商因资金“断链”而形成的资金压力，目前已经不存在了。在这样的情况下，大部分开发商不会选择降价。但陈啸天同时认为，有三种可能会让开发商心甘情愿地降价。一是开发商为了上市，通过降价销售扩大销售规模，并利用销售规模的高扩张放大公司股票价格；二是开发大盘的企业，为了后续持续拉高房价，在一开始选择以低价或者平价销售；三是企业为了抢地，不得不降价以套现更多资金。除了上述三种可能外，如果政府全面收缩银根，使全国各地的开发商资金普遍偏紧，也会导致房价下跌。不过，贾绯认为银行全面收紧信贷规模的可能性不大。至少今年，宏观政策面不会打压房地产。此前政府出台的一些政策，并不是要打击购买需求，而是为了增加供应量。事实上，陈啸天所说的第一种降价可能，也被认为可能性不大。高晚清表示，“如果要提高股价，最有效的办法应该是提高售价。只有售价提高了，开发商的利润才会提高，股市才会给出一个比较高的定价。”高性价比产品将热销此前的豪宅热销，给行业人士一个误解：九十月份也将是一个豪宅热卖的市场。对此，陈啸天的观点是，此前豪宅热销，最主要的原因是豪宅供应量的集中释放。虽然九十月份依然会有大量豪宅公开上市，但由于需求量没有增加，所以楼市成交的主力未必会是豪宅。据陈啸天分析，目前豪宅的购买主力是江浙一带的实业家和基金经理。他表示，由于经济走好，很多江浙生产型企业在九十月份可能将资金重新投资到生产，用于扩建厂房和采购原材料，购买豪宅的部分资金可能被抽走。而经历了七八月份股市下挫，基金经理的购房资金也受到一些影响。这就注定了九十月份豪宅的需求会缩减。那什么样的产品会在九十月份成为楼市主角？贾绯认为，高性价比的产品肯定会最热销。富力地产上海公司将在今年10月份推出一些经过市场研究后的改良型产品，以填补市场的空白。比如富力湾将推出面积200~258平方米的独栋小别墅，由于总价较低(市场预测可能不超过300万元)，应该会受到购房者欢迎。和富力一样，龙湖地产上海公司也将推出高性价比的联排和双拼别墅。新推出的龙湖·蓝湖郡延续了龙湖·滟澜山的堆土造坡技术，每12栋别墅组成一个山地院落景观组团，在平原地貌的上海构筑出一个个院落山居。 我要评论
房产	针对开发商囤地国土部再度表态继8月24日明确表态要求加强监管之后，国土资源部网站9月1日正式公布《国土资源部关于严格建设用地管理促进批而未用土地利用的通知》。《通知》要求，加快运行建设用地“批、供、用、补、查”综合监管平台，重点对土地利用规划和计划执行、土地审批及土地征收、土地供应、项目用地开发利用等情况进行动态监管，切实预防和防止未批即用、批而未征、征而未供、供而未用等现象的发生。同时，对如何治理囤地现象，《通知》也作出明文规定。对因城市规划调整造成已供地项目不能落地的，应允许用地者报经批准后改变土地具体用途，或者通过协商调整安排给其他符合规划的项目，但应依法办理相关供地手续。对取得土地后满2年未动工的建设项目用地，应依照闲置土地的处置政策依法处置，促进尽快利用。我要评论
房产	首家迪士尼概念公司遭疯炒 中路股份土地变性难每经记者 杨羚强 发自上海中路股份(600818，SH)曾经在2005年年报中披露，“由于公司位于南六公路818号的中央工厂，与拟建中的迪士尼主题公园相邻，公司将慎重地筹划中央工厂二期项目建设,以便发掘更大的潜在价值”。这家首度披露自己的工厂与迪士尼乐园意向用地相邻的上市公司，近几年来遭遇了股市的疯炒。在今年6月新一波迪士尼概念的炒作中，公司的股价由一度由14.31元，一路上涨至21.58元，虽然此后股价一路下探，但仍在17元附近。对于一支每股收益只有0.13元的股票来说，这样的市值显然不低。相关行业证券分析师表示，该股上涨的最主要原因，是因为它拥有迪士尼乐园附近的土地。然而，这幅土地的价值真的像投资者所认为的那样具有无限上涨的潜力吗？如果迪士尼宣布落户上海后，规划部门不马上进行规划调整，上述土地的性质依然为工业用地，那么拥有上述工业用地的企业是否会得到益处呢？《每日经济新闻》记者就此展开了一番调查。土地现值不高此前中路股份公布的材料显示，公司位于南六公路818号中央工厂的占地面积564.745亩，其中158.284亩为高压线走廊和路边土地；公司全资子公司上海中路实业有限公司位于上海市南汇区南六公路888号，占地面积132.479亩。而据中路股份董事会秘书袁志坚介绍，中央工厂地块目前的部分用于管理机构办公，部分用于生产。对如何充分利用该地块，发挥地块的价值，公司目前还没有最终的方案。事实上，当地目前的工业用地、厂房资产价格并不高。方方地产咨询机构的分析师赵豫川介绍说，今年上半年的成交价格是每亩三四十万元。而据在当地挂牌出售厂房的黄先生介绍，当地的厂房租金只有0.45元/平方米/天。猛炒中路股份的投资者，显然看重的并不是中路股份现有的厂房价值。不少证券分析机构发布的报告都认为，一旦迪士尼落户上海，周边的土地性质必然会改变，工业用地会被转变为商业用地或者居住类用地，届时土地价格自然会有较大提高。根据目前的行情，商业或者住宅用地的价格，起码是同一地段工业用地的一倍以上。不过业内人士孙保华却给上述观点泼了冷水。他认为，目前工业用地改变性质成为商业用地的情况非常少，政府部门对工业用地转为居住或商业用地控制得非常紧。除非规划部门调整规划，否则将工业用地变成为商业用地的可能性很小。工厂离迪士尼远土地现值不高，并不是中路股份旗下南六公路818号中央工厂的唯一缺陷。与零距离接近迪士尼乐园的界龙实业相比，南六公路818号以及888号，均离迪士尼乐园意向用地位置较远，直线距离大约7公里。甚至一些未上市的公司，比如利男居食品总公司、上海沪东灯具制造有限公司的厂房，也要比中路股份的上述厂房更加接近迪士尼乐园。迪士尼乐园落户带来的利好消息，显然不会让中路股份成为最大的受益者。上述地块的产业规划，甚至并不一定会被改变为与迪士尼乐园相关的旅游或者商贸产业。据参与过迪士尼附近某区域产业规划的某咨询公司部门经理介绍，只有最接近迪士尼乐园一侧的土地是由上海市统一制订规划。而距离相对较远的区域则是由各当地政府自己制订。比如，浦东川沙功能区部分离迪士尼乐园位置较远的区块，就由川沙功能区自己设置。根据他了解到的情况，由于浦东和南汇刚刚合并，浦东新区政府目前的重头还放在世博会以及洋山深水港、浦东机场等领域，暂没有时间顾及迪士尼乐园附近的产业规划。土地“变身”不易孙保华认为，迪士尼乐园一旦落户上海，周边的工业用地将变得十分稀缺，在这样的情况下，即使土地性质仍是工业用地，其价格也会有较大幅度的上涨。事实上，在迪士尼乐园落户原南汇区六灶镇前，鹿园都市工业园一直是当地最大的经济增长引擎。工业园内的著名企业并不只有中路股份、利男居食品等企业，还有美特斯邦威的服装厂。上海市住房保障和管理局的资料显示，即使在去年下半年，仍有相当数量的新建厂房在六灶镇破土动工。在六灶镇，和中路股份一样拥有大片厂房和工业用地的公司并不在少数。此前有观点认为，迪士尼乐园附近的工业厂房最终将 “脱胎换骨”，“变身”成为类似上海目前比较时尚的总部经济甚至是一些高端的工业旅游房产。不过，业内的观点是将工业厂房变成为可以用作为商务办公的“总部经济”是否能通过有关部门的批准还是未知数。特别是南汇六灶所在地区，地理位置偏僻，有哪些公司会去那里办公呢？“事实上，此前南汇六灶一带的工业厂房，围绕着浦东机场和洋山深水港等，成功的发展物流、仓储项目并获得成功。”世联地产研究咨询经理高为，当地工业厂房的拥有者给出了一个切实可行的建议。他认为，南汇和川沙地区拥有空港优势，发展仓储、物流用途的工业用房，更加具有发展潜力。 我要评论
房产	25部门房地产违规涉资50亿 审计署受困处罚权限本报记者 王冰凝 北京报道高房价问责一波未平一波又起。银行和央企刚被曝光低价团购炒房，又有25个部委部门涉及房地产违规。9月1日，审计署公布了54个部门单位2008年预算执行审计结果，公告多个部委部门出现了与房产相关的问题。据《华夏时报》记者统计，违规购房、越权开发商品房等违规行为，波及到25个部委部门，涉及资金额高达50亿元。而此次审计风暴只是开始。据知情人士透露，国家审计署下一步将对信贷投向进行审计。而审计过程中，受困于权限有限，审计署无力处罚的尴尬或许仍无奈存在。两成部门涉及违规出租审计署9月1日发布的54个部门单位2008年预算执行审计结果，无疑像一枚重型炸弹，曝光了政府部门违规涉足房产行业的多个内幕，并涉及金额达50亿左右，而其中外交部存在账外资产5169.17万元用于购置房产最为引人注目。审计报告显示，1998年-2006年，外交部分别在上海购买了15套公寓，在北京购买一宗土地使用权及一处房产，涉及金额共计5169.17万元，均未纳入本单位固定资产账内核算。而另一方面，此次审计公告所反映出的多个部门涉及最多的问题，则是中央部委违规出租国有资产谋取私利的问题，据《华夏时报》记者统计，在54个被审计的部委部门中，两成部委涉及违规出租国有资产问题，涉及金额巨大。其中2006年至2008年，国家新闻总署及其下属机关涉及到的违规出租问题，涉及金额1655.8万余元。而除此之外，国家质检总局、国家林业局、国家知识产权局、国家旅游局、广电总局等多个部委部门均出现过此类问题。越权开发商品房处罚过轻据记者了解，未经审批违法占地、搞房地产开发、越权审批基建项目等行为，近年来在国家部委机关和一些地方政府部门已经极为普遍。在此次审计中，农业部越权开发商品房问题最突出。2002年，农业部未经国务院机关事务管理局批准，越权批复农科院利用15亩国有划拨农业科研土地使用权，与民营企业合作开发建设高科技综合实验楼，建设规模2.75万平方米。资料显示，该项目2005年9月开工，2008年3月竣工验收，实际建设成写字楼、商铺和商品房，建筑规模9.58万平方米，农科院按照协议分得写字楼2.88万平方米，占建设总规模的30%。民营企业分得6.7万平方米，已取得销售收入9.08亿元。而除上述两部委外，央行、国资委、国家广电总局、国务院机关事务管理局等部门也涉及到违规基建项目。据了解，一般政府机关此类现象被发现后，均采取相应部门自查整顿和补办手续来处理。“实际上，这些部门在越权开发商品房时都是和相关开发商合作的，这种部门挪用国家资产出钱或者出地，开发商开发运作共同牟利的行为，极大地扰乱了土地市场和房地产市场的公平性，同时侵吞了国家资产，属于违法行为，政府应当严惩这种行为，而不仅是自行整顿和补办手续这么简单处理。”丰瑞世纪一地产分析师认为，政府不应让自己成为推高房地产价格背后的黑手之一。进一步信贷审计仍涉地产据消息人士透露，国家审计署下一步还打算对银行落实中央宏观经济发展政策情况进行审计，内容之一是信贷投向。而审计信贷投向必将再次涉及房地产行业。事实上，此次公布的审计结果已经涉及到央行和银监会违规涉足房地产。其中，央行武汉分行未经审批，挪用公用经费及其他项目资金共计2505.17万元用于建设度假村式培训基地，此外，央行部分所属分支机构还存在基建违规和固定资产管理不规范等问题。而在2004年至2008年，银监会所属河北保定银监分局和海南三亚银监分局以租代购办公楼，涉及金额2439万元；河北邯郸银监分局和安徽安庆银监分局未经批准置换购建办公楼，涉及金额2227万元等等。上半年，信贷作为拉动经济复苏的强力引擎爆出了天量。以房地产信贷为例，数据显示，上半年房地产开发企业国内贷款为5381亿元，同比增长32.6%；个人按揭贷款2829亿元，增长63.1%。由此测算，上半年进入房地产的信贷资金超过8000亿元。“审计局进一步到银行系统审查信贷问题，这必然又将涉及到房地产，因为政府前一个阶段执行较为宽松的货币政策和信贷政策，这导致大批的信贷流向楼市和股市。”一商业银行信贷部门负责人告诉记者，如果按照规定严查，流向股市和楼市的信贷资金不少会存在问题。审计署无权处罚的“尴尬”对已经查出的问题，审计署在公告中表示，已按照国家法律、法规的规定，及时出具了审计报告，下达了审计决定书。但在丰瑞世纪相关负责人看来，各部委部门看似涉及房地产问题并不大，但却对整个房地产市场造成了极其恶劣的影响。“这同之前的中石油等央企以及银行低价团购住宅炒高房价一样，也是政府参与炒高楼价的行为，而且拿着国家资产炒楼，行为更恶劣。高房价的问责已经蔓延到了政府身上，中央应该立即对其进行严惩。”审计署同时发出的另一条通告则是涉及地方政府违规使用支农资金建房一事。2008年，审计署对河南、甘肃、等10个省、区、市2006年至2007年财政支农资金管理使用以及相关涉农政策执行情况进行了审计调查，共发现上述有关部门和单位违规使用支农资金26.93亿元，其中5837.4万元用于建房买车。 审计署对上述事件的跟踪调查结果表明，截至今年5月底，各地已整改违规资金22.86亿元，占审计调查发现违规资金总额的85%，但仍有约15%的违规资金未整改，30%被挪用于建房买车的违规资金未归还。此事也充分反映了审计署在费尽心思地清扫出政府部委部门违规现象后却无力处罚的矛盾和无奈。而此次，尽管审计署首次迈出勇敢一步，点名公布了54个部委部门的资金违规行为，但面对与自己同一级别的部委所犯下的错误，并无大权在握的审计署更多的可能仍然是“尴尬”。丰瑞世纪相关负责人认为，审计署查出问题后，对严重违反财经法纪的直接责任人和单位主管负责人，审计机关可以提请所在单位或其上级主管部门给予批评教育和行政处分，触犯刑律的，提请司法机关处理。但该部门并没有处罚权力。尤其是对同级别的部委，只有要求他们自己整改。这也是为什么10个地方政府被发现违规挪用支农资金近半年后，仍未全部整改完的原因。“被审计出问题的部门领导，中央政府应当尊重审计报告的严肃性，及时问责、处理，尤其是政府违规利用国家资产涉及房地产领域，成为推高房价的背后黑手之一，更应该严肃查处。”上述人士说。下一波的审计风暴中，房地产必然又是一出重头戏，审计署仍面临挑战。 我要评论
房产	七成央企涉足房地产 炒房国家队浮出水面央企不断制造全国地王，中石油京城团购，多部委资金违规涉房本报记者 郑盎 北京报道9月1日，国家审计署的一份报告把中央多个部委也拉入了地产的漩涡。审计署的报告表明，25个中央部委涉及地产违规，涉及金额数十亿。其中，外交部账外资产5169.17万元用于购置房产，农业部越权开发商品房、虚报住房补贴，财政部2008年所属机关服务中心出租财政部房产取得房租收入531.93万元,未实行“收支两条线”管理，公安部越权审批基本建设项目投资4.22亿元。部委炒房再次点燃受众神经。而此时，中石油因低价团购北京太阳星城8栋楼总计1480套房惹下的“团购门”尚未平息。在更早的6月30日，中化方兴地产以40.6亿拍得北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，随之而来的全国地王不断被央企制造。之前，一直习惯了说温州炒房团如何如何，而当炒房队伍中越来越多的“国字号”被曝光之后，小巫见大巫地感叹之后，注定争议不断。对此，易居(易居博客)中国分析师薛建雄(薛建雄博客)在接受记者采访时做了这样一个比喻，“如今的房地产市场，最大炒作者俨然是一个国家队。国有银行是中锋，不断地向身为前锋的央企输送炮弹，进攻球员在高歌猛进的同时完全没有后顾之忧，因为有国企和大量政府事业单位作为守门员兜底。”七成央企涉足房地产2008年8月10日，国资委主任李荣融在新闻发布会上对《华夏时报》回复：“我们核准房地产业作为主业的，我印象当中不超过10户，还有相当一部分是作为一个过渡。我想不少企业现在作为过渡的房地产主业会逐步退出。因为你要降低造价，没有规模化，造价是降不下来的。因此重组、退出是必然的。”一年过去了，情况并没有依照国资委预期的道路前进。如今越来越多民营企业感觉到，未来的房地产市场，“可能不带他们玩了。”8月18日，杭州市余杭区政府携大量经营性用地进京推介。在被邀嘉宾中，国资企业占了大头。余杭区委书记朱金坤对国企分外关注，他在推荐会上反复强调：“余杭一定能成为大企业特别是国企、央企的理想之地。”今年8月31日，北京六里桥地块再次被国企拿下。该地块的挂牌起始价为1.5244亿元，现场竞价的起始价为2.005亿元，最终经过122轮的竞价，被北京景旭房地产开发有限公司以5.16亿元竞得，景旭地产的母公司就是“国”字头企业中铁电气化局集团。竞拍结束后，一家参与竞价的民企对记者谈到了生存问题，“我们预算只有3亿，没想到最终上到5亿。这样的天价，除了国企，谁还拿得动！”“现在的央企，很少有不碰房地产的。”安邦咨询分析师徐斌在接受记者采访时如此表示。数据显示，当前国资委分管的136家央企中，逾七成企业涉足房地产业。其中以地产为主业的有16家，如保利、远洋、华润等；辅业包含房地产的则达80多家。在今年上半年全国主要城市成交总价排行前10名的高价地块中，有60%是有国资背景的企业获得。国字号涉及房地产，除了自主开发之外，还大量购买现房，这更成为众矢之地。《华夏时报》记者上期调查中发现，“在北京三环内，政府部门、大国企和银行的住宅区很常见，这些大部分都是单位帮助员工团购下来的商品房。”央企购买现房，也是一种变相的开发投资。有媒体报道称，中石油因为曾经贷款于冠城正业，才得以获得团购价格。据报道，2006年7月，北京华油服务总公司委托兴业银行北京分行向冠城正业提供贷款人民币6亿元。贷款期限18个月，年利率2.3%，远低于市场水平。低成本高利润诱惑北京联达四方总经理杨少锋(杨少锋博客)在接受记者采访时表示，大量国字号单位进入地产业，是因为他们对于房地产预期向好。预期房地产走好，其核心在于收紧的地产政策暂不会来。“近两年陆续有国有企业直接购买商品住宅，解决职工的住房问题。从去年11月开始，这一做法还被有意无意地鼓励支持，强化了。”上海浦东改革与发展研究院房地产经济研究中心的一位人士向记者表示，此时国字号单位大量购房被曝光，因为在去年11月开始，大量政府单位对于购房的倾向性政策相继出台。譬如，去年11月到今年1月，上海四大国企就开始了大量收购商品房。今年以来，政策层面上一直在助推购房需求。而利益驱动，则让国字号兵团前赴后继。亚豪机构(亚豪机构博客)总监郭毅认为，做房地产，央企融资成本低，再加上更高的操作水平，在相同的地价水平上，其盈利水平可能比较高。华远集团董事长任志强(任志强博客)强调：“从融资成本上讲，接下天价地王的公司是有先天优势的，大企业现在大概的利率只有3%，但像华远这样的公司融资成本可能要百分之五点几到六点几，几乎差一倍，所以不是人家不算账，而是成本起点就低。”北京师范大学金融研究中心主任钟伟认为，央企热衷于房地产，这种行为从企业自身的角度来说是正常的。目前很多央企当前的主业很难再有技术革新，进行产业升级的风险很大，而房地产业上升空间十分巨大。中国建筑2008年房地产开发业务营业收入占比仅在9%左右，却依靠22%左右的平均利润率，贡献了48%的营业利润。中国中铁占公司总收入1.7%的房地产业务贡献了8.6%的营业利润。在此当口，银行大量放贷又起到了推波助澜的作用。据国家统计局公布的最新数据显示，1—7月全国房地产开发投资17720亿元，同比增长11.6%;房地产开发企业资金来源28639亿元，房地产开发企业资金来源出现较大增长。“上半年贷款基本都给了国企，大量资金没有合理出路，就只能投奔房地产。”薛建雄认为。上海天强顾问管理公司总经理祝波善认为，国有企业进入房地产，国资委其实早就有明确，只是一直没有执行到位。国有企业频繁进入地产，其实质就是暴利。关键问题还在于国有企业到底是要“做大还是做强”。也有专家表示，出现炒房国家队实际上是必然的，因为目前经济对于房地产依赖程度过高，而国字号单位又没有合理严格的内控机制。企业逐利却没有门道，最终一定会投入房地产。 我要评论
房产	两限房豆渣墙可能涉及500户本报讯(记者姚丽颖)经过一周的排查，西三旗两限房瑞旗家园入户154户，检查出25户阳台隔断板栏板存在质量问题。住总相关负责人表示，约有500户可能存在质量问题。昨天下午，住总集团向媒体发布消息称，瑞旗家园各施工单位经过为期一周的认真排查，除住六公司之外，其他施工单位未发现业主反映的阳台质量问题。住六公司负责施工的1、3、4号楼中，4号楼有三分之二采用商品混凝土施工的阳台隔板和栏板满足设计要求，另三分之一及1、3号楼采用现场搅拌混凝土施工的阳台隔板和栏板确实有些存在强度分布不均匀、不稳定的问题。住总相关负责人表示，“约有500户可能存在质量问题。”住总表示，由于这几栋楼均已交房，入户检查须经业主同意。有些业主认为不需要检查，还有很多户业主没联系上，希望1、3、4号楼能够尽快与物业处或住六公司联系，便于及时入户排查和尽快安排维修事宜。住总集团公司已于9月2日组织了技术论证会，并已责令住六公司对于有问题的阳台尽快开展维修。目前，住六公司根据专家意见已制定了维修实施方案，对存在问题的阳台隔板和栏板彻底维修，确保全部达到设计要求。但具体的赔偿金额尚需与业主进一步协商。最早曝出问题的D26-3号楼一单元1802号、1803号两户业主，已经与施工方达成维修协议，待维修样板经业主同意后便可实施。同时也供其他业主参考。对于现场搅拌混凝土施工的安全性，工作人员称，一般情况下不会采用这种方式，但由于奥运期间不允许大型货车上路，为了赶工期才现场搅拌混凝土，“并非人工现场搅拌一定不合格，不过现场监管确实存在疏漏，导致问题的发生。”住总方面表示，将追究相关负责人的责任我要评论
房产	中石油团购门续：交易完全为市场买卖行为我要评论
房产	二手房扎堆过户 单日成交破纪录本报讯(记者李海霞)“你明天赶快来银行把首付交了，不然，你得多交两万多块钱的税。”和马小姐一样，从昨天起，不少二手房的买家都接到了中介或银行这样的电话。据了解，二手房放贷新政，部分银行缓行一周，为了赶上“末班车”，买卖双方扎堆面签贷款合同、过户，这也使得中介公司、银行、各区过户大厅都出现了人头攒动的景象，二手房成交量也迅速上升，超过了历史最高纪录。前日，北京二手房贷款出台新政，买卖双方通过“阴阳合同”避税将难以延续。昨日，记者从二手房中介公司以及部分银行了解到，尽管北京银监局下发的有关文件要求，自9月1日起，银行在放贷时必须考虑网签价格，但目前部分银行都给了一周左右的宽限期。在此宽限期内，二手房买卖仍可以按评估价贷款，同时做低网签价缴税。“我们行可以宽限到9月10日，10日之前二手房贷款按旧政策执行。”某银行负责房贷业务的工作人员昨日称。而记者从另一家银行获悉，该行的宽限期9月5日截止，5日之后二手房贷款必须参考网签价。据了解，昨日不少预约银行面签的客户催促中介公司加快办理，按照规定，如果8月31日前签订二手房买卖合同，并和银行面签预约的客户可以按照旧政策进行办理。我要评论
房产	传言城管将制止加盖行为 违章建楼户抢时间施工本报讯(记者 秦胜利)近日，海淀双槐树村一直传言：城管将进村制止违建。于是，出现了违章建楼户抓紧施工的情况。8月30日，本报报道了该村《4层嫁接楼地基只有膝盖深》的情况后，该村就出现了“城管将进村制止违建”的传言，一些违章建楼户开始加紧施工，就连夜间也不停止。在双槐树村东一嫁接楼施工工地，工人们正在紧张地施工，记者问一名工人夜间还干不干？这名工人回答：“要干到夜里12点钟，赶工期。”楼的主人则告诉记者：“报纸曝光后听说城管要进村制止违建，现在大伙都在抢时间建楼。”在双槐树村另一处违建楼施工工地，楼主也证实了这一说法。不过，记者在村中并没有看到城管执法人员，询问双槐树村民小组工作人员，对方称不知道有这么回事。当问到违章楼的情况，对方让记者到村口公示栏去看，在这里，记者看到的还是振兴村委会2008年9月召开全体村民代表会作出的决议，决议内容是：“本地区违法建设二层及二层以上的住户所出现的我要评论
房产	冷脸对阵 买卖双方房展上较劲昨天开幕的秋季房展上，北京项目占了近一半，数量比春季房展多得多，然而，乘兴而来的购房者却发现，想买套合适的房子真是难上加难——太贵的买不起，价格能承受的要么排号的人太多买不到，要么就是太远。在购房者大失所望的同时，参展的开发商则自恃房子不愁卖，对购房者爱答不理的，买卖双方的拉锯战在房展会上激烈上演。记者发现被扔楼盘资料 装满俩垃圾桶“房价太高了，转了两圈也没看见合适的。”今天上午10点多，在国贸展厅溜达了一圈的参观者王先生告诉记者，由于周末出差，今天是特意请假来看房展的，兴致冲冲的本来想买套婚房，但是最后却极为失望和失落。王先生在展会门口愣了几分钟后，随手就将刚刚收集来的楼盘资料扔进了垃圾桶。失望的不仅仅是王先生一个人，记者随后采访了二十多名参观者，约八成人提起秋季房展的房价都频频摇头。据记者观察，很多参观者都将楼盘资料顺手给了旁边专门收集资料当废品卖的老头老太太。“原来只能拿到展台前的材料，现在也能捡一些别人扔掉的了。”一个老头拎着两袋资料，对于自己的收获颇为满意。而记者看到，开展还不到一个小时，展会里四五个两米高的垃圾桶里，被扔掉的材料已经堆到了一半高度。不送礼 早收摊 开发商挺“狂”购房者对高房价“望而却步”，开发商也是浑身上下透着“凉气”。据记者了解，市场上的热销楼盘实际上并不缺客户，来房展不为卖房，只图造势。记者发现，每年展会，开发商都会拿出十几万块钱甚至几十万为参观者准备收音机、开瓶器、雨伞、纸袋等小礼品，以此来聚拢人气。但今年秋展的参展商则十分“小气”，除了通州K2海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)湾等两三个项目的展台前还摆了几个纸袋之外，其余项目均无任何礼品派发。“房子卖得越好，开发商越抠门。”参观者王阿姨抱怨说。不少购房者发现，项目售楼员也不像春季房展那样热情了，对购房者的提问并不急于回答，而是等几个人都问完后，用最少的字“撮堆儿”回复。当有购房者再度追问时，销售员则似乎颇不耐烦。不仅如此，几个大牌项目均无“恋战”之势，昨天下午4点刚过，离房展结束还有40多分钟，中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目的工作人员就草草收兵，人去楼空。新闻延伸春秋两季房展 房价相差五千房价太高，是最近一段时间楼市(楼市博客)最大的特征，这也在秋季房展上得到了充分印证。据了解，本次参展的20多个北京项目中，价位主要集中在1.6万元/平方米，比春季展会参展项目均价上涨了5000多元/平方米。中信城年初每平方米2万出头，现在就直奔2.5万元，而鸿坤#zhPoint#理想城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)年初9000元/平方米，现在已经蹿升到1.4万元/平方米，价格上涨了5000元/平方米。房展会上，四环以内的项目价位均在1.5万元/平方米以上，而均价万元以下的仅有房山区的天恒乐活城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、大兴的一品嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)以及通州的珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等三四个项目，均为8500元/平方米左右。“拉锯战”到底谁将是赢家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2008年，北京楼市低迷，处于观望中的购房者显然成了拉锯战的胜利者，开发商最后不得不降价打折促进成交，而经过那一场楼市浩劫之后，今年买卖双方再次开战结果又将如何？据记者了解，北京市商品房销量已经连续四周下跌，“价涨量跌”之势越发明显，尽管目前开发商大部分处于跟风涨价的状态，但也有人表现出对现状的担忧。“如果房价还是这样上涨的话，成交量还得下跌。”鸿坤#zhPoint#理想城负责人表示。“具体价格真的没定呢。”润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的负责人也表示对下一期公寓价格的制定非常谨慎。文/记者 张媛 摄/记者 柴程今天上午，在某项目沙盘前，面对众多参观者，售楼小姐漫不经心地玩起手机摄/记者 柴程我要评论
房产	北京楼市成交量连降两月  后市尚待观察尽管9月份新入市项目大增令市场充满期待，但楼市(楼市博客)要想延续曾经“金九银十”的辉煌显然压力重重，而且，在高房价的打压下，楼市的持续性仍备受质疑。期房住宅成交遇挫继今年7月份楼市开始回落之后，8月京城楼市遭遇重度下挫，这突出体现在现房交易上。来自北京市房地产交易管理网数据显示，8月北京楼市现房签约量为2288套，日均74套，较今年7月份环比下降45.73%。住宅期房也呈现微跌局面，据统计，8月北京期房住宅签约量为12117套，环比7月12840套下降了5.63%。据中原地产(中原地产博客)统计，8月份北京二手房成交25354套，环比7月份微降2.4%。同时，据链家地产(链家地产博客)市场研究部统计，8月份全市13个区县二手房均价10350元/平方米，环比微涨0.68%。亚豪机构(亚豪机构博客)市场总监郭毅认为，一方面，二套房贷利率的提高冲击了市场成交量，另外房价的持续走高大大抑制了市场的热情。据北京市统计局公布，今年7月份北京房价同比2008年7月份上涨0.1%，而2008年7月份的房价水平是此前北京房价的最高峰(高峰博客)，这意味着如今北京房价已经登上了历史最高峰。尽管成交量出现下跌，但分析人士认为，由于受到房价惯性上涨趋势的推动，房价走势一般要滞后于成交量走势，因此8月份北京房价极可能越过历史最高峰更上一层楼。金九银十考验重重不过剔除限价房和经济适用房在外，8月纯商品房住宅期房签约11043套，与7月10998套基本持平。朗勤地产机构副总经理胡卫认为，这主要是因为8月份新入市的项目数量较多，供应增多推动了成交。“为了有充足的时间备战“金九银十”，开发商一般会在8月份和9月初推盘，而且开发商也受到政策层面打击捂盘的压力。”据朗勤地产机构监测，8月份上市的项目接近60个，其中19个为纯新盘，9月份纯新盘再次放量达近20个。“这种推盘力度是前所未有的，”胡卫表示，“但高房价和二套房贷利率的提高肯定会抑制成交，尤其对于改善型置业，利率提高导致成本过高将明显抑制此前改善性置业的涨势。”另外，近期物价的变化使得通货膨胀的预期再度增加。有业内人士表示，这将对于楼市产生两方面的影响，一方面市场可能会更看重楼盘的抗通胀性，另一方面生活必需品的迅速涨价及由此带来的其他物品涨价预期将导致首次置业者对价格更加敏感。(北京参考实习记者 刘德炳)我要评论
房产	卖出跟进互见  炒房者分化9月初，记者调查发现，温州房产投资者出现了多年来少有的“分化”，一部分投资者选择“逢高卖出”，另一部分投资者则“忙碌跟进”，与上半年温州投资者纷涌全国楼市(楼市博客)形成鲜明对比。在投资、投机资金的轮番“做多”下，8月份温州一手房成交均价高达26703元/平方米，环比增长近2000元/平方米。一位行业人士说，温州一手房价格位居全国各城市前列，价格已经背离价值。谨慎型：逢高卖出汪先生从事房地产投资已有10多年，通过他转手的房屋不下40套。多年来，高位减仓的投资理念让他多次化险为夷。今年4月底，温州绿城锦玉园二期1号楼以均价34800元/平方米开盘，汪先生幸运地拿到一套房子。没过多久，该楼盘二期的另外一幢以均价46000元/平方米上市，直接拉升了1号楼的价格。从下半年开始，高层多次强调宏观调控政策大方向不变。但汪先生说，以他多年对政策的观察，大量信贷之后银根迟早会紧缩，房价震荡在所难免。于是他卖掉了这套原本打算做长线投资的房子，仅4个月时间就获利200多万元。汪先生说，像这样“逢高卖出、见好就收”的谨慎型投资者不在少数。与汪先生一样，一些长线、短线操作的温州房产投资者也在陆续出货。据统计，8月份，温州大型房产中介天浩置业挂牌房源为756套，环比增幅高达43%；21世纪不动产(21世纪不动产博客)温州分部8月份挂牌房源增加了近2000套。位于温州新城楠溪江路的某中介负责人说，建于本世纪初的新城家景花园，其近期二手房放量很大，房源主要来自首批投资者，投资者放量占总量的50%左右。同时，年初由他经手的多位投资者，也已经把房子转手卖掉。该中介负责人说，大多数业主反映，房价已处于高位运行，这些二手房继续上涨的空间已经有限。同时，加上二套房贷收紧，他们认为政策变化的不确定性风险在明显增大。汪先生不担心银根收紧后房价会跌，却非常害怕买房人减少。在房价高位运行下，一旦购房者再次选择观望，到那时候投资者想出货都难，流动资金成为一堆“死钱”。汪先生的担忧不无道理，上述中介负责人说，在房价高位运行及相关调控影响下，温州和全国各城市一样，二手房成交量已出现萎缩。做多型：掮客炒房与一部分谨慎型投资者“出货”不同，仍有大量温州的投资、投机资金选择跟进。房产中介门店负责人金先生说，最近一个名为“京都城”的楼盘开始认购，现场“人山人海”。他足足排了4个多小时才轮到，而排在他后面的认购人员比前面的还要多。金先生说，队伍中的大部分人为炒房者，“一旦认购到房子，一转手，在很短时间内就可以赚到20万元以上。”于是，很多投机者、投资者纷纷涌入，形成一种楼盘热销的场面。金先生说，信贷缩量后，好房子还会涨，差的房子可能会跌。据了解，为此一些温州投资者抛售了二手房，进而又用这笔资金买入一手房。温州天浩置业总经理王珍楠透露，如今温州已经形成一支百余人的“炒房掮客”队伍。甲方有资金、没有炒房经验，乙方“掮客”有炒房经验、但没有资金，两者一拍即合。王珍楠说，甲方把资金委托给掮客，让掮客代理炒房谋利，双方的合作方式多种多样。其中“计息炒房”最为多见，一般分为两种：一、如果月息较低，掮客要承担炒房风险；二、如果月息较高，掮客不需要承担风险，利润按约定分成。“信贷缩量只是由头，‘钱太多’才是主要原因。”投资者陈先生认为。陈先生说，中国是出口大国，外贸顺差大，每年的外汇储备都在增长。由此，造成了实物和货币的不对等关系，“大量的实物换来的只是大把的美元”。于是，大量的民间资金向城市集中，造成房价的飙涨。“按此发展，房价还要翻一番。”上个月，央行温州支行发布的《2009年上半年温州市房地产金融运行报告》指出，由于投资与投机需求陆续入市，今年上半年温州的房价持续攀高，目前市区新房价格与实际价值存在一定的背离，而当前温州房价也已超出普通消费者的承受能力。 我要评论
房产	圣堤湾中区再起领袖别墅风云新浪房产讯 在观澜湖20平方公里珍稀原生态自然区，每一栋别墅皆为旷世之作，独显领袖风范。奢华本质，存于细节。观澜湖高尔夫大宅，悉心雕琢业主生活品质，采纳全世界工艺考究、历史悠久的奢华品牌，选用王室、皇宫之御用家居，以独具一格的方式引领尚尊品位，尊享领袖生活。圣堤湾中区，位于世界杯球场中央地块。别墅群体与球场交错组合，根据地形布施园林围合出环状空间序列，形成高低起伏，错落有致的社区空间。圣堤湾中区由约600—871平方米的独栋别墅围合而成，别墅结构方正稳重，外形设计气派、优雅，外墙运用欧洲古典宫殿采用的精贵材料砂岩更增添了大宅的凝重和威严。独立隔墙院落，古典欧式金属大宅门，私家宅院，使得业主的隐私得以充分尊重。利用球场坡度形成独具特色的双首层设计，大大增强了空间自由度。每户赠送前后超大花园面积，更平添几分幽居诗意。在建筑手法的运用上，融合意大利的古典与夏威夷的休闲，以欧洲文艺复兴发源地——意大利北部Tuscany地区高雅、庄重的建筑传统作为建筑设计的主干，由内而外，从立面到细节，体现欧洲建筑特有的人文气息。同时结合世界第一大球会特有的人居环境特色，借用夏威夷亚热带建筑休闲浪漫的设计手法，将欧洲经典建筑风格推到最新的高度，形成一种高贵休闲的建筑风格。 我要评论
房产	广州困难家庭弃购经适房续：将挨户上门调查《无钱弃买经适房，贫寒夫妻抱头哭》有续闻对经适房申购的30户弃购家庭将挨家挨户上门调查。弃购是申购家庭的权利，个别家庭买不起不能说是经适房本身的失败。困难家庭能不能提取公积金用作经适房首付，尚待协调。 ——市住房保障办副主任黄信敬“昨天还不知道怎么申请廉租房，没想到这么快就能解决了。”本报昨日《无钱弃买经适房，贫寒夫妻抱头哭》见报之后，谭子辉一家成为全城媒体的关注对象而广州市住房保障办昨天下午就送来了廉租房申请表。按审核程序，他们在一个半月之内应该就有望住上廉租房。筹了4万元 全变医药费记者昨日下午赶到谭家时，住房保障办的工作人员已进入这间狭窄的小屋，四处查看。女主人陈带莲略显局促地招呼大家入座。谭家为什么放弃申购廉租房呢？原来，在申购党恩新街经适房时，他们本想着能买套房改善居住，也筹了4万元。可前一段时间，谭伯中风了，家里辛苦存下来打算作首付款的4万元全成了医药费。谭伯全家五口人只有儿子夫妻俩有工作，老人都没有退休金，还要抚养一个孩子。看到最便宜的房子都要30多万元，谭伯一家就知道，住进新房子的希望彻底破灭了。陈带莲说，既然买不起房了，只能盼望着能就近分到廉租房。因为公婆眼睛看不见，如果家搬远了，他们上班很难就照顾到老人。谭家符合廉租房申请条件“申请廉租房，年人均收入7168元为收入困难，你家的年人均收入5600多元，完全符合申请条件。”陈带莲的公公婆婆眼睛不好，属三级伤残。符合廉租房配售的家庭，家人有三级残疾的可以申请实物配租，可享受2元/平方米的廉租房。听到市住房保障办负责人这番解释，陈女士心中一块石头落了地。市住房保障办的工作人员特意带来了廉租房的申请表让他们填。市住房保障办住房管理处副处长易梅表示，谭家可以尽快去居委会提出申请，市住房保障办将在符合程序的条件下加快办理他家的申请，谭家最快一个半月内可以住进廉租房。居委会则表示，谭家填好表格后，星期一就可以提交申请。(记者蒋悦飞 实习生颜英) 我要评论
房产	房企不差钱 融资千亿备战备荒本报记者 郑桂兰 北京报道房价大涨的速度远比下跌时快得多！金融危机爆发，国内房价随之深幅调整，但让购房者始料不及的是，在期待房价进一步合理调整之际，结果迎来的却是新一轮大涨。接受本报记者采访的多位人士判断，为应对金融危机，国内信贷资金天量集中流出，阴差阳错地却使去年开始调整的的房地产企业受益匪浅。随着万科巨额融资计划出台，房企在最近又集体提出了融资要求。本报记者整理数据发现，上千亿融资规模让房企本已大涨了的楼市前景变得更为变幻莫测。房企不差钱天量信贷最直接的一个结果是“富”了房企。北京一家房地产开发公司内部人士对记者表示：“去年房地产企业的资金确实比较紧，主要是房子销售不畅，归还银行贷款压力巨大。房地产企业是高负债行业，前期开发贷款主要是靠房屋销售款来归还。只要销售环节不畅，这个规模很大的资金链条很容易出问题。”这一局面，从进入2009年，就迅速得到了化解。北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋对记者表示，楼市上涨的最根本原因是宽松的货币政策提供了充裕的流动性。当通货膨胀导致的投资和投机需求取代刚性购买及升级换代等正常的购房需求，成为楼市需求主要部分的时候，楼市泡沫将被迅速扩大，房价涨幅将达到惊人的地步，这种暴涨与其说是房价上涨，倒不如说是货币严重贬值。“但今年情况就不一样了，宽松的货币政策尽管是为了挽救经济而制定，但在事实上却是帮助了房地产行情的爆发，”上述房企内部人士称，“房地产企业经常会用到过桥资金，眼下房子销售不错的行情下，这种短期的、大规模的过桥资金也容易获得。”好事远不止这些。上市房企更是趁着股市大涨集中开始了巨额融资。根据WIND数据统计，今年以来，共有金地集团(企业专区,旗下楼盘)、首开股份、保利地产(企业专区,旗下楼盘)等9家房地产上市公司实施了增发，融资总额达349.33亿元。而截至9月3日，还有18家上市房企公布增发预案，预计融资额度在379.31亿元。另外，上市房企今年以来通过债券融资还有355.9亿元，初步统计有千亿元之多。除了增发和债券融资，中国建筑在其首发招股说明书中也表示以后利润来源至少50%来自于房地产开发，其首发融资400亿元是今年房地产单笔最大额度。“好日子”增加调整阻力手中有钱，心里不慌。对于房企来说，接下来很可能还会是一段“好日子”。上述房企内部人士还对记者表示：“我们是预计今明两年房价还会处于上涨通道，一方面是对国家拉动经济政策持续性的信任，另一方面是考虑到股市行情上半年不错，股市楼市互相促进的格局还是存在的。”中投证券房地产行业首席分析师李少明对记者表示，从半年报看，房企资金紧张情况改善明显，上半年的销售业绩体现在预收账款项目下，而下半年则会进入营业收入，应该说房地产企业在下半年的报表业绩是有保证的。“现在有媒体爆出现房销售下降40%至50%，我认为这真是谬误，现房的销售不可能下降这么多，预计存量房销售环比也就下降几个百分点。同时现房销售的下降，作为反映房地产市场行情的指标，是没有意义的。上半年的现房销售，是2008年滞销的期房在2009年成为现房，这些现房已经销售殆尽，业内已经快没有现房可以销售了，只能销售期房。因此，现房的销售量自然会下降，但这个下降并不说明任何问题。”李少明补充说。不过，国信证券房地产业资深分析师方炎对记者表示，上半年房屋销售集中释放，下半年的销售量可能有所下降。因为房屋在下半年的供给会偏紧，这是由于上半年开工率不高造成的。 我要评论
房产	武汉土地竞拍火热似回归07年徐东路一地块竞价310多轮 楼面地价高达4628元/平米本报讯(记者 黄峰(黄峰博客) 通讯员 汤林)昨日，武汉土地市场再次上演疯狂抢地场面，市土地交易中心推出的12宗地块全部成交，徐东一宗地块竞价310多轮，从7.39亿拍到了14.75亿元，总价翻了一倍。该地块在徐东大道以东，位于麦德龙对面，面积为159.36亩，是城区少有的大宗地块。吸引了武汉地产集团、保利、万科、金地、福星惠誉、中建三局及厦门一家大公司等7个“地产大鳄”参与竞价。昨日拍卖现场座无虚席，50多家企业代表来到市土地交易中心现场。徐东地块从10点47分起拍，当拍到12.49亿元后，拍卖师陈少湘就不断提醒：“投资有风险，举牌需谨慎。”他还说：“大家不要向2007年看齐。”但这些地产大鳄们丝毫不为所动，激战到11时42分，最终才由武汉地产集团摘得该地块，每亩单价925万元，楼面地价高达4628元/平米。昨日共成交511.37亩，总金额22.55亿元，黄陂区4宗土地也顺利成交。“仿佛回到了2007年！”7月7日，万科、金地、保利3个地产大鳄争抢东湖开发区一宗土地，激烈竞价652轮，才决出购买者。拍卖师陈少湘感叹：两年了，久违场面又重现了。“你们不要向2007年看齐。”昨日，陈少湘不断提醒举牌竞价的公司。而徐东地块最终被竞到每亩925万元，楼面地价4628元/平米，与2007年该区域卖的住宅用地价格相当。昨日，一位观摩的房地产公司负责人称，拍卖火爆程度到了2007年水平，价格也到了2007年水平，开发商又有点非理性，市场有点悬了！2007年8月15日，深圳金地拍的京汉大道上的义和巷天价地，6879元/平方米楼面地价，超过当时周边房价。两年过去了，该地块依旧闲置，打围的院子里长满了草。但当时该地块一拍出来，周边楼盘就立刻调价，每平方米上调500元以上。在持续半年的火爆行情下，徐东片区房价节节攀升。眼下，徐东还有些楼盘卖6000元-7000/平方米，该地块一拍出，这些楼盘涨价在所难免。记者 黄峰 我要评论
房产	江西公开商品房成本：面粉贵过面包胡芳洁9月1日，江西省如期实现房地产项目详细开发成本公开。广受质疑的房地产成本，第一次在省政府级别的要求下，得以大规模公开。7月9日，江西省住房和城乡建设厅与江西省监察厅联合下发《关于建立健全房地产开发销售信息公示制度的通知》。依据该通知要求，自9月1日起，该省房地产开发企业需在销售场所醒目位置、当地房地产行政主管部门网站上，分别公示包括项目规划、价目表、销售进度等7项商品房开发销售信息，其中包括商品住宅开发成本。9月1日，该政策如期执行。截至9月3日，江西省南昌市共有69家地产企业，在南昌市房地产信息网公开成本数据，这份名为“商品住宅成本公示表格式”的表格中，每平方米的成本构成，包括土地使用权取得费用、建筑成本、税费等8个大项，每一项的成本以平方米为单位，由项目开发商填写。结果是，不少开发项目公布的成本价，甚至高于其成交价。面粉怎么普遍高于面包呢？“目前这些数据都是开发商自己填写，并没有经过任何部门的审核。”南昌市城乡建设委员会的一位负责人表示，公示数据的准确度，的确值得怀疑。至于接下来是否会有变化，这位负责人表示还得看各相关部门的做法。上海绿地在南昌开发的绿地中央广场，公示成本价为11036.35元/平方米。该项目于今(于今博客)年开始销售，住宅累计成交均价为10528元/平方米，明显低于公示成本价。此外，保利国际高尔夫花园的公示成本为5704元/平方米，其累计住宅成交均价为5570元/平方米，成本价同样高于其成交均价。据了解，该项目土地的楼面地价仅为550元/平方米。在成本公示项目中，多项指标值得商榷。某项目在“税费”成本一项，为1500元/平方米，占整个成本约三分之一；而绿地中央广场的“建筑安装工程费”，则高达6700元/平方米。一位建筑公司负责人告诉记者，这样的成本让人难以置信。“在南昌，建筑成本不会超过2000元/平方米，如果再加上精装修成本，也就是6700元/平方米的一半左右。”这位负责人表示。“公示出来，本身对企业就是一个监督。”江西省建设厅认为。我要评论
房产	瑞旗家园阳台墙脆脆  涉及500户本报讯(记者 陈斯)经过一星期的调查，住总集团昨天发布，两限房瑞旗家园D26区500余户阳台存在问题，其中25户阳台确定拆掉重建，目前复查工作尚未结束。该集团表示，愿对每户存在安全隐患的阳台负责维修，具体方案将与业主协商确定。近日，西三旗两限房瑞旗家园的阳台隔断被曝豆腐渣工程，住总集团随即对小区质量全面复查。住总集团8月27日就瑞旗家园3号楼一单元1802号和1803号业主反映的问题召开了媒体发布会，表示瑞旗家园所有住宅的主体结构是安全的；要求所属各施工单位对瑞旗家园所有住宅进行普遍排查。经过为期一周的排查，除住六公司之外，其他施工单位未发现业主反映的阳台质量问题。住六公司负责施工的1、3、4号楼采用商品混凝土施工的阳台隔板和栏板满足设计要求，采用现场搅拌混凝土施工的阳台隔板和栏板确实存在强度分布不均匀、不稳定的问题，需要进行维修处理。住总集团公司于9月2日组织了技术论证会，并已责令住六公司对于有问题的阳台尽快开展维修，让业主住上放心房。目前，住六公司根据专家意见对有问题的阳台隔板和栏板已经制定了维修实施方案，将对存在问题的阳台隔板和栏板彻底维修，确保全部达到设计要求。在业主入住期间和保修期间，将设置回访维修接待办公室，并设专人接待，24小时值守，发现问题及时做好维保工作。住六公司表示，将尽快与瑞旗家园1、3、4号楼业主联系维修事宜，同时希望通过媒体恳请各位业主见报后积极与住六公司或物业管理处联系，便于及时入户排查和尽快安排维修事宜。我要评论
房产	708家公司发布3季度业绩预告 地产股预喜名单强燕 新快报据WIND资讯统计，截至9月4日，共有708家上市公司披露了前三季度业绩预告，其中预计业绩同比增幅超过50%的有89家，预计续盈、扭亏和同比增幅不超过50%的分别有64家、43家和84家，合计280家，占比39.55%。除9家公司表示不确定外；剩下近六成公司预测1-9月将出现业绩同比下降、续亏、首亏或略减。虽然从预喜比例上看，有好消息的公司并不多，但仔细分析那些预警公告，也可以发行其中不乏亮点，部分公司的复苏“绿芽”有望变得肥壮。房地产业仍是预喜大户从预喜公司的行业看，房地产行业占比较多。如万方地产预计2009年1-9月扭亏，净利润在1237.6万元-1856.4万元之间。*ST亚华预测2009年三季度扭亏，净利润约15300万元-18500万元，主因也是公司全面转型为房地产企业。受惠房地产复苏的还有S*ST物业、*ST成功和*ST华控，三家公司均依靠房地产业务的强劲复苏扭亏为盈。S*ST物业预测2009年三季度净利润约1亿元-1.2亿元，增幅为800%-1050%之间。公司称，主要是在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，该项目目前的销售情况良好，截至报告日总销售率已超过90%；*ST成功称，预计今年前三季累计净利润的预计数为4.3亿元，增长1840.43%。主要是公司下属子公司房产项目“荣安和院”交付使用，实现结算收入；*ST华控预计今年三季可实现净利润约2.3亿元，主要是深圳“华联城市山林”二期项目(住宅)销售情况较预期好。金融街(000402)、宜华地产(000150)等公司也基于房地产销售转好的原因而发布预喜公告。与“4万亿”投资相关的一些行业也继续预喜。如冀东水泥(000401)就预计1-9月实现净利润同比将增加50%-100%；主业工业炸药、工业导火索的生产和销售的南岭民爆(002096)预计1-9月业绩同比上涨350%-400%，久联股份、江山化工(002061)前9个月业绩同比也继续上升。受益“家电下乡”政策及原材料成本下降，澳柯玛 (600336)等家电生产商今年前9个月的日子过得也不错。此外，大连友谊(000679)、黔轮胎A、海螺型材(000619)、康美药业(600518)等公司前三季业绩同比也有大幅上升，原因主要是公司主营业务持续增长，盈利能力增强。钢铁出口加工有转稳迹象预警公司中，钢铁、有色、信息科技、出口加工等板块的公司占比较多，其中预计三季度业绩同比大幅下降的黑色金属及有色金属行业上市公司多达22家。宝钢股份(600019)、邯郸钢铁(600001)以及武钢股份(600005)三家钢铁巨头均表示，由于全球经济尚未实质性复苏及国内经济持续复苏的基础还不牢固，今年1-9月份的业绩同比将大幅下滑。中金岭南000060)和中色股份(000758)受累于有色金属价格低迷，预计公司业绩同比下降超过50%。不过，值得注意的是，钢铁业第三季度的亏损有收窄迹象，部分公司甚至在第三季度开始盈利。如华菱钢铁(000932)预计前9个月亏损为1.5亿元左右，而半年报显示，其前6个月的亏损已经超过5亿元，很显然，华菱钢铁第三季度已经开始赚钱了，主要是因为上半年亏损太大，所以前9个月的业绩仍报亏损。安阳钢铁(600569)也表示，虽然前9个月仍可能亏损，但公司生产经营出现逐月向好势头，经济效益将逐月改善。类似的，一些外向型出口加工企业在第三季度业绩也有改善。如成霖股份(002047)、烟台氨纶(002254)、华天科技(6.25,0.06,0.97%)(002185)等中小板公司都表示，金融危机对其生产经营造成的冲击余波仍在，但影响在减少。其中，成霖股份指出，公司第三季营收较上半年明显回升；华天科技也承认，在第二季度公司的生产经营就已经有了好转，但市场环境尚未完全明朗，因此，公司预计2009年1-9月的业绩将止跌回稳，不会出现大幅度的回升。海亮股份(002203)也表示，今年上半年受全球经济危机影响，铜加工产品市场需求不足，公司销售产品的数量下降幅度超过了10%；从第三季度以来，由于公司产品订单企稳回升，因此公司1-9月份经营业绩预测同比去年增减幅度不大。机构转向增长确定公司随着流动性过度宽松的局面不再，近期机构策略明显转向业绩增长较为确定的行业，一些有转机苗头的行业也得到机构的密切关注。天治基金的吴涛就表示，预计三季度上市公司净利润同比降幅将缩小到5%以内，全年实现正增长已成定局，根据中金和中信证券(600030)最近一周策略周报的预测，其重点研究覆盖的上市公司2009年全年净利润增速预测分别为20.3%和25%，那么目前沪深300指数成份股对应的2009年动态市盈率为20倍，2010年对应的动态市盈率也不到17倍，因此从中长期来看，2800点区域仍是很好的价值投资区域。可密切关注房地产行业和出口的数据变化，寻找其中的机会。建信核心精选基金经理田擎更早进行了结构调整，这使其管理的基金在过去三个月的净值增长率在同类可比的股票型基金中排名第一。而表现居前的原因在于投资策略由“自上而下、关注弹性”转为“自下而上，关注确定性”，因为目前投资者对宏观经济的预期发生了变化，市场也步入结构性调整，那么就转向公司业绩增长的确定性，这就要自下而上的选择公司，而这类业绩增长确定性的公司更多会产生于消费、服务类等防御性行业中。国泰基金在9月策略中也表示，可超配明确受益于经济复苏的汽车行业相关股票以及医药、商业、食品饮料、公用事业等行业。同时建议关注国庆题材股票。部分公司的前三季度业绩预告代码 简称 业绩预告002041 登海种业(002041)预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长230-280% 。600203 福日电子(600203)预亏 预计2009年 1-9 月业绩亏损。600843 上工申贝(600843)预计 1-9月累计净利润为亏损 。600145 四维控股(6.37,0.58,10.02%)(600145)预计 1-9月的累计净利润仍为亏损 目前公司的生产经营情况及财务状况仍然严峻。600408 安泰集团(600408)预计 1-9月的累计净利润为亏损。 受金融危机的持续影响002203 海亮股份 预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增减幅度在 10%。002274 华昌化工(002274)预计 1-9月归属母公司净利润为-8000万元～-9000 万元。600091 明天科技(600091)预亏，预计公司 1-9 月累计净利润可能为亏损。600336 澳 柯 玛 预计 1-9月的累计净利润为赢利。000955 *ST欣龙 预计 1-9月累计净利润为-400 万元。000762 西藏矿业(000762)预计 1-9月净利润为-2000万元至-3000万元。002047 成霖股份 预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长小于 50%。002008 大族激光(002008)预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期下降60% -80% 。002126 银轮股份(002126)预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期下降幅度小于50% 。000548 湖南投资(000548)预计三季度累计净利润约 7770 万元，同比增长 100%-150%。002129 中环股份(002129)预计 1-9月净利润亏损金额约 5000 万元-6000 万元。600569 安阳钢铁 预计 1-9月业绩亏损。600518 康美药业 预计 1-9月净利润较上年同期增长50% 以上 。002137 实 益 达 预计 1-9月份归属母公司所有者的净利润与上年同期相比下降 60%-90%。002185 华天科技 预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期下降10% -30% 。002254 烟台氨纶 预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润同比下降 50%-80%002071 江苏宏宝(002071)预计 1-9月的经营业绩亏损 100万元至500 万元。 我要评论据WIND资讯统计,截至9月4日,共有708家上市公司披露了前三季度业绩预告,其中预计业绩同比增幅超过50%的有89家,预计续盈、扭亏和同比增幅不超过50%的分别有64家、43家和84家,合计280家,占比39.55%。除9家公司表示不确定外;剩下近六成公司预测1-9月将出现业绩同比下降、续亏、首亏或略减。虽然从预喜比例上看,有好消息的公司并不多,但仔细分析那些预警公告,也可以发行其中不乏亮点,部分公司的复苏“绿芽”有望变得肥壮。房地产业仍是预喜大户从预喜公司的行业看,房地产行业占比较多。如万方地产预计2009年1-9月扭亏,净利润在1237.6万元-1856.4万元之间。*ST亚华预测 2009年三季度扭亏,净利润约15300万元-18500万元,主因也是公司全面转型为房地产企业。受惠房地产复苏的还有S*ST物业、*ST成功和*ST华控,三家公司均依靠房地产业务的强劲复苏扭亏为盈。S*ST物业预测2009年三季度净利润约1亿元-1.2亿元,增幅为800%-1050% 之间。公司称,主要是在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙,该项目目前的销售情况良好,截至报告日总销售率已超过90%;*ST成功称,预计今年前三季累计净利润的预计数为4.3亿元,增长1840.43%。主要是公司下属子公司房产项目“荣安和院”交付使用,实现结算收入;*ST华控预计今年三季可实现净利润约2.3亿元,主要是深圳“华联城市山林”二期项目(住宅)销售情况较预期好。金融街(000402)、宜华地产(000150)等公司也基于房地产销售转好的原因而发布预喜公告。与 “4万亿”投资相关的一些行业也继续预喜。如冀东水泥(000401)就预计1-9月实现净利润同比将增加50%-100%;主业工业炸药、工业导火索的生产和销售的南岭民爆(002096)预计1-9月业绩同比上涨350%-400%,久联股份、江山化工(002061)前9个月业绩同比也继续上升。受益“家电下乡”政策及原材料成本下降,澳柯玛(600336)等家电生产商今年前9个月的日子过得也不错。此外,大连友谊(000679)、黔轮胎A、海螺型材(000619)、康美药业(600518)等公司前三季业绩同比也有大幅上升,原因主要是公司主营业务持续增长,盈利能力增强。钢铁出口加工有转稳迹象预警公司中,钢铁、有色、信息科技、出口加工等板块的公司占比较多,其中预计三季度业绩同比大幅下降的黑色金属及有色金属行业上市公司多达22家。宝钢股份 (600019)、邯郸钢铁(600001)以及武钢股份(600005)三家钢铁巨头均表示,由于全球经济尚未实质性复苏及国内经济持续复苏的基础还不牢固,今年1-9月份的业绩同比将大幅下滑。中金岭南000060)和中色股份(000758)受累于有色金属价格低迷,预计公司业绩同比下降超过 50%。不过,值得注意的是,钢铁业第三季度的亏损有收窄迹象,部分公司甚至在第三季度开始盈利。如华菱钢铁(000932)预计前9个月亏损为1.5亿元左右,而半年报显示,其前6个月的亏损已经超过5亿元,很显然,华菱钢铁第三季度已经开始赚钱了,主要是因为上半年亏损太大,所以前9个月的业绩仍报亏损。安阳钢铁(600569)也表示,虽然前9个月仍可能亏损,但公司生产经营出现逐月向好势头,经济效益将逐月改善。类似的,一些外向型出口加工企业在第三季度业绩也有改善。如成霖股份(002047)、烟台氨纶(002254)、华天科技(6.25,0.06,0.97%) (002185)等中小板公司都表示,金融危机对其生产经营造成的冲击余波仍在,但影响在减少。其中,成霖股份指出,公司第三季营收较上半年明显回升;华天科技也承认,在第二季度公司的生产经营就已经有了好转,但市场环境尚未完全明朗,因此,公司预计2009年1-9月的业绩将止跌回稳,不会出现大幅度的回升。海亮股份(002203)也表示,今年上半年受全球经济危机影响,铜加工产品市场需求不足,公司销售产品的数量下降幅度超过了10%;从第三季度以来,由于公司产品订单企稳回升,因此公司1-9月份经营业绩预测同比去年增减幅度不大。机构转向增长确定公司随着流动性过度宽松的局面不再,近期机构策略明显转向业绩增长较为确定的行业,一些有转机苗头的行业也得到机构的密切关注。天治基金的吴涛就表示,预计三季度上市公司净利润同比降幅将缩小到5%以内,全年实现正增长已成定局,根据中金和中信证券(600030)最近一周策略周报的预测,其重点研究覆盖的上市公司2009年全年净利润增速预测分别为20.3%和25%,那么目前沪深300指数成份股对应的2009年动态市盈率为 20倍,2010年对应的动态市盈率也不到17倍,因此从中长期来看,2800点区域仍是很好的价值投资区域。可密切关注房地产行业和出口的数据变化,寻找其中的机会。建信核心精选基金经理田擎更早进行了结构调整,这使其管理的基金在过去三个月的净值增长率在同类可比的股票型基金中排名第一。而表现居前的原因在于投资策略由“自上而下、关注弹性”转为“自下而上,关注确定性”,因为目前投资者对宏观经济的预期发生了变化,市场也步入结构性调整,那么就转向公司业绩增长的确定性,这就要自下而上的选择公司,而这类业绩增长确定性的公司更多会产生于消费、服务类等防御性行业中。国泰基金在9月策略中也表示,可超配明确受益于经济复苏的汽车行业相关股票以及医药、商业、食品饮料、公用事业等行业。同时建议关注国庆题材股票。度业绩预告代码 简称 业绩预告002041 登海种业(002041)预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长230-280% 。600203 福日电子(600203)预亏 预计2009年 1-9 月业绩亏损。600843 上工申贝(600843)预计 1-9月累计净利润为亏损 。600145 四维控股(6.37,0.58,10.02%)(600145)预计 1-9月的累计净利润仍为亏损 目前公司的生产经营情况及财务状况仍然严峻。600408 安泰集团(600408)预计 1-9月的累计净利润为亏损。 受金融危机的持续影响002203 海亮股份 预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增减幅度在 10%。002274 华昌化工(002274)预计 1-9月归属母公司净利润为-8000万元~-9000 万元。600091 明天科技(600091)预亏,预计公司 1-9 月累计净利润可能为亏损。600336 澳 柯 玛 预计 1-9月的累计净利润为赢利。000955 *ST欣龙 预计 1-9月累计净利润为-400 万元。000762 西藏矿业(000762)预计 1-9月净利润为-2000万元至-3000万元。002047 成霖股份 预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长小于 50%。002008 大族激光(002008)预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期下降60% -80% 。002126 银轮股份(002126)预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期下降幅度小于50% 。000548 湖南投资(000548)预计三季度累计净利润约 7770 万元,同比增长 100%-150%。002129 中环股份(002129)预计 1-9月净利润亏损金额约 5000 万元-6000 万元。600569 安阳钢铁 预计 1-9月业绩亏损。600518 康美药业 预计 1-9月净利润较上年同期增长50% 以上 。002137 实 益 达 预计 1-9月份归属母公司所有者的净利润与上年同期相比下降 60%-90%。002185 华天科技 预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期下降10% -30% 。002254 烟台氨纶 预计 1-9月归属于母公司所有者的净利润同比下降 50%-80%002071 江苏宏宝(002071)预计 1-9月的经营业绩亏损 100万元至500 万元。我要评论
房产	中国楼市酝酿M头 成交量萎缩开发商开始打折本报记者 王冰凝 北京报道开发商狡兔三窟的“黑金链”还能支撑多久？泡沫堆起来的颤颤巍巍的高房价又能坚持多久？在对高房价的声讨中，由于“团购事件”不是房地产企业的中石油也一不小心成了靶子，随后被审计署曝光的各大部委买楼事件也被竖在了公众面前。随着一步步挖掘，开发商“融资”的一条“黑金链”，以及背后的房地产暴利空间暴露无遗。同时，信贷政策毫无悬念不如上半年一样宽松，8月份以来，中国的A股市场已经狂跌过800点，同是资产性质，楼市泡沫已膨胀到无以复加，如果持续得不到成交量的支持，中国楼市会不会拷贝股市的大顶形态，走出一个史无前例的“M头”。楼市成交萎靡 开发商现打折突变的8月，随着信贷政策“微调”，刚性需求基本消耗殆尽，投资需求转向观望，楼市似乎正面临着一个新的拐点。据山西证券的一份统计，8月底部分城市房地产成交出现回落。环渤海地区北京、青岛回落；长三角地区上海小幅回落；珠三角地区深圳回落较多；中部地区长沙小幅回落；西南地区重庆回落，昆明波动。作为全国楼市的风向标，北京楼市8月份成交量全线走跌。《华夏时报》记者从北京市房地产交易管理网了解到，北京期房、现房成交量在8月份双双下滑，环比降幅达5.63%和45.73%；同时，在上半年火爆异常的二手房市场，二手房成交量及住宅成交量近4个月来也第一次分别下降了4.73%及4.19%。而据亚豪机构的统计数据，8月，京城共有81个商品房项目开盘销售，创下近5年单月开盘量最高的历史纪录，环比7月增加了65.3%，但是开盘价格也是水涨船高，开盘均价达到了16165元/平方米，环比7月开盘均价上涨了10.7%。但这81个项目销售率仅为五成，比7月下降12.4%；而因担心楼市转向而在8月份集中推楼的开发商们，也没有取得预期的销售效果。“由于开盘项目价格不断攀升，导致了许多刚性需求的客户难以承受，而一些投资性客户也开始望而却步，在此影响下，8月开盘项目的整体销售率有了明显的下滑。”亚豪机构相关负责人向《华夏时报》记者介绍。嗅觉灵敏的开发商们在嗅到不安全的空气后，已经开始借“金九银十”展开了打折促销，但金九银十”因突遭政策调整和消费者转向观望而备受考验。记者从房地产市场了解到，目前北京多家开发商已经展开了打折促销活动，为了能在9月创造销售高峰，各家楼盘纷纷以9月优惠促销来吸引购房者光顾，折扣率从 9.2折到9.9折不等；同时还有VIP卡抵现金、买房送物业费等促销活动。同时新开的楼盘也放低了身价以求青睐。高房价透支了购买力 投资价值尽丧“楼市成交确实在转向萎靡，二手房在紧俏了半年后也开始降温，房地产中介们都在担心，上半年的火爆销售基础并不稳固，现在房价太高，信贷政策又收紧，市场正在转向观望，楼市很可能开始转向。”中原地产一门市部负责人告诉记者。9月3日，在2009北京秋季房地产展示交易会上，记者发现更多购房人的心态已经转向观望。不少看房人告诉记者，房价太高了，买不起，而且也担心接下来会跌。“房价太高了！八九成人都已买不起房了，现在的高房价已经难以为继。”中央党校研究室副主任周天勇对记者指出。而中国社科院工经所投资与市场研究室主任曹建海算了一笔账，目前在北京楼市的租售比，有的已经达到了1:800，而国际水平一般在1:100左右，目前租房比买房便宜得多。“在北京，买一套房子，除去大笔首付不说，剩下的月供至少是租金的两倍；同一套房子，如果租住几十年，同样得到了房屋的全部使用价值，实际上是赚了。现在房子的供应很充足，优先选择是租房而非买房。”曹建海说。同时，中大恒基市场部经理张大伟表示，北京市的房价收入比达到27:1，相当于夫妻双方不吃不喝努力27年才能买到一套房。而根据国际标准，房价收入比应维持在3:1至6:1的范围内才算合理。即便不把房贷因素考虑在内，北京市的房价收入比也高达17：1，远远高于国际标准。相对应高房价，中石油员工近期4折的团购价在北京买房的事件也让开发商的开发成本以及暴利空间暴露无遗。这意味着即使楼价跌掉一半，开发商仍然有利可图。“如果把房地产作为一种投资品，不论是看房价-家庭收入比、房价-租金比还是房屋空置率，房地产都已经充满严重泡沫，除了稀缺地段的稀缺楼盘，均已经不适宜进行投资。这也是近期投机资金转向观望的重要原因。”丰瑞世纪的总经理戴晓光认为。开发商“资金链”狡兔三窟尽管市场成交量在走跌，市场开始转向观望，但是开发商们却并未显怯意，即使开始了集中推盘和打折促销，但却没有实质性的降价行为。“前一个阶段，开发商通过获取银行贷款、高价出货以及股市融资等方式已经获取了大量资金，而且即便信贷收紧了，开发商仍然有找钱渠道，这个背后的资金链可以让开发商理直气壮地支撑着目前高到离谱的房价。”戴晓光认为，目前开发商的资金还能支撑较长一段时间。近日曝光的中石油员工低价团购北京楼盘太阳星城一事，掀开了开发商背后“黑金链”的冰山一角。据悉，2006年7月6日太阳星城开发商冠城大通(企业专区,旗下楼盘)就有公告称，冠城正业与北京华油服务总公司、兴业银行北京分行签订《委托贷款协议》。北京华油服务总公司委托兴业银行北京分行向冠城正业提供贷款人民币6亿元。贷款期限18个月,年利率2.3%,贷款用途是建设太阳宫新区B组团项目。保证条款是冠城正业以太阳星城B组团项目土地使用权作为抵押。2006年7月,1-3年期企业银行贷款利率为6.03%。根据贷款金额测算，冠城正业此笔贷款的融资成本较市场价低了6000万元。显而易见的是，冠城正业利用中石油的信用获得6亿银行贷款作为启动资金，交换条件则是4折给了中石油8栋楼。另外，9月3日，国家审计署的审计报告再次曝光了多个部门挪用国家资产，出钱或出地与开发商合伙开发房地产的问题。这让开发商除了走正规渠道获取银行贷款或者上市融资外的另一条“黑金链”暴露无遗。开发商狡兔三窟，眼看一条条融资渠道被收紧或被曝光，近期，多家开发商集中增发融资，试图在抓住他们能从市场抓住的最后一根稻草。房地产新拐点已现？尽管开发商狡兔三窟储备了粮草，但可能最终难以躲过市场规律的惩罚。纵观2007到2009年，房地产市场走过了一个从“量价齐跌”到“量价飙升”再到“价涨量缩”的过程。从土地流拍到“地王”归来，开发商经历了从不缺钱到断粮再到天上掉钱的震荡过程。2009年前8个月，房地产市场显然正在酝酿重走以往的老路。“不能不承认房地产行业确实是暴利行业，而且是一个不会倒闭的行业，因为政府要靠房地产拉动经济，银行要靠房地产拉动贷款。”一地产企业相关负责人不无得意地对记者坦承。戴晓光认为，当地政府拿到了足够的土地款，开发商储备了足够的资金和土地，但现在银行却害怕了，因为他们要去承担一旦市场出现滞涨后所可能发生的还贷危机。所以银行毫无疑问要在这个时候收紧信贷。“市场一旦因购买力被透支而转向观望，投机资金逐渐退场，拿了那么多天价土地的开发商的资金就不会支撑太久，而且随着开发商背后“黑金链”的曝光，开发商辛苦经营的楼市泡沫会在两种力量的碰撞中瞬间爆炸，楼市拐点在所难免，价格的走跌只是时间问题。”戴晓光认为。曹建海更是大胆地预测，房价将于今年年底回落并深度下行。“做出这一预测的原因有三：一是信贷微调和收紧二套房贷政策对房地产投机打击非常大；二是中国经济不景气的局面短期难以改善；三是全国城市房地产供过于求的现象非常严重。”中国楼市会不会走出一个类似股市顶部的“M头”，同是资产性质，股市能够跌一半，楼市为什么不能跌？     相关新闻：    楼市成交量下滑明显 金九银十或比七八月更淡    8月三分之二城市住宅成交量下滑    北京楼市成交量连降两月 后市尚待观察我要评论
房产	二手房日成交突破2000套晨报讯(记者王丽娅)近日买二手房不单可以和房东砍价，甚至还有机会让房东承担部分税费。一直以来强势的房东态度之所以转变，缘于9月1日出台的《京银监通 200984号文件的相关问题》，文件强调，“各银行在进行存量房贷款审批时，必须以北京市存量房屋买卖合同(以下简称‘网签合同’)作为审批的必要依据。”昨天，房展上二手房展区中的不少参观者先不问房源情况，而是首先向中介咨询如何能在买房过程中省钱。展会上，“我爱我家”、“链家地产”两家中介的工作人员也给买房人提了些省钱的招数：“一是买5年以上的二手房，这样的房子本身税少；二是和房主砍价，如今的二手房没有年初好卖了，有的房东明确告诉我们带来买家可以再谈，还有房东表示可以承担部分税费的呢。”北京房地产交易管理网的数据显示，9月1日二手住宅签约量为1084套，9月2日、3日的日成交量都已突破2000套，9月4日也达到1383套，均高于8月768套的日均成交量，创造了自网签以来的最高历史纪录。事实上，这几天忙乎的不仅仅是各区房产过户大厅的工作人员，在“我爱我家”、“链家地产”、中大恒基的交易大厅中，所有工作人员都在为追搭“末班车”的购房人加急办手续。中大恒基市场部经理张大伟解释，由于签约时间和办贷款时间有个时间差，因此日前签完合同但还未申请贷款的购房人还有可能赶上“少缴税、多贷款”的机会。我要评论
房产	北京两限房豆渣墙可能涉及500户本报讯(记者姚丽颖)经过一周的排查，西三旗两限房瑞旗家园入户154户，检查出25户阳台隔断板栏板存在质量问题。住总相关负责人表示，约有500户可能存在质量问题。昨天下午，住总集团向媒体发布消息称，瑞旗家园各施工单位经过为期一周的认真排查，除住六公司之外，其他施工单位未发现业主反映的阳台质量问题。住六公司负责施工的1、3、4号楼中，4号楼有三分之二采用商品混凝土施工的阳台隔板和栏板满足设计要求，另三分之一及1、3号楼采用现场搅拌混凝土施工的阳台隔板和栏板确实有些存在强度分布不均匀、不稳定的问题。住总相关负责人表示，“约有500户可能存在质量问题。”住总表示，由于这几栋楼均已交房，入户检查须经业主同意。有些业主认为不需要检查，还有很多户业主没联系上，希望1、3、4号楼能够尽快与物业处或住六公司联系，便于及时入户排查和尽快安排维修事宜。住总集团公司已于9月2日组织了技术论证会，并已责令住六公司对于有问题的阳台尽快开展维修。目前，住六公司根据专家意见已制定了维修实施方案，对存在问题的阳台隔板和栏板彻底维修，确保全部达到设计要求。但具体的赔偿金额尚需与业主进一步协商。最早曝出问题的D26-3号楼一单元1802号、1803号两户业主，已经与施工方达成维修协议，待维修样板经业主同意后便可实施。同时也供其他业主参考。对于现场搅拌混凝土施工的安全性，工作人员称，一般情况下不会采用这种方式，但由于奥运期间不允许大型货车上路，为了赶工期才现场搅拌混凝土，“并非人工现场搅拌一定不合格，不过现场监管确实存在疏漏，导致问题的发生。”住总方面表示，将追究相关负责人的责任。已有_COUNT_条评论  我要评论
房产	天量信贷富了房企 融资上千亿备战备荒房价大涨的速度远比下跌时快得多！金融危机爆发，国内房价随之深幅调整，但让购房者始料不及的是，在期待房价进一步合理调整之际，结果迎来的却是新一轮大涨。接受本报记者采访的多位人士判断，为应对金融危机，国内信贷资金天量集中流出，阴差阳错地却使去年开始调整的的房地产企业受益匪浅。随着万科巨额融资计划出台，房企在最近又集体提出了融资要求。本报记者整理数据发现，上千亿融资规模让房企本已大涨了的楼市前景变得更为变幻莫测。房企不差钱天量信贷最直接的一个结果是“富”了房企。北京一家房地产开发公司内部人士对记者表示：“去年房地产企业的资金确实比较紧，主要是房子销售不畅，归还银行贷款压力巨大。房地产企业是高负债行业，前期开发贷款主要是靠房屋销售款来归还。只要销售环节不畅，这个规模很大的资金链条很容易出问题。”这一局面，从进入2009年，就迅速得到了化解。北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋对记者表示，楼市上涨的最根本原因是宽松的货币政策提供了充裕的流动性。当通货膨胀导致的投资和投机需求取代刚性购买及升级换代等正常的购房需求，成为楼市需求主要部分的时候，楼市泡沫将被迅速扩大，房价涨幅将达到惊人的地步，这种暴涨与其说是房价上涨，倒不如说是货币严重贬值。“但今年情况就不一样了，宽松的货币政策尽管是为了挽救经济而制定，但在事实上却是帮助了房地产行情的爆发，”上述房企内部人士称，“房地产企业经常会用到过桥资金，眼下房子销售不错的行情下，这种短期的、大规模的过桥资金也容易获得。”好事远不止这些。上市房企更是趁着股市大涨集中开始了巨额融资。根据WIND数据统计，今年以来，共有金地集团(企业专区,旗下楼盘)、首开股份、保利地产(企业专区,旗下楼盘)等9家房地产上市公司实施了增发，融资总额达349.33亿元。而截至9月3日，还有 18家上市房企公布增发预案，预计融资额度在379.31亿元。另外，上市房企今年以来通过债券融资还有355.9亿元，初步统计有千亿元之多。除了增发和债券融资，中国建筑在其首发招股说明书中也表示以后利润来源至少50%来自于房地产开发，其首发融资400亿元是今年房地产单笔最大额度。“好日子”增加调整阻力手中有钱，心里不慌。对于房企来说，接下来很可能还会是一段“好日子”。上述房企内部人士还对记者表示：“我们是预计今明两年房价还会处于上涨通道，一方面是对国家拉动经济政策持续性的信任，另一方面是考虑到股市行情上半年不错，股市楼市互相促进的格局还是存在的。”中投证券房地产行业首席分析师李少明对记者表示，从半年报看，房企资金紧张情况改善明显，上半年的销售业绩体现在预收账款项目下，而下半年则会进入营业收入，应该说房地产企业在下半年的报表业绩是有保证的。“ 现在有媒体爆出现房销售下降40%至50%，我认为这真是谬误，现房的销售不可能下降这么多，预计存量房销售环比也就下降几个百分点。同时现房销售的下降，作为反映房地产市场行情的指标，是没有意义的。上半年的现房销售，是2008年滞销的期房在2009年成为现房，这些现房已经销售殆尽，业内已经快没有现房可以销售了，只能销售期房。因此，现房的销售量自然会下降，但这个下降并不说明任何问题。”李少明补充说。不过，国信证券房地产业资深分析师方炎对记者表示，上半年房屋销售集中释放，下半年的销售量可能有所下降。因为房屋在下半年的供给会偏紧，这是由于上半年开工率不高造成的。我要评论
房产	广州今年最后一批限价房两小时卖光今年广州最后一批限价房发售新快报讯 (记者 陈齐) 昨日上午，今年广州最后一批限价房、位于广州科学城的限价房项目——龙光峰景华庭发售最后一批单位，共有2505户获得申购资格的市民进行现场选房，两小时内250套限价房即告售罄。250套房源2505户争购据悉，此次龙光峰景华庭推出的限价房为该项目第10栋，主推户型为72-92平方米的精致两房和舒适三房，带景观大阳台。不分朝向、楼层、景观均带装修，一口价4000元/平方米，是广州限价房中最低的。据阳光家缘网站数据显示，此次通过房管局资格审查的申购家庭共有2505户，其中以个人名义申购的有1187户，以夫妻双方名义申购的共有1318户。记者在销售现场看到，由于申购比例非常高，再加上以夫妻名义申购可以优先选房，所以成交的多是以夫妻名义申购者，不少个人名义申购的市民徘徊在售楼部外，只能“望楼兴叹”。在签约区，记者见到一对从番禺赶来的夫妻，他们正抱着不到一岁的婴儿，填写着成交确认文件。“听说以后这里会通地铁，也许上班会方便一些。”他们告诉记者，夫妻一方在番禺工作，一方还在休产假，选择来科学城买限价房，实在是因为楼价太高：“番禺现在买二手楼都比买这里要贵，4000元一平方米的房子只能在这里找得到了。”据龙光地产广州公司总经理卢迅斌介绍，自去年5月份开盘以来，龙光峰景华庭累计销售限价房2844套，全部为4000元/平方米，即使在楼市低迷的2008年下半年，也对市民具有非常大的吸引力。记者了解到，目前该项目所在的科学城区域洋房价格普遍超过8000元/平方米，广州市中心区楼价均价也已过万，限价房的价格优势确实非常明显。目前，广州东部共有三个限价房项目：龙光峰景华庭、万科新里程、宏康NP-F3-6地块项目。万科新里程已售罄，而开发区宏康NP-F3-6地块项目尚未动工。西部的限价房项目中海金沙馨园与保利西子湾都已售完。随着龙光峰景华庭最后一批单位卖完，一两年内，广州楼市很难再见到限价房的身影。市民盼限价房政策能持续限价房用地也在逐步减少。继富力金沙洲限价房地块成功变身为保障房用地后，番禺和花都的两限价房地块也摇身一变成为普通商品住宅用地。不少市民担心，政府未来如果不再推出限价房项目，将使不少夹心阶层难圆购房梦。在龙光峰景华庭销售现场，一些没买到限价房的市民也显得颇为落寞。市民孙小姐说，由于预料到难以买到限价房，她今天也只是抱着过来看一看的心态。她呼吁政府应继续推进限价房以及保障性政策，控制过快增长的楼价。我要评论
房产	广州困难家庭弃购经适房续：将挨户上门调查《无钱弃买经适房，贫寒夫妻抱头哭》有续闻对经适房申购的30户弃购家庭将挨家挨户上门调查。弃购是申购家庭的权利，个别家庭买不起不能说是经适房本身的失败。困难家庭能不能提取公积金用作经适房首付，尚待协调。——市住房保障办副主任黄信敬“昨天还不知道怎么申请廉租房，没想到这么快就能解决了。”本报昨日《无钱弃买经适房，贫寒夫妻抱头哭》见报之后，谭子辉一家成为全城媒体的关注对象而广州市住房保障办昨天下午就送来了廉租房申请表。按审核程序，他们在一个半月之内应该就有望住上廉租房。筹了4万元 全变医药费记者昨日下午赶到谭家时，住房保障办的工作人员已进入这间狭窄的小屋，四处查看。女主人陈带莲略显局促地招呼大家入座。谭家为什么放弃申购廉租房呢？原来，在申购党恩新街经适房时，他们本想着能买套房改善居住，也筹了4万元。可前一段时间，谭伯中风了，家里辛苦存下来打算作首付款的4万元全成了医药费。谭伯全家五口人只有儿子夫妻俩有工作，老人都没有退休金，还要抚养一个孩子。看到最便宜的房子都要30多万元，谭伯一家就知道，住进新房子的希望彻底破灭了。陈带莲说，既然买不起房了，只能盼望着能就近分到廉租房。因为公婆眼睛看不见，如果家搬远了，他们上班很难就照顾到老人。谭家符合廉租房申请条件“申请廉租房，年人均收入7168元为收入困难，你家的年人均收入5600多元，完全符合申请条件。”陈带莲的公公婆婆眼睛不好，属三级伤残。符合廉租房配售的家庭，家人有三级残疾的可以申请实物配租，可享受2元/平方米的廉租房。听到市住房保障办负责人这番解释，陈女士心中一块石头落了地。市住房保障办的工作人员特意带来了廉租房的申请表让他们填。市住房保障办住房管理处副处长易梅表示，谭家可以尽快去居委会提出申请，市住房保障办将在符合程序的条件下加快办理他家的申请，谭家最快一个半月内可以住进廉租房。居委会则表示，谭家填好表格后，星期一就可以提交申请。(记者蒋悦飞 实习生颜英）我要评论
房产	广州拟用公积金做经适房首付广州今年首批590套经适房在短短4天内全部售罄，但是仍然有30户家庭由于各种原因弃购。广州此次推出的经适房虽然价格仅为市场价的三分之一，但仍有不少申购者直呼吃不消。广州市住房保障办副主任黄信敬透露，广州正在研究经济租赁住房政策，采取先租，待有能力时再购买的方式解决其住房困难。针对部分弃购者提出的能否将公积金提出作为首付，黄信敬表示，正在与广州市公积金管理中心协调。(南方日报) 我要评论
房产	楼市成交量下滑明显 金九银十或比七八月更淡8月份最后一天，上海、北京、深圳、广州等一线城市的地产机构在统计楼市成交量时发现，继7月后，8月楼市的成交量再次下滑，这给9月份的市场投下了阴影。一直以来，素有“金九银十”之称的九十月份一直是房地产市场的销售旺季，但受金融危机影响，“金九银十”在去年首度告别国内楼市，当年九十月份的成交量更落入全年低谷。业内人士预测，由于成交量下滑趋势明显，今年的“金九银十”也将不复存在。房产传统销售旺季不再，是否意味着已经持续回暖大半年的楼市又将迎来拐点？“成交量下跌属正常”“下来了是正常的，不下来才不正常。这么高的量和价格(市场)是不能接受的。”克而瑞(中国)研究中心总经理陈啸天认为，七八月份上海、北京、广州、深圳等地楼市成交量连续下滑是一个正常现象。据他测算，上海楼市月成交量维持在100万平方米左右，整个行业便能生存；成交量达到120万~150万平方米，全行业的日子就已经不错了。但今年七八月份，上海月均新房成交量达到170多万平方米，四五月份的成交量更达到200多万平方米，远超过2007年120万平方米的月成交量。在目前的经济形势下，这样的成交量显然难以长久维持。陈啸天的观点代表了部分开发商的看法。“现在的成交量不算低，只是五六月份的成交量冲得太高了。”龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)上海公司营销副总高晚清说，成交量下降是冲高回落的自然现象，并不是所谓的市场拐点的反映。他认为，刚性需求仍在源源不断地释放，房地产后市依然乐观。富力地产(企业专区,旗下楼盘)上海公司销售策划部副经理贾绯则认为，今年的销售旺季已经提前来到，很多公司在五六月份时就已经完成了全年大部分的销售任务。以富力地产为例，今年上半年的销售额已超过去年同期的50%。在这样的情况下，即使开发商未来的成交量较上半年有所减少，全年的销售额也注定会创新高。 量跌价格难跌由于九十月份成交量下跌已经符合开发商心理预期，在陈啸天看来，九十月份的成交价并不会降低。“没有外部很强的因素推动，指望价格主动下来是不现实的。”陈啸天表示，年初开发商因资金“断链”而形成的资金压力，目前已经不存在了。在这样的情况下，大部分开发商不会选择降价。但陈啸天同时认为，有三种可能会让开发商心甘情愿地降价。一是开发商为了上市，通过降价销售扩大销售规模，并利用销售规模的高扩张放大公司股票价格；二是开发大盘的企业，为了后续持续拉高房价，在一开始选择以低价或者平价销售；三是企业为了抢地，不得不降价以套现更多资金。除了上述三种可能外，如果政府全面收缩银根，使全国各地的开发商资金普遍偏紧，也会导致房价下跌。不过，贾绯认为银行全面收紧信贷规模的可能性不大。至少今年，宏观政策面不会打压房地产。此前政府出台的一些政策，并不是要打击购买需求，而是为了增加供应量。事实上，陈啸天所说的第一种降价可能，也被认为可能性不大。高晚清表示，“如果要提高股价，最有效的办法应该是提高售价。只有售价提高了，开发商的利润才会提高，股市才会给出一个比较高的定价。”高性价比产品将热销此前的豪宅热销，给行业人士一个误解：九十月份也将是一个豪宅热卖的市场。对此，陈啸天的观点是，此前豪宅热销，最主要的原因是豪宅供应量的集中释放。虽然九十月份依然会有大量豪宅公开上市，但由于需求量没有增加，所以楼市成交的主力未必会是豪宅。据陈啸天分析，目前豪宅的购买主力是江浙一带的实业家和基金经理。他表示，由于经济走好，很多江浙生产型企业在九十月份可能将资金重新投资到生产，用于扩建厂房和采购原材料，购买豪宅的部分资金可能被抽走。而经历了七八月份股市下挫，基金经理的购房资金也受到一些影响。这就注定了九十月份豪宅的需求会缩减。那什么样的产品会在九十月份成为楼市主角？贾绯认为，高性价比的产品肯定会最热销。富力地产上海公司将在今年10月份推出一些经过市场研究后的改良型产品，以填补市场的空白。比如富力湾将推出面积200~258平方米的独栋小别墅，由于总价较低(市场预测可能不超过300万元)，应该会受到购房者欢迎。和富力一样，龙湖地产上海公司也将推出高性价比的联排和双拼别墅。新推出的龙湖·蓝湖郡延续了龙湖·滟澜山的堆土造坡技术，每12栋别墅组成一个山地院落景观组团，在平原地貌的上海构筑出一个个院落山居。 (来源： 每日经济新闻）我要评论
房产	楼市调查：普通住宅 缩量滞涨 金九银十难现上海台庆房产公司副总经理陈史翎认为，未来三个月上海房地产市场必然会出现价格下跌的局面，预计明年下半年，房价将会下跌得更厉害。理财一周报记者/蔡燕兰今年房地产市场恐难现“金九银十”盛况，9月3日，上海台庆房产公司副总经理陈史翎接受理财一周报记者采访时透露，随着8月上海一手房市场出现量价齐扬的局面，预计未来3个月内，一手房市场将出现量缩、价扬的局面。“当价格上涨影响到购买力之后，这也意味着，今年下半年一手房价格将开始下跌。”不过，值得关注的是，今年4月至8月这5个月当中，上海一手豪宅成交量已经超过2007年、2008年两年总和。相比一手房普通住宅涨跌难料局势，豪宅市场似乎迎来了它真正的“金九银十”。豪宅市场迎来“金九银十”“今年会出现‘金九银十’，但是这是属于豪宅市场的”，上海台庆房地产公司副总经理陈史翎9月3日接受理财一周报记者采访时直言。8月份上海房地产市场中，豪宅市场表现极为亮眼。据该公司房产研展部统计数据显示，从各总价区间来看，8月总价1000万元以上豪宅成交484套，环比上月增长126.2%，为各总价区间最大增幅；其次则为300-500万元住宅，成交362套，环比上月增长10.4%。其余各总价区间中，除800万-1000万元总价住宅成交量与上月持平外，其他均呈现不同幅度下降，其中，200万元以下总价住宅成交量下降25.1%。从各单价区间来看，8月单价4万元以上豪宅成交591套，环比上月增长90.6%，其单月成交量已接近2007年全年成交量。而4到8月仅5个月的时间，4万元以上一手豪宅累计成交1403套，超过了2007年(612套)、2008年(752套)两年的总和。从各面积区间来看，成交量的增减恰以200平方米为界，200平方米以上住宅成交量呈现不同幅度的增长，而200平方米以下住宅则呈现不同幅度的下降。其中，300平方米以上一手住宅成交319套，环比上月增长17.7%，而200平方米以下住宅总体成交量下降两成，同5月相比则下降三成。8月8日，上海二季度豪宅最大亮点星河湾正式亮相。据悉，均价超过5万元/平方米的星河湾首日开盘就创下了40亿元成交金额的楼市新纪录。就在上周五，中国银行上海分行一位房贷部高层人士接受本报记者采访时透露，截至目前，中国银行就已经接受了来自该楼盘的多笔房贷申请。“这个楼盘应该是今年上海楼市中最大的一个亮点了，5万元/平方米，算下来基本上每套房价都超过千万。但是即使这样的天价，也依然有不少人买。这两天，我们这边就已经接到了多笔他们楼盘的贷款申请。”对此，陈史翎表示，市场追捧豪宅的结果造就了今年豪宅市场的“金九银十”，对高总价房地产市场而言，未来可能还有几个月的蜜月期。有业内传言，觊觎上海豪宅的市场潜力，李嘉诚旗下房产集团也有意在上海浦东著名的豪宅楼宇——汤臣一品旁边开建自己的豪宅楼盘，楼盘市场售价超过2万元/平方米。非豪宅市场年底滞涨“但是去掉豪宅这部分之后，中低住宅出现‘金九银十’的可能性会比较小，这部分会持续走量多的市场。”陈史翎表示，中低价住宅持续萎缩，将继续带动大盘成交量下行。据上海台庆房产研展部统计，8月上海一手住宅成交13260套，环比上月下降17.6%。均价18463元，环比上月增长 17.1%。爱建证券分析师左红英表示，8月份，在对重点关注的10大城市房地产市场进行相关调查后发现，仅有天津的成交套数环比增长12.55%，其余九大城市的成交量环比均出现了明显的下滑。在成交价格方面，除了天津的成交均价环比略有下降、杭州的成交均价环比有所下滑之外，其余城市的价格全部是同比、环比双上扬，整个楼市呈现明显的量缩价涨格局。“量缩一般代表刚性需求的观望、退场，而价扬则是因为豪宅的持续热销带动其他产品线的普遍提价。”陈史翎认为，从房地产市场走向的一般规律来看，一般量价齐扬到一定程度(如今年3到6月的市场表现)，因价格上涨开始影响到购买力，之后便会呈现出量缩价扬的市场表现(如7、8月的市场表现)。通常量缩价扬的市场表现可以解读为是涨势末端的信号。至于涨势末端会维持多久，则要看政府态度及整个市场与经济面的表现。而涨势末端过后，接下来市场面对的可能就是房地产价格的下跌。“在2007年，这一行情持续了8个月，而这一次，如果政府无特别政策，按正常市场走势的话预计可能走到明年3、4月份。”陈史翎认为，未来3个月上海房地产市场必然会出现价格下跌的局面，预计明年下半年，房市价格将会下跌得更厉害。我要评论
房产	楼盘价格虚高严重滞销 金九银十左右楼市命运最新数据显示，深圳8月一手房成交量环比下滑25%，销售均价为18380元／平方米，也创出深圳历史新高价。价升量跌，楼盘滞销，开发商变相打折，拐点论再次甚嚣尘上。但深圳知名地产研究员竹之友告诉记者，7、8月为传统的淡季，成交量下滑不足以说明问题，未来深圳楼市是否转变，关键看金九银十的成交量是否高于8月。且目前二套房贷效果不明显，开发商自有资金比例依然为25%，说明政府调控尚未真正动刀。虚高楼盘严重滞销有风向标之称的深圳楼市，成交量连续两个月减少，全国楼市也出现同步下滑现象。深圳市国土房产部门的统计数据显示，今年8月，深圳市一手房成交4114套，环比7月成交的5501套减少了25%，8月销售面积为38.60万平方米，环比下降42%。销售均价为18380元／平方米，同比上涨21.39%，8月份一手房均价已突破了2007年10月的历史高位17350元／平方米。但今年1至8月，深圳一手房共销售473.22万平方米，比去年同期增长56.28%。7、8月成交数据下滑，买房者也开始观望，业界纷纷预言楼市拐点即将到来。“对于楼市是否面临下滑，不能只看环比，也要看同比数据，历年来7、8月都是传统的淡季，而且楼盘的供应量也少，比6月成交量下降也是很正常的，而8月的成交量已经比2007年、2008年同期的成交量都要大。”广州房地产专家黎文江告诉记者，全国楼市都是如此。记者查看深圳区域楼盘的成交数据发现，成交量减少最为显著的是靠近福田区的“龙坂新区”，龙华的金地上塘道第一批对外销售300余套滞销，而坂田的佳兆业上品雅园开盘价在1.3万元/平方米，销售率不到10%。“这些楼盘的定价不合理，价格见顶，滞销也正常。”竹之友告诉记者。金九银十决定楼市命运有不少分析人士认为，7、8月作为传统的淡季，数据下滑不足以说明问题。记者粗略统计，深圳8月二手房成交量虽有所下降，但仍保持在12000套左右。“9 月、10月才是关键，如果这两个月的成交量低于8月，楼市将重新步入下降调整期，但从目前的市场走势来看，9月一手房成交量应到5000套以上，如果金九银十的成交量回升，买房者也将打破观望，11月楼市将继续上行，这是购房者买涨不买跌的心理所决定的。”竹之友说，“此次即使下跌，周期也会缩短，再跌到 2008年低谷已不太可能。”世联地产(002285)深圳公司副总经理甘伟认为，9月楼市仍将上行，现在楼市比较平稳，成交量还没有完全萎缩，投资客观望，自住客还是较积极。近两个月来已在缩紧房贷，但是没有造成市场的根本变化。而深圳最近的土地拍卖依然引来了各大开发商角逐，8月29日下午，位于宝安区的光明新区首次捆绑挂牌出让的两幅地块，地面面积90737.09平方米，总建筑面积181470平方米，地块挂牌起始价为5.8亿元，最终深房集团以高达12亿元的价格收入囊中。“光明之所以能成为地王，就是开发商认为三年后开发出来，房价会比目前高。”甘伟对记者说。我要评论
房产	瑞旗家园墙脆脆追踪 住总承诺十月修完墙脆脆晨报讯(记者王彬)昨天下午，瑞旗家园的业主如约来到小区，听取物业和施工方对阳台问题的调查结果和维修方案。施工方当场表示，出现问题的阳台计划采取楼梯外侧搭架子的方式维修，预计10月底前能全部完工。对于业主提出的在维修完毕前，按照每日万分之五购房款的赔偿要求，施工方没有答应。8月底，入住不久的本市首个限价房项目——海淀区西三旗瑞旗家园的D26区3号楼的两户业主在装修时发现两家阳台之间的墙壁酥脆。市住房和城乡建设委同建设单位住总集团进行现场检查后，发现墙壁的材料和混凝土配比都存在问题。限价房项目出现“墙脆脆”，引起社会普遍关注，本报对此也进行了连续报道。昨天下午2时30分，瑞旗家园D26区的部分业主再次来到小区，等待物业和施工方的答复。一周前的同一时间，业主们和物业公司经理以及施工方住总集团第六开发建设有限公司见面，施工方承诺10天内自查完小区中的阳台是否存在隔断酥脆。经过一周的自查确认，问题阳台集中在住六公司承建的1、3、4号楼。昨天到场的业主也大都是这三栋楼的业主，根据住六公司的统计，阳台存在问题的住户大约有500多户。业主们告诉记者，施工方能自查出问题是积极的做法，但是他们现在并不知道自家的阳台隔断是否属于有问题之列。“还没有人通知我们。”业主们表示，目前楼内大部分装修工作都已经暂停，业主们在等待最终的维修结果。住总集团的有关负责人表示，自查结束后将进行维修，目前初步计划采用在楼体外搭架子的方式维修，预计能在10月底前将问题阳台维修完毕，但具体维修方案还有待商讨确定。有的业主已经装修完毕，担心维修阳台会带来损失。该负责人表示，楼外维修不会影响业主装修。业主们当场拿出了一份承诺书，要求施工方签字认可。业主们首次明确提出赔偿方案，在维修完成之前，按照每天赔偿总购房款万分之五的额度计算赔偿金。按照这种计算方式，以总购房款60万元左右计算，如果施工方在10月底完成维修工作，需要赔偿每户将近两万元。施工方负责人当场表示无法满足。业主同时提出邀请第三方对小区中所有的房屋进行检查，该负责人表示，目前问题阳台仅局限于住六公司承建的三栋楼，也未同意业主的要求。最终，所有到场的业主在承诺书上签名，施工方并未签字。记者随后向瑞旗家园回访维修工作小组成员、住六公司维修工作负责人杜先生了解维修计划。杜先生表示，目前还没有具体计划和时间表，还在等公司安排。 我要评论
房产	重庆一小区2000居民挤一部电梯高层住宅5部电梯4部不能用“五部电梯只有一部可供住户上下楼，2000多居民大热天排队等电梯上楼，真是活遭罪。”前日，重庆市渝北金岛花园E-House业主纷纷向记者投诉其小区物管的不作为。2000人共用一部电梯“排队等得太久，我几乎每天都爬楼，累得要死。”提起上楼之苦，家住金岛花园E-House8楼60多岁的李先生就来气。他说，该大楼共31层，住了至少700户约2000居民。以前，该楼设置了5部电梯，有一部被设为都市俪人医院专用，另一部消防电梯和双层电梯“瘫痪”多时，没见物管组织人维修。平时大家上下楼，仅靠单层电梯和全程电梯。3天前，全程电梯坏了，2000多居民只好挤单层电梯上下楼。住16楼的吴先生说，因为仅单层电梯上下，他每天都要从16楼走到15楼乘电梯，遇到人多，得等上两三轮。下午下班回家，得在热浪中排队，汗流浃背的，很不舒服。家住14楼的小杨和17楼的小曾是东和春天小学学生，因等电梯下楼时间太久，迟到了两次。“电梯坏了，物管没有任何公示，也不知道啥时能修复。”居民们对物管充满了怨气。电梯上下一次要10分钟3日晚7时，记者在金岛花园E-House大厅发现，单层电梯前已排了20多个人。因大厅没空调，燥热难当，部分市民急得大声骂娘。怕滋生事端，物管派来几名保安现场维护秩序，发现有插队的居民，出面制止。记者发现，运行的单层电梯只能容10人，运行约10分钟才能载客一次，每次上楼，要多挤两三人。遇到性急的年轻人插队，常与保安和排队居民发生口角。记者观察到，除单层电梯运送居民、都市俪人医院专梯接送病人外，双层电梯和全程电梯大门紧闭，消防电梯大门洞开，露出电梯内锈迹斑斑的设施，门前只用一张旧桌子遮挡。“不晓得这样的状况要持续多久？”住8楼的龚先生称，他已考虑3个月后搬家。“若楼上发生火灾，大家逃命的机会都没有，只有跳窗。”电梯难题困扰业主一年多“这些坏电梯都是自然机械磨损造成。”金岛物业管理公司工程部余先生称，几部电梯使用了八九年，都需大修理。他表示，在大修之前，争取3天内把全程电梯修好，用两部电梯运送居民。目前，修理配件已在运送途中。金岛物业管理公司代经理说，双层电梯和消防电梯去年上半年就“瘫痪”了，全靠单层电梯和全程电梯运行。因电梯运行年数较长，必须对电梯进行大修。大修必须动用大修基金，但该楼大修基金只有40%住户缴了的，即使要动用这部分基金，还得全体业主三分之二的人同意，同时还要业委会签字。“部分业主不配合，导致申请大修基金卡壳。”代经理说，他们正在向渝北区相关部门反映，尽快从根本上解决乘电梯难的问题。居民们担忧，一年多了，物管一直没找到解决问题的办法。“不知道电梯大修还要等多久？”据重庆晚报 我要评论
房产	金九银十楼市或现局部拐点京城楼市自6月份以来，“量跌价涨”成了楼市的主要特点，到了8月份不仅期房成交量持续下滑，现房商品住宅的成交量更是明显下滑。据亚豪机构统计数据显示，8月期房商品住宅成交量为11817套，成交的现房商品住宅为2288套。环比7月，期房商品住宅成交量下降了8.0%， 7月现房成交量环比下降了45.7%，降幅相当明显。而与此形成鲜明反差的是，8月房价持续走高，据统计，开盘均价已达16165元/平米，环比7月开盘均价上涨了10.7%，每平米涨幅达千元以上。京城楼市又一次上演了似曾相识的“价涨量跌”的现象，凸显楼市供需双方的博弈心态。购房者因房价上涨过快而难以承受高房价的压力，导致了观望。而开发商则因资金充足等多种因素，提价销售。然而，“量跌价涨”的现象不可能长时间持续，楼市在经过一段“滞涨期”之后，必然会出现调整，我们认为，小范围内的“拐点”很可能在“金九银十”出现。首要原因是市场、政策的变化导致开发商心态发生了微妙的变化。受到楼市成交量的持续下跌，加之宏观政策的微调，包括二套房贷的收紧的影响，未来市场走向增加了不确定的因素，这必然令部分开发商担心市场出现波动。从8月京城楼市集中推盘可以明显看出开发商对后期市场的不确定，实施了加快推货的举措，从而实现减轻库存压力、回笼资金的目的。亚豪数据显示，8月份京城开盘项目的数量达到了81个，创历年单月开盘数量之最。如果“金九银十”能够延续8 月的推盘量，那么市场供应增加、需求收窄，供需的逐步平衡必然会导致整体房价涨幅趋于平缓。其次是需求层面，京城房价的高企制约了自住消费的持续释放，而二套房贷的重新收紧不仅抑制了楼市部分改善性住房消费，政府调控的“有形之手”还起到了极强的信号作用，将可能影响楼市主流消费客群，即改善性客群和投资性客群对市场预期的信心不足，造成楼市成交再度下探，将会进一步加剧购房者与开发商之间的博弈。为了刺激购房，一些前期销售情况不理想的项目必然会调低售价预期，出台相应的优惠措施吸引客户，甚至可能出现前期过快、过高上调售价的项目降价求售。因此，“金九银十”期间，京城楼市很可能出现局部小范围的“拐点”。     相关新闻：     马红漫：楼市拐点已为期不远    楼市拐点说争论又起 业者提醒注意明年上半年    一线城市降价苗头已现 楼市或现拐点我要评论
房产	香港金管局总裁大谈理财之道在港买楼长线稳赚中新网9月6日电据香港媒体报道，香港特区金融管理局总裁任志刚5日在接受电视节目访问时透露，作为金管局总裁，为免利益冲突，他个人投资受到很多限制，只可以买楼，故其资产以物业和现金为主。香港文汇报报道称，任总指，楼市长远应该“无问题”，以个人多年经验所得，于香港“是人买楼都赚钱”。他并称，目前银行利息低企，于退休后亦要计划处理银行存款。事实上，港股今年持续上升，新一轮财富效应已经展开，部分市民已套股换楼，加上内地资金持续涌入楼市，其中豪宅更加受到追捧。美联集团指出，香港豪宅楼价较去年第四季谷底大升逾40%，其中独立屋楼价更早已突破97年的高位，走势明显跑赢大市，单是今年第三季本港逾千万元二手注册量平均每月录得 458宗，较去年第四季平均每月录得的103宗升3.4倍，比中小型屋苑录得的约1.8倍升幅明显较多，料豪宅楼价升势有力持续。香港置业九龙区营业董事姚伟南预期，银行“水浸”下，低息环境持续，料豪宅至年底仍有10%的上升空间，中小型住宅亦可望受带动再升5%至10%，令全年楼价升幅达35%。(记者梁悦琴) 我要评论
房产	80后50后作壁上观 广州高楼价还能撑多久广州楼市近期价稳量缩60后、70后需求仍在，中心城区住宅仍供不应求，房价暂难下跌市场结构不合理导致80后50后观望心态浓厚国家发改委报告表示部分城市住房价格上涨过快；银监会强调加强按揭贷款风险，控制二套房贷收紧成真；国土资源部或将加大对开发商囤地行为监管力度……管理层频频放话之下，楼市的传统促销旺季“金九银十”如约而至。 在广州，多家机构的数据均显示楼市七八月已呈价稳量缩之态。刚刚过去的周末，记者走访天河、白云、海珠多个推出新货的楼盘，发现不少追逐购房梦多年的“60后”、“70后”终于出手，身处两端的“80后”和“50后”却在怅然若失中观望着。在有效的刚性需求消耗殆尽后，现时的高价究竟还能支撑多久？ 60后70后刚性需求仍在上周六，白云堡立交附近的一个楼盘内，销售中心的销控表上显示，近500套房子只剩下20多套尚未名花有主。近半年时间一直在看楼的伍国刚交完定金，长舒了一口气。“两年前来这里看过，均价8000元/平方米，现在打完折还要9900元/平方米，后悔以前错过了好机会。” 从2002年开始，伍国就与太太租住在柯子岭附近，随着孩子的出生，置业的需求渐显迫切。他选择了首付两成，分30年供款，每月的还贷额5000元左右。像伍国一样的“60后”、“70后”成为“金九银十”开锣后的交投主力。“他们的孩子到了读书年龄，改善生活的愿望非常强烈，形成强大的购买力。”汉国置业(中国)有限公司项目发展总监洪小文觉得，正是因为有这样一批买家，楼价暂时还看不到下跌的可能。教育医疗资源较好的中心城区由于前两年开工不足，目前供应量依然偏少，刚性需求成为支撑楼价的重要因素。来自广东中原地产研究部的数据显示，与去年平均水平相比，8月的推售面积仅为其五成左右，而签约面积则增长近两成，表明市场上去库存化尚未结束，供不应求的情况仍在持续。小户型少阻碍80后入市记者走访发现，抛开单纯的供求关系不论，当前广州楼市中户型结构(90平方米以内小户型面积与大户型面积比例)不合理、地段供求结构不合理和高、中、低档产品数量不合理等结构不合理的因素却阻碍了这些买家入市的步伐。“女朋友家出了不少钱，虽然首付不成问题，还是觉得市区的房价有点高，楼盘小户型的单位本来就少，可不是靠近路边太吵，就是交楼的时间太晚要到一年之后。”在银行工作的李良锋毕业4年了，这个周末从员村一直看到东晓南路，每个楼盘存在的不足之处使他难以拿捏。54岁的“老广州”徐铭源也希望在市区养老。坐在中山大道某楼盘的销售中心内，徐铭源说，他一直想卖掉番禺的房子回天河安家。“我们快退休的人，近100万元的贷款额分5年还的话，根本还不起。”专家看市波动或成后市主调去年，出于回笼资金的需要，开发商打出降价的大旗却收效不彰，如今开发商“不差钱”成为普遍情况。截至2009年8月底，共有约40家上市房企通过资本市场获得超千亿元资金。同时，多家银行近期向房企发放的银行授信总额逾1500亿元。此外，预计下半年品牌房企的融资活动将更加活跃。WIND统计数据显示，今年5月前后，已有23家房企提出定向增发方案。沪深两地共有40家涉及房产业务的上市公司提出再融资计划，合计募资超过690亿元。“流动性增加促使了楼市的迅速反弹，政策的收紧又使得七八月间的成交量出现萎缩。”广州市社科院数量经济研究所所长欧江波认为，楼市早于实体经济在2007年9月就开始下滑，所以先于实体经济回暖、当前价格又在高位盘整是正常现象，但有效的刚性需求确实已经消化得差不多，年内维持价稳量缩的可能性较大，楼市难言会遇到拐点。 欧江波分析，虽然国内的货币政策有可能会收紧，不过全球金融危机走势未明的情况下如果美元继续贬值，楼市的流动性将得到补充，加上防止通胀和“保8”等目标令中央政策的出台和执行存在诸多不确定性，楼市变数多多。房地产专家赵卓文则认为，随着投资开发量的增加，2010年下半年开始可售面积将增加，如果需求乏力，又将引起新一轮的“供大于求”。未来几年市场将始终在“供不应求”与“供大于求”之间反复，波动将是主调。 (记者赖伟行) 我要评论
房产	8月30城市住宅成交下滑 分析称房价还没到拐点据中国指数研究院数据信息中心的监测显示，在8月份监测的30个城市中，有8个城市住宅成交面积环比上升，不到城市数量三分之一，30个城市总成交面积环比下跌约11.18%。 从供应情况来看，8月份，传统销售淡季尚未结束，未来房价普遍看涨，开发商有意放慢推盘速度，各城市库存量继续下滑，如杭州、深圳、广州等城市已经降到历史较低水平，市场供应偏紧。 从市场需求来看，8月份成交面积最大的仍为上海，达到240万平方米，其次是重庆和北京，但成交面积均低于200万平方米，8月份成交面积超过100万平方米的城市有8个。 从成交价格来看，8月份各城市住宅成交均价仍以上涨为主，特别是在重点监测的10个城市中，能监测到价格的7个城市除天津、重庆外，其他城市住宅成交价格均出现不同幅度的上涨。 据中国指数研究院的相关分析，大部分重点城市成交面积明显下滑，这一方面是受淡季影响，另一方面，由于去年压抑的刚性自住需求在上半年成交量扩大后逐渐消耗，而在房价已推至较高水平下，持币观望再次出现。 分析认为房价还没到拐点，年内管理层对房地产出台实质性紧缩政策的可能性很小。     相关新闻：    8月三分之二城市住宅成交量下滑    九城市住宅成交量首下滑 房价面临回调压力    8月份30城市中三分之二城市住宅成交量下滑    北京商品住宅成交下降我要评论
房产	9月新盘公寓项目激增又是一个“金九银十”的楼市(楼市博客)传统旺季，开发商纷纷积极推出新盘。9月份，北京新入市楼盘近50个，其中包括屯三里、合生世界村、贡院9号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等备受瞩目的项目。其中，酒店式公寓类住宅数量较前段时间增加。同时，也有一些项目，将开盘时间从原定的9月推迟至10月，甚至年底。- 高端项目仍占主体公寓住宅项目激增据笔者统计，9月份入市新盘中，朝阳区项目居多，超过10个，其次为海淀、通州区。而顺义区、昌平区、丰台区、大兴区等几个区域，在9月份也成为了新增项目供应的主力地带。其中，一些地理位置优越的项目，如东二环核心区的贡院9号、朝阳区工体北路的屯三里等，备受购房者关注。其次，位于北苑的北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、位于通州马驹桥的合生#zhPoint#世界村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、位于石景山区的诗景长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和CRD银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目，也受到了关注。总体来看，高端项目产品较多。特别值得一提的是，笔者从北京市房地产交易管理网获悉，9月新开盘项目中，酒店式公寓类住宅项目超过了10个，如珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、合生#zhPoint#世界村、火神庙国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、CRD银座、合立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、优品国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹对媒体表示，随着楼市升温，近几个月来，高端项目的销售量一直居高不下，这与购房者投资置业的心理有关，因为购房者普遍认为高端房产保值性能较好。然而，9月新开盘项目中，除了以高端项目为主体外，公寓类项目数量明显增多，则说明酒店式公寓这类100平方米左右，以一居、二居为主户型的项目，由于其面积小、总价低，在房价飞涨的时期，开始受到购房者的青睐。大悦公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的市场部负责人向笔者介绍：“目前前来咨询的购房者很多，多数倾向于一居80至90平方米的小户型，而我们最大的户型也不到150平方米，按照每平方米1万元以上的均价，总价较低，自住或投资都合适。”而专家也认为，通常小户型项目为板楼，此次几个公寓项目均推出了低于100平方米的小户型，对市场冲击较大，也填补了这方面市场空白。- 多数楼盘售价继续上涨据亚豪机构(亚豪机构博客)统计，9月份新开盘项目，无论是纯新盘还是老项目后期房源，房价均呈上升趋势，而这股趋势已经蔓延至五环外。数据显示，本月开盘项目中，位于五环外项目的整体开盘均价为13686元/平方米，环比8月份五环外开盘项目的均价上涨了9.2%，而与7月份五环外项目10892元/平方米的开盘均价相比，每平方米上涨了2794元，涨幅达到了25.7%。而笔者在调查中也发现，多数预计9月开盘的项目，还未开盘，售价就已超出之前所定的开盘均价。如香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的开盘均价为8500元/平方米，目前售价为1万元/平方米以上；东湖湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘均价为2.2万元/平方米，目前售价为2.5万—2.7万元/平方米。位于丰台区左安门桥龙潭湖附近的璞王是，原先预定开盘均价为2.3万元/平方米，据笔者了解，目前该项目已将售价调整到2.5万—3万元/平方米。周边楼盘价格8月26日最高为16663元/平方米。诗景长安目前暂定开盘售价为1.6万元/平方米。对此，某房地产研究机构研究员认为：“9月房价整体上涨是不争的事实，尤其是交通环境便利，同时周边土地供应，尤其是住宅用地稀缺的区域，房价上涨是正常的。”- 部分项目推迟开盘等待楼价再涨？“不知道什么时候开盘，可能是9月中，也可能是9月底”、“9月不会开盘了，具体什么时候开盘，我们也不确定”……笔者在采访中发现，在原定9月份开盘的项目名单中，既有如上文中提到的不断涨价的项目，同时，更有一些项目既没确定具体的开盘时间，甚至连价格都不确定。“我们项目10月后开盘，11月才能看样板间。”璞王是市场部负责人说。万年花城和大悦公寓的市场部负责人也表示，他们将开盘推迟到10月份。而首开幸福广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)更将开盘时间推迟至今年底。然而，这些项目对于推迟开盘的原因，全部以不清楚回应。笔者就此事咨询业内人士，该人士表示，几乎每月原定新推出的楼盘中，都有一部分推迟开盘时间，但像本月集中推迟开盘的现象，比较少见。这可能是由于近期成交下滑给市场带来的预期的影响，使开发商也开始产生了观望情绪，想观察市场情况再做决定。而另外一些具体开盘时间不确定，开盘提前一天通知的项目，可能有捂盘的嫌疑。尤其是纯新盘，开发商可能继续按照小放量的方法，先通知一部分人，卖掉小部分房源后，等待楼价被推高后再继续卖出。(文/李莹) 我要评论
房产	上海二手房均价10个月来首跌 楼市快速上涨势头可能就此终结东方早报记者 朱楠 在信贷收紧、买卖双方博弈的背景下，8月上海二手房成交量不出意料地连续第二个月下降，而成交均价也结束了长达10个月的上涨，呈微跌态势。量价双双走低的行情为今年首次出现，这也表明上海二手房市场正式步入盘整，2009年的快速上涨行情或就此结束。据21世纪不动产上海区域市场中心数据显示，今年8月，上海二手房成交2.37万套，环比下降18%，降幅较7月扩大12个百分点。均价方面，8月全市二手房成交均价在7月的历史高点上微跌1%，为1.27万元/平方米，这也是今年内上海二手房均价的首次下滑。 我要评论
房产	上海学区房租赁逆市红火 月租2000元最受青睐如果说当下的二手房交易市场因上半年过快上涨的房价而陷入“温吞水”的话，那么在这个稍显平淡的8月中仍能保持销售、租赁一枝独秀的二手房源惟有学区房了。记者昨天从沪上部分二手房中介机构了解到，随着新学期的开始，一些方便接送孩子上学、照顾起居的学区房源近期又“火”了起来。 卢女士家住普陀区曹杨路芝川路附近，女儿就近入学的对口小学并不合她心意。相比之下，集中了较多名牌小学的静安区，尤其是离普陀区较近的北静安板块，是卢女士选择学区房的重点区域。 “不过静安的房子实在太贵，单价2万元/平方米已经算 ‘便宜货’了，超过3万元/平方米的学区房则是多数。”两难之下，卢女士没有把现在的房子卖掉，而是在对口静教院附校的海防村租了一套已有10年房龄的老公房，将来女儿上学接送也方便些。事实上，8月二手房市场淡市依旧，整体租赁市场随市而降，但是学区房却淡市不淡。上海中原杨浦区区域总监来舒凡表示，目前大学周边的二手房租赁市场逆势红火，许多房源当天挂牌当天租掉。个别买卖房东因买卖市场观望气氛渐起而转向出租，从分行统计数据显示，学区房租赁成交较7月上扬1-2成，价格基本持平。与非学区房租金相比，学区房租金基本高出300—500元/月。而在销售方面，因为学区房的属性，同区域房源可以卖高30%-40%。而一些价格在2000元/月的学区房更是受到此类家长的青睐。根据记者从各大房产中介获得的信息，开学日的临近是近期学区房租赁市场回稳的主因，特别是大学城附近的学区房常常出现客等房现象。从统计来看，租赁学区房较7月上扬了近1成，但与去年同期相比，租赁成交有所下降，究其原因是因为今年留学生租房较少。随着整体经济的不景气，导致留学生租房情况有所缩减，较往年减少近4成。 (杨冬) 我要评论
房产	二套房贷收紧 影响改善型置业6月22日，银监会印发了《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，要求各银行严格把关二套房按揭贷款的审查和发放。经过两个月过渡期，银行各项操作规定也基本落实到位。“二套房贷”政策旨在打击炒楼投机，防止楼价虚高，但也减弱了部分改善型买家的消费意愿。据合富置业分区营业经理梁文华介绍，目前受到“二套房贷”收紧影响最明显的买家主要分为两部分：一部分是改善型买家的购房需求受到影响，这类置业者以公务员、国企员工为主，对首付提高、利率浮动的反应较为敏感。而敏感的主要原因就是受到自身经济能力的限制，另外他们认为房价目前尚处于高位，对购置房产的增值保值能力有所保留。另一类受影响较大的人群，就是持有多套物业的短线炒家，这类炒家出现观望状态，对于稳定板块内的房价确实起到了有利的影响。据梁文华分析，现阶段市场面临调整属于正常现象，标志着前段时间“非常宽松”的放贷政策开始向“适度宽松”转变，由此可能带来一定的观望氛围也属正常。但如果出现成交量持续回落的情况，除了市场自身对房价进行微调外，也证明当“二套房贷”政策收紧对整个楼市影响过于“猛烈”时，会导致成交量的迅速下降和价格的严重暴跌。对于改善型置业者，如果不是太迫切，可以再等等；但如果看到了“心水”物业，动用公积金置业也未尝不可。由于政策调整，一方面导致当前楼市形势不太明朗，且周边发展商的一手楼价不断波动，不少业主以此为参考有一定的滞后性，大家都想等情况明朗一点再出手。而目前珠江新城放盘的业主主要是看到近期股市回落，欲套现抄底的，而入市的买家则是以刚从股市撤离的资金较充裕人士居多，这也令到珠江新城内相对优质的新出证楼盘依然保持了不错的成交活跃度。(记者 吴润洲) 我要评论
房产	北京将在2010年后逐步形成多层次住房供应体系据中国之声《央广新闻》11时41分报道，今天(7日)上午，北京市召开城市建设情况新闻发布会，据北京市住房和城乡建设委员会委员新闻发言人徐志军介绍，建国之初，北京城区的房屋建筑面积只有2000多万平方米，目前全市的国有土地房屋的建筑面积是60565万平方米；2008年北京市建筑竣工面积达到4814万平方米，是解放初期的24倍，是改革开放初期的12倍。北京从原来以长安街为中心的单中心城市，现在已经初步建立起“两轴、两带、多中心”的城市新格局(两轴即北京传统的中轴线和长安街沿线构成的十字轴，两带是北起怀柔、密云，重点为顺义、通州、亦庄的东部发展带以及包括延庆、昌平、良乡、黄村在内的西部生态带，多中心指市区范围内建设CBD、奥运公园、中关村等多个综合服务区，并在区域范围内的两带上建设若干个新城)。 北京市规划委的新闻发言人夏林茂主任表示，“两轴、两带、多中心”的城市空间新格局是在前几年就已经定下来的一个基调。目前的重点是在规划编制过程当中，怎样实施以及后续的反馈问题。另外在房山、大兴、亦庄、顺义和昌平等地区，轨道交通以及基础设施等都是今后几年的工作重点。在保障性住房方面，今年的目标是累计建设收购安置房130余万平方米；在2010年之后，将形成一个更加完善的保障体系，就是廉租房、经济适用房、限价房、公共租赁房多层次的保障体系，形成低端有保障，中端有支持，高端有市场的多层次住房供应体系。 我要评论
房产	北京秋季房交会上演拉锯战开发商不差钱 买房人观望加剧 本报记者 张一鸣9月6日，为期4天的北京秋季房屋展示交易会(以下简称秋交会)落下帷幕。受意向成交面积减少影响，本次秋季房交会的意向成交金额较同年春季房交会有小幅减少，但意向成交均价却出现大幅上涨。组委会提供给中国经济时报记者的数据显示，北京地区意向成交额18.1753亿元，外埠意向成交额7.9019亿元，略低于今年春交会。但意向成交均价却明显上扬，其中北京地区的意向成交均价达到14669.5元／平方米，与今年春交会11565.6元／平方米相比涨幅明显。买房人遭冷遇观望，还是观望，但和以往不同，这次开发商面对买房人观望情绪的蔓延似乎也变得从容起来。中国经济时报记者在北京秋季房交会采访时发现，与往届房交会派送小礼物吸引买房人相比，这次秋交会的开发商显得“小气”很多，不仅难觅礼物踪影，一些买房人甚至遭到展台销售人员的冷遇。这与去年的秋季房交会和今年春季房交会形成鲜明对比。去年秋交会时，今年秋交会上同一个楼盘的销售人员不仅派送礼物，还主动走出展台招揽买房人。“2008年下半年或许是开发商面临的最不好的年份之一，当年的秋交会上虽然愿意给出大幅优惠折扣的开发商并不多，但都或多或少有一些。”洪坤·理想城的策划经理姜交锋表示。但是买房人似乎并不领情，深陷观望期的市场随后迎来了2008年年底的房价下调。时隔一年，观望情绪再次蔓延。9月5日，在润泽庄园项目展示区间里，本报记者停留的一个小时内前后有将近20人坐下来休息，记者询问了其中6位年龄在40岁以上的买房人，他们均表示北京市内新房价格已经远超预期。“我想花100万元在北京二环内买一套小面积的两居室，看了一圈后发现，新房根本就没有这个价格，二手房也很少有符合我要求的。”许大爷仔细整理着拿来的房源信息，细细分辨着手里的二手房和新房信息，他告诉记者，一辈子的积蓄不够在北京买套房，不如去山东的海边买套便宜的房子，剩下的钱用来养老。有类似想法的买房人还有很多，北京城内动辄2万元／平方米的价格，已经超出众多买房人的心理承受能力，即便是购房实力相对较强的中年人也打起退堂鼓。开发商有“钱”无恐仅仅相隔一年为何差距如此之大？姜交锋一语道破天机，上半年北京楼市的小阳春一直持续到7月份，量价齐升的持续让开发商紧绷的资金链得到有效缓解。“以我们项目为例，公司原定2009年销售目标为6亿元，但上半年已经完成10亿元的签约额，截至目前实际签约额已达到13亿元，距离完成公司新定的全年销售目标15亿元难度明显缩小，下半年还会有部分房源出售。”姜交锋说。作为连续两年参加多届北京房交会的项目，位于大兴区的洪坤·理想城价格变动幅度之大颇受买房人关注。组委会提供的数据显示，去年秋交会洪坤·理想城的售价为9000元／平方米，今年春交会上价格被调低至8000元／平方米，但现在又被调高至1.3万元／平方米—1.4万元／平方米。姜交锋告诉记者：“价格相对较低的1.3万元／平方米的户型几乎卖完了。”对于洪坤·理想城而言，卖房似乎已经不再是未来一段时间的主要任务，开发商已经将精力集中在如何提升项目品质，争取卖到更高的价格。这并非个案，一些上半年热销的楼盘干脆选择了不参展，本报记者对比今年春季房交会和秋季房交会发现，春交会时，携带旗下多个项目参展的万科、远洋、中粮等一线品牌开发商秋交会均未见踪影。而在今年春交会上，远洋集团旗下的远洋·沁山水甚至打出1.1万元／平方米的均价，远低于区域二手房平均销售价格1.5万元／平方米，此举被众多业内人士认为是开发商出于恐慌性预期迫于回笼压力打出的低价快销策略。而今实现成功回笼资金的一线品牌开发商们，对后市显得底气十足。“经历过2008年年底的量价齐跌，今年春交会时很多开发商担心后市走向不明朗，一些项目在房交会上给出很低的价格吸引客户。”组委会的人士告诉记者。下半年平稳运行？不仅大型开发商如此，一些中小型开发商也在享受着楼市回暖带来的利好。位于北京市西南四环附近的天华龙鹤项目负责人刘辉告诉记者，受到去年楼市低迷影响，天华龙鹤的销售一度陷入停滞状态，一直到今年5月后才有所好转，并将价格从去年上半年1.2万元／平方米调整至1.5万元／平方米。“这个项目位于北京南城，相比北京其他地区，南城感受到楼市回暖的气息要稍晚一些。”为了吸引买房人，刘辉打出了1.38万元／平方米的起价，也是记者能够在秋交会上找到的四环内低价楼盘之一。但这并不是他心目中的理想价位，刘辉认为，只要市场持续向好，未来将调高售价至1.8万元／平方米，特别是明年下半年地铁9号线开通后，距离地铁口仅3分钟路程的天华龙鹤必然能享受到地铁开通的直接利好。在刘辉看来，无论未来楼市如何走，作为一个小型房地产项目，首次参展的目的很明确——希望能够通过房交会给项目的销售加一把火，他担心房价上涨后，买房人观望情绪加剧会对天华龙鹤产生冲击。刘辉说，下半年房地产市场将进入敏感期，容易受到政策的影响，特别是金融政策。一旦银行收缩信贷规模，买房人贷款难度增加将直接影响到楼市的成交量。但并非所有开发商都这么想，买房人的观望情绪并未能影响到开发商的惜售心理，接受记者采访的另一些开发商认为，当房价出现较大幅度上涨，买房人选择观望很正常。“虽然8月份成交量有所回落，但多数项目的销售情况还是看好，下半年楼市的整体趋势不会出现太大的变动。”姜交锋说。组委会的相关人士对此持相同观点，她表示，去年秋季展时，多数开发商均对后市存在一定的恐慌性预期，今年春季房展会上的低价项目便是这种预期的集中释放。但随后购买力的大规模爆发却出乎众多开发商的意料，他们成功回笼资金后，抵御风险的能力骤然增强，因此下半年楼市将以平稳运行为主。 我要评论
房产	北京秋季房展均价涨27% 量缩三成本报讯 为期四天的2009北京秋季房地产展示交易会于昨日闭幕，来自组委会的相关统计数据显示，本次秋季房展期间，北京市内参展项目成交均价与春季房展(4月8日至12日)相比上涨近三成，而成交量则减少近三成。同时，外埠参展项目成交均价较春季房展时略涨了7%，而成交量则减少超两成。 数据显示，展会期间意向成交总套数为2588套，较春季房展的3483套减少25.7%；成交总面积为25.42万平方米，较春季房展减少32%；成交总金额为26.8亿元，较春季房展减少17.9%；人流量达到13.1万人次较春季房展减少15.4%。其中，北京市内参展项目成交均价为1.47万元/平方米，与春季房展时的1.16万元/平方米相比上涨26.7%；成交套数为1297套，较春季房展减少28.4%； 成交面积为12.39万平方米，较春季房展减少17%；成交金额为18.18亿元，较春季房展减少12.16%。外埠参展项目成交均价为6064元/平方米，成交套数为1291套，成交面积为13.03万平方米，成交金额为7.9亿元。(张达/文)     相关新闻：    北京秋季房展房价高涨 看的多买的少    北京秋季房展首日意向成交均价15750元    北京秋季房展火热逾百项目聚集 海外地产来扎堆    房价上涨过快 北京秋季房展首日成交缩水26%我要评论
房产	北京秋季房展成交均价约14670元 比春展涨25%昨日，2009年北京秋季房地产展示交易会正式落幕，展会意向成交金额共约26亿元，意向成交套数为2588套，其中北京项目意向成交金额约18.2亿元，意向成交套数为1297套，成交面积约12.4万平米，成交均价约为14670元/平米。与今年春展相比，此次秋展的意向成交套数减少了197套。 本次秋展中，参展项目的涨价幅度均较大。本次参展的北京项目的均价从7500元/平方米到30000元/平方米不等。组委会昨日统计显示，此次秋展北京项目的成交均价约为14670元/平米，与今年春展北京项目的成交均价11775元/平米相比，每平米上涨了2895元，涨幅达25%，同比也上涨了1643元/平米。此外，统计显示，此次秋展外地项目成交金额约7.9亿，均价为6064元/平米。记者在现场发现，位于北京市宣武区(二环内)的某项目比春展时，大涨了近万元。位于大兴区(五环外)的“鸿坤理想城”项目，参展价格也从春展时的8000元/平方米上涨到13000元/平方米。 我要评论
房产	外资高管抗通胀 从押宝房产转向资本市场 基本情况： 王先生，42岁。外资公司高管，收入不菲。夫人刘女士，40岁，公务员，收入稳定。女儿小雪，15岁，念初中。王先生家庭在多年前就从小康跨入中产，除了自住之外，该家庭在上海拥有另外4套房产价值总计1600万。存款约200万，基金和股票投资各100万。整个家庭的各类保险每年支出约10万元。 当事人心声： 王先生：虽然房产是较为稳健的投资方式，但是面对越来越高的房价，我很担忧房产投资的市场风险。我家的一套别墅自去年挂牌出售，整整花了7个月才转手，房产的变现能力也让人担心。 夫人刘女士：有空也做一些股票、基金或理财产品。近期市场自3400点大幅跳水，一个月内跌幅巨大，在全球经济逐步企稳复苏的大背景下，我和丈夫商量后觉得资本市场有机会可循，打算将最近手上房产变现的一笔钱投入金融市场。 (记者 涂艳) 理财师支招： 1. 用现金流定投指数型基金 近期对货币政策微调、新股扩容与巨额融资消息的过度反应，以及对未来经济复苏进程的担忧，是导致市场恐慌蔓延的主要原因，也是触发本轮持续暴跌行情的根本因素。 但决定未来市场走势的关键要素仍然是未来经济走向和企业盈利状况。从刚刚披露的8月份PMI数据来看，无论是货币政策的阶段性微调，还是新股加速推进、巨额再融资等短期干扰因素都不可能阻止经济持续好转的趋势，未来经济复苏也不可能因为市场情绪的变化而改变。因此，市场的下跌是下一轮上涨的蓄势，但拐点在哪里很难准确判定。 在此阶段用定投的方式通过指数型基金理性冷静的分批建仓是稳健的策略。按照王先生的资产规模，可以尝试每周定投10万元指数基金，初步设定建仓时间3个月，总计投入约120万。若市场继续大幅下跌到2200点则追加定投金额为20万每周，并拉长投资时间至6个月，增加被动式投资占总投资比例。 2. 通过私人银行渠道购买阳光私募 相对于公募基金和传统的私募基金，“阳光私募”的优势就在于其独特的利益分享机制和投资运作方式。阳光私募并没有设置最低仓位、单只股票投资比例等限制。依靠这种激励机制和灵活的平台，“阳光私募”才吸引了大批优秀的投资人才投身其中。建议王先生可以将一套房产变现，并向阳光私募基金投入500万左右资产。 但反过来看，私募管理人信誉相对低，资金流动性相对差，单笔投入高。所以投资阳光私募需要好的眼光。不同于公募基金之处在于，私募由于管理人的能力差异可能带来极大的收益差距，并且信托条款的细节设置也非常重要，例如业绩提成方式、频率、是否有自有资金参与等等。通过有实力的渠道进行选择和购买也非常重要。 我要评论
房产	广州严打土地囤而未建 开发商抢地盘投鼠忌器广州高调处理闲置“地王”果然起到一些震慑作用，开发商拿地表现变得谨慎，一度火爆的抢“地王”现象暂时平息下来。根据中原地产(中原地产博客)监测，8月广州十区成交的商住用地的平均楼面地价约为2494元/平方米，比7月份的平均地价大幅下降近140%。短短一个多月，广州土地成交市场呈现“冰火两重天”。 南沙最低地价1506元/平方米8月成交的5幅商住地块中，有4幅在8月18日的拍卖会中成交。当天，虽然有保利、万科等大品牌发展商参与竞投，但现场竞争不算激烈。其中黄埔区的泰景花园二三期用地，吸引了新城市、恒翔等四家发展商竞争，经过44轮竞价后被恒翔房地产以总价2.39亿元，楼面地价2333元/平方米竞得；花都、番禺两幅原限价房用地则被雅居乐以总价7.17亿元竞得；而备受关注的南华西危破房改造地块，由于在回迁安置等方面限制较多，导致仅经过8轮竞价便由君华地产以总价2.15亿元、楼面地价4652元/平方米竞得，但是考虑到回迁安置等方面，实际上楼面地价至少高于6000元/平方米。此外，一幅南沙区的住宅用地在8月28日成交。该地块邻近地铁四号线金洲站。经过30轮竞价，最终碧桂园(企业专区,旗下楼盘)以总价2.4亿元、折合楼面地价约1506元/平方米的价位力压保利、庆丰两家开发商夺得。这也是近四五年来碧桂园首次在广州参与招拍挂形式出让的商住用地。一向不愿高价拿地的碧桂园也能在市场捡到“便宜货”，也从侧面说明了地价确实很“抵”(划算)。查“地王”开发商谨慎拿地地产专家分析，日前广州市高调清查2007年尚未动工的地王，是广州有史以来首次大批量处理“地王”，具有标志性意义。加上近期国土部连发两道通知，严打土地“囤而未建”，显示中央层面加强对各地执行力度的高度关注，尤其要打击开发商敢于肆意囤地的决心。这确实让广州开发商拿地块谨慎了不少，盲目追高抢地的现象暂时收敛。据悉，广州国土局公布了2007年成交的27幅“地王”的现状，其中有20幅尚未动工,涉及建筑面积超过190万平方米。其中未缴或者欠缴出让金的6幅地块中，中莱投资位于萝岗区的地块被收回且没收保证金，而云祥路地块、保利金沙洲地块和鸿荣源地块则留待9月份再按情况处理，如果开发商没有后期开发意愿的,则按违约处理,解除合同,不排除没收保证金,将土地收回并重新拍卖。同时，面对开发商闲置土地愈演愈烈的情况，广州市国土房管局决定提高土地违约的成本：除了实行公开出让经营性用地的竞买保证金制度，进一步严格违约责任，要求竞得人在土地出让后缴纳定金,一般为成交价款的10%。此举将使得今后开发商在举高价牌时加了一道“紧箍咒”，拍的土地价格越高，今后违约被罚的钱越多。 我要评论
房产	房企抢地王只为圈钱 地方政府开场白欢迎地王2009年上半年，“抢地王是因为有钱”，2009年下半年，“抢地王是因为需要拿着这个地王，给投资者讲一个好的故事，才能圈到钱” “2007年，我在中部一个省会城市拍了一块50多亩的地王，换算成楼板价是每平方米7800元，这已经接近当时保利在深圳金沙洲拿下的两块‘地王’的楼板价了，从账面上看，盈利简直就是不可能的。但事实是，这块地拍下来，我就净赚了几千万。” 回忆起迄今为止拿到的唯一一个“地王”，上海一家中型房地产企业的董事长王城(化名)总是兴致盎然。 在“地王”拍下来之前一年，王城还在同一区域拿到了300多亩地，当时的楼板价只有每平方米4000元左右，“地王出来后，找评估公司重新评估，以新地王的价格为参照，你说我赚了多少？”谈及此，他一脸骄傲。 戴上“地王”帽子之后，这家在上海并不十分有名的企业，在这个中部省份的房地产业界声名大噪，“再到下面的二三线城市去拿地，当地政府接待的时候，开场白都是‘欢迎地王’。”王城说，几乎就是这个“地王”，帮他打开了一个省的局面。 2007年起，王城所在公司的业务重心向这个省份转移。 拿到地王的好处，还远不止于此。王城说，“地王”的产生，与其说是开发商间激烈竞争的结果，倒不如说这场竞争本身，就是一场开发商的集体狂欢。 -“一人得道，鸡犬升天” “在房价的一轮轮上涨中，‘地王’功不可没，”美联物业上海区副总经理丁伟对记者说。 2009年7月23日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)以每平方米14495元的楼板价拿下上海赵巷地王，随后，7月最后一周，上海郊区房价全面上涨，涨幅远高于中心城区。其中，松江区、崇明县成交均价分别上涨14.32%和33.76%；嘉定区首次突破万元大关；金山区的成交均价上涨了90.38%，成交量则大涨64.52%。 “和赵巷板块情况类似的宝山罗店板块，年初成交均价在每平方米7000元上下，在地王的刺激下，迅速涨到了每平方米14000元。”易居中国分析师薛建说，这样“一人得道，鸡犬升天”的情况，在2007年的那波“地王潮”中，也屡见不鲜。 所以，在“地王”的投标中，“落到谁的手里并不重要，开发商所要做的是尽可能抬高其价格。”曾在上海一家国有房地产企业担任数年高管的黄耀华(化名)说。 拿到“地王”的企业一般分为几类，一种就是王城这样的企业，刚刚进入新市场，想立威；另一种则是需要运用“地王”题材的企业——上市公司需要以地王的概念融资，没有上市的公司，如果想引入战略投资，地王也是不可欠缺的；还有一种，是已经在该板块有大片土地的企业。 我要评论
房产	投向房地产的信托资金猛增 房地产信托托了谁在楼市回暖的背景下信托资金投向房地产，最直接的受益者是信托产品的受益人、信托公司和房地产公司；进而言之可以说是信托资金推动楼市回暖。在我国实体经济复苏初露端倪、中小企业仍然困难重重之际，将资金更多投入到房地产领域显然并不是政策所期望的。 房地产信托再次成为了信托市场惹人关注的焦点。 8月6日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)与平安信托正式签署合作投资战略框架协议。平安信托将对金地负责开发的项目展开投资，未来3年其规模有望达到100亿元。其后不久万通地产(企业专区,旗下楼盘)公告称，公司全资子公司天津富铭置业有限公司拟向中国对外经济贸易信托有限公司申请2亿元信托贷款，借款期限为2年，贷款利率为每年12%，万通地产则为天津富铭借款本息的偿还提供担保。 在此之外，从信托公司集合资金信托项目的发行情况看，房地产信托同样引人关注。用益信托工作室的统计显示，截至今年7月，房地产信托计划资金规模达近167亿多元，共发行地产信托产品101款，且明显呈递增趋势，1至7月投资于房地产领域的信托产品分别为5个、12个、12个、13个、15个24个和20个。另有统计显示，今年上半年投向房地产领域的信托资金同比猛增至82.2%。 房地产信托热的本源在于今年上半年房地产市场的回暖。国家统计局公布的全国房地产市场运行数据显示，2009年1至6月，全国商品房销售面积同比增长31.7%，实现商品房销售额同比增长53.0%。在股市、楼市双飞的背景下，证券类信托产品和房地产信托理所当然地成为今年上半年信托产品的主流。 但另外的一个问题是，房地产信托究竟在“托”谁？ 毫无疑问，以“受人之托，代人理财”为宗旨的信托公司，在资金运作的过程中首先要考虑的是受益人利益的最大化。房地产信托产品随着楼市的回暖而不断增加也证明了，信托公司的确在按照为受益人争取利益最大化的宗旨而努力。但这样的努力“托”了谁又“损”了谁呢？ 很显然，在楼市回暖的背景下信托资金投向房地产，最直接的受益者是信托产品的受益人、信托公司和房地产公司；进而言之可以说是信托资金推动楼市回暖、带动房地产及相关产业链的发展，促进就业率和GDP的提升。但有受益者必然有受损者，信托资金推动楼市价格的升高很明显损害的是购房人，一旦房价与居民购买力相脱离，被吹起来的巨大房地产泡沫损害的将是把资金投向这一领域的金融机构，进而可能损害国家经济。这并非危言耸听。     相关新闻:    银监会：防止信贷资金违规流入股市房市    潘石屹拿地后 自有资金仅剩70亿或无缘中服地块    资金压力加大 各地试水廉租房出售    山西煤老板退隐 千亿资金疑流向地产我要评论
房产	有地才能编故事 地王圈钱模式大揭秘2009年上半年，“抢地王是因为有钱”，2009年下半年，“抢地王是因为需要拿着这个地王，给投资者讲一个好的故事，才能圈到钱”“2007年，我在中部一个省会城市拍了一块50多亩的地王，换算成楼板价是每平方米7800元，这已经接近当时保利在深圳金沙洲拿下的两块‘地王’的楼板价了，从账面上看，盈利简直就是不可能的。但事实是，这块地拍下来，我就净赚了几千万。”回忆起迄今为止拿到的唯一一个“地王”，上海一家中型房地产企业的董事长王城(化名)总是兴致盎然。在“地王”拍下来之前一年，王城还在同一区域拿到了300多亩地，当时的楼板价只有每平方米4000元左右，“地王出来后，找评估公司重新评估，以新地王的价格为参照，你说我赚了多少？”谈及此，他一脸骄傲。 戴上“地王”帽子之后，这家在上海并不十分有名的企业，在这个中部省份的房地产业界声名大噪，“再到下面的二三线城市去拿地，当地政府接待的时候，开场白都是‘欢迎地王’。”王城说，几乎就是这个“地王”，帮他打开了一个省的局面。2007年起，王城所在公司的业务重心向这个省份转移。拿到地王的好处，还远不止于此。王城说，“地王”的产生，与其说是开发商间激烈竞争的结果，倒不如说这场竞争本身，就是一场开发商的集体狂欢。“一人得道，鸡犬升天”“在房价的一轮轮上涨中，‘地王’功不可没，”美联物业上海区副总经理丁伟对记者说。2009年7月23日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)以每平方米14495元的楼板价拿下上海赵巷地王，随后，7月最后一周，上海郊区房价全面上涨，涨幅远高于中心城区。其中，松江区、崇明县成交均价分别上涨14.32%和33.76%；嘉定区首次突破万元大关；金山区的成交均价上涨了90.38%，成交量则大涨64.52%。“和赵巷板块情况类似的宝山罗店板块，年初成交均价在每平方米7000元上下，在地王的刺激下，迅速涨到了每平方米14000元。”易居(易居博客)中国分析师薛建说，这样“一人得道，鸡犬升天”的情况，在2007年的那波“地王潮”中，也屡见不鲜。所以，在“地王”的投标中，“落到谁的手里并不重要，开发商所要做的是尽可能抬高其价格。”曾在上海一家国有房地产企业担任数年高管的黄耀华(化名)说。拿到“地王”的企业一般分为几类，一种就是王城这样的企业，刚刚进入新市场，想立威；另一种则是需要运用“地王”题材的企业——上市公司需要以地王的概念融资，没有上市的公司，如果想引入战略投资，地王也是不可欠缺的；还有一种，是已经在该板块有大片土地的企业。拿到地王才能给投资者讲个好故事两波“地王”潮最大的不同在于：2007年，拿下地王的多为港资和内地民企；而2009年的地王，却大多落入国企手中。国企在融资上的优势，被普遍认为是造成这种局面的重要原因。根据国家统计局公布的数据，2009年上半年房地产开发企业资金来源中，国内贷款为5381亿元，同比增长32.6%；再加上个人按揭贷款2829亿元，增长63.1%，总量已经超过8000亿元。一份报告则明言，国企不但自有资金雄厚，而且在获得信贷、政府帮助以及其他各种有助于降低成本的方面有着其他企业无法比拟的优势。所以，国企不惜重金拿地，其实更多的是“当前流动性充裕、信贷规模扩张的产物”。 但国企频繁拿下“地王”，另一个不可忽视的原因是，在2007年拿地潮中活跃的港资企业和内地民营房地产企业的“退让”。“从目前的地王价格来看，开发商利润有限。”新加坡红木集团总经理张永河告诉记者，与国企的高歌猛进相反，港资和内地民企依然“战战兢兢”。因为心态不同，张永河说，2009年上半年国企拿地王，就好像是“一个大百货公司，开了一家奢侈品店，赚不赚钱其实不重要，关键在于提升这个百货公司的档次，对于那些房地产业并非主业的国企尤其如此”。但对于资金实力有限的港资和民企来说，“年头不好的时候，我们可不敢随便开店，因为我们是靠这个店吃饭的。”但在2009年下半年，蛰伏的港资企业和内地民企，不会再甘于让国企独霸。因为在地王所带来的隐性收入中，资本市场的收益才是最大的一块。2007年的那波拿地潮中，大批开发商一边竞拍地王，一边排着队去香港上市，不仅造就了碧桂园(企业专区,旗下楼盘)市值千亿的神话，更造就了拿地王-上市圈钱-增发新股-发债或者引入投行资金-再拿地王-刺激股价抬高股价——再圈钱的“地王圈钱模式”。从2009年6月开始，历史似乎又在重演。6月，金地的第四次定向增发获得了证监会的批准，再次股权融资41亿元。随后，就有了上海赵巷新地王。7月1日，北京广渠路15号的地王产生，就在这一周，A股房地产板块的资金净流入达32.52亿元，房地产指数上涨14.06%，房地产股票周平均涨幅超过10%。按照天相投顾提供的数据，2009年1～7月，房地产业的融资规模总量已达313亿元，为A股各行业之首，此外，还有5家个股在6月份公布了定向增发方案。已经上市的地产企业圈钱之后拼命拿地，准备上市的企业也要拼命拿地，为上市后作准备。张永河说，在这样的背景下，“地王”对这两种企业都是最好的题材。就在不久前举行的博鳌房地产论坛上，瑞银集团投资银行亚洲区主席蔡洪平还透露，在之前的3周里，向香港联交所递交上市申请的内地房企已经达到12家。“上半年在香港资本市场投资中国房地产的资金达到40亿美元，市盈率由4倍左右提升至目前的15～20倍，甚至25倍。”摩根大通中国投资银行副主席龚方雄也公开表示，2009年上半年，中国房地产在海外融资已经有几十亿美元，下半年更多。整个加起来全年可能会超过100亿美元。业内一个主流的说法是，在本次IPO重启后，已经有超过20家房地产企业计划在A股和H股上市，募集资金规模将超过1000亿元。“所谓开发商，其实就是卖房子的工厂，如果没有地，那还叫什么开发商呢？如果没有地王，那怎么才能吸引很多人来买你的股票呢？”张永河说，2009年上半年，“抢地王是因为有钱”，2009年下半年，“抢地王是因为需要拿着这个地王，给投资者讲一个好的故事，才能圈到钱。”地王地块将被跟踪监管无论“地王”的名头能给企业带来多少潜在收益，一个无法回避的问题是，这些潜在收益的基础是“地王”自身必须能够“赚钱”。从现有数据看，2009年的楼市反弹似乎并不能长久，就上海市场来看，7月，颓势已现。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)告诉记者，7月一手商品住宅成交量比6月低近10%，二手住宅成交量跌幅更大，上海楼市7个月来首次出现成交量环比下跌。 从全国的角度看，7月一线城市成交量环比下滑，8月继续下滑，房价涨速也会随之放缓。杨红旭说：“7月份全国房价堪称处于夏天，但热度明显低于2007年夏天。”政策层面，对“地王”不利的消息也陆续传来。2009年6月，银监会发布《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，收紧二套房贷，楼市成交量应声而落。7月，国土资源部公开了一份调查报告，称在全国抽样的105个城市620个房地产开发项目中，大多数地价占房价比例在15%～30%之间，平均为23.2%，在30%以下的约占78%。言下之意，是指目前正热的“地王”潮，并不影响对房地产业暴利的判断，也就是说，房价调控的空间依然存在。8月4日，国家统计局发文，特意提到当前很多纺织企业、制药企业等高价拿地杀入房地产行业时，产业结构及经济的可持续发展令人担忧。业内一个普遍的看法是，这是对一些以房地产业为副业，但此次大手笔拿地的国企发出风险预警。国土资源部也宣布，将对全国主要城市的地王地块进行跟踪。据上海当地媒体报道，国土部内部权威人士透露，国土部门将对“地王”的开发进行全程监管，包括从合同签订到开工竣工期间的各个环节，“要从头查到尾，监管到底”。 我要评论
房产	深圳收回39宗闲置土地 万科称加速中小房企退出“目前，我们已清理出了已批未建土地约18.98平方公里，盘活了10.15平方公里的土地，另有39宗土地使用权被收回。”深圳市规划和国土资源委员会执法监察处有关负责人向记者透露，通过此次深圳大举清理闲置土地，盘活住宅用地约6平方公里，回收力度和规模都为历年少见。 对此，万科集团内部人士表示，闲置土地的收回，会加速一些中小房企退出房地产开发，同时也促使深圳开发商在一个公平理性的环境下进行竞争，土地市场交易会更加透明，同时也会是盘活存量土地缓解房价的一个有效方式。 据了解，深圳市近期共清理出已批未建土地735宗，总面积18.98平方公里，引人瞩目的是，总共735宗已批未建地中，有215宗是住宅用地，总面积约6平方公里。 经过认定，这735宗已批未建土地中共有537宗为闲置土地，总面积13.73平方公里。 上述规划部门负责人表示，深圳市国土规划部门对这537宗闲置土地分别采取限期开发、收取土地闲置费、收回土地使用权等方式予以处理。 虽然政府此举得到了业界的大力支持，但仍有不少业内人士表示，政府在公布处理结果时，应该公布闲置土地明细，如分布区域、处置时间表和土地用途等。 “如果政府公布了闲置土地的具体位置，并且决定处理这些闲置土地，该区域的楼市供应紧张的局面应该会有所缓解。”深圳中原地产(中原地产博客)总经理李耀智(李耀智博客)认为。 虽然闲置土地的清理工作进展较为顺利，但土地闲置费的收缴工作不容乐观。据统计，深圳市共有147宗闲置土地需缴土地闲置费，但目前已收缴的土地闲置费仅占应收总额的1/4左右。 有业界人士认为，土地情况本来就不宽裕的深圳，一直以来对闲置土地处理力度偏软，某种程度上也助长了这种现象的出现。特别是在近年土地购置面积平均增长的情况下，房地产企业开发土地面积严重不足，待开发土地大幅增加，房地产企业囤积的土地资源也大幅增加，从而加剧市场供需失衡。 对此，深圳市规划和国土资源委员会主任王?表示，深圳将加大土地供应，盘活存量土地，促进房地产开发建设。积极提振房地产开发企业的投资信心，针对上半年房地产市场的发展情况，加大房地产用地出让力度。 (刘晓云(刘晓云博客)) 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	珠三角地区人均未利用土地仅0.105亩省政协调研报告建议广东试行“土地银行” 珠三角经济区人均未利用土地面积仅0.105亩。这是记者昨日从广东省政协专题调研报告《深化农村土地管理制度改革，促进珠三角持续健康发展》中获悉的，报告建议广东试行“土地银行”政策。 土地问题制约珠三角发展 报告指出，土地问题仍然是制约珠三角发展的瓶颈。首先，耕地保护与补充难度大。2008年，珠三角经济区土地面积41745平方公里，人均1.39亩，分别为全省和世界平均水平的48%和3.6%，而人均未利用土地面积仅为0.105亩，可开发土地与用地需求矛盾十分尖锐。其次，集体建设用地流转制约因素多。第三，农村粗放用地现象普遍存在。第四，被征地农民利益缺乏有效保障。在征地过程中，除部分试点市能够一次性交齐养老、医疗保险并将农民转为居民外，其他地方均需被征地农民自己一次性缴纳15年社保费用，由于征地补偿费偏低，个别地方甚至出现补偿费还不足缴纳社保费的情况。第五，农民留用地政策不落实。 “土地银行”有先例可循 报告建议，试行“土地银行”政策，加大珠三角涉农信贷投入。 报告建议借鉴河南省光山县和四川省成都市推行“土地银行”的运作模式，由政府出面组织成立农村土地信用合作社，把某一区域农民的承包地进行“零存整贷”。合作社成立后，村民可以把不想耕作的土地“存”到合作社，收取固定的“利息”；其他人可以花钱到合作社“贷”地耕作。有条件地区还可以把“土地银行”模式应用到土地开发整理、集体建设用地和宅基地流转中进行试点和推广。 (作者: 黄蓉芳 通讯员谢岳铭) 我要评论
房产	银行收紧二套房贷 购房者三招巧融资买心仪房 [提要]二套房贷再次收紧，让近期有购房计划的市民措手不及，有的准备全额付款，有的向亲友筹钱减少贷款金额，有的则打算放弃购房。房地产时报记者请教了银行理财专家，了解到三个应对之策。 二套房贷再次收紧，让近期有购房计划的市民措手不及，有的准备全额付款，有的向亲友筹钱减少贷款金额，有的则打算放弃购房。房地产时报记者请教了银行理财专家，了解到三个应对之策。 梯度购房借房融资巧过渡 买新卖旧的梯度购房者在几个月或者一两年的时间里，需要承担两套房贷，而一旦旧房出手后，不但旧房的房贷负担完全解除，还很可能有多余的钱款提前归还新房的贷款。所以，很多梯度购房者会大胆借贷，但现在，考虑到可能会遭遇二套房贷的高利率，很多人不敢轻易下单购房。理财专家建议这些购房者，可以向亲友借房融资，即用亲友的房产作为抵押，向银行办理房产抵押消费贷款用来购买新房。 房产抵押消费贷款非常适合梯度购房者的短期融资需求。购房者可以按照自己买房卖房的节奏，办理一年、两年的短期借款，这样，就可以承担较低的短期利率，而如果办理新房的购房贷款，银行要考虑借款人的还款能力，一般来说，还款的周期不可能低于5年期，这样就必须承担长期贷款的较高利率。举例来说，假如一位购房者价值80万元的旧房尚有10万元的贷款没有还清，现准备购买一套总价120万元的新房，预计新房半年后交房，购房者原本计划首付40万元，贷款80万元，现遭遇二套房贷收紧，二套房贷必须首付4成，而且利率最低也要基准利率的85折(5.94%×0.85=5.05%)，这样，不但要另外增加8万元的首付款，而且还要增加不少的利息支出。如果用父母价值150万元的房产办理80万元一年期的消费抵押贷款，按目前的行情，最低可以办理9折利率(即5.31%×0.9=4.78%),待一年左右入住新房卖掉旧房，就可以归还父母房产的大部分消费抵押贷款，如果届时房价有一定幅度的上涨，甚至可能轻松地全部还清贷款。 改善购房质押贷款增首付 二套房贷收紧后的政策还不明朗，有的说利率最低可打85折，有的说只能打9折，但不管怎样首付款必须达到4成却是肯定的，对购房者来说，这就意味着要筹措更多的首付款。怎么办呢？理财专家建议购房者用未到期的定期存单、长期国债、保单等办理质押贷款来筹措首付款，向亲友借质押物既能筹措大额借款，亲友又不会因为提前支取存单、保单而损失利息。如果能向亲友借到足够的质押物，不妨尽量多贷一些款，最好能不办理商业贷款，仅用公积金贷款，这样就不用承担二套房贷的高利率了。 比如，一位购房者购买一套价值150万元的房产，原本计划首付3成45万元，现在，他必须首付4成60万元，增加15万元的首付款，剩余的90万元，他可以办理60万元的公积金贷款，另外需要办理30万元的商业性贷款。理财专家建议他最好能办理出45万元的质押贷款，只办理公积金贷款。需要注意的是，质押贷款的周期一般较短，购房者要考虑好自己的还款能力。 首次购房不用公积金贷款 公积金贷款利率不受二套房贷政策影响，因此，理财专家建议短期内准备再次购房的首次购房者不用公积金贷款，等再次购房时再使用公积金贷款。理财专家解释，在目前低利率情况下，首次购房的商业性房贷最低为4.158%，仅比公积金贷款的3.87%高不到0.3个百分点，购房者多支付的利息很少。比如，一位购房者原本可以办理40万元的公积金贷款，按20年计算，他的月还款额为2396.61元，而如果办理商业性贷款，月还款额为2457.35元，每月仅差60.74元。 理财专家介绍，按照目前上海的公积金贷款政策，如果使用过公积金贷款，再次申请公积金贷款的额度就会受到影响。很多年轻人在婚前会买一套小房子过渡，到结婚时可能需要再买大房子，如果首次购房以个人名义申请，目前最高能办理40万元公积金贷款，而如果以家庭名义申请，则能办理80万元贷款。所以，年轻人不妨将首次使用公积金贷款的机会留在再次购房时使用。未来，利率如果重走上升通道，公积金贷款和商业性贷款的利差就肯定会拉大，届时，能贷到更多的公积金贷款就更合算。 我要评论
房产	银行继续抬高二套房贷门槛二套房贷总体偏紧1目前，北京各家银行对于二套房贷的政策总体偏紧。工、农、中、建四大国有银行对此的表态基本相同，即严格执行国家相关政策，首付款不低于40%，贷款利率须在基准利率的基础上再上浮10%，对符合政策要求的“改善型住房”可以在政策范围内给予利率优惠。中小银行的“口风”也有所收紧。此前，有媒体报道称，民生银行(6.61,0.00,0.00%)某些支行的工作人员称，二套房贷最优惠的利率是7.01折。对此，民生银行相关人士向北京晨报表示，这个利率应该是仅适用于符合各方面条件的“改善型住房”，并非所有二套房贷都能拿到这么低的利率。目前，“改善型住房”的标准是：根据北京市统计局发布的2007年北京人均住宅建筑面积27.07平方米，低于此标准且银行征信过关者才能获得贷款利率的优惠。除了利率水平外，二套房贷的认定标准也明显趋严。此前，监管机构要求应当以家庭计算，而不能以个人计算，即只要夫妻双方任何一方有未结清的房贷，则任何一方贷款买房都将被视为“二套房贷”。在今年初货币政策和信贷市场高度宽松的背景下，许多银行对这一标准的拿捏并不严格，把这种情况的“二套房”视为“首套房”处理。但是，一位计划在“红山世家”购买第二套房的购房者告诉记者，他于上月下旬向该楼盘咨询时，售楼人员明确表示，现在用配偶名义钻“空子”已经行不通了，银行一律将这种情况视为“二套房”。办事程序转向规范2在申请贷款的办事程序上，银行的操作也有明显的收紧。一家股份制银行房地产信贷业务负责人承认，按照业务流程规范的要求，购房者在办理二套房贷时，需要向银行出示户口簿和居住面积证明等书面材料，如果符合“改善型住房”的标准才能按照首套房办理。但是今年上半年，部分银行的分支机构在操作上并不严谨，这些文件可有可无。自今年6月中旬银监会下发《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》后，各家银行的操作才迅速规范起来。银监会的这份通知要求，银行不得以征信系统未联网和异地购房难调查等为由放弃二套房贷政策约束，不得自行解释二套房贷认定标准。对于严重违规的银行，通知提出了暂停相关机构房地产按揭贷款业务等严厉的处罚措施。通知要求，各级银行业监管机构要开展有针对性的调查、抽查、暗访和现场检查。各银行对监管要求做出积极回应。工商银行(4.80,0.00,0.00%)在半年报中表示，该行严格执行个人住房贷款操作规程和第二套房贷有关政策，定期监测房贷的不良贷款变化情况，对不良贷款上升较快的分支机构进行现场检查或要求核查，对部分分支机构进行风险告诫谈话。中介与银行展开利益博弈3有购房者反映，一家知名中介机构的工作人员在敦促其早做决定时表示，由于今年银行的贷款任务已经基本完成，下半年别说二套房，就连一套房也很难贷出款，因此买房要趁早。而银行从业人员则反驳称，一些中介机构传播的信息存在偏差，房贷是银行的优质资产，银行不会轻易放弃。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇指出，近期银行同中介机构在房贷领域出现利益博弈。今年7月，由于建设银行(5.69,0.00,0.00%)在部分省市暂停给中介机构“返佣”报酬，中介机构随即传出风声，称建行已经全面暂停二手房贷业务，引起舆论哗然。建行不得不以总行的名义向媒体澄清，这只是个别分行针对当地市场状况，综合考虑风险和成本等因素，调整了与中介机构之间的利益关系，并未退出二手房贷市场。其后，建行副行长陈佐夫在该行的中期业绩发布上进一步解释称，中介机构收取的费用太高，超出了建行的承受能力，因此建行停办了与中介机构合作的二手房贷款，转而主攻直客渠道。除建行之外，多家银行也试图降低或停止对中介机构的返点，并敦促银监会等监管机构就此出台明确的政策。中信银行(5.28,0.00,0.00%)总行营业部近期高调推广其房贷直通车业务，试图改变以往由中介机构“唱主角”的局面，转由银行直接掌握客户资源。二套房贷紧缩有助银行业绩4个人住房贷款业务一直是银行的“香饽饽”。在个人贷款中，70%以上的比例为个人住房贷款，这使个人贷款的安全性明显高于公司贷款，此前的创收能力也不逊色。截至今年6月底，工行个人贷款的不良率为1.11%，比公司贷款低1.16个百分点；建行个人贷款的不良率为0.87%，比公司贷款低1.25个百分点。然而，上市银行披露的财务报表显示，上半年虽然各家银行拼抢房贷市场份额，业务扩张迅猛，但由于整体利率偏低，银行在这方面的“创收”不增反减。而下半年二套房贷和整体房贷业务的收紧有望对银行的业绩有所推动。多家银行在发布半年报时均乐观地展望，下半年银行存贷款的利差收入将有希望触底回升。工商银行、建设银行和招商银行的半年报显示，其个人住房贷款上半年分别增长17%、18.5%和31%，但个人贷款总体的利息收入增幅却是-18.3%、-13.4%和0.05%。工行和建行去年上半年的个人贷款平均年化收益率分别达到7.11%和7.03%，同期的公司贷款平均年化收益率分别为7.04%和7.2%。到今年上半年，工行和建行的个人贷款平均年化收益率分别下降至5.15%和5.2%，而公司贷款平均年化收益率维持在6.06%和6.22%，这两家银行个人贷款的收益率明显“跑输”公司贷款。工行解释称，个人贷款收益率下降的原因一是央行降息政策的累积效应，二是该行今年初对符合条件的个人住房贷款利率统一进行批量下调。建行给出的原因也大致相同。炒家8月大幅出货5在今年7月份达到高峰之后，北京8月份的楼市成交量出现明显下降。北京市房地产交易管理网发布的最新数据显示，8月份，北京楼市现房签约量为2288套，日均74套，较今年7月份环比下降45.73%。此外，据“链家地产”市场研究部统计显示，8月份全市二手房成交25354套，相比7月份微降2.4%左右。8月份全市13个区县二手房平均成交均价10350元/平方米，环比微涨0.68%。事实上，二套房贷政策收紧已经对投资者和购房者心理产生影响。来自链家地产的一份统计显示，随着二套房贷政策收紧，很多投资业主开始提前释放手中房源，北京的大户型在8月出现少见的放量，表明投资者开始密集出货。链家地产市场研究部认为，“二套房贷缩紧等政策让一部分非纯自住需求者对未来市场变化产生犹疑，不会加快入市。此外，二套房贷缩紧后，许多购房者为平衡成本和风险转而选择户型相对较小的房产，导致8月份北京楼市90平方米以下的小户型成交量逆市上涨8%。晨报记者 李若愚    相关新闻：    二套房贷收紧是治理天花板房价的猛药    北京二套房贷政策趋紧 将抑制居民购房    北京二套房贷政策趋紧    二套房贷收紧加速楼市降温 京个别楼盘打折促销我要评论
房产	长风地块有望成上海新地王 王军(化名)近来颇为忙碌，除了奔走四处进行实地项目勘察外，还频繁穿梭于各个土地项目推介会。“近期上海推出的几块地都不错，为了保险起见，看中的几幅地都交了保证金。”王军是某地产公司投资部负责人，目前他最为关注的目标，集中于上海土地出让第54号和第57号公告。“只要公司看中了，一次同时投几块地也是正常的。”他说道。此前上海某热门地块的现场竞拍中，王军所在的企业成为最后赢家。长风地块有望成“新地王”在上海市规划和国土资源管理局发布的土地出让第54号公告中，长风6B(B6)、7C地块已成为当下上海地产市场当之无愧的焦点。此次“打包”出让的6B(B6)与7C两幅地块，土地性质为包括了配套公共服务设施在内的住宅用地，出让总面积约为14.2108万平方米，四至范围为，东至丹巴路、南至云岭东路、西至木渎港、北至金沙江路。2008年7月，7C地块曾以16.053亿元的起拍价格挂牌，折合楼面地价为14364元/平方米。但由于当时楼市低迷，最后在9月份宣告流标。在54号公告中，7C地块与相邻的6B(B6)地块打包联合出让，其出让起始总价已直接“飙升”至30.58亿元。按照网上公示，截至昨日16时，长风地块领取申请书的企业数量高达67家，而提出竞买申请的企业数则有13家。如果以每家企业交纳3.058亿元的保证金计算，该幅用地仅保证金已“集聚”了高达39.754亿元的“巨款”。虽然网上挂牌价格仍然停留在30.58亿元的起始价格，尚未有企业明确“响应”，但从开发商们对该幅用地趋之若鹜的积极态度看，这幅起拍价已赶超赵巷“地王”总价的土地，有望刷新今年上海土地市场的总价最高纪录。房企“不差钱”助推市场根据王军的解释，今年开发商对于上海土地市场的“高烧”不退，有多重原因。“那些上市的大型房企，或找到了新的机构合作者，或在股市上进行了融资，手里的资金急需寻找出处投资。而外地的房企，则乘着今年下半年上海土地供应量加大的机会，急需在上海市场进行布局。”随着今年上半年一轮楼市回暖行情，各家房企“囊中羞涩”的窘况早已一扫而空。财大气粗的开发商们开始释放出累积许久的购地需求，一线城市的土地市场尤其受到追捧。“其实从今年上海市政府的土地挂牌价格来看，起始价格还是算低的，这无形中也增加了开发商入市的积极性。”王军说。以长风地块为例，虽然两幅打包地块的总价高达30.58亿元，但折合9749元/平方米的楼面地价，还低于去年7C地块推出时的单价水平。以近期关注度最高的第54、57号两幅公告为例，除了长风地块之外，竞买申请企业已达到两位数的居住地块仍有三幅。其中，嘉定区菊园新区B10地块的竞买申请数翻新至11家，松江区古楼路2号地块的竞买申请数现为10家。57号公告中的大热地块宝山区盘古路南侧地块参与竞买申请的企业也达11家。(唐文祺/文)我要评论
房产	3经适房1廉租房转租被查经适房被收回5年内不可再买，并追究提供虚假证明单位个人责任 信息时报讯 (记者 田桂丹 通讯员 穗房宣) 金沙洲新社区有4户家庭被查出转租保障房，房屋被收回。记者昨日从广州市住房保障办获悉，程富强等3户家庭购房后，将经适房出租，被责成退还所买的经适房，可拿回扣减年限的房款，但在5年内不得再买经适房；周家钿一家将廉租房转租，房子被收回，并要追缴租金差价。 1廉租户转租追回房租差价 据了解，在金沙洲新社区租住廉租房的周家钿，原来住在恩宁路的公房里。后来公房被拆迁后，才安排入住金沙洲。签约入住也才几个月，他却将房子进行放盘，以市场价转租给了其他人。 据了解，广州市低保户入住廉租房月租是1元/平方米，其他符合廉租房条件的家庭月租是2元/平方米。而目前金沙洲的月租大约在10~20元/平方米，相差数十倍。 因此，廉租房出租牟利空间很大，而金沙洲新社区房子很新且配套逐步完善，也吸引了不少市场租客想去那里找低价租房。 周家钿被查明确实转租后，廉租房马上被收回，而且他还要被追缴租金差价——按租赁合同的约定，追收市场租金与成本租金的差额。 发现转租可拨投诉电话 广州市住房保障办有关人士透露，目前还正在调查核实程富强等3户家庭提供的收入、资产或住房情况等资料，对协助提供虚假证明的单位和个人，市住房保障办将提请有关部门追究相关责任人员的责任，相关情况向社会公布。 此外，广州市住房保障办负责人表示，今后凡发现将所购买的经济适用住房出租、出借或将所承租的新社区住宅转租、转借的情况，市住房保障办发现一宗处理一宗，绝不手软。 下一步，广州市住房保障办将探索与民政、住房公积金管理中心、社保、金融、税务等部门实现联网，进一步加强资格审核。 市民如发现有廉租房、经适房的转租等行为，可通过以下渠道进行举报： 拨打市住房保障办的举报电话：83192727； 来信请寄广州市豪贤路193号广州市住房保障办公室，邮编510030； 也可登陆广州市国土资源和房屋管理局“网上信箱”(www.laho.gov.cn/wsxx/wsxx.jsp)。 我要评论
房产	8月北京高价新盘销量仅5成 开发商欲打折售楼 当日售罄盘在“金九”首周重现，上周六开盘的中海城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)紫鑫阁 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 新闻)凭着每平方米12000元的“相对低价”，开盘当日400余套小户型被一抢而光。但这只是“少数派”，同期开盘的其他项目无一达此高度，而一些8月初开盘的项目因为“相对高价”，销售率至今也未过半，京城楼市的价格与成交量坐上了跷跷板。 虽然是产权只有40年的商住两用项目，位于南三环和南四环之间的中海城还是迎来了900多人抢400套房的热闹场面。 据记者了解，虽然中海城较上期每平方米也上涨了上千元，但是周边二手房均价都在每平方米14000元左右，这次出售的都是38至70平方米的小户型，总价也相对比较低。中海城交出的这份亮丽成绩单只是个例，据记者了解，而另一项目在8月初开盘，开盘价已经涨至该区域的历史最高价，较上期每平方米高出2000元，约每平方米14000元左右，目前的销售率仍不足50%。 据亚豪机构的统计数据，8月京城共有81个商品房项目开盘销售，创下近5年单月开盘量最高的历史纪录，环比7月增加了65.3%，而开盘价格也是水涨船高，开盘均价达到了每平方米16165元，环比7月上涨了10.7%，但这81个项目销售率仅为五成，比7月下降了12.4%。“今年上半年，多个项目开盘当日基本售罄，但这样的局面在8月份一去不复返。”北京中原地产华北区域总经理李文杰表示，随着多数楼盘价格持续上扬，销售速度和销售率则逐渐下降。在8月楼市“疲态”初现之后，一些嗅到味儿的开发商开始打折优惠，通州某项目上周就推出一批特价盘，每平方米优惠约1000元，而一些楼盘则开始给全款客户开出9.5折以下的“诱人”折扣，其中最低的已经到了9.2折。 我要评论
房产	上海土地市场火热 成交价超起拍价新地王频出台湾的土地有多大的吸引力还需拭目以待，而上海的土地则出现了热卖的景象。近日，上海土地交易中心的拍卖竞价中，不断有地块的价格屡创新高，成交价一度达到土地起拍价格的三倍多。上海东方卫视记者 丁元骐：我身后的两块地就是位于丹巴路 金沙江路的长风B6\C7地块 虽然现在都长满了荒草 但是它在土地交易中心的起拍价就已经超过了30亿5千万元 也就是它还没有开始竞拍 就已经成为了上海的新地王高昂的价格并没有让开发商望而却步。目前，打算参与这块地拍卖的开发商已达14家。数据显示，从今年6月，上海就再也没有一块土地是按起拍价成交的。特别是8月份，平均成交价是土地起拍价的近两倍。有的土地楼板价已经逼近周边在售商品房的价格。业内人士分析，除了今年楼市回暖，融资状况良好外，上海土地价格屡创新高的根本原因在于，土地供应量不足导致开发商土地储备不够。 据易居中国数据显示，今年1至8月，上海商品住宅土地成交300多万平方米，商品房销售面积超过1000万平方米，虽然比2008年全年要多，但是还不到2007年供应量的1/3。 我要评论
房产	中石油团购门雾里看花9月4日，中石油“团购门”事件主角之一冠城大通(企业专区,旗下楼盘)突发声明，声称自己和中石油不存在利益输送，这使处于舆论焦点的中石油团购门事件，更显得迷雾重重。中石油公司在今年3月以约20.6亿元的总价，团购了北京东三环附近的太阳星城8幢住宅楼1480套房子和两幢商用楼，外加两个地下停车场。太阳星城预售价为每平方米23000元至24000元，而中石油团购价每平方米仅8174元，几乎相当打了3折!是开发商大甩卖?还是中石油与开发商有什么利益交换?中石油一口气买这么多住宅楼，是不是变相福利分房?一时间，媒体光圈纷纷聚焦这一事件。那么，真相到底如何呢?中石油三折买房震惊民众东三环住宅楼均价8174元/平米事件的起因缘于中石油公司下属的后勤保障公司——北京华油服务总公司，在今年3月以约20.6亿元的总价，团购了北京东三环附近的太阳星城8幢住宅楼1480套房子和两幢商用楼，外加两个地下停车场。太阳星城预售价为每平方米23000元至24000元，而中石油团购价每平方米不到9000元，几乎相当打了3折!北京市房地产交易管理网也显示，这里的8幢住宅及写字楼是出售给北京华油服务总公司。中石油相关人士说这些房子都是为没有房的职工准备的，情况果真如此?晨报记者经调查发现了几个疑点——疑点一：户型面积大，不像是为了解决职工住房困难。前天，晨报记者特意探访了太阳星城的售楼现场。工作人员说，三期的前面8栋楼已经被中石油团购了。中石油团购的前面8栋楼是独立成院的。楼内户型和套数其实与在售的房子几乎一样，基本都是2梯4户和2梯3户的薄板，户型大多是90平米以上至140平米的两居和3居。目前三期的房子已经封顶，交房最早在明年底。疑点二：买了房子几年内不能卖，有福利房特点。“报纸上登了火星园的绝大多数房子都卖给中石油的消息后，好多人来这里憋着能便宜点买中石油职工手里的房呢。”附近一家房地产经纪公司一位销售人员说，“现在这些房子还没完全竣工，其实中石油在附近买的不止这些房子，一旁的半岛国际和UHN国际村，都有他们为职工买的房子，但是这些房子房主不能马上卖，好像中石油跟他们有约定。有些中石油员工搬进半岛国际和UHN国际村都5年了，可是他们的房子还不能卖。”一位自称中石油退休职工的男士上周向北京晨报记者透露，“中石油内部购房时有严格的行政级别划分，没有达到一定级别，没有机会选择购买太阳星城三期房子。”时代周报的报道则进一步证实，中石油对太阳星城的团购和石油大院新房的建设几乎是同时进行，用于给处长及以上干部的福利分房。中石油一份内部《付款方式介绍》显示：购房职工签订买卖合同时，先按20%房款交付定金，在具备交房条件时，购房职工交付该房屋剩余80%房价款。购房职工交付房价款可以采取一次性付款、分期付款和“融信贷”付款三种方式。领导买到新房后，腾出来的老房子分给下一级，下一级腾出来的老老房子则分给下下一级。这批房子类似央产房的性质，5年内禁止交易，包括房产证都由单位统一运作。三折房价的幕后故事巨额低息贷款换来低价房团购门事件发生后，一个无情的现实是——这批房子团购均价在8174元/平方米左右，但地产商已经能够保本甚至还有盈利，而其市场预计售价却高达23000元/平方米。此次太阳星城三期的每平米不到9000元的价格，首先就是将这部分利润水分挤出。接着有媒体指出，地产商与中石油存在着不正当的利益输送。据报道，2月份冠城大通公告称，其下属控股子公司——北京冠城正业房地产开发有限公司将太阳宫新区B区项目二、三组团中全部住宅(即1#至8#住宅楼)及B号写字楼以约20.6亿元的总价出售给中信信托投资有限责任公司(简称中信信托)指定的买受人。中信信托在公司完成上述出售约定后，以800万元转让其持有的40%冠城正业股权给公司或公司指定的第三方，并签署有关《股权转让协议》。新的质疑产生了：中石油为什么不直接拿钱团购，而要通过信托公司运作?“北京房地产交易管理网”上的太阳星城三期楼盘的销售情况显示，太阳星城的三期楼盘A号楼和B号楼土地使用权抵押人为交通银行和北京华油服务总公司。众所周知，只有发生了借贷等经济关系，才会有“抵押”，交通银行能理解，因为开发商要向银行贷款。可是，中石油与冠城大通之间到底发生过什么交易?那20.6亿元到底是借款还是团购款?经媒体调查，太阳星城的开发商是北京太阳宫房地产开发有限公司和北京冠城正业房地产开发有限公司，这两家公司都是上市公司冠城大通的子公司。从2006年7月开始，北京华油服务总公司就给了开发商6亿元的借款，专项建设此次购买的太阳星城B组团项目。这笔借款是华油服务总公司通过兴业银行北京分行提供的，共三年时间。首期是18个月，年利率2.3%，开发商以此项目的土地使用权作为抵押。借款到期后又展期一年，今年年初到期后，又展期半年至2009年6月30日，此次展期利率增加至4.86%。这笔借款不仅比银行的同期贷款利率要低，也比开发商同期从信托机构等机构的借款利息低，在2007年、2008年开发商资金紧张的环境下，与市场融资相比，开发商成本就更低了。此后北京晚报又有更详实的相关报道，称中石油曾经贷款6亿元给太阳星城的开发商冠城，而贷款利率只有2.63%，是当时市场利率的一半。开发商冠城在拍到朝阳区太阳宫新区地块后，一度遇到资金短缺，甚至无法支付土地出让金。中石油通过兴业银行，以委托贷款的方式，将6亿巨款贷给开发商，利率只有2.63%。作为交换条件，除了中石油以800万元人民币受让冠城正业40%股权外，便是此次每平方米9000元的低价团购。根据北京房地产交易管理网上信息，太阳星城三期楼盘有两项土地使用权抵押信息：一项抵押权人是交通银行北京亚运村支行，另一项抵押权人是北京华油服务总公司，中石油的后勤保障机构。由此证实，开发商确实从中石油那儿融了资。国家资产为谁买了单中石油普通职工无福消受团购房北京华油服务总公司相关负责人曾对媒体透露，“中石油在京员工超过1万人，很多人是无房族。这些房子是中石油员工团购的，购房合同都是开发商和员工一个一个签的，在国家政策改变、央企停止福利分房之后，帮助员工解决住房问题也成为公司的一项业务。”但有不愿透露姓名的中石油退休职工指出：“这位负责人所说的‘员工购房’与实际并不相符，仅我知道的几个买太阳星城三期房子的人，都是有一定级别的在任领导。”这位中石油退休职工进一步表示，根据自己了解到的情况，太阳星城三期的确以每平方米8170元的价格成交，不过买房的多数应该不会是普通员工。“中石油北京员工中没房的不少，可是公司内部购房时有严格程序，并不是每个没房的职工都能买到太阳星城的房子，得工作一定年限、达到一定行政级别才行，而且还得是在任的，退休的也没资格。”记者昨天多次试图致电中石油相关负责人进行核实，但该负责人一直没有接听电话。事实上，此次“中石油团购门”之所以引起如此强烈的关注，并不只是因为其超低价格，关键还在于中石油的国企背景。中原地产华北区总经理李文杰在自己的博客里表示，“团购事件演变至今，中石油应该向外界澄清两个关键疑点：其一，中石油以近3折的低价获得太阳星城楼盘，中间是否存在关联交易。换句话说，中石油为何将6亿元贷款给了房地产公司?如果房地产公司缺钱，完全可以在市面上抛售，这是许多开发商做过的。退一步说，即使是贷款，当时资金拆借的年利息15%～20%，而中石油委托贷款的利息才2.63%，这中间是不是存在动用国家资金为开发商买单之嫌?其二，中石油的团购价和太阳星城的市场价之间，存在着极大的价差，如果转手卖出，则意味着百万元的获利空间。1480套房子并不是供给所有员工，那么，究竟哪些员工才能获得团购房?是否存在中石油利用国家资产和企业的信誉担保，来为一小部分人谋利?“团购门”与“福利腐败”国企团购不只中石油一家实际上，中央在京单位购买房产的现象一直存在，只不过因为早年间房价尚不在高位而未能引发社会关注。据《中国经营报》报道，中国海关新近刚刚购买了位于北京东三环到东四环之间的住宅项目作为员工住房。而中石化亦在北京黄金地段建国门购置住宅项目。更早之前，中石油亦因团购住宅引发社会争议。另有消息人士透露，中石化近期还购置了位于北京市建国门地区的冠城·弥敦道项目，知情人士透露，整购该项目中石化总计花费3亿元，单价只有13500元/平方米左右，用途同样是员工住房。根据该项目宣传资料显示，本楼盘对外平均销售价为23000元/平方米，整购单价平均降低9500元左右。对于中石油20亿元团购千套住房事件，众多网民都认为，这是垄断企业一种变相的高福利。大河网署名张震文的文章认为，中石油一再把人们惊得目瞪口呆，处于垄断地位的巨型国企该如何监管?如何才能确保其拥有的国有资产不被注蚀不被挥霍不被集体侵占?如何体现国民对于国有资产的财产使用权和管理权?这些问题得不到真正的解决，中石油的新闻还会不断地曝下去。中国经济网署名李开发的文章认为，垄断企业的高福利是另一种腐败。文章指出，这些年来，垄断企业的背后，有一种恶劣现象是集体腐败，至今没有一个说法。那么多的垄断利润到哪里去了?用于发展花了多少，用于利益集团内部瓜分多少?没有一个明白账。文章认为，有腐败之实，却没有腐败之名的事情总是时不时地暴露出来，需要我们在新的形势下提升认识：那就是福利腐败，集体腐败，这也是一个变种的腐败。文章指出，过去我们把腐败现象集中到某一个人，这种集体式腐败没有得到关注。像中石油这样的中央企业，是在垄断的前提下赚的钱，它赚的钱实际上是政策赋予它的权利让它赚钱，它的钱是全国人民的集体福利，而不是少数垄断企业的员工的高福利。全国人大有《反垄断法》，打破垄断早已成为全社会的共同诉求。高福利，这个另一种形式的腐败是不是也该反一反了? 我要评论
房产	北京多层次住房供应体系逐步成型北京市住房和城乡建设委员会委员、新闻发言人徐志军7日表示，“低端有保障、中端有支持、高端有市场”的多层次住房供应体系在北京逐步成型。 徐志军表示，从2007年开始，北京开始建立包括经济适用房、廉租房、限价房、公共租赁房在内的多层次的保障性住房体系。2007年和2008年，北京市分别新开工建设保障性住房590万和803万平方米。2009年计划新开工各类政策性住房850万平方米。 我要评论
房产	台湾地块首次来京叫卖 楼面价仅每平方米800元晨报讯(记者 邢飞)“近年来台湾地区不动产一直呈高速增值状态，这块地的水电都通了，排污什么都没问题，马上可以盖房。”昨天在京召开的“台湾桃园科技工业园区土地大陆招商会”上，戴德梁行台湾分公司总经理颜炳立向台下祖国大陆的企业家们极力推荐去台买地的诱人前景。作为台湾地区开放陆资赴台投资后，首家来祖国大陆进行招商推广的台湾企业——台塑集团昨天在京的推荐会吸引了百余企业参加。台塑此次推广的地块位于桃园科技工业园区，总面积为85公顷约1275亩，按每亩约150万元人民币来计算，楼面价格大概是每平方米800元人民币。颜炳立表示，这样的土地价格跟祖国大陆一些地区比，真的是太便宜了。据了解，桃园科技工业园区位于台湾地区新竹以北的黄金(219,1.27,0.58%)位置，由桃园县政府主办，委托台塑集团旗下企业亚朔开发股份有限公司开发，现阶段已全部开发完毕，总面积为274公顷，包含公共设施、文教、商业、住宅与工业用地等项目。据颜炳立透露，此前已有来自祖国大陆钢铁业、计算机业、旅行业企业考察过这块地，不少食、衣、住、行行业的陆企也表示了浓厚兴趣。如果能由陆资企业顺利购买的话，该土地售卖案将成为台湾地区开放陆资赴台购置不动产之后最大宗的土地售卖案。 我要评论
房产	村民39万拍2.85亩土地欲开发22套房本报讯(记者杨捷 实习生吴丹 通讯员汤林)上周五，武汉统一土地市场首次推出黄陂区的4块地。我市最北部乡镇——蔡店乡一块地，仅有2.85亩，以39万元成交。上前签约的中年人，步伐和表情明显有别于人们印象中的房地产开发商。他叫李家喜——武汉家佳喜房地产开发有限公司的总经理，是蔡店乡集镇的农民，今年43岁。“去年，我专门为这块地成立的公司”。拍卖会上，李家喜这样说。有着多个“第一”的尝试当过兵的李家喜，回乡后的经历充满探索：养海狸鼠、办冷饮厂、电脑培训……全是蔡店乡“第一吃螃蟹的人”。他把养殖海狸鼠的技术传授给一批农户，引领致富，当选为武汉市2004年度“十大杰出青年星火带头人”。如今，李家喜拿到这块小土地，不经意间又成为武汉第一个做正规商品房的农民。我想让买房人拿到证作为武汉最北的偏远乡镇，蔡店乡现状多是一些村里有地的人，自己盖的私房，再私下卖给别人。李家喜称之“黑卖黑买”。“那是办不了房产证的。现在扯皮最多的，就是这类黑房子。”李家喜说：“我想改变这种状况。”小城镇建设的推进，让他看到了市场潜在的需求。近3亩地实际花了不到20万元退役后，李家喜分配到蔡店乡粮油管理所。2000年，粮管所改制，李家喜用5万元买下了粮管所原来的猪场，“就是我挂牌拿到的这块地。”此前，这块地先申请黄陂区土地中心“回收”过去。李解释说，原来那块地是我个人买下的，如果盖房子，是私房，不能卖的。成立开发公司，才能做商品房。达到注册1000万和有15名技术人员的“门槛”，公司成立。挂牌拿到的土地价是39万元。土地中心收购时付给李30万元，算上原来的5万和相关杂费，李家喜说，这块地“我花了不到20万吧”。3年内我不愁卖按规划，李家喜这块地上可以盖22套住房。他请设计院做了规划，绿化不低于30%。据悉，在黄陂最北部的4个乡现在都没有盖商品房的先例。“我盖的房子要卖900元/平方米。我算过，买地和各种税加起来，摊到每一套上，平均比别人贵一两万元。”虽然还没有卖正规商品房的经验，李家喜很有信心“根本不需要打广告。”他说：“我这3年都不担心，在建的石武铁路拆迁量很大。一些条件好的农户，会考虑搬到集镇来住。我只有22套房子，不愁卖。”下一步，李家喜还打算再拿地，“推进城市化，新的机会蛮多。” 我要评论
房产	经适房到手后竟出租牟利 广州三户家庭被勒令退房本报讯 广州金沙洲新社区日前出现部分住户转租经济适用房牟利行为。昨晚，广州市国土房管局连夜做出处罚，严肃处理程富强等3户出租经济适用住房的家庭，令其退回经济适用房，5年内不准申购经济适用房。两房一厅租金1000元金沙洲新社区是广州市政府为了解决低收入家庭住房困难问题而专门建设的大型住宅项目。这里提供了廉租房和经济适用房两种房源，2008年11月，金沙洲首批1469套经济适用房正式发售。记者近日选择夜晚来到金沙洲新社区实地走访，发现这里晚上仍有许多楼栋没有亮灯，很多住户并没有入住新社区住房。而在新社区附近的两家房屋中介机构，记者分别以租房者的身份询问是否有新社区的房源。按照规定，经济适用房不能出租，但这两家中介的工作人员在犹豫片刻之后都表示有这样的房子，但他们也很谨慎地提醒记者，“这类房子政府不允许出租，如果要租有一定风险。”经过查找，中介人员从其房源登记册上找到一套金沙洲新社区两房一厅的经济适用房，面积大约70平方米，位于17楼。“租金1000元，两按一租，没有家私家电。”这名工作人员表示，由于屋主买了经济适用房后根本没有来住过，所以也没有装修。这样的转租行为不止一例，在另一间中介机构，中介人员找出了一套4楼的经济适用房，租金只要900元，也是没有住过人的“吉屋”。后来，记者留下联系电话后，还接到了另一位中介人员打来电话推荐经济适用房，表示又找到一套位于1楼的两房一厅经济适用房。还要追查单位和个人责任广州市国土房管局昨日连夜对转租经济适用房牟利的事件做出查处，检查发现程富强等3户家庭将购买的经济适用住房或承租的新社区住宅出租或转租。广州市国土房管局根据《广州市经济适用住房制度实施办法(试行)》第二十五条规定，认定程富强等3户家庭购房后将经济适用住房出租，情况属实，责成程富强等3户家庭立即退还所购买的经济适用住房，有关部门依法注销其房地产权登记，市住房保障办退回房价款，退回房价款按原购房价格每年扣减1%计算。程富强等3户家庭自退出经济适用住房之日起，市住房保障办5年内不再接受其购买经济适用住房申请。根据《广州市城市建设拆迁安置新社区住宅管理办法》，市国土房管局查明，周家钿家庭在租赁期内，将承租的新社区住宅转租，情况属实，根据租赁合同的约定，市住房保障办立即解除与周家钿家庭的租赁合同，收回其承租的新社区住房，并将按租赁合同的约定追收市场租金与成本租金的差额。此外，市住房保障办正在调查核实程富强等3户家庭提供的收入、资产或住房情况等资料，对协助提供虚假证明的单位和个人，市住房保障办将提请有关部门追究相关责任人员的责任，相关情况将向社会公布。罚单●退还所购买的经济适用住房，有关部门依法注销房地产权登记●由市住房保障办退回房价款，退回房价款按原购房价格每年扣减1%计算●自退房之日起，5年内不得再购买经济适用住房●对协助提供虚假证明的单位和个人，将提请有关部门追究责任声音政府 三种情况导致多户未入住对于金沙洲新社区还有很多户住房没有入住的现象，广州市住房保障办相关负责人昨日指出，没有入住主要有三种情况：一是最近刚刚买到金沙洲经济适用房的家庭还没来得及装修搬家；二是有部分房源按照政策是为恩宁路改造被拆迁户预留的，这样的房源一般是签一户拆迁补偿协议才入住一户；三是I栋楼由于“钉子户”原因尚没有通水电，所以还没销售。专家 应该不是个案建议全面清查广州市社科院研究员彭澎指出，经济适用房是政府拿纳税人的钱建设的保障性住房，为的是解决低收入家庭的住房困难问题。现在出现了转租牟利现象是不公平的，理应收回。但这种现象应该不会只是几例，建议政府部门全面清查，并把监管措施常态化。此外还要加大处罚力度，仅仅是收回住房是不够的，应该让这种违规行为付出更大代价。弃购家庭 不要让少数人浑水摸鱼由于家庭经济条件有限，叶先生在刚刚结束的党恩新街经济适用房销售中选择了弃购，他昨日听说有人将经济适用房买来转租牟利的事情后表示非常惊讶和气愤。叶先生此前曾想买金沙洲的经济适用房，今年5月份都下了定金，但由于担心交不起月供而最终放弃，他昨日呼吁政府部门加强监管，不要让少数人浑水摸鱼。采写：本报记者 王卫国 通讯员 穗房宣 我要评论
房产	量滞价跌显后市颓势 楼市金九银十或褪色传统销售旺季的 “金九银十”，在今年可能会发生转变。 昨天，《每日经济新闻》从易居中国·CRIC系统、佑威·楼市通系统获悉，“金九”的第一周(8月31日～9月6日)，上海商品住宅成交量滞涨，同时，成交价格环比回落。 上海商品住宅滞涨 易居中国·CRIC系统显示，9月第一周，上海商品住宅成交前10名楼盘的成交均价，都在3万元/平方米以下，这也使得上周上海商品住宅的平均成交价格环比回落10%，至15590元/平方米。 佑威·楼市通系统的数据显示，上周上海商品住宅成交面积37.76万平方米，成交量环比基本持平，成交均价环比下跌10%。 事实上，上周上海商品住宅成交均价的下跌和高端项目供应、成交的减少有关。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，随着环线内房源先于环线外去库存化，成交开始往外围区域转变，环线内中高端项目的行情短期内已结束，而上周商品住宅成交以价格较低的宝山和南汇区域为主，导致了全市的均价出现下滑，但是个案均价却都未出现下滑，上周成交排行前10的项目近两个月内都出现了5%～10%的上涨。 易居中国·CRIC系统数据同时显示，在8月最后一周38.64万平方米大幅供应的推动下，上周商品住宅的成交量上升6.4%，达到38.07万平方米。然而，同期上海新增供应却出现下滑，全市仅有13个住宅楼盘推出19.79万平方米新房源。 陆骑麟认为，近期上海楼市成交量出现了严重的滞涨情况，而成交均价连续3周下跌，后市的“金九”能否延续，还要看价格的调整深度。而9月第一周新增供应再次出现大幅萎缩，也为“金九”开局抹上了一层阴影，在新增供应相对不足的情况下，成交量在9月再次反弹的可能性相对较小。 我要评论
房产	金力投资13亿夺北京奥运村地块本报讯昨日，经过95轮激烈竞争，北京金力投资有限公司以13亿元竞得朝阳区奥运村乡安立路西侧居住用地，该宗地成交价折合楼面地价约14900元/平方米。金力投资有关负责人接受记者采访时表示，该地块将建成高端项目。我要评论
房产	预告：9月10日华润置地全新理念亮相京城(图)新浪乐居讯(编辑/周筠)9月10日晚20：00，华润置地(企业专区,旗下楼盘)在水立方即将推出全新理念：“品质给城市更多改变”。致力于达到行业内客户满意度的领先水准、在产品和服务上超越客户预期、为客户带来生活方式的改变。随着新思路诞生，华润置地将以“毫厘工程标准、精细设计准则、情感悉心服务”为核心，凭借毫厘工程标准不断铸造出城市的精工地标；在产品设计中，以前瞻性的眼光提出设计的精细准则，体现改变生活方式的产品设计能力，为城市生活推动宜居理想；在服务体验中创建情感悉心服务体系，提供整个开发周期及后期物业管理的优质服务，让城市生活的细节体验不断升级。自此宣告，华润置地将致力于通过内涵式的核心竞争力塑造和全国发展战略，持续提升地产价值链生产力，成为中国地产行业中具竞争力和领导地位的公司。    相关资讯：华润置地品牌专区    相关阅读：新浪乐居直播间据悉，华润置地有限公司(HK 1109)是华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产开发商之一。截至2008年底，公司总资产超过700亿港元，净资产超过360亿港元，土地储备面积超过2200万平方米，是中国地产行业规模最大、盈利能力最强的地产企业之一，在香港和内地上市的内地地产股中市值排名第三。目前，华润置地已进入中国内地20个城市，正在发展项目45个。华润置地以实力雄厚的华润集团为依托，凭借国际化的视野和诚信、务实、专业、团队、积极、创新的企业精神，通过公司内部的标准化管理全面实践高品质建造历程。目前公司已在北京、上海、深圳、成都、武汉、合肥、杭州、无锡、大连、宁波、长沙、苏州、重庆、沈阳、厦门、天津、南宁、绵阳、福州、常州等中国内地20个城市践行着高品质的理想，代表作品有橡树湾(橡树湾博客)、凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、上海滩花园、二十四城、幸福里、悦府等公寓产品，翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、太湖国际社区、卡纳湖谷等中低密度产品，以及涵盖了万象城(购物中心)、写字楼、酒店、高端公寓等都市综合体项目，在引领城市生活方式改变的同时，带动城市经济的发展、改善城市面貌；华润置地创新的生意模式还包括通过提供精装、家私等增值服务满足客户日益增长的一站式服务需求。 我要评论
房产	高房价将成经济增长的羁绊据报道，根据北京市统计局的最新数据，2009年比2005年，居民收入上涨了53%，而房价上涨了126%，上涨幅度是收入的2.3倍；按照现行的价格水平，夫妻双方即使不吃不喝也要努力27年才能买得起一套房。实际上，近年以来，纵使在金融危机的形势下，房价展示给我们的，仍然是一幅节节攀升的趋向；土地拍卖中“地王”现象亦层出不穷。这一系列消息都在警示我们，房价是过高了。从表象上看，房地产价格是由市场的供给和需求共同决定的均衡，是一个最优化结果，也是对土地这一稀缺资源进行有效配置的手段。然而，需要注意的是，房地产市场并非一个完全自由的竞争市场，土地作为主要的生产要素，是稀缺并由政府垄断的。在资本化时代，这种稀缺性使得房地产已经不仅仅是普通的消费品，同时也具有了投资品的特性。因而，房价就有可能会偏离真实的市场需求而滋生泡沫抑或产生危机。房地产与其他投资品的显著不同在于，其关联行业很多，不仅与钢材、水泥等建筑产业息息相关，同时还与就业以及银行的房贷等金融业连为一体，故房价的大起大落对于实体经济和虚拟经济的冲击都是巨大的。如果房价的上升偏离了实际的真实有效需求，必将带来无穷的后患。近年来，繁荣的房地产市场以及步步高升的房价为中国经济的增长做出了不菲的贡献。首先，房地产市场的繁荣直接推动了城市化的进程，依靠房地产带动的投资不仅带来了经济增长，也增加了就业。其次，我国是一个低消费率而高储蓄率的国家，较高的房价吸收了居民储蓄，转化为直接投资以及政府的收入和间接投资，从而刺激了经济增长，弥补了消费不足的负面作用。可以说，房地产的繁荣是经济增长的重要动力，在当前的金融危机情形下，其作用应该被充分利用。然而，高房价是不利于这一良性机制正常运转的。原因在于，过高的房价会剥夺普通居民的购买能力，抑制自住型需求，使得市场中所剩的都是投资的“理财型需求”。结果是不但不能带来房地产的繁荣，反而容易形成泡沫和波动的风险。同时，高房价不利于刺激消费和拉动内需。较高的房价使得广大民众沦为房奴，个人可支配收入不断下降，也增加了人们的预防性储蓄需求，这些因素都会严重阻碍消费和内需的启动。金融危机已经使得我国依靠外需的增长模式面临挑战，如果房价继续长期不断的上涨，会给本已萎靡的内需雪上加霜。所以，无论从启动内需，还是通过房地产繁荣加快城市化进程角度，都要求房价适度，与经济增长的步伐以及人们收入增长的步调一致。而从当前我国的实际看，房价恐怕是难咎过高嫌疑的，房价已经严重偏离了人们收入增长的速度。如果这种状况不能得到有效的抑制和改善，将会成为未来经济增长的羁绊。纵观当前我国的宏观经济背景，可以说，维持房价的基本稳定甚至适度渐进的回落，是经济可持续增长的必须，也是启动内需和加快城市化进程的需要。可采取的措施，除了可以在土地价格形成机制上下功夫以降低土地供给价格外；还应该更加严厉的打击投机资金、限制投资需求；也能够采取一定的宏观调控措施，打消人们的房价必涨信念。让房地产市场真正地反映“自住需求”状况，让人们都能够居者有其屋，进一步发挥房地产推动城市化和促进经济增长的积极作用。(作者系经济学博士，供职于中国社科院世界经济与政治研究所) 我要评论
房产	3000套经适房遭弃购调查：政府回购制度未跟上昆明市子君村经济适用房是从今年4月份开始销售的，然而记者在售楼处看到，尽管是星期六，售楼处却冷冷清清；在广州市推出的今年第一批经济适用房销售现场，记者看到很多人早早就过来等候选房，老老少少非常热闹，与昆明相比，冰火两重天。 在深入调查后，记者发现了广州和昆明经济适用房冰火两重天的根本原因，昆明市这批经济适用房要求在今年4月份预售时先交纳60%的首付款，随后在交钥匙时再一次性支付剩下的40%，这对于购买经济适用房的人是一笔不小的? 近一段时间，围绕经济适用房的丑闻不断出现，有的地方违规变更经济适用房的用途，有的地方在分配经济适用房过程中徇私舞弊，有的地方上千套经济适用房被弃购，这种种现象都让经济适用房的作用大打折扣。经济适用房到底怎么了，我们还要不要继续建设经济适用房？就在这些讨论持续升温的时候，昆明和广州又传来消息，两地正在发售的经济适用房面临着完全不同的两种境遇。一起来看记者熊曼琳的调查。 昆明、广州两地经济适用房遭遇大相径庭 记者：“这里是昆明市正在销售的经济适用房，一期共有5300套，现在距离开盘的时间已经过去了将近5个月的时间，而还有2700多套房子没有销售，众多有购买经济适用房资格的人选择了放弃。” 昆明市子君村经济适用房是从今年4月份开始销售的。这里就是售楼处，尽管是星期六，但售楼处却冷冷清清。 昆明市经济适用房售楼处保安：“卖了2500多套。” 记者：“一共多少套？” 昆明市经济适用房售楼处保安：“5300套。” 记者：“那还有一半多没卖出去？” 昆明市经济适用房售楼处保安：“对。” 在售楼处记者了解到，由于此前有资格购买经济适用房的人很多放弃了购买，因此剩下2700多套房子要等待政府继续审批申请人资格才能重新销售。 不过，与现在售楼处的冷冷清清相比，子君村开盘当天却非常火爆。 经济适用房申购人朱兰英：“子君村开盘的时候你们没参与你们没去，去的人真是的有好几百人，真的各个在那叫苦连天，哭的哭，去的时候是带着美好的愿望美好的理想，想要到这个房子去看，各个都是想圆这个梦，但是看了以后你才是什么结果，各个都是大哭，为什么大哭？他们买不起，哭是真的。” 她叫朱兰英，这里就是她的家，30多平米的房子住着老老少少5个人。女儿的房间最小只能放下一张床。她叫朱恒珍，这里是她的家，一个二十多平方米的出租屋，住了6个人。 经济适用房申购人朱恒珍：“里边12个平方，这个有9个平方，然后这个是我，我女儿跟我住这个床，这个是我儿子在睡这里，然后我侄女是搭了一点在这个，搭了哪一点。” 由于人多，阳台也被改造成床铺。 记者：“这个地方也住人？” 朱恒珍：“我侄女在住。” 记者：“搭了违章建筑。” 朱恒珍：“违章的。” 尽管记者采访的这6个人都有资格申请经济适用房，然而他们中的五个都放弃了购买。他们说因为拿不出这么多的钱。目前昆明市子君村经济适用房的价格是每平方米2100元。这个价格是不是太贵了呢？记者走访了附近的一家房产中介。 记者：“这周边的房价要多少？” 房地产中介工作人员：“我们这是4500元。” 记者：“均价吗？” 房地产中介工作人员：“对，那边是4200元。” 记者：“有没有4000元以下的。” 房地产中介工作人员：“没有。” 昆明风之铃市场研究咨询公司为记者提供了子君村周边同类商品房的价格。新亚洲体育城，每平方米4600元，彼岸4200元，广源小区4100元，银海畅园4800元。这些商品房的价格都高出经济适用房一倍以上。 昆明风之铃市场研究咨询机构总经理石远：“应该说目前的话将近2千到3千块钱这个价差。” 记者：“所以说差距还是很大的。” 石远：“对。” 看来经济适用房的价格同商品房相比很有竞争力。昆明市住房保障局局长向浩告诉记者，不仅价格便宜，这里还处在昆明新老市区的中心地带，是未来昆明的发展方向。昆明市住房保障局局向浩：“它旁边就是一个大的公交场站，同时我们昆明市准备建轻轨，那么轻轨也从它旁边经过，在旁边还有一个我们现在正在建设的一个(螺丝湾)商贸城。” 记者了解到，像昆明这样弃购的情况并不在少数，石家庄、杭州、长春等地都曾出现弃购经济适用房的先例。而就在昆明经济适用房遭冷遇的同时，广州推出的经济适用房项目却卖得热火朝天。继续来看记者的调查。 这里是广州市推出的今年第一批经济适用房销售现场。很多人早早就过来等候选房。老老少少非常热闹。有的忙着咨询，有的忙着填写自己满意的户型。 “现在请40号。” 广州市这批经济适用房特别抢手，这里是万松园经济适用房，平均每29户抢购一套房子。党恩新街的经济适用房的供需也达到了1比7.5的比例。所有的房子在3天之内全部销售完毕。广州市住房保障局局长黄信敬告诉记者，这样的火爆完全在他们的意料之中。 广州市住房保障办公室副主任黄信敬：“这两个点是交通非常方便，周围的配套设施包括医院、学校等等这些，都是非常齐全，第二个原因就是他的价格真真正正是经济。” 记者：“我身后的这座大楼就是广州市正在销售的经济适用房，在步行十分钟的距离里，我的前方是一个公园，我的左边是医院和地铁，我的右边是公交总站，这栋大楼的后面就是菜市场和学校，也正是因为这样的地段让这里的房价居高不下，我旁边的这栋商品房均价在12000元以上，而这里的经济适用房只有5600多元。” 事实上，中原地产数据显示，广州市党恩新街经济适用房在5600多元，而周边商品房的均价都在11000到13000元左右。万松园经济适用房在4400多元，而周边商品房均价已经达到12000多元。也就是说，经济适用房房价只相当于普通商品房的二分之一到三分之一。再加上完善的配套设施让这里的经济适用房炙手可热。 经济适用房冰火两重天的根本原因何在？ 昆明和广州的经济适用房正在发售，场面却一冷一热，形成了鲜明的对照。有人说，广州的经济适用房位置好，价格便宜，自然会大受欢迎。很多城市的经济适用房建在郊区，价格没有优势，所以才成了无人问津的鸡肋。可是我们的记者在昆明调查的时候发现，这儿的经济适用房位置也不差，价格呢，也只有周边商品房的一半。显然，位置和价格并不是昆明经济适用房遭冷遇的主要原因。在深入调查中，记者发现了广州和昆明经济适用房冰火两重天的根本原因。 “我们现在这个经济房，它不可以贷款，我们确实是买不起，就是一般的工作人员都买不去。” 原来，昆明市这批经济适用房要求在今年4月份预售时先交纳60%的首付款，随后在明年5月1日交钥匙时再一次性支付剩下的40%。这批经济适用房都在40平米到70平米不等，按照首付60%的比例，每套房的首付款要交就要交6万到8万左右。而在一年的时间里要交清10万到14万元左右的房款。这对于购买经济适用房的人是一笔不小的开支。 记者：“有没有问过银行(贷款)？” 经济适用房申购人“我们昆明市每个银行都去过了。” 记者：“每个银行？” 经济适用房申购人：“每个银行都去过，我去过工商银行，我去过建设银行，农业银行都去过，他说你是不是买商品房，我说不是，我们是经济适用房，它说不贷，他说没有政策。” 购买经济适用房必须一年之内全款支付，这样的付款方式，让很多有购买资格的人不得不放弃。他们想不明白为什么他们不可以像普通商品房一样从银行获得贷款。 经济适用房申购人朱兰英：“我先把20%付了，就是后来那些怎么办，有银行贷款，20年下来，我们每个月付个400，500块钱，大家压力又不算太重，生活也会有保障。” 那么银行为什么不愿意给经济适用房贷款呢？难道是担心这些人的支付能力吗？记者走访了昆明市的几家银行。这里是建设银行昆明分行。 记者：“经济适用房能贷款吗？” 建设银行昆明分行工作人员：“不可以，因为做补了抵押，所以办不了贷款。” 这里是中信银行昆明分行。 记者：“经济适用房不能贷？” 中信银行昆明分行工作人员：“对，贷不了。” 记者：“为什么呢？” 中信银行昆明分行工作人员：“在抵押的时候因为抵不掉，中信银行昆明市所有的网点都不行。” 记者：“就是因为抵押的问题？那我要是收入够也不行吗？” 中信银行昆明分行工作人员：“一样的。” 记者走访了几家银行，他们告诉我们，不管收入多少，由于不能抵押，经济适用房也不能贷款。这样的回答让记者感到有些惊讶。因为就在记者走访广州经济适用房时，那里的银行都很乐意给经济适用房贷款。并会在售楼现场安排专人解答问题。 中信银行广州分行行长李松玉：“我们在经济适用房当中首付是2到3成，期限就是10年到20年，可能更长一点也没有问题。” 中信银行广州分行对当地的经济适用房敞开大门。而当地民生银行和建设银行也同样如此。 记者：“经济适用房的贷款和普通商品房没什么区别？” 中国建设银行广州越秀支行个人贷款营销中心：“其实一点区别都没有。” 记者：“像你们申请贷款的这些人中间有多少是符合你们的要求的？” 中国建设银行广州越秀支行个人贷款营销中心：“应该到95%左右吧。” 记者：“都是可以贷款的？” 中国建设银行广州越秀支行个人贷款营销中心：“都可以的。” 记者：“那也就是说我经济适用房也是可以做为抵押的？” 中国建设银行广州越秀支行个人贷款营销中心：“是啊是啊，它这个与我银行贷款没什么关系，它一样可以抵押。” 为什么同一家银行在不同的城市会有不同的政策呢？记者在昆明的几家银行走访时听到了这样的声音。 建设银行昆明分行工作人员：“它房管局允许做抵押了，那我们这边可以办理，它如果不允许做抵押，我们这边都办不了。” 昆明市光大银行工作人员：“产权处那边如果他这套房子他可以做抵押的话，它认可可以抵押的话，那就可以在银行贷款，我们关键是看产权部门。” 记者：“房管局的？” 昆明市光大银行工作人员：“对。” 这里的银行告诉记者，普通商品房如果未能按时还款，银行可以回收并出售，但是经济适用房在5年内不得上市交易，银行由于无法处理抵押物，因此会面临巨大风险。而对于这样的风险，广州市的各大银行似乎并不担心。 中信银行广州分行行长李松玉：“广州市政府在这方面做得安排也比较完善，对银行的风险也有一定得保障。” 李松玉告诉记者，广州市政府早在2007年全面推出经济适用房之前就先期推出政府对经济适用房的回购制度。如果经济适用房无法还款，政府将出面回购，补偿银行遭受的损失。这样就保障了银行的利益。而昆明市的回购制度目前还在研究之中。 昆明市住房保障局局向浩：“我们准备研究提出来用政府回购的形式来解决，因为它属于保障对象，那么他买不起经适房，我们只有用廉租房的形式来进行回购。” 记者：“从4月份到现在已经过去了5个月了，您现在有结果了吗？” 向浩：“现在正在商量回购，一些资金问题，来源问题要解决，中央给相应的配套资金，相应的补助资金，还有省里面也给与相应的配套资金。” 按照向浩的说法，目前回购的资金来源是他们面临的主要问题。那么这笔资金需求很大吗？建设银行广州分行早在上世纪90年代就开始给低收入人群贷款。黄信敬告诉记者，至今为止还没有发生一起不良贷款，因为虽然这些人收入低，但是房子对他们来说比什么都重要，因此总是会想方设法还贷。 黄信敬：“它到现在建行也好，都还没有一单说是供不起。” 记者：“所以他们愿意给这些人贷款。” 黄信敬：“是愿意的，所以我们也注意到说其他城市说，有些银行不愿意那个，我们就觉得奇怪，广州市这些金融部门都挺乐意为低收入人群提供贷款。” 刘女士是我们采访的人中唯一申购经济适用房的人。她买房的首付款60%是东拼西凑借来的。她说剩下40%的房款如果实在借不到，那到明年就只好退房了。而朱恒珍则早就放弃了购买经济适用房的打算。 经济适用房申购人：“最终来说，我们是最底层的人，我们想圆一个有房的梦，如果能圆我们这个梦，我们真的是非常感谢。” 记者：“昆明市今年第二批经济适用房很快就要上市销售了，在这些拔地而起的钢筋水泥里早已承载了很多人关于家的梦想。而他们梦想的实现以来与城市管理者能够勇于担当，为民谋利。其实在城市的飞速发展中，我们总是会遇到一些以前不曾遇到的问题，而我们始终相信只要怀揣着百姓的梦想，这些问题都可以迎刃而解。” 半小时观察：用金融政策盘活经济适用房 不可否认，经济适用房的确帮助很多买不起商品房的居民圆了“居者有其屋”的梦想。从1994年我国实行经济适用房政策至今，已经有上千万家庭成为这项政策的受益者。虽然在建设和分配经济适用房的过程中出现了一些不合理、不公平的现象，但是因此将这项政策一棍子打死，恐怕也有失公允，至少到现在，我们并没有找到一个更好的替代方案。 昆明的3000套经济适用房成了烫手的山芋，三方都陷入尴尬：需要住房且符合条件的居民买不起，开放商的投资无法收回，政府建设经济适用房的目标难以实现——这样一个三输的结局是谁都不想看到的。我们不能说广州的经济适用房就尽善尽美，但它至少最大限度发挥了这项政策的效用，基本实现了各方利益的共赢。仔细看来，广州只不过比昆明多走了一步，那就是实行了经济适用房的回购制度，化解了金融机构的风险，从而调动了金融机构为经济适用房提供信贷支持的热情。要想盘活3000套滞销的经济适用房，昆明不妨借鉴广州的做法。 有评论认为，经济适用房的购买者收入水平不高，加大对经济适用房的贷款会增加金融机构的坏账，造成中国式的次贷问题。借鉴美国次贷危机的教训当然无可厚非，但是仔细观察一下我们会发现，我国中低收入购房者的信用记录其实是相当不错的，节目中我们看到了，建设银行广州市分行十多年前就开始向中低收入群体发放贷款，至今没有发生一起不良贷款，这个记录要好于普通的商品房贷款。另外，目前的经济适用房贷款余额在个人住房贷款总量中占的比例微乎其微，即使出现大量坏账，也不会威胁到金融机构的整体安全。当然，防范风险是永远需要绷紧的一根弦。 今年上半年，各地房价节节攀升，对很多人来说，拥有一套住房再次变得遥不可及。如何解决住房问题，让老百姓能踏踏实实安居乐业？很多地方都在想办法。重庆市政府最近就宣布，未来的房价要保持在普通人家奋斗6、7年就可以买房子的水平。希望这不是个一厢情愿的梦想，而是有实实在在的政策支持。(主编：马洪涛 记者：熊曼琳 摄像：李慧) 我要评论
房产	万科与滨江集团分食杭州三幅优质地块在长三角楼市重镇杭州土地拍卖市场数年“蛰伏”的万科，昨天下午结束颗粒无收的状态，连下两城，摘得两幅优质地块。9月8日下午，杭州市公共资源交易中心举行36~39号地块的现场竞价出让。资料显示，这四宗住宅(设配套公建)用地全部位于江干区，其中36~38号是业界一直看好的优质宅地，可以联片开发，总面积达171亩。36号地是江干区草庄地块，面积14289平方米，在经过21轮报价之后，16号竞买人浙江万科南都房地产开发有限公司(下称“万科南都”)以3.72亿元，楼面地价10848元/平方米竞得。同时，在摘取36号地块之后，万科南都再下一城，以5.94亿元，楼面价11283元/平方米，拿下江干区草庄37号地块，面积22889平方米。拿下笕桥草庄36号、37号地块之后，万科获取38号地在许多人的预料之中，但意外发生了。当地区域龙头杭州滨江房产集团股份有限公司(下称“滨江集团”，002244.SZ)与万科上演“龙虎斗”。经过15轮竞拍，38号地块被滨江集团以19.15亿元、楼面地价11238元/平方米竞得。38号是此次出让的江干区草庄三地块中面积最大的，面积77459平方米，起价11.0767亿元，折合楼面起拍价为6500元/平方米。“住在杭州网”首席评论员丁建刚说：“万科以极大的气势拿下了36号和37号地块。按照一般规律，对最后一块38号应该是不惜代价拿下，这个时候一般竞争对手也不来争了，争下去两败俱伤，还不如做个顺水人情。但滨江房产却出人意料地在38号地块上发起了总攻，出人意料的是，万科居然在最后败下阵来，拿到的两块地只有8.7万平方米的建筑面积，两块加起来仅是滨江38号地块的一半。但是却落了个‘地王’——37号的楼面价11283元/平方米，愣比38号还高了45元/平方米。”(叶国靖(叶国靖博客)/文)我要评论
房产	上海豪宅单月成交面积超过上半年本报记者 王进高端物业正在成为上海楼市的主角。知情人士昨天表示，与普通住宅的刚性需求推动型不同，来自内地、香港、海外的三股以投资为主的热钱，正在源源涌入豪宅领域。中国证券报记者从最近刚刚热销完毕、单价均在5万元/平方米以上的黄浦湾、星河湾等楼盘了解到，以长三角中小企业家为主、以香港和海外投资人士为辅的豪宅消费力量正在释放。各豪宅富丽堂皇的售楼处，目睹了许多财富神话的上演。8月，李嘉诚旗下的和记黄埔推出“御翠豪庭”最后一批顶层复式房源，关注该案的一位澳大利亚华人在一时赶不回国购房的情况下，委托朋友直接签下了上千万元的大单；而这个代理签购的海外华人竟然也在看完样板间后同样订下了一套价值超过二千万元的复式房。 7月，在素有“中国第一豪宅”之称的“汤臣一品”，半个月内突击售出16套单价10万元/平方米左右的房源，其中三个买家均不足30岁，总购房金额超过 1.2亿元。中国证券报记者从分析机构“易居中国”获得的一份最新统计资料显示，刚刚过去的8月，上海均价4万元/平方米以上的商品住宅，在成交量和总金额上均创造历史新高：共成交566套，约14.03万平方米，总成交金额达到74.17亿元，比7月份的历史高位307套多出259 套，成交面积超过了上半年13.27万平方米的总面积。事实上，上半年豪宅市场的热销，并不仅仅出现在上海。深圳、北京等主要城市都出现了豪宅热销的景象。谁在购买豪宅中国证券报记者汇总来自分析机构、开发商以及售楼一线的数据显示，上海高端物业的购买力量主要来自长三角地区、香港和海外华人。虽然没有明确统计数据，但据各方预测，长三角民营企业主的比例占到买家总量的七成以上。中国证券报记者从一位今年7月订购了一套近千万元物业的江苏籍企业家处了解到，其购房资金主要来自企业盈余资金和银行贷款。这位在去年下半年银根紧缩过程中吃了资金链紧绷苦头的企业家，今年2季度后又遭遇了银行主动接触愿意放贷的礼遇，于是他将贷款转入楼市。据其介绍，这一抉择的背后有三重原因：一是企业目前以销定产，下游需求刚刚回暖，目前投资扩产风险太大；二是购买房产后，如果遇到今后信贷再次紧缩，可以用房产来抵押获得贷款，回救实体企业；三是目前利率如此优惠，与去年被迫以两分利甚至三分利民间借贷时候的资金成本不能比，企业收入完全可以轻松应对利息。易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭认为，这一心态和盘算在购买豪宅的江浙沪企业家中普遍存在。同时，他认为，通胀预期和高端物业的价格波动性低，也是吸引这批风险厌恶型投资者的重要因素。此外，相当多江浙企业家有“乡土创业、上海安家”的冲动，希望在上海购置高级别房产，为家人提供良好教育和生活环境，这也是“汤臣一品”购买者中出现“80后”的重要原因。分析师回建强表示，豪宅走强是投资者对国内宏观经济内生性增长预判悲观和国内投资渠道无法拓展情况下的选择。产业投资渠道不畅，就要进入楼市，确保资金的保值增值。从最近上海星河湾的客户组成看，相当部分人来自于江浙地区，上海本地客户也不少。从侧面反映了豪宅市场的资金来源现状。不过，虽然同是民营企业家，并不看好当前豪宅保值甚至融资功能的也有人在。旗下有房地产业务的中国“服装大王”郑永刚，是位于浦东的号称“全球梦幻住宅”星河湾人头攒动的看房者之一，但他看了一圈后摇着头感叹，这个楼盘的价值和价格背离太多。然而，正是这个星河湾，是8月上海豪宅市场神话的缔造者，创造了5小时销售40亿元的纪录。此外，中国证券报记者还从知情人士处获悉，有相当部分投机型购房人士，采用只付首付、余额借助贷款的方式购买豪宅，其操作手法与普通住宅领域的“炒楼”方式如出一辙，均是以自身较小的资金量“以小博大”，撬动了动辄上千万元的豪宅资产。杨红旭认为，今后二手豪宅市场的流动性将保持活跃，基于上海市场后期豪宅供应用地的稀缺远超过普通住宅供应用地，再过数年大部分豪宅供求将转移至二手市场交易。用借贷购买豪宅的还有香港投资者。中国证券报记者了解到，8月中旬，瑞安集团将均价7.6万、套均总价近千万的“翠湖天地”最后一栋楼在沪、港两地同时推售，结果两天之内销售一空，成交资金超过7亿。其中，超过四成的买家为香港人，而多位香港购房者采用的均是贷款方式。9月末或再迎高峰自6月以“中国第一豪宅”为噱头的汤臣一品热销以来，上海高端物业成交在7、8两月两破历史记录。佑威房产分析师陆骑麟表示，汤臣一品的成交是豪宅市场今年走热的一个重要标志。此前高档楼盘成交多为一部分最先嗅到市场变化的中、小投资者，但该楼盘及几个上海知名豪宅开始快速成交，说明高端房产投资需求已被全面激活。汤臣一品过去数年中以不降价、低成交被市场称为异类，但由于其为上海陆家嘴(24.27,0.63,2.66%)1.7平方公里规划红线内唯一住宅项目，又临外滩江景，地段和保值优势一直具有潜力。该案在6月22日成交5套之后，近两个多月来共成交了34套房源。销售速度由此前的每年1套迅速提升到2天1套。以此为标志，上海豪宅市场目前愈来愈热，动辄上千万元一套的豪宅甫一上市就挂出“售罄”牌。8月上市的豪宅中，报价5万元左右的星河湾和黄浦湾上市不久就被抢购一空，星河湾成交了255套房源，平均每套1438万元；黄浦湾成交了59套，平均每套1608万元。房地产分析师薛建雄表示，目前高端物业市场的价格走势不仅没有出现跌势，相反还在保持“快速”上扬。9月的豪宅市场在量能和价格上可能继续升温。目前，外滩九里和海珀日晖两个即将上市的滨江楼盘，预期报价已经高达6万元/平方米以上，上海嘉里华庭第五座和新华路1号的报价更是报出8.5万和7.5万的价格，预期报价在10万元的鹏利海景和四季雅苑也将在9月上市。中国证券报记者昨天在已经售罄的、单价9万元/平方米以上的御翠园旁看到，正在展开销售预热的四季雅苑，正在进行最后的外墙施工，在高低错落的脚手架和埋头苦干的工人旁边，无数巨型售楼广告气球已经飘起，这个建筑面积超过 11万平方米的自建成后出租多年的老牌高端别墅，被业界普遍认为将再次掀起一轮豪宅销售热潮。与它毗邻不远处，就是开盘当天下午已经无房可卖的梦幻豪宅 “星河湾”。豪宅起舞几多“虚火”虽然豪宅走强的背后有诸如稀缺性、资金保值需求等客观因素支撑，但从房地产兴衰周期的历史走势上分析，多位房地产分析师均认为豪宅市场爆发是一轮房产牛市的顶点。豪宅走强被质疑增加了本就大热的上海楼市的“虚火”。专家认为，豪宅走强的重要负面因素，是推升了周围地段普通住宅的售价，并以增加全市均价的方式提升了楼市走牛和涨价的预期。如星河湾的上市，其售价高出周边房价30%－50%；而房地产行业的“示范性定价”规律，将导致周边楼盘瞄准此房价来标注自己的房屋售价。更重要的是，受到豪宅“破天荒”式成交的带动，8月上海商品住宅的平均成交价格环比大幅上涨15%，达到18177元/平方米，比上一个历史高峰2008年7月的17116元/平方米高出5.9%。目前豪宅市场也已不乏退出者，其中频频出现外资机构的身影。英国房地产基金高富诺日前将其2007年收购的翠湖天地两幢楼散卖的消息颇受市场关注。这两栋楼收购总价5.4亿元，共有28套住宅和28个停车场，单价6万元/平方米。曾声言倾向于长期持有、收益主要来源于租金的高富诺称，目前已抛售20套房源，均价接近10万元/平方米，买主多为内地人士。莱坊物业住宅部主管胡晓波表示，外资基金的选择在于其对于国内楼市后期租赁市场并不看好，同时也将目前市场价格看作是一个阶段性高峰。薛建雄认为，楼市回暖一般以量带价逐步起步，先吸引改善性需求入市，投资需求最后入市，并导致豪宅过热，改善性需求被高房价压制，此后楼市便会高位休整。回建强表示，豪宅走强的背后，是流动性过剩引发的投机、投资需求对真实自住和改善需求的挤压。如果一线城市房价继续在豪宅拉动下起舞，楼市可能会因缺乏支撑而沦为资本的游戏场，受损的将不仅仅是房价这么简单，而是整个房地产业的健康机制。我要评论
房产	北京楼市博弈加剧 价涨量跌酝酿调整 “价量飙升”的京城楼市火爆走势正在发生变化。由于价格的不断攀升，导致许多刚性需求购房者难以承受，而一些投资性客户也开始望而却步，再次出现观望，博弈气氛明显加剧。刚刚闭幕的北京秋季房展会上，北京市内参展项目意向成交均价与春季房展相比上涨近三成，而意向成交量则减少近三成。业内人士认为，由于价格的持续高涨，购房者的承受力正逐渐减弱，传统旺季“金九银十”面临严峻考验，“价涨量跌”以及政策层面的微调使得楼市变数增多，而房价则可能面临新一轮调整。 秋展成交量较春展减少近三成 9月6日，为期四天的北京秋季房地产展示交易会闭幕。记者从组委会获得的数据显示，展会期间北京市内和外埠参展项目总共意向成交总套数为2588套，较春季房展的3483套减少25.6%；成交总面积为25.42万平方米，较春季房展减少32%；成交总金额为26.8亿元，较春季房展减少17.9%；人流量达到13.1万人次，较春季房展减少15.4%。 北京市内参展项目成交价格出现明显上涨，其中，此次秋季房展北京市内参展项目意向成交均价为14669元/平方米，而春季房展北京市内参展项目意向成交均价仅为11565元/平方米，上涨26.8%。与之形成鲜明对比的是，北京市内参展项目成交套数为1297套，较春季房展减少28.4%；成交面积为12.39万平方米，较春季房展减少17%；成交金额为18.18亿元，较春季房展减少12.16%。 记者现场采访发现，持续高涨的房价令许多购房者望而却步“太快了，短短几个月时间部分楼盘的房价就上涨了几千元，算了一下很难承受，没办法只能租房住了。”在一家网络公司工作的李先生对记者说。 北京千万家房地产经纪有限公司市场总监常淑娟分析说，2009年不论是成交量还是房价，都像是坐了火箭一样，这几乎将去年的刚性需求释放殆尽，而这样一个反弹行情也与年初的价格调整到置业者可接受的程度有关。而当目前房价再次回升到甚至超过之前的房价时，无论是投资者还是自住者，都必将进入新一轮的观望，期望用博弈换来新一轮的回调。 “房展会向来被誉为是楼市的风向标，如果这次的成交意味着房地产交易量将步入下行通道，那么今年的‘金九银十’必将刮起一阵促销风。”常淑娟补充说。 成交下滑库存年内首次增长 记者发现，进入7月下旬以来，京城楼市“量价齐升”的走势正在发生变化。“价涨量跌”成了近期楼市的主题词，8月份，无论是期房成交还是现房成交均出现了明显的下滑态势，尤其是现房成交量更是有了大幅的下降。 据亚豪机构统计数据显示，环比7月，8月期房商品住宅成交套数下降了8.0%，成交面积下降了9.5%；现房商品住宅成交量更是出现了大幅下滑态势，环比7月现房成交量分别下降了45.7%，降幅相当明显。 与此同时，8月开盘项目的整体销售率也有明显的下滑，数据显示，8月开盘的81个项目整体销售率为50.4%，环比7月下降了12.4个百分点。8月销售率大于50%的项目仅有40个，占总开盘项目的比重仅为49.4%，而7月份，销售率大于50%的项目所占的比重高达70.8%，两相比较，相差了21.4个百分点。 不仅成交量在下滑，楼市库存年内也出现了首次增长。据北京市房地产交易管理网和亚豪机构数据显示，截至8月31日，京城可售期房商品住宅的套数为72377套，环比7月同期，增加了3184套，这是楼市库存量年内首次出现增长。 亚豪机构副总经理高姗接受记者采访时说，8月成交量持续下跌主要是两方面原因造成的。一方面，自5、6月份以来房价快速上涨，到了8月份，京城开盘项目的均价达到了16165元/平方米，远远高于4月份的12168元/平方米的均价，许多项目短短数月接连推盘，开盘价格多次上调，导致成交量的下降。 另一方面，政府调控出现向紧趋势。二套房贷的重新收紧抑制了楼市部分改善性住房消费，二套房贷收紧的实际作用和导向意义双双作用于楼市主力消费客群，导致预期信心不足、成交量持续下滑，购房者与开发商的博弈进一步加剧。 未来走势变数增大 不仅一手商品住宅成交疲态显现，二手房市场成交状况也在悄然发生变化。北京房地产交易管理网数据显示，环比7月同期，8月二手房成交量及住宅成交量近4个月来首次分别下降了4.73%及4.19%。而成交均价及成交面积则继续保持上涨。但是价格上涨幅度已经放缓，仅上涨3.11%。 “这说明市场已经出现畏高情绪。”中大恒基市场部经理张大伟说，8月以来，二手房市场第一次出现价涨量跌，其中一个原因是二套房贷的部分收紧对房产投资客以及部分置业升级型购房需求心理造成影响。尽管二套房贷收紧对楼市实际成交的影响有限，但对于此前热衷于投资二手房买卖的炒房客而言，市场上已经开始明显出现业主“恐慌性出货”现象。8月以来三居以上大户型房源供应增加了32%，占市场总房源比例已经达到5.38%。投资需求在政策影响下观望情绪已经出现。 和购房者的购买热情降温形成鲜明对比的是，开发商的开盘热情却骤然升温。数据显示，8月份开盘项目达81个，创近年来单月开盘之最。其中，纯新盘项目八个，其余73个项目均是老项目后期开盘。 常淑娟说，今年北京楼市执行的宽松房地产政策期限是一年，按照规定，多数政策到今年底明年初就面临到期问题，而下半年会否出台新的政策也尚难确定，因此，楼市未来走势存在较大变数。 北京中原三级市场研究部认为，随着银监会强调严格执行二套房贷紧缩的政策的影响日趋显现，和银监局下发的《关于进一步规范存量房贷款业务的通知》都将对后市消费者购房积极性有所影响，且投资需求也将有所抑制。 常淑娟指出，这意味着，二手房市场上长久以来为避税做低成交价的“黑白合同”将被杜绝，买房要贷款的市民在网上签约时必须填写真实成交价，否则贷款额度将大大降低。这可能更令面临降温的楼市“雪上加霜”。 张大伟认为，京城楼市成交量10月份可能触顶。他解释说，不断攀高的房价使得刚性需求无力购买，而投资需求也看淡投资升值。另外看房人群明显减少，拐点形成的要素已经具备。经过9月的爆发，需求会进一步萎缩。市场很可能出现20%以上的成交量下降，房价也将面临调整压力。(记者李佳鹏 实习生郑文刚)     相关新闻：    北京楼市成交量连降两月 后市尚待观察    北京楼市8月开盘均价16165元 较4月涨近4000元    北京楼市8月成交量下跌    7月北京楼市价涨量缩 业内称市场拐点初现我要评论
房产	北京：二套房贷利率优惠政策中止 抑制楼价上涨“买不起，还是先租房子住吧。”这是近日笔者采访时，听到消费者说的最多的一句话。北京市统计局、国家统计局北京调查总队联合公布的数据显示，北京新建住宅价格已连续5个月上涨，四环路内住宅期房1至7月均价达到每平米17478元，四环至五环路为16663元，而1至6月的房价分别是16667元和15748元。绝大部分市民认为投资性买房子是把房价抬高的主要原因，而不是刚性需求买房。今年二手房成交价首次超过新开盘的房价，二手房市场的火爆直接导致其房价的接连攀升，重现2007年楼市疯狂的局面。为了抑制不断上涨的房价，关于二套房的房贷政策，早在2007年9月27日，中国人民银行、银监会就曾发布通知，明确规定对已利用贷款购买住房、又申请购买第二套(含)以上住房的，贷款首付款比例不得低于40%。本月上旬，北京各家银行又开始严控房贷，抑制楼价上涨。四大国有银行中止了二套房贷款利率上的优惠，对二套房房贷开始严格执行“首付四成+利率1.1倍”的政策。记者从“21世纪不动产”、“链家地产”、“我爱我家”等房地产经纪公司了解到，他们已获知相关信息，将严格按照银行的政策执行。据8月底公布的数据显示，北京商品住宅期房签约环比下降15.52%，创下7月份以来最大跌幅。对于楼市成交量的下跌，链家地产的林先生说：“现在虽然成交量大幅下降，但房价还是坚挺的，即使现在人想买房，要争取优惠利率，也是很难的。对于有房的人要想买第二套住房，得先把现有房子的产权转移到朋友或亲属名下，然后再按买‘首套房’向银行申请利率优惠。”21世纪不动产的赵经理分析：现在政府调控楼市的信号已经很明显了，银行收紧房屋贷款只是手段之一，楼市价格未来的走势怎么样，还得看黄金周以后的表现。笔者随即走访朝阳区亚运村的几个中介机构，置业经纪人均表示：销售情况虽不如前几个月，但二手房房主们都没有下调价格的打算。(实习生 陈潇) 我要评论
房产	同一名购房者一周内退房10套□见习记者 徐杰时报讯 杭州楼市成交火爆，不少人惊呼房源存量不足。截止到9月8日17时整，杭州透明售房网显示，杭州市主城区商品房可售房源仅为12902套。然而记者发现，位于滨江区的楼盘江涛阁接连出现了退房大单。据估算，江涛阁退房大单共计12套，涉及金额3000多万元。令人惊讶的是，开发商的总经理也出现在退房名单当中。对于该楼盘接连出现的退房现象，这位总经理表现得很坦然，“这是正常的市场行为”。同一个人退10套房子江涛阁9月份最早出现退房是在9月2日。9月2日，江涛阁4幢1单元303室和相邻的304室、4幢1单元1802室以及1016、1018号(商铺)出现退房，其中4幢1单元1802室以及1016、1018号(商铺)两套的原购房人皆为同一个姓马的人。仅仅过了两天，9月4日，江涛阁又退了四套房子，分别为4幢1单元1702室、4幢1单元1602室、2幢1单元1602室以及一间1072、1074号(商铺)，共涉及面积612.43平方米，退房人又是这位马姓购房者。而更让人惊异的还在后面。9月7日，这位购房者又退了4套房子，分别为2幢1单元1702室、2幢1单元1802室以及1020号(商铺)和1068、1070号(商铺)两间商铺，共涉及面积966.60平方米。从9月2日到9月7日期间，这位购房者共退了10套江涛阁的房子，涉及金额3000多万元。开发企业老总也退了房江涛阁位于滨江区东信大道，开发商为杭州联庄实业投资有限公司。据杭州联庄实业投资有限公司相关负责人介绍，该楼盘于今年1月份开盘，“开盘时价格很低，还推出一次性付款9.4折，按揭9.8折的优惠”。截止到9月8日，杭州透明售房网上显示，从9月2日到9月7日，江涛阁共已有12套解除合同记录，共涉及面积2316.88平方米，其中住宅面积1089.22平方米、商铺面积1217.65平方米。除了马姓购房者退的10套房，另2套房的原购房者竟是开发商的总经理王闯。在杭州透明售房网上，9月2日，江涛阁4幢1单元303室和304室也显示退房。两套退房的原购房者为王闯，涉及面积247.47平方米。这是正常的市场行为？为什么在楼市旺季的前提下，却接连出现退房？杭州联庄实业投资有限公司有关负责人称，这位马姓购房人在今年5月份一共买了13套房子，涉及金额3000多万元，其中签订购房合同时一次性支付了2000多万元。“当初这位购房者买的时候还享受团购价格，价格还要低，不到8000元/平方米。现在起码涨了3000元/平方米”。对于上述退房现象，杭州联庄实业投资有限公司总经理王闯表示，这是正常的市场行为。至于这位马姓购房者三天接连退了10套房子的情况，王闯解释，这位购房者一次性支付了2000多万的房款后，还有1000多万房款未付，过了交付期还未支付余款，7月份，公司向其发了律师函。“但他付不出，后来申请退房。”针对自己名下出现两套房源退房的情况，王闯表示，“原来我自己想要的，但是一个朋友想要买这个楼盘的房子，而这个楼盘又没有其他可售房源，只好把我自己的转给他。”记者通过多方渠道，试图采访这位马姓购房者，但截至发稿时止，一直未能联系上。据江涛阁售楼处销售人员介绍，目前整个楼盘可售房源只有1套跃层，价格在11000元/平方米。至于退出的房源，销售人员表示，已经被其他购房者预订了，“买的人很多”。截至9月8日21时整，据杭州透明售房网显示，整个江涛阁楼盘已预定数据为1套，可售房源为8套。 我要评论
房产	廉租房以售代租 专家称是对其他夹心层不公近日有媒体报道，福建、甘肃、河南等一些中西部地区为缓解廉租房配套资金短缺问题而欲出售廉租房，实行“共有产权、租售并举”政策。住房和城乡建设部政策研究处处长赵路兴和上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭在接受中新网采访时表示，不支持廉租房出售，否则是对其他低收入者和“夹心层”的不公平。 资金不足是廉租房建设面临最大难题 住房和城乡建设部政策研究处处长赵路兴对中新网说，不仅是福建、甘肃以及河南的一些地方政府存在配套资金短缺问题。他们经调研发现，廉租房“配套资金不足”是各地地方政府存在的普遍问题，也是廉租房建设面临的最大难题。 今年5月，住房和城乡建设部出台《2009-2011年廉租住房保障规划》，总体目标是从2009年起到2011年，争取用三年时间，基本解决747万户现有城市低收入住房困难家庭的住房问题。 而根据我国2007年12月施行的《廉租住房保障办法》规定，廉租房保障方式实行货币补贴和实物配租等相结合。其中实物配租是指政府向符合条件的家庭提供住房，并按照规定标准收取租金。这两种方式都需要地方政府承担具体责任。由于当前多数廉租房租金标准较低，对于地方政府来说，这几乎是一项资金只出不进的建设项目——廉租房建设规模越大，意味着财政压力也就水涨船高。 一位住房和城乡建设部官员向媒体表示，“一般中央财政的补助占建设成本的1/3左右。到了省级财政也会配套一部分资金，但就是这样，不少县级政府还是感觉资金压力很大”。 “这并不是地方政府在哭穷，他们是真的没钱”，赵路兴说，“尤其是要‘连续三年’进行大规模廉租房建设，对一些地方政府来说几乎是不可能完成的任务”。 上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭认为，各地廉租房配套资金不足也跟当前特殊经济状况有关。当前经济还处于低迷阶段，加剧了地方财政资金的紧张情况。 廉租房出售是对其他“夹心层”的不公平 尽管两位专家都对地方政府的资金困境表示理解，但是两位专家都表示“不支持出售廉租房以换取资金回笼”，“这样做干扰、破坏了保障性住房体系，是对其他低收入者和‘夹心层’的不公平”。 杨红旭表示，廉租房租还是售是一个长期利益和短期利益的博弈问题。如果当前地方政府把廉租房出售，如果价格跟经济适用房的一样，那么廉租房就会跟经济适用房没区别。如果廉租房售价低于经济适用房，一是在很多中低收入群体尚无机会获得产权房的时候，最低收入群体获得了产权房，这有失公平，损害了社会效率；二是低价售廉租房对地方政府不利，地方政府完全可以把建廉租房的土地出让给开发商建商品住宅，用获得的土地出让金来建更多廉租房，这样可以提高土地资源利用功效。 另外，出售廉租房还把产权“固化”，干扰、破坏了保障性住房体系。比如，一些家庭收入增加了，已经不符合拥有廉租房的条件，应该把廉租房出让给其他符合条件的家庭。但是由于产权已经出让给这个家庭，被“固化”了，使得这种转移无法实现。 赵路兴表示，地方政府不能单就“廉租房建设”考虑问题，应该站在保障性住房体系及人群的高度统筹地思考问题。廉租房建设刚刚起步，应该最先考虑没有能力解决住房问题的最低收入人群，不能考虑有购房能力人群。既然购买廉租房的人有如此强的购买能力，那么他就不应该申请廉租房。如果这部分人获得了廉租房的产权，那么对刚就业的年轻人、“夹心层”以及低收入人群太不公平了。(罗威) 我要评论
房产	开发商巧退高价地 地方政府帮忙甩掉烫手山芋在国土部门清理未开发土地之际，应对开发商低成本“巧退”高价地予以足够的警惕。 根据有关规定，开发商获得的土地如果超过“两年大限”仍未开发，国土部门有权无偿收回。近期，国土管理部门已经开始出“重拳”打击开发商囤地。在新地王频现、老地王“抛荒”的当前，国土管理部门出手清理批而未开发土地、敦促房企加快土地利用，有利于释放土地供给，进而平抑地价和房价。 但另一方面，前两年高价竞得的土地，很多已成开发商手中的“烫手山芋”。2007年那波地产热潮，在全国各地催生了大量的高价地。经过2008年的房地产大调整后，开发这些地块显然得不偿失，于是许多高价地至今仍未开发。据中国证券报记者了解，在这些未开发的高价土地中，有相当一部分仅仅缴付了保证金，或者是首期土地款，绝大部分土地款并没有缴清。在这种情况下，退掉这高价地正是开发商“求之不得”之事。 2007年8月，某地产公司以楼面单价6.7万元/平方米、总价44.04亿元的天价，竞得上海市南京东路163号地块，刷新了全国土地市场的成交纪录。但在随后的一年内，该公司并没有开发该地块。2008年8月，该公司以“支持上海市重大工程——地铁建设”为由，光明正大与上海市黄浦区房地局“友好协商”，将“烫手山芋”成功脱手，其先期支付的土地出让款亦将获全额退还。 像这样高价拿地后又全身而退的事例不胜枚举。业内专家指出，在土地由地方政府垄断供给模式和分税制体系下，“卖地生财”成为地方政府财政收入的重要来源。在开发商陷入资金危机之时，地方政府往往会伸出援手。在珠三角部分城市，地方政府以修改已出让土地“建设规划”的方式帮助开发商退地“解套”，已经是公开的秘密。 在广州，有开发商曾在2008年初以40多亿元拿下一地块并创下当时的地王纪录，楼面单价至今仍在周边房价之上。该项目土地出让金并没有支付，当地政府曾给予延缓缴纳土地出让金的许可。据记者最近了解，该地块目前已经修改了建设规划，开发商正在商讨退地事宜。 开发商高价拿地推高区域房价，在分享房价上涨后的超额收益后，又无需承担市场调整后的土地投资“负债”。在这个貌似政府与开发商“双赢”的游戏中，广大民众成了最终的埋单者。 完善土地出让制度，加强土地出让金缴付的监管，以经济手段提高开发商的囤地成本，已成为一件刻不容缓的事情。 我要评论
房产	杭州钱江经济开发区将推首块住宅用地杭州钱江经济开发区是杭州市政府直属的省级开发区，位于杭州市的北部，规划总面积25.3平方公里。钱江开发区自然环境优美，北依京杭大运河，西临素有“十里梅花香雪海”之称的著名江南赏梅胜地超山以及杭州市面积最大的天然湿地丁山湖湿地。开发区内河道纵横，绿树成荫，具有典型的江南水乡的风光。开发区拥有十分便捷的交通运输条件：西临09省道，南临320国道，与杭州主城中心广场的直线距离约19公里，仅需35分钟的车程，沪杭甬、杭宁、杭浦等高速公路纵横交错；开发区内也已建成了“八纵四横”的主干道，形成了内外交通联董河辐射的路网。目前正在修建的秋石快速路，将穿过半山隧道，从杭州市的市中心直达开发区；正在建设的杭州地铁一号线将横穿整个开发区，并将设六个站点，使开发区与市中心紧紧相连；在建的沪杭高速铁路的杭州站也将设在开发区附近，这样，今后无论从杭州还是从上海，到开发区都仅需30分钟左右的时间。 根据杭州市委、市政府的战略部署，钱江开发区于2008年11月被正式命名为“杭州钱江科技城”，其发展目标是要打造成杭州市的一座创新创业和居住生活的新城。为此，开发区已累计投资了30亿元进行征地拆迁和基础设施建设，给水、污水、雨水、燃气、电力、通信、有线电视等管线均实行地下埋设，硬件环境十分优越。 根据开发区的城市发展总体规划的安排，开发区将规划5500亩的住宅用地以满足今后10多年建设期内入区企业和居民的需要。开发区计划在今年10月份推出第一宗住宅用地09-R01地块，出让面积为73370平方米(约110亩)，其主要规划指标为：容积率<=2.0,建筑密度<=30%,绿化率30%。为做好开发区的第一宗住宅用地的建设，为开发区未来10多年的房地产市场发展打下良好的基础，开发区将从地价、付款方式、配套设施等方面给予较大的优惠力度以引进品牌开发商，并将给开发商开辟绿色通道，提供最高效、便捷的服务。 我要评论
房产	8月北京住宅保持价涨量跌态势均价14370元8月，北京商品住宅市场可以用“价微升量跌”来形容。来自中国不动产研究中心的数据显示，8月北京市商品住宅销售价格仍处于高位运行，商品住宅成交均价为14370元/平方米，环比上涨0.67%。开盘均价更是达到了16253元/平方米，环比大幅增涨13.29%。与此同时，成交量却出现了下跌的局面。尽管8月北京商品住宅开盘项目达到了81个，比7月增加了32个项目。但根据北京市房地产交易管理网的统计数据显示， 8月北京住宅(含经济适用房、两限房)签约套数为14405套，环比下跌8.17%。其中，期房成交量为12117套，环比下降5.63%；而现房成交量仅为2288套，环比7月的4216套更是大幅下挫，降幅达45.73%之多。经过半年多的去库存化，8月北京期房库存量首次出现了上升，达到了72377套，环比微涨4.60%。而在价格方面，开盘均价与7月相比大涨13.29%的同时，成交均价并没有出现明显的涨幅，这是在成交量继续7月下降趋势的情况下发生的——“价微升量跌”的局面更突出了市场走势的不确定性，市场各方对北京市场近期出现调整的预期逐步加强。特别是最新调整的二套房贷政策无疑对住宅更是雪上加霜，中易安房地产担保有限公司市场总监徐东华认为，进入8月，各家商业银行全年的房贷任务基本可保证完成，商业银行对于业绩收入与个贷任务的压力都已缓解，即便收紧二套房贷也可保全年个贷任务完成无忧。故此，开始严格执行银监会向各银行下发的《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》。徐东华认为，对于二套房贷而言，以当前房价增幅来看，利率上浮不会对投资获利产生重大影响，目前利率水平还处于低点，即使执行基准利率1.1倍，那么利率也低于2008年降息之前的贷款利率水平线，而现在40%首付的压力虽然被视为一记重拳，但“对投资热情压制可能并不会起到预期中立竿见影的作用。”商报记者 赖大臣 我要评论
房产	CCTV《中国财经报道》联合新浪乐居共同揭秘地王《中国财经报道》记者：贾祯 李敏今年5月份以来，北京、上海、广州、深圳、重庆等地土地市场异常红火。3月份还是冷清的土地市场，2个月后突然爆发井喷行情，全国地王记录不断被刷新。与此同时房价也接近2007年的水平，这不免让人担心，“地王时代”又到来了吗？房地产市场是否又走进了新一轮的“泡沫时代”？下半年楼市将何去何从？在揭开谜底之前，还是让我们先来回顾一下土地拍卖现场的火爆场面。6月30日，北京，多云转晴，最高温度35摄氏度。35度的高温，对于北京国土局大厅里的温度来说，算是凉快的。就在这6月的最后一天，这里的温度达到了沸点。拍卖师：“那现在我想大家都已经急不可待了。都想赶紧进入咱们15号地现场的竞价阶段，而且也想早一点知道花落谁家，所以咱们就赶紧开始，请大家安静。”由于广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)被称作“北京CBD最后一块黄金地块”，拍地现场云集了中信、华润、保利、远洋等重量级开发商，一场豪门争夺战拉开序幕。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)更是亲自披挂上阵。拍卖师：“38亿元，好10号报价38亿元，38.1亿元，3号报价38.1亿元。”竞价直线攀升到39亿元后，竞争逐步演变为SOHO中国、保利、中化方兴3家之间的拉锯战。无论谁举牌，中化方兴这批突然冒出来的黑马，都毫不犹豫地跟上举牌。这引来坐在前排的潘石屹不断向身后侧目。拍卖师：“第二次，3号。40亿6000万，3号，第三次，成交。”经过97轮的激烈竞价，最后中化方兴以40.6亿元，楼面地价1.6万元/ 平米，将CBD核心区域最后的“黄金地块”收入囊中。这让全场几十家有备而来的媒体有点发懵，中化方兴是谁？这家在业界并不知名的公司，到底有什么背景，竟让几大老牌开发商败下阵来？虽然没有联系上这家公司，但是记者了解到，中化方兴房地产公司成立于2004年6月，是中化集团公司在香港注册的全资子公司。中化集团和中化方兴在全国范围内致力于开发高端房地产商业项目，并在上海陆家嘴黄浦江畔、北京长安街相继投资开发金茂大厦、凯晨广场等项目。2007年8月，方兴地产在香港联交所上市。2009年4月，该公司还获中行北京分行200亿元授信。这印证了一个事实，中化方兴“不差钱”。拍下广渠路15号地，中化方兴在北京市场一举成名。与16.47亿元的竞拍起始价相比，这块地溢价率高达146.51%。中化方兴公司刷新了北京公开出让土地的最高总价纪录，同时也缔造了2009年全国的新“地王”。记者：“那这样的地价的话对周边的楼市是不是有一定的影响？”潘石屹 SOHO中国董事长：“我觉得一定会有影响的，就是这个价格，这个楼面价就是土地的价格，大概跟周围的房子价格持平，甚至还要高一些，就是房地产开发商哪怕是神仙，他盖这个房子不花钱，他还要交各种税，所以我觉得这个价格还是非常高。那么，广渠路15号地到底在哪里，周边情况又是什么样，为什么会引来这么多地产豪门的争夺，又为什么能拍出天价来呢？一位在地产行业工作了十多年的业内人士，带记者找到了这块地王之王。短片3：地王的前世今生同期：知情人那么在我们身后呢，就是这个15号地呢，15号地大致的范围呢，就在它的北侧呢，应该是跟苹果社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，Peking House连接。在它的这个西侧呢，就是跟旁边合生的一块地是紧密相连的。那么南侧呢，广渠路，东侧呢，紧邻东四环。实际上15号地还是一个比较有故事的一块土地。在2004年的时候呢，曾经被一个开发商退回。解说：这位在地产行业做了十多年的业内人士向记者透露，广渠路15号地在土地市场的出没可以说是一波三折。2004年曾被一家地产公司以18.2亿元竞拍到手，但由于没能及时缴纳土地出让金而被政府收回。同期：知情人那么在2008年的时候呢，实际上国家已经把这块地再一次进行了集中招拍挂，当时由于市场种种原因，也有一些开发商参与，比如像复地啊，也参与了这块地的竞拍。由于经济环境，由于开发商的这种综合的考虑，基本在2008年可以说开发商都是在这个冬眠，这块地呢，就流拍了。解说：2008年1月，当广渠路15号地进行公开交易时，因为参与竞标的开发商不足三家，而成为当年北京第一块流拍的土地。时隔一年半，曾经遭流拍、被冷落的土地重出江湖，不但成了抢手货，价格也竟然翻了两番。新“地王”诞生了，它未来的命运我们还无法预测。但周边正在销售的地产项目无疑成为坐享其成的受益者。与广渠路15号地一墙之隔的珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)真是可以偷着乐了。同期：新京报房产周刊副主编 张学冬(张学冬博客) 其实珠江帝景它是广渠路沿线开发较早一个地块，在最初开发的时候，一般开发的商用部局，它一般是捡不靠近这个主要交通干道，或者相对来说，商业价值较低的区域进行开发，珠江帝景开发的时候，它主要是侧重南侧与中部地段，现在从目前来看，它现在即将开发的是珠江帝景的北部，也就是紧邻广渠路15号地这个地段，从目前来看，如果是广渠路15号地它的楼面地价超过了16000，珠江帝景这种土地的自然的升值价值就非常大。 解说：2000年以前，珠江帝景以极低的协议价格获得了这块土地后，至今还留着15号地旁边的一块没有开发，广渠路15号新“地王”不仅让珠江帝景 “晒”了多年的土地价格得到了丰厚的回报。而且还让曾经以打折促销的珠江帝景楼盘高价售磬。同期：新京报房产周刊副主编 张学冬房地产开发，它是一个持续性的工程，从目前来看，好多开发，为什么会出现捂盘捂地呢，因为捂地他可以坐享这个土地增值的潜力，随着开发这个节奏的逐渐的深入，一些土地的价格，自然会升值，这是一个很正常的现象，所以广渠路这个15号地出现以后，包括对珠江帝景周边在售的其他的所有的项目，土地，以及销售，以及价格，都有很大的提升作用。解说：在这场地王游戏中，新地王的诞生，不仅为昔日的老地王高价拿的土地解套、开工提供了价格空间的保障，同时新地王还拉升了周边的在售楼盘的开盘价和销售价。同期：知情人在咱们立交桥的这南侧呢，就是这个总建面90万平米的一个这个珠江帝景。那么珠江帝景呢，在这个去年的房地产低迷的这种时候，包括今年的这个年初，先后推出了它的这种，特价房。那么当时的价格呢，基本是在1。6万左右。那么目前的珠江帝景基本已经售謦，目前的价格应该在2。3万左右。解说：在广渠路15号地周边，聚集着一批房地产项目。有建筑面积90多万平米的珠江帝景；60万平米的首城国际；15万平米的乐成国际以及禧福汇等在售楼盘。新“地王”不但救了滞销的楼盘，而且还让周边的楼盘赚了个盆满钵满。因此，这些地产商最渴望看到新“地王”的诞生。同期：知情人 当时禧福汇开盘的价格，是在1。6万、1.7万左右，那么随着2008年整体的这个房地产市场的环境发生突变，那么禧福汇也是及时调整它的价格策略，在2008年一年，它的这个售价是1。4万、1。5万左右的一个均价，那么也是随着10号地、15号地一个热拍，目前禧福汇今年的成交均价已经到了1。9万，甚至这个2万往上。解说：在禧福汇的售楼中心，一位销售人员告诉记者，目前，仅剩下60多套被他们称为楼王的户型在销售，而且几天前还在进行的每平米1000元的促销活动也已经停止。同期：禧福汇销售人员均价是24500左右，成交价格。就涨了不少这次？这个价格我们都是一个一个单元，因为这是最好的一个单元，从景观来说也是最好的一个单元。解说：5月份，广渠门不断频出的“地王”，也让原本6月初开盘的首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期把开盘日期，推到了8月份。按理说，房价上涨开发商乐得坐地数钱。但眼下的形势却让首城国际左右为难，如果每平方米开盘均价定在两万元以下，就会面临购房者爆棚的危险；开在二万元以上，则对后面即将入市的其他楼盘会形成了价格上的压力，一旦市场变化，后面的楼盘销售将面临极大的压力。没有烘托气氛的歌舞表演，也没有轰轰烈烈的宣传，首城国际静悄悄的开盘，似乎也在彰显着些许无奈。房价的这种涨幅也呈现出了与2006和2007年楼市类似的特征。同期：思源经纪董事长 陶红兵在北京的这个城市规划当中，这一块地方，也主要是作为居住配套用地，所以从工地的体量，到工地的这个频率，都比较大。那这样出现这么多的高价地块，所谓的地王，也就不足为奇了。那从2002年一直到现在，乐成国际、珠江帝景到广渠路36号地，到广渠门10号地，广渠路的15号地，包括这个西大望路的15号地，等等，都集中在这一块区域。解说：今年一线城市土地市场的回暖是从北京开始的，然而北京土地市场上的冲锋号并不是广渠路15号地吹响的。一问地王：为什么总是国企？解说：6月30日，中化集团下属中化方兴一拍成名，以总价40.6亿元，楼面地价1.6万元/平方米，拍得北京 “广渠路15号地”，成为北京“新地王”。 就在一周前，中国电子集团下属的成都中泽置业，刚刚以19.6亿元竞得朝阳区奥运村乡住宅地，成为北京“地王”。而在此之前，备受关注的内地“地王”重庆鸿恩寺地块，被保利地产(企业专区,旗下楼盘)以38.1亿元摘得。 兴奋的央企大鳄们不止这几家。上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)5月出手买下“2009年上海最贵的地”，投资额达12亿元；广州城建集团6月标下今年广州“地王”，溢价高达154%。7月，广州城建再下两城，一口吞下2块大学城土地，创造了广州番禺区新地王。除了保利、绿地、中海、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)等老牌房地产国企外，中铁、中冶、中化、中国电子集团等新兴房地产国企纷纷踏进土地市场。同期：聂梅生 全国工商联房地产商会会长这个原因我认为主要是流动性的问题，就是银行放贷。就银行贷款我不知道是不是我认为现在是一个天量的放贷，放出去7. 3万亿差不多这么样一个放贷，仍然我们可以说他是适度宽松的货币政策。是不是还是适度，还是超过了适度。00：56：05也就是钱在这个市场上转游特点多，它一定要有地方去，它到什么地方去？它会向什么地方是海绵一样能吸收钱，而且大量吸收钱。这个钱就一定往那流，因为它往阻力最小，而且能吸纳量最大的地方去。解说：有业内人士分析，国企争当“地王”，可能是产能过剩背景下企业利用银行大量放贷的不得已的选择。在上半年银行7. 37万亿新增贷款的背景下，腰包突然鼓起来的大型国字头企业，纷纷踏进土地市场，凭借更雄厚的国资实力试图分享这轮楼市的红利。同期：黄怒波(黄怒波博客) 中坤地产董事长在这个时候呢，这个大量资金流向了国企，但是目前在全世界金融危机的背景下产能过剩，普遍的市场的利润降低。他拿这么多钱干什么？又是白来的，这个钱就要找到一个最佳的利润获取点。这个时候房地产市场是他们所关注的。但是呢，对他们来说呢，我们在经济学上有个说法叫门口的野蛮人，讲的野蛮并购这些。那么在目前这个状况下，他们就成了野蛮人，他不讲规则，我财大气粗，我不跟你玩游戏，我也不跟你决斗，我就直接进来，我就有的是钱，只要我想拿这块地，不管多高我都拍。解说：6月底，在北京广渠路15号地的争夺中，势在必得的SOHO中国最终败下阵来，输给了前面提到的国企中化方兴。在竞拍结束后，潘石屹对这家国企给出的价位都连挑大拇指。同期：王文成 中国国有经济研究中心博士潘石屹作为私营企业，或者股份制企业的老总，他们做地产应该是非常专业的公司，他们能在这个过程之中，给到39个亿，他们也是认真测算过，并且可能也给出一定的溢价，+那么最后中化方兴比他高差不多1个亿的价格拿走了，无外乎总价当中高2.5%拿走了。那么作为股份制企业也好，或者私营企业也好，它对房地产项目的利润率的要求，我认为会远远高于国有企业对同一个项目的利润率的要求。那么真正来讲高2.5个百分点，可能就在这个房地产行业这个利润率当中就不算很大。所以说从这个角度来讲，我个人认为中化方兴也没有什么非理性。解说：近年来，越来越多并非资深的国企地产公司敢于大胆拿地，在财经作家吴晓波看来，只要有钱，地产的专业性并非是进入这个行业的门槛。同期：吴晓波 财经作家房地产业，现在已经变成了一个资产型的行业，就是它原来所具有那种专业性，比如你需要有设计能力，有测绘能力，有营销能力，有物管能力。这些所有的能力，都已经被一些专业公司所能够承担了。作为一个企业，它只要贷了几十个亿，十几个亿，拿到一块土地，它就可以分包给各个专业公司来做，所以它的专业性已经被肢解掉了。解说：对于国企最近大手笔拿地，在采访的过程中，记者还听到了另外一种解读。同期：赵晓(赵晓博客)我们这个扩大内需的结果是，给牛吃药，本来是猪生病了，民营企业不行了，现在我们是什么呢？继续强化国有企业，因为我们说了，90%的资金，都被国有大中型企业拿走了，民营拿到的，中小拿到的，可能也就4%，这里面分不到羹。所以本来国有企业，就是牛，就很壮，现在它更壮了。它壮，吃饱了撑的，它实在是消化不了那么多，它还有那么多钱，它那个产业容纳不了，那怎么办呢？它跑到这个领域来了。解说：记者统计，北京6月在售楼盘中，近50个楼盘售价达历史最高，多数楼盘从年初到6月份涨幅超过20%。近期红火的楼市，在进一步刺激着国字号企业进军房地产的神经。 一问地王：为何突然从天而降？解说：今年前4个月，还冷冷清清的土地市场，5月份突然间和大多数人开了一个玩笑，没有任何信号和前兆，突如其来的一轮成交放量和价格飙涨，令大部分人措手不及。从寒冬回暖，到泡沫归来，楼市只用了短短6个月时间，完成了从"熊极"向"牛极"的转变。市场消费信心恢复之快，开发商拿地热情恢复之快令人瞠目。5月份，从北京到上海，从重庆到广州，土地市场的热情仿佛一夜之间被点燃，地王还没坐稳，纪录就已经被后来者刷新。二问地王：缘何囤地？解说：6月26日，经过80多轮竞价，备受关注的内地“地王”重庆鸿恩寺地块，被保利地产以38.1亿元摘得。按说保利是土地储备最多的地产商之一，握着大把的土地储备，保利为什么还要夺地王呢？同期：岳勇坚 保利房地产集团董事会秘书你作为一个开发商，你不拿土地，你不现实，你就没法去做你的房地产开发。但如果说土地的话，你超出一定的价格，确实存在着比较大的风险。所以我们今年大大小小我们参加了30多次的土地拍卖。实际上我们在土地拍卖市场上的四块地，还有25、6次我们去参加了，但拿不到地。解说：当大多数开发商还在怀疑地产行业能否走出低谷的时候，保利就开始抄底土地市场，2008年，保利就新增了12个项目，共计594万平方米的土地储备。同期：岳勇坚 保利房地产集团董事会秘书 也就是对于土地储备的一个要求，从一定角度讲的话，像我们的话，如果你没有一个五六百万平方米的土地储备的话，一个雄厚土地的话，你就没法保持你稳健增长的发展态势。解说：和保利一样，很多开发商都面临着同样的困惑。高价拿地，可能重蹈2007年覆辙；拒绝高价拿地，到明年就要做无米之炊。同期：岳勇坚 保利房地产集团董事会秘书你也很难回避，因为你确实面临着，你发现你去投标，每一块地你都拿不到，每一块地拿不到，你也会有这个压力，你也着急。你不拿的话，我刚才讲了，可能你又是会去面对无米下锅的这么一个境地吧。解说：房地产企业能不能拿到地，关联着企业能否正常经营和发展，甚至关系到这家企业股票价格的高低，因此，在僧多粥少的情况下，抢地就成了地产企业的首要选择。 同期：聂梅生 全国工商联房地产商会会长原来非房地产事业，直接进入土地市场，一下子来抢这个地，那么他们怎么办？如果他们一直不拿的话，相当于慢慢地在土地这个方面丧失了这个土地储备的竞争力，那么他的整个的这个上市公司的股指，股票市场也就会下来。那么敢拿地的也有一部分是国有的房地产企业，他们也很勇敢。那这种情况之下，这个竞争就开始出现，我估计最近可能一些大的企业，知名的品牌企业也要跟进拿地，否则就失去了这个机会。解说：今年前4个月，万科仅增加了1幅土地储备。而在5月到7月这三个月的时间里，他们转战全国，拿下了18块地。与万科一起土地市场“大反攻”的，还有世茂房地产等素来以高端住宅为主流产品的开发商。世茂房地产则在约一个月的时间内，以总价56.5亿元拿下青岛、上海、厦门的新住宅地王。同期：罗军 新浪乐居总经理 那么也有一些企业，实际上也是由于它的盲目性冲动，当它真正这个拍下地，过了两年，它会发现，或者过了一段时间，它会发现，原来它没有这个能力，它需要找更多的合作者，一起来处理这块地，那这就是一个悲剧。解说：不幸的是，一场由土地争夺战导演的悲剧才刚刚落幕，新的圈地运动又吹响了号角。我要评论
房产	一二手市场八月销量下挫 九月楼市再现特价房随着近期楼市的“涨势凶猛”，买房人热情被浇灭了不少，一、二手房市场在八月的成交量整体下挫，价格也显得有些“涨不动了”。进入九月，伴随着秋季房展盛会的开幕，新盘大量涌入，此前有些淡出人们视线的特价房、打折房、大礼包、“买送”等，又逐渐开始现身于广告当中，不少楼盘价格的优惠情况，也从“毫不动摇”变成了“有商量”。 ●秋季房展会： 众多楼盘高调推出优惠 “尽管不少都是小恩小惠的力度不大，恐怕就是总价的零头，不过也有真金白银的几万。”本届的秋季房展会如期举办，现场一如既往地热闹，在近期热销开盘的珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)展台前，一位观展人如此说。 据了解，这个位于通州的项目均价8500元/平方米左右，展会期间推出了现场登记每平方米110元的优惠。事实上，“优惠”往往是历届房展上均会采取的“吸引眼球”方式，只不过数月来买房人都对涨价“司空见惯”，但凡有点优惠都足以吸引意向买房人。在这届房展会当中，“改变策略”采取优惠方式“迂回”吸引购房人的不止这一家，另一个通州的热销盘京洲世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也打出“展会期间购买三居，3000抵30000元购房款”的优惠政策，包括大兴区的艺苑桐城、朝阳区的霄云里8号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，都推出了房展会优惠活动。 “展会四天现场交易很火爆，比较有代表性的是荣丰2008现场实际成交32套。而霄云里8号实际成交了25套。”四季房展组委会负责人告诉笔者。他认为，这和房展现场的强大展示平台以及楼盘提供的合理优惠都密不可分。 ●优惠形式多样呈现 有明有暗 打折盘中新开、郊区盘多 热销盘少 优惠不仅是在房展会这样的特定环境里，而是大量存在于在售楼盘，像大礼包、开盘当天贷款优惠97折，甚至“买别墅送车”等都开始出现，方式也有明有暗，“您排号、交了意向金后，到开盘日当天自然就会知道一个让您满意的折扣”，这是笔者在不止一个新盘现场听到的说法。近期开售的、位于东三环工体附近的屯三里算是新盘当中的“优惠大户”，据了解，开盘当日针对缴纳过意向金的买房人，竟有最低八五折的罕见优惠。售楼处负责人表示，这是他们作为新盘问世的亮相方式之一。不过在总结后笔者也发现，目前总体说来呈现的情况是打折盘中新开、郊区楼盘打折多，而热销盘折扣较少。 “同一楼盘，旺季折扣点数降低甚至全无，淡季再调高，这是常用的手段。随行就市历来就是买卖的老规矩。”专家一语道出优惠“从无到有”的缘由。(刘晶晶)     相关新闻：    京城楼市上周开盘均价环比降两千 仅12640元    豪宅转租为售争逃顶 楼市加速回调    北京楼市博弈加剧 价涨量跌酝酿调整    楼市成交量下滑明显 金九银十或比七八月更淡    量滞价跌显后市颓势 楼市金九银十或褪色我要评论
房产	二问地王：为何突然从天而降二问地王：为何突然从天而降？今年前4个月，还冷冷清清的土地市场，5月份突然间和大多数人开了一个玩笑，没有任何信号和前兆，突如其来的一轮成交放量和价格飙涨，令大部分人措手不及。从寒冬回暖，到泡沫归来，楼市只用了短短6个月时间，完成了从"熊极"向"牛极"的转变。市场消费信心恢复之快，开发商拿地热情恢复之快令人瞠目。5月份，从北京到上海，从重庆到广州，土地市场的热情仿佛一夜之间被点燃，地王还没坐稳，纪录就已经被后来者刷新。凭借广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，坐上地王交椅的某地产公司地产，在地王的位置上坐了才一个月就被中化方兴的15号地挤了下去。对此，改公司的负责人给记者讲了这样一个故事。张辉：“就是现在是一个人过沙漠的时候，口渴，水喝完了。喝的差不多了，这个忽然间看到一个绿洲有一个水池子，他一定跑下去，拼命地喝。这时候这种喝可能不一定他身体需要，但是他喝得很畅快，他一定喝得很多。”张辉认为，地产商就是这个过沙漠的人，土地就是沙漠中的绿洲。张辉：“现在不是一个人去，现在是十几，二十个人，甚至一群人，千军万马在过这个沙漠，把身上带的水喝的差不多，忽然间见到一个绿洲，大家扑进去，必定是抢着喝，喝得很多，而且这个喝可能比一个人在那个水边喝得更多。因为大家不知道下一个水塘子在哪里。第二个怕别人把自己的水喝完了，+大家的那种饥渴，还有土地市场的供应量确实是这个不足够，可能预期政府推地的预期跟市场变化的状况是没有匹配起来。市场的变化太快了，我们很多人也预期在下半年，09年的下半年，整个市场会恢复开发量才会往上走，资金才会稳步，一季度出现了这样的状况。就是这个确实是没有预想到的。”据央行公布的数据显示，今年上半年，全国商品房累计销售面积为3.4亿平方米，同比增长31.7%，增速超过2007年的历史同期最高水平。一方面开发商对通胀和土地升值的预期加上2009年上半年销量的猛增，助长了土地市场重新升温；另一方面，宏观调控的放松，也助长了开发商的拿地热情。银行贷款利率连续6次下调、开发商企业资本金比例由原来的35%下调至20%等政策的放宽，无疑助长了房地产商敢于重新重金押宝土地市场的信心。我要评论
房产	京城房产投资客退出高档公寓市场(图)最新的一项市场调查结果显示，京城房产投资客对商务中心区高档公寓市场的投资热情正在逐步下降。在投资者看来，这类产品经历了连续的价格拉升，目前面临着投资和持有成本过大，升值空间萎缩，收益预期下降的问题。越来越多的投资客开始选择离场规避投资风险。熊先生几年来一直投资房产市场。日前他陆续卖掉了东直门和崇文门的几套高档公寓，并表示这类产品已不在自己今年的投资计划中，原因是“价格过高，升值空间有限”。中原地产的统计数据显示，目前商务中心区高档公寓年投资回报率仅2%至3%。面对商务中心区高档公寓市场的这一尴尬，不少投资客已经开始退场或转移投资目标。肖先生此前一直投资三环内核心商圈的高档公寓。但今年他就将两套房源变现，在顺义的波特兰花园购下了两套别墅。肖先生认为，核心地段高档公寓价格过度高企，与此相比，非商务中心区的低密度住宅市场更有成长性，投资性能更为稳健。“在通胀预期加剧的情况下，选择抗风险的产品尤为关键。”华东师范大学商学院房地产系华伟教授认为，从近期楼市的表现来看，房产保值升值特点促使刚性需求和投资需求都在持续加快释放，给这轮反弹行情注入了新的动力。对于投资需求而言，适时选择高升值空间的房地产产品投资，才能够规避通胀造成的资金缩水，获得房产投资的稳健收益。中国指数研究院指数研究中心总经理陈晟告诉记者，目前与普通商品房、高档公寓市场出现价升量跌现象不同的是，一些低密度高端项目如苏园、海棠公社、波特兰花园等却依然卖得红红火火。陈晟认为，别墅、花园洋房等低密度物业的投资市场表现持续看好，主要原因是这类产品具有较大的价格补涨潜力，未来升值能力强。市场分析人士认为，选择这类产品首先要看是否占有稀缺的自然资源，其次是是否具备良好的人文环境、生活环境等。楼盘的区位、产品、景观、配套、开发商的品牌、物业服务等因素也都是需要考察的因素。海棠公社从自然资源的占有上看，周围有CBD国际高尔夫公园、古塔公园、皇家枣园、白鹿公园与京城花圃基地公园等五大公园，拥有CBD区域稀缺的绿色资源。从产品的宜居功能上看，8栋情景叠院、48栋别墅产品组成容积率低至0.69的主题社区，四进式景深庭院的空间组织形态，以环抱社区的五大公园群、社区海棠庭园、楼间棠花院落层层递进，利用退台、下沉式庭院、入户花园等亲景设计提高了产品的品质感。相比中心商务区的高档公寓，低密度产品因为在区域、产品和景观方面具有稀缺性，自住性能较为突出，价格上具有强大的补涨空间，投资性能也随之提高。 我要评论
房产	京城楼市上周开盘均价环比降两千 仅12640元根据北京市房地产交易管理网统计的数据，上周我市有5个项目开盘，新增房源1123套。由于远郊项目在新盘中占了很大比例，市场整体价格大大下降，仅12640元/平方米，与前一周相比下降了13%。供应：新增房源大幅减少上周京城楼市新开盘项目共5个，与前一周的13个相比大幅缩水。新增供应套数1123套，环比下降58%。新增供应面积99812平方米，环比下降69%。新增供应套均面积89平方米，环比下降26%。上周整体开盘均价12640元/平方米，较前一周的14500元/平方米相比下降13%。上周新开盘的5个项目，朝阳区有2个，分别是位于管庄地区杨闸环岛东北角的北京新天地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出15号楼，开盘均价15000元/平方米；位于朝阳区成寿寺路的中海城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)紫鑫阁 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出B座，开盘均价13000元/平方米。房山区、顺义区和通州区各有1个项目开盘，分别是位于良乡镇南区长虹西路的曦城国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(佳世苑)推出21号楼，均价约8000元/平方米；位于顺义区后沙峪镇榆阳路的优悦府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出C区3栋洋房，均价18500元/平方米；位于通州区城铁八通线临河里站向东的金隅·七零九零 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出 7号楼，均价8700元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹说，上周楼市供应量走低，主要是开发商不再急于近期入市，以错开房交会的档期。价格上，上周开盘项目多位于五环外甚至远郊区，使得整体开盘均价走低。另外，上周有两个项目以小户型为主，其中中海城紫鑫阁供应户型为零居、一居和两居；另一个是通州区的金隅·七零九零，71平方米一居、88平方米二居。销售：成交套均面积下降上周我市商品住宅售出3277套，环比增加7%。期房商品住宅售出2681套，环比增加7%。其中除两限房外的期房商品住宅售出2396套，环比增加1%。期房商品住宅销售套均面积为114平方米，环比下降10%。现房商品住宅售出596套，环比增加5%，现房商品住宅销售套均面积为145平方米，环比下降11%。分析：缪培丹认为，上周成交套数上涨，成交面积却下降，说明近期市场无论期房还是现房，中小户型的供应量占比都较高。开发商在小面积产品供应上也尽量迎合消费者，从40平方米的零居屋到90平方米的小三居都有。特别是现期有很多开发商选择将产品成现房后推盘入市，缩小购房风险和入市的时限，加之近期推出二手房新政，买卖双方通过“阴阳合同”避税难以延续，促使更多的购房者转向一手现房，导致上周成交套数出现环比5%的增幅。 我要评论
房产	全额缴税政策恐致市场拐点提前出现进入9月后，984号文件堵死阴阳合同，全额缴纳各种税费的新规给红火一时的二手房市场带来立竿见影的打击。来自中大恒基市场部9月的数据显示，一个多星期以来，300余家门店登记的新增房源有5000余套，这部分房源在登记时85%都选择了价格可议。此外，二手房市场不满两年房源已经开始出现降价现象。业内人士认为，984号文件恐致市场拐点提前出现。八成房源开始接受议价8月底，王先生在某中介店登记了一套一年前买的兴隆家园的50平方米一居室，标价82万元。“本来看房的人还很多，但是984号文件这一政策一出，因为买方需要多缴4万元的税而交易停滞。”本来王先生以为这一政策影响不大，但王先生表示，各公司都表示现在再贷款的交易必须全额纳税，这使得看房的人越来越是少。据了解，9月1日，《京银监通200984号文件的相关问题》文件强调，“各银行在进行存量房贷款审批时，必须以北京市存量房屋买卖合同作为审批的必要依据。“这一政策打破了原来市场形成的平衡。绝大部分房源需要多纳税过万元。部分两年内的房源甚至需要多缴5万元以上。这一政策实施以来北京二手房业主的求高价行为有所抑制。”中大恒基市场部经理张大伟告诉记者。来自中大恒基的市场数据显示，8月二手房均价达12420元/平方米，比年初的8900元/平方米上涨幅度达39.6%。“暴涨的楼市使北京二手房市场也恢复了2007年形成的一个不成文规定，业主把全部税费都转嫁给购房者，形成完全的卖方市场。”张大伟表示。而这一情况在新政出台后得到明显改变。一项需求及房主抽样调查显示，65%的业主认为价格已经基本到顶，而这一比例在8月仅为30%。希望在一个月内买房的人仅占需求中的30%，而这一比例在8月是60%。“原来的房源成交税费全部由买方承担。而一般的纳税价格仅是成交价格的40%。而新政出台将使所有需要贷款的房源需要多花数万元的税费，特别是原来因为纳税价比较低的原因可以避免的差额营业税，现在也因为成交价格高而出现了数万元的税费。”张大伟告诉记者，今年以来二手房房价积累涨幅已经近40%，买卖双方都有畏高心理。看高后市的人已经越来越少。目前市场上的改善性需求基本处于观望状态。二手房市场两年内房源首现降价房价见风涨的趋势在政策影响下的确得到了抑制。记者了解到，对比以往业主“坐地涨价”、“返价”现象严重，受新政影响，二手房市场一些房源已经开始暂停涨价，甚至卖方愿意承受部分税费。特别是两年内的有营业税的房源，部分甚至选择了降价。8月20日，李小姐在某中介店登记买房。“按照以前的交易周期，一般两个星期就能买好房，但是最近因为政策的影响李小姐表示现在买房已经一下子要贵3%以上的税费，她认为楼市的调整可能要快了，再说都说金九银十是交易旺季，等到了年初淡季的时候再考虑买房。”一位二手中介告诉记者。类似于李小姐想法的业主已经越来越多，984号文件的出台给购房者带来观望的同时，也使得卖主不得不接受房屋议价。以82万元登记出售房的王先生也告诉记者，他原本以为这个小户型很快就出手了，但新政一出台使得他手里的房子开始“难产”。“现在的情况是，只要有意向购买，价格都可以谈，贷款的客户80万元，全款的客户80万元还可以再谈。”王先生表示。“今年的市场拐点可能因为984号文件提前出现”，有业内人士认为，目前市场上改善性需求已经基本处于观望。60平方米以下及140平方米以上的投资性需求的购买欲望在9月也开始出现下滑。所以，在9月下半月很可能出现成交量明显下滑的趋势。商报记者 王营 我要评论
房产	北京围剿二手房阴阳合同 消费者需多备首付款自北京市银监局下发“办二手房贷款参考网签价”一周以来，从买卖签约、申请贷款以及过户各环节中处处体现出京城二手房市场交易的火爆。北京房地产交易管理网的数据显示，9月1日至6日北京市存量住房网签量为8290套，与8月同期的5184套相比，上涨60%。事实上，有不少购房者为赶搭“低税”末班车，加快了买房的速度，着急完成交易。有业内人士认为，这7天的成交量已经透支了未来一段时间内的成交量，二手房市场将迎来快速“降温”；也有观点认为这一政策只是暂时对人们心理影响更大，不会影响实际成交。围堵“阴阳合同”，能否撼动二手房市场？显然，未来几个月的成交量变化最有说服力。首付提高，入市还是观望？北京房地产交易管理网的数据显示，9月第一周环比8月同期，二手房的成交量有大幅上涨，买卖房源的成交周期明显缩短。“以前，各家中介公司还将如何做低价、省税钱当成是卖点，相互争抢客户，至少半数以上的二手房网签价要低于实际成交价。”一位从事房地产中介多年的资深人士透露。同时该人士表示，今后贷款买房，要么是选择多交首付，要么选择多交一些税费，总之，买二手房要多准备出一些首付款。中大恒基的统计数据显示，3月份以来北京二手房市场进入了高速发展的快车道，成交量连续6个月突破2万套，二手房房价更是如同坐上了直升电梯一路走高，到8月二手房成交均价达12420元/平方米.比今年1月份8900元/平方米的成交价高39.6%。“市场现状使北京二手房市场也恢复到2007年的状态，即形成的一个不成文规定，业主把全部税费都转嫁给购房者。加上如今因办贷款而要多拿一部分钱交首付或税费，因此很可能导致二手房市场快速降温，部分购房人重回观望。”然“我爱我家”副总胡景晖表达不同观点，“只是心理作用更大些。为了成功买房，大家一定还是希望能多贷款，同时也就接受多交税。”市场反应究竟如何？记者从“我爱我家”、“链家地产”、21世纪不动产、中原地产以及中大恒基几家中介了解到，或有登记量暂无变化、或有二手房房东开始接受议价、或有实际成交量开始下滑，各家反馈的情况还都不同，但均表示这一政策对市场的影响大小至少还要等到月底的成交数据综合来看。交税变化，价差几千还是几万？将贷款额的评估和纳税合同价关联起来，这意味着以后买二手房的要交纳税费发生变化，而二手房的房龄、总价高低直接影响着交税多少。通过专家算账发现，不同房源的税费影响差距很大，从几千到几万元不等。北京中原三级市场研究部分析师透露：“此次政策出台，对大面积、高房屋总价房产的项目影响会大于小面积、低总价房屋；从年限上看，两年内房屋受影响最大，5年以上房屋受影响较小。因此，对于改善型购房消费者及持‘通胀预期’观点的投资客，期望购买大面积住宅以促自身资产保值增值的想法影响会大一些。”几家中介公司负责人透露，未来一段时间内，5年以上的二手房和低总价房源可能会成为市场交易主力。实例解读亦庄上海沙龙 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目以亦庄上海沙龙一套85平方米，单价13440元/平方米，总价114.24万元，满5年房产为例，按此面积和总价水平，该房屋属普宅。目前该房屋所在区域的最低指导价格为3700元/平方米，由此可得按指导价计算该房屋总房价为31.45万元。税费项目 以实际成交总价计税 以最低指导价计税契税 114.24万×1%=11424元 31.45万×1%=3145元营业税 0 0个人所得税 0 0合计 11424元 3145元对比 以“最低指导价计税”比“按实际成交价计税”少支付8279富力城一套富力城一套120平房米的三居，满两年未满五年，市场单价26000元/平方米，实际成交总价为312万元；最低指导单价为6425元/平方米，总价为77.1万元。(原来业主的购入价格为225万元)税费项目 以实际成交总价计税 以最低指导价计税契税 3% 312万元×3%=93600元 1.5% 77.1万元×1.5%=11565元营业税 差额的5.5%(312-225)万元×5.5%=47850元 免征 0个人所得税 1% 312×1%=31200元 1% 77.1万元×1%=7710元合计 172650元 19275元对比 以“最低指导价计税”比“按实际成交价计税”少支付153375元(数据来源：北京中原三级市场研究部，仅供参考) 我要评论
房产	台塑卖85公顷工业用地 大陆房产商有望首次入台昨天，中国台湾已故首富王永庆旗下的台湾最大企业台塑集团在上海举办“台湾桃园科技工业园区土地大陆招商会”，这是台湾土地首次“登陆”，也预示着大陆房产商有望首次入台。 我要评论
房产	四环未来供地稀少 热点区域高端项目价值凸显不久前，在广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的拍卖现场，万科副总裁毛大庆一句北京四环内房价将提前进入3万元时代让业内震惊不已。然时隔数日，在刚刚开始的北京秋季房展会上，记者发现在内城已经难寻2万元以下的项目了，而一些热点区域的知名高端项目，如远洋万和城、龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的价格早已跨过了3万元大关。业内人士指出，随着北四环、中关村、CBD等热点区域土地供应的逐步减少，地段决定房价的规律将更加凸显。在未来一段时间内，北京热点区域内楼市均价突破3万元大关必将指日可待。土地新房均稀缺城区内高端项目行情走俏从年初楼市小阳春回暖之后，土地市场紧随楼市快步前进。大小地王频出的局面一度让土地市场呈现出百家争鸣之态，加之央企背景的地产企业频频一掷千金，使得原本就稀缺的京城土地愈发金贵，一旦出现热点区域的地块，势必将引发新一轮的土地争夺。尽管没有广渠路10号地、15号地那么受关注，尽管总面积只有3.8万平方米，但作为今年8月份上市交易的惟一一块四环内土地， 西三环六里桥住宅项目用地依然以绝对的地段优势引来了19家房企的竞拍。最终该块土地被景旭房地产开发有限公司以5.16亿元高价拍得，溢价238%。可见房企敢一掷千金的最高内城土地价格，是缘于对内城项目开发前景的看好。“随着城市化进程的加快，京城土地资源日渐稀缺，优质地块逐渐减少，郊区土地供应成为常态，一旦出现中心城区的土地供应就会吸引开发商竞相争夺。”亚豪机构副总经理高姗认为，未来中心城区将呈现以高端产品供应为主的市场格局。除此之外，记者还发现，位于热点区域核心地段的高端项目新房供应量也开始出现大幅萎缩的现象，这导致了诸多高端项目在价格上涨的情况下依然销售火爆。根据北京市统计局的数据显示，今年上半年北京市高端项目与去年同比销售量增加了77.2%。特别是在热点区域，这一现象更加明显。以地处亚奥、CBD、中关村、金融街等热点区域的热销项目为例，远洋万和城、唐宁ONE、万科公园5号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目原本就处在热点区域，而同区域内的高端项目往往以地段的稀缺性、产品的高端性受到市场热捧，呈现供不应求现象。例如今年上半年，北京2万元以上项目的销量三冠王远洋万和城，连续6个月热销，总共销售额达到了16.4亿元，销售套数634套。远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部高级经理徐海伦认为，万和城的热销主要缘于其地理位置的优越性，该项目紧邻北四环，交通方便，周围又汇聚了亚奥区域的众多娱乐休闲配套设施。记者了解到，按照北京市国土局未来的供地规划，今后四环沿线的土地少之又少，基本上不会再出现像万和城这样的整体建筑面积达到40万平方米以上的住宅项目了。同样目前市场在售的内城高端项目如唐宁ONE、西堤红山、山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等高端项目全凭借着自身项目的地理位置和高品质的建筑赢得了市场的认同。保值增值双保险高端项目获宠投资市场日前，上海浦东星河湾6小时成交40亿元的事迹俨然成为房产界内关注度最高的事件。而同期楼市豪宅产品竞相热销的现象更是引发了业内外的诸多讨论。北京、上海等一线城市高端项目的迅速回暖甚至成为了引领楼市回暖的新动力。与此同时，高端项目的价格也受到了人们的关注。而上海的新鸿基凯旋门项目甚至一度传出均价每平方米2万元的报价，即将代替汤成一品成为“沪上最贵豪宅”。一时之间，到底什么人在购买中国的豪宅成为热议话题。据一项最新调查显示，在通胀的预期不断增强的情况下，最能被接受的理财方式便是买房，这一观点被80%的业内人士所认同。随着通货膨胀预期的加大，越来越多的人选择高端项目作为投资保值的保险柜。业内专家表示，从长远来看，投资房地产是没有风险的，特别是现在——显然不是经济波动的波峰，更是投资的好时机。 而随着楼市回暖，内城楼盘售价也表现得比较平稳，较2007年最高价格持平或略有上涨，涨幅在7%-10%，可见内城的项目具有很强的稳定性和抗跌性，特别是经过了去年地产危机的洗礼，无论是投资者还是购房者，对于内城项目的价值有了更加充分的认同。北京中原投资顾问部总经理张坤昱表示，相比普通住宅项目，核心地段、高品质的高端物业具备独有的稀缺资源优势，产品附加值较高，抗跌性及未来的保值、增值能力更强，属于典型的高收益、低风险投资产品，在任何市场条件下都是投资良选。他认为，随着区域发展不断进步，核心地段房产升值前景将明显好于其他地段，北四环的万和城、西二环西堤红山、中关村教育地王唐宁ONE就是此类产品的典型项目。普通住宅再出价涨量跌现象高端项目继续唱响下半年楼市在今年过去的8个月中，楼市上涨速度是有目共睹的，特别是四环内的高端项目的热销更是为市场锦上添花。但是随着房价进一步上涨，对于房价已经步入顶峰的观点越来越多。来自北京市房地产交易管理网数据统计显示，8月中上旬，北京商品住宅期房签约环比下降15.52%，创下7月以来最大跌幅。房产市场首次告别自3月以来的“量价齐升”，出现“价升量跌”的局面。但是不少业内人士认为，从过去市场经验来看，四、五环外的项目受此影响会非常明显，热点区域内高端项目不会受到太大冲击，将继续领涨下半年楼市。高档住宅在价格方面提升明显，二季度平均报价较一季度上涨1.9%，部分高端物业价格呈现明显的快速上涨趋势，原本均价在2万元左右的商品住宅比年初平均上涨了4000元到5000元不等。专家表示，高端项目跟市场波动之间关系不大，替代性比较小。而投资型的普通住宅产品替代性强，市场起伏时会首先受到影响。另外，对于近期市场恐慌的二套房贷重新收紧的政策，将导致市场交易萎靡的说法，许多高端项目的负责人并不认同。中国管理科学研究院经济学家李开发表示，当前经济发展的落脚点就是房地产，投资房地产就是投资所有的经济成果。优质配套房地产产品，不仅有利于流动资产快速固定化，更能享受高端住宅良好的上升趋势，有效达到保值增值目标。徐海伦认为，政府重申40%的首付，对于万和城的影响不是很大，从目前销售情况来看，在万和城一次性付款的购房者达到了近50%，这部分人本身是不需要贷款的，因此贷款的收紧不会对他们产生影响。日前，远洋万和城推出的绝版90平方米精装两居，一经入市便受到热捧，购房者蜂拥而至，当日销售率便超过60%。据悉，9月远洋万和城即将推出中央景观楼王的精装四居，已经吸引了诸多购房者前往咨询，甚至有购房者表示愿意先交定金预订。“我们此次推出的景观楼王是整个区域内位置、景色最好的产品，而价格也相对较高，但市场的接受之快远远超出了我们的想象。”徐海伦表示。商报记者 赖大臣 我要评论
房产	广州国土局不会对出租经适房开恩 654户条件不符本报昨日报道转租经适房的伍少荣一家的故事后，引起社会各界广泛关注。广州市国土房管局昨日再次登门调查伍少荣的情况，但明确表示，不会因为特殊原因就不处罚转租家庭，因为他们已经触动了社会公平的底线。“不管怎样，转租经济适用房都偏离了住房保障的方向，不会对这些家庭法外开恩。”广州市住房保障办副主任黄信敬昨日表示，正是因为考虑到伍少荣的家庭苦难，政府才给他经济适用房。他认为应该倡导这些家庭去工作，而不是通过转租经济适用房来交月供。昨日有专家建议广州应该扩大廉租房的保障范围，让困难家庭可以租住廉租房，而不是购买经济适用房后交不起月供。黄信敬昨日明确，住房保障还是要尽力而为，看菜吃饭，广州短期内不会扩大廉租房保障范围。黄信敬表示，保障型住房是动用纳税人的钱建设的，如果过度保障，就会产生新的社会公平问题。据介绍，广州目前的保障标准在国内已经是很高的了，北京廉租房的保障标准是家庭人均月收入580元，而广州这个标准是640元。 对于夹心层的住房问题，黄信敬表示广州正在研究通过多种方式来解决，其中就包括经济租赁房等有关政策。广州大学房地产研究所所长陈琳表示，限价房是带有限价性的商品房，其最后定性是商品房，因此限价房实际上面临着身份的尴尬，因为商品房的价格和流通理应是放开的。同时，申购限价房的家庭收入等以自我申报为主，审核没有像保障房那么严格，也可能存在一定的漏洞。陈琳认为，广州的限价房制度还需要进一步研究和完善。广州市社科院研究员彭澎(彭澎博客)昨日分析指出，近日出现的保障房转租现象说明政府部门需要加强对这类住房的监管，特别要加强前置审批，严格审查让符合资质的家庭买到相应的住房。还可以考虑委托权威的第三方来审查，确保过程的公平和公正。对于广州目前构建的住房体系，彭澎认为应该扩大建设廉租房，建立经济租赁房新制度，因为像经济适用房和限价房都很难监管，这两种带有产权的房屋很容易成为非法套利的工具。如果无限增加政府的监管又将提高行政成本。654户家庭不符合廉租房保障条件廉租房是广州面向最困难家庭的保障型住房，在经济适用房和限价房纷纷出现违规转租的事件后，廉租房的资格审核也受到高度关注。广州市国土房管局日前通报，今年审核发现有654户家庭人均可支配收入或人均居住面积不符合廉租住房保障条件，将在下月把处理情况向社会公布。广州目前入住廉租住房的家庭为5100户，发放租赁补贴家庭为24168户。根据廉租住房保障有关管理规定，市住房保障办在廉租住房保障对象取得廉租住房保障的次年起，每隔2年对保障对象申报的家庭收入、资产、人口和住房等情况进行住房保障资格年审。今年以来，市住房保障办进一步加强廉租住房保障的后续监管，确保政府公共资源的合理公平利用，6月以来，经年审、检查和抽查，发现有654户家庭人均可支配收入或人均居住面积不符合廉租住房保障条件。对这654户家庭，市住房保障办正在组织市国土房管局各区分局、各街道办事处及民政部门开展资格重审工作。下月初，市住房保障办将把重审情况及时向社会公布。 (记者 王卫国) 我要评论
房产	广州曝晒经适房保障性住房问题为何频频曝光，规范市场，完善制度建设，还需怎样推进？《今日观察》正在评论。主持人：欢迎各位继续关注，今天我们《今日观察》关注的是广州市查处保障性住房违规的一些问题，那么关注的这个话题的朋友真的是很多，再来分享一幅漫画，两位评论员看一下，这个经适房，这个拉链已经拉开了。刘戈：这个房子也就是说下面有政策，开始的时候，它可能是一件比较合身的衣服，从政策的设计上来看，但是现在看来，有这么多的脓包鼓了出来，原来这件衣服就不合适了，那么现在的话就应该想该怎么办的问题。主持人：甚至还有这个改建别墅。刘戈：对。主持人：真的是离这个出发的点已经走得很远了。刘戈：对。主持人：那么对于这个现象和问题呢，各方媒体也有很多的评论和很多的观点，现在我们一起来看一看。就加强对经济适用房各种监管，媒体纷纷亮出观点。《广州日报》发表“经适房难掩尴尬 保障性住房租比卖好？”的文章，提出保障性住房应当侧重于租赁，而非出售，这是因为租赁既有利于设定退出机制，也有利于政府控制一定租赁房源。经济租赁房是符合以租赁为主解决住房保障的方向。《经济参考报》发表文章，指出公众并不是非要和经济适用房过不去，错的只是为政策配套的监管制度严重滞后，只有还经济适用房一片纯净的市场，让经济适用房回到它真正的主人手上，“房地产市场和谐稳定”的口号才不会成为一句空话。《法制日报》发表“管不好的经适房比天价商品房还糟糕”。文章说，经适房一旦管不好，不仅将推高商品房市场刚性需求，而且令公众对保障性住房政策充满犹疑。新华网文章也援引专家观点说，政府可以回购公房，也可以建设出租公寓，建立起规范、房源稳定的房屋租赁市场，向满足一个人一辈子租房的要求靠近。围绕未来保障性住房制度发展完善，注定是媒体和民众持续热议的话题。主持人：在这一次广州查处的4套房子当中，有1套是廉租房，而现在我们在加大力度推这个廉租房，这似乎是一个推动廉租房建设的一个不太好的苗头，但是我更愿意从一个正面的角度来看，我觉得这是给我们的一个提醒。 刘戈：对。主持人：是一个警钟。刘戈：对。主持人：将来在推广廉租房的这个制度上，应该怎样去防范这样的现象？刘戈：对，实际上我们特别担心的就是说，在经济适用房产生的这些病，最后又传染到廉租房上面，那么我们就拿这回查处的这件事情，被取消廉租房承租资格的这个人叫周家钿，但是今天我采访《新快报》记者的时候，他们去暗访的时候，那个出租人叫周巧钿，周巧钿是周家钿的妹妹，周家钿具有这样承租廉租房的资格，但是实际上他根本没有去租，是他承租了，他妹妹承租了以后，又不愿意去那个地方住，所以最后她就把这个房子出租给了记者，暗访的记者，她要出租给暗访的记者。那么这个房子国家租给他是一平米一块钱，66平米就是66块钱，但是你现在出租的话，一千块钱，这里头有一个巨大的利益。所以我们看，就是现在整个的保障性住房，应该是有一整套的制度安排，但是现在我们看到，更多的重点放在建和卖上面，或者租上面，在后续的管理上，我觉得现在还没有足够的重视。你就像我们拿一张假的火车票，如果上火车的时候，你可以进了站，但是你上了火车以后，一定会有另外一帮人来查你，那么这种查，而且可能在路上不止查一次，那么这样，你可能就是有这样一套机制，不但你进门的时候，我管你，而且你上了车以后，我仍然管你，那么可能这样的一种现象就会好一些，就是说不会有那么多人去冒那么大的成本，那么大的风险去获得这样一个收益。主持人：当然也有一种观点说，这个查处是分在两个，建和查是两个独立的部门。刘戈：对。主持人：可能更有利于互相监督。刘戈：铁路上就是这样的。对吧。主持人：向东你认为呢？宁向东：我觉得刚才刘戈讲得非常对，就是说一定要有权力的制衡的体系，应该是让一个好制度发挥作用。那么从理论上讲，一个好制度起作用，其实三个要件，第一个要件，它的制度一定要合理，这里面要说明的是，没有什么制度一开始就合理，合理是在完善中的合理，不断地合理，所以我觉得第一个就是在合理性上面我们要做制度上的创新；第二个，我觉得制度要被严格执行，中国很多事情，包括这个廉租房和经济适用房不是没有制度，制度执行得不够；第三个，我觉得就是监督，监督体系的建立，把事情曝露在阳光下，我觉得是最重要的。那么这一次广州我觉得是一个大快人心的好事，就是它是一个舆论监督胜利的一个例子，那么舆论监督很重要，除了舆论监督之外，其实还有其他的方式，比如公众的监督，哪些人住了经济适用房，哪些人住了廉租房，他们究竟是不是本人住进去了。主持人：对。宁向东：还是出租了？这些东西其实邻居什么其他人同事都看得很清楚，那我们有没有网站，有没有好的这样的公示的系统，让更多人参与监督里面。第二个我们觉得要有一个独立于政府操作部门之外的一个，能够代表公众利益的监督部门，比如说由公众人士，比如说律师、会计师、审计师，这些靠自己的声誉来吃饭的这些人，参与进去一些，代表民意，代表公众的委员会参与监督，形成一种制衡的力量。主持人：对。宁向东：我觉得这些东西都非常重要。 主持人：专门的机构。宁向东：对。主持人：同时人民群众共同的监督。宁向东：对。主持人：那么对于这个问题，大家也有很多好的一些主意，其中有一位朋友他就认为，“政府要出台相应的措施，要防出现，预防出现违规行为，从一开始就要遏制源头的发生，在经济适用房的整个环节和使用过程当中都要公开信息，在透明的环境之下来操作。”那么我们的很多观众朋友是有很多自己独特的观点，各抒己见，那专家也是有话要说，稍候我们继续。主持人：保障性住房应该怎么管，这是非常重要的一件事情，现在我们就这个问题来听一听特约评论员，他的建议和观点。杨宏山(中国人民大学公共管理学院副教授)：今天的经济适用房之所以在社会上遇到很多争议，主要是在两个环节出了问题，一个是经济适用房购买人的准入资格问题；第二个就是后续管理，实际上后续管理的加强，对那些没有通过正常资格购买了经济适用房，以及经济适用房以后，还没有达到完全产权之后，把经济适用房拿到市场去出租，根据经济适用房的管理办法，这是严格禁止的。所以说广州市的这样一个做法，具有法律的依据，同时这样一个做法，某种意义上来说，在后续管理的加强，还有助于减缓在准入环节中现在不规范的状况。冯科(北京大学经济所房地产金融中心主任)：总体来看，经济适用房错卖的现象比较普遍，问题的关键不在于是处罚，而在于进入的时候严格审核、公开信息、减少信息不对称，或者让公众来参与监督，整个经济适用房销售环节，让真正有资格的人来购买住房。重在预防，而不是重在惩治。主持人：无论是经济适用房，还是廉租房，这都是政府的保障性的住房制度，那么要让这个市场健康良好的良性循环的发展，两位评论员你们觉得眼下最重要的最关键的应该抓住什么？宁向东：我觉得还是制度建设，尤其是经济机制，法律机制的建设，经济制度比如说我们的廉租房，比如说我们的经济适用房，在这个租金的本身的制定、调整等等这些机制上面，我觉得要做得更加细化。第二个我觉得就是从法律机制上，我们应该有一些关于行政处罚等等这些东西，一套健全的体系。廉租房和经济适用房是中国和谐社会的核心，我觉得现在到了一个当务之急的关键点上。主持人：必须要从制度上。刘戈：对，那么经济适用房在开始走过这个过程当中的话，会有一些摇摆，就是大家的认识上，和背景也都有一些不同的地方，但是后来慢慢的话，我们对经济适用房慢慢都规范了，从2004年国家就制定了《经济适用房管理条例》，那么在这个以后，我觉得它的这种制度的严格的执行，那么现在的话应该就像广东，这给我们提供了一个很好的案例，现在…… 我要评论
房产	开发商的地王游戏如何制止国有上市房企保利地产(企业专区,旗下楼盘)以15.92亿元的价格拿下“南京地王”。(9月9日《扬子晚报》) 这是今年保利地产继拿下“重庆地王”、“成都地王”、“苏州地王”、“长春地王”后拿下的又一个“地王”。保利地产拿“地王”犹如探囊取物。 保利地产如此大的“胃口”让人惊诧，但“消化”能力却让人怀疑。不久前，保利地产就因“地王”不开工而被广州有关部门收回土地。显然，这家国企一方面拿地后违规不开工，另一方面又持续大举拿地。估计玩这种“地王游戏”的国企应该不止保利地产一家。 在土地资源紧缺的中国，像保利地产这样的国企却想拿地就拿地，想放弃就放弃，其中原因值得深思。在我看来，国有上市房企之所以玩“地王游戏”，除了“圈钱、囤地再圈钱”这一因素外，也与有关方面对土地的监管不到位有关。 广州有关部门不久前对一个“虚假地王”的处理结果是，解除土地出让合同，收回土地使用权，没收竞买保证金，并处以禁止其继续参与该地块竞拍等一系列相应违约处罚。在我看来，这样的处罚力度难以起到“杀一儆百”的效果。开发商利用“地王”从资本市场获得的收益会远远大于政府部门的处罚。 对开发商的“地王游戏”，我以为应禁止开发商三年或者五年之内再拿地。如果某个开发商在一个城市拿地后违规不开工，国家土地主管部门就要禁止其在其他城市继续拿地。 为避免土地晒太阳，应建立全国性的违规开发商“黑名单”，使之成为开发商的“紧箍咒”，使开发商不敢也不能再玩“地王游戏”。当开发商拿地谨慎，当土地是为了开发房子而出让时，中国的房价、地价才有希望回归理性。 如果资本市场是以囤地来圈钱，土地市场开发商是以游戏的心态来拿地，而监管又不完善，这样的市场决定的“地王”，注定是病态的。(冯海宁) 我要评论
房产	当年抢购如今变现难 杭州经适房获利空间微薄从本周起，杭州市经济适用房住房申请由原来的集中受理方式调整为日常受理方式。曾几何时，经济适用房由于价格比商品房便宜很多，成为市民争夺的对象。没条件的创造条件，挤得真正需要的购房者望房兴叹。但事实上，经济适用房未必适合每一个申请人，因为它的市场属性确实和普通商品房不同，一些当年抢着要经济适用房的人也在后悔他们的选择。当年抢了经济适用房，如今变现难在杭州某事业单位工作的小黄，在单位做了假的收入证明后，很顺利地在2006年拿到了一套北景园的经济适用房。随后她结了婚，住在老公单位分的市区一个六十多平方米的房子里，北景园的房子一直租给表妹。 如今，房价上涨飞快，小黄看中了滨江的一套130多平方米的房子，很想买下来，但是首付就缺那么二三十万元。这时，她想要把经济适用房转手，可是别说还没到5年的年限，就是过了5年年限的东新园，目前也没有成功转手的案例。这时，她才感到握在她手中，当年抢来的经济适用房，对她来说像个鸡肋。如果当年不是买了经济适用房，而是买了闲林、下沙的房子，房价也贵不到哪里去，现在却可以轻松脱手了，说不定还能小赚上一笔。专用房遭遇办证难位于小和山的翰墨香林苑的业主最近收到一封《致翰墨香林全体业主的一封公开信》，内容是征集100户业主向省直房产和开发商发律师函，要求能按时办出三证，并要求开发商赔偿交付2年来未办出三证的违约金，50万元的房子，违约金算出来约有8万多元。据发出这封公开信的联系人魏女士说，翰墨香林小区作为省直高教专用房，性质等同于经济适用房，2007年底交付，但房子至今无法办出三证。业主两年前就交了委托办理三证的相关费用，三证却是一直没有踪影。魏女士说，目前已经有80多名业主报名。而同在翰墨香林小区的张先生正想方设法地退房。当年买房时，张先生觉得离市区太远，配套也没有，不太可能去住，买了也无法交易，白白压了几十万钱在里面。但张先生的妻子认为这是政府的福利，是白捡的便宜。房子最终还是买了，也拿到了，但果然如张先生所料，交房后，房子一直空在那里，根本不可能去住。如今为了女儿能上市区的重点小学，想买套学区房，却苦于钱压在翰墨的专用房上拿不出来。他想退房，可是退给谁？经济适用房，并非适合每一个申请人记者从杭州市房改办了解到，目前针对经济适用房的交易，杭州市政府还没有相关的实施细则出台，因此还无法交易。即使以后能交易，可获利的空间也远远小于商品房。记者也从杭州各二手中介了解到，这一两年，也有人来问询经济适用房的交易事宜，但中介经纪人都以无法办理为由拒绝了。也许正是因为经济适用房的各种局限，使现在稍有经济实力的人开始慢慢意识到，经济适用房，并非适合每一个人，并非谁抢到都好。事实上，稍微有些经济实力的人对申请经济适用房越来越冷静，这样也使得经济适用房的市场变得相对干净，使真正有需要的人能够实现住房的愿望。 我要评论
房产	揭秘地王之一：地王背后的隐忧短片5：地王背后的隐忧解说：2008年5月，万科开始为2007年高价拿地的疯狂埋单。万科将公司所持有的东莞市万科置地有限公司50%的股权转让。这个项目正是2007年土地价格疯狂飙升时期拿下的“地王”——东莞市南城水濂村地块。为了把损失降到最低，万科这个地产业的老大哥，也混到了被迫出卖自己家当的份上。与此同时，万科的另一个地王项目——金色城品，也在广东触礁。现场同期：销售人员我们想了解一下咱们这个楼盘在售的价位大概是什么样的？我们现在是12000的均价。解说：7月中旬，记者来到了广州番禺。2年前的这一天，随着一声清脆的锤音，万科以4.2亿元，折合楼面地价5784元/平方米，把番禺西丽南路地块收入囊中，同时也凭借这块地晋身为番禺“地王”。同期：北大公共经济研究中心研究员 韩世同(韩世同博客)万科当时拿这个地块的时候，5700多的这个楼面地价，他们当时是看好这个市场的，应该至少是卖8000、9000，10000啊，这样的情况。但是事实上，那个区域呢，就是没有其他的区域房价上升得这么快。解说：在万科金色城品对面，是一个叫昊龙花园的在售商品房项目。记者了解到，这个项目的二期去年年底开盘，到4、5月份的时候，均价上涨到了5000多块钱一平米。现在已经全部售罄。一个在昊龙花园底商做建材生意的商人，向记者透露了另一个信息。同期：建材经销商刚才说祈福水城卖多少钱一平？可能5、6千一平左右，看你怎么样，他好多折扣的，比如你给付多少钱他就打什么折扣给你，我好像问过就是这样。还有折扣那边？有折扣，就是看你付多少钱，就折扣多少了？每个楼盘都是这样。解说：记者发现，在万科金色城品附近，有祈福水城、南国奥园等好几个在售楼盘，它们的价格为什么能这么低呢？同期：知情人番禺大部分的楼盘的土地都是以协议拿地的形式拿的，而且是大面积大面积几千亩这样拿，价格成本是非常低的。可以说基本上维持在三位数左右。但具体数字我们也不便透露，但是这个价格已经是比较高，已经是四位数，而且是5700多。所以这个，而且他现在只是开发了一期，我估计后期随着其他楼盘的那种低成本的地块的那些楼盘的推出的话，这边的压力还是会比较大的。解说：两年过去了，如今万科金色城品周边的商品房项目，每平方米的价格在5000块钱左右，也就相当于万科当年的每平方米的地价。被这块地王牢牢套住的万科，该怎么解套呢？现场同期：销售人员这边离广州市区那么远还能卖的这么高高位啊？因为我们的户型是不同的，是别墅的。而且它的那个，特别一点。我们有九层高，是110米房。等于还可以再做一个夹层？啊？就是空间可以。解说：拉高楼层，让购房者有足够的空间在房子中间再做出一层楼来。听上去倒是一个不错的折中办法。同期：北大公共经济研究中心研究员 韩世同楼面价5700啊，楼面价5700，所以它没有办法了，万科就采取的一个偷步的行为，就是实际上现在广州已经限制小复式的这种做法，就等于他把它做高，做到6米高，给你做一个夹层，做一个夹层就一层变两层，它卖一万块，那么这样子的话，他通过这样来摊薄成本的话，勉强能维持。解说：记者从广州房管局了解到，去年9月份开盘的万科金色城品，到今年上半年，才卖了一半左右。而现在销售的楼盘，不过是金色城品的冰山一角。有人统计过，2007年，广州诞生了27个地王，与骑虎难下的万科相比，还有几块土地一直“撂荒”在太阳底下。2007年9月，合景泰富手挽着手以46亿元的总价，拍下了位于广州珠江新城得猎德村地块，折合楼面地价为8095元/平方米。将近2年过去了，这块地还在静静地“晒太阳”。这是怎么回事呢？同期：徐建平 广州中地行房地产代理公司董事长 在2007年的8月份是在这个，广州有一个猎德村的改造，那么这个猎德村的改造是由香港的两家上市公司，广州的合景拿的这个地，那么地价在8900多，那么这个价格是07年，到了08年也拍卖的一块地就是新建的猎德大桥下有一块土地，这块土地去年的成交价，就是08年的成交价在土地比较冷清的市场成交价是7800多，在今年的话，位置更加偏向东北，就是华南快速干线边上有一块土地，今年在09年推出来，这个土地现在是拍到15000多。土地的临江面和临江的位置在越来越差。但价格是07年的是8000，然后08年是7000多，到了09年是一万多。那就说明大家对这个地区的土地和未来的房地产市场的判断是随着这个市场的行情变化的判断也在变化的。那么这个也是看得到就是说大家对于这个预期值对于大势不好了，这个楼价就下来了，土地价格也就下来了，如果对大势判断很有信心，这个价格就会上来了。解说：由于2008年全国房价有下滑趋势，一些当年如获至宝的天价土地正在变成开发商们资金链上的出血点。同期：王文成 中国国有经济研究中心博士无论是因为什么原因，拿地价格很高，赶上金融危机或者是金融风暴，让它停在这里了，就会所说给它停在山顶上了。那么现在来讲，又有一座山比他高了，它非常非常地开心这个事情，它可以完全可以解套，那么这个就所说的，像击鼓传花一样，那么这个击鼓传花最后终有最后鼓停的那一刻，谁，停在谁手里，那谁就是噩梦，谁的噩梦就到了。解说：尽管老“地王”还在那里长草，新“地王”却在不断涌现。也许某地产拿下的猎德村地块迟迟没有开工，还另有隐情。但是无论如何，今年6月，广州珠江新城诞生出楼面地价超过1.5万元/平方米的新地王，老地王的猎德村地块也许能成功躲过一劫。在对该地块讳莫如深的同时，深圳鼎力在2007年9月以47.05亿元夺得的佛山地王东平新城地块，却传出由于没能按时缴清土地出让金，在今年7月被佛山市国土部门收回的消息，其2.4亿元的竞买保证金也被没收。在广州，晒太阳的老地王还不止这一块。同期：知情人这一块就是应该就是07年的时候9月11号的时候拍出来的，这几块地王了。就是楼面地价到八千的那几块地王，我们的那个根据它的位置的话就是从金沙洲大桥下来之后往右拐嘛，然后它那几块地呢，它的北边靠着的是那个恒大御景半岛。解说：在一位知情人的带领下，记者找到了2007年9月11号一天诞生三个地王的金沙洲地块。同期：知情人 那鸿荣源的当年的土地楼面价是多少？那个楼面价是多少？这个鸿荣源的就是七千多吧，七千九百多这样子，保利的那两块也、一块是八千、八千左右，然后一块是八千一百多，反正这三块地的平均起来吧，平均起来那个楼面地价就达到八千。解说：对于广州金沙洲地王晒地的问题，保利显得诚实得多。同期：岳勇坚 保利房地产集团董事会秘书 有很多人在说，说咱们保利在金沙洲那块地啊，是在晒太阳，晒太阳就是说，不卖这个土地，土地也是增值的，我不知道您是怎么看这个晒太阳土地增值？我们实际上各项规划报建和技术论证工作从来没有停止，实际上现在好几轮番，我们已经到的政府的规划部门了，应该说这个项目我们也会不久就会启动了。解说：尽管保利的这位负责人明确强调，金沙洲地王项目的各项手续正在办理之中，这块地并不是真正地在“晒太阳”，但是他也承认，这个地王项目他们也并没有开足马力(马力博客)。同期：岳勇坚 保利房地产集团董事会秘书 以08年销售价格的话呢，确实是支撑不了这个项目的开发建设。08年那会儿房价，周边房价现房是什么样的，土地是什么样的，给我们讲一下？就是不支撑你开工的原因。八九千块钱吧，房价。你土地就八千了？我们土地7800，08年好一点的位置，应该在一万。08年就是讲，如果你去做的话，推出市场销售的话，应该是不能盈利的。那么到09年今年市场逐渐回暖了，第二个来讲，资产价格，从长期角度来讲，包括大家对通胀的预期来讲，应该来说，从中长期角度来讲总是会往上涨的。所以我们想也是用时间换空间，也是这么一个想法。解说：等待，似乎成了难开发的高价地项目最好的解药。就在保利金沙洲地王项目边按部就班办手续，边晒太阳的时候，今年7月16日，广州国土房管局又推出了两块金沙洲土地。在拍卖现场，记者再次看到了保利的身影。现场同期： 82000万元第2次，88号83000万。解说：最终，保利以8.5亿元又把一块金沙洲地块收入囊中，折合楼面地价5534元/平方米。同期：北大公共经济研究中心研究员 韩世同那么现在呢，的确保利拿的这块地是有超出一些，大概5500。但是相对于该区域当年保利大概两年多前拿的这个天王地价的8千多块钱楼面地价相比较，其实反过头还可以摊薄他的成本，而且这个地块呢，区域比较大。那么它的规划啊，各方面也比较方正。解说：此前，保利地产(企业专区,旗下楼盘)的内部人士把这次金沙洲地块的争夺称为保卫战。他们自己的算盘是这样打的：如果是自己低价取得，就可以摊薄原来高价拿地的成本；而一旦被其他开发商以高于原来拿地时的价格夺走，也可以让自己的老地王地块解套。最终，保利地产拨弄着如意算盘，拿下了这块地，于是它在金沙洲就拥有了5幅地块，总建筑面积接近76万平米，成为金沙洲地区最大的“地主”。同期：聂梅生 全国工商联房地产商会会长就永远没有出现比你当年买地更高的价格，这个是完全有可能，而且我认为全国各地现在出现像北京这样一线城市并不是普遍的情况，据我了解，我最近走二线城市比较多。那基本上还是房价在2000多的多的是，那土地是几十万一亩很正常。所以就含有的情况来讲你不要期望你买一块地放在那儿，两年以后就一定是解套，那不一定，甚至两年以后你还真是砸到自己头上，造成你资金链巨大的问题。解说：在去年地产不景气的时候，保利实现了205亿的销售额，今年上半年销售额则猛增到了211亿。对于钱袋子鼓鼓的保利来说，一块晒太阳的地王很难对其资金链造成致命的伤害。而有的地产商，就没有这么好的运气了。经过将近一个小时的寻找，在一条不起眼的小胡同里，记者找到了曾经轰动广州的员村绢麻厂地块。厂门口的石狮子在百无聊赖中，注视着一个个过客。经过反复协调，看门人终于同意记者去场地上转转，但他只给了记者宝贵的5分钟。的确，这里也没什么可看的，整片土地懒洋洋地躺在太阳下，杂草足有一人高。这块地太大，记者还没来得及走到尽头，就被叫回到门口。就在快要结束这次荒地之旅的时候，记者发现在整片土地的尽头，有一小堆人，旁边还停放着几辆大卡车。难道这块地要开工了？尽管看门人拒绝了采访，但他还是私下里向记者透露，这块荒地的尽头已经被用做了驾校的训练场，至于这块地什么时候动工，没人知道。同期：北大公共经济研究中心研究员 韩世同恒大在一个更偏僻的地方拿的一万三的，那个时候世道已经下来了，2008年的1月份，恒大。2008年1月份？嗯，市场已经不好了，恒大还拿了那块，它是有点找死，花40多个亿。解说：2008年1月份，在整个广州地产市场开始走下坡路的时候，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)大手笔拿下广州员村绢麻厂地块，也就是我们刚才看到的那片荒地。该项目曾以41亿元的总价、超过1.3万元/平方米的均价在当时风光无限。谁知该地王拍出不久，市场销售冷淡，银行借贷收紧。同期：北大公共经济研究中心研究员 韩世同它当时是希望能够在2、3月，香港IPO上市，但是实际上呢，刚好碰到股市跟楼市双降，这两个市场都恰好不好。以恒大的操作模式，如果提前半年，可能要创造的业绩要比当年碧桂园(企业专区,旗下楼盘)或者是SOHO可能还要好，但是很可惜他们这个时机把握得不好，就前功尽弃。解说：土地，这个开发商疯狂追求的“天使”一度变为“恶魔”，一些开发商也为此交付了昂贵的学费。同期：广州市国土资源和房屋管理局副局长 黄文波如果说遇到房地产市场下滑的时候，那么他的开发价值会形成一个亏本的，那么可能他就不敢进入这个开发。越开发可能这个投资可能亏损越大。不进入开发，那么不开发那就违约，违约必然受到处罚。解说：据了解，2007年广州全市总共成交住宅用地50多宗，其中27块地的地价因为一次次刷新了区域地价的新高，被冠以地王的称号。在这27块地王中，仍有24宗地在“晒太阳”。对此，国土监管部门已经开始进行整治，目前广州市国土房管局正在对8宗违规土地进行清算，中莱投资、恒大地产等公司也在处理范围之内。同期：广州市国土资源和房屋管理局副局长 黄文波市场呢，是有风险的。但是游戏规则又是很严肃的，就是呢，建议我们一些企业借鉴像07年，08年市场大起大落的经验和教训。不要报什么侥幸心理，不要以为拿了地王，拿了高地价，将来还可以考虑是不是侥幸的。这个大家跟政府还可以讨价还价。其实这个没有的，游戏规则就是游戏规则，你违反了游戏规则就必然受到规则的处罚。解说：到目前为止，广州市已经收回了26.9平方公里的闲置土地。仅今年，就收回了40宗地。刚从2007年自己给自己挖的地王坑中爬出来，开发商又义无反顾地投身到新的地王大战中。面对着新一轮的地王狂潮，潘石屹在自己的博客中，写下了这样一句话：“20年从商经验告诉我，对一个房地产公司来说，常常是一块土地定生死。短短10年的中国房地产历史，多少公司因一块土地死掉了。”短片6：从“地王”到“地亡”解说：杨庆允，一家网络公司的总经理。现在恐怕很少有人能想起，他曾经在地产业一匹叱咤风云的公司中，担任过先锋官。这家公司，就是被业界称为黑马的顺驰。同期：杨庆允 万尚百货总经理当时我是在集团的战略发展部，经理，就是负责整个集团的土地的获取，因为从02年开始，实际上集团已经开始了全国化了，已经拓展。就专门成立拓展部，负责整个全国各个公司的土地的这个获取，结算。解说：1998年，杨庆允踏进了顺驰的大门。当时，很少有人知道还有个公司叫顺驰。同期：杨庆允 万尚百货总经理 实际上外界感觉是我们03年一下子冒出来一个傻小子，但实际上在99年，我们就开始准备了，当时还很小，99年时候，我就第一次在《天津日报》，万科，当时还有两家公司，顺驰排在最后，说有这么四个这么几个房地产企业，我们当时特别兴奋，说终于能和万科排在一块了，但是当时我们从集团，尤其是在2000年以后，就定下来了，我们要做全国NO1一个战略，也就是从2000年我们就开始准备，就开始在准备。解说：顺驰真正被大家认识，是在2003年的一次土地拍卖会上。2003年，顺驰以9.05亿元天价夺得当年北京“地王”大兴黄村项目。超过底价一倍、超过对手2亿元的价格，让顺驰立马在北京地产界“扬名立腕”。同期：杨庆允 万尚百货总经理 那么03年12月8号，大兴黄村那块地，是第一块招拍挂的，那如果说，我们能够拿到那块地，也就证明我们能够在北京，能够立足。解说：在2002年拉开高调进军全国的序幕后，顺驰在北京、上海、无锡、苏州等城市近乎疯狂的“圈地”行为，令包括万科、绿地等在内的国内一线品牌地产开发商“心乱”，同时也打乱了这些企业的拿地节奏。顺驰一下子成了他们最大的竞争敌手，他们不得不重新来审视这位来自天津的“地产骇客”。 同期：吴晓波 财经作家 它拿了很多地王，顺驰当年在北京拿了个地王，然后在苏州拿地王，在石家庄拿地王，它到一个地方，就拿一个地王，它基本上也是当年，04年的地王之神。解说：《大败局》一书的作者吴晓波，就曾经对顺驰进行过追踪。那么从一家名不见经传的小中介公司，顺驰是怎么摇身变成地王之神的呢？同期：杨庆允 万尚百货总经理 当时的付款条件还是非常好，大概是两年之内，付清地款，第一笔款是半年以后，半年以后，同现在的就不可同日而语了，现在的要求拍完以后，你就要付款。解说：踏着政策的节拍，顺驰仅用了四年的时间，就完成了销售额从1亿到110亿的跨越。同期：吴晓波 财经作家 因为从2001年以后，中国房地产就迅速地起来，然后顺驰是那一段时间速度跑得最快的地产商，它利用了中国开始土地招拍挂制度，就到全国各地去拿了很多的土地，然后很快的速度来进行开发，来进行销售，那么它就在三年之内从一家新的房地产公司，变成了全国最大的一家房地产公司，它是中国第一个年开发量，超过一百个亿的地产企业。解说：为了弄明白顺驰迅速发家的历史，杨庆允给记者举了一个用一个锅盖盖十个锅的绝活。同期：杨庆允 万尚百货总经理 我们是12月8号拿的地，然后6月28号我们就开盘了，那么就是说，我们在6个月以后，也就是6月8号，6月初，我们要支付第一笔土地款，15%，大概是一亿三千多，我记不太清楚了，应该是一亿三千五百万，第一笔土地款，那么这笔款，我们在6月比如8号，我们就支出去，那么在6月28号，我们开盘的时候，当天我们就卖了销售额将近2个亿。那么也就是说，这笔钱我们已经回来了，这也就是说，这块地，我们最大的资金的占用量可能一亿三千五，那么时间大概是不到一个月。解说：凭借着这个办法，顺驰这个小蚂蚁便以几何倍数的速度长大。同期：杨庆允 万尚百货总经理 集团当时一共拿到可能总值是640个亿土地，整个过程我基本上都参与了。解说：根据2003 年央行121 号文件，20层的高楼盖到三分之二才允许做住房按揭。标志着中国进入了漫长的第二次房地产调控周期，调控一直延至今日，而这一周期几乎与顺驰开始全国化征程完全重叠。押宝房地产持续高速惯性成长的顺驰，由此开始遭受挫折。 同期：吴晓波 财经作家但现在到了2004年时候的面临到一个全国性的宏观调控，突然间给房地产公司进行断贷，所以它的现金迅速的就断裂了，然后到8月份的时候，就把企业，一大部分的企业卖给了香港的一家企业，就成为了企业史上很著名的一个败局。解说：顺驰一边不断高价拿地，一边在许多城市拖延交付地价款。当时，顺驰整个资金缺口在30亿元以上，仅当时紧迫性资金需求就达近10亿元。同期：陶红兵 思源经纪董事长 就顺驰当时，实际上他拿到土地，本身还是就是素质还是不错的，但是就因为太快，拿地的速度太快，规模太大，超过了他的资金承受情况，而且在实际上当时也是受到政策的这个影响，宏观政策突然转向，它这个资金链断裂了，原来是10个锅，9个盖，能倒得过来，后来发展到10个锅，5个盖，很紧张的情况下，突然呢，又拿掉了一个盖，那就接不上了，现在的这种疯狂的这个土地市场，也为后续进入者，我觉得可以借鉴这个顺驰的前车之鉴。解说：由土地而兴，因土地而终。顺驰淋漓尽致地演绎了成也土地，败也土地的无奈。同期：吴晓波 财经作家房地产跟国家宏观政策的波动，有很大的一个关联度，特别是现在这样的情况下，一个地产商，他拿土地的成本越来越高，然后国家对他的开发周期的控制也越来越严格，如果这个房价越来越高，那么如果在今年下半年或者明年，因为房地产的暴涨，导致中央宏观经济政策的突然的一个变动的话，那么一旦信贷进行紧缩的话，那些跑的太快的企业，拿地太多的企业，那就会迅速地崩盘，那是个非常可怕的一个景象。解说：经历了去年市场大幅度下跌的开发商们，也对波动心有余悸。同期：岳勇坚 保利房地产集团董事会秘书 对于整个市场，始终希望能够有一个比较健康一点、理性一点，坦率讲坐过山车的滋味，不光对于我们，对所有的房产商都不愿意看到的。所以我们希望还是一个稳步发展的态势，无论是你的销售还是你的地价，还是你的房价，不应该是大起大落。同期：黄怒波 中坤地产董事长作为民企经历了这一轮的金融危机或者宏观调控，好多就懂了一些，这块肉也不是那么好吃的，我们要小心不要把我们噎死，也懂得了暴利的危害性。这个房地产市场所有趋稳的一个阶段。但是这种大好局面，就被这个突如其来的地王现象所毁掉的话，我认为会给这个房地产市场甚至国民经济在明年的复苏会带来很大的危害。主持人：一切似乎又回到了2007年。资产泡沫的幽灵隐现。不过，那一年中国经济增长率超过了11%的峰值，刚刚过去的一个季度，中国经济的增长率仍在7%左右徘徊。问题是，这一切能持久吗？ 我要评论
房产	揭秘地王之五：从地王到地亡《中国财经报道》记者：贾祯 李敏杨庆允，一家网络公司的总经理。现在恐怕很少有人能想起，他曾经在地产业一匹叱咤风云的公司中，担任过先锋官。这家公司，就是被业界称为黑马的顺驰。万尚百货总经理杨庆允：“当时我是在集团的战略发展部，经理，就是负责整个集团的土地的获取，因为从02年开始，实际上集团已经开始了全国化了，已经拓展。就专门成立拓展部，负责整个全国各个公司的土地的这个获取，结算。”1998年，杨庆允踏进了顺驰的大门。当时，很少有人知道还有个公司叫顺驰。杨庆允：“实际上外界感觉是我们03年一下子冒出来一个傻小子，但实际上在99年，我们就开始准备了，当时还很小，99年时候，我就第一次在《天津日报》，万科，当时还有两家公司，顺驰排在最后，说有这么四个这么几个房地产企业，我们当时特别兴奋，说终于能和万科排在一块了，但是当时我们从集团，尤其是在2000年以后，就定下来了，我们要做全国NO1一个战略，也就是从2000年我们就开始准备，就开始在准备。”顺驰真正被大家认识，是在2003年的一次土地拍卖会上。2003年，顺驰以9.05亿元天价夺得当年北京“地王”大兴黄村项目。超过底价一倍、超过对手2亿元的价格，让顺驰立马在北京地产界“扬名立腕”。杨庆允：“那么03年12月8号，大兴黄村那块地，是第一块招拍挂的，那如果说，我们能够拿到那块地，也就证明我们能够在北京，能够立足。”在2002年拉开高调进军全国的序幕后，顺驰在北京、上海、无锡、苏州等城市近乎疯狂的“圈地”行为，令包括万科、绿地等在内的国内一线品牌地产开发商“心乱”，同时也打乱了这些企业的拿地节奏。顺驰一下子成了他们最大的竞争敌手，他们不得不重新来审视这位来自天津的“地产骇客”。 吴晓波：“它拿了很多地王，顺驰当年在北京拿了个地王，然后在苏州拿地王，在石家庄拿地王，它到一个地方，就拿一个地王，它基本上也是当年，04年的地王之神。解说：《大败局》一书的作者吴晓波，就曾经对顺驰进行过追踪。那么从一家名不见经传的小中介公司，顺驰是怎么摇身变成地王之神的呢？杨庆允：“当时的付款条件还是非常好，大概是两年之内，付清地款，第一笔款是半年以后，半年以后，同现在的就不可同日而语了，现在的要求拍完以后，你就要付款。”踏着政策的节拍，顺驰仅用了四年的时间，就完成了销售额从1亿到110亿的跨越。吴晓波：“因为从2001年以后，中国房地产就迅速地起来，然后顺驰是那一段时间速度跑得最快的地产商，它利用了中国开始土地招拍挂制度，就到全国各地去拿了很多的土地，然后很快的速度来进行开发，来进行销售，那么它就在三年之内从一家新的房地产公司，变成了全国最大的一家房地产公司，它是中国第一个年开发量，超过一百个亿的地产企业。”为了弄明白顺驰迅速发家的历史，杨庆允给记者举了一个用一个锅盖盖十个锅的绝活。杨庆允：“我们是12月8号拿的地，然后6月28号我们就开盘了，那么就是说，我们在6个月以后，也就是6月8号，6月初，我们要支付第一笔土地款，15%，大概是一亿三千多，我记不太清楚了，应该是一亿三千五百万，第一笔土地款，那么这笔款，我们在6月比如8号，我们就支出去，那么在6月28号，我们开盘的时候，当天我们就卖了销售额将近2个亿。那么也就是说，这笔钱我们已经回来了，这也就是说，这块地，我们最大的资金的占用量可能一亿三千五，那么时间大概是不到一个月。”凭借着这个办法，顺驰这个小蚂蚁便以几何倍数的速度长大。杨庆允：“集团当时一共拿到可能总值是640个亿土地，整个过程我基本上都参与了。”根据2003 年央行121 号文件，20层的高楼盖到三分之二才允许做住房按揭。标志着中国进入了漫长的第二次房地产调控周期，调控一直延至今日，而这一周期几乎与顺驰开始全国化征程完全重叠。押宝房地产持续高速惯性成长的顺驰，由此开始遭受挫折。 吴晓波：“但现在到了2004年时候的面临到一个全国性的宏观调控，突然间给房地产公司进行断贷，所以它的现金迅速的就断裂了，然后到8月份的时候，就把企业，一大部分的企业卖给了香港的一家企业，就成为了企业史上很著名的一个败局。”顺驰一边不断高价拿地，一边在许多城市拖延交付地价款。当时，顺驰整个资金缺口在30亿元以上，仅当时紧迫性资金需求就达近10亿元。思源经纪董事长陶红兵：“就顺驰当时，实际上他拿到土地，本身还是就是素质还是不错的，但是就因为太快，拿地的速度太快，规模太大，超过了他的资金承受情况，而且在实际上当时也是受到政策的这个影响，宏观政策突然转向，它这个资金链断裂了，原来是10个锅，9个盖，能倒得过来，后来发展到10个锅，5个盖，很紧张的情况下，突然呢，又拿掉了一个盖，那就接不上了，现在的这种疯狂的这个土地市场，也为后续进入者，我觉得可以借鉴这个顺驰的前车之鉴。”由土地而兴，因土地而终。顺驰淋漓尽致地演绎了成也土地，败也土地的无奈。吴晓波：“房地产跟国家宏观政策的波动，有很大的一个关联度，特别是现在这样的情况下，一个地产商，他拿土地的成本越来越高，然后国家对他的开发周期的控制也越来越严格，如果这个房价越来越高，那么如果在今年下半年或者明年，因为房地产的暴涨，导致中央宏观经济政策的突然的一个变动的话，那么一旦信贷进行紧缩的话，那些跑的太快的企业，拿地太多的企业，那就会迅速地崩盘，那是个非常可怕的一个景象。经历了去年市场大幅度下跌的开发商们，也对波动心有余悸。保利房地产集团岳勇坚：“对于整个市场，始终希望能够有一个比较健康一点、理性一点，坦率讲坐过山车的滋味，不光对于我们，对所有的房产商都不愿意看到的。所以我们希望还是一个稳步发展的态势，无论是你的销售还是你的地价，还是你的房价，不应该是大起大落。”中坤投资集团董事长黄怒波(黄怒波博客)：“作为民企经历了这一轮的金融危机或者宏观调控，好多就懂了一些，这块肉也不是那么好吃的，我们要小心不要把我们噎死，也懂得了暴利的危害性。这个房地产市场所有趋稳的一个阶段。但是这种大好局面，就被这个突如其来的地王现象所毁掉的话，我认为会给这个房地产市场甚至国民经济在明年的复苏会带来很大的危害。”一切似乎又回到了2007年。资产泡沫的幽灵隐现。不过，那一年中国经济增长率超过了11%的峰值，刚刚过去的一个季度，中国经济的增长率仍在7%左右徘徊。问题是，这一切能持久吗？     揭秘地王之一：地王背后的隐忧    揭秘地王之二：地王的前世今生    揭秘地王之三：三问地王    揭秘地王之四：昔日地王变身驾校我要评论
房产	揭秘地王之四：昔日地王变身驾校《中国财经报道》记者：贾祯 李敏 2008年5月，万科开始为2007年高价拿地的疯狂埋单。万科将公司所持有的东莞市万科置地有限公司50%的股权转让。这个项目正是2007年土地价格疯狂飙升时期拿下的“地王”——东莞市南城水濂村地块。为了把损失降到最低，万科这个地产业的老大哥，也混到了被迫出卖自己家当的份上。与此同时，万科的另一个地王项目——金色城品，也在广东触礁。央视《中国财经报道》记者：“我们想了解一下咱们这个楼盘在售的价位大概是什么样的？”金色城品销售人员：“我们现在是12000的均价。”7月中旬，记者来到了广州番禺。2年前的这一天，随着一声清脆的锤音，万科以4.2亿元，折合楼面地价5784元/平方米，把番禺西丽南路地块收入囊中，同时也凭借这块地晋身为番禺“地王”。北大公共经济研究中心研究员韩世同(韩世同博客)说：“万科当时拿这个地块的时候，5700多的这个楼面地价，他们当时是看好这个市场的，应该至少是卖8000、9000，10000啊，这样的情况。但是事实上，那个区域呢，就是没有其他的区域房价上升得这么快。”在万科金色城品对面，是一个叫昊龙花园的在售商品房项目。记者了解到，这个项目的二期去年年底开盘，到4、5月份的时候，均价上涨到了5000多块钱一平米。现在已经全部售罄。一个在昊龙花园底商做建材生意的商人，向记者透露了另一个信息。央视《中国财经报道》记者：“祈福水城卖多少钱一平？”建材经销商：“可能5、6千一平左右，看你怎么样，他好多折扣的，比如你给付多少钱他就打什么折扣给你，我好像问过就是这样。”央视《中国财经报道》记者：“还有折扣那边？”建材经销商：“有折扣，就是看你付多少钱，就折扣多少了？每个楼盘都是这样。”记者发现，在万科金色城品附近，有祈福水城、南国奥园等好几个在售楼盘，它们的价格为什么能这么低呢？一位知情人向记者透露：“番禺大部分的楼盘的土地都是以协议拿地的形式拿的，而且是大面积大面积几千亩这样拿，价格成本是非常低的。可以说基本上维持在三位数左右。但具体数字我们也不便透露，但是这个价格已经是比较高，已经是四位数，而且是5700多。所以这个，而且他现在只是开发了一期，我估计后期随着其他楼盘的那种低成本的地块的那些楼盘的推出的话，这边的压力还是会比较大的。”两年过去了，如今万科金色城品周边的商品房项目，每平方米的价格在5000块钱左右，也就相当于万科当年的每平方米的地价。被这块地王牢牢套住的万科，该怎么解套呢？央视《中国财经报道》记者：“这边离广州市区那么远还能卖的这么高高位啊？金色城品销售人员：“因为我们的户型是不同的，是别墅的。而且它的那个，特别一点。我们有九层高，是110米房。”央视《中国财经报道》记者：“等于还可以再做一个夹层？”金色城品销售人员：“啊？就是空间可以。”拉高楼层，让购房者有足够的空间在房子中间再做出一层楼来。听上去倒是一个不错的折中办法。韩世同：“楼面价5700啊，楼面价5700，所以它没有办法了，万科就采取的一个偷步的行为，就是实际上现在广州已经限制小复式的这种做法，就等于他把它做高，做到6米高，给你做一个夹层，做一个夹层就一层变两层，它卖一万块，那么这样子的话，他通过这样来摊薄成本的话，勉强能维持。”记者从广州房管局了解到，去年9月份开盘的万科金色城品，到今年上半年，才卖了一半左右。而现在销售的楼盘，不过是金色城品的冰山一角。有人统计过，2007年，广州诞生了27个地王，与骑虎难下的万科相比，还有几块土地一直“撂荒”在太阳底下。2007年9月，某公司和合景泰富手挽着手以46亿元的总价，联合拍下了位于广州珠江新城得猎德村地块，折合楼面地价为8095元/平方米。将近2年过去了，这块地还在静静地“晒太阳”。这是怎么回事呢？央视《中国财经报道》记者：“我们看到国家对土地储备有严格的要求，要求两年内必须开工，但是我们在广州看到我们的有些项目，至今还没有开工，还在晒地您怎么看待这个问题？张辉：“第一这样广州的事情，因为我负责少一点，现在我们划片区，公司这块我也是属于公司的高管，某种程度广州的事情我了解的少一点，据我了解应该这种事情，你们可能要再了解一下，应该不是这样的状况。”尽管在去广州之前，记者已经给总部位于广州的该公司发过采访函，要求就地王和地王延迟开工一事进行采访，几经周折终于接受采访的某房地产公司，却把采访安排在北京进行，而且接受采访的公司高层，对记者的问题似乎也是知之甚少。央视《中国财经报道》记者：“我们看到猎德村那块地就一直搁在那。”张辉：“猎德村应该在动吧，据我了解应该是。”央视《中国财经报道》记者：“我们已经看到了没有在动，您怎么解释？”张辉：“所谓动，我觉得所谓动的角度，我觉得你们可能要再看看，据我了解我们的规划报建各个角度全部在往前走。唯一一个我不清楚是怎么个状况，我觉得你们要慎重了解一下，因为照理说我们不会说把违反过这种政策上东西，基本上我们现在的开发量是很难满足我们整个的增长的，有项目我们不会不动，估计只是报建的手续上，因为那个地的项目是珠江新城一个很重要的一个地标性的建筑，它就在那个600米塔的对面，有可能是政府的报建啊各个角度，因为我们也是跟几个公司合作。”这位负责人似是而非的答案，显然难以让人信服。记者注意到，某开发商从竞标成功到现在，已经过去了22个月。将近两年项目还没有开工，显然并非是报建手续被拖延这样简单。为了更接近问题的答案，还是先让我们来看一看，在这22个月里，都发生了哪些事吧。广州中地行房地产代理公司董事长徐建平表示：“在2007年的8月份是在这个，广州有一个猎德村的改造，那么这个猎德村的改造是由香港的两家上市公司，广州的某公司，和广州的合景拿的这个地，那么地价在8900多，那么这个价格是07年，到了08年也拍卖的一块地就是新建的猎德大桥下有一块土地，这块土地去年的成交价，就是08年的成交价在土地比较冷清的市场成交价是7800多，在今年的话，位置更加偏向东北，就是华南快速干线边上有一块土地，今年在09年推出来，这个土地现在是拍到15000多。土地的临江面和临江的位置在越来越差。但价格是07年的是8000，然后08年是7000多，到了09年是一万多。那就说明大家对这个地区的土地和未来的房地产市场的判断是随着这个市场的行情变化的判断也在变化的。那么这个也是看得到就是说大家对于这个预期值对于大势不好了，这个楼价就下来了，土地价格也就下来了，如果对大势判断很有信心，这个价格就会上来了。”由于2008年全国房价有下滑趋势，一些当年如获至宝的天价土地正在变成开发商们资金链上的出血点。王文成博士：“无论是因为什么原因，拿地价格很高，赶上金融危机或者是金融风暴，让它停在这里了，就会所说给它停在山顶上了。那么现在来讲，又有一座山比他高了，它非常非常地开心这个事情，它可以完全可以解套，那么这个就所说的，像击鼓传花一样，那么这个击鼓传花最后终有最后鼓停的那一刻，谁，停在谁手里，那谁就是噩梦，谁的噩梦就到了。”尽管老“地王”还在那里长草，新“地王”却在不断涌现。也许开发商拿下的猎德村地块迟迟没有开工，还另有隐情。但是无论如何，今年6月，广州珠江新城诞生出楼面地价超过1.5万元/平方米的新地王，老地王猎德村地块也许能成功躲过一劫。就在开发商对该地块讳莫如深的同时，某公司和深圳鼎力在2007年9月以47.05亿元夺得的佛山地王东平新城地块，却传出由于没能按时缴清土地出让金，在今年7月被佛山市国土部门收回的消息，其2.4亿元的竞买保证金也被没收。在广州，晒太阳的老地王还不止猎德村这一块。在一位知情人的带领下，记者找到了2007年9月11号一天诞生三个地王的金沙洲地块。央视《中国财经报道》记者：“那鸿荣源的当年的土地楼面价是多少？那个楼面价是多少？”知情人：“这个鸿荣源的就是七千多吧，七千九百多这样子，保利的那两块也、一块是八千、八千左右，然后一块是八千一百多，反正这三块地的平均起来吧，平均起来那个楼面地价就达到八千。”对于广州金沙洲地王晒地的问题，保利显得诚实得多。央视《中国财经报道》记者：“有很多人在说，说咱们保利在金沙洲那块地啊，是在晒太阳，晒太阳就是说，不卖这个土地，土地也是增值的，我不知道您是怎么看这个晒太阳土地增值？”岳勇坚：“我们实际上各项规划报建和技术论证工作从来没有停止，实际上现在好几轮番，我们已经到的政府的规划部门了，应该说这个项目我们也会不久就会启动了。”尽管保利的这位负责人明确强调，金沙洲地王项目的各项手续正在办理之中，这块地并不是真正地在“晒太阳”，但是他也承认，这个地王项目他们也并没有开足马力(马力博客)。岳勇坚：“以08年销售价格的话呢，确实是支撑不了这个项目的开发建设。”央视《中国财经报道》记者：“08年那会儿房价，周边房价现房是什么样的，土地是什么样的，给我们讲一下？就是不支撑你开工的原因。”岳勇坚：“八九千块钱吧，房价。”央视《中国财经报道》记者：“你土地就八千了？”岳勇坚：“我们土地7800，08年好一点的位置，应该在一万。08年就是讲，如果你去做的话，推出市场销售的话，应该是不能盈利的。那么到09年今年市场逐渐回暖了，第二个来讲，资产价格，从长期角度来讲，包括大家对通胀的预期来讲，应该来说，从中长期角度来讲总是会往上涨的。所以我们想也是用时间换空间，也是这么一个想法。”等待，似乎成了难开发的高价地项目最好的解药。就在保利金沙洲地王项目边按部就班办手续，边晒太阳的时候，今年7月16日，广州国土房管局又推出了两块金沙洲土地。在拍卖现场，记者再次看到了保利的身影。拍卖师：“82000万元第2次，88号83000万。”最终，保利以8.5亿元又把一块金沙洲地块收入囊中，折合楼面地价5534元/平方米。韩世同：“那么现在呢，的确保利拿的这块地是有超出一些，大概5500。但是相对于该区域当年保利大概两年多前拿的这个天王地价的8千多块钱楼面地价相比较，其实反过头还可以摊薄他的成本，而且这个地块呢，区域比较大。那么它的规划啊，各方面也比较方正。”此前，保利地产(企业专区,旗下楼盘)的内部人士把这次金沙洲地块的争夺称为保卫战。他们自己的算盘是这样打的：如果是自己低价取得，就可以摊薄原来高价拿地的成本；而一旦被其他开发商以高于原来拿地时的价格夺走，也可以让自己的老地王地块解套。最终，保利地产拨弄着如意算盘，拿下了这块地，于是它在金沙洲就拥有了5幅地块，总建筑面积接近76万平米，成为金沙洲地区最大的“地主”。聂梅生：“就永远没有出现比你当年买地更高的价格，这个是完全有可能，而且我认为全国各地现在出现像北京这样一线城市并不是普遍的情况，据我了解，我最近走二线城市比较多。那基本上还是房价在2000多的多的是，那土地是几十万一亩很正常。所以就含有的情况来讲你不要期望你买一块地放在那儿，两年以后就一定是解套，那不一定，甚至两年以后你还真是砸到自己头上，造成你资金链巨大的问题。”在去年地产不景气的时候，保利实现了205亿的销售额，今年上半年销售额则猛增到了211亿。对于钱袋子鼓鼓的保利来说，一块晒太阳的地王很难对其资金链造成致命的伤害。而有的地产商，就没有这么好的运气了。广州市国土资源和房屋管理局副局长黄文波：“如果说遇到房地产市场下滑的时候，那么他的开发价值会形成一个亏本的，那么可能他就不敢进入这个开发。越开发可能这个投资可能亏损越大。不进入开发，那么不开发那就违约，违约必然受到处罚。”据了解，2007年广州全市总共成交住宅用地50多宗，其中27块地的地价因为一次次刷新了区域地价的新高，被冠以地王的称号。在这27块地王中，仍有24宗地在“晒太阳”。对此，国土监管部门已经开始进行整治，目前广州市国土房管局正在对8宗违规土地进行清算，中莱投资等公司也在处理范围之内。黄文波：“市场呢，是有风险的。但是游戏规则又是很严肃的，就是呢，建议我们一些企业借鉴像07年，08年市场大起大落的经验和教训。不要报什么侥幸心理，不要以为拿了地王，拿了高地价，将来还可以考虑是不是侥幸的。这个大家跟政府还可以讨价还价。其实这个没有的，游戏规则就是游戏规则，你违反了游戏规则就必然受到规则的处罚。”到目前为止，广州市已经收回了26.9平方公里的闲置土地。仅今年，就收回了40宗地。刚从2007年自己给自己挖的地王坑中爬出来，开发商又义无反顾地投身到新的地王大战中。面对着新一轮的地王狂潮，潘石屹(潘石屹博客)在自己的博客中，写下了这样一句话：“20年从商经验告诉我，对一个房地产公司来说，常常是一块土地定生死。短短10年的中国房地产历史，多少公司因一块土地死掉了。”     揭秘地王之一：地王背后的隐忧    揭秘地王之二：地王的前世今生    揭秘地王之三：三问地王    揭秘地王之五：从地王到地亡我要评论
房产	政策性住房维修资金交存有望调低北京日报讯(记者 刘宇鑫)备受关注的《北京市住宅专项维修资金管理办法》昨天结束了为期两周的意见征求。记者从市住房和城乡建设委员会了解到，市民对“办法”提出意见最多的内容为“政策性住房应适当调低首期维修资金的交存标准”。对此，市建委将向上级政策部门反映居民意见，下一步会同住房保障部门确定限价房、经济适用房维修资金的调整比例。 前不久，市民张先生的资料审核通过，摇中了苏家坨一套65平方米的经济适用房。可随着交房日期的临近，张先生却发愁了。原来，他在交房时需要一次性交纳约1.3万元的维修资金，而这相当于他大半年的收入。 根据近期公示的“办法”，商品住宅的业主、非住宅的业主按照所拥有物业的建筑面积交存住宅专项维修资金，每平方米建筑面积交存首期住宅专项维修资金的标准为：多层(单体建筑地上结构最高层数为六层或六层以下的)为100元/建筑平方米；高层(单体建筑地上结构最高层数为六层以上的)为200元/建筑平方米。“‘办法’中只提到了商品住宅，事实上，限价房、经济适用房维修资金的交存标准也要按此执行。”市建委有关负责人解释。 正因如此，不光是张先生，不少购买了85平方米两居室经适房的市民也在犯难。因为多数入住家庭在交房时必须一次掏出1.7万元交存维修资金，而根据经适房申请的“门槛”：一户三口之家上一年的年收入不会超过45300元。也就是说，按照“办法”中要求的新交存标准，这户三口之家还必须用年收入的近四成来“垫补”房子。而维修资金交存的老标准只是“房屋总价的2%”，苏家坨经适房限价4660元/平方米，85平方米两居室的维修资金总额为7922元。由此不难看出，根据“办法”中明确的新交存标准算出的维修资金比老标准高出近万元。 市建委有关人士表示，会根据本市住宅建筑安装工程每平方米造价的变化情况，适时调整首期住宅专项维修资金的交存标准。但考虑到购买政策房居民的经济困难，有关部门会进一步研究政策房住宅的维修资金交存标准。 我要评论
房产	新老物业共掌权 物业费交给谁□晨报记者 周夏莹 按时交纳物业费的业主突然“反水”，近日，浦东新区的明珠花苑小区业主周先生决定向物业索回已交付的8个月物业费，共计1300多元，依据是法院的一纸判决书。 原来，在业主大会重新选聘物业公司后，老物业拒绝撤离小区，新物业进驻小区后，出现了两家物业共同管理的局面。这段特殊时期的物业费到底应该交给谁，让业主犯了难。随后，老物业和新物业分别将共管时期内拒绝交费的业主告上了法庭，却均被裁定不能收取该时段内的物业费。于是，这一特殊时期成为了物业费交纳上的“真空期”。记者从小区了解到，目前欲索回该段时间已交物业费的业主已有不少。 业主决定索回物业费 明珠花苑小区的业主周先生购买的是小区内的二手房，从房子正式过户后，他一直按时交纳物业管理费，周先生说，对于小区以往的情况，自己不太了解，在搬进小区时，就有两家物业公司在同时管理。 原来，小区方面与老物业的服务合同到期后，双方未能续订合同，老物业仍对小区进行事实上的物业管理，直至一年半以后，小区业主大会通过程序决议，不再续聘该公司，并另选聘了新物业。新物业在合同约定的上岗日准时报到，由于老物业拒绝撤离，小区在之后出现了两家物业共同管理的局面：保安、保洁等服务，以及电梯等设备运行及维护都由老物业负责和承担；新物业则也派了自己的管理、维修人员进入小区。 两家物业共驻同一小区，这样的局面一直持续了一年半的时间，直到老物业全部撤出小区方才告终。在此期间，周先生头几个月的费用交给了老物业，之后觉得既然选了新物业，将费用交给“新管家”准没错。不料，自己却被新物业告上了法庭，理由是物业费未交全。周先生有些恼火，在小区内了解情况后，他才知道，原来新物业将小区内300多户未交费的业主悉数告上了法庭，按照法院的判决，在两家物业共管时期，新物业由于没有全面提供物业管理服务，不能收费。” 新老物业均无权收费 记者在采访中了解到，小区共管时期，在物业费的交纳上，内部也存在几种分歧。部分业主依然维持原状，将物业费交给老物业，部分业主的物业费则是向新物业交纳，还有人则干脆不交费了。 “小区一共384户人家，只有50多户人家向我们交纳了物业费。”新物业负责人称，按照该公司与小区业主大会签订的物业服务合同约定，在委托管理的2年期限内，物业公司按照高层每月1.20元/平方米的标准收取物业管理费。于是，新物业将其余的300多户业主集体告上了法庭。法院最终判定，共管时期物业管理服务的主要工作由老物业提供，新物业未能全面提供合同约定的服务，不符合物业管理的综合性、全面性要求，故不能认定其对小区提供了物业管理服务。 老物业由于提供了保安保洁等主要服务，也尝试通过打官司的方式，拿回共管时期部分业主未交纳给他们的报酬，结果竟然也没有成功。理由是，在业主大会明确告知不再续聘，并要求其办理相关交接手续后，该物业继续对小区进行物业管理，这样的服务行为已无法律依据。 业主薛阿姨表示，业主享受了服务，肯定要交物业管理费，但按照两份判决两家都不应该收，那么到底该怎么交，交了的要不要讨回来？业主魏女士认为，与新物业签订的合同是由小区业主大会通过的，如果再将费用交给老物业，业主大会的决议也就相当于无效的废纸，她认为，新物业无法全面进驻，是因为老物业不愿撤离，所交费用不仅仅是对当时服务的买单，也表示了自己在选择物业上的态度和立场。 还有部分业主则认为，这段特殊时期，虽然是物业费交纳的“真空期”，但业主却是受害者，“这样的‘免费餐’我们并不愿意享受。”黄先生表示，两家物业虽然同时管理，但被下了“逐客令”的老物业的服务已无法与此前相比，老物业不走新物业也几乎无法作为，小区在管理上出现的混乱局面，造成品质一定程度的下降，“一个不到十年的小区，房价甚至与周边的售后公房略有上下。”他认为，两家物业公司甚至应对此类负面影响承担赔偿责任。 律师分析 “真空”结果有可能造成负面影响 上海恒隆律师事务所律师宋安成认为，从单独的个案来说，法院的判决有一定道理。对老物业的判决，参考的是最高院的司法解释，对新物业的判决，则是根据权利与义务对等的原则。 宋安成认为，由于两份判决造成的物业管理费缴纳的“真空”局面，有可能造成连带的负面影响，比如交费业主轮番提出退款要求，同时进一步影响小区物业管理的品质。业内人士则表示，事实上两家物业都各自提供了部分服务，业主也享受了相应服务，建议业主应该去交费，然后由相关部门进行监督，对这一时期的物业费进行比例上的协商分配，而不应由看似合理但实际矛盾的结果，助长拒交物业费的不良风气。不仅不利于解决小区问题，反而从客观上侵害了其他业主的利益。 我要评论
房产	时评：征收物业税 无关廉租房新闻提示物业税究竟该不该征收？国家发改委体改司司长孔泾源在统筹城乡发展论坛上演讲时说，向相对富有的人群征收物业税的钱完全可以拿来盖廉租房、安居房，在住房层面调节贫富不均。据说开征物业税可以打击投机炒楼、逼迫房价回归理性、劫富济贫等等，如今还告诉你这笔钱可以拿来给穷人盖房子……这么好的事情，赶紧征啊！我都等不及了！这件事情还是改革开放的先锋深圳行动最快，不过再快说的也是“计划3年内开征”。难道真是越值得期待的事情，越让人倍感遥远吗？未必尽然。 关于物业税的描述，有这么几句“话核”：从理论上说，物业税是一种财产税，是针对国民的财产所征收的一种税收。因此，首先政府必须尊重国民的财产，并为之提供保护；然后，作为一种对应，国民必须缴纳一定的税金，以保证政府相应的支出。物业税是政府以政权强制力，对使用或者占有不动产的业主征收的补偿政府提供公共品的费用。“从理论上讲”，拿这笔钱盖廉租房、安居房似乎不太合适。另有专家也说过：物业税和所得税、增值税一起被称为国际通行的三大主力税种。这似乎也表明，物业税不是廉租房、安居房的筹款渠道。从目前现状来看，各地政府也是一直采取各种办法，积极努力地解决低收入人群的安居问题，也就是说，政府知道这是自己的责任，与物业税征收与否没有必然的联系。物业税究竟该不该征收、该何时征收，专家可以以专家的角度讨论，百姓可以从百姓立场提看法、表达自己的建议，法律层面不存在 “劫富济贫”，低收入人群也不应该成为被忽悠的对象。说物业税扯出廉租房，其实廉租房也存在着一些很难办的事情。比如今天媒体报道“广州查明654户家庭不再符合廉租房条件”。作为政府，必须保证社会公平，不符合条件了当然不能继续享受优惠政策；而作为廉租户则不得不考虑，是“安贫乐道”还是“勤劳致富”……当然，这是另外一个话题了。本报评论员 木人 我要评论
房产	比豆腐渣还豆腐渣 限价房不是限质房北京西三旗瑞旗家园的业主最近有点闹心，刚入住不久阳台就被检测出存在严重质量问题。昌平区建委工作人员在对某户阳台做鉴定时，墙上的土竟“哗哗”往下掉，用官员的话讲质量“比豆腐渣还豆腐渣”。 但就在两个月前，住总开发公司西三旗项目负责人还不无夸耀地告诉记者，“别看小区是两限房，但我们完全按照商品房的标准建设。”更值得他们骄傲的是，该项目已顺利通过“北京市结构长城杯”检查，这是北京的质量最高奖。现在来看，开发商的话当不得真，所谓的这奖那奖有时也是一张废纸，证明不了啥。 出现问题，总是要找原因的。按照开发商的解释，这是工人违规操作所致。我们暂定这是事实，问题是监管去了哪里？7月下旬小区业主就反应阳台存在质量问题，但为何直到媒体曝光之后开发商才站出来解释说明？开发商又称，房子是分户验收的。在业主家里的确贴有“分户验收表”，负责人、签字、盖章也一应俱全，但内容却张冠李戴，明明是Q户型却写成了B，验收人员字母不分还是走走形式，值得怀疑。 限价房出现质量问题，责任心的缺失是罪魁祸首。这种缺失很大程度上缘于人们在限价房认识上的偏差。某位经济房开发商曾有句名言：经济房的质量就是差的。这个观点在限价房市场也颇为流行，日前该小区业主发帖称，一次他去物业(开发商下属公司)询问质量问题时，物业人员回敬道，房子这么便宜，出点质量问题很正常，十分雷人。 与周边商品房相比，限价房价格的确相对便宜，但这是政府让利的结果，与开发商无关。表面上看，建限价房利润不大，但实际上哪个开发商不是赚个盆满钵满？这类项目利润其实比较隐蔽，来自于开发销售的各个环节。一是企业不用参与高价拿地，土地成本压力较小，二是购房者一般由政府审定，企业根本无需担心销售等问题，这为企业节省了大笔费用。另据业内人士分析，由于是这类住房享有政策性优势，在贷款方面银行往往会给予大力支持，部分项目甚至可以通过流动性贷款就可以启动，对于企业来说，其实际投入的资金已接近于“零”。对于这样的几乎“无本”的买卖，无论是2%-3%，还是7%-8%，都已相当可观。开发企业有何理由言必称其便宜，以一副大慈大悲的面目出现？限价房是中央政府主导的一项惠民工程，旨在解决城市中等收入群体的住房难题。所谓限价房，限的是户型和价格，而不是质量。与所有商品房一样，它是用来满足百姓基本生活居住的，不是某些官员的政绩秀，更不是开发商用以邀功的业绩表。在高房价时代，即便是购买限价房，仍会透支了一个人甚或一个家庭一辈子的积蓄。承接政府民生工程的开发商，建出“比豆腐渣还豆腐渣”工程，上有负中央和地方政府的信任与重托，下有负普遍百姓的希冀与期盼，心何以能安放！(吴定平) 我要评论
房产	沪新规界定群租 人均居住面积不得低于5平方米 一间屋子到底挤多少人才能称为“群租”？记者昨天从市住房保障房屋管理局下发的有关文件中了解到，本市已规定出租居住房屋必须以原规划设计的房间为最小出租单位，一间房间只能出租给一个家庭且人均承租居住面积不得低于5平方米。至此，关于“群租”的认定已从原先对人均建筑、使用面积的考量，过渡到人均承租的居住面积上来。在一份名为《市住房保障房屋管理局关于进一步配合做好本市实有人口实有房屋全覆盖管理工作的通知》中，记者看到本市房管部门为配合“两个实有”的全覆盖管理，出台了强化居住房屋租赁管理的最新举措，除了进一步明确各出租居住房屋的最小出租单位，以及人均承租的最小居住面积外，还规定非家庭成员租住一室的“集体宿舍”，不得设在居住小区内。 在今年6月网上公布并征求社会公众意见的一份 《上海市实有人口服务与管理若干规定(草案)》中，曾就“群租”问题作出明确规定：若是租赁居住房屋的，规定承租的人均建筑面积不得低于10平方米，或者人均使用面积不低于7平方米；若是向单位出租用作集体宿舍，规定承租的人均建筑面积不得低于6平方米，或人均使用面积不低于4平方米。 上述规定，当时曾一度被外界视作是今后申城界定“群租”的重要依据。但《草案》在公示期间，绝大多数市民有不同声音。一种较为具有代表性的观点，认为单纯从建筑面积、使用面积界定是否属于“群租”等样式的违规租赁过于简单化。 还有市民认为，原先《草案》公布的标准过于宽裕，“人均建筑面积不得低于10平方米，人均使用面积不低于7平方米”，已经高于上世纪90年代初上海特困户和困难家庭的居住标准，用此来对“群租”加以定义太过于“大方”。 记者估算了一下，如果以“人均承租的居住面积不得低于5平方米”来计算，一家三口的最低居住标准在15平方米左右，小于这一标准则有可能被判定为违规租赁；相同居住面积内涌入更多人口，也可能被视作“群租”。无论怎样，大前提都应是“一间房间只能出租给一个家庭”。 我要评论
房产	美国楼市仍隐计时炸弹 面临新一波断供潮评级机构惠誉国际发表报告指出，美国有数以万计可调利率按揭(ARMs)将到期调升利率，料有更多借款人无力还款，楼市面临新一轮断供潮的威胁。 据香港《文汇报》引述外电报道，报告指出，目前ARMs达1890亿美元，约70%的贷款将于2011年转为更高还款额。虽然ARMs只占未偿还按揭贷款的1.3%，远低于次按，但其影响会持续多年。 美国白宫官员表示，截至上月计总共有1/3还款有困难业主受益于奥巴马政府的救助计划，约36万人每个月的供款有所减少。 ARMs让借款人选择每月还款额，2004年至2007年接受这种贷款的几乎所有借款人，都选择初期支付较少利息，有时只需支付1厘，但后期就要开始偿还本金和全部利息，令还款额大大增加。IHS Global Insight经济师贝通表示：“这对于一些人来说犹如一个计时炸弹。” 我要评论
房产	请对小民转租经适房暂息雷霆之怒广州查处转租经适房的3户业主，其中业主伍少荣是贷款买下的经适房，因为家庭生活贫困只得靠出租经适房来缓解月供压力，而他和妻子则租住在一个只有6平方米的破旧公房里。伍少荣请求政府酌情处理，不要收回房子。不过，广州市住房保障办副主任黄信敬则明确表示：“谁想在住房保障上闯红灯、闯红线，势必会身败名裂。”住建部等部委于2007年11月印发的《经济适用住房管理办法》指出，经济适用房是政府提供政策优惠、限定套型面积和销售价格、面向城市低收入住房困难家庭供应、具有保障性质的政策性住房。这实际上是政府对城市低收入住房困难家庭的一种特殊的权利救济。然而，由于政策与市场的双轨运行，造成很大的利益空间，一直以来，在经济适用房的建设与管理中，存在着诸如违规摇号、出租、弃购等现象，特别是由于准入管理的不到位，使得各地出现不少不符合条件的申请者购买经适房的丑闻，有的甚至开着宝马来买经适房。在这种情况下，可以理解政府有关部门对转租经适房非常愤怒的心情。但任何事情都应实事求是地区别对待。从报道中可以看出，本次广州查处的3户业主，虽有转租经适房之过，却也事出有因。比如伍少荣是迫不得已为了还贷而转租房，程富强是家中老人瘫痪在床暂时不方便搬到经适房去住因此转租，而黄继伟也是为了还贷而一时糊涂才出的下策。他们都是实实在在的低收入者，也是经适房政策应照顾的对象。鉴于其情有可原，广州市住房保障办对于他们给予注销房地产登记手续、退出所购经适房、责令退回违规出租所得、五年内不得再次申购经适房的处罚，则显得过分严厉。尤其令人难以接受的是，黄副主任对这3户业主的转租行为大发雷霆，呼吁舆论对这些转租经适房的贫寒百姓严厉谴责，“让他抬不起头，让他斯文扫地；没有斯文的，让他人格扫地。”这样极端情绪化表达，充分表明有关部门领导对弱势群体艰辛的生存状况十分隔膜，缺乏感同身受，是十分不应该的。相对于某些拥有特权的人弄虚作假骗购经适房等腐败现象，真正的低收入户转租经适房则多少有些小巫见大巫。主管部门领导似乎更应将这种雷霆之怒投诸那些腐败现象上去。让伍少荣这样为生计疲于奔命的升斗小民“斯文扫地”、“人格扫地”，又何如叫那些侵吞宝贵公共资源的“虎狼之口”身败名裂呢？(卢荻秋) 我要评论
房产	豪宅转租为售争逃顶 楼市加速回调主力拉高出货之后是什么？如果用股市的思维去看待当前的楼市状况，后果很严重。进入9月之后，火爆的豪宅行情发生了微妙的变化。一些多年持有出租的豪宅物业，突然选择转租为售，售价极高。出售的主角包括有美国凯雷投资集团、李嘉诚、中粮集团等各类背景的“大腕”。10万元/平方米，是这些转租为售豪宅入市的价格级别，当年曾让汤臣一品“声名狼藉”，如今却是豪宅的普通价格。一些市场指标的拐点已现。来自上海凯弈投资咨询管理有限公司的市场数据显示，8月该公司的贷款签约额仅为5亿不到，总签约套数为399套，分别比7月下降了25%及30%左右，成为今年7个月后的第一个转折点。转租为售的逃顶心态鹏利海景公寓位于浦东小陆家嘴黄浦江畔，总建筑面积9.8万平方米，由5栋超高层豪华装修的江景公寓组成。该项目为中粮集团在上海的核心项目，从获得土地到开发到入市，前后超过十年。一个公开的秘密是，由于中粮获取该地块的时间很早，土地成本与当前项目的市场价格相比，利润空间巨大。正是基于陆家嘴区域住宅物业的稀缺性，中粮对鹏利海景项目的升值前景看好，这也成为去年10月底中粮最终决定将这一项目打造成酒店式公寓长期持有的重要原因。“中粮将坚持资产性的长期投资，对房地产等高端物业的投资坚持更长的投资周期。”去年上海鹏利辉盛阁公寓开业时，中粮集团董事长宁高宁在接受本报记者专访时曾明确表示。但不到一年，“上海鹏利辉盛阁已委托给上海知名销售代理公司转租为售，10月前后或将入市”的消息近日不胫而走，据初步透露，售价很可能在10万元/平方米左右。去年10月底，正是楼市尤其是豪宅市场最低迷的时期，众多豪宅项目长期零成交，售价一路下滑。而现在，上海豪宅市场在经过整整一个季度冲刺后，已创下了历史新高，不过进入9月，豪宅市场开始出现冲高回落的迹象。“如此高端的出租型项目，出租期不到一年即调整，并不正常。”一位物业代理界的知情人士透露，价格和市场的巨大变化，是导致这一非常规调整的重要因素。在逃顶和既定长期经营策略之间，身为豪宅项目的持有者，选择逃顶的正越来越多。李嘉诚就是另一位“逃顶者”。近日，和黄将旗下收租10多年的上海内环唯一可售别墅——四季雅苑入市销售，这一消息已经成为代理公司之间公开的秘密。据了解，四季雅苑首批房源在1998年开始招租，每栋别墅的月租金3-7万元不等，年租金收入高达1.5亿元。即便是这样一个有着稳定高回报的成熟经营性物业，在创下价格新高的上海豪宅行情面前，也选择了套现离场。代理行人士初步测算，该项目预期独栋别墅售价10万元/平方米左右，联体别墅售价在8万元/平方米左右，首批141栋别墅总销额可能高达40亿，整个项目的销售收入在100亿左右。继雷曼兄弟、摩根士丹利后，近日有消息披露，另一家国际投行——美国凯雷投资集团正筹备出售其持有的上海济南路8号项目，预计总价值约30亿元，这也是凯雷在上海所剩不多的房地产投资之一。“去年底今年初也有一波豪宅抛售潮，半年后再次出现豪宅集中出售，出售的原因截然不同。”上述代理行人士指出，年初主要是外资买家受经济危机影响被迫出售回笼资金，而当前更多的是在价格高点选择逃顶。市场回调加速 科威国际不动产报告显示，8月份，上海商品住宅供应面积140万平方米，成交面积163.4万平方米，在豪宅物业成交的拉动下，成交均价高达18544元/平方米。不过，从9月份的迹象看，8月份很可能成为一个阶段高点，8月之后市场将出现回落。易居中国·CRIC系统显示，上海8月的豪宅成交热近期告一段落，9月第一周成交前10名楼盘的均价都在3万元/平方米以下。“二手房市场率先迎来调整。由于6、7月购房需求量继续放大后，房东频频出现跳价现象，买卖价格居高不下，市场由浓转淡，许多购房者选择持币观望。”上海凯弈投资咨询管理有限公司副总经理赵炜告诉本报。在豪宅最后冲高的背后，8月，上海各区县楼市交易量集体下挫，各中介公司的业绩均出现了15%—30%不等的下滑。同时，连续一个月的交易量“缩水”也导致房地产金融按揭市场签约规模明显下滑。赵炜预计，第四季度二手房并不乐观。许多房东在经过几轮跳价后，觉得房价已到达顶峰，纷纷决定抛售，因此9月二手房源的挂牌量比8月有所增加，但挂牌价虚高。我要评论
房产	远洋一方城区住宅八月荣登销售榜首    北京八月楼市(楼市博客)排行榜 买房必看截止8月末，北京市商品住宅可售面积为1466.44万平方米，环比上月上升1.24%，可售面积连续8个月下滑后轻微上涨，但同比2008年8月下跌约13%，库存量处于较低的水平。8月北京市商品住宅成交14405套，成交面积168.95万平方米，环比大幅下跌17.95%(包含期房、现房、经济适用房与限价房。而剔除掉保障性住房后，本月共成交13331套，161万平方米，环比下跌15.93%)；1-8月总成交面积达到1318.36万平米，同比去年增长112.64%。8月北京商品住宅价格(为纯商品住宅期房价格水平)环比7月份微涨0.74%，这已是自2009年1月以来的连续第8个月成交价格上涨，价格水平再创新高。2009年8月北京商品住宅(含住宅、公寓、别墅)销售套数前三甲项目：加州水郡(房山区) 688套，远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(朝阳区) 533套；首城国际(朝阳区)381套2009年8月北京商品住宅(含住宅、公寓、别墅)销售面积排行榜前三甲项目：加州水郡(房山区)56400平米；远洋一方(朝阳区)45900平米；百旺??杏林湾(海淀区)39100平米2009年8月北京商品住宅(含住宅、公寓、别墅)销售金额排行榜前三甲项目：誉天下(别墅)61300万元；远洋一方(住宅)59900万元；首城国际中心(住宅)58400万元远洋一方 八月城区住宅销售金额排行第一北京房地产交易管理网公布的2009年8月最新数据显示，远洋一方项目以接近6亿的销售业绩荣登当月北京市商品住宅(含住宅、公寓)销售金额排行榜首。远洋一方二期首度开盘，一周内即告售罄。8月北京城区项目销售榜单中，远洋一方当月销售超过500余套，在单价过万元的住宅项目中冲出一轮热销新高，销售势头超过了位置更为优越的首城国际中心、太阳公园、三里屯SOHO项目等项目，三个项目分别以销售面积、销售套数、销售金额第二的成绩紧随其后。远洋一方依托CBD成熟的区位优势，以现代化的产品理念、国际化的人居底蕴、对接都会“高、精、尖”阶层的居住需求，成为北京“中央商务区”倍受青睐的国际人文低密住区。项目自2007年9月一期开盘以来备受好评，至今一期楼座基本售罄。二期更是凭借其优越的品质，合理的定位和产品的高附加值赢得了消费者的认可和赞许，受到众多CBD年轻白领的热捧，持续保持了区域内销售冠军的绝佳业绩。据悉，远洋一方将在10月推出一批120平米的经典三居洋房产品以回馈客户。 我要评论
房产	银行放贷从严房价调头 高价房源可降七八万近日，银行发放二手房贷款要严格比对网签价格的消息震惊了京城二手房市场。记者从各房产中介了解到，前一阵还在疯狂坐地涨价的房主，目前纷纷表示价格可以“商量”。业内人士指出，银行收紧二手房贷款，交易双方不能再做低成交价避税，就意味着交易成本大大增加，这让前段时间还竞价争购二手房的激烈场面突然定格在了9月初。银行放贷从严房价高位“调头”“买家马上就要交定金了，突然听说银行放贷从严的政策，立即决定先不买了。”兴隆家园业主王先生昨天告诉记者，自己从年初开始就在伺机出手自己的房子，好不容易等到了房价高位，却遭遇突然的市场环境收紧。准买家不交定金了，来看房的人也少了。 王先生表示，原来报价82万的房子，现在就是卖80万他也能接受，如果买家全款支付还能再低。购房者刘小姐则亲身体会了二手房价格松动的“利好”。前段时间，刘小姐一直在帮父母看奥林匹克花园的二手房，眼看着房价步步上涨，已经达到了1.45万元/平方米，正在犹豫是否购买，昨天中介公司竟打电话通知她说，价格已经降到1.4万元/平方米以下。八成房主松口最多可降七八万记者从中大恒基、21世纪、鑫尊置地等中介公司获悉，从上周末到本周，约有八成登记卖房的房主不再坚挺报价，而是表示价格“有商量”。据介绍，目前二手房源降价的幅度随房子总价高低而扩大或缩小，一套房最少降5000元，最多能降5万甚至七八万元。而此前，想让房主“让利”5000元都不是件容易事。此外，一些二手房源虽然价格尚未明显下降，但也暂停了上涨，卖方甚至愿意承担部分税费。专家观点投资客集中抛售大户型将“领降”二手房价格今年以来已上涨了40%，而银行此时对房贷政策的重磅出击无疑已经将目前房价锁定在了波峰位置。由于最近楼市交易量屡屡下跌，二手房市场开始走下坡路，不少投资客以及有卖房打算的房主都开始集中抛售房产。21世纪不动产分析师孟奇认为，房价已呈下滑趋势，并从郊区开始逐渐向内环蔓延。大户型受到的影响首当其冲，有可能在今后几个月的时间下跌到今年四五月的水平，即降幅为10%—20%之间，而城区内位置好的房产如重点中小学周边、二三环以内降价幅度则不会明显。对于购房者来说，如果选择位置较远的区域，不妨减缓出手速度，但对于购买黄金地段位置的人来说，不必担心房价下行。而对于有出售需求的房主来说，鉴于未来市场下行趋势比较明显，目前尽快出手才是上策。文/记者张媛 我要评论
房产	70大中城市房价连涨6月 8月环比涨幅似触顶入8月，房价上涨的动力已有衰竭的迹象。昨日，国家统计局发布《1~8月全国房地产市场运行情况》报告称，8月，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.9%，涨幅与7月份持平。自今年3月以来，房价环比涨幅首次停滞不前；但与去年同期相比，房价涨幅仍达到2.0%，比7月份扩大1.0个百分点。房价环比涨0.9%涨幅似触顶报告称，8月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.0%，涨幅比7月份扩大1.0个百分点；环比上涨0.9%，涨幅与7月份持平。历史数据显示，今年3~7月，全国房价环比涨幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%。进入8月，房价环比涨幅首次停滞不前。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)向《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者表示，各地豪宅的热销使得房价增幅仍维持高位，属于成交结构的问题。但目前来看，环比涨幅已基本触顶。分类型看，新建住宅销售价格同比上涨1.5%，涨幅比7月份扩大1.2个百分点，环比上涨1.1%，与7月份持平。同比上涨的城市有52个，其中，金华、宁波等涨幅较大，均超过7%。二手住宅销售价格同比上涨3.6%，涨幅比7月份扩大0.6个百分点；环比上涨0.6%，比7月份缩小0.3个百分点。同比上涨的城市有47个。其中，深圳涨幅最大，达到14.9%。杨红旭表示，房价环比增幅“8月或9月触顶”已基本没有疑义，而同比增幅将于年底前后触顶。成交环比涨0.2%“金九银十”难现报告显示，今年1~8月，全国商品房销售面积49416万平方米，同比增长42.9%；销售额23464亿元，同比增长69.9%。其中，商品住宅销售面积与销售额分别增长44.5%、74.6%。根据统计局的历史数据计算，8月，全国商品房销售面积7661万平方米，环比7月微涨0.2%；销售额为3864亿元，环比略涨1.7%。而7月份，上述指标分别下跌近20%和14%，出现5个月以来的首次下跌。杨红旭表示，今年成交量最大的月份出现在6月。尽管与去年同期相比，市场交易的势头依然强劲，但传统意义上的“金九银十”不可能出现。值得注意的是，本月一线城市已出现明显的“价升量跌”态势。其中，北京现房签约仅2288套，环比大降45.73%；深圳的新房则在成交均价涨至18830元/平方米的同时，成交量下降三成。(见本报9月2日报道)北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)向《每日经济新闻》记者表示，由于此前房价上涨过快，一线城市楼市将不可避免地出现调整。在此基础上，8月的成交量主要由二三线城市在拉动。他还认为，多数二三线城市的房价和成交量仍有继续上涨的空间。投资同比涨14.7%政策或继续托市报告显示，今年1~8月，全国完成房地产开发投资21147亿元，同比增长14.7%，增幅比1~7月提高3.1个百分点，比去年同期回落14.4个百分点。杨红旭表示，与全社会固定资产投资达33%的增幅相比，房地产投资增幅依然偏低。他认为，国家依然会鼓励房地产进一步增长，相关政策半年内不会改变。同期，全国房地产开发企业房屋施工面积26.29亿平方米，同比增长13.5%，增幅比1~7月提高1.0个百分点。报告还显示，1~8月，全国房地产开发企业完成土地购置面积18631万平方米，同比下降25.3%；土地开发面积14920万平方米，同比下降9.7%，但降幅均比1~7月均有缩小。陈国强表示，企业对后市的投资信心正在恢复当中。他认为，国家应继续鼓励这种信心，促进市场的平稳回升，不能因为个别城市出现“地王”而打压市场。报告还显示，8月份，全国房地产开发景气指数为100.08，比7月份提高2.07点，自去年10月以来，首次转入100点以上。杨红旭表示，由于宏观经济属上行阶段，预计今年的反弹时间将超过2007年的8个月，并极有可能在年底或明年一季度触顶。 我要评论
房产	7年涨价近7倍：杭州最贵二手房10万元一平米 “单价10.2万元，这可能是目前为止杭州成交最贵的二手房住宅了！”杭州某房产经纪人小丁向记者透露，虽然目前的二手房市场行情很火，但火的基本上是一些普通住宅。真正总价上千万元的豪宅市场，还是非常稳定的，价格的波动变化也并不大。而他们公司最近成交的这套豪华二手房，来自杭州真正意义上的湖边豪宅——中大吴庄。 10.2万元/平方米 杭州最贵的二手房横空出世 中大吴庄7年涨了近七倍 楼市里的常胜将军 这套房子是买家2002年的时候以1.6万元的单价买进的商品房，面积278平方米左右，总楼层4楼，属于联体排屋，不带装修，最近以10.2万元的单价，总价2900万元成交。 “买卖这里房产的业主，基本上都是知名度很高的企业老总，因此非常谨慎，绝对不允许向外透露身份。”杭州二手房市场资深豪宅房产经纪小丁表示，中大吴庄总共有171套房子，其中只有10多套联体排屋，其余是叠排和大户型的公寓。虽然已经是一个开发交付了近十年的二手房，但在豪宅市场上的价格一直非常的稳健，目前公寓成交单价普遍在6-7万元，排屋的成交单价则普遍在8-10万元左右。更让人佩服的是，无论处于楼市什么样的波动行情，这里的豪宅成交价格自有一套自己的价格体系，不受外界影响。“即使是在去年行情最差的时候，市区的很多楼盘价格都受到影响，这里的价格也一点没降过。”小丁表示。 西湖边的豪宅楼盘并不少，但记者从一些资深房产经纪处了解到，选择其他楼盘的购房者可能还有挑选的余地，但要买中大吴庄常常是得捧着钱等待好房出售。而网上一些挂牌的信息中，很多是已经成交的，真正在出售的房子不多。由于卖家通常身价不菲，在出手之前不仅要看买家的出手价格，经常还得恳谈一番，看看彼此投不投缘。 中大吴庄，这个对于很多普通人而言，是个知名度很高，但又比较陌生的楼盘，这个楼盘究竟有着什么样独特的魅力呢？ 近湖豪宅闹中取静 从吴山广场出发，步行5分钟左右到四宜路，短短几分钟的时间，却全然感觉“换了人间”。刚才还是喧嚣繁华的都市街景，眨眼间，感觉四周全都安静了下来，鸟叫声阵阵。四宜路的两旁有一些住宅，基本都是多层，且布局疏朗，感觉视线非常开阔。吴庄东面是柳浪阁公寓，再往后依稀还剩了几幢老房。蔡官巷与四宜路交界处的西南侧，为吴山鸣翠苑住宅区、浙江省军区的蔡官巷公寓。 中大吴庄隔一条巷子的南面，是知名度非常高的小区“西湖8号公馆”。说是小区，其实只有两幢楼，1号楼和2号楼，两幢楼中间被四五幢上世纪八九十年代的老小区四条巷隔开。这两幢楼各自有各自的出入口，就像两个单独的小区，而且两幢都直接临道路，一幢临巷子，与中大吴庄对望，一幢临河坊街。 再往里走，已经能看到传说中的中大吴庄了。与周围的大部分的房子比起来，这个2002年交付的小区还是显得很新的，都是5层高左右的房子。远远望去不觉得房子本身有多豪华，但是感觉扎实敦厚，气度不凡。小区的西面望去就是吴山城隍阁，吴山上满目的绿色，微风拂面而来，觉得呼吸都更顺畅。 我要评论
房产	8月份土地供应首现环比回落早报讯中国指数研究院最新房地产行业报告称，8月份，全国土地市场整体交易回落，住宅用地成交量逆势增加，成交价格略有回升，地王与流拍并存，房企拿地较为理性。报告显示，土地供应连续7个月环比增长的态势出现停止，推出量首次回落。8月全国60个重点城市共推出土地面积4052万平方米，环比减少14%，同比增加72%。土地市场整体交易回落，住宅用地成交量逆势增加。8月全国60个重点城市共成交土地面积3563万平方米，环比减少5%，同比增加170%。其中，住宅用地成交面积1904万平方米，环比增加10%，同比猛增366%。住宅用地成交量连续7个月呈现增长态势。 我要评论
房产	8月全国房价同比涨幅扩大国家统计局和国家发改委昨天发布最新调查显示，8月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.0%，涨幅比上月扩大1.0个百分点；环比上涨0.9%，涨幅与上月持平。调查显示，8月70个大中城市新建住房销售价格同比上涨1.5%，环比上涨1.1%。其中，价格同比上涨的城市有52个，同比下降的有16个；环比上涨的有66个，没有一个城市环比下跌。而二手住房销售价格同比上涨3.6%，环比上涨0.6%。其中，价格同比上涨的城市有47个，同比下降的有22个；环比上涨的有64个，环比下降的仅2个。此外，8月全国房地产开发景气指数为100.08，比7月提高2.07点。更重要的是，该指数结束了自2008年10月以来持续10个月的“不景气”状态，终于站上100点以上的“景气区间”。数据还显示，1-8月，全国完成房地产开发投资21147亿元，同比增长14.7%，增幅比1-7月提高3.1个百分点，比去年同期回落14.4个百分点。“形势不错，但与全社会固定资产投资33%的同期增幅相比，房地产开发投资增幅依然偏低，相信国家依然会鼓励其进一步增长。”知名房地产研究院综合研究部部长杨红旭认为。 我要评论
房产	8月国房景气指数重回百点商报讯(记者 齐琳)刚刚过去的8月，结束了国房景气指数连续10个月的不景气，转入“景气区间”。据国家统计局公布的最新数据显示，8月份，全国房地产开发景气指数为100.08，比7月份提高2.07点，该指数连续5个月保持回升态势，也是继去年10月份指数跌破100以来的首次超过临界值。与此同时，与前7月相比，8月全国房地产市场绝大部分指标进一步好转。但专家认为，由于商品房销售面积的环比持续下降，市场最热销的时候已过，加上房地产开发投资增幅依然偏低，房屋新开工面积和土地购置面积依然没有摆脱同比负增长，因此，看似火爆的房地产市场已形成降温态势。根据统计，1-8月，全国商品房销售面积49416万平方米，同比增长42.9%，相比1-7月37.1%的增幅增加5.8个百分点，同比去年，市场交易的势头依然强劲。“但如果观察环比增幅就会发现，7月商品房销售面积比6月下降19%，8月又比7月下降0.17%。这说明，市场最热销的时候已过。” 上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，从上述统计可以看出，传统意义上的“金九银十”不可能出现，九十月份不可能超过6月份，全国整体和大部分一二线城市都是如此。统计还显示，1-8月，房地产开发企业本年资金来源同比增长34.2%。国内贷款和其他资金增幅继续加大，而利用外资和企业自筹资金增幅继续下降，外资尤其低迷，下降33.6%。对此,杨红旭认为，接下来，随着信贷紧缩，国内贷款和个人按揭贷款增幅将下滑。尽管房地产市场在火爆中已经开始出现降温信号，但在杨红旭看来，由于1-8月，房屋新开工面积仍同比下降5.9%，且全国房地产开发企业完成土地购置面积也保持大幅度同比下降的态势，这两个数据依然没有摆脱同比负增长，这意味着未来半年至一年时间，商品房供应不太可能实现大幅增长，这就意味着房价大跌在下半年很难出现。“而由于房价环比涨幅已基本触顶，并且国家对于房地产业拉动经济的期望仍然较大，在基建投资增幅将出现下降的情况下，政府仍然寄希望房地产投资和住宅消费能够持续增长。所以，近期不太可能会有打压房价的严厉政策出台。”杨洪旭表示。 我要评论
房产	8月城八区二手房价突破万元本报讯(记者涂露芳)根据市统计局、国家统计局北京调查总队对京城10家重点房地产经纪公司的调查，8月份本市二手住宅价格继续上涨，城八区交易均价达10199元/平方米，创今年来最高水平。同时，全市住宅租赁价格环比小幅下降。上月，全市二手住宅市场呈现量跌价涨的交易格局。1至8月，10家被调查单位的二手住宅成交62993套，8月当月成交9012套，比上月减少638套，下降6.6%，但与前7个月月均销售量7711.6套比较，仍增长16.9%。8月份10家被调查单位的二手住宅成交均价比上月增加286元/平方米。上、中、下旬分别为9491元/平方米、9583元/平方米和10722元/平方米。其中城八区各区域二手房价格均有所上涨，东城区、崇文区和石景山区价格涨幅较高，分别上涨2329元/平方米、2118元/平方米和1217元/平方米。西城区二手住宅交易均价17295元/平方米，仍为全市各区县最高值。同期，本市住宅租赁成交量与上月基本持平，租赁价格经历连续3个月快速上涨后，本月小幅回落。1至8月，10家被调查单位住宅租赁均价为2214元/套/月，其中8月份租赁均价为2487元/套/月，比上月减少22元/套/月。城八区中，海淀区、西城区和东城区租赁均价较高，分别为2794元/套/月、2790元/套/月和2753元/套/月。 我要评论
房产	8月深圳二手房价同比涨幅再列全国第一 昨天上午,国家统计局在其网站上公布了1—8月全国房地产市场运行情况,记者从中获悉,8月份在全国二手住宅销售价格上涨的47个城市中,深圳二手住宅销售价格同比涨幅最大,达14.9%。在7月的报告中,深圳二手住宅销售价格的同比涨幅也是全国第一位,达9.6%。 据悉,今年8月全国二手住宅销售价格同比上涨3.6%,涨幅比7月份扩大0.6个百分点；环比上涨0.6%,涨幅比7月份缩小0.3个百分点。分地区看,与上年同月相比,其中涨幅最大的5个城市是:深圳14.9%、温州9.1%、金华8.1%、杭州7.8%、洛阳7.2%。记者从国家统计局之前发布的报告中了解到,今年3月,深圳一度被列为二手房住宅销售价格全国同比降幅最大的城市,下降15.7%。不过,深圳二手房住宅销售价格的环比涨幅在今年4、5、6、7月连续排在全国第一位之后,8月首次降到第三位,其中涨幅最大的5个城市是:济宁4.3%、杭州3.2%、深圳3.0%、温州1.9%、岳阳1.7%。 (记者 马芳) 我要评论
房产	上海拍出新地王 每平米土地楼板价逾22000元上海市规划和国土资源管理局挂牌出让的沪西长风地区六B、七C住宅地块十日下午落槌，具有香港背景的中海地产(企业专区,旗下楼盘)以人民币七十点零六亿元的叫价将其收入囊中。由此，该地块成为今年以来的中国新“地王”。 长风六B、七C地块由两幅相邻地组成，东至丹巴路、南至云岭东路、西至木渎港、北至金沙江路。总出让面积为十四点二一万平方米，以二点二容积率计算，总建筑面积为31.264万平方米。无论是地理位置还是地块规模，都可说是今年以来上海最吸引人的一幅住宅土地。 该地块的政府挂牌价为三十点五八亿元，吸引了众多来自中国内地、香港、新加坡、印尼等地的地产巨头的目光。九月七日进行第一轮网上报价，六十七家领取了该地块出让申请书的企业出价，将最高报价推升至惊人的五十六点二八亿元，土地楼板价已高达一点八万元/平方米。即使正式拍卖时不再有更高的报价，该地块总价也已超过此前北京广渠路十五号“地王”，成为今年中国土地市场出现的最贵地块。 十日下午的拍卖首喊六十点零五亿元，仁恒地产报六十点八亿元，浙江绿城叫六十四点一一亿元，仁恒再报六十五点九七亿元，最终中海地产集团有限公司以七十点零六亿元如愿以偿。 以挂牌价三十点五八亿元上跳至七十点零六亿元成交，溢价率达百分之一百二十九，每平方米的土地楼板价高达二万二千四百零九点三元。 中海地产集团有限公司是香港中国海外集团有限公司控股的属下企业。近年来，中海地产发挥在香港房地产市场积累的经验与竞争优势，大力拓展中国内地市场，先后在深圳、上海、广州、北京、苏州、杭州等地进行房地产开发、基本建设投资和物业管理服务，有相当的市场占有率。 (记者于俊) 我要评论
房产	二手房价触顶 新房或将开跌房地产转回“景气”只是惯性 全国房价涨幅扩大难持久东方早报记者 朱楠国房景气指数终于结束了自2008年10月以来持续10个月的不景气，转入100点以上的景气区间。国家统计局、国家发改委昨日发布了“1-8月份全国房地产市场运行情况”和“8月份70个大中城市房屋销售价格指数”报告。数据显示，全国70个大中城市房价连续第三个月上涨，8月份的房屋销售价格较上年同期上涨了2%，涨幅比7月份扩大1个百分点。景气指数反弹将持续与1-7月相比，8月份绝大部分指标进一步好转，国房景气指数达到100.08点，比7月份提高2.07点。2007年也是从4月开始由跌转增，其后连续8个月保持增长，2007年11月，景气指数从101.22点升至达到本轮景气周期的高点106.59点。上海房地产研究院综合研究部部长杨红旭分析认为，从以往历史数据判断，国房景气指数一旦触底反弹，就会持续多个月份。今年反弹时间将超过2007年，极有可能在年底或明年一季度触顶。沪8月房价环比涨0.7%数据显示，1-8月，全国商品房销售面积49416万平方米，同比增长42.9%，相比1-7月37.1%的增幅，增加5.8个百分点，同比去年，市场交易势头依然强劲。然而，7月商品房销售面积比6月下降19%，8月又比7月下降0.17%，说明市场最热销的时候已过。8月京沪深穗成交量降幅大于7月。传统意义上的“金九银十”不可能出现，9、10月份不可能超过6月份，全国整体和大部分一二线城市皆如此。国家发改委昨日同时公布的数据显示，8月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.0%，涨幅比7月份继续扩大1.0个百分点；环比上涨0.9%，涨幅与7月份相同。而就上海来看，房屋销售价格指数同比上涨1.1%，环比上涨0.7%，涨幅均小于全国水平。杨红旭针对价格情况进一步分析，二手住宅销售价格同比上涨3.6%，但环比上涨0.6%，涨幅比7月份缩小0.3个百分点。这就意味着二手房价格环比增幅已于7月触顶。二手房价格由涨转跌的时间应比新房来得快。杨红旭预计，新房价格在10月或11月就会出现环比下跌。1-8月，房屋新开工面积和全国房地产开发企业完成土地购置面积数据虽有好转，但依然没有摆脱同比负增长，这意味着未来半年至一年，商品房供应不太可能实现大幅增长，这将制约房价下跌的幅度。     相关新闻：    8月城八区二手房价突破万元    4号地铁沿线二手房价累计涨幅达51%    二手房日成交突破2000套    8月北京二手房成交高位跌落我要评论
房产	全国房价创一年来新高 连续仨月上涨持币观望重现晨报讯(记者 邢飞)全国房价在上月创出一年来的新高，这也是房价连续三个月出现上涨。国家发改委、国家统计局的最新统计显示，8月份，全国70个大中城市房屋销售价格较去年同期上涨2.0%，涨幅比7月份扩大1.0个百分点。统计显示，8月份新建住房销售价格较上年同期上涨1.5%，涨幅比7月份扩大1.2个百分点；环比上涨1.1%，涨幅与7月份相同。新建住房销售价格同比上涨的城市有52个，呈现普涨之势，其中北京8月份新房价格较去年同期上涨2.1%。此外，全国二手房销售价格同比上涨3.6%，涨幅比上月扩大0.6个百分点；环比上涨0.6%，涨幅比上月缩小0.3个百分点。分地区看，全国二手房销售价格同比上涨的城市有47个，其中深圳二手房价较去年同期上涨14.9%。不过，北京上月二手房价格较去年同期下降2.2%。全国房价在经历了连续半年下降后，在6月份开始上涨，6月当月涨幅为0.2%，7月份涨幅为1.0%，8月份2%的上涨幅度不仅是今年第三个月上涨，也创下了过去一年的上涨新纪录。“现在一手房、二手房价格普遍已经超过了去年以来的年最高点。”在昨天新浪乐居论坛上，我爱我家控股公司副总裁胡景晖对于目前房价过快上涨表示担忧。胡景晖表示，从8月份开始，手机上又出现了房产广告，甚至有人会直接打给你，“这个现象反映了目前房价过快上涨导致交易量萎缩和持币观望情况重新显现。房价有可能在明年春节前后出现回调，这个行业需要进行调整。”     相关新闻：    8月全国房价同比涨幅扩大    70大中城市房价连涨6月 8月环比涨幅似触顶    8月城八区二手房价突破万元    北京秋季房展：房价偏高让购房人无奈摇头我要评论
房产	兰州二手房价领涨西北 同比上涨4.8%9月10日，国家发改委、国家统计局调查显示，8月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2%，涨幅比上月扩大1个百分点；环比上涨0.9%，涨幅与上月持平。其中，兰州二手房价同比上涨4.8%，在西北五省区各省会城市中居首位，其他城市的涨幅分别为银川4.1%、西宁3.9%、西安1.3%、乌鲁木齐0.5%。 数据显示，8月份兰州房价同比上涨3.5%，环比上涨0.4%。其中，兰州新建房同比上涨3.6%，涨幅比上月缩小0.2个百分点。在西北五省区各省会城市中居第三位，其他城市的涨幅分别为银川6.8%、西宁4.9%、乌鲁木齐1.6%、西安-1.8%。从8月份全国房价走势看，新建房、二手房价指数同比上涨的城市比下降的城市多。据统计，70个城市新建住房销售价格指数除两个城市持平外，上涨的城市有52个,下降的城市有16个。同样，二手住房的销售价格同比指数也是涨多降少。除一个城市持平外，上涨的城市有47个,下降的城市有22个。据省统计局统计显示，今年前7个月，我省房地产开发投资完成102.37亿元，比去年同期增长12.13%，增幅较上月提高10.34个百分点，是今年以来最大增速。与此同时，全省商品房销售面积从今年二季度开始扭转连续下降的局面，销售面积达到334.48万平方米，比上年同期增长18.77%。其中，商品住宅销售面积为320.46万平方米，增长18.39%。特别是商品房销售均价比上年同期增长8.09%，增幅比一季度、上半年分别提高29.05个和4.08个百分点。分析指出，此轮资金推动的房地产市场升温中银行大量信贷投放起到了很大作用。因此，要避免房地产投资的回暖和房价的过快上涨对经济带来的负面影响。 (记者崔雪茜) 我要评论
房产	判断房价靠知识不靠经验关于中国房价高低、有无暴利、是什么因素推高房价，一直存在各种说法，主要是一些业界人士和所谓专家在言说。任志强(任志强博客)就说过“高房价可控制人口增长与人口素质”、“房价永远上涨”，都是惊人之语。近日中国房地产研究会副会长兼秘书长顾云昌(顾云昌博客)说，是“丈母娘需求”推高了房价，虽然他前天澄清，其意只是“丈母娘需求”推动销售上升，但此论已擦出舆论火花。 其实这类问题并不复杂，只要进行严谨的调查研究，就会得出权威结论，但我们没有这样做。没有定论，现在似乎是一件好事，业界人士可以故作惊人之语，以便把自己置于聚光灯下。各种奇谈怪论，成为各路媒体的抢手货，不分青红皂白即说即登，要的就是一语惊人，最好成为评论素材。释疑解惑的需求，又让各路专家找到了用武之地，他们想到就说，成为另类奇谈怪论。有人感慨，任志强已经变成一个娱乐人物，有关报道应当被安排在媒体的娱乐版。专家也娱乐化了，反正是没有定论，只要自说自话、自成一格即可，何妨信口说之。一个产业经济问题，随着公众的广泛关切，早已变成一个公共问题，但随着言说的五花八门以及社会的敞怀接纳，严肃的公共问题娱乐化了。房价问题，已经成为当下娱乐新闻生产的一个富矿。透过现象，可以看到理性在社会上的极度匮乏。市场经济社会是理性社会，所谓民主与法制，也离不开公共理性。每个人无论在市场经济还是在社会生活中，其一举一动都意味一个决策，而决策总是基于必要的知识和规则。知识，构成了现代社会的一个重要前提。人们买不买房子，房价有没有泡沫，是否继续上涨，需要一系列知识。政府要不要调控房地产，如何调控适当，也需要知识。但这样一种必要的知识，竟然长期付之阙如，而且大家反而自得其乐。这意味着什么呢？人们的行为可能是非理性的，政府的监管由于没有可信的知识作为基础，也不免有非理性色彩。专家靠专家的经验判断，买家靠买家的模糊印象，政府监管也是经验性的。而各方的经验千差万别，大家的判断大相径庭，表明经验是靠不住的。于是盲目跟风，带来炒作，政策也在跟风，真正是“树欲静而风不止”。知识有一个必要特性，就是权威性、可信性，胡乱得出的结论不是知识，这种“知识”不仅无益，而且有害。针对房地产成本，有关政府部门今年也搞过调查、统计，而其结论甫一出笼，就遭受广泛质疑，成了媒体笑柄。这种对调查研究的不严谨态度，实质上是对知识的轻慢，它使我们要么仰赖个别人的洞见和“英明”，要么非理性地采取行动。我们正在迈向现代化，而现代化意味着理性化，理性化需要知识支撑，这就给我们的知识生产和知识积累提出了现代化要求。各说各话，时不时发一通怪论，也许不乏幽默风趣。但在需要知识的地方以奇谈怪论代替知识，其实是社会发展滞后的表现。既然美国要通过调查弄清楚金融危机的原因，我们为什么不可以通过严谨科学的调查研究，把有关房地产的一系列问题厘清呢？(杨于泽) 我要评论
房产	发展商趁高位出货 小心陈年老盘出山随着“金九银十”的到来，近期楼盘抢跑黄金销售期的消息不绝于耳。这里面有意思的是，不仅是在售盘、新开盘提前推货，就连那些沉寂已久的楼盘也不甘寂寞重新亮相。以前“珍藏”的单位也不藏着了，自己持有的也不捂着了，而是赶紧拿出来，趁着楼价高先赚一笔再说。 最近就有这么一个楼盘，本来已经“售罄”已久，现在却又宣布推货。细问之下才知道，这楼盘是把以前开发商自己持有经营的物业拿出来销售，问其原因，开发商反问道：“你不觉得现在的楼价很高吗？” 的确如此，近几个月来广州一手楼价频频冲高，8月中心六区成交均价冲破1.2万元/m2大关，达到12318元/m2。如此高的价格，难怪开发商眼热，纷纷出手欲分一杯羹。 不过，楼价高只是这些陈年老盘重新亮相的原因之一，其背后更深层次的原因则在于开发商对于后市的担忧。虽然目前楼价飙升得厉害，但是伴随着的却是成交量下跌和买家观望情绪重新抬头的情况。这种价升量跌、买家观望的局面，令许多开发商对后市产生疑虑。就像一开发商说的：“现在有点微妙啊，刚性需求释放得差不多，楼价再高就会打击投资性需求。如果投资资金撤出楼市，后市则很难说。” 在这种情况下，不论是新盘、老盘，也不再讲究什么了，趁高出手才是硬道理，毕竟拿到手的钱才是实实在在的钱啊。(黄涛) 我要评论
房产	国土资源部：非政府原因土地闲置将严惩不贷清查2007年后商品房用地国土部发出今年来最严厉警告：非政府原因土地闲置将严惩不贷在国内重点城市房地产价格上涨过快之际，国土资源部近日对开发商囤地发出最严厉警告：非政府原因造成商品房用地闲置的将严惩不贷。 一位知情人士对CBN记者透露，目前国土部层面已经形成了对于商品房用地闲置进行分类处理的意见：清理自2007年1月1日后的商品房用地开发情况，对确因政府原因造成土地闲置的，会同有关部门协调处理促进开发；否则就将严惩不贷。这是国土部今年对于开发商囤地最为明确的表态。不过，目前来看，国土部用何种措施“严惩”仍无明晰迹象，能否掌握房地产项目的开发进度详情也仍是问题。合同监管或成可能手段据上述知情人士透露，目前有关“严惩”的具体措施还尚不清楚。此前，中国政府曾明确规定，闲置土地满1年的，可以征收相当于土地使用权出让金20%以下的土地闲置费；满2年的，可以无偿收回土地使用权。但由于一些房地产开发企业应对有策，如埋下几个桩就算开工但实际上此后即长期搁置，或对一块土地进行多年分期开发；加之不少地方政府消极监管，时常导致这一规定在现实中形同虚设，开发商囤地自然成为常态。北京中坤投资集团董事长黄怒波(黄怒波博客)近日接受新华社采访时认为，开发商囤地主要是因为地方的“卖地财政”政策使地方政府和开发商的利益具有一致性。要解决高房价问题，地方政府就应严格按照中央有关规定，对开发商的囤地行为进行严厉查处。中原地产(中原地产博客)研究中心上月发布的一项研究报告称，知名开发商于2003年～2009年上半年间获得的住宅土地中，目前“在售”和“售完”的地块占43%，剩余57%的土地尚未形成实际供应，其中27%的土地“待开发”，30%的土地“规划在建”。虽然表态严厉，但前车之鉴犹未远，如果不出台新的措施，能否沿用此前的政策，用紧盯开发商开工期的办法来严惩“开发商囤地”仍然是个疑问。因此，强化新版土地出让合同中对竣工期规定的监管成为一条可行的路径。“以前的土地出让合同中只规定了开工期限，现在的新版合同还有竣工期的约定，要是到期仍然未完工，国土部门可以对其进行经济处罚，延期多少天就要罚多少钱。”一位国土部官员曾对CBN透露。目前这似乎已经上升为国土部的共识。在9日召开的国土部电视电话会议上，国土部副部长鹿心社表示，国土资源领域将开展专项治理工作，六大任务之一就是“加强国有土地使用权出让合同监管”。“被迫囤地”情有可原对于为何囤地，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)和华远集团总裁任志强(任志强博客)近日在接受CBN记者采访时表示，土地供应不足是开发商囤地的根本原因。如果国土部加大土地供应，开发商就不会去囤地。“2003～2006年连续四年的土地供给下降让开发商加重了危机感，让全世界加重了对中国城市建设用地严重不足的危机感，也才有了开发商不得不存粮等待过冬的准备。”任志强在其8月底的博客中表示。此外，“政府原因”也成为开发商囤地的理由之一。任志强认为，开发商拿到土地要调研市场、研究规划、申报审批，政府任何的调整政策和规划都会让设计周期成倍增长。“90/70政策出台之后，大量的设计不得不推翻重来，土地自然要晒太阳。”对于房地产开发企业的此类言论，国土部此次表态中显然是有所考虑，选择了分类处理的办法，对确因地方政府原因造成土地闲置的，将“协调处理”。一位接近国土部的专家对CBN记者表示，对于开发商土地储备的问题，政府部门可能并非一刀切的态度。房地产开发本身确实是一个较为长期的过程，在此期间，开发企业本身拥有的土地储备多少才算合理，目前并没有严格的界限，这需要相关部门的认真研究。此外，如果对开发商囤地“动刀”，首先应该掌握企业拿地之后的项目开发进度，但这项工作对于国土部门来说，做到“心中有数”并非像说起来那么容易。国土部一位官员近日在一次内部会议上坦承，从目前土地监测监管系统应用情况看，各地对于2009年1月1日以来签订的土地交易合同基本做到应录尽录，但对于土地开发利用情况，由于地方基层部门人手短缺，信息录入人员往往不掌握实际开工、竣工时间，闲置土地的认定与信息录入人员信息不对称，竣工验收土地部门不参加，这些原因造成目前土地开发利用数据录入不佳。在前述电视电话会议上，国土部部长徐绍史即表示，土地政策参与宏观调控，最重要的是土地供应和利用两个环节，要尽快把土地供应和开发利用监管“实实在在地抓起来”。于近日下发的《关于严格建设用地管理 促进批而未用土地利用的通知》中，国土部已要求，加快运行建设用地综合监管平台，重点对土地供应、项目用地开发利用等情况进行动态监管。地方政府及时向社会公开供地计划、供应结果和实际开发利用情况动态信息。(刘展超/文)我要评论
房产	地产板块成昨日抗跌英雄9月以来涨幅称冠在市场缩量调整的背景下，10日房地产板块毅然坚守“阵地”，数次欲带领大盘上攻未果，虽收盘时板块涨幅仅为0.25%，但其护盘之功已成。数据显示，前期大幅度调整的房地产板块，9月份以来成为领涨明星。按申万一级行业分类，9月份以来的8个交易日内，房地产板块整体涨幅高达16.39%，涨幅居各板块之首。 领跌变领涨 9月份以来周期性行业成为反弹急先锋，按申万一级行业分类，房地产、黑色金属和采掘业分列前三甲。WIND数据显示，称冠的房地产板块涨幅为16.39%，黑色金属板块涨幅15.71%，位列第二，排名第三的采掘业涨幅为14.36%。 房地产板块个股方面，有18只个股涨幅超过20%，多达58只个股涨幅位于10%至20%。涨幅第一的多伦股份9月份以来涨幅高达40.37%，排名第二的世联地产(世联地产博客)上涨36.7%，中天城投上涨28.14%。 而在8月份的A股大调整中，周期性行业则是领跌的主力。按申万一级行业分类，房地产板块8月份跌幅高达26.05%，位列所有板块第五。跌幅最大的黑色金属板块8月份跌幅高达31.27%，跌幅次之的金融服务板块跌幅为28.24%。 其实早在7月A股持续冲高过程中，房地产板块就开始显露颓势。7月份房地产板块整体涨幅只有8.39%，位列所有板块涨幅倒数第三，远远落后于上证综指15.66%的涨幅。 “金九银十”成关键 房地产板块之前的深度调整源于近两个月出现的销量萎缩。联合证券分析师鱼晋华报告指出，八月跟踪的14个重点城市中，仅有天津成交量环比出现上升，其余 13 个城市均出现下滑，其中下滑幅度超过20%的城市有深圳、长沙、厦门和苏州。虽然销量下滑，但房价还是处于上升通道。重点跟踪城市中，深圳、武汉、长沙、杭州、苏州和厦门价格环比有上涨，仅重庆出现下跌。 而进入9月份以来，有报告指出改善型需求出现回升。渤海证券研究所统计显示，9月份第一周商品房成交均价，8城市合计环比上升0.58%，3城市合计同比下降5.95%。商品房成交量，12座城市合计环比上升1.85%。其中，改善型需求连续两周回升，除武汉外，11个城市本周成交套均面积为107.86平方米，较上周上升4.69平方米。 天相投顾提出，虽然货币政策微调可能导致房价上涨速度放缓，甚至可能导致“泡沫化严重”的部分地区房价理性回落，但房价整体上涨的大趋势仍未改变，维持房价仍将“结构性上涨”的基本判断，依然看好部分二三线城市房价和一二线城市核心地段房价。 长城证券分析师刘昆认为，“金九银十”的成交情况仍是短期内影响投资者信心的最主要因素。从中期角度看，四季度房地产行业基本面方面喜忧参半。从估值角度看，重点跟踪的地产公司今年平均市盈率25倍，2010年接近20倍，股价较NAV溢价38%。一线地产股动态市盈率与行业整体水平接近，但股价较 NAV溢价67%，行业估值仍有一定的吸引力。我要评论在市场缩量调整的背景下，10日房地产板块毅然坚守“阵地”，数次欲带领大盘上攻未果，虽收盘时板块涨幅仅为0.25%，但其护盘之功已成。数据显示，前期大幅度调整的房地产板块，9月份以来成为领涨明星。按申万一级行业分类，9月份以来的8个交易日内，房地产板块整体涨幅高达16.39%，涨幅居各板块之首。 领跌变领涨 9月份以来周期性行业成为反弹急先锋，按申万一级行业分类，房地产、黑色金属和采掘业分列前三甲。WIND数据显示，称冠的房地产板块涨幅为16.39%，黑色金属板块涨幅15.71%，位列第二，排名第三的采掘业涨幅为14.36%。 房地产板块个股方面，有18只个股涨幅超过20%，多达58只个股涨幅位于10%至20%。涨幅第一的多伦股份9月份以来涨幅高达40.37%，排名第二的世联地产(世联地产博客)上涨36.7%，中天城投上涨28.14%。 而在8月份的A股大调整中，周期性行业则是领跌的主力。按申万一级行业分类，房地产板块8月份跌幅高达26.05%，位列所有板块第五。跌幅最大的黑色金属板块8月份跌幅高达31.27%，跌幅次之的金融服务板块跌幅为28.24%。 其实早在7月A股持续冲高过程中，房地产板块就开始显露颓势。7月份房地产板块整体涨幅只有8.39%，位列所有板块涨幅倒数第三，远远落后于上证综指15.66%的涨幅。 “金九银十”成关键 房地产板块之前的深度调整源于近两个月出现的销量萎缩。联合证券分析师鱼晋华报告指出，八月跟踪的14个重点城市中，仅有天津成交量环比出现上升，其余 13 个城市均出现下滑，其中下滑幅度超过20%的城市有深圳、长沙、厦门和苏州。虽然销量下滑，但房价还是处于上升通道。重点跟踪城市中，深圳、武汉、长沙、杭州、苏州和厦门价格环比有上涨，仅重庆出现下跌。 而进入9月份以来，有报告指出改善型需求出现回升。渤海证券研究所统计显示，9月份第一周商品房成交均价，8城市合计环比上升0.58%，3城市合计同比下降5.95%。商品房成交量，12座城市合计环比上升1.85%。其中，改善型需求连续两周回升，除武汉外，11个城市本周成交套均面积为107.86平方米，较上周上升4.69平方米。 天相投顾提出，虽然货币政策微调可能导致房价上涨速度放缓，甚至可能导致“泡沫化严重”的部分地区房价理性回落，但房价整体上涨的大趋势仍未改变，维持房价仍将“结构性上涨”的基本判断，依然看好部分二三线城市房价和一二线城市核心地段房价。 长城证券分析师刘昆认为，“金九银十”的成交情况仍是短期内影响投资者信心的最主要因素。从中期角度看，四季度房地产行业基本面方面喜忧参半。从估值角度看，重点跟踪的地产公司今年平均市盈率25倍，2010年接近20倍，股价较NAV溢价38%。一线地产股动态市盈率与行业整体水平接近，但股价较 NAV溢价67%，行业估值仍有一定的吸引力。我要评论
房产	地王潮汹涌地方政府出手调控 房价博弈这次谁赢楼市现象开发商热情购房者观望9月8日下午3点40分，南京和保利同时成为国内楼市的新焦点。“中央军”领头开发商保利地产(企业专区,旗下楼盘)通过150轮举牌，15.92亿元拿下河西金沙江地块(NO.2009G34)，溢价幅度高达87.29%，楼面价高达7553元/平方米。保利进入南京的这场“揭幕战”，给南京房价留下了又一波飘飘然的遐想。据了解，这幅金沙江地块的周边目前有中北品尚与和府奥园两家楼盘，且均未开盘销售。其中，中北品尚计划“金九银十”间推出，原预测价格在1万元/平方米上下。而目前已有最新消息称，相关楼盘都有提价的动向。与此相呼应的是，就在前天，上海长风地块的报价已经显示全国新“地王”就在眼前。相较开发商的热情，楼盘销售的上升势头已现疲态。数据显示，8月南京全市商品住宅成交量环比跌幅为11.6%。刚过去的9月第一周并未扭转这种“量跌”的态势。“需求市场的确已产生了观望，这次观望在投资需求、改善需求、刚性需求各需求层次中均有存在，而非率先在某类需求中集中出现。”网尚研究机构市场研究部经理张景华表示。地方政府也开始坐不住了7月起，央行、银监会、国土资源部、国家发改委、国家统计局、国家税务总局等六部委相继发布稳定楼市的相关措施。地王涌现、房价高企也让地方政府有点坐不住了。南京市房产局发出通知，决定在9月8日至9月18日，对全市商品房销售现场、销售行为进行专项检查。严查未领证先开盘、囤积房源、捂盘惜售、炒卖房号、哄抬价格”等违规行为。同样是9月初，江苏省宣布将出台“房价备案”制度，要求开发商在开盘时或者在销售过程中需要提高价格，都要提前15天备案，其中，宿迁和昆山已走在了前头。此外，重庆、北京等地方政府相关领导也相继公开表态：须稳定房价，给楼市降温。业内观点房企巨头抢地是出于长线考虑张景华认为，保利本次南京拿地具有其自身特殊性。“集合城市发展的模式下，上海、南京等一、二级城市的发展前景被普遍看好，有远见的开发商选择在这些城市不断拿地。保利作为央企地产商的代表，更多的是从战略布局考虑拿下南京这块地，考虑的应该是长线运作。”他说。南京万唐置业董事长周斌也认为，金沙江地王价格的确高了点，但对于保利来讲比较正常。“保利是个比较有理想的企业，它的目标不单是做大业务，可能想赶超万科这类行业老大。针对其今年里频繁在主要城市拿下‘地王’，我们认为，这是出于公司战略的一个长远考虑。”此外，周斌认为，从江湾城火爆到天正在河西高价拿地，再到保利进入诞生新“地王”，说明作为分流南京主城客户的河西的前景依然被企业普遍看好。下半年销量预计比上半年降20%周斌认为，楼市的走势不是受哪一家地产商的行为所决定的，保利高价拿地很难很快就将河西房价推到一个新高度，也不用担心会由此引发新一轮成交热火。最新数据已表明，南京楼市已与北京、广州、上海等城市同步，价格虽然在上涨，成交量却出现明显下降。“这一趋势在九十月预计不会变，从近一周的楼市成交数据看，9月南京商品房认购量不一定会比8月低，但成交量可能会在8月基础上继续下降。我个人认为，下半年南京楼市成交量较上半年至少将有20%的降幅，也就是说上半年卖了4万多套，下半年只能卖3万多套。”他表示。“下半年成交量很难赶上上半年了。”张景华也认为，9~10月南京楼市可能会是一个“价升量稳”的趋势。价格上涨的主要原因是：一方面，下半年上市的50多家楼盘主要集中在主城和江宁，和以往江北占主力不同，客观会拉高成交价。另一方面，房价连续几个月上涨，提高了置业门槛，已将一部分经济购买力低的购房者挤出门外。继续调控可能性不大 对于近期频繁出现的地方政府的调整楼市政策和信号，上海克而瑞研究机构资深地产研究员金晓兵认为，近年类似的官方表态已经看得太多，不能看其决心和口号，而要看行动，看疗效。他分析说，这是因为，回顾中央及地方出台的历次政策，对高房价采取的都是对需求市场的围追堵截，通过抑制需求来实现抑制高房价。其中真正起到作用只有三条：一是2008年1月发布的《国务院关于促进节约集约用地的通知》，二是2008年10月的二次房贷，三是贯彻2008年上半年的金融机构存款准备金率不断上调。周斌认为，从南京市场看，过去大半年时间里，部分板块房价涨幅确实过大。包括南京在内的地方政府近期放出的调控信号，和央行此前要求收紧二套房贷的政策性质是一样的，都表明时下市场环境具备了这些调控政策的背景。但后面是否会有更加严厉的调控政策，其他地方城市是否会纷纷跟进，还取决于下一阶段的楼市运行。按照目前南京的情况，下半年市场不可能很火，所以出台其他调控政策的可能性不大。快报记者 刘果 我要评论
房产	大连楼市：价格决定走势 呈现量升价跌态势大连楼市8月份呈现出“量升价跌”的走势：市内四区商品房放量成交，达到6658套，环比增长37.48%；商品房价较7月份下跌7.31个百分点，降至8295元／平方米。业界资深人士表示，价格将成为影响大连商品房未来销售的主要因素。 据大连指南针房地产营销策划顾问有限公司的统计数据显示，自今年4月份以来大连商品房成交量一直持续放大，从3000余套至7月份4800余套。同时，市内四区的商品房价呈现“恢复性上涨”的格局，累计涨幅超过了20%，并在7月份达到了阶段性高位8949元／平方米。8月份，大连市内四区(含高新园区)共成交商品房6658套，环比增长37.48%，同比增长287.32%。市内四区的商品房成交均价较上个月环比下降了7.31%%，降至8295元／平方米。业内人士认为，今年上半年，大连在快速消化往年没有售出的房子。而由于前一阶段大规模的搬迁改造，动迁户成了购房的主力军，加上夏季房展会、新开盘项目热销等因素，很多开发商打消了房子难卖、资金链难以维系的担忧。因此，在7月末举行的2009大连夏季房交会上，大连在售商品房普遍涨价，部分项目有200-500元／平方米的小幅度提价，出现了试探性的上涨势头。给出的优惠力度明显低于春季房交会，大多数开发商给出的优惠每平米都在100元-200元之间。很多长期关注某一楼盘的市民表示，开发商在夏季房交会的报价高于以往。然而，区域性供应稀缺和房价高企成为限制楼市成交价格上涨的主要因素之一。据了解，成交面积结构及区域价格下行对8月份整体均价影响深远。其中，沙河口区和中山区的商品房成交价格分别出现了5.8%和1%的下跌，分别降至11940元／平方米和12919元／平方米。而西岗区由于8月份成交集中于区域内的高端项目，均价达到了10825元／平方米。另外，甘井子区因西部板块、机场板块的价格上扬带动成交均价上涨6.94%，最终达6661元／平方米；高新园区均价为8294元／平方米。指南针地产分析师在分析大连市楼市后期走向时认为，土地供应量是影响未来房价的重要因素。目前，大连市土地供应量比较充足。据统计，上半年大连市内四区累计出让土地20宗，成交面积共计400多万平方米。按照国家和大连地方的土地管理规定，这些出让土地都将在两年内形成有效供应，预计未来大连房地产市场将出现供应热潮。同时，随着目前拆迁改造新居工程的逐渐落实，预计三四季度的土地供应将迎来高峰。2009年全年土地供应的54%将在下半年得以释放。随着大连市整体房价的高位运行以及优质房源的减少，导致了部分区域成交开始大幅缩水，这一点在中心城区尤其突出。而且，从近期的成交情况预测，如果国家进一步收紧房贷政策以及行业调控全面实施，房地产行业将面临巨大的上行压力，整体运行趋势将不容乐观。此外，楼市销售的现状表明，目前的商品房成交多源自长期关注项目的老客户，新客户来访量明显减少，预计未来成交将有所回落。 我要评论
房产	开发商误开收款发票 购房者30万房款抹不脱以44万余元按揭一套房屋，付完首付，袁某便向银行申请办理30万元贷款。但开发商在账户还未收到银行划拨的贷款时，误将全款收据开给袁某。哪知袁某未能在银行办理下贷款，且不愿支付30万元购房款。昨日记者获悉，成都中院二审判决：袁某向开发商某置业公司支付购房款30万元。 2006年7月，袁某以按揭付款方式，向某置业公司购买44万余元的商品房一套。付清首付后，他在当年12月向银行申请购房按揭贷款30万元。但其因身份原因，银行提出按购房总价款的五成发放，并追加一名成都主城区人员连带责任担保，袁某提出需考虑。次年6月，在交房当日，袁某缴纳了房屋维修基金、契税、产权登记费、土地证工本费、抵押登记费等共计1.6万余元。房产公司为袁某开具了金额为44.8万余元的不动产发票，明确房款已付清。哪知拿到收据后一个月，袁某便从银行撤回申请贷款资料，银行未发放贷款。开发商要求袁某支付剩余房款遭拒，便告上法庭。一审判决袁某败诉，袁某提起上诉。法院在审理时，袁某称其于2007年3月是用现金一次性支付购房款30万元。而开发商则称发票是其工作人员对袁某申请按揭贷款的情况产生误解出具的，袁某并未支付30万元。法院认为袁某声称用现金支付房款的主张存在疑点：袁某一直坚持办理按揭贷款，已付款项均有POS机刷卡支付证据，唯独需按揭的款项是以现金方式支付。而这笔款项的来源，袁某又做不出合理解释。而开发商在确信袁某申请的贷款即将发放的前提下，也可能提前出具购房发票，且开发商也有袁某抵押登记费证明其是以按揭方式付款。法院二审认定，开发商为袁某开具发票是误解状况产生，袁某应支付余下30万元购房款。但开发商误开发票，也存在一定的责任，因此法院判决其不收取拖欠款期间的利息。▲相关法规最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第七十三条： 双方当事人对同一事实分别举出相反的证据，但都没有足够的证据否定对方证据的，人民法院应当结合案件情况，判断一方提供的证据的证明力是否明显大于另一方提供证据的证明力，并对证明力较大的证据予以确认。 我要评论
房产	投资商铺高投入高回报 一铺养三代选铺有讲究核心提示：近年来，不少人热衷于投资房地产，但是对于投资商铺好还是住宅好都有着不同的想法。现阶段，成熟的商铺可以为投资客带来丰厚的收益，而区域好的住宅也可以带来收益，但是两者之间的收益还是存在着一定的差距，面对这样的现状，投资客应如何选择？有投资人士表示，投资住宅是短线或者是中线行为，而投资商铺是个长期性的投资。商铺高投入高回报合富置业东莞分公司副总经理廖志坚表示，一般来说，商铺物业单价明显高于住宅单位，所以投资总额会更高，而且投资风险也明显高于住宅单位，而普通的住宅物业则由于投资金额较小、出租以及转售都比较容易，所以投资者所承担的风险也较小。但是，若果投资者能够选择好商铺物业，投资回报率会高于住宅单位，而且商铺无所谓房屋损耗率，待商圈越来越成熟的时候，租金收益就会越来越高，价值也会更高，俗语有云“一铺养三代”。总的来说，商铺投资是高投入高风险高回报率，而住宅则投入较少风险较低，但回报率有限。 投资商铺要看资金实力对此，自然地产温子灵认为主要看自己的资金支配能力。投资商铺前期投入较大，而收益相对较小，特别是一些新的商铺，市场不太成熟，因而出租率及租金都会比较低；而成熟的商铺就需要投入更大了。因此投资商铺比较适合长期持有及资金比较充裕的收入较高稳的人群。投资商铺要看区域合富置业专业人士指出，如果投资商铺，一定要看地段，也就是交通和附近的商业氛围；其次是看经营用途；三看有效客源。如东城大道的临街商铺，目前商业氛围已经相当浓厚，该商圈所在的位置写字楼、住宅区密集，并且有电脑城等专业市场，且有新世界花园、金月湾等高档楼盘，属于豪宅区域，外籍人士聚集，有固定常住消费群，并且消费能力较高，目前该商圈的优质商铺二手均价达40000元/平方米，虽然价格较为高端，但稳定的租金回报确实适合追求稳定投资的人士。记者 钟宏连 我要评论
房产	新地王售价或达5万平米 国企拿地为何不差钱备受瞩目的长风6B(B6)、7C地块于昨天下午成功拍卖，最终中海地产(企业专区,旗下楼盘)以70.06亿夺下长风地块，平均楼板价为22409.3元/平方米，溢价率达129%，一举拿下“中国地王”称号。这是继金地、华润下半年在沪上接连刷新“地王”标的后，又一具有国资背景的房企高价中标。宏观经济面向好以来，央企、国企开发商拿地“不差钱”，值得房地产业界深思。 4家房企竞价均超60亿据了解，长风6B (B6)、 7C地块由两幅相邻地组成，总出让面积达14.2108万平方米，按2.2容积率计算，总建筑面积31.2637万平方米。无论是地理位置，还是地块规模，都可以说是今年到目前为止，上海最吸引人的一幅住宅土地。昨天13： 45，记者来到南泉北路上的房地大厦，绿城、中海、保利、仁恒等开发商悉数到场， 14：00拍卖开始，未知开发商 60.05亿，仁恒地产60.8亿，绿城64.11亿，仁恒65.97亿，最终中海地产以70.06亿夺得 “地王”称号。消息令沪上房地产界一片哗然。就在一年前，长风7C北块曾以16.053亿元的起拍价挂牌，楼板价14364元/平方米，却在楼市低迷大背景下惨遭流标。一年之后，地块出让的楼板价格已飙升至2万元/平方米，房地产开发商 “起死回生”的迅速不得不叫人称奇。房价上涨预期过于乐观上海中原研究咨询部经理龚敏认为，成就新“地王”，主要归结于对房价上涨过于乐观的心理预期。首先是对上海房地产市场发展的乐观预期。世博临近及加快建设金融中心、航运中心为上海房地产市场发展提供了良好的投资环境，在目前无地可开发以及对上海市场的乐观判断下，房企不得不高价拿地，最后入围的三家企业除保利外，其他几家在上海几乎无土地储备，激烈竞争导致高地价。其次是对于上海豪宅市场乐观的心理预期，星河湾的热销就是一个典型案例。按此前国土部公布的上海地价占房价32%的比例计算，被拍的长风地块未来售价，将超过60000元/平方米。最后，由于该地块是今年中心区域罕见的具有一定规模的居住用地，长风生态商务区商办物业已先行开发，在目前板块内无一手住宅供应情况下，地块很具开发前景。未来售价可能逼近5万美联物业区域董事高锦滔认为，此次中海70亿竞得“地王”，意味着开发商对未来楼市前景是充满信心的，也预示着开发商间的竞争将更为激烈。由于受到利好规划的影响，长风板块的“住”、“商”市场在未来相当一段时间内前景十分值得期待。作为上海第七CBD的规划蓝图，该区域有望成为继长寿板块之后，上海西北部中高档商品住宅比较集中的区域。“随着中海70亿拿下6B、7C地块，现时核算楼面价已超过2万元/平方米，如果中海利用此地块推出高质量小区，未来售价可能会逼近5万元/平方米。 ”高锦滔预测，伴随规划的利好、便利的交通、不断完善的商业以及更符合市场需求的楼盘产品以及价格水平的上升潜力，相信一定程度上会快速带动该板块二手房价格的提升，该板块二手房市场未来的前景将更广阔。房价最快年底调整就“地王”频现的后市走势如何，薛建雄(薛建雄博客)表示出担忧：“随着国家压缩信贷和严格执行二套房贷后，8月楼市成交已出现疲乏。长风地价的过大涨幅，必将导致9月房价连锁性大幅跟涨。10月之后，成交量可能会出现下滑，房价也会出现拉锯。明年世博之后，上海经济可能出现一轮小调整，到时可能会出现新一轮的房价下跌。 ”“现在的市场与2007年底很像，这或许就是楼市调整即将来临的标志。”一财评论员马红漫表示，楼市阶段性的顶部可能到来。“年底房价可能调整到与年初差不多”，他预计，随着市场政策的收紧，楼市调整的可能性加大，调整的幅度可能较大。观点找项目，国企要比私企急“昨天长风地块拍卖以及今年的经济形势与2007年非常相像。”易居(易居博客)中国分析师薛建雄指出，2007年上半年，国内出现天量信贷和通胀，楼市成交量逐月攀高，地价快速上涨。同年10月，仁恒以2万/平方米的楼板价拿下新江湾地块，周边的合生江湾国际公寓那时的售价仅为1.3万元/平方米。 “面粉比面包还要贵”，成为仁恒高价拿地的真实写照。同时，一大批具有央企、国企背景的房地产开发商在各地纷纷高价拿地。今年6月，中化方兴投资管理有限公司以40.6亿元人民币拍得北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，开启了全国“国企地王”大幕。今年下半年，上海同样“地王”频生：具有深圳国资背景的金地集团(企业专区,旗下楼盘)以30.48亿元拿下青浦赵巷10号地块，央企华润置地(企业专区,旗下楼盘)35.22亿元拿下嘉定南翔地块。在薛建雄看来，近期国企开发商拼命拿地的主要原因是，今年天量的信贷大量流向国企，特别是一些国有大中型企业。上半年国家巨额放贷之时，大量在经济中回暖并不缺钱的企业还是拿到了大量贷款。 “房地产业的复苏和价格上涨，使得大量资金流向楼市、地市。国资房企不能坐看贷款吃利息，只能快速找项目投资，国企找项目的急迫性高于私企。 ” □杨冬 我要评论
房产	时评：经适房为什么不能出租广州市查处出租经适房的3户业主，他们竟然都是货真价实的低收入者，其中一户业主伍少荣的情况最让人同情。伍少荣请求政府不要收回房子，不仅遭到拒绝，还被有关官员施以雷霆之怒。卢荻秋在9月10日“青年话题”上发文对此表示难以理解，认为有关官员对弱势群体的艰辛十分隔膜。 原来，出租经适房的业主并不都是冒牌低收入者；原来，经适房出租与经适房骗购并没有逻辑上的必然联系。而且我相信，像伍少荣这样的经适房业主并非少数，这可以从经适房只面向低收入家庭，而很多低收入家庭却买不起经适房的矛盾和尴尬中得到印证。伍少荣们的真实生活状态，颠覆了我们的惯常逻辑，说明将出租经适房者与骗购经适房挂钩，很多时候是一种偏见，至少是以偏概全。出租经适房的低收入者伍少荣是一个“标本”，通过他，我们有必要重新审视经适房“禁租令”到底合理、必要与否。为什么要禁止经适房出租呢？因为《经济适用住房管理办法》里有明确规定——但这只是依据，而不是理由。那么我先来陈述允许经适房出租的理由，大致有如下三条。其一，经适房是面向低收入家庭的保障性住房，某个家庭能否申请、拥有经适房，唯一的衡量尺度应该是其家庭收入是否足够低。这就好比吃低保，某个人能否享受低保，只应看其收入水平，而不应看他怎样过日子，是不是养狗，是不是用手机。低保户宁愿自己吃得差点、穿得破点，省出钱来养条狗，只要他喜欢，难道不行吗？经适房也是一样，对于伍少荣这样的低收入家庭而言，自己住进崭新的经适房，可能觉得太奢侈了，他们宁愿自己租破房子住，而要把经适房出租换些租金偿还贷款、补贴家用，供孩子上学给老人看病，怎么就不行呢？其二，《经济适用住房管理办法》规定，“个人购买的经济适用住房在取得完全产权以前不得用于出租经营。”可见没有完整产权是禁止经适房出租的最大理由。但是从道理上讲，业主对经适房没有完整产权，只意味着他无权擅自将房子卖掉，而业主对经适房显然拥有完整的居住权(使用权)，将房子出租，其实是将居住权暂“借”给他人，而不涉及所有权的让渡，出租权应该是居住权的延伸。这就好比农民虽只拥有耕地的使用权，却并不妨碍他们将田地租给别人耕种。其三，经适房出租屡禁不止，费力整治却效果不佳。如果把查处经适房出租的精力腾出来，集中到申购者资格审核上去，会不会更有实际成效？(佳言) 我要评论
房产	易居报告：8月北京商品住宅成交套数排行(前20)新浪房产讯 易居房地产研究院发布8月份北京楼市交易数据，以下为新浪乐居根据易居报告整理而得的8月北京商品住宅成交套数排行榜(前20名)。 我要评论
房产	易居报告：8月北京商品房成交金额排行(前20)我要评论
房产	易居报告：8月北京豪宅成交金额排行(前10)我要评论
房产	深圳8月写字楼均价创今年新高 环比大涨44.03%成交量跌、均价拉升,8月的深圳写字楼市场跟住宅一样,出现了部分买家观望、高素质物业受到追捧的情况。中原地产(中原地产博客)深港研究中心最新发布的研究数据显示,8月写字楼成交均价达30222元/平方米,环比大幅上升44.03%。这是2009年以来的最高月度均价,同时也是2008年8月以来,深圳写字楼月度成交价格首次突破3万元。 与此同时,即使在8月有写字楼整体出让的情况下,写字楼成交量环比7月仍下降了6.33%,共为44340.14平方米。这一数字与今年成交最大的6月7.31万平方米下降较多,但仍远远高于4月及以前的成交。业内人士认为,成交均价大涨主要是高价物业比重过大,而成交量却显示了投资者观望情绪加剧。据悉,8月卓越时代广场二期、卓越世纪中心两个物业共成交3.37万平方米,占全市成交面积的76%,而它们的售价分别为33000/平方米、34000/平方米,对全市均价的影响最大。“7月底到现在,深圳写字楼市场回归理性,成交量有所下降但仍属正常,同时价格还没有下降。”9日,世联地产(世联地产博客)工商事业部总经理张栩(张栩博客)哲告诉记者,今年是深圳历年来写字楼供应量最大的一年,供应量将超过100万平方米,未来三四年内的供应量也会比较大。世联地产的统计数据显示,深圳写字楼市场2009年至2012年总供应量约330.6万平方米,其中约65.6万体量租售模式尚未明确,因此按上下限预估,2010年至2012年间全市年均供应量约在42万—82万平米之间,为2004年来的较大值。 (记者 马芳) 我要评论
房产	深圳：天价豪宅遭遇抢购 助推房价史上最高谁也没有料到，仅仅半年时间，深圳楼市发生的变化如此翻天覆地：2009年8月，有全国楼市“风向标”之称的深圳楼市再次站到了历史的最高峰(高峰博客)上。据统计，当月深圳房价达到18830元/平方米。而此前，深圳房价的最高记录是2007年10月的17350元/平方米。 在这场房价的“大跃进”中，深圳豪宅的拉动作用立下了“汗马功劳”。 天价豪宅遭遇抢购 戴德梁行(戴德梁行博客)的统计显示，深圳全市8月只有宝安房价环比下跌，其他区域均呈上涨趋势，主要原因就是高价位豪宅成交拉升各片区房价。其中盐田区房价环比上涨112.34%，达46421元/平方米，原因在于顶级豪宅天麓8月推新品，洋房3.5万元/平方米起价、联排别墅5万元至6万元/平方米，备受市场追捧，而区内普通住宅成交量较少，故房价被大幅拉升。 纯水岸七期的纯复式大宅开盘均价5.5万元/平方米，推动南山区房价环比上涨33.18%，达26212元/平方米。罗湖区房价环比上涨28.03%，达33976元/平方米，也主要由幸福里以4万元/平方米均价入市带动。此外，深业紫鳞山、十二橡树庄园、珑园等豪宅成交使龙岗区、福田区的房价分别上涨11.10%和15.51%，为10900元/平方米和29105元/平方米，唯宝安因为7月豪宅成交已大幅拉升该区房价，故8月环比回落23.80%，为12222元/平方米。 与这些豪宅的天价相比，购房者的接受能力更是让人咋舌，千万级的豪宅居然是要“抢”的。据统计，华侨城(企业专区,旗下楼盘)豪宅项目波托菲诺纯水岸七期，7月份预售至今，销售率达到82%；5月份取得预售证的另一豪宅项目浪琴半岛销售率则达到98%。东部华侨城天麓别墅动辄要价超过3000万元，近期因为开发商与购房者发生纠纷，一些信息得以曝光：20多名购房者为了获得别墅的优先购买权，每个人交纳的“诚意金”就高达88.8万元。 据深圳房地产信息网监测，深圳市8月份成交量最大的前10名楼盘共成交约19万平方米(2132套)，约占全市总成交量的一半。其中，成交量前五名有四席都被豪宅项目占据。 豪宅热销三大原因 综合来看，豪宅热销有三大原因：一是在金融危机之下，一些制造业的企业主因为工厂效益不好，资金无处可去，本着短期逐利的目的进入楼市。记者认识的东莞一家制鞋企业老板，原来每年能赚上百万元，如今因为订单减少而放弃了工厂，转为炒楼炒股，有空的时候还参加安利的培训课程，希望能从直销事业中找寻方向。 另一个原因是这些富裕阶层为了抵御未来的通胀，购买豪宅以便保值增值。据记者了解，深圳的一些老板近期热衷于购买豪宅，实际上就像他们乐于购买名车、名表、黄金珠宝等奢侈品一样，他们将其当作是稀缺性资源，买一个少一个，未来总会升值的。 豪宅短期增值的财富效应也让越来越多的投资客趋之若鹜。深圳中原地产(中原地产博客)总经理李耀智(李耀智博客)说，深圳豪宅涨得这么快，投资者炒作是重要原因。因为对于很多投资客而言，买一套800万元的豪宅，比买10套80万元的普通住宅还要涨得快，所以很多投资客涌入豪宅市场。 豪宅降价压力不大 豪宅热销拉动房价飙升，直接导致的后果就是普通购房者开始观望，不敢出手，楼市成交量出现了较大幅度的下滑。戴德梁行的统计显示，深圳全市8月新建商品住宅成交量显著下滑，成交面积38.60万平方米，环比减少29.73%，成交套数4114套，环比减少25.25%。同时，高位房价也令二手房投资需求减少，8月二手住宅成交面积也环比减少26.38%，为111.58万平方米，成交套数环比减少24.90%，为12444套。从今年各月来看，成交量在4月攀上高位后一直呈下滑走势，8月回落幅度最大。 对于当前由投资支撑的市场形势，一些业内专家认为难以持续。“一定会下调，政府发出信号，信贷资金对房地产的支持力度不会像上半年那么大。”深圳大学国际金融研究所所长国世平分析，国家为了国民经济增长“保8”的目标，会减少信贷发放来抑制通胀速度。国世平认为，未来货币政策有变向可能，一旦货币政策从紧，大批投资者手中的房子可能以比预期低的价格冲向市场，高位买房的市民将会面临财富的损失，同时银行会积累巨大的风险。 深圳中原地产总经理李耀智则认为，未来楼盘的销量和价格仍会因盘而异，资源条件、地理环境比较差的楼盘可能要承受较大压力，不排除它们调整价格的可能。但豪宅的压力并不大，从产品的角度来看，豪宅往往享有山海资源，或享有周边良好的配套设施，具有较小的替代性，因其量少而获得客户追捧。从客户群的角度来分析，购买豪宅的客户往往实力雄厚，并不看重房价升跌，而是将豪宅当作收藏品。所以，不管外围市场发生怎样波动，这部分产品的价格变动不大。 我要评论
房产	金九开端褪色 楼市观望情绪已现一边是供应量短缺助推新盘价格屡屡上涨，一边却是购房者因房价畸高而止步不前。“金九银十”开端的第一周，上海楼市却出乎意料地表现平淡。在一项针对下半年楼市的调研中，统计结果显示，目前大多数购房者已对未来楼市表示“看不清楚”，仅有7%的人士决定在下半年出手购房。 观望气氛的弥漫，使得下半年楼市走向开始模糊不清。一二手房成交双双下降9月第一周，上海楼市平淡开局。8月31日~9月6日，上海全市商品住宅成交面积37.76万平方米，这一“业绩”与上周相比基本持平。与此同时，随着高端项目的行情走低，全市商品住宅成交均价环比下跌10%至16698元/平方米。可是，与全市成交走势截然不同的是，个盘均价却仍在持续上涨。佑威#zhPoint#楼市通系统提供的数据显示，前一周成交排行居前十的项目，近两个月来的成交价格大半出现了5%~10%的上涨。“滞涨态势已经出现。”佑威房地产研究中心副主任陆骑麟表示。“上海供应不足的态势已经明确，开发商对于后市供求失衡的预判，导致新盘价格居高不下。”一位房地产业内专家直言不讳地指出。从一周供应量来看，佑威#zhPoint#楼市通系统提供的数据显示，上海全市商品住宅新增供应面积为19.79万平方米，环比前一周下跌了56%。不仅仅是新房市场，上海中原地产(中原地产博客)研究咨询部提供的数据表明，8月全市网上二手房挂牌量跌破了2万套大关，降至19540套，环比跌幅为21.1%，创下了年内新低纪录。但是，从8月二手楼市的成交态势来看，市场并未受到供应短缺的影响。与此相反的是，据台庆房产副总经理陈史翎介绍，当月上海二手住宅成交了23069套，环比下降了17.6%，这已是连续第二个月出现成交下滑情形。房价畸高已成重负“金九”开端已显褪色，未免让市场对于下半年的楼市走向猜测频频。合富置业市场研究中心做的调研结果显示，房价自3月份以来的持续大涨，成为抑制需求释放的主因之一。在该份调查中，23%的被调查者表示，单价在10000元以下的房屋是可接受价格；逾六成人士则能够接受10000~15000元/平方米这一单价区间，此外，10%的购房者可以承受15000~20000元/平方米左右的房价。可是，上海各个区域二手房成交均价的数据显示，本市中心城区的均价已在22000元/平方米以上，内中环之间的均价在15000~21000元/平方米，中外环之间的均价在13000~15000元/平方米之间。也就是说，对于当前大部分的购房者来说，按照目前的房价走势，只能选择中外环甚至外环以外的楼盘。而最新的一次调查结果显示，47%的购房者认为房价偏高，从而选择观望；41%的被调查者则表示“视具体情况而定”；另有5%的购房者认为未来走势看不清楚；只有7%的人士明确会在下半年进行购房。未来楼市持续盘整上海中原地产研究(中原地产研究博客)咨询部经理马冀认为，“金九银十”已基本处于楼市由过热转向理性的转折点。他指出，与上半年不同，下半年的银行信贷政策将开始趋于收紧。“从市场反馈来看，已有部分交易受阻且成交量出现下滑”。另一方面，今年下半年上海市政府将加大住宅用地供应力度，随着供应量的加大，上半年供不应求的问题可望予以缓解。合富置业市场研究中心提供的报告指出，在经历2009年第一、二季度小阳春的大量去化之后，当前刚性需求及改善型需求的买家依旧潜力巨大，且普遍有着较为迫切的购房需求。对于这部分人群而言，一旦价格上涨过快，超出人们预期，就容易出现“有价无市”的局面。马冀表示，力稳房价会成为下半年市场导向的主基调，预计这轮市场盘整在“金九银十”期间以及之后还会持续加强。 我要评论
房产	预告：CCTV《中国财经报道》12日首播《揭秘地王》CCTV-2财经频道《中国财经报道》栏目，将于9月12日晚21：50首播房地产特别节目《揭秘地王》，敬请关注！“地王时代”又到来了吗？房地产市场是否又走进了新一轮的“泡沫时代”？下半年楼市将何去何从？CCTV-2财经频道《中国财经报道》栏目联合新浪乐居独家揭秘地王的前世今生。背景资料：今年5月份以来，北京、上海、广州、深圳、重庆等地土地市场异常红火。3月份还是冷清的土地市场，2个月后突然爆发井喷行情，全国地王记录不断被刷新。与此同时房价也接近2007年的水平，这不免让人担心，“地王时代”又到来了吗？房地产市场是否又走进了新一轮的“泡沫时代”？下半年楼市将何去何从？>>点击收看精彩节目预告 我要评论
房产	首创集团总经理：未来5年北京房价将稳定上升北京首创集团总经理刘晓光10日向记者表示，北京目前的房价趋于稳定，不太可能出现大起大落的局面，未来5年的房价处于稳定上升趋势。 刘晓光在2009年夏季达沃斯年会会场接受新华社记者采访时表示，目前北京等城市房地产市场的刚性需求依然存在，改善性需求旺盛，黄金地段的楼盘具有不可再生性，中国民众也有重视楼房保值作用的传统。 刘晓光认为，今年以来中国房地产市场出现了回暖，地区供求结构存在着不平衡，市场也存在着微调的可能性，但微调是正常的，不必过多担心。 刘晓光接受采访时还表示，绿色经济将成为世界范围内经济增长的新引擎，中国应该抓住经济结构调整带来的机遇，抢占全球经济发展的制高点。 刘晓光说，绿色经济将在全球引发新的产业革命，中国为了推进绿色经济的发展，需要制定国家战略，对全民推广普及绿色经济方面的知识，还需要制定相关的行业标准，并在财政、税收、价格补偿等方面对企业给予扶持。 他表示，中国政府非常重视节能减排，而传统经济行业中的企业也应主动转换角色，融入绿色概念，加强技术领域的创新。 第三届夏季达沃斯年会于9月10日-12日在中国大连举行，会议主题是“重振增长”。(记者蒋旭峰闫平) 我要评论
房产	万达上市没有时间表 楼市不会大起大落(图)公培佳/文9月10日上午11点30分，大连香格里拉酒店三层会议厅，由天津市长黄兴国带队，天津市财经方面的主要官员悉数到场的一个“小范围会谈”正在举行，受邀请方是万达集团(企业专区,旗下楼盘)董事长王健林等四位国内企业领军人物。当天，夏季达沃斯论坛开幕，作为参会嘉宾，双方的目的是协商进一步合作。王健林在和黄兴国交谈中称：“万达集团与天津已有一个项目在合作，接下来第二、第三个项目也已排上日程。”有业内人士告诉记者，全国“万达广场”和五星级酒店的统计数据，现在每隔一个月就要更新一次，而到了2010年，恐怕半个月就要做一次加法，这就是令业界称奇的“万达速度”。有数据显示，目前万达集团拥有19个万达广场和6家五星级酒店，今年要开业的就有8个万达广场和2家五星级酒店，2010年还计划开业17个万达广场和8家五星级酒店，2011年以后每年将开业十多个万达广场和多个五星级酒店。不久之后，一个世界级的不动产企业王国就会诞生。但也有人对“万达速度”表示质疑。质疑者认为，这种快速集中建设，每笔都是巨额投资，如果算上投资长白山旅游项目的80亿元，在最近的一年内，万达投资额高达900亿，钱从哪儿来？即便是万达在今年通过两轮私募募集了40亿元资金，上市指日可待之际，质疑声依然还有。就在这次会谈的前半个小时，王健林在酒店一层的咖啡厅接受了《华夏时报》记者的采访，在完成第二轮私募之后首度回答了多个敏感问题，对这些质疑进行了正面回应，其坦率的个性再次显露无遗。不为上市而上市《华夏时报》：夏季达沃斯论坛再次回到大连召开，作为当地领军的企业家，你此次的行程安排得非常满。王健林：你看到的行程只是一部分，更多的活动还没来得及形成文字，其中主要是谈合作、谈项目。《华夏时报》：据我们了解，万达敲定的项目已排了很多。仅在9月1日这天，就在宁波3亿元拿地，80亿元投资的长白山旅游项目也开工了。王健林：今年会有8个万达广场和2家五星级酒店开业，2010年还计划开业17个万达广场和8家五星级酒店。《华夏时报》：有统计称，万达近一年来的投资总额已高达900亿，大家对此比较关心。王健林：900亿的确是个很大的数字。但很显然，我们不是要一下子就拿出900亿。这很容易理解，900亿要分批投，分三批就是每期300亿，而这300亿也不全是万达拿的。比如，万达拿100亿，银行再贷100亿，另外的可以用预售款。在房地产开发中，预售款所占比例一般会在40%左右。《华夏时报》：现在市场非常关心万达上市的时间表。王健林：没有时间表。万达此次私募圆满成功，至于上市，就等相关部门批了，什么时候批，就什么时候开始。《华夏时报》：万达为什么会选择在这个时候重新准备上市？另外，对于迟迟不能推出的房地产信托基金(REITs)，你怎么看？王健林：万达上不上市，完全是自然而然的，企业发展到一定阶段该上市了，那就上，没任何刻意，也没必要刻意。万达稳定的商铺租金回报率提供了保障，我们的资金流非常充裕。上市后是多了个融资渠道，是好事，但万达不是为了这个才去上市的。我们当然希望房地产信托基金早点出来，那样会改变目前融资渠道单一的现状。如果有结果，万达会是最好的样本，比如万达自有物业的比例控制得很高，目前经过培训已有多位拥有REITs资格证书的高管。不过我担心的是，我们做的这个REITs能不能达到国外成熟市场的效果，他们的免税政策我们能不能做到？全球REITs的股息回报率是7%，中国怎么也要在8%以上才有吸引力。要做到这些，还是有难度的。房地产不会大起大落《华夏时报》：本轮楼市调整中，住宅地产和商业地产的表现有很大不同，关于房地产的行情和针对地产业的政策，你怎么判断？王健林：楼市目前热度不减，回调是百分百的，但还没到时间点。现在中国经济企稳向好，但还没真正转暖，这个时候对房地产这一经济支柱行业不会有大的政策调整，至少我认为年内不会出台针对房地产的转向政策。如果到明年二季度房地产市场继续过热，并且经济能保持在9%以上增速的话，出台给房地产行业降温的政策的可能性就会很大，但这两个条件缺一不可，否则经济会出现再度向下的可能。《华夏时报》：有人认为，本轮金融危机在某种程度上让房地产行业免于更深层次的调整。王健林：现在看来，原本在2007年后向下调头的房地产市场，显然并没怎么真的调整。若不是金融危机来了，市场调整会表现得更彻底些。问题是，现在看来，什么时候调整、调整到怎样算彻底，这些都没有公认的界线。我认为至少在看得见的10到15年内，房地产市场涨跌都有可能，但不会经历大起大落，因为需求还是很大的。《华夏时报》：这里面会不会有太多的投资投机需求？王健林：投资需求当然会有，但有多少呢？我的统计数据是一般在10%到15%左右，北京、上海等特大城市，会有两成。举个例子，2007年时，全国房地产销售额是3万亿元，都说是投资投机需求推动的。问题是到了2008年，房地产市场调整风雨欲来时，投资投机的都在出货逃命，按说没有投资需求了吧，可是全国房地产销售依然达到了2.5万亿，这里面主要是刚性需求。 我要评论
房产	上海8月份房贷增量再创新高见习记者 张小乐/文中国人民银行上海总部昨天发布最新统计数据显示，受本市高档住房交易活跃的影响，上海8月份个人住房贷款新增173亿元，贷款单月增量再创新高。8月份，中资金融机构新增个人消费贷款189.1亿元，较上月多增56.9亿元，同比多增183亿元。个人住房贷款当月增加170.2亿元，环比多增55.9亿元，同比多增167.2亿元。其中新建房贷款和二手房贷款分别增加99.4亿元和70.8亿元，同比分别多增105.8亿元和61.4亿元。金融机构各项存款则呈现小幅下滑。8月份，中资金融机构本外币存款减少11.6亿元，同比多减723.7亿元。我要评论
房产	上海炒房客须提防房价虚涨唐颖豪/文目前在上海，收租金的投资模式不及炒房客获利多。出租收益不敌“买进卖出”王小姐选择的是市场上出租回报率比较高的产品——老工房。她遵循长线投资、以租养房的模式，专门挑选了长风、曹杨等典型老社区的低总价老工房投资，然后挂牌出租获取租金收益。现在，她每月坐享5套小房子的收益，几年来一直很稳定。她的朋友则喜欢挑选次新房投资，而且只衡量升值空间而不参考租金收益。最近，两个交流了投资心得，半年来朋友的一套次新房涨了至少30万元，而王小姐的老工房虽然租得比较好，但涨价空间有限，半年也就10万元。算上每年的租金收益，王小姐发现，原来长线投资比不过短线炒房。事实上，今年年初至今，随着二手房成交均价不断创下新高，二手房租售比越来越大。记者从21世纪不动产、我爱我家等中介机构了解到，尽管8月二手房成交均价依然高达1.27万元/平方米，而8月平均租金为53元/平方米/月，租售比仅1∶340。房屋租售比，指房屋每平方米月租金与每平方米售价之间的比值，是国际上通行的判断楼市是否存有泡沫的重要指标之一。一般界定正常范围为1∶200至1∶300。如果租售比的比值低于1∶300，意味着房产投资价值相对变小，房产泡沫已经显现；如果比值高于1∶200，表明这一区域房产投资潜力相对较大，后市看好。租售比比值无论是高于1∶200还是低于1∶300，均表明房产价格偏离理性真实的房产价值。租售比越拉越大年初至今，上海二手房成交价平均上涨幅度17%，其中，最快的楼盘成交均价可达44%，最差的也有5%。而房屋租金却没有得到明显提升，相反，有些房源租金还出现下降。我爱我家成交的老工房租赁，8月份平均月租金2004元，而7月份却是2033元。一套1985年的老工房，年初时候总价51万元,月租2300元，而现在房价71万元,租金还是2300元。半年来的房价疯涨和租价相对平静，使得上海楼市的租售比正在拉大。上海中原统计今年二季度高档公寓成交均价为4.0986万元/平方米，而年租金投资回报率为2.66%，比第一季度的2.79%进一步下滑，租售比比值在1：319。在全市五个重点监测的高档公寓集中板块内，古北板块高档公寓投资回报率居首，为3.08%；之后依次为新天地板块、陆家嘴板块、徐家汇板块、南京西路板块，投资回报率分别为2.84%、2.80%、2.51%、2.27%。8月美联物业 (上海)住宅蓝筹投资回报率为2.91%，长宁区的蓝筹样本租金回报率大约为4%；普陀、闵行区同为2.5%-3%；静安、徐汇、闸北、虹口和浦东大约在2%-2.5%；黄浦区为2%。这意味着，由于成交均处于迅速回升周期，租金虽有上涨，但仍难追买卖价格涨势，租赁投资回报率进一步下滑。台庆房产副总经理陈史翎指出，上海二手房租售比已经远远超出正常范围，虽然这意味着这一段时间快速上涨的房价属于虚涨，但是在资金行情和购房信心双重作用下，房价与租金产生背离。特别是近十年来在上海买房几乎不赔钱，增强了购房信心，也让更多的理财资金挪移到楼市中，房价出现持续上涨。而租金行情更多的是与收入行情挂钩，收入小幅上涨，租金也就不会大起大落。 我要评论
房产	今年湖南新增廉租房9.9万套詹春华/文今年，我省将新增廉租住房9.9万套，新增租赁补贴3.5万户。截至8月底，我省建设筹集实物廉租住房已完成投资12.24亿元，建成和筹集165.93万平方米、3.44万套。这是昨日上午记者在全省城市保障性住房建设和农村危房改造工作会议上获悉的。 记者还了解到，从2004年到2009年8月底，我省廉租住房累计保障城市低收入住房困难家庭达到20.35万户，其中实物保障4.99万户、发放租赁补贴15.36万户，对城市低收入住房困难家庭实施廉租住房保障达到了72.5%。我要评论
房产	住建部掀起二次水改限制外资控股董映颉/文这场由“多城市集体上调水价”引发的争论，现在看来似乎不只是一场争论那么简单。从中央部委的住建部、水利部、发改委到省市级地方政府，从国企到民企到外资，无一例外地被卷入其中各自为战。而以高溢价收购国内水厂的外资水企首当其冲成为众矢之的。作为水务行政主管部门的住建部不得不加快新一轮水务改革的步伐。9月10日，据接近住建部的消息人士透露，新一轮水改或将围绕产权改革展开，对水务投资的企业实行严格的准入门槛，特别是严格控制高溢价收购水企产权。一场关于水务企业产权等问题的政策性调整呼之欲出。国企零回报遭遇外资偏高利润率这一轮对外资水企“诟病”最多的，无疑还是国内的水务企业。“这里面的原因不言而喻，外资进入不仅抢占市场份额，更主要的是他们高溢价收购水厂，与地方政府签订掠夺性商务条款，指定关联企业提前瓜分利润，这样的竞争是不公平的。”首创股份一水务市场经理在接受《华夏时报》记者采访时愤愤不平。据了解，1998年，国家《关于城市供水价格管理实施办法》将供水企业的利润率规定在8%-12%之间，以改变以往供排水公司在政府补贴下的亏损运行状态，吸引民间资本和国外资本进入投资。但事实上，外资与国内企业的利润率却有天壤之别。据中国城镇供排水协会一相关负责人告诉记者，为了吸引外资，以及由于最初外资的高溢价收购产权，地方政府给予外资水企的利润率通常都高于12%，如天津威立雅与政府达成的利润回报是18.5%。据了解，上述天津威立雅与政府达成高额利润率的现象普遍存在，而据国家统计局2008年底资料，外商在中国的投资领域中，水务市场以24.48%的利润率高居榜首。相比之下，国内的水务企业就没那么幸运了。参与住建部新水改征询意见的北京国融大通财务顾问公司总经理李智慧告诉记者，国有水务企业因为不牵扯社会资本投资，日常的运营成本主要靠水务销售收入和地方财政补贴，因此根本没有资格要求获得利润，回报率为零。另外，有民营资本参与投资者因为资产投资测算不明确等原因，也只能与政府达成比较低的利润回报，一般只能达到4%-5%。外资能得到的“优惠”还不止于此。上海浦东一水务投资策划人告诉记者：“外资水务投资在设计、建设、设备采购等方面可以向政府指定关联企业，签订协议保底水量和其他附带条款等，关键在于操作。”其中的签订保底水量是指代表政府的自来水集团或公司需从外资水厂购买定额自来水，变相确保外资水厂赢利。这种做法国家在2004年清理水务固定回报项目时已经明令禁止，但现在外资水企仍在操作。水利部先水改倒逼住建部但是，外资水厂高额利润率与水价上涨引发的争论，只是住建部水企改革的导火索。多位业内人士都表示，住建部此次水改更深层的原因在于长久以来与水利部在城市水务方面的矛盾以及水利部率先进行水改给住建部带来的压力。2009年5月19日，国务院批转发改委《关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》指出，要加快研究鼓励民间资本进入石油、铁路等重要领域的相关政策，并特别强调是由住房城乡建设部、水利部负责。事实上，住建部与水利部在城市水务管理方面的矛盾由来已久。在水务方面部委职能划分时，住建部是城镇水务行政的主管部门；而水利部则负责城镇以外的水务工作、水资源及水利工程建设。水利部一位人士表示，以前在城市水资源管理上，由于没有明显的界定，水利部同住建部有职能重合和冲突之处。就在国务院发出上述通知后的6月24日，水利部指导西安水务局重新组建了陕西西安水务(集团)有限责任公司，旗下不仅包括西安市原供水公司等城市水务公司，还包括西安市黑河库区管理中心等水利工程单位，实现了西安市城乡水务一体化的改革。而西安只是一个开始。水利部水资源司司长高而坤在“2008年水务高峰论坛”上明确表示，水利部将推进水务市场化、一体化进程，改革水价的形成机制，创新水务投融资机制。据李智慧透露，水利部已经在筹备接管四川省内的城市水务工作。有业内人士称，在住建部为水务改革绞尽脑汁的时候，水利部速战速决地实现了西安市水务一体化，并且获得了当地的认可，这无异于在住建部统筹全国城市水务的大盘上砸下了一颗钉子，倒逼住建部加快新一轮水改的步伐。严控高溢价收购水权内外资的矛盾、国务院的要求和来自水利部的压力使得住建部新一轮水改加速进行。7月22日，住建部召开“水务改革座谈会”，8月28日，住建部下属的中国城镇供排水协会召集部分地区的“水协”代表来北京座谈，近期的两次会议住建部都在为新一轮水改征求意见。据上述接近住建部的消息人士透露，住建部对水务领域的资本投资改革或将围绕产权改革展开，对水务投资的企业实行严格的准入门槛，特别是严格控制高溢价收购水企产权。资料显示，中法水务在天津中法芥园水务有限公司中控股52%，在重庆中法供水有限公司控股60%，两公司产权性质已经成为外资控股。而我国在2002年放开引进外资时，明确要求对外资进入水务组建合资公司不得超过50%的限制。李智慧对记者表示：“现在普遍被水企、投资人等各方接受的办法是施行所有权和经营权两权分离，将控股权控制在国资手中，同时放开经营权，以竞争方式引入水务运营商。”而对于上文中提到的地方政府违规提高外资所得的利润率，李智慧告诉记者，这一轮水改如果实施，将产权控制在国资手中，从而能避免外资占股过多所获得的高额回报，而通过产权与经营权的分离，则将斩断外资通过政府协议获得投资回报的机会。清华大学水业政策研究中心副主任钟丽锦告诉《华夏时报》记者：“水务企业的产权本属于国家垄断，地方政府是监管者、持有者，但将部分产权出让后，政府与外资的合作经营使地方政府具有了双重身份，既是监管主体又是被监管对象。”“水价上涨是必然趋势”当然，无论水务改革如何进行，水价都是最后的出口。中国城镇供排水协会一副秘书长指出，水价上涨是必然的趋势。水权如要收归国有，除了回购外资水厂股份所产生的费用之外，还需增加供排水管网改造等大量投资成本。据记者了解，2006年底，发改委、住建部开始牵头制定《城市水价成本监审办法》(下称《办法》)。由于这一办法的出台将对水价成本的审核进行统一规范，能够对企业，尤其是外资企业将其他开销划入成本,从而抬高水价进行控制。因此当时，外资收购国内水厂的案例急剧收缩，到2007年威立雅收购天津自来水公司之后，外资在国内就没有再进行收购。业内人士表示，《办法》如果顺利实行，或许新一轮水改进行得会更快。但是，就是这一被看做是水改契机的《办法》，从2006年底开始酝酿制定，却至今还在征求意见中。上述中国城镇供排水协会副秘书长告诉《华夏时报》记者，“办法”之所以迟迟未出，主要原因是对几部分超前投资是否应该进入成本无法形成统一的意见。参与制定《办法》的清华大学水业政策研究中心主任傅涛表示，《办法》或许会在年内加速出台。对于目前多个城市水价上涨而引起的争论，中国城镇供排水协会副秘书长刘志琪告诉记者，目前的水价上涨，其实增加的是资源费和污水处理费，这属于政府行政收费；水价是基于水厂的水处理成本，现在还没有调整到位。刘志琪告诉记者：“毕竟，对于城镇居民来说，他们只关心水价为什么会上涨。这就对水价成本的监督和审核的要求大大加强，这是新一轮水改面临的最大困难。” 我要评论
房产	北京二手房9月上旬网签量激增64%于祥明 邱江/文北京严控“黑白合同”信贷风险的政策出台后，9月上旬“缓冲期”引发北京二手房集中签约浪潮。记者昨从北京住房城乡建设委以及多家中介公司了解到，9月上旬短短十天中，北京二手房住宅网签总量突破万套，环比上月同期大幅攀升六成多，创自网签以来的历史纪录。记者从北京市房地产交易管理网了解到，9月上旬北京二手房住宅网签总量达到11102套，环比前月同期攀升64.23%。“9月2日和3日两天的二手房网签量分别高达2062套和2126套。”北京我爱我家市场分析师称。中大恒基市场部经理张大伟告诉记者，9月2日当天网签量超过前一天的1174套近一倍，创了有网签以来的历史纪录。“由于北京银监局出台的《关于规范存量房贷款业务有关问题的通知》强调，自9月起‘各银行在进行存量房贷款审批时，必须以北京市存量房屋买卖合同(以下简称‘网签合同’)作为审批的必要依据’，导致中介经纪人和客户扎堆赶‘末班车’。”张大伟说。此前，北京银监局要求自本月起二手房网签报价与实际合同报价必须统一，以防止“黑白合同”导致的贷款风险。所谓“黑白合同”，是指二手房交易双方为逃避税收而签订的实际成交价和报有关部门收税价的两份合同。“此前二手房网签价与实际合同价存在不一致现象，为‘黑白合同’创造了生存空间。”一位业内人士说。我爱我家市场人士告诉记者，上述通知下发后，北京市各家银行对于政策条款的执行实际时间略有不同。“其中一部分银行严格参照通知中‘9月1日的时间节点’，来办理二手房相关业务，导致部分购房者因网签合同不符合贷款要求而进行退改签；而另外一部分银行则因暂无细则出台，贷款面签时政策执行出现了相应延后，从而造成了部分购房者的集中签约。”据其分析，上述两种情况，在一定程度上都助推了本月上旬北京二手住宅网签总量的“非正常性涨势”。我要评论
房产	北京二手房交易均价突破万元8月份，北京二手住宅成交均价为每平方米10199元，比7月份增加286元。这是北京市统计局、国家统计局北京调查总队11日联合发布的对我爱我家房地产经纪有限公司等10家重点房地产经纪公司的调查结果。调查显示，北京市二手住宅市场呈现量跌价涨的交易格局。8月份二手住宅成交9012套，比7月份减少638套。城八区二手住宅交易价格普遍上涨，其中东城区、崇文区和石景山区价格涨幅较高，每平方米分别上涨2329元、2118元和1217元。西城区二手住宅交易均价每平方米17295元，仍为北京市各区县最高值。分户型看，8月份，60平方米以下的户型成交均价最高，为每平方米11472元，比7月份提高341元。其次是60至90平方米户型，成交均价为每平方米9856元，比7月份提高198元。120至140平方米户型成交均价为每平方米9230元，比7月份提高487元。我要评论
房产	单位租赁房如何防止变相违规卫炜/文上海市住房保障和房屋管理局、规划和国土资源局等部门日前联合出台相关办法，对不属于保障对象且又无力购买商品房的“夹心层”人群推出“单位租赁房”。该办法规定：上海企业、产业园区开发管理主体、高校、部队及其他单位可以利用自用土地建设或者以旧建筑拆除重建、改建的方式建设单位租赁房，提供给本单位职工或园区内企业符合条件的引进人才、来沪务工人员短期租住。本报记者采访了相关专家对于此事的看法：北京理工大学房地产研究工作室主任周毕文：主要还是改变观念。此次上海推出单位租赁房政策是一项非常好、非常符合国情的举措。1998年的房改“一刀切”政策，切断了单位建房的道路，把所有的住房问题都推向了市场。经过10年的发展，房地产市场价格大幅度增长，尤其是收入增长与地产价格增长不匹配，导致了大部分群体无力购房。而国家推出的廉租房等举措又无法完全满足新增就业人口的需求。于是，允许单位自建并提供给职工租住，是对单位廉租政策的有力补充，同时也是人才引进战略的进一步深化。这次的调整对于上海市商品房市场的需求紧张会有一定的缓解作用。一部分人会通过这种方式，临时性地解决一定时间内的住房问题。而是否会对整个房市造成影响，则要看单位自建租住房的量。但在我看来，一时之间这个量不会很大。因为一方面，企业的土地基本建满；另一方面，如果拆旧建新，对旧地的补偿会涉及更多问题，这都需要时间来解决。对于单位租赁房是否会出现违规现象，我认为很难完全避免。中国人自古就有“居者有其屋”的观念，许多人奋斗一生都是为了拥有一套住房。想要避免租赁房被挪作他用，那么就有几点必须要解决：一、产权证不能发给个人，必须是通过租赁形式。二、租赁和占有这两种渠道应该平衡，抑制一手市场的泡沫需求，避免出现购房积存推高房价的现象。三、加强监管力度，避免少数群体以权谋私。四、改变传统观念，使得消费者们对于租房居住不再抵触，这就从根本上杜绝了占有房产的原意。此外,这个办法的出台对于企业的效益有一定要求，对单位能够掌控的土地资源也有要求。这需要企业与政府两个方面共同协调。中国人民大学区域与城市经济研究所所长陈秀山：将租房列入合同条款有助于问题的解决。这次政策的出台是对于原来“一刀切”政策的纠正，我们之前的一些办法与举措对于外来务工人群这一特殊阶层的利益关注不足，现在只是在作弥补。这是改革过程中一个逐渐合理化的过程，有利于整个城市的经济发展与社会的和谐稳定。我们应该看到：包括一些发达国家在内，对于低收入群体的住房、租房政策都有相应的政策支持。比如国外一些大学，其教员无力购买商品房，学校就利用自己的土地建设房屋提供给其租住。但在签订合约时限定，如果离职就要退还。这样的规定同样也可以被在国内的“企业租赁房”政策所借鉴。将租赁制度写入合同，在入职时提供租房福利，而在离开的时候写明回收权。这样将条文以书面化明确，一方面，可以避免租房变分房、卖房的违规现象，另一方面，也切实保证了员工的利益不会被曲解或挪作他用。如果针对对象只限于目标人群，并且确实以租赁形式来提供保证，那么对房市的影响是极小的。因为这部分人本身在这个市场上的消费能力就有限。此外，要注意的是对企业的影响。一方面，由于部分退休人员在之前的体系中享受了分房待遇，在新制定合约中就要区别对待；另一方面，提供企业租赁房要从企业自身的能力出发，不能对企业造成过大负担。上海社科院人力资源研究中心王振：如果单位财力允许，应该更加放开政策。这次的调整主要是针对新上海人、年轻人。这部分人刚步入社会，对住房的需求是刚性的，但购买商品房，其经济压力又是他们无法负担的。经济适用房，年轻人的收入水平并不低，排队排不上；而廉租房仅由政府来做，力量有限。于是,政府鼓励用人单位自己建房来解决单位内这部分人的住房问题，这是合理的,也是可行的。在国外也是有事例可以借鉴的。单位建房来为年轻人解决住房问题。而当年轻人成家之后，将房子还给单位，这是无可厚非的。这个方案我们很早就提出过了，而且我们也认为这个制度可以考虑继续放宽。部分单位自身有一定实力，也有自身的福利制度和标准。为了吸引人才，可以考虑允许这部分公司进一步加深试点。这一方面为政府减轻了负担，另一方面也切实为这些务工人员带来了利益。我要评论
房产	国土资源部：政府原因致土地闲置也应严惩国土资源部近日对开发商囤地发出最严厉警告：非政府原因造成商品房用地闲置的将严惩不贷。一位知情人士对透露，目前国土部层面已经形成了对于商品房用地闲置进行分类处理的意见：清理自2007年1月1日后的商品房用地开发情况，对确因政府原因造成土地闲置的，会同有关部门协调处理促进开发；否则就将严惩不贷。严惩非政府原因造成的土地闲置，那么，该不该严惩政府原因导致的土地闲置呢？答案应该是肯定的。当前，土地闲置已处于相当严重地步。有研究报告称，知名开发商于2003年～2009年上半年间获得的住宅土地中，目前“在售”和“售完”的地块占43%，剩余57%的土地尚未形成实际供应，其中27%的土地“待开发”，30%的土地“规划在建”。致使这么多土地闲置，其中有着一些开发商“捂地”的原因，而更重要的原因则是政府的原因。大量土地闲置，很重要的原因，就是政府有关部门监管不严。如曾有不少开发商将土地闲置多年，但有地方政府充耳不闻。而按照政策规定，开发商的土地闲置时间超过2年，土地就要被政府无偿收回，但是，到目前为止，又有多少开发商的土地因闲置时间过长而被政府收回呢？可能正是由于一些地方政府对开发商闲置土地“宽宏大量”，才使得不少开发商有恃无恐地闲置土地。而一些地方政府对开发商闲置土地存在监管不严等情况，有着多方面原因。如开发商和一些地方政府官员之间早已沆瀣一气，形成了腐败利益链条；不少靠土地财政吃饭的地方政府，不敢轻易得罪开发商，最终只能听任开发商闲置土地；有些开发商“来头”很大，一些地方政府对其无可奈何等等。我要评论
房产	国庆期间京沪穗酒店价格不高本报讯(记者窦媛媛)进入金秋九月，北京迎来一年之中的最佳旅游季节。据了解，今年的“国庆效应”和人们集中爆发的出游热情，直接带火了北京的酒店市场；加上本市一些星级酒店为提前争抢客源推出“国庆特价房”等优惠手段，使得本周以来，北京酒店入住率大幅上扬。携程旅行网昨日发布的黄金周期间酒店预订热门城市排名显示，北京是今年国庆旅游最热门城市之一；目前五星级、四星级酒店的入住率相比往日提高了约20%，三星级和经济型酒店的入住率达70%至90%。据统计，国庆期间各地酒店房价涨跌互现，其中上海、北京、广州等城市高档商务酒店价格有一定程度下调，青岛等旅游城市的酒店价格则全面上调。据业内人士分析，这种情况出现是因为假日期间商务客人减少，令五星级高档酒店纷纷放下身段揽客，所以这些城市酒店价格有10%至30%左右的下调。例如北京某五星商务酒店，标准间从2300多元一夜下调到1800多元；上海某五星酒店，标准间价格也相应从900多元调整为600多元。 我要评论
房产	地产板块利好消耗殆尽 旅游板块尚待业绩支撑世博板块酝酿新动力地产板块利好消耗殆尽 旅游板块尚待业绩支撑 本报记者 李壮 北京报道8月以来，与上海世博会相关的64只概念股受大盘影响，都有不同程度调整。不过，随着大盘在9月8日站上2900点，64只世博概念股除两只表现略差外，其余股票均强势反弹，中船股份则直接封死涨停。上海证券分析师李剑峰表示，世博板块部分行业正在酝酿新一轮上涨行情。他认为，世博板块涉及金融、城建、物流、商业、旅游等多个行业，世博概念的影响也因行业的区别，启动的时间也显示出不同。世博地产启动完毕据Wind数据统计显示，截至9月1日，共有42家具有世博概念的上市公司已公布了中报，累计实现净利润127.1亿元，相比去年同期的181.79亿元同比下降30%以上；营业收入共计1932.97亿元，相比去年同期的2234.17亿元同比下降13.48%。其中，地产股继续保持较好盈利。中华企业(600675)，净利润2.34亿元，比去年同期增长6.03%；上实发展(企业专区,旗下楼盘)(600748)实现营业收入11.61亿元，同比增长8.02%，实现利润总额1.59亿元，同比下降51.45%(2007年部分项目在2008年结算)。今年以来，中华企业一直是上海地产股的排头兵。中华企业、上实发展上半年涨幅分别为234.63%和226.84%。9月3日，中华企业再次以12万手巨单封上涨停，刺激上海地产股集体大涨，整体涨幅突破4%，位列各大主要板块涨幅第一位。接受记者采访的一位证券分析师称，世博概念对地产股的刺激作用于去年开始并延续到现在。据了解，中华企业2008年创造净利润为3.52亿元，2007年和2006年分别为3.37亿元、1.89亿元；上实发展2008年实现净利润3.63亿元，与2007年调整后的同期净利润相比增加298.69%，2007年实现利润9000万元。以上分析师认为，无论从盈利表现还是资本市场的表现看，世博地产股已经把世博概念最大化。不过，地产企业仍希望世博概念能够刺激股市表现。中华企业希望在2010年世博会前，借上海长江隧桥的建设深度开发崇明三岛之一的陈家镇，中华企业在陈家镇-东滩地区拥有4000亩土地。上实发展、上海建工等地产股，都把上海两个中心建设、2010年上海世博会作为公司保持本地市场业务规模的保障。旅游酒店业将变新贵与地产股普涨格局形成对照的是，旅游酒店股并没有如期上涨。根据Wind数据统计，上半年友谊股份(600827)仅上涨64.26%、百联股份(600631)上涨59.12%、锦江股份(600754)上涨72.6%。此外，旅游酒店行业上半年实现归属母公司股东的净利润5.99亿元，同比下降0.29%，基本与去年同期持平。李剑峰表示，对于旅游酒店业而言，随着上海世博会的临近，资本市场的表现也会越来越强。“世博概念将会起到一个加速器的作用。”他说。按照上海世博局的测算，上海世博会将吸引7000万人次的游客前来参观，这将为上海及周边城市的酒店、景点提供大量的潜在客源。为对接世博概念，锦江股份正在进行重大资产重组，拟将经济型酒店资产——锦江之星置入，并置出高星级酒店，从而完成向“经济型酒店+低星级酒店+餐饮与食品”转变的新格局。截至2009年7月，“锦江之星”以38074间客房数的经营规模在中国经济型酒店中排名第二，在上海的网点已达到77家。李剑峰指出，世博旅游人群为经济型酒店、餐饮创造了巨大商机。上海证券报告指出，上海世博会将拉动796亿-1096亿元的消费总量，预期商业零售行业收入增长19%，旅游酒店收入增长41%，餐饮收入增长34%。李剑峰预计，旅游酒店业的行情将迎来一个小高潮。“在公司基本面逐渐改善之后，世博旅游酒店板块的投资价值会很快体现出来。”我要评论
