房产	开发商频频拿地 市场复苏谨防再起炒作风10日，经过50次举牌，广州市城市建设有限公司以总价34500万元夺得广州天河区珠江新城一地块，折合楼面地价15324元/平方米，而此前珠江新城最高楼面地价为11912元/平方米。 今年2月份以来，随着楼市“小阳春”的到来，沉寂了多个月的土地交易市场再起波澜，开发商们在土地收储上的集体爆发引人关注。再露繁荣景象的土地市场反映出房地产企业充足的资本和对后市的信心，同时，随之高涨的地价、房价也让人们担心，新一轮炒地提价的闸门是否已经悄然打开。 信心加资本撬动土地市场全面复苏 从绿地集团(企业专区,旗下楼盘)分别以9.57亿元和12亿元的价格接连拿下上海松江区辰花路15号B地块和徐汇区斜土街道107街坊，创今年上海土地出让价格的新高，到富力地产(企业专区,旗下楼盘)10.22亿元拿下北京广渠门外10号地，再到中洲宝城26.1亿元拿下深圳3宗捆绑商住地块，雅戈尔10.28亿元拿下宁波“地王”。一个多月的时间内，国内“地王”频现。 中国指数研究院最新的统计数据显示，6月1日至7日，全国20个重点城市共推出土地124宗，环比增加25%，推出土地面积608万平方米，环比增加25%，成交土地面积173万平方米，环比增加14%。 “优质地块一直是开发商们收储的对象，只不过去年楼市的低迷抑制了开发商的热情。”易居中国房地产研究院综合部部长杨红旭在接受采访时指出，目前的情况表明冷落已久的土地市场开始复苏，地产商对后市的预期正在转好，信心正在增强。 国内地产巨头万科近日发布的公告显示，在过去的一个多月中，公司已斥资23亿元多处拿地。这与其两个月前对于国内楼市“尚需进一步观察”的谨慎表态形成了鲜明的对比。 万科能在短时间内连连出手，表明公司“不差钱”。上述公告显示，5月份万科实现销售面积69.7万平方米，销售金额64.1亿元，同比分别增长19.3%和19.7%。这一销售额已经接近2007年高峰时期的单月最高纪录。而今年1至5月，万科的销售总额已达238.9亿元，较2008年同期大涨20.9%。 嘉华(中国)投资有限公司总经理助理谷文胜表示，近期国内楼市十分活跃，开发商在短时间内回笼了大量资金，而开发项目资本金比例也降低了15个百分点，这都使开发商的财务状况大大改善，现金流增加，出于持续发展的需要，买地是很自然的。 地价楼价再入上升通道引发担忧 然而伴随着土地市场的不断回暖，房地产市场成交价格的不断冲高也越来越成为人们关心的问题。 根据国家发展改革委、国家统计局调查显示，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比上月缩小0.5个百分点；环比上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。 北京、上海、深圳等地不断传出各类楼市涨价新闻，其中北京朝阳区一处楼盘一个月内每平方米房价上涨5000元的消息更是加重了购房者对后市的担忧。就在富力集团高价拿下广渠门外10号地之后，周边的二手房价格就开始跟风上涨，虽然尚无准确的统计数据，但据业内人士透露，部分业主跟风涨价的行为已经在京城房地产市场上营造出了浓浓的涨价氛围。 “现在开发商又在大量买地，土地市场和楼市会不会再像2007年一样被炒出一波高涨的行情？”正准备买房的丁先生向记者表达了自己的担忧。 丁先生的担忧不无道理，一边是高调拿地，一边是悄悄涨价。虽然综合全国土地收储和开发的情况看，开发商先前收储的土地并没有完全消化，市场供求关系也没有发生根本性的变化。但主要开发商在土地市场上的频频出手，还是很容易让人联想起2007年地价、房价交替上涨的火暴局面。 市场复苏谨防再起炒作之风 “目前的土地市场仍处于恢复性增长阶段，尚未到达繁荣期。”面对地产商纷纷布局土地市场的现状，杨红旭表示，现在还处于宏观经济的低谷期，很多开发商仍旧不敢对后市过于乐观。开发商们在土地市场上频频出手、高价成交，虽然客观上会使楼市预期升温。但土地市场的回暖和楼市的回暖毕竟还是两回事。在宏观经济形势没有发生根本性变化之前，盲目看高后市的地产商有可能碰壁。 北京我爱我家市场研究部高级研究员秦瑞表示，开发商高价拿地之后，地块周边二手房的业主常常会盲目跟风追涨，但从目前的市场环境来看，较高的房价只可能吓退对价格特别敏感的刚性需求，进而导致成交量的萎缩，加重市场的观望情绪。 对于一季度的楼市暖春，再次走上炒地涨价之路，无论是对开发商还是中小业主都不一定是件好事。机构分析人士认为，造成目前房价普涨、开发商收地加快的原因，一方面是市场回暖，另一方面是开发商的去库存已接近尾声，开发商注意力将转向购地、新开工面积和涨价上。 不过“去年以来的经验让购房者变聪明了”，秦瑞告诉记者，如果现在开发商或是中小业主盲目利用市场回暖的时机涨价，那么购房者很可能会再次持币观望，交易量的回落不可避免，房价的持续上涨也不会有市场的依托。 把握推地节奏警惕泡沫出现 谷文胜表示，企业决定买地与否的主要根据是对宏观经济形势的判断和对未来的预期，但“也可能是在全球性通胀预期的驱动下进行资产保值的一种选择，毕竟，持有土地的风险要小于持有现金的风险”。 尽管对购买土地是否真能规避通胀风险存有不同意见。但业内人士还是普遍认为，当土地交易市场成为投资市场，泡沫就随时可能浮现。在全球经济尚未好转、国内信贷相对宽松的背景下，如果将土地进行资本化杠杆运作，频频制造高价抢地的现象，泡沫便会被迅速吹大。 目前看来，地方政府较好地掌握了推地节奏，企业也还比较理性，没有盲目抢地的现象。不少房地产企业判断，“只要政府调控得当，今年应该不会出现像2007年那么多的‘地王’”。 长期调研楼市的上海市政协人资环建委员会专职副主任孙钟炬认为，要让房地产业回归理性、减少泡沫，就需要降低房产成本，而地价成本是房价成本的一个重要组成部分。 “拿地还是要谨慎，现在把地价抬得过高，未来可能心生悔意，就如2007年很多高价拿地企业一样。”杨红旭说。(记者 罗宇凡 叶锋) 我要评论
房产	彻夜排号火爆局面重回楼市彻夜排队、托关系买房等2007年式的楼市现象如今又重现市场。而此轮建立在“政策市”和“通胀预期”下的火爆行情，不禁令业界担忧，这其中酝酿着泡沫风险。甚至有专家直言：“中国房地产业的调整还未到应该结束的时候。”楼市再现“彻夜排队”昨日，在燕郊某楼盘开盘现场，代替以往费力促销场面的是长长的排队选号队伍。“几百块钱就能雇个当地人帮忙排队，自己也免去了熬夜排队的痛苦。”一位购房者告诉记者，他要买的房子价格比年初时已足足上涨了1000元/平方米。“这种场面已经一年没有见到。”该楼盘总经理告诉记者，2007年曾经出现过排队选号的景象，但后来随着市场日渐低迷，这种场面也演变为开发商的促销打折。而在另一个新楼盘开盘前一天的售楼现场，记者看到，一对父女俩为了第二天能够选上称心的户型，分别交了两份订金，排了两个号码。尽管如此，他们还是担心不能选到事先看好的户型。通胀预期令去库存化加速虽然今年以来，楼市销售一直呈现走高的局面，但近期的火爆让不少业内人士都仿佛回到了2007年的中国房地产业。国家统计局日前公布的今年前5个月的房地产市场运行数据显示，今年1-5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。而销售金额达到了11389亿元，同比增长高达45.3%。销售面积已经超过了2007年当期的约21100万平方米。“去库存化的节奏比预想要快。”昨日在博鳌·21世纪房地产论坛上，北京师范大学金融研究中心主任钟伟表示，到今年年底或者明年年初库存基本能够回到正常的水平。除了前期救市政策显效的因素，当前通胀预期也被认为是楼市此轮异常火爆的又一原因。尽管房地产经历了2008年低迷的一年，但在通胀预期的恐慌下，依旧有很多人再次把房地产作为资产保值途径。REICO工作室博士任荣荣认为，通货膨胀的预期是影响房价走势的重要因素，并且房价的上涨是先于物价上涨的。专家：楼市调整还不够充分尽管楼市出现久违的火爆行情，市场回暖表现出强劲的速度，但业内人士对此却表现出更多担忧。多位专家不约而同地对此警示说“谨防泡沫重演”。“房地产在过去四五个月当中，回暖的势头看起来太过强烈而不太真实。”钟伟昨日在论坛上多次强调此问题，“中国房地产业这次回暖真的是不应该的，本来地产行业应该更充分调整，行业管理能力弱、开发能力弱的企业应该出局，本来房地产的价格尤其是土地的价格应该有比较深的调整，可是没有发生。”华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强也认为，房地产市场是随着短期政策的调控而不断出现波动。但仅仅靠现在已经出台的短期政策的刺激会出现更大的危险，一旦这些政策终止或者到期的时候，有可能会对市场形成巨大调整的冲击波。商报记者 王营相关新闻北京部分区域二手房挂牌价超过去年最高成交价商报讯(记者 齐琳)尽管北京二手房的成交量自5月以来呈现出触顶回落的趋势，却丝毫影响不到小业主们将挂牌报价继续提高的决心。记者昨日从我爱我家等中介机构了解到，经过一段时间的价格回调，目前北京部分区域的二手房挂牌房价已经超过了去年最高的成交价，部分热点区域甚至超过30%。我爱我家双井店的店长告诉记者，去年，在该店代理的富力城二手房成交均价最高时为21000元/平方米，而在今年1月份，这一数字一度跌至16000元/平方米，但是最近，部分业主一下将挂牌价提高到了25000元-26000元/平方米。同样的现象在望京、方庄、朝青、金融街等区域的二手次新房市场中也有体现。“实际上现在的市场是支撑不了比2008年更高的成交价格，小业主盲目涨价只能吓跑购房者，丧失卖房的最佳机会。”我爱我家副总经理胡景晖认为，目前的二手房购房者绝大多数是用于自住的，他们的需求是刚性的，但是他们的购房预算也是刚性的，因此如果小业主加价过于离谱，很可能将购房者丧失购房的兴趣。与此同时，6月份开始，北京市政府加大了土地供应量，开发商项目开发自有资金比例从35%下调至20%，这些都意味着未来的市场供应量将进一步扩大。目前，房地产住宅市场本身就处在一个去库存化时期，供应量的进一步加大无疑对房价将起到平抑作用，因而选择在此时加价的小业主并不能说是一个明智之举。     相关新闻：    排号托关系控房源 开发商制造房少人多假象    前门前：接受排号 月底推四种户型    楼市再现彻夜排队 专家称楼市调整不够充分    杭州某楼盘取消开盘遭质疑 房托排队抢房    地产商雇人排队 抢购不单只是个笑话相关博客：善哉：09楼市仍将热销 政策必将为形势服务楚芸：下半年楼市政策7大关心对象徽湖：下半年8大预测 北京楼市将成富人游戏陈宝存：下半年 楼市新政出台机会甚小李骁：下半年或将出台突破性救楼市政策我要评论
房产	房价上涨绷紧各方神经房价上涨绷紧各方神经，固定资产投资增速或难以持续理财周报记者 李峻岭/文房价还在上涨。某些一二线核心城市整体房价稳中趋涨，但很多城市房价明显快速上涨，其中部分楼盘甚至创下了2007年1月以来新高。有消息称，近期国家统计局将对40个重点城市商品住宅开发费用进行专项调查，本次调查的主要内容，一是调查样本房地产开发企业基本情况、房地产开发项目个数、房地产开发企业财务状况等；二是调查房地产项目开发费用构成情况。调查范围和对象为包括北京、上海、广州、杭州、无锡在内的40个重点城市中部分房地产开发企业以及其2008年1月到2009年4月有销售活动的商品住宅楼盘项目。如何看待目前房市的“回暖”？房价的上涨能否持续？房价上涨和国家统计局的专项调查存在什么样的关系？有关部门会不会出台针对房市的新政策？诸多疑问萦绕，市场等待更为清晰的政策信号。购房需求与信贷政策和担心通胀有关国家统计局日前公布了今年前5个月的房地产市场运行数据。统计显示，今年1～5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。而销售金额达到了11389亿元，同比增长高达45.3%。6月9日，西班牙对外银行和中信银行(5.43,-0.18,-3.21%)联合发布的《中国房地产观察》报告认为，在收入快速增长、快速城市化以及现存楼宇的折旧率高等综合因素支撑和影响下，中国住宅地产市场具有巨大的长期投资潜力。商品房估值显示，北京、上海和深圳的房价目前比均衡价格分别高估16%、18%和20%。考虑到高储蓄率、良好增长前景、低利率环境和积极的政府政策，中国城市未来对房地产的需求仍然很大。中国社会科学院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海表示，目前中国房价还在上涨，跟信贷政策有关，目前的需求更多是一些公司和投资者担心通货膨胀而进入到房市。中国的房市目前并不真实，相当比例的销售量是通过自买自卖而产生的，有虚假的成分。“我认为中国的销售数据有50%是不真实的，贷款里面有20%是虚假贷款，中国的房价回落调整周期会延缓，投放货币可能会导致恶性的通货膨胀。”曹建海说。曹建海认为，不能在房地产领域通过信贷投放支持高房价，应该通过市场化的调整，让房价落下来，让两亿农民工能够在城市买房留下来，如此，中国的消费会得到突破，中国的增长就会找到出路。六成居民认为当前房价高进入5月份，不断上涨的房价在某种程度上影响着购房人的心理。对房价看涨的预期显现。2009年5月中下旬，央行在全国50个大、中、小城市进行的城镇储户问卷调查结果显示：超过六成居民认为当前房价“高，难以接受”，购房意愿仍处于较低位置——准备在未来3个月内购买住房的居民占比为15.8%，比上季减少了0.9个百分点。央行在调查中发现，对未来房价看涨的居民比例渐增，看跌的减少。其中，预计下季房价上涨的居民占比增至25.3%，较一季度增加9.5个百分点；预计房价下跌的居民占比降至14.5%，比上季减少15.1个百分点。发改委宏观经济研究院投资研究所研究员杨萍说：“发达国家房地产市场调整期相对长，平均是一个四年的过程，我们国家正在经历的市场调整好像不需要这么长的时间。”“经历了政府的强力政策支持后，未来中国房地产市场发展不可能发生日本那样的情况，日本的房地产市场，实际上从2002年以后，才略有起色，经历了漫长的调整期。”杨萍说。《中国房地产观察》报告称，考虑到高储蓄率、良好的增长前景、低利率环境和积极的政府政策，中国城市房地产需求未来增长空间仍然很大。只要房价足够灵活并且能够根据经济状况进行调整，那么需求则随之产生。固定资产投资增速或难以持续央行公布的统计数据显示，5月份人民币贷款增加6645亿元。居民户贷款增加1876亿元，同比多增1183亿元，其中，短期贷款增加868亿元；中长期贷款增加1008亿元。居民户贷款的增加和中长期贷款的增加应与居民通过按揭贷款购房增加相关。据了解，今年某国有商业银行1-5月份新增个人贷款900亿元，其中95%以上属于个人住房抵押贷款。国家统计局日前公布的数据显示，1-5月，城镇固定资产投资53520亿元，同比增长32.9%。其中，房地产开发完成投资10165亿元，增长6.8%。房地产开发投资出现积极变化。“今年五月份城镇固定资产投资同比增速飙升到39%，这个速度是十年来没见过的。五月份新开工项目涉及的资金同比上升达108%。短期来看，这对投资品，尤其是建筑材料，肯定是一个利好，因为它很可能继续推动今后几个月原材料价格的上涨。”德意志银行大中华区首席经济学家马骏说，“但目前的固定资产投资增速难以持续。新开工项目很可能在今年夏季见顶。估计下半年新开工项目涉及的金额开始环比下降，明年上半年新开工项目可能明显同比下降。”     相关新闻：    报告预计今年房价将稳中有升    王石再抛拐点论：当前房价维持不住    高房价将在一定时期内是常态 物业税亦难遏制     楼市的三团迷雾成房价上涨的隐形翅膀我要评论
房产	房山一违规生态园被强拆 涉及60亩耕地本报讯(记者夏命群 易靖)昨天，房山区韩村河镇西营村名叫“燕南生态种植园”的20栋农业大棚被房山区、镇两级政府以及国土等部门强制拆除，正式拉开房山违规农业别墅的强拆序幕。这是副市长陈刚6月12日提出“力争在6月底前全面完成对违法项目的整治改造”后，全市第一个强拆的项目，也是第一个由当地村民联合举报，并联手推倒的违规农业项目。 -现场 一小时内强拆完毕 昨天上午8点半，房山区国土局带队，联合韩村河镇城建科、经营科、城管、公安等部门突击进入生态园，未受多大阻挠，铲车便把项目南北两头的已建棚顶纷纷撂倒，超标的配管房也应声倒地，现场一片狼藉。1小时后，生态园20栋大棚全部被铲倒，绿色的棚顶也未保留，全被掀翻，只剩下裸露的水泥和砖头以及没来得及搬走的景观树苗。 生态大棚位于西营村村西，规划占地60亩，除了中间有一块40亩大小的耕地(规划建设)被撂荒外，南北两头的大棚均已成规模。根据广告，该园区每栋大棚的面积在200平方米左右，售价均为13.8万元。 -探因 村民联手抵制违建 西营村村民代表纪国胜介绍，该生态园从今年3月份开工建设以来就招致村民的集体反对，全村260多户村民中有近九成的村民抵制该项目。 据悉，该村原本有1700亩耕地，近10多年来，地块被以各种名目占用，现在剩下的不足百亩，原生产大队队长李代军表示，“眼看村里的耕地一块块被占用，心里急啊”。 早在今年4月30日，村民就自发组织起来与开发商抗衡，一度强制关掉了现场工地的电闸，致使工地停工两天半。此后，由于项目死灰复燃，村民又集体联名举报。 昨天，记者从房山区政府了解到，该项目的强拆与该村集体抵制有直接关系，同时也是响应市政府的号召，开启房山违建整治的序幕。据悉，除韩村河镇外，该区其他地区仍有大量小产权房、农业大棚，此次整治将覆盖所有涉嫌违规建设的项目。-焦点 项目是否经过审批 村民介绍，“燕南生态种植园”是村支书刘万新与开发商私下签订的合同，既没召开村民大会，也没有经过有关部门审批，项目的最大受益者是开发商和村支书，村民从中没有拿到任何地租钱。采访中，村民一致将首要责任指向村支书，认为是村干部贪图私利导致耕地被相继侵害。 但村支书刘万新则表示，项目开发是村委会的决议，有上级部门的审批，每亩每年800元的地租钱自己更是没贪，“全部存入村经管站了”。他表示，项目的拆除与他个人无关。 -处理 大棚房须拆除复耕 “占用耕地的在建大棚房必须拆除复耕”，市国土局有关负责人表示，耕地就是生命线，所有被占用的耕地必须不惜代价进行复耕。对于已建但尚未售出的大棚房应拆除超标的配套房，保留温室大棚用于农业建设。而对已经租售给市民的大棚房，区县政府应当依法协调处理。-新闻背景北京实行最严格耕地保护政策6月12日陈刚副市长在昌平兴寿召开“北京市土地执法工作会”现场会，指出本市会实施最严格的耕地保护政策，力争在6月底前全面完成对违法项目的整治改造。 陈刚表示，对北京的违法用地现象将继续发挥联动机制作用，保持高压态势。他透露，《关于建立健全土地执法监督共同责任机制的意见》经过相关部门反复讨论后即将下发，将构建在政府领导下的部门联动机制，保持严肃查处违法违规用地的高压态势。“燕南生态种植园”是此会议后第一个被强拆的项目。 据了解，近一段时间，郊区的部分区县发生了以设施农业、观光农业为名，擅自改变土地用途，变相进行违法建设的问题。今年4月中旬至5月中旬，全市共发现非法用地的设施农业项目34个，占用了1705.3亩的基本农田。这34个项目分布在昌平、通州、顺义、房山、大兴等8个郊区县，占全市农业大棚总量的2.2%。 我要评论
房产	政策暖风频吹 外资投资意愿解冻本报记者 王晓伟 北京报道在外资投资房地产领域，政策的暖风正扑面袭来。6月7日，本报获悉，一份由商务部发出的旨在稳定外资规模的报告已经上报国务院，主题思路是在下一步会同有关部门出台政策支持外商投资。“这份报告涉及内容非常广泛，有30多条，包括外资进入房地产的政策和高新科技企业的认定标准等等。”商务部的一位内部人士指出，今后将进一步下放外商投资审批权限，为企业开拓国内市场提供便利。与商务部不谋而合的是国家外管局。就在不久前，外管局下发了一份不到200字的通知，意在进一步简化外商投资房地产企业外汇登记手续。两部门乃至今后可能会有更多部委的加入，关注的视线直指外资投资房地产，这一壮观的现象在两年前出现过。不过，彼时，商务部、外管局联合多个部门的着眼点在于加强外商投资房地产企业借用外债、外汇登记和结汇方面的管理，被业内称之为“限外令”，如今，各大部委的集体行动在方向上悄然完成了一个180度的转变。 “两部门的指导思路非常明晰，是在为外资投资房地产提供便利。”一家外资房地产公司高管指出。在政策暖风的吹拂之下，外资基金的筹资冲动已经难以抑制，在数以百亿美元计的基金募集背后，沉寂多时的外资基金投资冲动一触即发。政策暖风在经历了全球金融危机和本轮国内房地产行业深度调整的双重洗礼之后，政策方面对房地产行业释放出足够的暖意，效果显著。国家统计局在6月9日发布的最新统计数据给房地产行业的转暖提供了注脚。数据显示，1~5月全国完成房地产开发投资10165亿元，同比增长6.8%，增幅比1~4月提高1.9个百分点；商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。不过，在国家统计局提供的房地产开发企业资金来源情况中，各项资金来源形势一片大好，唯一逆势下降的外商投资房地产数据相当刺眼。数据显示，1~5月，在房地产开发企业资金来源中，利用外资225亿元，下降8.7%。“迫于去年以来国内房地产投资增长乏力的局面，监管部门萌发出放松外资投资的想法。”上述外资公司高管指出。不仅仅只有房地产，外资投资规模的缩水已经成为监管层需要仔细审视的一个难题。商务部5月31日公布的数据显示，今年1~4月，全国新设立外商投资企业6241家，实际使用外资276.7亿美元，同比分别下降34.2%和21%。稳定外资规模成为商务部今年工作的指导思路。据上述人士透露，今年2月份以来，商务部开始在各地调研外商投资情况，并着手制定政策，在某些方面放开口子，以吸引并稳定外商投资，并形成一份稳定外资的政策建议报告上报国务院。“在涉及房地产领域的内容，商务部征求了住房和城乡建设部的意见。”该人士说。同步释放暖意的还有外管局。自5月以来，外管局发布了一系列资本项下部分审批权限、程序简化的举措。最新之举是在几天前，外管局要求，各外汇分局、管理部和外汇指定银行可直接通过商务部网站，查询检索已通过备案的外商投资房地产企业名单，并据此办理外资房地产企业外汇登记和资本项目结售汇业务。“现在还看不到实际效果，但对于外资而言却是一个信心上的鼓舞。”上述外资公司高管评价说。投资意愿解冻政策释放的暖意，让投资房地产的外资如沐春风。更为重要的是，房地产行业从成交量激增，到销售均价抬升，再到开发商购置土地信心的恢复，复苏似乎正在向“实质性”阶段挺进。“目前环境下，投资地产是可以考虑的。”IDG创始合伙人章苏阳告诉记者。 最先跃跃欲试的是地产外资投资基金。最新的消息是，荷兰国际房地产宣布正在募集第二只专注于中国的房地产机会基金，该基金目标规模为7.5亿美元，主要投资于一二线城市居民住宅发展项目。与此同时，美林也完成了总值26亿美元的房地产基金的募集。“最困难的时候应该已经过去，我比较看好中国政府的救市政策。”美林亚太投资顾问有限公司董事总经理、中国业务主管蓬钢说，金融危机对外资投资中国房地产影响很大，当时资本市场几乎完全关闭了，很多投资内地房地产的外资基金受到影响。据普凯基金创始人兼主管合伙人姚继平介绍，普凯基金在6月份已经启动了新一期基金募集，规模在4亿至5亿美元，目前已开始准备工作。同时，其人民币基金的募集也已开始，有望今年底完成，规模为5亿至10亿元。跃跃欲试的外资基金名单往下拉，不乏凯雷基金、嘉德置地……粗略计算，从年初至今，已宣布开始募集资金的海外地产基金规模已达百亿美元以上。对于此次地产外资基金的活跃，合富辉煌集团首席市场分析师黎文江(黎文江博客)表示，在货币贬值、利率下降的情况下，投资中国房地产成为海外资金保值的一种重要手段。可以预见，外资参与拿地、收购、入股房地产企业的现象将重新涌现。“现在房地产投资基金的风险偏好已发生了明显改变，房地产投资基金已从2007年的进攻型向保值型转变。”黎文江表示。不过，借此期望外资投资房地产出现一波反转似乎并不现实。商务部投资促进事务局在几天前发布的一份名为《中国2008—2009年吸收外资情况报告》指出，国内房地产市场调整还将继续进行，2009年房地产业吸收外资不可能实现较大幅度增长。“现在到底是不是很好的投资机会，还有待进一步观察。”姚继平如是说。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	济南市206个村庄今年整村迁建本报6月14日讯(记者 傅晓峰)从今天召开的全市农村住房建设与危房改造工作业务培训班开班仪式暨动员会议上获悉，今年我市将完成农村住房集中建设6.37万户，分散建房1.19万户，危房改造1.01万户；实施整村迁建项目105个，涉及村庄206个。根据省、市农村住房建设与危房改造政策，省财政将拿出4.4亿元扶持资金，市政府将筹集5亿元资金，并在新农村建设资金中列支专项资金。省市财政的扶持资金采取以奖代补方式，多干多补、少干少补、不干不补。市政府各融资平台筹集的5亿元资金，将集中用于中心城农村住房建设的先期启动。我市要求，各级各部门要建立土地转换平台，抓住土地利用总体规划修编的有利时机，预留农村住房建设用地，搞好城乡建设用地增减挂钩试点和土地收储、置换、出让，做好以地生财的文章。各县(市)区要坚持城乡统筹，认真借鉴近年来比较可行的运作模式，采取与房地产项目捆绑开发带动、国家和省市重点工程带动、城市片区开发改造带动、城镇建设行动带动、土地整理项目带动和“增减挂钩”政策带动等行之有效的方法。要引导能够集中成片改造建设的地方先行启动，让经济条件较好、建房积极性较高的农户率先启动，分期分批地展开。我要评论
房产	深圳5月二手房成交量下跌近一成半深圳市房信网昨天(14日)发布的房地产月度统计分析报告指出，5月份全市二手房成交量高位振荡回落，但仍保持在万套之上，为11630套，环比下跌13.7%；挂牌均价为12656元／平方米，为2008年3月份以来最高。5月份特区内、外二手房成交套数比为1.9：1，特区内跌幅略小于特区外跌幅，特区内成交以中小户型为主，共成交7635套，环比下跌13.1%。特区外二手房成交物业以大户型为主，共成交3995套，环比下跌14.8%。虽然5月份各区的成交量均有不同程度的下滑，但成交量依然十分可观。拥有绝对地段优势的福田和罗湖两区，二手房成交量一直处于领先地位：福田区是成交套数和成交面积双指标均居首位的区域，共成交2821套，环比下跌10.2%；罗湖仅次于福田区，共成交2777套，环比下跌一成。5月份，我市二手房挂牌均价保持上涨势头，但涨势趋缓，环比上涨1.2%，挂牌均价为12656元／平方米，为2008年3月份以来最高；与去年同期相比上涨871元／平方米，同比上涨7.4%。六区5月份的二手住宅挂牌均价依然全面上涨，但部分区域涨幅明显减缓。涨幅最大的是盐田区，环比上涨7.3%，挂牌均价涨至12365元／平方米。福田区的涨幅最小，仅微涨0.4%，挂牌均价为15813元／平方米。(记者 丁荡新) 我要评论深圳市房信网昨天(14日)发布的房地产月度统计分析报告指出，5月份全市二手房成交量高位振荡回落，但仍保持在万套之上，为11630套，环比下跌13.7%；挂牌均价为12656元／平方米，为2008年3月份以来最高。5月份特区内、外二手房成交套数比为1.9：1，特区内跌幅略小于特区外跌幅，特区内成交以中小户型为主，共成交7635套，环比下跌13.1%。特区外二手房成交物业以大户型为主，共成交3995套，环比下跌14.8%。虽然5月份各区的成交量均有不同程度的下滑，但成交量依然十分可观。拥有绝对地段优势的福田和罗湖两区，二手房成交量一直处于领先地位：福田区是成交套数和成交面积双指标均居首位的区域，共成交2821套，环比下跌10.2%；罗湖仅次于福田区，共成交2777套，环比下跌一成。5月份，我市二手房挂牌均价保持上涨势头，但涨势趋缓，环比上涨1.2%，挂牌均价为12656元／平方米，为2008年3月份以来最高；与去年同期相比上涨871元／平方米，同比上涨7.4%。六区5月份的二手住宅挂牌均价依然全面上涨，但部分区域涨幅明显减缓。涨幅最大的是盐田区，环比上涨7.3%，挂牌均价涨至12365元／平方米。福田区的涨幅最小，仅微涨0.4%，挂牌均价为15813元／平方米。(记者 丁荡新) 我要评论
房产	深圳小产权房风波因何而起从5月21日深圳市人大通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》(以下简称《决定》)，小产权房准生的消息不胫而走；到不久后深圳官方通过媒体做出澄清，指出小产权房准生的消息是媒体误读；再到6月9日，国土资源部听取有关部门的专题汇报后认为，深圳人大的《决定》是处理国有土地上的违法建筑，而不是“小产权房”。至此，深圳小产权房“准生风波”告一段落。 为何会发生媒体误读？准生风波又对市场有怎样的冲击？小产权房和违法建筑之间的区别到底是什么？本报记者就此进行了跟踪调查。 “历史遗留”成关键词 实际上，在深圳市人大的《决定》中，“历史遗留”一词反复出现。深圳市人大常委会副主任李华楠在接受记者采访时说，“历史遗留的违法建筑问题长期困扰着深圳的发展，违建大量侵占土地，土地无法集约利用，加剧了土地资源的紧张”。 他认为，“历史遗留的违建问题时间长、成因复杂、涉及面广”，因此本次制定的《决定》只是一个草案，“还要根据这些原则制定详细的细则”。 李华楠介绍，据有关议案透露，目前深圳市现存违法建筑总量已达35万栋。《决定》明确了必须坚决拆除的违法建筑的范围。《决定》还一改过去对违建要么没收，要么拆除的单一处理方式，给予违法建筑一条新的出路，这就是“临时使用”，“加强管理”。 但是，《决定》也规定对符合条件的违法建筑确权发证，经普查记录的违法建筑，符合确认产权条件的，适当照顾原村民和原农村集体经济组织利益，在区分违法建筑和当事人不同情况的基础上予以处罚和补收地价款后，将依法核发房地产证。并规定，“原村民所建非商品住宅未超过‘两规’最低控制标准的，在实施相关改造、拆迁时，应当给予政策优惠”。 就是因为《决定》中出现了这样的字眼，才被媒体误读为小产权房即将核发准生证了，忽略了具体条件。实际上，历史遗留下来没办证的符合条件的房子并不多。 《决定》对违法建筑继续保持高压态势 李华楠在接受记者采访时说，《决定》与原有法规文件对违法建筑的处理尺度不是放宽了，而是更严了，对违法建筑继续保持高压态势。 据了解，自1980年建市以来，深圳市由于经济高速发展，农村城市化进程加快，出现了多次违法抢建的高潮，违法建筑不断增加。据有关议案透露，从1999年至2004年5年间，深圳抢建的违法建筑就达到10万栋。 为解决这一历史难题，深圳市多次采取综合整治行动，并于1999年、2001年和2004年三次出台相关法规和文件，进行强力治理。 《决定》比原有规定不是放宽了，而是更严了。比如关于历史遗留违法建筑的界定范围更加严格，更加清晰；《决定》调整处理的对象除原村民及原集体经济组织外，也涵盖了其他违法建筑，使处理不留死角，做到全覆盖。 对市场冲击较小 截至记者发稿时为止，记者调查得知，深圳一些小产权房价格已经上涨，这虽与《决定》出台有关，但不是唯一的关系。深圳留仙居的村属小产权房价格从每平方米6000元上涨到8000元，但成交并不活跃。 另外，也有一些村民集资统建的小产权房打着“政策利好”的招牌进行推销，在这种态势下，房主抬高价格、静观市场者居多。一些有自住需求的房主对办理房产证的态度也较为平淡，“能办也好，不能办下来就这么住着呗，反正买的时候也没指望能办下来”。 深圳市政府向深圳人大常委会提交的有关议案说，经初步统计，深圳市房地产市场需求较大，而根据《决定》可以办理商品性质的房地产证的违法建筑数量相对较少，因此，这批小产权房将给社会带来较小的冲击。 为了一揽子解决违建问题，《决定》中多处要求“市政府另行规定”。并规定在决定出台的12个月内制定出具体实施细则，明确不同时期违法建筑的认定程序，对登记机关的办理时限提出要求，简化程序；明确不按时申报的责任以及主管部门主动进行违法建筑处理、登记确权等；制定一个贯彻执行的具体方案，明确各部门的责任。 “无论如何，决定都将以尊重历史、实事求是、甄别主体、宽严相济、依法处理、逐步解决为原则，通过确权、拆除、没收、临时使用等方式处理历史遗留违法建筑。”李华楠说。 （本报记者 刘芳）我要评论
房产	潘石屹疯狂筹资300亿 路线之争尚未揭盅潘石屹(潘石屹博客)按兵不动意欲何为？本报记者 张杰(张杰博客) 北京报道市场在等待潘石屹大手笔地花钱，而他却固执地继续着筹钱大戏。继12亿元出售朝阳门SOHO一处商业物业后，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(0410.HK)宣布与招商银行北京分行达成一宗涉资100亿元的融资授信协议。在短短半年间，该公司已从银行方面获得不超过200亿元的授信额度。同样在半月之前，该公司宣布发行一笔可换股债券，融资28亿港元。然而，丰沛的资金储备对比惨淡的土地储备，亦令投资者与外围人士渐次失去观望、等待的耐心。今年以来，伴随着中资地产股的整体升浪，SOHO中国的股价同样有超过2倍的升幅，但是，与财务风险更大的地产公司频频买地、并购相比，SOHO中国正在因为较低的财务杠杆水平而承受着外部的压力——潘石屹到底何时发出年内并购的第一枪？“我们正在就多个项目进行比较深入的洽谈，从北京到上海。SOHO中国将趁着未来一年的市场低谷做大自己的规模。”潘石屹为了安慰自己的投资者公开表态说。他同时坚持强调公司的既定商业战略并未有“丝毫的改变”，“从目前的情况看，烂尾楼和在建项目的成交价比土地的价格还要便宜。”“未来一段时间，公司以并购为主题的公告可能每一个月都会有。”SOHO中国一位内部人士说，但该人士否认此前传闻的上海东海广场项目将被公司收购。对于SOHO中国而言，当下是一个酝酿、蓄势的时刻。有观察人士亦认为，伴随着未来的一幕幕并购剧目的发生，SOHO中国内部此前一直存在的“路线之争”也将出现新的局面，“规模”和“持有”两个关键词将有可能在公司的商业战略上扮演比以往更重要的角色。300亿元资金杠杆观察SOHO中国半年来的市场表现，其实两个词汇足以概括全貌：出货和筹资。出货向来是公司的强项。根据公开数据，三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和中关村SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)年内充当了潘石屹的两个吸金大户，至本报截稿，根据北京市房地产交易管理网公布的数据计算，前者销售额已突破95亿元，而后者销售额则接近9亿元。筹资更是上演得风声水起。在经过一轮发行可换股债券、两次授信合作后，SOHO中国理论上可动用的资金已超过300亿元。与招商银行的100亿元授信合作是这一波融资动作中较具代表性的一个。双方此次合作涵盖却不局限于并购贷款，有效期3年。在银监会去年放行并购贷款之后，能够获得银行并购贷款的地产公司并不多见。出于优良的财务结构，SOHO中国能够在并购贷款中获得较为优惠的利率。但是，并购贷款中大多对股本金比例有严格限制。潘石屹表示，在发行可换股债券后，这28亿港元的资金就会变成公司的自有资金可投入到并购中，加上公司的现金储备就可以与银行的授信贷款配套。“这也是公司连续融资的一个理由。”他说，“与招行的合作为公司未来的并购奠定了坚实的财务基础。”走出去还是留下来？在这一系列动作背后，其实暗含了潘石屹逐渐厘清SOHO中国长久以来的路线之争的困扰。在这个“雷声大，雨点小”的暴风雨前夜，一个问题也愈加清晰：自2005年以来SOHO中国内部久存的做大做强的路径争议也正在酝酿出新的变革局面，在这个新的局面下，走出北京，追求更多的项目运作规模和增加自持物业将成为未来SOHO中国的新商业路线。在SOHO中国内部，关于后市发展前景，曾存在两派争议。主张规模化的人士认为，公司的业务应该进一步深入北京、天津、上海等主要的经济中心，这也是很多全国化志向的公司的做大之道。而另一主张则认为，SOHO中国应该按照它过去的成功经验走得更远，那就是继续坚守一隅，深耕项目，从而做强。当时正值SOHO中国尚未上市，资金规模还无法调动更大的野心与想像力。然而，时过境迁，SOHO中国如今在上市房企中财务杠杆潜力居前，其立足于开发为中小公司服务的商铺及办公产品的商业模式在周期性市场中表现出了良好的抗风险性，这样的新形势也令管理层思变。有分析人士表示，投行背景出身的张欣或许希望能够使用财务杠杆做大做强公司的规模，同时，也希望公司能够持有部分优质物业，而不是全部散售。对此，已有案例可循。在近期前门项目终获解决方案后，SOHO中国即表示将对购得的商业资产不再销售，仅用于出租。这样商业路线的微调也应归因于市场的变化。据悉，SOHO中国进军上海已是铁板定钉，但是上海的商业地产市场的客户群都与北京有较大区别，“水土不服”将是SOHO中国进军上海楼市必须面对的问题。另外，每个会计年度开发项目数量过少，销售与结算的周期性导致上市公司的年度业绩波动过大，亦是SOHO中国遭遇质疑的硬伤。公开资料显示，据上市后的首份2007年报，SOHO中国营业收入69.54亿元，比2006年增长300%，实现利润19.66亿元，比2006年增长477%。但是，一年之后，受奥运停工因素影响，公司2008年净利润同比大幅下滑79.7%。建业地产董事长胡葆森坦言，在内地能够持续盈利稳健增长的地产公司不超过5家，SOHO中国虽然销售很好，但是每个财政年度运作项目过少，导致其对财务报表无法进行平衡，这一点同样也应该引起注意。     相关新闻：    潘石屹贷款百亿备战广渠路15号地    潘石屹：到了进货的好时机    潘石屹27亿港元拿地 开发商跑马圈地时代来临    潘石屹的曲折前门梦点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	猎德商业项目 争取年内开工作者: 赖伟行猎德商业项目争取年内开工是广州第一个完全由开发商参与的城中村改造项目将打造穗最大商业地产项目 因金融危机进度放缓商业规划大框架已基本完成 首期主推公寓写字楼猎德项目三四年后可现雏形业内人士认为，开发商在此地块上的投入将高达100亿元，且开发周期较长，资金压力不小。去年面对金融危机带来的不确定性，3个公司都放慢了猎德村项目的施工进度。“受经济危机的影响只是插曲，其前景已经明确。作为华南最大的CBD之一，珠江新城的商业用地只会买少见少，而高端需求却会不断增加。”戴德梁行策略顾问部董事黎庆文认为，猎德项目处于珠江新城临江的黄金地段，更是广州首个城中村改造项目，落成后将成为广州中轴线上最重要的地标物业。而针对此前有传言说新鸿基因30多亿元融资方案的失败可能退出项目，新鸿基地产南中国区总经理黄少媚否认说，新鸿基地产并未退出。现在等待前期建设报批等工作的完成，开发商并不急。业内人士透露，如无意外，今年内猎德村项目将会动工建设，首期会主要推出公寓和写字楼，后期的酒店及商场将用作出租。按规划，在2010年需完成猎德村的改造计划。而就目前情况来看，该项目的开工时间已经拖了一年。看来要如期完成改造计划，可能性已经不大。如果今年开工，预计3年半至4年后可以看到结果。本报讯 (记者赖伟行)路过即将通车的猎德大桥的细心市民可能会发现，大桥以西的猎德村目前仍是一大块平地，经过一年半的时间，广州首个完全由开发商参与的城中村改造、计划投资百亿元建设的猎德村项目还未进入建设阶段。昨日，参与方之一的新鸿基地产南中国区总经理黄少媚表示，由于猎德村项目追求国际化与高端化，政府与开发商都希望打造成一个广州国际金融中心内从未见过的大型综合发展项目，所以一直在磨合，配合有关部门的意见对规划进行调整，力求尽善尽美。“由新鸿基负责的商业规划大框架已基本完成，还有些细节待完善。”黄少媚说，猎德村项目将力争在今年内开工。目前拆迁完成九成作为三大地产巨头第一次联手的广州最大的商业地产项目，猎德村项目原定2008年4~6月动工，但从2007年10月16日猎德村敲下拆除第一锤至今，“新猎德”还没有打下第一根桩。大约两年前，这块广州规模最大的商业地块被富力地产(企业专区,旗下楼盘)与合景泰富联手以46亿元轻松拿下，折合楼面地价约8100元/平方米，远低于业界的预测价，更低于此前珠江新城另一幅商业地块楼面价11900元/平方米的出让价。“项目并不像外界认为的那样被开发商看好”。城中村改造牵涉动迁、安置等问题，目前，猎德村项目的拆迁进度只完成了九成，仍有一所学校没搬迁。由于项目巨大、开发周期长、投放资金多，富力地产与合景泰富在取得猎德村地块两个月后，邀请香港三大地产集团之一的新鸿基地产加盟开发。新鸿基以入股方式参与猎德项目，与富力及合景泰富各持1/3股权，成为猎德项目的“三伙伴”之一。项目规划写字楼+商场+酒店+服务式住宅按照规划，猎德村项目将是广州珠江新城CBD最大的商业项目。项目占地11.4万平方米，总建筑面积高达56.8万平方米，将提供备有先进科技及设施的甲级写字楼、汇聚多元化著名品牌的购物商场以及提供舒适豪华的世界级酒店和服务式住宅。三大巨头分别就自身的优势合作，新鸿基肩负项目的商场规划、设计、经营、物业管理及全球招租等工作，发挥专长；而合景及富力则在该项目中负责建筑施工及销售。 我要评论
房产	里面排号外面卖号 楼盘售罄背后怪事频发看房人一个个黑着脸被打发出来了，说是全部房源已经选完了，可就在几百米外的小区门口，蹲着“职业”卖号人，只要一个神秘电话，就能拿到所谓“好得不得了”的房号。周末，位处东四环某项目，一开盘就告售罄，创造了又一热销神话，可记者从走访中发现，售罄的背后，有许多怪事发生。 新盘上演“神速”开盘售罄 6月13日，位于东四环的某项目开盘，170平方米以上三居和四居现房，均价每平方米15500元。中午12点，记者来到售楼处现场，偌大的大厅里，几乎找不到销售人员的影子，只有门口站着三个接待人员，如果不是旁边竖立的选房流程，还真看不出开盘的意思。 “卖完了，要买就等下期吧。”一位接待小姐表情冷淡。“这么快就卖完了？”在场的几位看房人显得难以置信。“我们就开了四十几套，根本不够卖的，您要想看的话，就自己走着到小区里转悠下吧。”接待小姐再次回答。“现在真是房子好卖了，不仅价格涨了，连销售都没以前热情了。”一对姓黄的夫妇发出感慨。 “卖号人”小区蹲点 看到记者对此项目表现出极大的兴趣，一位自称姓赵的二手房中介人员主动和记者攀谈了起来。得知记者没排到号的“遗憾”，赵先生将记者拉到了一边，神秘地表示，自己有办法拿到很好的号码，不用排号费，只要给一些手续费就成。 “可刚销售人员告诉我，今天开的房源，都卖完了呢，你怎么给我拿到号？”记者询问到。“您要真想买，我给您问下，不过手续费要4万元。”旁边一直不说话的红衣服男士开了口。得到记者的默许后，红衣男士从口袋拿出一堆号码瞧了瞧，拨通了一则神秘电话。在电话里，男士告诉对方，他有个客户想买A2-6号楼，看手里还有没有房源。“您问晚了一些，要是稍微早点，说是有房的。”挂断电话后，该男士对记者说，但他也补充说，项目年底开盘，现在就可以给记者拿个号，也是4万元手续费，保证能挑到好房。“年底开盘，我自己去排号不就好了？”“那不一样，您去排不一定能排到，开发商不愿意都卖掉，可我去拿就一定能拿到。”红衣男士肯定地说。 据中介赵先生介绍，这位红衣男士，是项目小区里的人，和销售人员特熟。“您什么时候想要号了，随时和我们联系，我们就能给您拿到号，不要交3万的排号费，只需要一些手续费，费用好商量。”姓赵的中介对记者说。 未签约的热销楼 A2-6号楼，是该项目二期的楼盘。据售楼处的销售人员介绍，A2-6号楼已经分几次开过盘，6月13日是这栋楼的最后一次开盘，所有的四十几套房源都被一抢而空。而在北京市房地产交易管理网上，记者看到，除了12套预定的房源和2套已签约的房源，余下的近百套房都是显示未签约的状态，和销售人员口中的“全部售完”大相径庭。 据了解，该项目3月份开盘时的均价是每平方米12600元，还有96×99折的优惠，到4月份，开盘价就涨到每平方米13800元，而这个周末的开盘，均价已高达每平方米15500元，96×99折的优惠更是早已不再。(赵莹莹）我要评论
房产	5月商品房市场呈现价升量跌昨天，北京市统计局和国家统计局北京调查总队联合公布5月份本市经济运行情况。据统计，5月份本市居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格指数(PPI)降幅双双扩大。不过总体来看，CPI走势比PPI显得更为平稳。值得关注的是，前5月本市商品房市场销售总体活跃，但5月商品住宅市场销售出现“价升量跌”现象。数据 CPI同比降1.7%降幅扩大0.3%5月份，北京市CPI同比下降1.7%，降幅比上个月扩大0.3个百分点。其中，消费品价格同比下降0.1%，服务项目价格同比下降6.2%。>>解读北京经济应已走出谷底北京市统计局副局长、新闻发言人于秀琴表示，目前，本市消费价格指数降幅仍在扩大，未出现明显减缓迹象。总体物价水平的下降，说明相对我国经济增长和供给能力来说，消费品市场需求不足的问题仍然比较突出。企业在生产经营上面对这样的市场仍会有很大的困难。 不过，她表示，从各项数据总体来看，北京经济目前应已走出谷底，开始逐步恢复。数据 PPI同比降6.8%降幅扩大0.8%5月份，北京市工业品出厂价格继续走低，数据显示，PPI为93.2%，同比下降6.8%，降幅比上月扩大0.8个百分点；环比微涨0.8%。>>解读翘尾因素致使跌幅扩大中国人民大学国民经济管理教授郑超愚表示，PPI降幅进一步扩大并不意外。虽然近期国际大宗商品和原材料的价格有所反弹，但是和去年同期相比，仍然处于相对低位。去年上半年PPI价格的迅速上涨带来的翘尾因素，也导致今年上半年PPI整体表现为降幅扩大。 不过他表示，PPI环比更能反映指数的真实变化趋势，本月PPI环比略有上涨说明拉动内需政策还是有一定效果的。数据房价环比再涨0.5%销量减少12%5月份全市新建住宅价格环比在4月上涨0.4%的基础上再涨0.5%；商品住宅销售量出现下降趋势，当月住宅销售15164套，比4月份少销2122套，销量减少12%。-趋势预测>>官员百姓恐再次面临买不起房北京市统计局副局长、新闻发言人于秀琴：目前的销售量已超过了2007年同期水平，再加上新住宅供应量大幅下降，这必将造成新一轮的需大于供。与此同时，目前市场上出现了炒房者盲目投资现象。如果这两个问题不很好地解决，势必造成房价的再次大幅冲高，使需要房的百姓再次面临买不起房的局面。>>专家总体来看房市已经回暖北京师范大学房地产研究中心主任董藩：房价或成交量出现小幅波动是正常的，总体来看房地产市场已回暖。地段等各方面条件好的房子一般价格只会升高，地段一般的则涨跌都比较正常。>>中介市场支撑不了目前的房价我爱我家副总经理胡景晖：房价还得下降，当前市场支撑不了目前的房价。经过去年的调整，购房者已经明白，房价是有下跌空间的，他们不会盲目追高。虽然目前经济有转好的势头，但失业率高和收入水平低制约了住房需求。而且房市仍然处在去库存化阶段，房价必然会降。 相关博客：易秋霖：杜绝经适房犯错 需大量低价商品房陈宝存：商品房已不承担安居重任向凤来：商品房后悔权不合时宜陈宝存：商品房价将永远背离低收入者杨红旭：政府应少碰商品房价格我要评论
房产	SOHO前门大街招商潘石屹自称意向需求高达5倍报记者 于祥明 历时两年，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)在港上市时颇受投资者关注的前门项目，在其重组后高调亮相招商。6月15日，SOHO中国正式进驻前门项目并以两个钻石商铺招标方式启动招商。“前门大街是老北京的商业繁华地，同时也带有新北京的蓬勃朝气，其未来商业业态将极为丰富多元。”SOHO中国董事长潘石屹表示。记者在现场看到，由于前门大街的地理位置和历史文化背景，当日众多钟情前门大街的商家和品牌商将会场挤得满满的。潘石屹向记者透露，此次公司所持有的前门大街商业物业22763平方米的范围中，10000多平方米已经出租，剩余待租的将近12763平方米受到众多商业品牌追捧，目前意向需求已经高达5倍。我要评论
房产	三种情况房屋产权无偿赠与可免所得税本报记者 朱宇 北京报道 财政部15日消息称，为了加强个人所得税征管，堵塞税收漏洞，财政部明确规定了免征个人所得税的三种房屋产权无偿赠与情况，除此以外受赠人因无偿受赠房屋取得的受赠所得，应缴纳个人所得税，税率为20%。财政部表示以下情形的房屋产权无偿赠与，对当事双方不征收个人所得税：房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹；房屋产权所有人无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人；房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。除上述关系人外，房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与他人的，受赠人因无偿受赠房屋取得的受赠所得，按照“经国务院财政部门确定征税的其他所得”项目缴纳个人所得税，税率为20%。对受赠人无偿受赠房屋计征个人所得税时，其应纳税所得额为房地产赠与合同上标明的赠与房屋价值减除赠与过程中受赠人支付的相关税费后的余额。赠与合同标明的房屋价值明显低于市场价格或房地产赠与合同未标明赠与房屋价值的，税务机关可依据受赠房屋的市场评估价格或采取其他合理方式确定受赠人的应纳税所得额。我要评论
房产	上海出租房人均使用面积不能低于7平方米上海对群租现象作出明确规范 房东可能被罚款东方早报记者 余梦 栾晓娜 近期，《上海市实有人口服务与管理若干规定(草案)》在“中国上海”门户网站、“上海政府法制信息网”和“东方网”上公布，公开征求社会意见。在草案中明确规定， 租赁居住房屋，承租的人均建筑面积不得低于10平方米，或者人均使用面积不低于7平方米，其中，向单位出租用作集体宿舍的，承租的人均建筑面积不得低于6平方米，或者人均使用面积不低于4平方米。据悉，《上海市实有人口服务与管理若干规定(草案)》涉及外地来沪人员办理居住登记、务工和在各类市场、大型超市设立摊位等事项以及居住房屋租赁管理等内容，社会影响面较广，且与公民、法人和社会组织的切身利益密切相关，因此，根据《规章制定程序条例》和市政府的有关规定，需要广泛征求社会公众意见。草案在房屋租赁方面，明确了人均承租面积，要求居住房屋的出租人在订立租赁合同时，应当查验承租人及同住人的身份证明，租赁期间，出租人有权按照租赁合同的约定，定期查看承租人使用房屋的情况，居住房屋的出租人不得将房屋出租给无身份证件的人居住。对于房屋出租人将房屋出租给无身份证件的人居住的，或者不按规定登记承租人姓名、身份证件种类和号码的，由公安部门根据《治安管理处罚法》的规定处200元以上500元以下罚款。如果房屋出租人明知承租人利用出租房屋进行犯罪活动，不向公安机关报告的，由公安部门根据《治安管理处罚法》的规定处200元以上500元以下罚款；情节严重的，处5日以下拘留，可以并处500元以下罚款。◎相关规定早报讯 事实上，关于租赁居住房屋人均面积的规定早在2004年10月1日起开始实施的《上海市居住房屋租赁管理实施办法》中就已明确。该办法还同时规定，用于出租的居住房屋，其房屋结构及附属设施必须安全牢固，具备上下水、供电和环卫等必要的生活条件；向单位出租用作集体宿舍的，其出入口要与非出租的房屋分开；其中，承租的居住人数超过15人的，必须配备相应数量的专职管理人员。栾晓娜 我要评论
房产	专家称两部委正酝酿小产权房规范性文件(文/熊剑锋)受到各界广泛关注的小产权房困局即将迎来最终审判。中国社科院可持续发展研究中心主任潘家华昨日在北京表示，国土资源部和建设部已经形成了关于小产权房的规范性的文件，目前正在进一步的深入和落实之中。潘家华是在昨日社科院的2009年中国城市发展高峰论坛暨《城市蓝皮书》发布会答记者问时作出上述表示的，但是他没有透露具体的内容，只是表示这个问题正在研究当中，不方便透露。所谓小产权房是指一些村集体组织或者开发商出售其在集体土地上建设的房子。小产权房分两种：一种是在集体建设用地和宅基地上建成；另一种是占用耕地违法建设的。由于没有经过政府征地和出让手续，这种小产权房无法办理产权证和土地使用证，只有村集体出具的合同证明其所有权，无法抵押转让，在遭遇拆迁时也无法维护其应有的利益，这也是其之所以被称为小产权房的原因。由于城市化进程的推进和过高的房价，小产权房目前已经呈遍地开花之势。小产权房的大量报道始于2007年，据报道，在北京、成都、济南等各地都出现了大量的建在农村集体建设用地上，无法办理产权证和土地使用证的楼盘。根据统计数据，截至2007年上半年，全国实有村镇房屋建筑面积已达到330亿平方米，其中，住宅270亿平方米左右；公共建筑近30多亿平方米；生产性建筑30亿平方米左右。通过带房入城、旧城改造、合村并镇、新农村建设、城镇居民的依法建造、村集体直接开发、合作开发、各种形式的信托持有等多种途径和形式，小产权房已达到现存全国实有村镇房屋建筑面积330亿平方米的20%以上。2008年开始实施的新《城乡规划法》一度被认为是解开小产权房难题的钥匙。第十届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议于2007年10月28日通过了《中华人民共和国城乡规划法》，并于2008年1月1日起施行。但是2007年12月11日，国务院常务会议指出：“城镇居民不得到农村购买小产权房屋。”在最近，国土资源部召开全国土地违法百日行动成果发布会。在这次行动中，北京市共清查违法违规用地1283件。对于小产权房的问题，国家土地督察北京局局长樊志全重申，小产权房不受法律保护。“我比较赞同一些专家、学者的说法，小产权房就是无产权房，在建设过程中没有经过批准手续，所以不会受到法律保护。”樊志全说。北京已经对通州张家湾、房山琉璃河进行了专项查处，但因为小产权房的形成在时间上有一个过程，在形成原因上也比较复杂，因此，还没有形成最终的处理意见。     相关新闻：    占住宅总面积一半 深圳小产权房成烫手山芋    为什么小产权房会在深圳大量产生迅速发展    国土资源部明确指出 深圳小产权房转正属误读    评论：可否在小产权房上先征物业税我要评论
房产	业主可起诉原房主不办理过户读者秦先生问：我买了一套房子，已经支付了房款且已经入住，原房主一直没有给我办理过户手续，现在房价上涨了，原房主起诉我要求解除合同，法院判决合同有效，可原房主仍然不给我办理过户手续，我该怎么办？ 我要评论
房产	京商品住宅期房周成交量回升 可售期房数量下降本报记者 杨志刚 根据北京市房地产交易管理网的数据，上周(6月8日-14日)北京商品住宅(期房加现房)签约3721套，环比增长7.5%。其中，期房住宅签约3066套，成交面积32.47万平方米；现房住宅签约655套，连续三周环比下降，成交面积9.20万平方米。 上周签约的3066套期房住宅中，商品住宅期房签约2904套，比此前一周的1976套大幅上升47.0%，签约量逼近4月下旬水平；保障性住宅签约162套，比此前一周的815套大幅下降。业内人士认为，商品住宅期房周签约量迅速回升，部分项目出现排队选号的供不应求局面，部分购房者暴露出“买涨不买跌”心态，表明北京房地产市场短期仍处于强势中。6月的前两周，北京商品住宅期房日均签约量为349套，仍低于5月的日均签约量371套，远远低于4月“井喷”的日均签约量446套。截至6月14日，北京可售住宅期房为80187套，未签约住宅现房为36182套，今年以来均呈持续下降态势，房地产市场去库存化速度在加快。今年年初，北京可售住宅期房数量为109265套。 我要评论
房产	京广渠路15号地有望成新地王 二手房疯涨3000元“自从富力城10亿拍了广渠门外这块地后，部分业主反应得非常兴奋和乐观，二手房要价疯涨，现在已达每平方米30000元了。”中原地产(中原地产博客)双井店销售人员对记者说。继广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以“跌破眼镜”的10亿天价成京城“地王”后，今天，被预测为“新地王”的广渠路15号地将进入“角斗场”。 富力城二手房最高30000“我们房子要涨钱了！”自从富力地产(企业专区,旗下楼盘)一掷“亿”金后，类似的帖子就在广渠路一带楼盘的业主论坛上全面开花。“5月初的时候，广渠路一带的二手房价格在每平方米12000元到23000元之间，可到了5月底，业主喊的价格就涨到了每平方米16000元到26000元之间，现在又提到30000元。”我爱我家(我爱我家博客)双井店销售员小胡对记者说。而根据北京中原地产的监测数据，富力城项目二手房报价每隔半月就要疯涨3000元。富力城、CBD总部公寓、苹果社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等典型项目，客户量仍旧较大，供需比达1：10，一批二手房业主也握紧房源暂不出售。在售房源坐涨千元不仅二手房业主的挂牌价在提高，珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、禧福汇、华翰国际……一些在售一手房的均价，也在坚挺上扬。珠江帝景开盘的C区塔楼，均价每平方米22000元，比上期涨了1000元；6月6日排号的禧福汇三单元，折扣后均价是每平方米19500元，比前期价格高出每平方米1000元。而在记者致电华翰国际销售热线时，销售人员报出的均价是每平方米23000元，但再问到其主力户型时，有的价格已经涨到了每平方米24000元。销售人员说：“广渠路的新地块本来价格就不低，现在这块儿地更热了，客户多了，我们是这个区域园林、景观最好的，优势很明显，成交也就多了。”小心有价无市今天，紧邻东四环的广渠路15号地将挂牌销售。这块地隶属百子湾板块，周边集合了珠江帝景、后现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、PEKING HOUSE、壹线国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等多个热销楼盘，占地面积15.59万余平方米，包括1.5万平方米的配建廉租房，是北京6月入市地块中体量、位置俱佳的一块地。据了解，广渠路15号地挂牌起始价为16.47亿元，折合楼面均价为每平方米5800元。包括SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、万科、保利、华润置地(企业专区,旗下楼盘)等多家地产界“大鳄”都已准备参与竞价，而在10号地竞拍中异军突起的“黑马”中国电子据传也再次出手，一片厮杀在所难免。“广渠路10号地的天价拍卖，增强了开发商的土地储备意愿，而广渠路15号地的即将拍卖，势必会掀起新一轮的地价之争，促进房价上涨。”北京中原三级市场研究部分析人员对记者说。而21世纪不动产(21世纪不动产博客)分析师则提醒，要小心有价无市。“目前的房地产市场并没有充分的理由证明可以恢复到2007年高峰期的那种水平，市场还处于买卖双方互相博弈的阶段，过快过猛的价格涨幅，购房者很有可能不埋单，盲目抬高售价最终恐将落得个有价无市的局面。”该分析师对记者说。(赵莹莹) 我要评论
房产	京现房成交前半月降15% 专家称房价会有两次调整记者 邢飞(邢飞博客)据《北京晨报》报道 在经历5月份成交量回落之后，6月前半个月北京楼市继续呈现“价涨量跌”的格局。北京市房地产交易管理网的数据显示，6月前半个月，北京现房日均签约94.64套，较5月份下降15.3%。统计显示，本月1日至14日， 北京纯商品房住宅(不包括限价房和经济适用房)期房日均交易量348套，较5月的371.1套下降6.22%，现房日均签约94.64套，与5月份日均111.74套相比，下降15.3%。经历了4月份的“小阳春”之后，北京楼市交易量在5月份再次出现疲软态势。北京市房地产交易管理网数据显示，今年5月份，北京新房和二手房成交量双双下滑，其中商品住宅期房较4月份下滑13.94%。进入6月，成交量的下滑在继续，其下滑迹象在第一周就表现得非常明显。统计显示，本月第一周北京纯商品房住宅期房日均交易量278套，这是北京楼市自3月以来，以周为单位的日均交易量首次跌破300套。在成交量持续回落的同时，北京房价却走出了一条与成交量截然相反的曲线。进入6月以来，随着开发商们的集体涨价，楼价的非理性状态也似乎回到了两年前。“北京房价从前期低点回升，目前大多数项目的价格已经恢复到去年最高价格的九成左右，个别项目甚至已超过去年的最高点。”我爱我家(我爱我家博客)副总经理胡景晖(胡景晖博客)表示，在政策刺激的效应下，房价先于其他指标出现明显上涨，但这种上涨缺乏强有力的支撑，“预计今年房价还将进行两到三次的调整，最近一次调整将出现在夏天。”“刚性需求”就这样被涨价吓软了“6月北京超半数楼盘涨价，最大涨幅甚至达到每平方米5200元”、“排队买房惊现燕郊”……进入6月份，楼市的强势反转强烈刺激着人们的眼球。北师大教授钟伟去年还担心房地产行业调整会过于漫长，前两天却在惊呼“回暖势头看起来太过强烈而不太真实。”刺激购房需求的最大因素是降价，也正是在政府鼓励政策和房价不断下调的累积作用下，楼市在今年春节后迎来“小阳春”。但我爱我家副总经理胡景晖表示，首次置业等“刚性需求”已在前四个月释放，目前也没有投资客入场的迹象，那么，支持开发商提价的真实需求在哪里？由此，我们就不难理解为什么一旦开发商涨价，楼市马上以成交量的急剧下挫来回应了，“刚性需求”显然经不住涨价的吓唬。问题是，政府鼓励购房政策的刺激作用究竟能持续多久，就连华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强(任志强博客)也心存忧虑。任志强表示，一旦政策终止或者到期，有可能会对市场形成巨大的冲击波。不过，比起2007年楼市疯狂时期“价量齐涨”的亢奋局面，最近两个月看到的却是“价涨量跌”的尴尬与对峙。过去一年楼市的低迷调整，已经将房价只涨不跌的神话打破，如今试图利用“买涨不买跌”、“买房对抗通货膨胀”的心理诱导购房者，最后只会收到需求被吓走的结果。我要评论
房产	伦敦地产商打出半价售房广告 市民彻夜排队抢购新华网伦敦6月14日专电(记者 马桂花)因金融危机引发投资锐减，英国一家房地产商日前打出半价售房的广告，结果出现了市民彻夜排队抢购的热闹场景。 据英国《观察家报》14日报道，盖利亚德房产公司拿出在伦敦东部金丝雀码头公寓楼中的167套观景房以半价出售，一居室由原价37.79万英镑(1英镑约合1.6美元)降至16.5万英镑，两居室由47.46万英镑降至23万英镑，结果数百人连夜排队抢购。还有人花200英镑雇人排队。 购房者一旦决定购买，要先付1000英镑定金，即使日后反悔也不退还。 近年来伦敦一直是欧洲房产最昂贵的城市，市中心一居室周租金约240英镑，而位置不在市中心的两居室周租金平均也在300英镑到400英镑之间。许多年轻人买不起住房，不得不在成年后仍与父母同住。 我要评论
房产	四年来首推新楼汤臣一品 沪上唯一没涨每经记者 李丽昔日的中国豪宅标杆汤臣一品，在经过4年市场“洗礼”后，正在积极改变市场策略，也开始流露出亲民、务实的一面。昨日，汤臣集团宣布，汤臣一品新推C栋楼，每套面积为430平方米，销售均价为11万元/平方米。《每日经济新闻》记者同时获悉，汤臣一品新推C栋楼房源的售价，与4年前基本保持一致。在上海其他楼盘四年来分享城市红利之时，汤臣一品却成为上海唯一没有涨成价的楼盘。这次推房较“亲和”据上海官方的网上房地产数据显示，2005年10月29日，汤臣一品74套房源网上的参考报价为10.5万元/平方米，同时有10%的可浮动幅度。也就是说，目前汤臣一品C栋11万/平方米的均价，与4年前的报价相差无几。此外，汤臣一品C栋楼首批推出的中低区房源，均价为9.8万元/平方米。而在售的A栋楼的价格仍维持不变，均价仍为14.6万元/平方米。对于在本次新推房源售价与4年前持平，汤臣集团相关人士在接受记者采访时坦言：“现在，汤臣一品非常务实，价格的关键在于市场成交的价格。只有被市场认可的楼盘，才是有价值的楼盘。”与4年前相比，汤臣一品此次推房不论是产品形态、还是价格，都显得亲和了许多。在本次新推C栋楼之前，汤臣一品已对外推出A栋和B栋，前者为出售状态，后者用于出租。与A栋房源597平方米以上的面积相比，此次C栋推出的房源面积较小，为430平方米。豪宅市场持续升温事实上，近期豪宅市场的持续升温，让开发商信心大增，纷纷积极推盘。有知情人士透露，汤臣集团少帅汤子嘉自“掌舵”汤臣一品以来，积极调整市场策略。首先，汤臣今年采取了与市场更为同步的营销策略，流露出亲和、务实的一面。比如在汤臣一品的看房问题上，不需要验资环节，只需要提前预约就能参观。近期汤臣一品售楼处也相当忙碌，看房预约常常“满档”，B栋热租三成。汤臣集团相关人士表示，近期汤臣一品售楼处每天接待意向购房客户20～30组。近两周，已经有超过10位购房者明确了购买意向。事实上，2009年，上海豪宅市场成交暴涨超越2007年巅峰。易居中国的数据显示，5月份，御翠园的24栋千万级别墅很快售罄；汤臣湖庭推出的66套联体别墅开盘当天就售出42栋；翠湖天地在香港推广时售出了60套。在2009陆家嘴论坛上，不少专家对上海楼市表示看好，认为上海当前豪宅市场相对国际一线城市价格处于低位，而上海有世博会、上海国际金融中心建设等利好支撑，年内在投资需求的释放上还有着较大的潜力。    相关新闻：    汤臣一品叫卖第三栋房源 均价仍为每平米11万    汤臣一品最贵楼盘摘帽 少帅汤子嘉花样年华曝光(图)    上海汤臣一品摘下最贵豪宅帽子(图)    汤臣一品降价售新房 每平方米均价9.8万元我要评论
房产	宣武门地区新房涨价明显 促二手大户型成交加速自今年第一季度楼市现“小阳春”局面后，5月份以来，京新房市场涨价风酝酿不断，不仅多个楼盘提价入市，同时也有不少项目后期的销售价格以大踏步的速度提升，据介绍，5月份新房开盘价格环比上涨幅度已达近10%的比例。21世纪不动产(21世纪不动产博客)市场分析师指出，遇到这种情况时，据经验判断，一般新房涨价明显的地区通常会使部分客户分流，带动同地区内的二手房市场交易繁荣，这种现象在新房涨价但供应量稀缺的地区表现得更为明显。据21世纪不动产监测数据显示：宣武门地区是近期因新房涨价而带动二手房成交加速最明显的地区。21世纪不动产北京安信瑞德加盟店富卓花园店高级经理刘兆林介绍，5月份以来，该地区的二手房成交量上涨达15%左右，不仅涨幅明显，且客户洽谈周期较之前缩短了近一周的时间。刘经理指出，5月份宣武门地区二手房成交加速最主要的原因得益于周边新房价格的上涨。一方面，目前该地区内最主要的新房供应如中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，其售价从今年初的1.7万/平米涨到了现在的2.3万/平米，每个月1000多元的涨价幅度令不少客户难以接受，导致这部分客户转而寻购二手房，这部分被新房高企的价格挤走的客户比例可达到50%；另一方面，作为北京的四大老城区之一，宣武门地区目前的新房供应量非常小，客户购买新房的挑选余地不大，因而很大程度上给二手房交易铺垫了根基。21世纪不动产北京安信瑞德加盟店富卓花园店高级经理刘兆林还介绍，5月份宣武门地区成交的二手房中，130—200平米的大户型占到了80%的比例，较4月份环比上涨了近20%，成为近一个月来大户型成交比例上涨幅度最大的地区。刘经理分析指出：第一、因前两个月二手房成交井喷，中小面积、中低价位房源消化过快，这部分房源供给一时难以及时补充，导致市场上留存了较多大面积房源，成为了5月份交易的主力；第二、因当前社会经济环境转好，人们对经济危机的担忧日渐消退，使得购房者的购买力和对市场的信心逐渐恢复，敢于将积蓄从银行取出用于购房；第三、即将投入使用的4号线专设了菜户营站，将为该地区居民日常出行带来极大便利，同时地区内还拥有实验一小、北师大附中等重点学校，交通和教育资源的双重保险使得宣武门地区成为不少家庭置业升级的优选地区之一。最后，21世纪不动产北京安信瑞德加盟店富卓花园店高级经理刘兆林指出，目前宣武门地区的二手房价格稳定，房源可挑选余地大且房屋品质较好。以庄胜 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)崇光为核心辐射周边的交易活跃楼盘主要有富卓花园、枫华豪景、庄胜二期、椿树园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，均价维持在2.0—2.5万/平米不等，适合企业白领、公务员等上班族和有房产置业升级需求的自住或投资客户购买。 (来源：21世纪不动产)我要评论
房产	广渠路15号地等挂牌 本月北京迎土地交易高峰从今天开始，包括朝阳区广渠路15号、通州区梨园镇地块在内的8块挂牌上市的居住用地将开始接受报价。特别是广渠路15号地，目前包括SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、万科在内的多家地产巨头均准备参与竞争。记者昨天从市土地储备中心了解到，本月正在交易的地块共有25宗，这一数字也创下了今年京城土地交易市场的新高。 在经历了将近一年的低谷期后，京城土地交易在5月份回暖：仅在5月5日到21日不足20天的时间里，北京土地交易金额就达到43.8484亿元，为前四个月交易总额的1.5倍，一周内甚至出现两次高价“抢地”的火爆场面：通州区通胡大街70号地块溢价64%；广渠门外10地块溢价242%，并以每平方米超过1.5万元的楼面地价成为北京新地王。从目前正在交易的地块坐落来看，大兴、通州、顺义等城八区之外的远郊区县用地仍然是供地大户。但是，6月有一批像广渠路15号地、奥运村乡水源九厂东墙外用地、王府井海港城这样的热点地块将竞价交易，相比今年前4个月屈指可数的土地供应而言，6月的土地市场恰在开发商家底厚实的同时迎来了黄金期。在6月的热点地块中，紧邻东四环的广渠路15号地将从今天开始接受报价，挂牌起始价为16.47亿元。业内人士表示，该地块起始价折合楼面均价在5800元/平方米左右，比地处东三环以内的广渠路10号地起价时的楼面地价还要高出1755元/平方米，约为目前附近地区商品房价格的1/3。“每块土地的挂牌起始价都是经过严格核算得出的，不会人为地调高或调低地价，以迎合土地市场的需求。”市土地储备中心有关负责人解释说。(记者刘宇鑫)     相关新闻：    北京广渠路15号地临阵变卦    潘石屹贷款百亿备战广渠路15号地    北京广渠路15号地商业扩容3万平方米    广渠路15号地或将重燃土地争夺战火    关于广渠路15号地的五个猜想我要评论
房产	建造业工作量依然下跌 但有迹象衰退速度放缓2009年度第一季RICS英国建造业市场调查报告于2009年5月27日公布的RICS英国建造业市场调查报告指今年首三个月的建造业工作量依然下跌，但有部份市场包括房屋市场的衰退速度则有放缓迹象。建造业工作量已连续第四季处于负数，超过百分之四十五(45%)的测量师指整体首季工作量下跌而非上升，净值为负四十七点。而私人及公共房屋市场方面，指工作量下跌的测量师有轻微下跌。RICS特许测量师学会首席经济师Simon Rubinsohn指：“私人及公共房屋市场的轻微复苏与政府于2009年第一季公布的新屋开工率有轻微上升的数据相符，更反映近期房屋市场有缓慢的复苏迹象。”私人商业以及工业的工作量表演最差。不少被访者指缺乏资金以及公型项目的延误为现时市场不明朗的主要原因。预期未来十二个月前景仍然不乐观。预期工作量会于首季轻微上升，约百分之三十八的测量师指工作量下降而非上升，比去年年底的百分之四十五轻微下跌。RICS特许测量师学会首席经济师Simon Rubinsohn续指：“建造业的活动仍然下跌，但似乎下跌的速度放缓。只要公型项目有足够资金以避免拖延，对经济复苏乃是十分重要的因素。纵使部分市场有正面的复苏迹象，预期建造业生产将于2009年会有双位下跌，而职位以及技术人员将进一步流失。” 我要评论
房产	开发商达成共识联合涨价 房地产身陷不协调乱象进入夏季，北京的房地产市场呈现着混乱和不协调。5、6月份，北京楼市成交量不断下滑，外资投行明处唱多中国楼市，暗地却在市场上频频做空大幅减持地产股。令人奇怪的是，地产商不顾刚刚摆脱资金困境，疯狂竞标新地王。6月10日，记者从一开发商处获悉，实际上此轮京城开发商齐涨价，是大家达成了共识的。开发商们多数认为购房者开始认同房价继续下降空间不大，开始把握涨价大好机会。而此番涨价，将会把本已迷乱的楼市带向何方？“开发商目前无降价压力”北京市房地产交易管理网数据显示，6月首周北京楼市交易量骤降。据统计，6月1日-6月7日，北京商品房住宅期房日均交易量278套，这是北京楼市自3月以来，以周为单位的日均交易量首次跌破300套。据记者观察，6月的成交下滑延续了5月份的跌势。据亚豪机构(亚豪机构博客)统计，5月环比4月，实际成交的期房商品住房成交套数下降了14.0%，成交面积下降了9.6%，而京城5月1.97万套的二手房成交套数与4月2.15万套的成交量相比，也少了1800多套。奇怪的是销售转跌却没能阻挡开发商涨价的疯狂步伐，根据最新的统计数据，北京市5月份新开盘项目的整体均价为13925元/平方米，环比4月份每平方米上涨了1688元，涨幅达13.8%，个别楼盘最高上涨幅度达到8000元/平米。与此同时，上海、广州、深圳等城市的商品房价格均出现不同程度的上涨。对于成交量走跌背景下开发商逆市涨价，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)认为，前几个月表现出来的“小阳春”，其动力主要来自于政府实施的减息、减税、天量放贷等等一系列措施。之后成交量的降低是很正常的，但开发商度过了去年年底资金链条面临断裂的危险，这几个月银行放款、资本市场IPO及发债也活跃起来了。在资金压力不大的情况下，开发商就没有降价的压力了。开发商一夜暴富飙地王从近几个月开发商们一掷千金拿地的出手阔绰来看，众多在2008年一度资金紧张几近破产的地产商仿佛一夜暴富。从2008年以来一直盛传因负债过多和屡遭减持几近破产的富力地产(企业专区,旗下楼盘)，更是在2009年突然华丽转身腰包暴鼓，溢价240%以10.22亿元天价拍得北京广渠门10号地。万科也在5月份加快了拿地速度，共拍得六块土地，分别位于无锡、佛山、沈阳和青岛四个城市，总投资高达23亿。这也是2008年2月以来万科买地投入金额最多的一个月。6月7日，许荣茂名下世茂房地产股份公司也宣布，以人民币30.2亿元成功竞得福建省厦门市一幅优质地块。这一价格相比土地底价高出50%以上。此前的6月4日，世茂系另一家上市公司上海世茂股份有限公司刚刚公告称，该公司向南京世茂滨江新城项目(二期)新增开发面积48.3万平方米，并缴纳土地出让金17.2亿元。除此外，金地、绿地、雅戈尔、中洲宝城等开发企业也频频出手，在土地市场均有所斩获。其中雅戈尔更以溢价水平达111%的10.28亿元在宁波拿下“地王”。“大部分开发商去年一直在降价去库存，目前最困难的时期已经过去，资金状况好转。”房地产行业证券分析师段海瑞认为，目前开发商经过去库存阶段后又获得富余资金，在停了一年左右后又开始进行土地储备，争当地王，这又反映了政府在市场中反应迟钝，供地跟不上，没有来得及应付土地市场供求关系的转向。对于开发商的资金来源，段海瑞认为，一方面一季度不少楼盘热销回收了部分资金，另一方面政府货币政策转向利于开发商融资，尤其是降低利率相当于降低了开发商从银行以及民间、海外渠道获取资金的门槛。开发商联合涨价对于目前楼市中出现的种种不和谐，一地产企业副总向记者坦承，实际上此轮京城开发商齐涨价，是大家达成了共识的。“开发商对于价格一直很敏感，大家都在相互沟通、相互关注和相互了解。”该副总告诉记者。上述副总说，不能否认，目前楼市供应量相对于去年已经减少了。开发商们多数认为购房者的心理预期已经发生了变化，即购房者开始认同房价继续下降空间不大，而且不少购房者开始出手了。“在这种背景下，多数开发商认为购房者还是买涨不买落，而且通货膨胀的预期加大了购房者买房保值的心理，房价到了恢复上涨的时候。而且，退一万步而言，开发商既然手头宽裕了，库存也很少了，即使手中的房因涨价而降低了售出的速度也不妨碍大局。”上述副总告诉《华夏时报》记者，开发商们达成的共识使得大家有足够信心集体涨价。但并非所有开发商都认同房价上涨，首创集团相关负责人认为，今年的房地产市场还不稳定，房价整体的恢复性上涨不会这么快出现。京展担保地产分析师戴晓光则担忧地认为，在这么多不利于房地产市场稳定的因素下，地产商不顾市场刚刚有所恢复而逆市涨价，很可能会使得刚刚有起色的楼市重陷低迷。投资客追捧vs外资投行做空在一片涨声中，外资投行开始捧场了——唱多中国楼市。近日，瑞银证券、渣打银行等机构均称看好中国楼市，摩根士丹利认为，未来12个月，内地房价将上涨5%-10%；高盛也表示，国内楼价将在2010年回升，升幅在5%-20%。不少投资客的身影正重回中国楼市，据记者从温州炒房团相关负责人处了解，目前，他们对楼市高度关注。亚豪机构副总经理高姗则向记者透露，亚豪机构代理项目中近期开盘的金隅#zhPoint#可乐+ (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金泉时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)两个项目，投资客的比例约占到三成以上。“在自住需求放缓的情况下，投资需求继续接棒，出现升温趋势。”高姗说。国际投资客也对中国楼市有所觊觎。近期，首创置业联合亚洲最大投资基金GIC推出的北京皇脉私宅——缘溪堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期，首次推出的数十套养源宅，甚至挑起了北京楼市极为罕见的“飙价现象”。“终极推出的亿万元一套的楼王，正秘密筹划在海外面向小型圈子公售，据悉初步方案锁定沙特王国。”首创置业(企业专区,旗下楼盘)一人士透露。但与投资客的蠢蠢欲动不和谐的是，外资投行明处唱多中国楼市，暗地却在市场上频频做空。“据我们了解，国际投行对中国楼市实际上仍处于观望状态，多数想在目前地产股走强时机出手，唱多中国楼市有利于其寻找新接盘者。”戴晓光说。我要评论
房产	房价上涨绷紧各方神经 六成居民认为当前房价高房价还在上涨。某些一二线核心城市整体房价稳中趋涨，但很多城市房价明显快速上涨，其中部分楼盘甚至创下了2007年1月以来新高。有消息称，近期国家统计局将对40个重点城市商品住宅开发费用进行专项调查，本次调查的主要内容，一是调查样本房地产开发企业基本情况、房地产开发项目个数、房地产开发企业财务状况等；二是调查房地产项目开发费用构成情况。调查范围和对象为包括北京、上海、广州、杭州、无锡在内的40个重点城市中部分房地产开发企业以及其2008年1月到2009年4月有销售活动的商品住宅楼盘项目。如何看待目前房市的“回暖”？房价的上涨能否持续？房价上涨和国家统计局的专项调查存在什么样的关系？有关部门会不会出台针对房市的新政策？诸多疑问萦绕，市场等待更为清晰的政策信号。购房需求与信贷政策和担心通胀有关国家统计局日前公布了今年前5个月的房地产市场运行数据。统计显示，今年1～5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。而销售金额达到了11389亿元，同比增长高达45.3%。6月9日，西班牙对外银行和中信银行联合发布的《中国房地产观察》报告认为，在收入快速增长、快速城市化以及现存楼宇的折旧率高等综合因素支撑和影响下，中国住宅地产市场具有巨大的长期投资潜力。商品房估值显示，北京、上海和深圳的房价目前比均衡价格分别高估16%、18%和20%。考虑到高储蓄率、良好增长前景、低利率环境和积极的政府政策，中国城市未来对房地产的需求仍然很大。中国社会科学院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海(曹建海博客)表示，目前中国房价还在上涨，跟信贷政策有关，目前的需求更多是一些公司和投资者担心通货膨胀而进入到房市。中国的房市目前并不真实，相当比例的销售量是通过自买自卖而产生的，有虚假的成分。“我认为中国的销售数据有50%是不真实的，贷款里面有20%是虚假贷款，中国的房价回落调整周期会延缓，投放货币可能会导致恶性的通货膨胀。”曹建海说。曹建海认为，不能在房地产领域通过信贷投放支持高房价，应该通过市场化的调整，让房价落下来，让两亿农民工能够在城市买房留下来，如此，中国的消费会得到突破，中国的增长就会找到出路。六成居民认为当前房价高进入5月份，不断上涨的房价在某种程度上影响着购房人的心理。对房价看涨的预期显现。2009年5月中下旬，央行在全国50个大、中、小城市进行的城镇储户问卷调查结果显示：超过六成居民认为当前房价“高，难以接受”，购房意愿仍处于较低位置——准备在未来3个月内购买住房的居民占比为15.8%，比上季减少了0.9个百分点。央行在调查中发现，对未来房价看涨的居民比例渐增，看跌的减少。其中，预计下季房价上涨的居民占比增至25.3%，较一季度增加9.5个百分点；预计房价下跌的居民占比降至14.5%，比上季减少15.1个百分点。发改委宏观经济研究院投资研究所研究员杨萍说：“发达国家房地产市场调整期相对长，平均是一个四年的过程，我们国家正在经历的市场调整好像不需要这么长的时间。”“经历了政府的强力政策支持后，未来中国房地产市场发展不可能发生日本那样的情况，日本的房地产市场，实际上从2002年以后，才略有起色，经历了漫长的调整期。”杨萍说。《中国房地产观察》报告称，考虑到高储蓄率、良好的增长前景、低利率环境和积极的政府政策，中国城市房地产需求未来增长空间仍然很大。只要房价足够灵活并且能够根据经济状况进行调整，那么需求则随之产生。固定资产投资增速或难以持续央行公布的统计数据显示，5月份人民币贷款增加6645亿元。居民户贷款增加1876亿元，同比多增1183亿元，其中，短期贷款增加868亿元；中长期贷款增加1008亿元。居民户贷款的增加和中长期贷款的增加应与居民通过按揭贷款购房增加相关。据了解，今年某国有商业银行1-5月份新增个人贷款900亿元，其中95%以上属于个人住房抵押贷款。国家统计局日前公布的数据显示，1-5月，城镇固定资产投资53520亿元，同比增长32.9%。其中，房地产开发完成投资10165亿元，增长6.8%。房地产开发投资出现积极变化。“今年五月份城镇固定资产投资同比增速飙升到39%，这个速度是十年来没见过的。五月份新开工项目涉及的资金同比上升达108%。短期来看，这对投资品，尤其是建筑材料，肯定是一个利好，因为它很可能继续推动今后几个月原材料价格的上涨。”德意志银行大中华区首席经济学家马骏说，“但目前的固定资产投资增速难以持续。新开工项目很可能在今年夏季见顶。估计下半年新开工项目涉及的金额开始环比下降，明年上半年新开工项目可能明显同比下降。”我要评论
房产	房地产价格上涨趋势还将延续来源：上海证券报 作者：(兴业证券)我们认为在实体经济尚未明显好转的阶段，外需仍显疲软的状况下，政府不会出重手打压地产行业。在这种情况下，地产行业将按照自身规律运行，成交量不会出现明显回落，而价格仍将延续上涨趋势。从成交结构看，以改善资产配置结构为主的投资性购房才刚刚启动，由于流动性的改善，而实体经济对资金的吸收能力相对不足，投资性购房还将持续入市。从区域市场看，一线城市的复苏进程明显领先于二、三线城市。预计下半年一线城市供应相对不足，即使开工加速，也难以在4季度前形成有效供应，供小于求难以避免，当然我们也需要警惕一线城市房价的过度上涨。目前二、三线城市房价的反弹幅度相对较小，但未来二、三线城市量价复苏的空间会更大。我们维持对行业的“推荐”评级。公司方面我们重点推荐万科和建发股份。由于万科在08年以来的谨慎策略，目前相对其他一线地产股已经出现了估值上的折价。建发股份在目前的低估值下，厦门近期土地市场的活跃，很可能使得下半年公司的房地产销售和土地一级开发业务有良好的表现。 我要评论
房产	房地产投资过多很不好2008年诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼日前在上海交通大学演讲时对房地产投资增长提出批评。文汇报刊发他的话说：“我觉得房产投资过多很不好。因为房产投资带来的泡沫，是不会产生任何生产力的泡沫。上世纪90年代末期，我们也曾经面临高科技泡沫的破灭，但是上一轮的科技泡沫至少让我们用上了光纤，改善了我们的生活。”克鲁格曼还认为，由于中国的GDP占世界GDP的份额太小，因此中国不可能拉动全球经济的复苏。我要评论
房产	新城商品房用地将受控制 本报讯 (记者王姝)北京将探索名校分校全市招生办法；中心城将适度控制建学校、医院；新城2010年全部实现集中供热；力争到2012年每个重点新城有1条轨道交通。昨日，北京市政府发布了《关于推进新城基础设施公共服务和生态环境建设发展的实施意见》，透露上述信息。适当控制商品房土地供应今后，《北京城市总体规划》确定的11个新城(其中，顺义、通州、亦庄为3个重点新城)中，各新城组团将按功能定位，确定调整优化区、重点建设区、适度建设区、近期控制区，形成梯次开发格局，保证新城有序开发。同时，将适当控制商品住宅土地供应，开展土地收益年租制试点。为适当提高新城建设的容积率，将严格控制低密度住宅小区建设，尽可能放大公共空间，特别是轨道交通、主要联络线附近要留足空间；禁建花园式工厂。重点新城将建医疗中心《意见》要求，公共服务设施方面，到2010年，3个重点新城各有1个区域医疗中心、1个公共体育馆、1个多功能影剧院。鼓励学校医院外迁新城《意见》要求，为增强新城公共服务资源对人口的吸引力，北京将引导中心城优质服务资源向新城转移。为此，中心城教育、医疗、行政办公和科研服务设施的新建和改扩建，都将受到适度控制；政府鼓励有影响力的学校、医院，整建制外迁新城，并将探索名校分校全市招生的教育新模式。建设资金方面，将分类融资、多渠道筹集建设资金。其中，对经营性基础设施项目，将向社会投资者全面开放；对经营性社会公共服务项目，将考虑股权融资，全面开放市场，积极吸引社会资本介入；研究建立新城开发投资基金。- 新城规划昨日，北京市政府发布的“新城建设发展实施意见”，对新城近期的建设、规划作出了明确的要求。【交通】2012年3个重点新城通地铁中心城区与11个新城的公交线，将在3年内联网，以实现城乡公交一体化。今年起，重点建设亦庄线、顺义线、大兴线、良乡线等7条轨道交通线；至2012年，顺义、通州、亦庄3个重点新城，各通1条轨道交通；到2015年，基本完成中心城与重点新城、新城间的联络线。目前，顺义新城新国展联络线、站前北街延长线，通州新城潞苑北大街、朝阳北路东延，亦庄新城经海路、科创街等工程已被列为建设重点，到2010年，顺义、通州、亦庄3个重点新城内部规划路网架构基本形成。【供热】新建小区供热分户计量2010年，新城全部实现集中供热，现已初步安排三河热电厂输热线工程、新城集中供热工程等项目。各新城新建住宅小区，将实行供热分户计量。新建住宅小区，公共服务不配套不得发放销售许可证。各新城新建建筑节能标准，将高于现行标准5%。【用水】新城强制采用节水器具《意见》要求，今后，新城公用建筑和民用建筑，强制采用节水器具设备，建设节水示范区。近期，重点建通州张家湾、顺义马坡、亦庄3个污水处理厂；未来，每个新城各有一座高品质中水处理厂，新建公建和住宅小区均推行中水回收利用系统，5年后，新城污水全部处理成中水。原则上不再建日处理能力10万吨以下的污水处理厂。【绿化】新建住宅建设坡形房顶为防止今后再“拆迁建绿”，避免中心城与新城连成一片，新城隔离绿化带工程将优先启动。每个新城先期启动的重点功能区，将于明年年初具雏形，届时，每座新城城内各有1个万亩滨河森林公园，每个新城与中心城之间有1条生态走廊。新建住宅顶层全部采用坡面造型，已有建筑也将分阶段进行“平改坡”。 我要评论
房产	无偿受赠房屋缴20%个税 三种情况免征记者15日从财政部获悉，财政部、国家税务总局近日下发《关于个人无偿受赠房屋有关个人所得税问题的通知》，明确规定了免征个人所得税的三种房屋产权无偿赠与情况，并强调除此以外受赠人因无偿受赠房屋取得的受赠所得，要按20%的税率缴纳个人所得税。根据两部门通知，房屋产权无偿赠与的当事双方免征个人所得税的三种情况主要包括：房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹；房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人；房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。通知指出，除规定的上述三种情形外，房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与他人的，受赠人因无偿受赠房屋取得的受赠所得，按照“经国务院财政部门确定征税的其他所得”项目缴纳个人所得税，税率为20%。对受赠人无偿受赠房屋计征个人所得税时，其应纳税所得额为房地产赠与合同上标明的赠与房屋价值减除赠与过程中受赠人支付的相关税费后的余额。赠与合同标明的房屋价值明显低于市场价格或房地产赠与合同未标明赠与房屋价值的，税务机关可依据受赠房屋的市场评估价格或采取其他合理方式确定受赠人的应纳税所得额。此外，受赠人转让受赠房屋的，以其转让受赠房屋的收入减除原捐赠人取得该房屋的实际购置成本以及赠与和转让过程中受赠人支付的相关税费后的余额，为受赠人的应纳税所得额，依法计征个人所得税。受赠人转让受赠房屋价格明显偏低且无正当理由的，税务机关可以依据该房屋的市场评估价格或其他合理方式确定的价格核定其转让收入。财政部税收政策研究室主任张学诞分析了通知出台的背景：“原来的个人所得税里面对这一块并没有明确，这次出台这么一个政策就是明确一下这个事，它的目的很明确就是加强征管、堵塞漏洞。从背景考虑，个人认为是不是这几个月税收收入有一些下降的趋势，通过加强这方面的征管，来弥补一部分。”我要评论
房产	深圳小产权房处置成烫手山芋本报记者 于兵兵 当小产权房已占深圳住宅市场50%以上份额，简单的合法化和非合法化都会对深圳住宅市场造成“不可承受之重”。近日，随着国土资源部一纸判令，要求深圳地方政府坚决制止并妥善处理“小产权房”，小产权房可能转为商品房的传闻被正式澄清。深圳此前一些小产权房涨价的情况也应声回落。据一位参与小产权房代理的律师事务所合伙人透露，地方政府面对小产权房可谓左右为难，一方面有中央叫停的严令，另一方面是小产权房遍地开花，为小产权房正身不得，彻底清查更没有可操作性。或许只能先折中处理。所谓小产权房是指在集体用地性质的土地上建起的住宅，这些单价3000至4000元的小产权房，因为远低于深圳市区商品房价格，满足了深圳上千万外来人口的居住需求，因而快速发展。深圳房地产界资深人士尹香武告诉记者，目前深圳住宅总面积2.6亿平方米，其中1.6亿平方米为小产权房。上述律师事务所合伙人也表示，在他工作的区域内，60%住宅楼为小产权。但是，由于小产权房与现有《土地法》等法规不符，深圳从上世纪90年代开始就屡次出台整改意见，到目前，小产权房发展越来越快，不可能彻底拆除的情况下，深圳传出消息，可能通过补交土地出让金的方式正式将小产权房转化为商品房。一时间，小产权房价格上涨，大量购买小产权房的消息频繁出现。但是，尹香武表示，给小产权房正身的做法并不可行。6月9日，国土资源部正式听取深圳市政府情况汇报，结论是，小产权房违反土地管理法律，违反城乡规划、建设管理的法律。对于具体执行办法，有专家建议，可以在已有项目基础上将规划内小产权房“合理化”，但不发放产权证，以集体用地为资源依据，成立股份公司，由集体所有人持有，负责小产权房的经营与流转和收益分配。同时建立小产权房独立的监测体系，独立于商品房体系之外。 我要评论
房产	温州炒房团深圳抄底我要评论
房产	温州炒房客：顶峰时期皮包里放38把房门钥匙活跃在深圳楼市的温州炒房团，看得见却很难摸着，一如传说中“低调”、“闷声发财”。几经周折，在龙岗一经济型酒店餐厅里，记者终于见到了来自温州苍南的炒房客马莉(化名)。来深圳1个多月，马莉在3个楼盘出手12套，投资约2000万元。卖表赚到第一桶金小卷长发，一身李宁运动服，50岁的马莉显得很平常，只是左手上两颗硕大的钻戒略微显露了其富足的状况。10年前，马莉涉足炒房之前还在小摊上批发电子表。“你们小时候戴的电子表，多半是从我那里批发的。”马莉性格开朗，说完大笑。马莉和丈夫来自农村，丈夫是乡间颇有声望的修表好手。在1990年经商潮中，夫妻俩到杭州买下了四季青服装市场的一个摊位，卖起了时尚手表。披星戴月，夫妻俩赚取了人生中第一个1万元、5万元、10万元。18套房净赚320万元内地楼市启动大约在1999年前后，马莉成为首批吃螃蟹的人。彼时杭州楼市刚刚兴起，马莉一口气买下18套。均价每平方米2000元，每套约70平方米，马莉掏了50万元付银行按揭。还有所剩不多的积蓄，马莉简单装修房子后出租，除去按揭，还有每月5000元左右的结余。2003年，马莉的大手笔终于获得了丰厚的回报。当时房价猛涨一倍有余，马莉将18套房子悉数出手，净赚320万元。“炒房利润比卖表高多了。”深谙这个最朴素的道理，马莉踏入炒房市场。约上几位同乡，炒房团初具规模，集体吃进一批闹市区域商铺。半年之后又是涨声一片，马莉赚了一个满盆满?。最顶峰的时期，马莉的手提包里有38把房门钥匙。炒房并非马莉家的唯一经营之道，丈夫一直在温州办工厂，造过打火机，做过皮鞋，而家中的年轻人大多在意大利从事贸易，把这些产品从温州销往海外。东山再起还是要炒房市场沉浮，马莉投资并非没有失手的时候。去年，马莉在楼价高时盘下一间电影院的沿街商铺，最后低价抛掉。“炒什么不重要，关键看利润多大。”马莉说，“比起股市，还是投资房产、矿产稳定。”沉寂近1年后，马莉选择在深圳复出。“'带头大姐’认为，石油、黄金价格都涨了，房价肯定也会涨，而且深圳房价跌得最厉害，回暖的潜力也最大。”马莉的弟弟从国外传来消息，美元泛滥，通货膨胀的可能性大增。“与其(钱)捂着贬值，不如投资。”这些判断更坚定了马莉重出江湖的信心，而这些信息在温州早已广为流传。我要评论
房产	潘石屹启动前门大街招商本报讯(记者鲁欢)昨天，前门大街面向天安门广场的两个钻石商铺采取招标方式公开招募幸运商家，此举标志着SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)正式进驻前门大街之后,此地新一轮招商全面启动。两个商铺单元为A2-105(85.04平方米)、A2-106(79.11平方米)，是前门大街入口处东侧，正对天安门广场，紧邻百年老品牌“大北照相馆”，可谓“钻石级”位置。这两个商铺的持有者SOHO中国介绍，此次招标为无底价招标，价高者得。此次竞标时间为6月15日至6月22日，意向投标者须在6月22日缴纳5万元人民币/每铺作为竞标保证金。一个月前，SOHO中国以17.7亿元购入前门大街54691平方米的物业，其中22763平方米位于前门大街，并已全部完工，其余31928平方米位于前门大街东侧。前门大街将于今年国庆节前开街营业，目前，全长845米的前门大街，日均客流量达15万人次，节假日客流量达30万人次。SOHO中国董事长潘石屹对前门大街的招商充满信心，他说：“来我们这里登记、预约的商家所需面积已经超过了待招商面积的5倍。”据了解，截至目前，前门大街诸多百年老字号及其他著名品牌已经回迁，吴裕泰、江南布衣、王麻子、哈根达斯、COSTA CAFE、天福号、中国银行等品牌已成为SOHO中国前门大街的商业签约客户。据悉，此次SOHO中国所持有的前门大街商业物业22763平方米的范围中，10000多平方米已经出租。 我要评论
房产	荣智健抛售保利2.3亿股套现近8亿每经实习记者 杨可瞻中国房地产商——保利香港(00119，HK)上周五宣布，按每股3.45港元，以先旧后新方式，配售2.3亿股，筹资7.94亿港元，估计净额约7.76亿港元。据公告披露，配售价较停牌前收市价3.72港元折让约7.26%，配售股份占现行和经扩大后股本12.04%及10.74%。同时，保利香港第二大股东，RichChampInvestmentsLtd(以下简称RichChamp)，同样以每股3.45港元配售了2.3亿股，而注册于英属维尔京群岛的RichChamp的掌门人，正是此前在市场中引起轩然大波的中信泰富(00267，HK)前主席荣智健，此次荣智健通过配售保利香港股份，套现近7.94亿港元，加上其5月5日配售6000万股中信泰富，套现逾7亿港元，在不到一个半月的时间里，荣智健已总共成功套现约15亿港元。荣智健在配售前，持有保利香港2.69亿股股份，占该公司已发行股本约14.08%，紧接着配售事项完成后，荣智健的持股比例将陡降至2.04%，而在配售及认购事项完成后，荣智健的持股比例将进一步被稀释到1.82%。今年4月8日，中信泰富对外宣称，两创始人荣智健及范鸿龄分别辞任主席及董事总经理职位，随着荣智健大幅配售手中中信泰富股份，标志着一个属于荣氏家族的中信泰富时代已经悄然落幕。另据香港媒体报道称，最近市场一直盛传荣智健要处理个人财务，预计荣智健近期仍会趁市场向好之际，陆续出售手上的证券资产。保利香港的控股股东是中国保利集团公司，保利香港原为综合投资公司。2005年更名为保利 (香港)投资有限公司后，确立为中国保利集团唯一海外上市的房地产旗舰。通过一系列重大收购及业务重组后，已发展成为国内前列的房地产开发企业。相关新闻保利香港配股融资7.72亿用于圈地已经拥有900万平方米土地储备的保利香港正酝酿进一步增加土地储备。6月14日，保利香港公司宣布本次募集的7.72亿港元资金中，将用于寻觅投资机会(包括增加土地储备)和公司运营。截至5月31日，保利香港公司已经销售了49万平方米，按全年80万平方米的销售目标计算，已经完成了全年计划的60%左右，并获得了30亿港元的销售额。业内人士眼中，这一销售进度，已可使全年的销售任务完成无忧。佑威房地产研究中心陆骑麟认为，一般开发商的销售进度，一旦达到今年的销售目标时，它便会适度放缓销售。而另一方面开发商也可以乘此机会，购买合适的土地，用于发展土地储备。而来自中原地产的研究报告显示，目前的土地价格，仅仅相当于2007年最高峰价格的六成。除了北京的土地有50%是属于非底价成交外，上海、深圳、广州的大部分已成交土地，均属于底价成交。其中，上海有88%的土地是底价成交，深圳是80%，广州是75%，尤其是各城市的居住用地流标率虽然较4月份有所下滑，但依然高达21%。“现在仍然是最好的购地时机。”宋莉说，虽然多数开发商都错过了去年底“抄底”买地的时机，但目前依然合适出手。相对高峰期，目前的土地价格依然便宜。而受通货膨胀预期影响，目前开发商也普遍通过增加土地储备，来对冲可能到来的通货膨胀。保利香港的配股融资行动，只是各家地产公司均有的固定动作。每经记者杨羚强     相关新闻：    荣智健抛股背后中信泰富现两大谜团    荣智健折价配售6000万股中信泰富股权套现7亿    荣智健放弃中信泰富1亿股认股权    荣智健之女因炒汇亏损将受处分我要评论
房产	观点：国家应大规模推出保障性住房每经评论员 叶檀靠房地产业复苏能够加快经济复苏的步伐，但长期而言，靠房地产业将使中国经济陷入深渊。中国经济发展的命门在于，城市化没有完成工业化，已经金融资本化。在此过程中，由于财富分配体制的不完善，导致城市化与收入差距拉大同时出现，使中国无法形成有效的内需市场。如果将垄断下的高房价视作市场的自然定价，是不顾事实的危险之举。拯救经济行动见效与否有待观察，房地产作为投资品种却得到了拯救。目前商品房成交量已经达到2007年的高位，去库存将提前结束，各路开发商开始储地，为房地产业的下一个景气周期做好储备。应该承认，中国经济不可能很快从房地产战车上下来。由于房地产业对于中国经济增长、固定资产投资、地方财政贡献极大，因此，在极度宽松的货币政策逐渐退出之后，保持房地产业投资稳定上升，能够让中国经济保持在平稳复苏的轨道上。房地产回暖的效果显现。在基建与房地产投资的共同作用下，过去4~5个月中，中国国内钢材消耗量、铜消耗量和汽车房地产销售量，都是比2003年以来同期最高纪录还要高。房地产投资增加功不可没，从2007年的数据看，房地产需求占PVC(聚氯乙烯)消费量的36%、水泥消费量的27%、铝的26%和粗钢的22%，50多个行业回升要看房地产的脸色。房地产行业在政策的拉动下率先企稳，全年房地产的销售面积有可能追平2007年，房地产销售记录有可能超过历史最高的2007年，房地产商的资金缺口得到弥补，改变一季度不愿投资的情况，转而追加投资。考虑到房地产拉动投资与消费的重要作用，有关方面还将继续出台政策维持市场热度。事情总有两面，通胀预期导致股市与楼市攀升，但物价上升的负面影响已经显现。撇开宏观回到微观层面，情况令人担忧，央行出台的第二季度全国城镇储户问卷调查显示了另一番景象：居民担心收入下降，对就业预期略有好转，对当前的就业感受极差；居民担心物价上涨，购车意愿上升，购房意愿低迷；居民消费意愿下降，储蓄和投资意愿增强——47%的城镇居民在安排支出时选择 “更多地储蓄”，比上季提高9.5个百分点，升至历史最高，仅有15.1%的城镇居民选择“更多地消费”，比上季下降14.6个百分点，降至历史最低。这一升一降表明，伴随着居民收入减少范围的逐渐扩大和对未来收入的不确定性感受，城镇居民消费更加谨慎。目前消费数据回暖，是政府实行消费补贴与政府消费支出增加的结果。如果说中国经济复苏需要房地产复苏，不得不然，在中国经济企稳之后继续以优惠政策推动房地产业发展，只能视之为财富转移。中国要顺利完成城市化和工业化，就必须培育出一批中产阶层，必须摧抑财富在权力与扭曲的资本市场的护驾下大规模转移，而让更多的人分享到城市化与工业化过程中的财富增值过程。有三个办法可以解决这一问题：一是提高投资性增值税收，以二次分配解决财富分配不公。这并不是一个好办法，我们很难相信一个一次分配不公的市场可以做到二次分配的公平公正，相反，这会给政府寻租者提供更多的资金来源；二是让农民拥有级差地租，通过放开土地市场和小产权房市场，使房价回落到地上；三是大规模推出保障性住房，既要拉动房地产，又要解决居民的住房保障，实行保障性住房是最好的办法。推出保障性住房应该坚持按照市场价格划分不同租金，坚决不赋予租住者产权，以免寻租现象发生。政府将廉租房新建规模从去年“9000亿安居工程”中的200万套，大幅提高至518万套。今年全国两会上，建设部部长齐骥提出，中央财政用于各地廉租住房建设的总资金投入将达到330亿元。国家发改委副主任穆虹近日透露，截至今年4月底，前两批中央投资项目建设进展顺利，基本建成廉租住房21.4万套。今年中央廉租房住房保障专项补助资金130亿元人民币已经全部拨付，廉租住房建设的另一重要资金来源——中央预算内投资补助资金，也已经在今年2至3月下发各地，此项资金规模为200亿元。330亿的投资与动辄十几万亿的房地产相比，无疑是杯水车薪。保障型投资与市场投资是跷跷板，此长彼消，目前的保障住房投资使政府不得不依赖商品房投资的快速增加。无论是从抑制炒作中国需求的角度出发，还是从发展内需的角度出发，楼价继续上升将使居民的消费预期更加恶化，竭泽而渔的做法会让中国发展内需市场经济的努力功亏一篑。 我要评论
房产	评论：可否在小产权房上先征物业税文/回建强近日，CCTV《经济半小时》节目就深圳小产权房问题做了一期节目，对深圳小产权房的建设情况、价格和销售做了比较深入的报道。值得关注的是，深圳小产权房市场的发展已经超出了人们一般意义上对小产权房的看法。除了价格低廉外，深圳小产权房还有其他几个特点：一是建设规模大；二是外观形式与商品住房相差无几；三是形成了自己一套独立的运作体系，脱离政府国土部门管理，形成开发公司自行发放产权证、专业律师事务所见证的制度。小产权房问题由来已久，但这个问题始终没有得到有效解决。有些地方政府部门还或多或少参与其中，导致了问题越拖越大。所谓小产权房，其本质是违法建筑，并没有产权。在现有土地管理转让制度下，只有经过县级以上国土部门转让、登记，并缴纳了土地出让金和相关税费后，相关住房才可称为商品房，并取得国家承认的房地产权证。可见，当前小产权房的存在，并且发展规模越来越大，是对现行房地产制度的巨大冲击和破坏。另一方面，在深圳等城市商品住房价格快速上涨的背景下，小产权房价格却相当低，只有商品房价格的三分之一左右，而其同样能够解决居民的居住问题。这是小产权房能够生存发展的最主要原因。在购买高价住宅获得合法产权与用较低价格购买小产权房这两者之间，很多低收入家庭选择了后者。这是一种社会现实，另外，“法不责众”的思想也在左右着购买小产权房的业主。在深圳市人大发布了《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》后，依旧有许多小产权房在日夜赶工，并且很多民众在抢购。这说明购买者存有侥幸心理。6月11日，国土资源部再次发布声明指出：“小产权房”是一个模糊的、不准确的概念，实质是违法建筑无产权，它不仅违反土地管理法律，违反城乡规划、建设管理的法律，也是违反相关政策的。声明同时表示：深圳市人大作出的《决定》，处理的是国有土地上的违法建筑，这与其他地区在农村集体土地上违规违法建设的向社会公众租售的“小产权房”有本质的区别。一边是商品房高昂的价格让普通收入民众望尘莫及，一边是价格低廉的小产权房被打上非法的标签，而其背后体现的是政府在土地财政经营上的困惑和难题。随着经济下滑和财政支出大增，我们看到，政府财政的压力巨大。财政部提出要加快研究资源税、环境税和物业税的开征工作，实际上是在财政税收压力较大的情况下，扩大财政来源的具体策略。但涉及到物业税，由于众多原因，特别是土地出让金因素的存在，物业税短期内很难出台。实际上换一个角度来看，在符合城市规划的前提下，小产权房实际上是没有缴纳土地出让金的准商品住宅。有没有可能先从小产权房入手，开征“物业税”，使两个“风马牛不相及”的概念联系起来，为我国物业税的推出及土地制度的变革寻找一条出路呢？从现有商品房开始征收物业税面临的阻力将非常大，而小产权房没有土地出让金，具备征收物业税的基础。当然这只是一个思路，具体可行与否还要具体研究。包括小产权房的具体概念界定及重命名问题；给予其更加合适的法律地位问题；小产权房更多建设在农村集体建设用地之上，如果先从这里征收物业税，是否意味着物业税的开征也要实行“农村包围城市”？(作者系上海易居房地产研究院高级研究员）我要评论文/回建强近日，CCTV《经济半小时》节目就深圳小产权房问题做了一期节目，对深圳小产权房的建设情况、价格和销售做了比较深入的报道。值得关注的是，深圳小产权房市场的发展已经超出了人们一般意义上对小产权房的看法。除了价格低廉外，深圳小产权房还有其他几个特点：一是建设规模大；二是外观形式与商品住房相差无几；三是形成了自己一套独立的运作体系，脱离政府国土部门管理，形成开发公司自行发放产权证、专业律师事务所见证的制度。小产权房问题由来已久，但这个问题始终没有得到有效解决。有些地方政府部门还或多或少参与其中，导致了问题越拖越大。所谓小产权房，其本质是违法建筑，并没有产权。在现有土地管理转让制度下，只有经过县级以上国土部门转让、登记，并缴纳了土地出让金和相关税费后，相关住房才可称为商品房，并取得国家承认的房地产权证。可见，当前小产权房的存在，并且发展规模越来越大，是对现行房地产制度的巨大冲击和破坏。另一方面，在深圳等城市商品住房价格快速上涨的背景下，小产权房价格却相当低，只有商品房价格的三分之一左右，而其同样能够解决居民的居住问题。这是小产权房能够生存发展的最主要原因。在购买高价住宅获得合法产权与用较低价格购买小产权房这两者之间，很多低收入家庭选择了后者。这是一种社会现实，另外，“法不责众”的思想也在左右着购买小产权房的业主。在深圳市人大发布了《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》后，依旧有许多小产权房在日夜赶工，并且很多民众在抢购。这说明购买者存有侥幸心理。6月11日，国土资源部再次发布声明指出：“小产权房”是一个模糊的、不准确的概念，实质是违法建筑无产权，它不仅违反土地管理法律，违反城乡规划、建设管理的法律，也是违反相关政策的。声明同时表示：深圳市人大作出的《决定》，处理的是国有土地上的违法建筑，这与其他地区在农村集体土地上违规违法建设的向社会公众租售的“小产权房”有本质的区别。一边是商品房高昂的价格让普通收入民众望尘莫及，一边是价格低廉的小产权房被打上非法的标签，而其背后体现的是政府在土地财政经营上的困惑和难题。随着经济下滑和财政支出大增，我们看到，政府财政的压力巨大。财政部提出要加快研究资源税、环境税和物业税的开征工作，实际上是在财政税收压力较大的情况下，扩大财政来源的具体策略。但涉及到物业税，由于众多原因，特别是土地出让金因素的存在，物业税短期内很难出台。实际上换一个角度来看，在符合城市规划的前提下，小产权房实际上是没有缴纳土地出让金的准商品住宅。有没有可能先从小产权房入手，开征“物业税”，使两个“风马牛不相及”的概念联系起来，为我国物业税的推出及土地制度的变革寻找一条出路呢？从现有商品房开始征收物业税面临的阻力将非常大，而小产权房没有土地出让金，具备征收物业税的基础。当然这只是一个思路，具体可行与否还要具体研究。包括小产权房的具体概念界定及重命名问题；给予其更加合适的法律地位问题；小产权房更多建设在农村集体建设用地之上，如果先从这里征收物业税，是否意味着物业税的开征也要实行“农村包围城市”？(作者系上海易居房地产研究院高级研究员）我要评论
房产	顺鑫农业3.68亿元顺义拿地本报记者 王锦 顺鑫农业(000860)公告，公司控股子公司北京顺鑫佳宇房地产开发有限公司于2009年6月15日收到北京市土地整理储备中心出具的成交确认书，顺鑫佳宇以人民币367,717,182元拍得位于北京市顺义区站前街商业金融、住宅及居住配套服务设施罚没资产项目用地国有建设用地使用权。该宗土地面积32785.7平方米，宗地内已建有建筑物共66834.23平方米(地上47000平方米)，其中包括主楼地上部分14层，地下3层，裙楼部分地上5层，现工程已完成，内外均进行了装修。我要评论
房产	中国建筑或成年内IPO最大单发行不超过120亿股 募集资金约426亿本报记者 林? 于萍 在已过会的拟上市公司中，中国建筑股份有限公司(中国建筑)的拟融资额最高，约426亿元，发行股份不超过120亿股。有机构预测，中国建筑在历时一年的等待后，有望成为IPO重启后首家上市的公司。募集资金426亿中国建筑股份有限公司成立于2007年12月6日，是由中建总公司、中国石油集团、宝钢集团和中化集团作为发起人共同发起设立的股份有限公司。根据协议，作为主发起人的中建总公司将其房屋建筑工程、房地产开发与投资、国际工程承包、基础设施建设与投资以及设计勘察业务相关的主要经营性资产和相关负债作为出资投入公司，其他发起人各以货币出资。经评估后，中建总公司投入的净资产约为251.23亿元，折算后持有公司94%的股份，为公司控股股东，其余三家公司各持有2%的股份。资料显示，中国建筑的主营业务涉及房屋建筑工程、国际工程承包、房地产、基础设施建设和投资、设计勘察等。公司具备各类高等级施工总承包和专业施工资质723个，其中特级资质17个。近30年来累计完成海外业务的营业额约占中国企业累计完成对外承包业务营业额的13%，累计在境外100余个国家和地区承建项目超过5000项。公司拥有可开发土地储备面积约3100万平方米。下属的房地产旗舰公司中国海外在香港联合交易所主板上市，是香港恒生指数成份股之一。按2007年12月31日收盘价测算，中国海外市值约1249亿港币，是在香港上市的市值最大的国有控股房地产上市公司。根据中建股份于2008年5月30日披露的首发招股说明书(申报稿)，公司本次拟发行不超过120亿股，计划募集资金约426亿元，占发行后总股本的比例不超过40%。发行筹集资金扣除发行费用后，公司计划使用约96亿元用于重大工程承包项目的流动资金；约80亿元用于普通住宅类房地产开发项目；约70亿元用于购置施工机械设备；约114亿元用于基础设施投资项目；约6亿元用于钢结构加工基地项目；约60亿元用于补充公司流动资金。每股净资产0.71元2007年度，中国建筑的营业收入达到1683亿元，归属于母公司股东的净利润达到49.2亿元，分别较2006年增长26.4%和103.9%。值得注意的是，2007年12月31日，公司合并报表的所有者权益为260.20亿元，其中股本180亿元，资本公积为-57.72亿元，少数股东权益132.19亿元，归属于母公司股东的权益为128.02亿元，每股净资产为0.71元。公司表示，每股净资产低于1元及资本公积为负数的主要原因是由于公司所属企业中之前已经改制为有限责任公司的企业增值158.01亿元，在编制合并财务报表时予以冲回并相应调减资本公积所致。 我要评论
房产	北京住宅新开工面积连续4个月降幅超过50%北京住宅新开工面积连续4个月降幅超过50%截至5月底，北京市商品房施工面积为7630.5万平方米，同比下降4.3%。其中，住宅新开工面积为339.6万平方米，同比下降54.5%，住宅新开工面积已经连续4个月降幅超过50%。这是北京市统计局、国家统计局北京调查总队16日联合对外发布的消息。随着北京市房地产新开工面积的继续下降，商品房竣工面积由增转降，而且降幅逐步扩大。1至5月，北京市商品房竣工面积为514.4万平方米，同比下降7.1%。其中，住宅竣工面积为333.6万平方米，由1至4月同比增长7.9%，转为下降3%。商品房市场销售仍然活跃。1至5月，北京市商品房销售面积为747.1万平方米，同比增长1.1倍。其中，住宅销售面积为642.5万平方米，同比增长1.4倍；住宅期房销售510.7万平方米，同比增长1.5倍。住宅市场销售的活跃，带动了价格的回升。5月份，北京市新建住宅价格环比在4月份上涨0.4%的基础上再涨0.5%。新建住宅价格环比涨幅加快。5月份，北京市房屋销售价格环比上涨0.2%。其中，新建住宅销售价格环比上涨0.5%，涨幅比4月份扩大0.1个百分点，新建住宅环比价格已连续三个月持续上涨，而且涨幅逐月加剧。     相关新闻：    抢地广渠门后 富力或将增加开工面积    深圳商品房新开工面积同比降50.5%    上海新一批住宅用地再次集中入市    占住宅总面积一半 深圳小产权房成烫手山芋我要评论
房产	北京高房价再演击鼓传花 改善型需求唱主角作者杨志刚 卢铮    改善型需求唱主角 首次置业者与炒房客开始谨慎 眼下，北京新房价格节节攀升，二手房报价也是水涨船高。到底什么需求是购房的主流需求？又是什么人撑起了北京的高房价？中国证券报记者通过调查发现，北京的新房市场上，不少首次置业者开始转向观望或去二手房市场淘房，改善型需求成为新房的主流需求；在二手房市场上，投资和投机型需求并不是很活跃，有改善需求的二次置业者成为二手房的“大主顾”。与1—3月刚性需求活跃相比，改善型需求正在抬头。我爱我家房地产经纪公司提供的数据显示：该公司房源中，约50%的房主出售房屋是为了换房，这个比例比年初上升了约15%。毫无疑问，这些意图“改善”的人，必将成为接下来新房、存量房的购买力量，由于有第一套房的积累，他们具备更强的购买力。新房：刚性需求受挫5月份，北京全市新建住宅价格环比涨0.5%；商品住宅销售量降至15164套，比4月份减少2122套。由于相当多的楼盘公开提价，不少人首次置业者转向观望，一些人转向二手房市场“淘宝”。首次置业的王小姐5月初看上了北京北三环新盘“太阳公元”。“位置不错，还带精装修。”4月底太阳公元每平方米均价1.8万元，且可享受全款9.2折、按揭9.5折的优惠。但到了5月底2号楼开盘的时候就涨到了2.15万元。“才一个月就涨了20%多，想想还是算了吧。”王小姐说。在北京金融街工作的李楠近期也打消了购置新房的念头。李楠最初想选择的金泰城·丽湾已售罄，他把视线转向相对低价、并有地铁概念的南三环上。“我问了一下快要开盘的‘城市间’，东西向的房子要一平方米15000元，而上个月开发商透露的消息还是13000元，涨得太快了。”他说。首次置业者纷纷转向观望，市场需求从首次置业的自住需求转向改善型需求为主，兼有投资需求。与此相对应，北京高端豪宅市场活跃度明显增加。位于北京西二环的紫御府自去年9月开盘以来，一直保持33000元每平方米的均价，面积都在300平方米以上，但仍然畅销。“开盘推出的150套房子只剩下4套了，尤其是最近一段时间卖得特别好，”紫御府销售经理胡小姐对中国证券报记者表示，在这里买房的人一般都不止拥有一套房子，很多人都是出于改善住房的目的,很多是为了方便孩子就学。今年以来，在北京以紫御府、北京尊府、远洋万和城为代表的城市豪宅热销。据监测，5月份北京尊府成交5亿元，远洋万和城3个月来热销近12亿元，其中5月成交额更是高达4.6亿元。对此，朗勤地产机构副总经理胡卫表示：“置业消费存在一定的层次性，当首次置业需求逐渐释放之后，购买大户型的豪宅等改善型需求将趁机入市。”因为担心通胀、货币难以保值，不少投资客再次现身房地产市场，将前期套现的资金再度投入房产。分析人士指出，炒房者“谨慎”了很多，由前两年的“投机”向“投资”转变，不以短期炒作获利为目标，更多的是选择保值性强、具有增值空间的房源。二手房：投资客却步张小姐在朝阳门附近有一套69平方米的小户型公寓，年初报价145万元，至今未能成交。虽然这所公寓位置非常好，但一些投资客看过房子后表示，月租金最高也就是4500元，租售比偏高，作为投资并不是很划算。在北京房价上涨风潮中，北京投资客的表现并不是很激进，这与快速上涨的房价有很大关系。我爱我家副总经理胡景晖指出，从公司5月份的成交数据来看，投资型需求不到总需求的8%，改善型需求的比例从年初的30%左右升至60%左右，成为购房的主力需求。在改善型需求中，被动型改善的比例越来越高，主要原因是购房者原有住房拆迁、单位迁址、孩子上学等。北京CBD周边地区是投资客乃至投机客非常青睐的片区，成为观察投资需求的首选之地。我爱我家富力城公寓店经理向记者透露，从门店的客户情况来看，首次置业、改善型置业、投资置业的比例分别为三成、四成和三成，自住需求合计占七成左右，仍是CBD片区的主流需求。“CBD周边二手房价格有些虚高，涨得太快了，投资客很理性，不会盲目出手”。我爱我家富力城公寓店经理介绍，去年年底富力城周边一居室的成交价在1.5万—1.6万元之间，4月份涨到1.8万—1.9万元之间，目前成交价没有低于2万元的。而去年富力城的两居室月租金曾到过8000元的高位，目前在5500元—6000元之间，租金相对平稳甚至有所下降。这样一来，理性的投资客倾向于选择观望和等待。胡景晖强调，去年北京CBD周边地区二手房价跌幅较大，今年以来的涨幅也较大，再加上CBD周边新盘开盘价定位较高，广渠门外10号地拍出了1.5万元的楼面地价，抬高了二手房业主的心理价位，让部分投资客望而却步。北京CBD地区的一位中介人士向记者介绍，年初至今，CBD地段的房子涨幅虽然普遍在15%以上，新城国际的涨幅甚至高达30%，但房租的涨幅并不高，一般不超过10%，抑制了一些投资需求。他的客户以改善型需求居多，有的还是白领阶层的首次置业，即使房价在购买后几个月就上涨了5000元/平方米，个别自住客户仍然不愿将房子出手。二套房贷：银行大打擦边球商品住宅热销离不开活跃的投资客和投机客，也离不开改善型购房者，而这部分群体对首付和利率非常敏感。在某种程度上，商业银行的二套房贷政策决定着这部分群体的购房意愿。就目前的情况来看，商业银行的二套房贷政策对这些需求起到了重要的支撑作用。胡景晖认为，北京的二套房贷虽然比年初出现很大松动，但总体仍然比深圳等南方城市要严格一些，导致投资需求未出现明显放大，投机客也会比较谨慎。但根据记者的了解，在实际操作中，商业银行对二套房贷的态度还是很灵活的。中国证券报记者向一位房产中介人士咨询，首套房贷款仍有30多万元未结清，买第二套房能不能享受首付和利率的优惠。这位人士马上咨询了某商业银行的客户经理，得到的答复是，首付可以优惠至2.1成，贷款7.9成，利率7折。记者担心收入证明无法满足银行的要求，该人士表示这不是大问题，只要找一位亲戚作共同贷款人就可以，当然月供还是由记者本人来承担。该中介人士表示：“各家商业银行现在放款还是比较松的，到了9月份之后恐怕就不是这样了，全年的放款任务如果完成得不错，到年底发放贷款会严一些。此外，各家银行对贷款审核的严格程度也不一样。”中国证券报记者在采访中了解到，表面上，大部分商业银行的原则是第二套房的首付不能低于四成，但可以享受七折左右的利率优惠。但实际上，有的商业银行规定，如果客户是该行的VIP，资信情况良好，第一套房贷是在该行申请的，就可以申请二套房贷优惠，首付可以低至2.2成，利率可以打到7.01折。相关博客：刘光宇：下半年 政府或将直接干预房价吴其伦：下半年政府或将出台降房价四大政策李骁：认为物业税可使房价下降是误导杨光华：物业税成不了控房价的灵丹妙药凹凸平：开征物业税或将推动房价上涨我要评论
房产	北京高房价再演击鼓传花 炒房客开始谨慎眼下，北京新房价格节节攀升，二手房报价也是水涨船高。到底什么需求是购房的主流需求？又是什么人撑起了北京的高房价？中国证券报记者通过调查发现，北京的新房市场上，不少首次置业者开始转向观望或去二手房市场淘房，改善型需求成为新房的主流需求；在二手房市场上，投资和投机型需求并不是很活跃，有改善需求的二次置业者成为二手房的“大主顾”。 与1—3月刚性需求活跃相比，改善型需求正在抬头。我爱我家房地产经纪公司提供的数据显示：该公司房源中，约50%的房主出售房屋是为了换房，这个比例比年初上升了约15%。毫无疑问，这些意图“改善”的人，必将成为接下来新房、存量房的购买力量，由于有第一套房的积累，他们具备更强的购买力。 新房：刚性需求受挫 5月份，北京全市新建住宅价格环比涨0.5%；商品住宅销售量降至15164套，比4月份减少2122套。由于相当多的楼盘公开提价，不少人首次置业者转向观望，一些人转向二手房市场“淘宝”。 首次置业的王小姐5月初看上了北京北三环新盘“太阳公元”。“位置不错，还带精装修。”4月底太阳公元每平方米均价1.8万元，且可享受全款9.2折、按揭9.5折的优惠。但到了5月底2号楼开盘的时候就涨到了2.15万元。“才一个月就涨了20%多，想想还是算了吧。”王小姐说。 在北京金融街工作的李楠近期也打消了购置新房的念头。李楠最初想选择的金泰城·丽湾已售罄，他把视线转向相对低价、并有地铁概念的南三环上。“我问了一下快要开盘的‘城市间’，东西向的房子要一平方米15000元，而上个月开发商透露的消息还是13000元，涨得太快了。”他说。 首次置业者纷纷转向观望，市场需求从首次置业的自住需求转向改善型需求为主，兼有投资需求。与此相对应，北京高端豪宅市场活跃度明显增加。 位于北京西二环的紫御府自去年9月开盘以来，一直保持33000元每平方米的均价，面积都在300平方米以上，但仍然畅销。“开盘推出的150套房子只剩下4套了，尤其是最近一段时间卖得特别好，”紫御府销售经理胡小姐对中国证券报记者表示，在这里买房的人一般都不止拥有一套房子，很多人都是出于改善住房的目的,很多是为了方便孩子就学。 今年以来，在北京以紫御府、北京尊府、远洋万和城为代表的城市豪宅热销。据监测，5月份北京尊府成交5亿元，远洋万和城3个月来热销近12亿元，其中5月成交额更是高达4.6亿元。 对此，朗勤地产机构副总经理胡卫表示：“置业消费存在一定的层次性，当首次置业需求逐渐释放之后，购买大户型的豪宅等改善型需求将趁机入市。” 因为担心通胀、货币难以保值，不少投资客再次现身房地产市场，将前期套现的资金再度投入房产。分析人士指出，炒房者“谨慎”了很多，由前两年的“投机”向“投资”转变，不以短期炒作获利为目标，更多的是选择保值性强、具有增值空间的房源。 二手房：投资客却步 张小姐在朝阳门附近有一套69平方米的小户型公寓，年初报价145万元，至今未能成交。虽然这所公寓位置非常好，但一些投资客看过房子后表示，月租金最高也就是4500元，租售比偏高，作为投资并不是很划算。 在北京房价上涨风潮中，北京投资客的表现并不是很激进，这与快速上涨的房价有很大关系。我爱我家副总经理胡景晖指出，从公司5月份的成交数据来看，投资型需求不到总需求的8%，改善型需求的比例从年初的30%左右升至60%左右，成为购房的主力需求。在改善型需求中，被动型改善的比例越来越高，主要原因是购房者原有住房拆迁、单位迁址、孩子上学等。 北京CBD周边地区是投资客乃至投机客非常青睐的片区，成为观察投资需求的首选之地。我爱我家富力城公寓店经理向记者透露，从门店的客户情况来看，首次置业、改善型置业、投资置业的比例分别为三成、四成和三成，自住需求合计占七成左右，仍是CBD片区的主流需求。 “CBD周边二手房价格有些虚高，涨得太快了，投资客很理性，不会盲目出手”。我爱我家富力城公寓店经理介绍，去年年底富力城周边一居室的成交价在1.5万—1.6万元之间，4月份涨到1.8万—1.9万元之间，目前成交价没有低于2万元的。而去年富力城的两居室月租金曾到过8000元的高位，目前在5500元—6000元之间，租金相对平稳甚至有所下降。这样一来，理性的投资客倾向于选择观望和等待。 胡景晖强调，去年北京CBD周边地区二手房价跌幅较大，今年以来的涨幅也较大，再加上CBD周边新盘开盘价定位较高，广渠门外10号地拍出了1.5万元的楼面地价，抬高了二手房业主的心理价位，让部分投资客望而却步。 北京CBD地区的一位中介人士向记者介绍，年初至今，CBD地段的房子涨幅虽然普遍在15%以上，新城国际的涨幅甚至高达30%，但房租的涨幅并不高，一般不超过10%，抑制了一些投资需求。他的客户以改善型需求居多，有的还是白领阶层的首次置业，即使房价在购买后几个月就上涨了5000元/平方米，个别自住客户仍然不愿将房子出手。 二套房贷：银行大打擦边球 商品住宅热销离不开活跃的投资客和投机客，也离不开改善型购房者，而这部分群体对首付和利率非常敏感。在某种程度上，商业银行的二套房贷政策决定着这部分群体的购房意愿。就目前的情况来看，商业银行的二套房贷政策对这些需求起到了重要的支撑作用。 胡景晖认为，北京的二套房贷虽然比年初出现很大松动，但总体仍然比深圳等南方城市要严格一些，导致投资需求未出现明显放大，投机客也会比较谨慎。但根据记者的了解，在实际操作中，商业银行对二套房贷的态度还是很灵活的。 中国证券报记者向一位房产中介人士咨询，首套房贷款仍有30多万元未结清，买第二套房能不能享受首付和利率的优惠。这位人士马上咨询了某商业银行的客户经理，得到的答复是，首付可以优惠至2.1成，贷款7.9成，利率7折。记者担心收入证明无法满足银行的要求，该人士表示这不是大问题，只要找一位亲戚作共同贷款人就可以，当然月供还是由记者本人来承担。 该中介人士表示：“各家商业银行现在放款还是比较松的，到了9月份之后恐怕就不是这样了，全年的放款任务如果完成得不错，到年底发放贷款会严一些。此外，各家银行对贷款审核的严格程度也不一样。” 中国证券报记者在采访中了解到，表面上，大部分商业银行的原则是第二套房的首付不能低于四成，但可以享受七折左右的利率优惠。但实际上，有的商业银行规定，如果客户是该行的VIP，资信情况良好，第一套房贷是在该行申请的，就可以申请二套房贷优惠，首付可以低至2.2成，利率可以打到7.01折。 我要评论
房产	国土部调查商品房地价 求证推高房价说国家统计局对40个重点城市商品住宅开发费用构成的调查，预计于本月中旬结束土地成本在房价中到底占多高比例，国土资源部正在进行的一项商品房项目用地地价调查，或许能够为外界揭开真相。CBN记者获悉，国土部近期已经向地方下发“国土资电发(2009)34号地价调查表”，要求地方填报具体的房地产项目土地出让价款，以及房屋售价等。这也是继国家统计局摸底房地产开发费用，和北京调研3000家房地产开发企业土地开发详情之后，又一部委对房地产项目用地情况展开调查研究。这也显示，在今年全国“两会”后，中央部委和地方对房地产开发成本问题开始加大关注力度。调查尚未结束根据这份调查表，各省市需要详尽填写房地产项目的名称、开发企业、开发类型(普通商品住房、高档公寓、别墅等)，土地面积、土地取得方式(协议或者招拍挂)以及容积率等指标数据。在土地出让价款一项，需要填报的是项目用地出让时，以建筑面积核算的土地成交单价，即楼面地价；而房屋售价则统一以开盘时的价格为准，取其楼盘均价。此次调查的对象为各地2006年以来取得土地且已进入销售阶段(包括已售完)的商品房开发项目。不过，此项调查并非针对全部房地产开发项目，而是为抽样调查，即按照各项目区位(城市中心区、边缘区、过渡区)选取若干项目进行调查，每区位样点数不得少于2个。对于上述地价调查，一位权威人士对CBN记者透露，这项工作早晚得做，现在也需要做。但他并未透露开展此调查的目的，并表示因调查工作还没有结束，目前尚无法得出某种结论。来自中国土地勘测规划院地价所的田彦军一直关注地价和房价的关系，并且始终不认同“招拍挂抬高地价，进而导致房价攀升”的论调。他以2002年至2006年为例，指出这五年中新建商品住宅价格增幅多年保持较高水平，全国商品房价格同比增幅分别为3.69%、4.84%、17.76%、14.04%和6.79%，2006年商品房均价达到3383元/平方米；而同期地价水平(楼面地价)增幅为4.39%、4.68%、6.08%、4.20%和5.19%，2006年平均楼面地价水平仅为934元/平方米。“自2001年经营性用地出让实施招拍挂制度以来，土地交易价格同步提升的事实客观存在，但地价同比增幅相对稳定且均低于同期商品房价格增幅，商品房价格偏离地价水平越来越远。”田彦军表示。中央地方共查房地产成本房价偏高的现实和开发商暴利的可能，导致了社会对房地产行业成本的高度关注，但就像素有业界“大炮”之称的任志强所言，开发商的成本怎肯轻易对外界公开。今年全国两会期间，全国工商联曾递交了一份名为《我国房价为何居高不下》的大会发言，称一项调查显示房地产项目开发中，土地成本占直接成本比例最高，达到58.2%。此报告直指地方政府为房地产业十年高速发展最大的受益方。这一被外界看来具有明显倾向色彩的报告引来众多争论，甚至有地方政府表态，将公布相关数据予以反驳，但截至目前尚无下文。不过，中央层面对房价成本问题的关注却在加大。除国土部的地价调查外，近期国家统计局也已下发通知，将对40个重点城市范围内的商品住宅开发费用构成进行专项调查，以弄清房地产开发项目费用的支出结构。根据该通知，此项调查应该于本月中旬结束。田彦军认为，为了破除地价推高房价的“误解”，应该及时向公众公布每一个在售商品楼盘的土地价格及该宗地价占房价的比例，赋予消费者应有的知情权，保障社会各方了解并参与房地产市场调控。“房价、地价对照公示，可以凸显开发商行业的暴利。公众可以据此直接了解房价、地价水平，进而根据社会平均建安成本测算开发商利润。”田彦军称，此举也可以进一步挤压房地产开发利润，使其向社会平均利润靠拢。据悉，在2005年，建设部门曾下发《房地产市场信息系统建设工作纲要》，要求各地房地产主管部门逐步建立完整的房地产信息采集、分类、统计和分析系统，将一些基本的市场信息向社会发布，并提供公开查询功能，但此后进展并不顺利，未能达到政策预期。田彦军认为，房地产开发商为维护其开发暴利，将成本视为商业机密，掩盖了其高利润的真相。而社会公众往往仅能依据一些立场性较强的行业机构发布的信息做出误判，很难做到明白消费。此外，个别专业机构的不实宣传，客观上误导了购房者非理性购房，也对房价快速上涨起到了推波助澜的作用。 文/刘展超    相关新闻：    专家：流动性泛滥隐忧推高地价    土地交易井喷 北京5月楼面地价重回疯狂2007    地价狂飙拖累中国楼市相关博客：刘光宇：下半年 政府或将直接干预房价吴其伦：下半年政府或将出台降房价四大政策李骁：认为物业税可使房价下降是误导杨光华：物业税成不了控房价的灵丹妙药凹凸平：开征物业税或将推动房价上涨我要评论
房产	地产开发投资有望继续回升地产开发投资有望继续回升 尽管与投资总体增速相比仍差距巨大，但1-5月房地产投资增速为6.8%，仍然透露出稳步回暖的积极意味。专家认为，受销售回暖和政策支持鼓励等正面因素拉动，未来房地产开发投资有望继续回暖，并带动整体固定资产投资以及宏观经济增长。房地产投资增速有所加快国家统计局公布的数据显示，1-5月，城镇固定资产投资同比增长32.9%，其中,房地产开发完成投资增长6.8%，增幅比1-4月加快1.9个百分点。如果以5月单月计算，房地产投资增速则升至12%左右。“这表明房地产投资正在上升，但是仍然无法达到原来正常的水平，正常水平是25%左右。”全国工商联房地产商会会长聂梅生认为。湘财证券发布的研究报告认为，房地产销售的回升是推动开发投资增加的主要动因。预计下半年房地产开发投资将持续回升，而且回升步伐将越迈越大，土地市场也将日趋活跃，开发商融资、募资的身影将越来越多出现在资本市场上。银监会业务创新监管协作部主任李伏安在2009房地产上市公司研究成果发布会上表示，今年以来，房地产企业从银行贷款、发债以及票据市场获得的支持有明显改善,特别是房地产企业在增发、上市等投资领域获得资本的能力正在增加。“房地产企业现金流情况将在二季度继续回升。”李伏安认为。数据还显示，1-5月，房地产开发企业施工面积同比增长11.7%，增幅比1-4月回落0.7个百分点。房屋新开工面积同比下降16.2%，降幅比1-4月扩大0.6个百分点。对此，湘财证券认为，当前新开工面积和土地购置面积回升情况不太理想，一方面是2008年初房地产市场仍处于高温区，新开工面积和土地购置面积基数较高,导致同比参考性较差；另一方面，市场全面启动有一个传导过程，销售回升带动前端土地市场新开工面积回升有一定滞后期。政策支持房地产投资恢复去年以来，国家先后出台了加大保障性住房建设力度、下调商品住房资本金比例等政策，从宏观层面上支持房地产投资平稳较快增长。业内人士指出，这些措施可以继续发挥房地产投资对“保8”的贡献作用，而鼓励投资也并不意味着支持房地产行业泡沫。对于降低商品住房资本金比例，长城证券发布的研究报告认为，这将降低行业融资门槛，促进房地产投资增速回升。调整后，对于保障性住房和普通商品住房项目，开发商需要的启动资金相当于降低了43%；对于非普通住宅和商业项目，启动资金相当于降低了14%。这大大增强了开发商的投资能力。作为典型的资金密集型行业，不少开发商对未来政策走势密切关注。华远集团总裁任志强认为，今年房地产销售情况一定好于去年，房地产市场最坏的情况已经过去了。除非开发商疯狂涨价，逼迫政策从支持再次变为打压，但目前尚未出现这种情况。首创集团总经理刘晓光则担忧，房地产行业度过危机后可能有新的调控政策出来，例如国家可能由于流动性过剩而减少房地产商的资金，目前的应对方法就是加快开发和销售速度。对此，李伏安表示，至少上半年资金宽裕的情况将持续。未来如果我国经济快速回升，市场资金供应过快增长，则会有一些紧缩的政策。(韩晓东) 我要评论
房产	地方政府加速推地 无锡1683亩土地上海找买家每经记者 李丽 发自上海随着楼市的回暖，开发商腰包被销售款“填满”，地方政府也开始加速推地。一些二线城市的土地招商部门，也带着区域内的优质地块，到上海向开发商们伸来“橄榄枝”。昨日，江苏无锡便带着锡东新城的8块土地，来上海“叫卖”。这8幅土地，吸引了数十家房地产开发商到场，表现出蠢蠢欲动的拿地激情。无锡1683亩土地伸“橄榄枝”据悉，昨日在上海推介的无锡8幅地块，属于“有组织”推介。地块推介会是在无锡市锡山区委、江苏省锡山经济开发区管委会的组织下举办的。记者昨天在土地推介会中看到，招商局地产、新加坡庆隆、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)、上海城投、和记黄埔、江苏新城等知名开发商代表悉数到场。根据《每日经济新闻》获得的招商资料，无锡锡东新城是无锡市委、市政府在未来5年内继太湖新城后，重点打造的又一新城板块。锡东新城开发建设的总体目标是“五年成框架、十年出形象”，计划用10年左右的时间，将锡东新城建设成为区域性枢纽换乘中心、高端产业集聚区、城市东部的副中心。据悉，上述8幅地块，总面积达1683.24亩。其中，商住混合用地5幅、商办地块1幅、纯住宅用地两幅。记者获得的土地信息显示，每幅商办、商住地块的土地面积，大约在一两百亩左右，而两幅住宅用地的土地面积则相对较大，其中最大的一幅住宅用地面积达442.68亩。记者同时了解到，上海仅是这8块地块推介的第一站，按照计划，接下来还将在深圳、北京等城市推介，同时，还在酝酿去中国香港。大面积住宅用地受关注记者昨日采访了解到，目前部分知名开发商对二线城市的住宅用地兴趣相对较浓。“最好是大面积的住宅用地。”一位参与推介会的知名开发商说，在上海中心区域，已经很难找到几十亩的住宅开发用地，因此，期望在二线城市获得一些大面积用地。事实上，对于住宅用地的“90/70”政策限制，也是众多开发商关注的热点。无锡市锡山区人民政府副区长章建新表示，从全国来看，“90/70”政策有所放宽。但就锡山本次推介的地块而言，地方政府会在区域范围内保持总量平衡，在具体项目上可能会做出微调。对于进军无锡开发项目是否会得到相关的扶持政策时，中共无锡市锡山区委书记、江苏省锡山经济开发区管委会主任朱爱勋表示，仅就房地产而言，并没有扶持政策，但在产业发展上有扶持政策。如果企业想打造产业类的项目，在地价方面，会有一定的优惠，但这部分优惠不包括住宅。据悉，目前无锡锡山周边的房价还没有突破5000元/平方米，而住宅地价也在250万元/亩左右。一位参加土地推介的开发商向《每日经济新闻》表示，从目前来看，最大的商机在于先发制人，目前在无锡锡山“深耕”的企业不多。而对于推介地块何时会公开招拍挂，章建新表示，有企业表达出意向后，将根据招拍挂的流程，进行公开招拍挂。中原地产研究中心的数据显示，持续的市场回暖，也推进了开发商购置土地的步伐，5月标杆房企合计新增10地块，其中万科独得6地块，绿城，富力，保利，复地各增1地块。值得关注的是，各发展商在购地策略上有所不同。绿城、富力、保利的新增地块均在北京，而万科5月新增地块均在2、3线城市。 我要评论每经记者 李丽 发自上海随着楼市的回暖，开发商腰包被销售款“填满”，地方政府也开始加速推地。一些二线城市的土地招商部门，也带着区域内的优质地块，到上海向开发商们伸来“橄榄枝”。昨日，江苏无锡便带着锡东新城的8块土地，来上海“叫卖”。这8幅土地，吸引了数十家房地产开发商到场，表现出蠢蠢欲动的拿地激情。无锡1683亩土地伸“橄榄枝”据悉，昨日在上海推介的无锡8幅地块，属于“有组织”推介。地块推介会是在无锡市锡山区委、江苏省锡山经济开发区管委会的组织下举办的。记者昨天在土地推介会中看到，招商局地产、新加坡庆隆、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)、上海城投、和记黄埔、江苏新城等知名开发商代表悉数到场。根据《每日经济新闻》获得的招商资料，无锡锡东新城是无锡市委、市政府在未来5年内继太湖新城后，重点打造的又一新城板块。锡东新城开发建设的总体目标是“五年成框架、十年出形象”，计划用10年左右的时间，将锡东新城建设成为区域性枢纽换乘中心、高端产业集聚区、城市东部的副中心。据悉，上述8幅地块，总面积达1683.24亩。其中，商住混合用地5幅、商办地块1幅、纯住宅用地两幅。记者获得的土地信息显示，每幅商办、商住地块的土地面积，大约在一两百亩左右，而两幅住宅用地的土地面积则相对较大，其中最大的一幅住宅用地面积达442.68亩。记者同时了解到，上海仅是这8块地块推介的第一站，按照计划，接下来还将在深圳、北京等城市推介，同时，还在酝酿去中国香港。大面积住宅用地受关注记者昨日采访了解到，目前部分知名开发商对二线城市的住宅用地兴趣相对较浓。“最好是大面积的住宅用地。”一位参与推介会的知名开发商说，在上海中心区域，已经很难找到几十亩的住宅开发用地，因此，期望在二线城市获得一些大面积用地。事实上，对于住宅用地的“90/70”政策限制，也是众多开发商关注的热点。无锡市锡山区人民政府副区长章建新表示，从全国来看，“90/70”政策有所放宽。但就锡山本次推介的地块而言，地方政府会在区域范围内保持总量平衡，在具体项目上可能会做出微调。对于进军无锡开发项目是否会得到相关的扶持政策时，中共无锡市锡山区委书记、江苏省锡山经济开发区管委会主任朱爱勋表示，仅就房地产而言，并没有扶持政策，但在产业发展上有扶持政策。如果企业想打造产业类的项目，在地价方面，会有一定的优惠，但这部分优惠不包括住宅。据悉，目前无锡锡山周边的房价还没有突破5000元/平方米，而住宅地价也在250万元/亩左右。一位参加土地推介的开发商向《每日经济新闻》表示，从目前来看，最大的商机在于先发制人，目前在无锡锡山“深耕”的企业不多。而对于推介地块何时会公开招拍挂，章建新表示，有企业表达出意向后，将根据招拍挂的流程，进行公开招拍挂。中原地产研究中心的数据显示，持续的市场回暖，也推进了开发商购置土地的步伐，5月标杆房企合计新增10地块，其中万科独得6地块，绿城，富力，保利，复地各增1地块。值得关注的是，各发展商在购地策略上有所不同。绿城、富力、保利的新增地块均在北京，而万科5月新增地块均在2、3线城市。 我要评论
房产	将府艺术区面临强拆本报讯 自798艺术区成型后，北京又有多个艺术区逐渐冒出，位于东北五环外的环铁将府艺术区便是其中的一个。昨日，记者获悉将府艺术区将于本月底面临拆除，目前拆除通告已贴至每户艺术家门口。对此，租用此地的艺术家认为自己所签合同还未到期，属于正常租用，对此次的拆除感觉特别不解与不公。艺术区所在地将台乡政府认为艺术家们的工作室属于违法建筑，因此必须拆除。而艺术家们则认为，将台乡政府把同一块土地“一女二嫁”是引起此次纠纷的真正原因。月底前将强行拆除记者了解到，将府艺术区所在地将府庄园的土地属于北京朝阳区将台乡政府集体所有，而这块土地目前则是由将台乡的企业将台乡农工商总公司下属的将台渔场使用。将台渔场又把土地出租给了北京丛旺经贸有限公司和北京科宇机械设备有限公司。2006年10月，艺术家叶永青和何崇岳等人则和丛旺公司和科宇公司签订租用合同，决定租用将府庄园的土地建立自己的艺术工作室。“我们看到丛旺公司与将台乡政府签的合同有效期为10年，自2003年开始，至2006年我们租用的有效期还剩下7年。”叶永青告诉记者。有了叶永青等第一批艺术家进驻后，陆续有更多的艺术家进驻将府庄园内，进而将府艺术区也形成了规模。“这里离798也近，租金也便宜。”艺术家何崇岳告诉记者，正因此不断有艺术家搬到这里，其中还有当年索家村艺术区遭遇拆迁后搬来的艺术家。然而，将府艺术区也遭遇了变数。今年5月27日，以北京市朝阳区将台乡农工商总公司为落款的“致承租北京科宇机械设备有限公司房屋所有租户的一封信”(以下简称“一封信”)改变了艺术家们在这里的生活。“他们让我们在6月11日前自行拆除房子，并将于6月30日进行强行拆除。”何崇岳说将台乡农工商总公司给出的理由是这些房屋属于违法建筑。艺术家质疑土地二次出租叶永青等艺术家还指出，将台乡农工商总公司要求艺术家所租用之处拆除，是因为将台渔场(为将台乡农工商总公司下属单位)将包括艺术区在内的500亩地再次整体租给他人使用，形成一块土地两次出租的荒唐事情，纠纷由此而起。记者了解到，这一情况也在将台乡农工商总公司发的“一封信”中有所提及。该信中提到，2007年北京市正式规划项目《将台庄园敬老院项目》的用地范围中包括目前的将府艺术区，且北京市朝阳区将台乡农工商总公司已于2008年5月28日对科宇发出解除协议的通知书。对此，艺术家认为这是在利益驱使下，乡政府将该地“一女二嫁”。而科宇公司相关负责人苗国粱接受记者采访时指出，确实从2008年上半年开始就陆续接到北京市朝阳区将台乡农工商总公司及北京市将台乡经济办公室的信息和函件，但科宇公司并不认同单方面解除协议。- 各方观点乡政府 艺术区未得到规划许可将台乡政府相关负责人告诉记者，将府艺术区不是政府命名的，所在位置是原来的将台渔场。2006年2月城市规划第五次遥感卫星发现其是违法建筑，未得到规划许可。此后相关单位就对科宇和丛旺公司以及艺术家们发出了拆除通知。其中第一次告知是2006年6月14日。至于艺术区拆除是否有相应赔偿，该负责人指出将台乡农工商总公司与艺术家不存在经济利益关系。关于有临时建筑一事，该负责人指出在将台渔场与科宇和丛旺公司签的合同上确有这条，但两公司却未按规定办理合法手续。至于将台庄园敬老院项目，则是与将台乡农工商总公司合作的改扩建项目，是得到相关单位规划审批的。 科宇公司 不认为是违法建筑北京科宇机械设备有限公司苗国粱接受本报记者采访时指出，科宇方面不认同将府艺术区为违法建筑。苗国粱指出，2003年，公司与将台乡农工商总公司下属的将台渔场签订了10年经济合同书，其中规定允许有三分之二的临时建筑。最初，科宇公司在合同内的土地上进行了投资和改扩建。2006年开始，不断有艺术家准备租用他们的厂房搞艺术创作，“这是我们同将台渔场2003年签订十年合同期的前提下，与进入艺术区的艺术家签订了合作协议书，并将厂房进行了改造，我们不认同是违法建筑。”艺术家 没有提及任何拆迁补偿艺术家们认为自己和丛旺以及科宇公司签订的合同还有四年才到期，没有任何理由能够强行拆除。此外，对于拆除所涉及的补偿也没有任何提及，这让艺术家也颇感不公。何崇岳告诉记者，在他们搬到将府庄园时，这里还是毛坯房，每一位艺术家搬进此地后都是花了十多万进行装修。本版采写/本报记者 李健亚 我要评论
房产	差异化营销：营造可以感动的豪宅编者按：走过近二十年房地产市场化之路，虽然部分打着豪宅标志的楼盘仍难摆脱极尽奢侈、缺乏个性、简单营销等操作方法，不可否认，一批成熟的豪宅开发商的开发和服务理念确已经历翻天覆地的变化。本期周刊开始，上海证券报推出中国豪宅系列报道，关注范围包括高档别墅与地标式的高档公寓住宅，从豪宅的差异化营销，到豪宅开发与销售风险，再到通胀预期下的豪宅投资……希望为读者系统解析豪宅最新的动向，以及数年内可以看到的未来图景。⊙本报记者 于兵兵房子如何可以称豪宅？这是很多中国富裕阶层关心的话题。也是高档楼盘开发商苦心思考的问题。上世纪80年代开始，中国房地产市场化起步，此后十余年，大面积园林绿化、低容积率、私密性、管家式物业等概念此起彼伏地引领着豪宅营销思路。到今天，豪宅营销已经面貌一新。“如果以前的豪宅只是以把房子卖出去为目的，那么今天早已完全不同。”一位房地产界专家感慨。绿城玫瑰园，作为上海目前顶级豪宅代表，深谙其中之道。资料显示，绿城玫瑰园占地1205亩，全部由单体别墅组成，一类户型均价2000万/套，另一类均价5000万/套，后者单体占地就有7亩左右，园区容积率仅有0.12多一些。“走在其中，让人恍惚觉得到了东郊宾馆或西郊宾馆。”一位购房者称。玫瑰园的营销之道其实非常低调，似有“酒香不怕巷子深”的感觉，这种少在门户媒体上做广告的做法曾经一度受到市场质疑，毕竟，年初到3月，玫瑰园基本上没有多少成交。但从3月开始，随着楼市转暖，玫瑰园3个月内的销售收入接近5个亿。除了乐观于经济前景的富裕阶层开始恢复投资热情外，玫瑰园独特的营销理念也开始得到市场认同。绿城集团(企业专区,旗下楼盘)下设健康服务公司，在全国各地的绿城高端楼盘设立一对一的健康服务中心，这些服务中心有每一位客户的健康体验资料，根据不同健康情况提供及时的健康指导。此外，绿城还成立了4点半学校，为客户的年幼子女提供放学后的短期管理和教育娱乐服务。绿城医院与疗养中心都在筹建中，初期仅对会员客户开放。豪宅营销的另一个差异化典范是星河湾。8月8日，上海星河湾将作为星河湾的全国第三站在浦东开盘亮相。业内称，这将是上海最奢华的一次豪宅开盘。今年5月，星河湾以一家普通的房地产开发企业的身份在上海举行招聘会，招聘会地址却选在顶级酒店上海香格里拉。引来数百位海归人士连夜赴上海应试。有分析人士称，五星级招聘会其实是星河湾在开盘前打造影响力的差异化营销方式之一。专家表示，“跳出地产做地产”是星河湾营销的杀手锏。即被业界称道的跨界营销。比如将世界奢侈品协会中国俱乐部落户北京星河湾，还定期举办来自世界各地顶级品牌的新品发布、品牌讲座、时尚酒会；同时，成立外商俱乐部，嫁接多方资源。这些都成为星河湾产品定位的有效武器。此外，走文化营销路线的豪宅还有深圳熙园，开发商联合主流媒体推出访谈节目《财智列传》，针对高端客户，介绍商界领袖创业成功传奇，在目标客户中产生共鸣。无锡马山圣芭芭拉豪宅则通过出书等公关活动累积高端有效客户，其力邀设计师王受之出版的专著《微风吹过圣芭芭拉》，通过阐述美国圣芭芭拉建筑原形、生活方式，潜移默化宣扬“慢城主义、后奢侈主义”等主题概念。据业内人士介绍，随着2007年国家正式叫停独栋别墅项目审批，单体别墅可能因资源稀缺性成为楼市最具投资潜力的物业项目。据估计，2008年底，上海约有2000套左右1500万/套的单体别墅，到今年上半年，随着销售市场的火爆，可投资物业大概在1000多套。“豪宅只要产品过硬，其实不缺少投资对象，但对开发商品牌来说，如何通过差异化营销快速提升品牌影响力，这是企业未来需要思考的重要话题。”一位开发商表示。 我要评论
房产	广州公积金新政策实施时间未定作者蒋悦飞媒体沟通会上，广州公积金中心法律顾问王辉首先就当前媒体、市民对公积金的一些错误认识进行了澄清。质疑一：职工和公积金中心是委托人和被委托人的关系，中心只是替缴存人管账的吗？王辉(广州公积金中心法律顾问)：广州现行的公积金制度已有11年的历史，具备法律依据。公积金缴存人和公积金中心从来都不是委托和被委托的关系。基金的安全由公积金中心来承担，风险由国家来承担，所以中心要保证基金的保值增值。而如果是委托关系的话，基金的安全和风险将全部由缴存人来负责，不是现在这样。质疑二：公积金的钱是职工的，所以怎么使用，职工应该有决定权，想怎么用就怎么用？王辉：国家公积金条例虽然明确规定公积金的归属是属于缴存人的，但是对于其使用有严格的程序规定。公积金具有义务性、强制性和专属性，单位和职工有义务缴交公积金，如果单位和个人拒交，中心可以行使行政权强制单位和个人缴交，而且对款项的用途则有明确规定，并不是缴存人想怎么用就怎么用的。质疑三：某城市的公积金可以按月划账，而且账户只要剩余10元钱便可，为什么广州不行？王辉：公积金的管理不以行政区划来设置。虽然管理中心在设置上大部分是按照城市来区划的，但是各省市可以根据国家规定来制定适合自己的制度。因而各地的公积金实施制度并不一致，具有差异性。其他城市的公积金制度可以参考来使用，但是并不要求保持一致，只要是合法的就可以实施。有市民突击排队提取公积金昨日依旧有大量市民前往单位财务部门和银行提取公积金。突击提取分为两类，一类是害怕佛山楼盘今后不能提取，第二类是担心“6个月的沉淀”造成提取不方便。“今天终于把公积金给拿出来了。”连日来，有关公积金提取的新政策还没推出，不少市民已急着要拿公积金。“从来没有今天这么热闹过。”广州市某大型国企分管公积金工作的老刘昨天一整天都没有消停过，十多名职工集中在一天要申请提取公积金。而黄小姐昨天在天河北某建行足足排队等了两个多小时才将钱取出来。问：佛山购房遭遇新政公积金能提吗？答：广佛边界会有特殊政策公积金中心明确表示，广佛边界的楼盘，公积金提取政策会有特殊处理，市民不需要担心。但购房者黄小姐仍表示，上述条款未知有否写进政策里，具体楼盘又该如何划定，心里还是很不安。问：今后提取公积金要先积存6个月？答：如今是每六个月提取一次“实际上现在是6个月提取一次，以后新政策要先存6个月后，每月提一次，和现在也差不多。”老刘诉苦说：“我都解释了，但是职工们不听啊。”10亿公积金收益建廉租房前天，广州公积金管理中心公布2008年度广州市住房公积金归集和使用情况。2008年，全市新增缴存单位3125个，缴存职工30.13万人，新增归集额202.92亿元，同比增长15.79%。2008年度，共有62.62万人次按规定提取了个人名下住房公积金合计124.34亿元，占当年归集总额的61.28%。全年共向22758户职工发放了个人贷款75.54亿元，贷款额同比增长17.19%，支持职工购房面积154.65万平方米，个人贷款新增余额45.01亿元，年末个人贷款余额200.97亿元。2007年7月1日至2008年6月30日，共向缴存人支付10.74亿元利息。实现增值收益5.15亿元，预计提取贷款风险准备金和管理费用后，可上交市财政用于城市廉租住房建设资金4.23亿元。截至2008年底，累计实现增值收益20.6亿元，提取贷款风险准备金和管理费用后，上交市财政用于城市廉租住房建设资金10.5亿元(含2008年)。 我要评论
房产	广州公积金每月缺口达6亿元作者蒋悦飞广州公积金新系统将于7月1日上马，但是新政的出台至今没有时间表。是否按月划账、是否要预留6个月、异地购房是否可提取公积金，目前这些还没有定论，在新政未出台之前，所有业务一切照旧。昨日，广州公积金管理中心主任夏卫兵专门就市民对公积金新政策的质疑进行了正面回应，他表示，新政策会充分考虑市民、政协委员和媒体的意见，夏卫兵透露，广州公积金当前每个月的归集额约为17亿元，但是每个月的提取额为12亿~13亿元，外加每月10亿元的贷款额，当期月差约6亿元。因为有多年的积累，历年的累积结余约100亿元，短期内广州公积金并不差钱，而长期可能就难以持续。据悉，因为利用率高，国内一些城市已出现基金不能满足贷款需求的问题。因为没钱周转，这些城市不得不把一些优质资产打包给银行，市民在申请公积金贷款的时候，不得不排队等候。1问：新政策7月实施吗？答：初步想法还没有审批夏卫兵：公积金管理新系统上线和公积金新政策的实施，两者没有必然的联系。酝酿了两年的新系统将在7月1日实施，但是从来没有说过新政策7月1日实施。目前的新政策还是一个初步的想法，还没有最后审批。2问：基金运转有问题吗？答：基金没有任何问题夏卫兵：短期内并不存在公积金使用紧张的问题。但利用率在逐年提高，长期可能就难以持续。国家审计署、建设部等相关部门已经连续两年对广州的公积金进行审查，基金没有任何问题。3问：新政是否过于苛刻？答：政策一直相对宽松夏卫兵：相比国家的制度，广州的公积金支取政策相当宽松。一直以来，广州都是从方便市民角度设置公积金支取政策，有一些地方已经突破了国家的规定。国家相关部门在审查中已提出要规范公积金支取。4问：公积金使用情况如何？答：预计今年放贷100亿夏卫兵：以前公积金贷款占广州整个住房贷款的比例不到10%，但是去年来自银行的数据显示，已经达到20%，有个别银行甚至达到30%。今年1~5月，广州公积金发放贷款45亿元，预计全年将达到100亿元。5问：公积金中心想多赚钱？答：员工支出和收益不挂钩夏卫兵：中心采用的是收支两条线的管理模式，员工的支出和基金的收益并不挂钩，增值收入在提取贷款风险准备金和管理费用后，全部上交市财政用于廉租住房建设。目前已经有8亿多元收益用于广州廉租房建设。6问：新系统上线后有何变化？答：首次提取要带齐所有证件夏卫兵：上线时会有一两天的时间不能办理公积金业务，公积金中心会提前发公告提醒。新系统上线后首次提取，市民需要带齐所有的证件；以后再次提取，就不用再带。新政策未出台前，还是半年提取一次。算一算2008年广州公积金○ 归集202亿元○ 提取140多亿元○ 贷款75亿元○ 240万人缴存○ 约20万人贷款公积金中心有关人员表示，去年广州公积金归集202亿元，当年提取140多亿元，发放贷款75亿元。有一个特别需要注意的问题是，当年公积金的缴存人的贷款比例并不高，目前总体来说不到15%。也就是说240多万缴存人当中，仅有约20万人正在使用公积金贷款。即便这么少比例的人使用贷款，公积金当期收支已经有缺钱现象。    相关新闻：    通胀预期下 用足公积金盘活理财计划    广州酝酿公积金留半年缴存额    公积金留存半年保底房奴忧心房贷断供    政策宽松期贷款买房如何省钱：公积金仍是首选相关博客：张向东：地产记者不求人的公积金贷款之旅21世纪：公积金贷款上涨3% 已达近年最高值钱生钱网：公积金与组合贷款哪种更便宜乐居工作室：组合贷款应尽量申请公积金贷款伟嘉安捷：北京市公积金推新组合有何利弊我要评论
房产	广渠路15号地竞价遇冷本报讯 (记者鲁欢 翟?)昨天是昔日地王广渠路15号地瘦身后网上竞价首日，下午4点56分，在截至当天报价最后期限前4分钟，该地块终于收到第一份报价，而且是以底价16.47亿元提交的。这让期待此地再现广渠门外10号地辉煌的业内人士不免有些失望。该地块靠近东三环，周边已有10号线地铁。在该地的最新规划中，地铁7号线站口被列入其中。此前，不到10万平米的广渠门外10号地已经“天价”出让，这块28万平方米规模的土地，更具开发价值。该地起始价为16.47亿元，除去配建的廉租房，楼面地价达到了6212元/平方米。每次竞价最少递增600万元。目前，合生创展、万科、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、首开集团(企业专区,旗下楼盘)等20多家开发商都购买了该地块的标书。业内人士预计，该地块最后成交价可能会翻倍，这对企业资金实力要求很大，而且更改规划后，提高了商业开发经验的门槛，因此，真正参与竞价的企业不会多于广渠门外10号地，最终很可能在几家资金实力雄厚的企业之间展开厮杀。昨天与广渠路15号地一起开始接受竞价的还有7个地块，康庄四期、顺义站前街和通州梨园镇这3个地块首日也只有1次报价。-链接命运多舛的广渠路15号地广渠路15号地曾于2004年被以18.2亿元拿下，成为当年的地王，但后来因未缴清土地出让金被收回。2006年，该地块作为北京第一批限价房用地而备受关注。2007年，该地块改为“商品房用地”，由于投标的开发商不足3家而流标。今年5月27日，该地王挂牌入市。临报价前一周，地块规划调整，综合、商业用途建筑面积约为7.21万平方米，增加约3万平米，而住宅面积至少低于19万平米。-专家说法遇冷可能与改变规划有关易居中国北京易居房地产研究所副所长牟增彬认为，该地块首日遇冷可能与规划“临阵变卦”有关。调整规划增加了商业面积，可能会影响部分有资金实力，但缺乏商业开发经验的住宅类开发商参与。而且，此次规划更改很突然，开发商必须重新做投资分析，重新计算盈利线和竞价底线，这也会影响前期报价的活跃性。 我要评论
房产	开发商不会因房价下跌退差价读者宣先生问：我去年用10500元/平方米购置了一套预售房，合同约定明年9月交房。但今年该楼盘房价下跌至9500元/平方米，请问开发商交房时能退我差价吗？ 我要评论
房产	房价上涨推手：投资客入市 开发商业主跟风涨价“当时幸亏没有出手，要不然现在至少要少卖五、六万元。”站在北京东四环外一家房产中介门口的王小姐兴奋地给记者算了一笔账，4月份我们小区均价是每平方米1万2至1万3千元左右，现在每平方米至少上涨了1000多元，60多平方米就是6万多元。 今年以来随着成交量的不断放大，多个城市房价也随之不断飙升。记者采访发现，开发商、业主频频提价和投资客重新活跃再次入市成了推动本轮房价上涨的重要推手，但对于楼市未来走势各方看法不一。 投资客重新活跃再度入市 楼市经过短暂的冷静、调整后，改善型消费群和投资客又开始活跃在市场上。以深圳市为例，据中联地产统计，5月份改善型消费者和投资客的比例都增加了，改善型消费者从4月的40.99%增加到43.8%；投资客也从4月份的6.98%增加到了10.7%。 “目前投资客比例在两成左右，做长线的多。”世华地产研究市场研究中心总监肖小平说。而在深圳中原地产(中原地产博客)总经理李耀智(李耀智博客)看来，今年年初时深圳楼市的投资客比例不到5%，而现在已经达到30%左右，投资客开始大量入市，房价上涨已经呈现出泡沫成分，“中小户型房价已经逐步脱离了实际的住房需求”。 记者从深圳各中介公司了解到，目前新盘中至少有两成是投资客，而在二手市场投资客也占据了市场二、三成比例，其中不乏买回来立即放售的短炒情形，目的就是赚取其中的差价。 DTZ戴德梁行(戴德梁行博客)最新监测也显示，上海市近期的成交热点区域，已从前期自住买家关注的浦东、普陀、闸北等区域，转向传统上更受改善和投资型客户青睐、具备较强抗跌性的卢湾、静安、徐汇及虹口区。近几个月，被喻为“豪宅市场风向标”的江浙投资客和港台投资者再度活跃起来。以在售的湖畔佳苑三期为例，从目前的销售数据来看，投资客的比率占据到7成以上。 类似的投资客身影也出现在北京市场上，据亚豪机构(亚豪机构博客)监测显示，4月以来，京城别墅、高档公寓等高档住宅的成交量大幅增长，其中，4月开盘的金泉时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金隅可乐两项目投资性置业占比均超过三成。 热销项目频频提价开发商业主跟风涨价 投资客的再度入市也让开发商、业主有了提价的底气。记者了解到，近几个月来，京城许多项目出现了提价销售的现象，开盘价格出现了明显的上涨势头。亚豪机构统计数据显示，4月份开盘项目均价为12237元每平方米，环比3月份的开盘均价上涨了10.1%，每平方米上涨了1122元，到了5月份，开盘均价达13925元每平方米，环比4月份的开盘均价上涨了13.8%，每平方米上涨了1688元。而据亚豪机构最新统计显示，截止6月9日开盘项目均价达到了14127元每平方米，环比5月开盘均价上涨了1.5%，每平方米上涨了202元。 高姗告诉记者，3月份以后成交量不断放大，房价也出现了明显的上涨，这首先是源于一些热销项目的提价销售，进而带动其他一些开发商和业主开始跟风涨价。她以位于亚奥北部区域的悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目为例说，由于该项目区位优势及品质较好，销售情况较好，导致了每次开盘均小幅提价销售。该项目3月份开盘均价10800元每平方米、而4月的开盘均价则达到了11000元每平方米，到了5月开盘均价达到了11800元每平方米，类似这样的项目不在少数。 看到市场比较火爆，深圳市的很多开发商也放弃了低价销售的策略，转为提价，这也直接导致深圳房价的飙升。南山区是深圳关内供应及豪宅扎堆的地方，楼市的反弹也较快。像城市山林，除楼王外，单位均价从1月份的1.6万元每平方米，上涨到目前的1.9万至2万元每平方米，半岛城邦也从1月份的1.99万元每平方米均价上涨到目前的2.2万元每平方米。其他楼盘近期也都有500至1000元每平方米的涨幅。 业内人士分析认为，部分开发商跟风涨价，一方面是存在着盲目乐观的心理，他们想趁楼市成交量放大之机大赚一笔，另外一方面是一季度以来政府的信贷政策较为宽松，大额的信贷支持，大大的缓解了资金压力，开发商不再急于销售产品缓解资金困境，所以他们才敢于提价销售。    相关新闻：    楼市现亿元退房大单 开发商和投资客上演连环套    买房子像买白菜 一次买9套投资客卷土重来    楼市气氛转好 投资客重出江湖    北京5月房价环比涨5% 投资客进驻释放危险信号    价涨量跌 投资客搅动京城楼市相关博客：刘光宇：下半年 政府或将直接干预房价吴其伦：下半年政府或将出台降房价四大政策李骁：认为物业税可使房价下降是误导杨光华：物业税成不了控房价的灵丹妙药凹凸平：开征物业税或将推动房价上涨我要评论
房产	房地产行业竞争青睐专业策划人才文/李瑶琴近期，媒体都在报道房地产市场前几个月迎来了一个“小阳春”，成交量较去年低谷时有所回升。据了解，在市场升温的同时，专业的房地产策划人才也变得紧俏起来。 ●高级房地产策划人才匮乏 不久前，笔者从智联招聘网搜索了3天内发布的人才招聘信息，其中房地产策划专案、策划经理等岗位就有155个。“目前，对房地产策划有需求的企业一般为房地产开发商、房地产投资公司，以及房地产咨询机构。”智联招聘高级职业顾问陈宁向笔者表示，“根据公司和项目规模的大小，所招聘的项目策划人数也不等。” 中国房地产研究会副会长顾云昌指出，房地产属于一个智力型行业，在开发过程中不是人们想象中的把资金、土地、技术等进行资源整合，就可以把房子盖起来那么简单，它也有很多文化内涵。因此，对于整个企业发展而言，产品、环境、营销诸多过程都离不开策划。市场对房产策划人才一直需求过旺，而伴随着国家新一轮宏观调控政策陆续出台，房产策划人才的刚性需求将更加凸现出来。 “尚处于‘年轻’专业服务水准的国内房地产策划业，普遍面临策划人短缺的困境。”中国房地产职业教育网董事长温兆晔介绍说，“目前有65%的房产企业急需策划人员，有90%的企业出现岗位空缺，经过系统培训的人才缺口非常大！目前，房地产行业面临前所未有的挑战，企业不惜重金聘请房地产策划师，企业对高端人才的需求与当下市场策划岗位的大量空缺形成了巨大反差。” 据了解，也正是在这样一种背景之下，国家人力资源和社会保障部于2005正式推出了房地产策划师认证，面向从事房地产行业市场调研、方案策划、投资管理、项目运营和物业管理等工作的策划人员。 ●房地产策划人才的内涵和价值关系到房地产产品品质 谈到房地产策划人才的价值何在时，中国房地产研究会副会长顾云昌分析指出：“房地产市场正从低迷中逐步复苏，今年3、4月份呈现出回暖趋势。市场带来了产业战略调整和智力结构整合的机遇，也对房地产产品品质提出了更高要求，而这些都会凸显房地产策划人才的内涵和价值。”他说：“现在房市开始回暖，但仍然有不少楼盘销售不景气。性价比好、符合客户需求的楼盘肯定会持续出现‘小阳春’，因此，需要从战略制定初期开始介入，认准目标客户和产品定位，并围绕其消费诉求实现产品的成功打造与营销。” 远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场总经理肖劲也表示，房地产的区位，以及客户对城市和位置文化的理解不尽相同，就需要进行包装；如何给出定位，如何强化客户印象，也需要一个整体策划；而开发商希望把房子卖得更好更快，同样需要包装和策划，这些叠加在一起，就显现了房地产策划人才的价值。 “如果说开发商掌握的是财权，那么策划师提供的就是谋略。房地产业策划行为无所不在，项目层面需要项目定位、市场调研和规划设计及营销策划；企业层面需要提供战略和战术；甚至于行业自身也需要策划方向，给出一个路径。”中国房地产职业教育网董事长温兆晔向笔者表示，“时下，房地产公司处于最艰难的发展阶段，而策划作为提升企业核心竞争力及房地产项目价值的重要环节，完全可以让企业从众多竞争对手当中脱颖而出，并推动房地产行业的健康、持续、高速发展。” ●房地产策划人才应该具备较高专业素养和综合能力 温兆晔个人认为，策划人才首先应对各种营销和微观经济理论有着系统而深刻的认识，并能游刃有余地运用。其次，应该深谙各种广告和品牌传播理论精义，熟练运用宣传造势手法，具备较强的语言驾驭能力。另外，策划人才还应该具备对艺术与美的想象和领悟及沟通执行的能力。同时，还要对设计技术和建筑施工有一定的认识。“2007年以来全国已有1万余名房地产策划人通过房地产策划师国家职业资格认证培训，并获相应等级证书。”中国房地产职业教育网董事长温兆晔向笔者表示，“培训只是我们服务的开始，通过培训首先会让学员学到鲜活的房地产知识；其次，学员所参加的培训是国家正规的培训与权威认证；第三，通过培训将为学员打造一个互相交流、沟通与合作的人脉平台；第四，可为学员提供终身的免费再教育。”据了解，7月29日至8月2日第十届房地产策划师培训班将在北京大学举行，截至目前，培训报名人数和往年同期相比翻了一番。 我要评论
房产	拆迁补偿新规已于6月15日实施本报讯(记者翟?)从6月15日起，本市在拆迁过程中将参照同地段的市场价进行补偿。今年4月，西长安街拆迁工程曾在全市首次尝试参照市场评估价格给予拆迁补偿款，补偿基础价格达到30706元/平方米。 昨天，市住建委相关负责人说，《关于进一步做好本市城市房屋拆迁安置和补偿工作的若干意见》已于6月15日实施。意见强调，在今后的拆迁中，拆迁户可以选择房屋安置，也可以选择货币补偿。对选择房屋安置的，拆迁双方可以按照拆迁相关条例、办法规定实行产权调换并结算差价，也可以按照原住房面积实行房屋置换。对选择货币补偿的，评估机构要先采用市场比较法评估确定拆迁区域内的补偿基准价格。 此外，意见还对申请保障性住房的拆迁户给予了优先权，符合保障房申请条件的，要优先配租、配售。-解读参照市场价更科学土地评估专家介绍，原来制定拆迁补偿标准时采用基准地价法。该方法是政府根据地段、区域和历史时期的不同，确定城市土地的价格。按照这个办法评估，二环左右的补偿价格大约在八九千每平方米，已经远远不能与该区域两三万元每平方米的房价相比。因此，总是与拆迁户的预期存在很大的差异。 而市场评估法是参照周边普通商品房的价格作为补偿标准，秉承的原则是“拆一房还一房”。采用这个办法评估时，会对房屋的区位、新旧程度等进行参考，但是比例比较小。最终形成的价格与被拆区域周边房价几乎相当甚至更高。“这种办法相对而言更加公平，更适合北京的现状和未来发展。”这位评估专家说。-经验两次试点总体成功今年4月，北京开始在两处拆迁工作中参照了市场价。其中，4月2日，西长安街道路拓宽及特殊项目用地拆迁工程沿线单位拆除工作正式启动。拆迁工程在全市首次尝试参照市场评估价，补偿基础价格达到30706元/平方米。4月15日，东城区房屋管理局在隆福寺街张贴了拟拆迁公示，拆迁房按照房地产市场评估价进行货币补偿。 对此，市住建委相关负责人说，这些试点总体是成功的，得到了被拆迁人的拥护。今后，他们还要健全拆迁货币补偿的价格形成机制和争议处理机制，促进拆迁补偿的公平、公正、公开。-答疑遇拆迁补偿纠纷怎么办评估机构确定的补偿基准价格要在拆迁范围内公示7天，由评估机构在现场说明，听取各方意见。当事人对基准价格有异议的，可以向评估专家委员会申请技术鉴定。被拆迁人收到分户评估报告后，对报告有异议的，可向评估机构书面申请复核或另行委托评估机构评估。仍有异议者，还可以再向专家委员会提出技术鉴定申请。 (专家委员会主要由北京房地产估价师和土地估价师协会的专家组成，而这些评估机构都与政府部门没有关联。) 我要评论
房产	楼市频现退房大单 谁在退房谁接盘前一段，杭州楼市“订单大增”，不久出现“退单潮”。是什么让楼市陡然亢奋？“退房”又蕴藏着什么？ 楼市频现退房大单 5月，杭州楼市成交突然大增，但不久即出现涉及三个楼盘、总金额近亿元的退房大单。 位于杭州城西的某楼盘，是当地一家著名房地产开发商开发的高端商品房，市场价每平方米三万元左右。从这个楼盘8套高档住宅半年里卖房和退房，可勾勒出这家开发商去年以来在资金链上经历的生死挣扎。 杭州透明售房网显示，5月5日，原购买人王某退售该楼盘住宅4套，涉及面积1153.05平方米，金额约3300多万元。5月8日，原购买人徐某退售该楼盘住宅4套，涉及面积1273.52平方米，金额约3700多万元。这两笔大单，共涉及金额7000万元左右。 杭州市房地产管理局批准了这两笔退房合同。据了解，两位买家个人资金较为充裕，去年底受这家房产公司所托，以每平方米三万元左右的市场价购入这批滞销房产，其实是通过房产抵押的方式，以个人信用从银行取得贷款，为陷入资金困局的房产公司解围。 有专家认为，一些房地产企业当时就差一口气，银行不可能再贷给他们资金，7000万元足以压垮一个企业。银根紧缩下，无法以其它名义从银行取得金融支持的开发商只能曲线求助于相对较为宽松的个人按揭。这在程序上合乎法律，较之高利贷稳妥。 五月份，杭州透明售房网上显示的退房记录为135套，是今年以来最多的月份。 杭州楼市又“热”？ 令人意外的是，这些退掉的房源刚刚过了三天公示期，马上就有购房者接盘。“这段时间市场好了，如果有购房者看中开发商手里的这批‘自产自销’房子，他们就会解除合同再销售，近期同个楼盘出现多套退房都是这种情况。”浙江大学房地产研究所所长赵杭生说。今年5月，杭州楼市“火爆”，成交量高达10058套。这个城市与楼市紧密相关的行业迅速进入兴奋状态。 去年因为市场低迷不得不收缩战线，甚至关闭部分门店的二手房中介，最近有的门店营业时间延长到凌晨。人们又开始排队买房，杭州下沙、滨江等地许多楼盘在短短一两天里销售一空。杭州市产权交易中心两层楼的大厅人满为患，办证人员抱怨没法休息。 楼市库存被迅速消化。5月份杭州市新推出的房源为67万平方米，但成交量高达108万平方米。如果按照5月份一个月一万多套的消化速度，杭州很快就会无房可售。 谁在接盘？ 如果说今年一季度楼市的价跌量升是政策利好效应显现，刚性需求转化为现实购买力的必然结果的话，四五两个月的“井喷”行情则绝非单纯的自住需求推动。几个月前还信奉“现金为王”，把钱捂在手里的企业家，最近突然急切地为手中的资金寻找出路，沉寂了一段时间的游资又开始暗流涌动。 投资客的大批出现让房地产开发商始料不及。位于杭州滨江新区的楼盘蓝色钱江，前来买房的大多是温州人，售楼小姐形容他们“一不看房，二不问面积，三不管户型，只要有房就下单，有的一口气买下三十几套。”一名远在西班牙的温州人居然一个电话就买下两套价值1000多万元的远郊排屋。 华邦地产信息部主任韩伟军认为，大约一半是自住型消费，单纯投资炒房的约占三成，还有一部分购房者是兼具投资和自住。韩伟军说，刺激投资客抄底楼市的主要原因，除了楼市价格下调、购房税费从房价的10%下调至1%外，宽松的货币政策对投机资金有诱惑力。据了解，以一套100万元房产首付20万计算，今年与去年相比不仅首付可以省下20万元，每个月还可以少付银行将近1000多元。不过，赵杭生认为，以温州人为代表的炒房团这次卷土重来，与众多预测机构对中国经济率先复苏之后率先进入通胀的预言不无关系。原材料价格悄然回升，嗅觉异常敏锐的温州人首先想到的是让自己的资金进入房地产这个无论何种时候都最为安全的“避风港”。与楼市有限的下挫相比，货币无限制的贬值更让他们觉得害怕。与资本的冲动形成鲜明对比的是，几乎所有的业内人士在诊断当前的楼市都做出了明确的结论：这样的“疯狂”极可能昙花一现。     相关新闻：    楼市现亿元退房大单 开发商和投资客上演连环套    北京市退房情况总结与分析    2009经典退房门    高退房率背后：开发商自买自卖    任志强讲述退房的N种理由：不能证明市场恶化相关博客：徽湖：09楼市高退房率的4大成因润物：高退房率揭开开发商假按揭黑幕股海金舟：退房潮或全国蔓延李文杰：不必炒作“超高退房率”为“假按揭”疯言理语：楼市不存在大规模退房潮我要评论
房产	沪豪宅市场盛宴开启 达屋借济南路8号杀入中国位于上海卢湾区“巴卡拉·济南路8号”，无疑正是这样的住宅奢侈品。6月15日，喜达屋投资集团在香港和上海将该项目推向市场，面积由83 至147 平方米不等，平均每平方米售价为8 万至10 万元(人民币，下同)。“在目前上海地区有价有市的豪宅项目当中，巴卡拉的售价位居最贵的行列。”负责代理该项目的上海世邦魏理仕住宅专案行销部高级董事陈炜告诉本报记者，其实，在此前销售出去的单位中，济南路8号甚至达到了每平米12万人民币的最高成交价。“每平米12万元的价格是去年11月底卖出去的，总价约6000万元，买家是香港一个上市公司的主席。”陈炜说，目前“巴卡拉·济南路8号”的买家中，外资和内地的买家各占一半，而在该项目刚刚开始推广的时候，则以外资买家为主，统计显示买家来自12个国家，其中香港买家居多。究竟怎样算是豪宅？世邦魏理仕的统计标准是，每平方米售价在2万元以上的住宅单位，按此口径统计，今年3月份以来，买家对于上海豪宅市场的购买意欲出现明显反弹。到今年5月底，已经出售的豪宅单位达5700个，相当于2008年全年总销售量的79%。但截止到5月底新增的豪宅数量为2255个，仅相当于去年整体供应量的15%。当外资奢侈品牌相中上海豪宅此次喜达屋投资集团在沪港同步推广的“巴卡拉·济南路8号”豪宅项目有点特别。其一，该项目的发展商为上海公寓(毛里求斯)有限公司，早在2007年底就已经建成东西两塔中的东塔，并开始出售，当时的开售价约为平均每平方米5 万多元，比起现在的8 万至10 万元便宜不少。2009年4月，喜达屋投资集团相中了“济南路8号”并决定用旗下的奢侈水晶品牌巴卡拉(Baccarat)来重新打造该项目，并借此首次进军中国豪宅市场。喜达屋投资集团环球酒店业务部总裁Neil Jacobs在6月15日接受本报记者专访时也强调，巴卡拉并没有投资建设该项目，只是提供品牌服务和运营管理。因此，此次推向市场的只是4月份外资集团接手之后剩下的15个单位。陈炜表示，济南路8号在今年巴卡拉正式接手之后，共有30多个可售单位，在过去两个月中卖出了60%。每平方米8 万至10 万元的售价，就算是83平米一套的房子，也要664万至830万元。如果是面积147 平方米的单位，则需要1176万至1470万元。这些高档住宅的买家究竟是什么人？陈炜说，济南路8号项目刚开始的时候，地区性的境外买家占主导地位，特别以香港买家为多。“济南路8号在2007年开始出售的时候，大概有40套，约30%-40%比例为香港买家。根据当时的统计，外资买家来自12个国家，香港是最主要的，主要是在上海工作的，以及经常会到上海的香港人。”不过去年开始情况有所改变，内地买家的数量逐渐增加。陈炜透露，到目前为止，外资买家和内地买家的比例相当，而在内地买家当中，既有上海本地人，也有不少外地人。“这两年市场有一个很大的转变。以前纯粹投资的境外买家，特别是香港买家的比例很高。最高的时候，华府天地的买家90%是境外的，济南路8号的项目外资买家的比例也达到70%，但是现在已经下降了，因为之前政府有些调控，对于境外人士的购买有些限制。另外本地人的实力在增加，从2008年开始，上海、浙江地区，以及北京的买家逐渐改变了以前以境外买家为主的局面。”陈炜说。豪宅，通胀避风港？初涉中国综合住宅项目的喜达屋，旗下拥有喜来登、威斯汀、瑞吉等多个酒店品牌。在今年4月牛刀小试进军中国市场之前，喜达屋去年已经在另一个备受全球投资者关注的地产热门地区砸下重金。Neil Jacobs对本报记者表示，去年底喜达屋在迪拜的珍珠巴卡拉公寓项目非常大，涉及200亿美元，在迪拜的棕榈滩，包括3到4个酒店和高级住宅、办公以及商业项目。“迪拜项目的买家来自中东、欧洲、俄罗斯等，一些莫斯科人在冬天喜欢到迪拜避寒，而且从莫斯科到迪拜坐飞机只需要3到4个小时。”Neil Jacobs说。Neil Jacobs透露，他目前也在北京考察一两个项目，“不过，北京和上海的市场不一样，就连浦西和浦东的环境都不一样，所以我可能会在浦东发展酒店，在浦西则选择酒店之外的项目。虽然目前上海的酒店客房很多，现在供应有点过量，但在未来几年内情况就会好转。”看好上海豪宅市场的不仅是外资，多家发展商在今年都有加强高档住宅市场的打算，包括九龙仓新华路1号、王子晶品、星河湾、绿城·黄浦湾等都将陆续开盘。原因显而易见，根据易居中国的数据，今年5月份在上海地区，御翠园的24栋千万级别墅短期内就售罄；汤臣湖庭推出的66套联体别墅开盘当天就售出42栋；翠湖天地在香港推广时售出了60套。陈炜指出，今年3月份以后上海豪宅成交量活跃，现在市场平均单价为29300多元，相比去年6月份最高峰的价格差不多低了6%，但整体市场的价格与去年的高峰相比低了22%，因此估计市场的价格还会继续上升。“我觉得泡沫应该不存在。之前担心热钱炒作，现在这个钱不管是不是热钱，钱是来自内地的。一方面内地做生意的人担心可能会存在一些潜在的不利因素，比如通货膨胀的预期，而一线城市的豪宅可能是比较好的避风港。”陈炜说。陈炜表示，由于豪宅市场的供应量还是不多，特别是老的地区供应量越来越少。从2004年开始，豪宅供应量一直处于下降的趋势。“豪宅市场有其自身的趋势，去年豪宅跟随整体房地产市场处于整顿时期，成交量和价格都下降了。但是如果看豪宅市场今年的表现，整体市场从去年年底就开始复苏，而豪宅市场是今年3月份复苏，但是回调的力度比较大，说明豪宅市场的表现相对是比较稳定的。从现在到今年年底，估计高端住宅的升幅大概有10%。 21世纪经济报道记者 谭璐     相关新闻：    差异化营销：营造可以感动的豪宅    养伤不误买房 刘翔1450万购豪宅    温州炒房客重回上海 抛售工厂买进滨江豪宅    揭秘13位NBA超级球星的超级豪宅(组图)我要评论
房产	石景山开建五项目就地安置万余拆迁户本报讯(记者周宇)石景山区今年年底将开工建设5个定向安置用房项目，总建筑面积达116万平方米，可以保证老古城、五里坨、刘娘府、西黄村等五个地区的1.45万户拆迁居民可“不挪地儿”迁入新居，实现就地安置。 我要评论
房产	美房产建筑商信心指数自今年1月以来首次下跌国全国住宅建筑商协会15日发布报告说，6月份美国房地产建筑商信心指数出现自今年1月份以来的首次下降。报告显示，6月份美国房地产建筑商信心指数从5月份的16下跌至15，反映出许多房地产建筑商对房地产行业前景能否好转存在疑虑。该指数如低于50，即表明认为现况良好的房地产建筑商人数少于认为现状糟糕的人数。美国全国住宅建筑商协会首席经济学家戴维·克罗说，房地产市场依然在震荡中寻求触底。同时，消费者对经济前景不确定的情绪也打压了房地产建筑商信心。美国房地产建筑商信心指数是基于对全美548家房地产建筑商的调查后综合测算得出的。它包括三个组成部分，即受访者对当前销售状况信心指数、与潜在购房者交易状况信心指数和对今后6个月销售预期信心指数。我要评论
房产	银泰股份拟设立潭柘寺镇开发公司本报记者 王锦                             银泰股份(600683)公告，公司决定自筹资金，在北京市门头沟区投资设立北京潭柘寺镇综合开发有限公司，注册资本5000万元，公司以现金出资5000万元，占注册资本的100%。北京潭柘寺镇综合开发有限公司经营范围为：投资管理；旅游项目开发、旅游产品销售；农业新技术产品开发；建筑施工承包。公司称，设立北京潭柘寺镇综合开发有限公司可为公司进入潭柘寺镇从事房地产开发打下前期基础，有助于抓住基础设施投资收益的外部化成果，拓展更多业务模式，创设新的赢利点。我要评论
房产	1-5月京销售商品房住宅642.5万平 同比增1.4倍 发改委●1-5月城镇居民可支配收入和农村居民人均现金收入分别同比增长8.2%和11.5%，扣除价格因素，实际增长9.2%和11.9%；全市实现社会消费品零售额同比增长13.2%。●1-5月，北京全市销售商品房住宅642.5万平方米，同比增长1.4倍。本报讯 (记者李立强)昨日，在向市人大常委会专题调研组汇报时，市发改委主任张工表示，今年以来，全市经济整体表现好于预期，基本面总体稳定。1-5月，投资增速由降转升，居民收入和消费稳定增长，扩内需、保增长的政策效果开始显现，经济运行正朝着好的方向发展。农村增收幅度高于城镇张工介绍，今年1-5月全市完成全社会固定资产投资1301.6亿元，同比增长7.7%，这也是自2008年8月以来全市投资首次出现正增长，增速比一季度提高14.2个百分点。数据显示，本市新增存贷款快速增长，资金供给状况有所好转。社会信心开始恢复，1-5月，北京市金融机构新增人民币个人消费性贷款99.9亿元，仅5月份就新增个人消费性贷款55.8亿元。投资信心方面也有很大恢复，5月全市经营性用地挂牌成交54.1亿元，交易量112.4公顷，同比分别增长了39.5%和93.4%。此外，1-5月城镇居民可支配收入和农村居民人均现金收入分别同比增长8.2%和11.5%，扣除价格因素，实际增长9.2%和11.9%，全市实现社会消费品零售额同比增长13.2%，增速稳定。针对农村居民收入增幅高于城市，张工表示，这是可喜的现象。在政府积极支持城乡一体化新格局的政策措施下，农村的活力在释放，尤其郊区发展带动了农民收入增长。经济企稳回升基础不稳固总体而言，发改委认为，今年以来经济增长速度好于预期、居民收入和消费继续稳定增长。劳动就业形势总体稳定。政策效果开始显现，房地产开发、基础设施投资等部分领域出现回调迹象。不过张工坦言，本市经济总体还处于调整期，部分领域恢复比较缓慢，外部环境比较严峻，未来经济运行仍存在较大的下行压力和不确定因素，经济企稳回升的基础尚不稳固。前5月商品房销售增1.4倍 北京今年计划安排1000亿元用于土地储备本报讯 (记者李立强)昨日，北京市发改委主任张工在汇报中表示，今年1-5月，北京房地产开发投资同比下降5.9%，降幅比一季度缩小24.3个百分点。全市销售商品房住宅642.5万平方米，同比增长1.4倍，销售机动车44万辆，同比增长22.3%，其中5月份增长41.5%。对此，张工表示，前5个月商品房火爆的销售主要是在消化存量，这是对上一轮房地产调控结果的消化。资本对未来的预期市场还不明朗，目前有一些先行指标显示并不乐观，所以新一轮房地产业的供给矛盾值得关注，如果新一轮都在供给上出现问题，下一轮供需就会失衡，就会影响房地产的健康发展。就汽车的销售，他表示，人均收入增长就会拉动汽车的消费，但这么高的增长也会给交通造成压力，要靠其他的措施来弥补。另外，金融危机使需求萎缩，产业投资意愿不强，优质资源落地缓慢，北京利用目前的价格优势，降低土地一级开发成本，加快储备一批土地，1-5月，全市完成土地一级开发投资221.9亿元，有力带动了全社会投资的止跌回升。他表示，这也是为下轮经济复苏做准备，北京今年计划安排1000个亿用于这类要素的储备。 我要评论
房产	IPO或重启在即难破房企资金困局证监会《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》征求意见今天截止。这意味着新一轮IPO重启的序幕或即将明朗。尽管房地产企业对于资金的巨大渴望是不争的事实，但对于这一次IPO重启，不少未上市房地产企业竟然异常低调。-证券机构看法不一5月22日，证监会发布上述征求意见稿，并表示在6月5日征求意见结束并正式发布指导意见后，就会安排新股发行。对此，天相投顾地产行业分析师周炯表示，尽管具体的新股发行日程表尚不得而知，但IPO重启对于未上市的房地产企业是个明显的机遇，“通过上市，可以募集资金、扩大企业规模、提高企业知名度、改善公司治理。”比如保利地产(企业专区,旗下楼盘)、北辰实业(企业专区,旗下楼盘)近几年的迅猛增长，就离不开股市融资的支持。不过信达证券高级分析师张冬峰却表示，尽管IPO重启给希望上市的房地产企业留下了想象的空间，但这条路仍然比较遥远。据有关机构统计，整个2008年通过二级市场增发扩股融资的房地产企业少之又少，甚至万科、保利这样的龙头企业也只是选择了成本更高的发债方案。张冬峰认为，从去年至今，房地产行业融资一直是政府主管部门严控的重点，尤其是如今信贷激增等原因引起楼市股市暴涨，政府主管部门担心资金过度涌入房地产行业，从而造成新一轮的“地跟泡沫”，因而此次IPO重启，政府更多的是希望扶持实体经济，因此对房地产业的上市审批将比较严格。- 建筑地产航母可能落户A股有意思的是，据统计，目前共有32家拟上市公司通过证监会审核等待上市，拟发行股本总计超过143亿股，其中涉及房地产业的只有一家中国建筑股份有限公司。而且据了解，中国建筑股份有限公司的发行可能在上述32家企业上市时间表中排在靠后的位置。不过，中国建筑股份有限公司的上市对于中国房地产格局的演变或许有着更深远的影响，从该公司招股说明书中获知，该公司总资产超过1600亿元，2007年在世界500强企业排第396位，这一资产总量超过内地所有其他房地产企业，是建筑房产界的航母企业。而且中国建筑股份有限公司是已打造出“中海地产(企业专区,旗下楼盘)”品牌的中海集团的母公司，“实力更雄厚的母公司的上市，肯定将提升中海地产的竞争力”，张冬峰表示，“中国建筑股份有限公司是此前已经通过证监会审核的企业，即便IPO重启，其他房企还需要重新递交材料、等待审批，将是一个比较复杂的过程”。对于此事，中国建筑股份有限公司董事会办公室副主任刘颖谨慎地告诉记者：“公司现在处于静默期，我们现在也只能等待具体政策出台。”曾不断传出要上市的绿地集团(企业专区,旗下楼盘)也比较低调，其新闻发言人王晓东接受采访时表示：“目前来看，即使IPO重启，公司也很难在短时间内上市。”恒大地产(企业专区,旗下楼盘)新闻发言人则直呼“这个话题太敏感了”，随后表示不便回答。不过此前接受记者采访房地产企业上市话题时中国证监会办公厅副主任王建平则表示，证监会将根据所有申请上市的企业的申报资料来进行考核，对房地产企业也一样。- 借壳上市更加便捷对于未上市的房地产企业而言，通过上市进行股权融资自然是最为经济的选择，但正是因为“众人挤过独木桥”的困难，迫使这些企业必须另觅途径。张冬峰对此表示，其实纵观当前100多家深沪两市的房地产企业，其中只有约45家企业是通过“审核—过会—上市”的上市历程，更多的企业在谋求借壳上市，“由于壳资源是现成的，因此程序相对简单一些”。比如任志强名下的华远地产(企业专区,旗下楼盘)就是通过借壳ST幸福实现上市的。自去年9月停止IPO以来，就有不少企业寻求踏上借壳上市之路，比如重庆金科集团正在借壳ST东源实现上市。5月12日，*ST国药发布了重组方案，宣布以定向增发方式购入上海凯迪企业100%股权，从而变身成为房地产企业。“而且IPO重启，也为房地产企业上市提供了一条通道，这将间接降低壳资源的价值，因而借壳上市的成本就更低了，借壳上市更加便利。”张冬峰表示。不过无论是直接上市还是借壳上市，其目的无非是为了融资，有业内专家表示，除了上市之外，发债、银行信贷也是可以选择的融资手段。王晓东证实，日前“绿地获得银行174亿元授信”。另外，通过合理定价，加快销售、加速资金周转以改善资金链，对大多数企业而言也不失为一种明智的的做法。我要评论
房产	IPO首发阵容料两日内见分晓 最快下周重启昨日有消息称，IPO重启的首发阵容已经基本敲定，三金药业、万马电缆率先拿到招股批文，下周即开始招股。不过，该消息随即被中国证监会否定，有关人士表示，截至昨日下午16点30分，中国证监会尚未向任何一家过会企业下发IPO发行批文。多位投行人士也表示，现在大家都还在排队等待批复中，没听说谁已经拿到批文，估计这两天会见分晓，而招股工作最快估计也要下周才能实施。大盘股先发可能性不大上周坊间一度盛传中国建筑将是IPO重启后的首单。由于中国建筑的盘子大，拟发行规模高达120亿股，对市场形成一定心理压力。上周的后两个交易日市场连续下跌，累计最大跌幅超过3%。而上周末，中国建筑也未发布招股说明书，市场虚惊一场。本周市场关于IPO的猜测发生变化，转向以中小盘股为主。昨日多个网站发布消息称，三金药业、万马电缆和信立泰(另一说法是三金药业、万马电缆和神开石化)有望进入首发阵容，还有消息称，三金药业、万马电缆已经拿到批文，不过，后来被证监会予以否认。相关公司的上市负责人士则以“现在是静默期”为由不予回应。几家券商的投行人士也向记者表示，“现在大家都还在等会(指证监会)里的批文，没拿到批文就仍可能发生变化”。省内某大型券商的投行人士称，现在市场处于较敏感区域，先推大盘股的可能性不大。对上周坊间的传闻，该人士表示，不排除是监管层试探市场反应所为。首发阵容或为热点股据了解，目前已过会的公司有33家，除了中国建筑、光大证券、招商证券、成渝高速拟发行股份规模过亿股，其余的均为数千万股，一些拟在中小板上市的公司发行规模甚至不到2000万股。前述投行人士认为，在目前流动性充裕的情况下，成长性较好的一些中小板公司会受到市场追捧，而且分流资金有限，先启动发行、相对集中发行的概率较大。而一些契合当前市场热点的公司如果发行股票也不会对市场有负面冲击，比如招商证券。“本次招商证券发行3亿多股，盘子不算大，而且它手中的四个项目都已经过会待发，定价合适的话不会冲击市场。”不过，也有市场人士认为，除了大象股中国建筑外，究竟哪些公司先发，差别不会太大。“IPO肯定要来的，没有IPO，A股就不可能有大牛市。”私募人士黎仕禹表示。而且，尽管目前市场处于反弹以来的高位，也有部分专家学者认为市场泡沫已经较明显，但在流动性宽松局面未改变、通胀预期逐渐增强的情况下，股市仍有很强的吸引力，场外追求稳健收益的资金对IPO重启已经等待多时，“如果IPO给市场带来短暂冲击，或许还是一次较好的介入机会。”上海的一位基金经理这样表示。已过会待发新股情况公司简称 审核通过会议日期 主承销商 预计发行股数(万股)行业珠海银邮 2008-04-18 海通证券 3000 信息设备遵义钛业 2008-04-29 方正证券 5500 有色金属中国建筑 2008-06-05 中金公司 1200000 建筑建材三金药业 2008-06-23 招商证券 4600 医药生物成渝高速 2008-06-27 银河证券 50000 交通运输星网锐捷 2008-06-27 广发证券 4400 信息服务光大证券 2008-06-30 东方证券 52000 金融服务万马电缆 2008-07-04 平安证券 5000 信息设备汉王科技 2008-07-07 山西证券 2700 信息设备博深工具 2008-07-07 东方证券 4340 机械设备亚太机电 2008-07-07 第一创业 2400 机械设备天润曲轴 2008-07-07 国信证券 6000 机械设备家润多 2008-07-14 联合证券 5000 机械设备神开石化 2008-07-23 华欧国际 4600 机械设备珠江啤酒 2008-07-25 广州证券 7000 食品饮料久其软件 2008-07-30 申银万国 1530 信息服务新世纪信息 2008-07-30 国金证券 1350 信息服务世联地产 2008-08-04 招商证券 3200 房地产光迅科技 2008-08-04 广发证券 4000 电子元器件保龄宝 2008-08-11 国联证券 2000 医药生物奇正藏药 2008-08-11 平安证券 4100 医药生物超华科技 2008-08-13 南京证券 2200 电子元器件宇顺电子 2008-08-13 平安证券 1850 电子元器件禾盛新材 2008-08-15 平安证券 2100 化工辉煌科技 2008-08-22 山西证券 1550 电子元器件广东精艺 2008-08-22 国信证券 3600 机械设备太阳电缆 2008-08-29 兴业证券 3400 信息设备星期六鞋业 2008-08-29 招商证券 5500 纺织服装奥飞动漫 2008-09-01 广发证券 4000 其他罗莱家纺 2008-09-05 平安证券 3510 纺织服装招商证券 2008-09-08 高华、瑞银 35855 金融服务信立泰药业 2008-09-08 招商证券 2850 医药生物博云新材 2008-09-16 海通证券 2700 化工 我要评论
房产	一日涌入55亿元 地产股再造泡沫文/程亮亮在经历了上周资金净流出14亿元之后，昨日房地产行业板块一日净流入达54.55亿元居所有行业资金净流入之首，成为昨日A股市场的上涨主力军。昨日开盘之时房地产行业板块涨幅并非很大，但是在尾盘突然大量资金疯狂涌入该板块，带动相关个股普遍上扬，最终房地产行业板块平均涨幅达5.75%，比涨幅第二的木材家具行业高出近3个百分点。其中，中粮地产(企业专区,旗下楼盘)(000031.SZ)、泛海建设(000046.SZ)两只个股以涨停价报收。而最值得注意的是房地产行业龙头万科A(000002.SZ)盘中也一度涨停，收盘上涨9.7%，这一深市第一权重股的超强表现，也带动了深成指勇创反弹新高。申银万国客户资产管理总部总经理单蔚良昨日对CBN记者表示有三方面的原因：第一，在早前市场反弹的过程中，金融地产板块涨幅较小，上周金融板块大涨，昨日地产板块的大幅上扬均是由于估值出现洼地吸引大量资金进入；第二，由于当前市场对通货膨胀的预期日益增强，而地产板块对通货膨胀具有显著的防御性作用；第三，随着半年报披露时间的临近，从上半年房地产行业的情况来看，有理由预期房地产行业上市公司的业绩环比会有大幅的上升，从而使得市场具有购买房地产行业个股的理由。在华富基金研究总监程坚看来，房地产行业板块个股的上涨还将延续。程坚昨日接受CBN记者采访时表示，这个月以来很多机构都超配银行地产，这说明机构投资者对这两个行业的看好。而从房地产行业本身来看，房地产行业的复苏已经很确定了。程坚称，在中国的经济结构中房地产行业出现萧条，整体经济复苏的可能性几乎就会为零。因为房地产行业所占中国经济结构的比重较大，在不能寄希望于外需在短期内恢复的大背景下，只有靠内需来拉动经济，房地产行业必然会率先复苏。所以在程坚看来，房地产行业个股在未来两三个月内都将看好，但是像昨日那样大幅上扬则可能性不大。 相关博客：楚芸：楼市小阳春启动地产股投资时代吕洲科：地产股未到抄底时中国房地产报：捆绑再融资挡掉多数地产股永晖：惊爆：地产名人不买地产股清议：地产股不会是拖累我要评论
房产	公积金收益与员工工资无关(图)作者: 蒋悦飞员工支出和基金收益并不挂钩，基金产生的增值收入提取贷款风险准备金和管理费用后，全部上交市财政用于城市廉租住房建设。” “全国大城市中广州公积金的人均增值收益是最高的，但在同等基金规模中管理费最低。”——广州市公积金管理中心负责人本报讯 (记者蒋悦飞)昨日有媒体报道“广州公积金一年的管理费用超过2000万，人均管理费超过27万元”，影射其用来发放职工工资的消息一出，网民市民哗然。对此，昨日广州住房公积金管理中心有关负责人表示，广州公积金中心员工的工资是由市政府参照公务员标准统一发放的，每年的管理费用预算是报财局交人大审议通过的。在全国各大城市来说，广州公积金的单位管理费用是最低的。2007年度：公积金管理费2600万元根据广州公积金中心公开发布的数据显示，2008年广州公积金增值收益5.15亿元，预计提取贷款风险准备金和管理费用后，可上交市财政用于城市廉租房住房建设资金4.23亿元。其中差额0.92亿元为贷款风险准备金和管理费用。公告没有写明0.92亿元的分配。但记者从广州公积金中心网上发现，在2007年，广州公积金中心共实现增值收益3.12亿元，其中按规定提取贷款风险准备金0.35亿元，经财政批准提取管理费0.26亿元，上交财政用于城市廉租住房建设补充资金2.51亿元。据悉，根据《住房公积金财务管理办法》，管理费用包括基本工资、补助工资、职工福利费、社会保障费、助学金、公务费、业务费、设备购置费、修缮费、其他费用和专项资金，专项资金是指公积金中心从财政部门取得的有指定项目和用途并单独核算的资金。管理费预算：每年都提交人大审批广州市公积金中心负责人表示，中心采取的是收支两条线的管理模式，员工工资参照公务员的标准，由广州人事局编制年度预算,提交人大批准，由广州市政府统一发放，“一分钱都不多发，没有一分公积金收益中的钱。” “员工的支出和基金的收益并不挂钩，基金产生的增值收入，按照国家的规定，提取贷款风险准备金和管理费用后，全部上交市财政用于城市廉租住房建设。”公积金中心：普通员工月工资4000元他透露，他们普通工作人员的月收入不超过4000元。那么，管理费到底包括哪些？“有公积金管理系统的建设、设备的维护、办公经费、租用光纤线路租金、政策宣传费用、聘请律师审计费等。”该负责人表示，“在全国大城市中，广州公积金的人均增值收益是最高的，在同等基金规模中，管理费用是最低的。”记者试图查找其他城市的公积金管理费用，发现不少城市公开的公积金年度执行报告中并没有这一项。公积金审计：管理费用是重点之一记者了解到，对住房公积金增值收益的审计，有关部门应重点检查管理机构是否从增值收益中按规定提取公积金贷款风险准备金，并专户存储；有无挪用住房公积金贷款风险准备金等。此外，在审计过程中还应当检查管理费用的提取是否符合规定；每年是否按规定向财政上报费用开支预算，并经财政部门审核批准；有无挪作他用等。大洋网昨日对公积金政策的相关调查结果在“您对公积金留存半年如何看？”中，98.7%的人选择了“不同意，公积金是自己的，应自由支配。”；在“若新措施实行，你更愿意？”的选项中，74.2%的人选择每六个月提取一次公积金。在“若将留存半年，您会现在去提取公积金吗？”选项中，84.5%的人选择“会，在留存期开始前提取。” 相关博客：张向东：地产记者不求人的公积金贷款之旅21世纪：公积金贷款上涨3% 已达近年最高值钱生钱网：公积金与组合贷款哪种更便宜乐居工作室：组合贷款应尽量申请公积金贷款伟嘉安捷：北京市公积金推新组合有何利弊我要评论
房产	国土部力挺 北京查纠34个小产权项目本报记者 于祥明 国土资源部正力挺北京拆除打小产权擦边球的“大棚房”项目。6月16日，记者从国土资源部获悉，针对北京部分区县以设施农业、观光农业为名，擅自改变土地用途变相进行违法建设，北京正在坚决依法遏制。“以设施农业为名进行的违法建设来势汹汹。”北京市国土资源局负责人表示，4月中旬至5月中旬，北京国土资源局对区县农业结构调整项目初步进行清理，发现非法用地设施农业项目达34个。其中完全拆除8个，正在拆除5个，拆除非法建筑物近6万平方米，力争6月底前全部整改。据介绍，这些违法建设，占北京市农业大棚总量的2.2%，占地面积约4617.3亩(含基本农田1705.3亩)。其中，农业大棚1431.4亩，占总用地的31%；各类“配套用房”554.1亩，占总用地的12%。承租方建蔬菜大棚时，在旁边和内部建设“配套用房”，对外租售。租期一般为20到50年，每套价格从18万到60万元不等。该负责人指出，这些以设施农业为名进行房地产开发的“大棚房”，是试图逃避检查，瞒天过海，采用在大棚里盖房等隐蔽的方式，企图造成既成事实，迫使政府认可。“北京有力遏制了以设施农业为名进行违法建设的势头，对全国土地执法工作起到了很好的示范作用。”国土资源部副部长?小苏直言。他指出，近年来，随着各地不断加大土地执法力度，土地违法形式也在发生变化。“北京市部分城区县出现以设施农业为名，用建设大棚作掩护，进行非法占地建设，就是土地违法所出现的一种新形式，实质是变相开发建设‘小产权房’，必须坚决打击。”?小苏强调，要坚决遏制土地违法势头，彻底清理、摸清底数，严肃查纠、依法办案。 我要评论
房产	地产板块中期业绩最亮丽(图)作者: 张忠安根据本报统计，截至6月17日，沪深两市共有607家公司披露上年度业绩预告，预增达34.59%，房地产公司表现最为亮丽，预计增幅在50%以上的不在少数。而房地产股预计近期强势不改。本报讯 (文/表 记者张忠安)在607家公司中，共有210家半年业绩报喜，占比达34.59%。报忧的有397家，占比65.41%。此前一直是亏损大户的电力仍然表现悲观，而钢铁行业也是忧多喜少。华电能源(600726)称，因煤炭价格进一步上涨，预计上半年净利润同比下降约990%。唐钢股份(000709)也预计上半年净利润同比降50%~100%。邯郸钢铁(600001)、宝钢股份(600019)也都表示中期将出现大幅亏损。地产股好戏未完房地产行业业绩最为耀眼，预增50%以上的个股达近10只，其中金融街(000402)、阳光股份(企业专区,旗下楼盘)(000608)同比增长幅度分别为400%~450%、150%~200%。昨日，地产股飙升了4.58%。万科A(000002)暴涨9.70%，泛海建设、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)(000031)均涨停。保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383)涨幅都超过8%。对此，万联证券房地产行业分析师黄鹏表示，昨日房地产股大幅飙升主要受到行业基本面好转的推动，同时，房地产个股的估值水平普遍比较低。万科、保利、金地等龙头公司5月销售情况仍然保持了较大的增长幅度。而对后市操作，黄鹏建议继续关注股指比较低的地产股。兴业证券则重点推荐万科和建发股份。国信证券指出，还要看好大股东土地多、重组方实力强的公司，如广宇发展、中航地产等。 我要评论
房产	地产股飙升撑起半边天 分析认为地产股近期大涨背后是上半年楼市成交量价齐升的坚强支撑 信息时报讯 (记者 李鹤鸣) 本周连续强势振荡的沪深股市昨天再次上演“过山车”行情，早盘中石油的不断走低一度令股指跌幅超过1%，午后地产股飙起，“招宝万金”盘中一度全线涨停，拉动大盘快速反弹翻红，沪指收盘重新站上2800点关口，深成指站上11000点大关的同时再次创出本轮新高。广发证券认为，地产股近期大涨背后是上半年楼市成交量价齐升的坚强支撑，受到楼市快速回暖预期的强烈影响，地产股板块后市还有相当大的上涨空间。 万科引爆地产股井喷 在隔夜美股继续下跌影响下，沪深股市昨天双双小幅低开。中石油早盘出现单边下跌走势，临近午盘时跌幅一度超过2%。在其拖累下，沪指早盘低开低走，跌幅一度超过1%。深成指受地产股企稳的影响，早盘虽然一直处于绿盘区域，但跌幅明显较小。 正当市场对调整忐忑不安时，午后盘面风云突变，其中地产龙头万科突然遭到场外资金的大举介入，从13时47分开始，盘口上超过万手的特大买单纷至沓来，将11元左右的挂单数百万股悉数吃进，万科股价随之直线拉升，到14时47分，一笔高达1530多万股的买单将万科钉在了涨停板上。 作为地产板块和深圳市场的龙头老大，万科的上次涨停还要追溯到去年9月份股指探底前。在万科涨停的激励下，市场气氛迅速热烈起来，房地产板块全线拉升，保利地产(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)随后也迅速冲上涨停板。“招宝万金”全线涨停的盛况甚至要追溯到单边征收印花税时的“9·19行情”。尽管此后做多动能减弱市场获利盘出逃，“招宝万金”在收盘前又纷纷跌下涨停板，但这已不影响整个地产板块大涨4.58%、2只涨停、35只涨幅超过5%的惊人表现。 根据全景网的资金统计显示，昨天地产板块吸引了超过10亿元的资金净流入，其中机构资金净流入8.83亿元，散户资金净流入1.47亿元，万科、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)等涨停个股资金净流入均达亿元以上。 5月起地产股领涨大市 地产股的大涨扭转了整个市场的气氛，午后沪深股指双双振荡回升，早盘陷入调整的金融、钢铁、有色、煤炭以及“石油双雄”纷纷崛起，沪指午后单边上扬，轻松收复2800点关口，最终收报2810.12点，涨幅1.23%；地产股居多的深成指午后更是创下11077点的新高，最大涨幅更是达到2.6%，最终收报11040.49点，大涨2.25%。两市共成交1800多亿元，较本周此前2个交易日明显提高。 地产股大涨的迹象也出现在了香港市场。昨天香港恒生指数低开高走，在中资地产股午后大涨的带动下，成功收复18000点大关，保利香港大涨13.87%、北辰实业(企业专区,旗下楼盘)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)等涨幅均超过4%。 根据WIND统计，昨天两市109只地产股中有20只创出今年以来新高，涨幅超过100%的个股超过100只。尤其是自4月底以来，伴随股指的上涨，地产股领涨大盘，泛海、金地等老牌地产股在此期间涨幅高达85%以上，位居两市1500多只股票前茅。109只地产股中有超过八成跑赢了大盘股指，万科、保利等龙头股同期涨幅也达到50%。 下半年仍有超额收益 昨天市场没有明显利好地产股的消息出现，为何地产股出现如此惊人的飙升行情？广发证券沈爱卿认为，地产股近期大涨背后是上半年楼市成交量价齐升的坚强支撑。受到楼市快速回暖预期的强烈影响，地产股板块后市还有相当大的上涨空间。 东海证券最新报告认为，上半年国内新开工面积同比进一步下滑，在建面积和竣工面积同比增速亦出现下滑，令市场对后市国内新房供不应求以及房地产企业业绩出现新增长的预期。 多数券商在近期的报告中认为，随着下半年住房刚性需求的进一步释放，以及央行继续维持宽松的信贷政策，国内楼市将继续快速回暖，尽管地产股目前的估值水平已经超出历史均值水平，但基于对行业基本面的乐观预期，地产股仍有望在下半年继续带来超额收益。 我要评论
房产	地产领军飙升A股站上2800点深成指、沪深300指数昨再创反弹新高，上证指数再次出现黄金交叉文/张志斌在经历多日的盘整之后，沪深股指昨日在地产股整体飙升的带动下出现大幅上涨，深成指和沪深300指数双双创出反弹新高，两市成交量也放大至1861亿元。市场人士认为，在投资者普遍对后市走势较为谨慎的时候，市场往往会反其道而行之，股指于近期突破3000点重要心理关口的概率较高。昨日，上证指数尾盘报收于2810.12点的全天高位，上涨34.10点，涨幅为1.23%。而地产股权重较大的深成指昨日更是站上11000点大关，报收于11040.49点，再度创出本轮反弹的新高，全天涨幅达到2.25%。沪深300指数昨日也突破3000点整数位，报收于3010.59点，再创反弹新高。两市昨日合计成交1861亿元，较上一交易日增加了188亿元。地产板块成为昨日股指反弹最主要的动力来源。以地产板块权重较大的深成指为例，大智慧Level2数据显示，在推动深成指昨日上涨点数最多的前10名个股中，地产股占据了7席之多，同时还包揽了前6位。而保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)也排名对昨日沪指上涨贡献点数最多的第6位。 上证指数均线系统昨日再度出现黄金交叉点，半年线(120日均线)成功上穿年线(240日均线)，这也是继50日均线于5月14日上穿250日均线后，上证指数再次出现黄金交叉。一位私募基金人士在昨日接受CBN采访时表示，指数中长期均线系统再次出现黄金交叉，这说明牛市的概率在进一步增大。近来由于受到IPO即将重启消息影响，股指一直呈现高位震荡整理之势，但昨日在出现有企业已经拿到发行批文传言的情况下，股指却不跌反涨，颇有点利空出尽的意味，或许将成为股指再次爆发的契机，毕竟沪深300指数和深成指都已在昨日创出本轮反弹新高了，沪指应该也会跟上。尽管如此，IPO何时重启成为了近期市场走势绕不过去的一个因素，而这也成为近来很多机构认为市场将进入震荡整理期的主要理由之一。不过，也有“股灰级”专业投资者认为，在市场普遍对后市走势较为谨慎的时候，市场往往会反其道而行之，而从监管层推出IPO的各个时点和反应来看，可以说是小心翼翼，明显不希望因为IPO的重启而引发市场的大幅波动，因此短期内应该不需对股指过分担心，股指于近期突破3000点的概率较高。 相关博客：楚芸：楼市小阳春启动地产股投资时代吕洲科：地产股未到抄底时中国房地产报：捆绑再融资挡掉多数地产股永晖：惊爆：地产名人不买地产股清议：地产股不会是拖累我要评论
房产	天通苑迎来首个公立高中本报讯(记者吴旖旎 通讯员蒋桂佳)近日，网友“黑闪电”在天通苑社区论坛上发帖称昌平一中分校将落户天通苑，引起了居民热议。昨天，记者从昌平区教委证实，昌平一中分校将进驻天通苑北三区。目前，正在进行校舍交接，何时开始招生尚不确定。据了解，新学校将解决近千名高中生上学难的问题。“进城”上学不便 “刚听说昌平一中分校要入驻天通苑，1000多人规模”，“黑闪电”的发言一出现在论坛上，立即受到网友的关注。“每天上下班，我都能在地铁或公交车上碰见一些高中生，他们坐车跑到20公里外的城里上学，来回就要几个小时。体力已经花费在了路途上，哪还有精力学习啊。”业主赵先生说，作为拥有40多万常住人口的大型社区，天通苑一直没有公立高中，孩子们每天都得进城上学，非常不方便。 校舍定在北三区 昨天，天通苑北三区的西南角，一栋5层的红色小楼被栅栏围住，透过紧锁的铁门，记者看见小楼被杂草和垃圾包围，外墙墙面斑驳，粗略估计约有30个房间。居民田女士说，该楼2006年建成后就被一所私立学校租用，还进行了装修，但由于居民强烈抗议，私立学校被迫终止了招生办学，后将其改为宿舍楼，“据说分校就建在这里，如果是真的，那就太好了”。 昌平区教委基建科王科长称，昌平一中入驻天通苑确有此事，校舍定在北三区。目前，区教委方面正在与开发商办理校舍移交手续。 何时招生未确定 王科长还说，由于校舍曾有私立学校准备租用并已装修，现在需要对装修时的投入进行评估，随后协商解决装修费用问题。交接完成后，还要对校内基础设施重新进行规划，以达到办学要求。区教委办公室工作人员称，目前，相关手续还不齐全，分校入驻计划仍在实施当中，“何时开始招生现在还不确定”。该工作人员还说，具体招生计划、师资安排等，都需要办理完所有手续后才可确定。 据东小口地区办事处一工作人员透露，预计分校成立后可解决近千名高中生上学难的问题。 我要评论
房产	广东前5个月房地产投资下降14.2% 本报讯 尽管房价被不断推高,但广东今年以来房地产开发投资呈现大幅回落态势。广东省统计局发布的资料显示,1至5月,广东房地产开发完成投资868.06亿元,同比下降14.2%,降幅比1-4月扩大0.9个百分点。 我要评论
房产	广州开发区西区房价尚低正好出手(图)文/图/表 记者陈芳、林琳近日，蔚蓝大厦放出一套65平方米的两房一厅电梯单位，该房源位于四楼，阳台和其中的一个房间朝南，带普通装修，叫价30万元。如果配上家电月租金可以达到1500元/月，投资回报率为6%。投资计算器蔚蓝大厦投资回报率投入成本 约30万元月租金 1500元/月投资回报率 (1500×12)/30万元＝6%地理位置：有省一级小学和中学蔚蓝大厦位于青年路上，青年路是开发区西区的商业中心，周边的生活配套设施齐全。有开发区一幼(省一级幼儿园)、开发区一小(省一级小学)、开发区中学(省一级中学)的学位。目前开发区西区坐公交车前往天河需要花费1个半小时左右，到黄埔区中心也需要三四十分钟。但BRT系统开通之后开发区西区前往天河的时间将缩短至1个小时以内。此外，地铁五号线未来也将延伸至开发区西区。客源情况：以工厂管理人员为主据普晖地产高级物业顾问陈积棉介绍，这一带的租客以工厂的管理人员为主，他们的特点是比较年轻、偏爱新房。一般来说装修较好、家电齐全且新净的房屋租金价格可以比旧房子租金高出几成。这一区域的单房、一房一厅单位是最紧俏的房源。月租金多为30元/平方米西区聚集的多是上世纪90年代初开发的房改房，楼盘较少。主要大型楼盘包括保税广场(小区型楼盘)和三个非小区型楼盘创氏大厦、明汇轩、雍景雅园，租金相差不大，多为30元/平方米。开发区投资分析：西区出租回报最高开发区主要有3个板块：东区、西区、科学城。东区：有众多大型员工楼，租赁并不活跃。西区：没有统一的员工楼，但聚集的企业也很多。主要以商品房为主。从出租回报的角度看，西区的投资价值最高。目前广州的大型中介都没有进入开发区，短期内也没有进驻的计划，证明市场仍是未开发状态。多套投资节省管理时间对于普通投资者来说，投资开发区依然面临着一些问题，首先，即使地铁开通，开发区距离市场仍有一定距离，管理上有难度。但因为开发区的优势在于价格低，对于市区中心的投资者来说，如果资金实力较强，可以同时购买多套进行出租，既有物业升值的预期，又可以节省管理成本和时间。另一方面，一般的老城区的住户对开发区了解不够多。因此建议那些供职于开发区、居住在中心市区的白领、金领一族对开发区住宅市场进行了解，趁着目前价格较低时买入，获得稳定的投资回报率。 我要评论
房产	广渠路15号地3天仅获1次报价 哄抬地价成隐忧新浪房产讯 (编辑 务名杨) 截至6月18日18时，挂牌3天后的广渠路15号地，其报价清单上依然孤零零地只有一次报价记录——6月16日16时56分，16.47亿元。而与此同时，对该地块拍卖的悲观情绪，正在开发商中滋生。“这块地现在最大的问题，是要一次性拿出近30亿元的现金，但收益是在两年后，换作谁都得好好思量一下。”对笔者说这番话的，是一位确定参加15号地竞拍的某开发企业高层人士。但即使拿出这么多现金，规划的难题又横亘在面前。“规划文件中有一条规定是胸径30公分以上的树不能砍伐，我们实地看过，地块上这样的树有百十来棵，这就给项目规划制造了很大难题，弄不好都做不到招标文件里设定的面积。”该人士说。除此以外，更令人担心的是哄抬地价的“搅局者”。这位人士对笔者表示，广渠门外10号地的竞拍过程令自己感到心惊肉跳，甚至一度怀疑中国电子是政府授意来哄抬价格的。“土地市场的冷清令政府收入明显下降，所以政府有刺激开发商之间激烈竞争拉高地价的动机。”在该人士眼中，此次广渠路15号地的竞拍，万科就很有可能扮演“搅局者”的角色。他分析说，位于西大望路27号的万科金色城品项目，与广渠路15号地相隔不远，2007年万科拿27号地时，楼面均价就在11000元以上，再算上运营建安等一系列投入，仅项目成本就能到15000元/平米。如何开发27号地一直是万科颇为头疼的问题。因此，如今广渠路15号地的竞拍是个绝好的机会，如果能把15号地的楼面价尽量拉高，那万科金色城品卖出高价也就是水到渠成的事情了。“万科如此明确地表示参加15号地竞拍，是否真想拿地我不清楚，但肯定会尽量拉高地价的。”“我们肯定会去参加竞拍，但不一定会拿地。以我的心理价位，广渠路15号地的楼面价在10000元/平米左右比较合适，这样算总价也得在26亿元左右了。”最后，该人士表明了自己的心理价位。但面对10号地的亢奋天价、摩拳擦掌的地产大鳄，他的言语之间，明显透露出一丝无奈与悲观。    相关新闻：    京广渠路15号地有望成新地王 二手房疯涨3000元    北京广渠路15号地临阵变卦    潘石屹贷款百亿备战广渠路15号地    相关专题：    广渠路15号地重燃战火我要评论
房产	底楼住户花园疑似人粪浇灌(图)事发闵行上海康城小区物业表示会采取上门劝说方式晨报记者 聂琳琳 摄影报道闵行区上海康城小区一业主在自家花园种菜、种花，邻居投诉说时常受到恶臭气味侵袭，怀疑其家花草肥料是用人粪代替。炎热夏季，浇灌的粪便散发出阵阵臭气，让邻舍直呼吃不消。业主施先生住在康城底楼，他近日在自家花园里闻到一股恶臭，施先生环顾四周，试图觅到臭气源头，可惜无果。随后，施先生与妻子在自家花园内进行了一次彻底的大扫除，可浓郁的臭气仍难消除。“这究竟是怎么回事？”施先生与妻子经过排查终于发现，气味很可能从隔壁邻居家的小院传来。施先生和妻子注意到，邻家院内种满了黄瓜等蔬菜，还有一些花卉。旁边还放着一个痰盂，里边盛满了粪便，部分植物根部已经施过“粪肥”。“这年头还有人用人粪施肥的，难怪臭气熏天。”近日傍晚，施先生的妻子曾女士在家做晚饭，一股臭气再次扑鼻而来，她立即关紧门窗，即便这样，室内还会飘来臭味。她回忆道，因为臭味实在太难闻，当晚她一口饭也没吃下，次日早上，洗漱时又闻到恶臭，出门一瞧，正好撞见隔壁的女业主正在把痰盂里的粪便倾倒在花园里的一个塑料桶内，此时，桶内的粪便已经没过桶腰，“实在看不下去，还是头一回听说用人粪施肥的。”曾女士此前曾见过该户业主，她是一名40多岁的中年妇女，平日里两人见面还会打招呼，这户邻居给她留下的印象和蔼可亲，没想到邻居还有如此癖好。“当时考虑到邻里关系，没有直截了当提出来，现在想想有些后悔。业主韩先生得知此事后表示，现代社区底楼业主为了怡情，会选择在小院内种些花草蔬菜，他家旁边一户业主也在花园种菜，但他从未受到臭味的侵袭。记者昨天在该户花园外看到，10余平方米大的院内一半用于种植蔬菜和花卉，靠近客厅连接花园处放着一个灰色的塑料桶，桶上盖了块木板，旁边放着两个形似痰盂的小桶。当时没有发现室内有人活动的迹象，所以并未闻到臭气。随后记者沿着小区道路走了约半小时，沿途发现不少底楼院内都在种菜种花，有时也能闻到明显的刺鼻味。记者在小区论坛上注意到，如此新奇的举动，也引来众多业主的关注，大多数业主认为，在院子里种植物完全可以选用化学肥料，“天气炎热，用人粪施肥会污浊空气，不仅不道德，而且有伤大雅。”还有业主建议请居委会或业委会方面出面协调此事。小区业委会主任范成贵坦言，曾在小区一期发现有业主用人粪施肥，业委会成员反复做业主工作，及时制止了此类不良行为。“记者辗转联系到施肥业主时，对方态度十分不耐烦，并多次无礼挂断记者电话。记者昨天上午前往小区物业管理处，该处负责人表示，施先生夫妇已将此事反映物业处，物业会采取上门劝说的方式，避免给其他业主生活造成影响。 我要评论
房产	房地产板块日吸金11.5亿元塔 雅尽管IPO重启后谁是首单、发行节奏如何等另一只“靴子”尚未确定，不过整个市场的表现依然如火如荼，昨天房地产股表现可谓鹤立鸡群。按申银万国一级行业指数来看，房地产板块的整体涨幅高达6.18%，行业龙头万科A的涨幅更是高达9.7%，股价创出今年以来的新高，泛海建设、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、深振业A、金地集团(企业专区,旗下楼盘)等昨天的涨幅也都在8%以上。从阶段表现来看，房地产板块也算中上游，5日累计涨幅在3.34%，仅次于生物医药和金融服务；10日累计表现稍逊，只有2.69%，不过也超过16个行业的表现；20日的阶段表现为10.59%，位居“季军”，次于金融服务和有色金属。大智慧Superview数据显示，昨天在上午震荡、下午走高的市场氛围中，资金依然有11.4亿元的净流入。其中房地产、医药和机械成为沪深两市最吸引资金的板块，分别净流入11.5亿元、3.17亿元和2.67亿元，同时银行、交通设施和工程建筑等也呈现亿元以上的资金净流入。不过，从资金净流出来看，券商、电力设备和仪电仪表三个行业成为被资金遗弃的板块，分别净流出3.95亿元、2.49亿元和2.36亿元，同时钢铁、煤炭石油、有色金属的资金净流出也在亿元以上。从中证规模指数的表现来看，央企100指数的表现最好，昨日上涨1.93%，预计也是与近期国资委加快央企重组的表态有关。包括东航与上航的合并、中国电科接手高淳陶瓷等，这些无疑都激活了市场对央企主题投资机会的挖掘，在经历连续涨停和小幅调整之后，昨天高淳陶瓷涨幅依然高达8.37%，市场参与热情不减。同时代表二线蓝筹的中证200指数和代表中小盘股的中证800指数也表现不俗，分别上涨1.91%和1.66%。我要评论
房产	持居住证累计满7年可落沪昨天，上海举行发布会，公布《持有〈上海市居住证〉人员申办本市常住户口试行办法实施细则》。今年2月出台的试行方案提出五大申办条件和六大激励措施，细则进一步明确，持证年限为累计84个月，外企中级职称可用薪酬代替职称。 据了解，今年持上海居住证满7年的约有3000人，他们最快将在两个月后落户上海。-申办条件累计持证缴费84个月实施细则对“申办条件”作了细化，主要包括稳定居住就业、参加社保、依法纳税、能力水平、诚信记录等方面。 试行办法规定的“持证期间在本市缴纳所得税”“无违反国家及本市计划生育政策规定行为、治安管理处罚以上违法犯罪记录及其他方面的不良行为记录”，这两个条件没变。“持证满7年”和“参加上海市城镇社会保险满7年”都明确为“累计满7年”。 上海市人保局副局长毛大立说，“累计满7年”指累计满84个月，可以不连续。 此外，持证者子女符合条件可随迁。细则规定，16周岁以下子女及16周岁以上、在普通高中就读的子女可随迁。 毛大立说，凡符合条件，不论什么身份都可申请，包括农民工，尤其是紧缺的先进制造业骨干企业的蓝领工人。私企员工可用薪酬替代关于专业技术职务和职业资格的规定，实施细则进行了细化，提出了替代条件和办法。比如，对于没有职称概念的外企和私企员工，可通过薪酬或纳税来替代职称条件。 实施细则还规定，具有技师以上职业资格的居住证持有人，在符合持证时间及参保年限等其他条件后，可以提出申请，其中，具有高级技师的居住证持有人，还可以不受持证时间及参保年限等条件限制，直接申办本市常住户口。 毛大立说，最近连续3年在上海缴纳社会保险基数高于本市上年度职工平均工资两倍以上的，技术管理和关键岗位人员可不受专业技术职务和职业资格等级的限制，优先申办。-激励条件连续3年纳税百万可落户在激励条件方面，政策凸显出注重业绩和贡献的人才引进导向。具体条件包括：获得省部级及以上政府奖励；在上海远郊地区的教育、卫生等岗位连续工作满5年的，持证及参保年限可缩短至5年；创业人才在上海市投资创办的企业，按个人直接投资或按个人投资份额计算，最近连续3年年均纳税100万元及以上，或最近连续3年每年聘用上海员工100人及以上的创业人才，可不受职称、职业资格限制，申办上海常住户口。-现状3000人有望今年落户上海上海市发改委副主任叶明忠透露，此次居住证转户籍试行办法将试行3年。上海2002年初至2004年末3年间申办居住证的人员中，符合此次“居转户”申办条件的人不多，因此3年内不会实行总量限制。预计试行期过后，符合条件的人会逐年增加，届时上海将综合各种因素对总量作出一定限制。 上海市从2002年6月15日起实施居住证制度，目前持有居住证的人约有27万，其中2002年申办居住证的人约为3000人，他们到今年恰好满足“持证满7年”的条件。据此推算，首批持证的3000人，最快今年有望获得上海户籍。-申请自动生成网上顺序号轮候即日起，凡符合条件的人，可向所在单位提出申请，备齐相关材料后由单位向注册地人力资源社会保障部门所属人才服务中心提出申请。 毛大立说，持证人申办上海户口实行网上办理，按审核通过的顺序自动生成网上顺序号轮候。“通过后，这些人员信息将在政务网上公示15天，接受监督”。 毛大立说，如果个人提供的材料完备，受理后15天初审加30天审核，再加15天公示，最快两个月后可能诞生首位“居转户”。-释疑政策并非为弥补社保不足针对“上海户籍政策是为弥补社保基金缺口”的疑问，毛大立说，“居住证转常住户口政策，目的是更好地吸引人才。上海户籍人才基数非常大，人才引进所增加人员的社会缴费基数，非常有限。而且他们一旦落户，他们将来也要享受各项社保待遇。我不认为居转户后会弥补社保基金不足，这个说法是不合适的。” 我要评论
房产	据称深圳反腐行动可能牵涉一大批开发商2005年至2009年，深圳房价暴涨的四年里，有几位民营地产商人格外引人注目，其中三人是星河地产集团董事长黄楚龙、卓越地产集团董事长李华、京基地产公司董事长陈华。他们可以以协议出让等非常规手段在深圳市中心地段拿地，在深圳房价暴涨过程中受益颇多，因此身处深圳地产的风暴眼中。 中心区拿地高手黄楚龙本报记者 张睿 发自深圳深圳房地产界的大腕儿中，不得不提星河地产的董事长黄楚龙。这位习惯别人称他为“龙哥”，总自称“潮州佬”的地产商人，从1979年到深圳做工程创业至今，已经成为深圳中心城区数一数二的“大哥”。坊间传言，黄楚龙眼下已离开了深圳。时代周报记者多次寻访黄楚龙，6月12日上午，在星河地产公司，只见其办公室门开着，门口留有一双拖鞋。记者立即拨打其手机，但直至截稿时，黄楚龙的电话一直都被转至语音信箱，黄楚龙杳无音信。过江猛龙黄楚龙星河地产在深圳赫赫有名。深圳的出租车司机，说起星河的项目都如数家珍。“星河的房子都卖得很好，因为地段特别好。”21世纪不动产(21世纪不动产博客)的一位经纪人告诉时代周报记者，“黄老板实力很强，总能在中心城区拿到好地。”深圳地铁一号线CBD核心区的三个地铁站周边，聚集了星河地产开发的四个项目。同许多地产商的发展历程相似，黄楚龙也是从建筑工人起家的。1979年，他在深圳建特区伊始就前来创业，“泥水匠”的活儿做得风生水起，后来慢慢开始做起包工头，承接了深圳第一大道深南大道(上海宾馆至上步路)的建设工程。靠着做包工头淘得的第一桶金，1998年，黄楚龙成立了深圳怡和企业公司，即星河地产的前身。黄楚龙摇身一变，成为一个开发商。1994年4月，黄楚龙成立深圳市新怡和实业发展有限公司，先后开发了祥和花园、怡和楼、海悦华城等多个项目。1999年12月，新怡和更名为深圳市星河房地产开发有限公司。深圳著名房地产评论员“图腾镜”，在其博客上记录了万科集团董事长王石(王石博客)、星河地产董事长黄楚龙和世联地产(世联地产博客)顾问股份有限公司董事长陈劲松在一次饭桌上的“论道 ”。席间，陈劲松感叹，深圳民营房地产企业都没能走出去时，黄楚龙马上产生共鸣：“不错，我也走过很多城市。深有感触的是：人生地不熟，水土又不服。中午喝5斤白酒，晚上还要喝6斤，再喝下去，命都要陪进去了，故而不得不撤。”就是这位在其他城市“人生地不熟”的商人，却将其在深圳的地产事业经营得如鱼得水。“在深圳，万科、招商等上市公司往往拿不到中心区的地块，中心区的地块都被几个深圳的民营房企垄断了。”深圳某大型房地产企业的负责人向时代周报记者透露。黄楚龙的星河，就是这几家“中心区垄断大户”之一。2002年，位于福华三路和滨河大道之间的星河国际顺利开售，让黄楚龙真正在深圳中心区站稳了脚跟。到2005年，星河地产的项目全面开花。并赶上了2005-2007年，深圳房价飞涨的好时候。根据深圳地产咨询机构香地#zhPoint#半求工作室的统计分析，在深圳的CBD,每100平方米商品建筑中，就有12平方米是星河地产供应的。“官司门”抖落前生事同其他地产商相比，星河的土地储备不算多，却贵在“稀缺”。在藏龙卧虎的深圳地产界，这条过江猛龙能够击败众多对手，选地的眼光和拿地的能力自然不言而喻。2003年2月，黄楚龙在深圳首次进行的土地拍卖会上，以1.8亿元的总价、免息8年分期付款的方式，将如今的星河发展中心和丽思#zhPoint#卡尔顿项目一举拿下。2003年12月23日，黄楚龙又突然将目光放到关外，以2.5亿元的价格拍下龙岗区一幅17万平方米的地块。如今，地块所在的龙岗中心城，正在以规划中龙岗政治、经济、文化中心的身份大兴土木。黄楚龙拿地的能力不止于雄厚的资金实力。时代周报记者查阅深圳国土房管局的资料发现，黄楚龙在中心区大获成功的星河国际和星河世纪两个项目，权属来源均为“协议出让”。其中，星河国际项目的取得时间是1999年。而星河世纪大厦的受让日期是2004年9月13日，权属来源也是协议出让。2004年8月31日土地大限后，所有经营性用地都要通过招、拍、挂方式转让，星河是如何以协议出让的方式获得星河世纪大厦项目的用地呢？就在时代周报记者多方查证之时，6月16日，一宗以星河世纪大厦为标的物的案件，在福田区人民法院公开审理。黄楚龙获得星河世纪项目的相关情节，在这个案件中若隐若现。时代周报记者悉，星河世纪地块原属深圳市“还地于民”政策涉及的地块之一，使用权属于岗厦实业股份有限公司。2000年3月，由东永峰公司牵线搭桥，深圳岗厦与锦峰公司和东永峰公司签署了一份合作开发的协议，由岗厦公司提供商住用地，东永峰公司和锦峰公司提供建设资金，联合开发该地块。建成后岗厦公司分得物业11000平方米，其余物业归东永峰公司和锦峰公司所有。但在开发建设过程中，却陡生变数。按照原告方锦峰公司86名员工和股东的说法，2004年1月13日，锦峰公司的法定代表人同东永峰公司和岗厦公司签订协议，退出了该地块的开发。2004年1月12日，东永峰公司将这个项目转给了星河地产。原告方认为，锦峰公司法定代表人未召开董事会和股东会，未听取工会和职工意见就退出该项目的开发，且仅仅收回前期投资成本，让一个原本可以盈利的项目在开发中途拱手让人，造成了锦峰员工和股东的经济损失；且认为在项目操作中，包括锦峰公司的大股东深圳市福田投资发展公司、东永峰公司、锦峰公司法定代表人等几名被告有恶意串通的行为，遂将其悉数告上法庭；而福田区人民政府，也被原告认为支持并促成其他被告的侵权行为而成为又一被告。案情线索复杂、扑朔迷离。至今深圳市国土房管局的资料仍然显示星河世纪项目开发企业是深圳东永峰实业有限公司，而星河地产如何介入、通过协议出让方式获得星河世纪项目的细节，还是一个谜。星河地产总经理刘世成对时代周报记者表示：“他对此事并不清楚。”黄楚龙的江湖情结深圳地产界的人士说起这位“龙哥”，总免不了豪爽、重义气、朋友多、人脉广这些评价。黄楚龙的江湖情结，也奠定了他在圈子内的地位。深圳市工商局公开资料显示，黄楚龙最早成立的怡和企业公司，就有深圳市福田区沙头街道办事处以主管单位的身份作股东。黄楚龙的豪气，不仅体现在做地产项目上，关于其子2007年豪华婚礼的描述和图片在网上流传甚广。黄楚龙的一位老乡还爆料，黄楚龙邀请了村里大约500人去酒店大吃一顿，并且还给每人封了400元的红包，被网友们称为“史上最牛婚礼”。熟悉黄楚龙的人都发现，他的手腕和脖颈上都挂着佛珠。有知情人士透露：“黄老板一方面是会赚钱的商人，另一方面是礼佛散财的信徒 。”黄楚龙经营企业的理念也时常为业内津津乐道。时代周报记者探访星河地产在星河发展中心17-24层的新总部时，发现贴在不同楼层的黄氏语录—“你好、我好、大家好，才是真的好”；“先做人，后做事，外圆而内方”。我要评论
房产	政策态度不改 地产复苏趋势还将延续⊙兴业证券 王嘉●5月底国务院即公布了房地产项目投资资本金的具体下调比例，而近期也未出现收紧二套房贷款的行为。我们认为，在实体经济尚未明显好转、外需仍显疲软的状况下，政府不会出重手打压地产行业。在这种情况下，地产行业将按照自身规律运行，成交量不会出现明显回落，而价格仍将延续上涨趋势。●从成交结构看，以改善资产配置结构为主的投资性购房才刚刚启动。由于流动性的改善，而实体经济对资金的吸收能力相对不足，投资性购房还将持续入市。从历史经验看，2004年上半年和2007年上半年，当实际利率由正转负的时候，房价将提前出现上涨趋势，且成交量也持续放大。资本金比例下调进一步松绑资金链国务院5月27日公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，保障性住房和普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，非普通商品房房从35%下调至30%。本次国务院下调房地产项目投资资本金比例是13年来首次，且在1个月内就公布具体的下浮比例，显示了政府对地产投资的鼓励态度。尤其对于保障性住房和普通商品房项目，投资主体的资本金投入比下浮前减少近43%，这对于保障性住房建设和部分资金压力较大的开发商有较为明显的帮助。虽然地产行业资金链有所好转，但仍有部分开发商负债率在70%乃至80%以上，因此资金金比例下调会对商品房开发项目起到推动作用，不过商品房开发投资的回升仍依赖于成交量的维持，而非资本金比例的下调。从操作层面看，仍有部分模糊的空间。因此，不排除更多的商品房项目可以越过30%的项目资本金下限的门槛，从而进一步松绑整个地产行业。信贷政策并未出现明显变化根据央行公布的信贷数据，2009年前4月共新增贷款5.17亿，超过全年5万亿的计划，其中4月份当月新增5918亿元，同比多增1229亿元。而根据目前的预测，6月份的新增贷款规模很可能在6000亿左右，新增贷款规模并未明显收缩。并且从历史数据看，单月新增贷款超过5000亿就已经是历史较高水平。需要强调的，伴随新增贷款持续注入，而贷款余额存量不断膨胀，而实体经济短期内难以吸收迅速增长的资金，必然导致房地产等资源品金融属性的增强。考虑到目前CPI指数仍在-1%以下，我们认为至少在3个月内还看不到收紧货币政策的可能性。从金融机构人民币消费性中长期贷款当月增加额来看，2009年前4个月中，除2月份以外，都维持在1000亿左右的水平。考虑到5月份房地产成交量的依然维持高位，我们认为5月份新增中长期消费性贷款很可能超过4月，这意味着地产公司的经营性现金流入水平已经接近2007年3、4季度这一段历史最佳时期的水平。从微观层面看，4、5月份各大省市对改善性二套房贷款，甚至公积金贷款的优惠政策并未明显的收紧，甚至有进一步加大优惠力度的情况出现，房地产市场的弹药库依旧充足。只要一线城市房价不出现疯狂性上涨或者实体经济出现明显好转的信号，我们认为目前政府对地产行业的政策还将延续，而房地产市场将按照市场的内在规律继续惯性向上。投资性购房才刚起步5月份商品住宅市场仍然火热，成交量仍维持高位，四个一线城市中，仅北京环比下滑5.9%，其余3个城市均呈现个位数增长，售价方面更是全面飘红，平均比4月上升5%左右。我们认为套均成交面积能在一定程度上市场购房者结构的变化，改善性和投资性购房的单套面积通常相对较大。主要城市中，除北京之外，2008年4季度到现在住宅成交套均面积并未出现明显的上升趋势。各大城市目前的套均面积基本和2008年上半年持平，而显著低于2006和2007年的水平。进入5月份之后成交价格的快速上涨和单套面积的放大同时出现，同时从我们的微观调研中，也发现一次性买入多套住宅的现象有所上上升，投资性购房入市的迹象开始明显呈现。负利率环境有利于房地产价格上涨根据费雪方程“mv=py”，伴随货币供应的迅速增长，根据在实体经济产出不能相应增加的时候，必然带来资产价格的上涨。另一方面，宽松的货币政策必然导致CPI的上涨，而央行的升息周期往往滞后于CPI，从我国2004、2007年的经验看，当实际利率(一年期定期存款利率减去CPI)由正转负时，往往伴随房价的上涨和房地产销售量的迅速增加。目前市场上存在强烈的通胀预期，预计CPI指数最早在今年年底或明年1季度即会由负转正并上升到2%以上，而央行并不会迅速地扭转货币政策，提高利率的可能性则更低，因此必然会再次在一段时间内出现实际利率为负的情况。由于宽松的货币政策所放出了巨量资金，同时大量的轻资产规模的民营经济收缩投资规模后也释放出了可观的资金规模，房地产将再次成为这些资金寻求保值、增值的投资标的。 我要评论
房产	期待地产复苏 提高券商评级 今日投资 杨艳萍 本周分析师关注度最高的前20只股票，主要集中在银行、房地产、汽车制造和饮料生产等行业。分析师强调，中期房地产市场的回暖可能会逐步形成泡沫，如何管理这一正在形成的泡沫，将是中国宏观经济政策面临的重大挑战。至于管理的结果，将在很长时间内对中国的经济增长和资本市场的基本趋势产生重要而深刻的影响。 回顾1986年-1990年的日本经济和2002年-2006年的美国经济，在这两段历史时期之中，宏观经济层面上非常重要的特征是整个经济出现泡沫化，而泡沫化的龙头主要是房地产市场。 安信证券认为，2009年后的中国将跟上述情况十分相似，在这样的条件下，中期之内中国的房地产市场有可能再次经历泡沫化过程。因此，他们判断，中期之内房地产的复苏应该是可以维持的，而且泡沫化趋势有可能已经逐步显露出来，这一过程有可能从今年四季度开始转化成为房地产投资的全面上升。房地产投资复苏，力量不是来自于政府投资的直接刺激，而是来自于私人部门投资需求的回暖。 今年以来，房地产市场在销售回暖、库存释放和信贷宽松的背景下，开发商资金状况已有较大改善。为后续发展储备项目资源已成为扩张型开发商的主要取向。目前，主要城市的土地市场率先开始升温。数据显示，在停滞将近一年之后，开发商在京拿地的热情在5月份高涨，在5月5日到21日不足20天的时间里，北京土地交易金额就达到43.8484亿元，为前四个月交易总额的1.5倍，北京土地市场在5月份出现“价量齐升”的态势。 大通证券表示，土地成交大幅增长与开发商投资信心及开发策略有关，目前是开发商扩张项目和土地储备的好时机。在保增长的压力下，地方政府推地的节奏也在加快。政府供地提速，也将为开发投资的回升注入了动力。随着经济刺激计划逐步奏效，宏观经济“触底回升”的概率在增大，而通胀预期也在加强。他们预计，今年下半年私人、非国企主导的房地产投资可能超出市场预期，给予房地产行业“增持”的评级。 长江证券看好珠三角与重庆地区。深圳一手房去库存由年初的100周左右下降到目前的25周左右，而广州住宅去库存化则由年初的40周左右下降到目前的10周左右的水平，预计接下来珠三角的住宅价格也将明显领先于全国其他城市。通过比较发现，目前的重庆地区与十年前的深圳有几分相似，他们认为在川渝区域可能会诞生一线地产公司，值得市场足够关注。因为该区域企业有多家已经走向全国，进入资本市场后有望加速发展。 我要评论
房产	未来3至6个月房价可能达07-08年间最高水平                                 ●我们认为，在未来3～6月内政府对房地产的政策应该还是“保大于压、支持大于抑制”。●基于信贷、货币宽松、当前供需比例正常、5月份以来的房地产市场表现，未来3～6个月房价可能会达到甚至超过2007-2008年间的最高水平，全国房价可能比今年1季度上涨大约14%。⊙安信证券 陶学明 李孔逸 房地产市场呈现出明显反弹迹象，市场销售大幅好转，销售额同比增长显著，企业资金压力得到初步缓解，市场回升态势明显。1-4月，全国商品房销售面积17625万平方米，同比增长17.5%；商品房销售额7996亿元，同比增长35.4%。从单月数据来看，自2008年8月，商品房销售面积增速创出近两年多的新低-35.7%后开始逐渐上升，2009年3月已经是同比增长16.4%，到4月份，全国商品房销售面积达6317万平方米，同比增长了39%；商品房销售额的变化幅度更大，2008年8月仅销售1592亿元，同比下降了40.5%，而到今年4月份，商品房销售额达2937亿元，同比增长了63.7%。其次，价格层面，随着房地产市场的回暖、各地和全国的新房价格指数很快地发生了恢复性上升；前期跌幅越大的城市，房价指数反弹越多，比如深圳、广州、南京等。中短期内房地产市场具有投资吸引力在信贷市场上，加权贷款利率与法定利率水平之差显示了幅度巨大的回落；进一步结合同期迅猛的贷款投放规模，这些数据暗示我们银行体系出现了明显的主动信贷创造行为。在此背景下，由于实体经济部门现金资产余额出现非意愿的增加，它存在很强的愿望将现金余额分散到其他资产市场上以降低风险，比如投资于房地产市场。短期低通胀环境、中期通胀的担心、中高端物业租金收益率较好，财富对房地产形成重大投资需求。考虑到国外欧美主要国家经济真正实现复苏的道路还比较长，短期内全球产能过剩的风险难以解除，因此预计未来半年至1年的时间段内，国内依然会在较低的通胀环境中运行。至今为止，全球普遍采取货币刺激政策，同时，美元存在长期贬值压力，大宗商品价格上涨风险仍然存在。而投资资金出于对1年后通胀的担心、保值的需求，在中高端物业的租金收益率具有一定吸引力的条件下(“中原中国”4大城市的商品房三级市场数据显示：2009年4月份，北京和上海中高端物业的租金收益率仍接近3%，深圳和广州仍接近4%)，将形成对房地产重大的投资需求。香港和内地资本市场融资已然开启，新的财富效应也将推动房价和市场成交量。目前条件下价格还有上涨空间截至2009年4月底，包括已开工未拿预售证项目，按前6个月的销售速度，商品房的消化时间大约为20～23多个月，接近于历史上比较正常的水平，估计5月份会更好一些，大概为20～21个月。因此当前房地产的供给大于需求的困窘局面已经过去。但供给也并不紧张，并不具备激发价格整体性暴涨的条件。然而销售量在很多城市已经达到了历史比较高的水平，而价格上涨恢复也较快，尤其是5月份，在一线城市如上海的一些项目上涨幅度惊人。价格过快上涨对刚性需求预计将开始起到了抑制作用，因此我们将看到投资性购房占比会更多。实际上，根据中原中国的数据，投资性需求在上海、深圳等城市比年初出现明显上升。显然未来3～5个月内投资性购房会越来越多。我们认为，房价可能会达到甚至超过2007-2008年间最高的水平。年初以来的信贷投放也是迅猛释放，前4个月累计新增5.17万亿贷款，5月份或又新增5千亿。截至2009年4月份，M2同比增速26.0%，不仅是10年来从未见的高增速，而且是在短短的5个月内从2008年11月份的14.8%急速提高至26.0%，增速斜率之大也是历史罕见。显然，在信贷创新高条件下，随着经济已经见底，地产市场复苏之快超出预期。同时，6月4日欧洲央行和英国央行均宣布维持利率不变，表明主要发达经济体继续降息或是推行超宽松货币政策的迫切性和主观意愿已不再强烈，国外衰退似乎受到控制。5月份之后的3～5个月内房地产资产价格具备向上重估的内外部条件。基于信贷、货币宽松、投资性需求和5月份以来的房地产市场表现，我们认为房价可能会达到甚至超过2007-2008年间的最高水平。根据发改委指数，全国多数城市新房销售价格指数的最低点出现在2009年1季度，基于该数据，参照市场调整之前的最高点，2009年5月之后的3～6个月内，全国房价预计将在2009年1季度的基础上提高13.7%。其中，我们关注的70个城市中，预计:——一线城市平均提高22%(北京17.7%、上海20%、广州13.1%、深圳37.3%)。——二线城市平均提高12.1%(37个城市)。——三线城市平均提高9.5%(29个城市)。房地产作为经济的支柱产业，其健康发展对经济的平稳发展至关重要。而资产价格泡沫始终是政府比较担忧的事情，我们在近期也看到了一系列的似乎有收紧迹象的政策，比如土地增值税清缴、物业税研究再次提出等等。不过，我们目前认为在未来3～6月内政府对房地产的政策应该还是“保大于压、支持大于抑制”。这些政策的负面影响比较有限，因为：1、土地增值税清缴，由于大多已经预提，开发商资金环境充裕，因此对开发商普遍不构成实质影响；2、物业税今年只是处于研究阶段，难以在可预期的时间内实施；3、上海部分银行已经将二套房按揭首付提高到四成，对按揭成本影响有限，只是限制过度投资风险。虽然我们认为土地增值税清缴、物业税研究、二套房贷首付四成分别对市场都没有实质的影响，但一起推出的话，我们认为还是会增加消费者观望。另外，降低资本金比例、促进房地产投资，可以减低开发商的资金压力，但与此同时也是促进了中期的供应，尤其是普通商品住房。所以，尽管我们认为房价还有上涨空间，但仍然认为理性定价、注重速度的开发商更符合投资者利益。 我要评论
房产	机构超配地产遭遇双十紧箍咒 涨幅6.57%居榜首本报记者 旷野 北京报道6月17日，地产板块以涨幅6.57%雄踞指数排行榜第一位。“尽管早上有一个正面消息，但是早盘地产股并没有明显上扬，板块整体上涨主要是在下午。”深圳某基金公司的研究总监分析认为。该人士所称的正面消息是指有传言称《地产投资基金管理办法》有可能很快发布，这将有助于引导资金直接投资于房地产行业。鉴于盘面的表现，他排除了上涨源于上述市场传言的影响。“需求旺盛、政策扶持以及通胀预期三重因素使得地产行业见底回升变成大概率事件，而这种投资者一致认可的反转预期必然引起地产板块估值的提升。”上述研究总监表示，同时行业进入泡沫化的趋势也不得不让其担忧。让这位基金人士感到为难的还有在做多热情之下，投资的地产股除了搭乘白马之外，还寄希望于上市公司增发利好以及其他题材炒作。超配地产本报记者采访了解到，近来以基金为首的机构投资者对于地产股是青睐有加，绝大多数基金公司目前的投资策略是“超配地产”。规模居前十大之一的某基金公司的策略分析师表示，“目前不仅我们一家基金采取地产行业超配的策略，同行们所见略同，有区别的只是各只基金配置地产行业的具体比例。”他所在的基金公司，原先地产行业标配的比例是占基金净值5%，今年第二季度开始这一比例就已经增至8%左右。而有些基金公司由于投资风格和策略的不同，标配地产行业就占基金净值的8%-10%，现在该行业的配置比例甚至提升至15%左右。此观点得到了深圳某基金公司基金经理的证实，他表示所操盘的基金地产标配比例是9%左右，目前策略上已经增加了3个点。基金超配地产的投资策略在安信证券首席经济学家高善文看来较为合理，他指出，“最近几个月以来，越来越多的证据表明中国的房地产市场正在全面恢复。”这意味着在中期之内以房地产投资为龙头的投资增长率有望逐步回升，进一步推动GDP的恢复和回升，反过来又会促进房地产行业的回暖。除此之外，流动性宽松及低利率也是基金重仓地产板块的原因之一。高善文表示，“今年下半年流动性转入短缺状态的风险和可能性仍然比较小。”上述研究总监认为较为宽松的货币政策从需求和供给两个方面促进了房地产行业见底反弹。首先，低利率以及银行给予购房者的其他优惠措施释放了购房需求。据中金的研究显示，2009年一季度国内货币供应量同比增幅接近19%，而商品房价格同比上涨约15%。从供给来看，地产商由于2008 年以来行业进入调整并没有增加土地储备，尽管近日有个别城市土地招标中爆出地王，但是到目前为止开发商拿地的数量并没有出现明显增加。第一创业的地产行业分析师陈晓波认为，下半年国内商品房供给偏紧的趋势较为肯定，判断依据就是可销售房源下半年并不充裕，而且各地去库存化的速度比预期快，按照目前的销售情况来看，一、二线城市的去库存化到2010年基本能完成。另一方面，尽管今年前5个月出现信贷潮，但是银行的地产开发贷款并没有明显放松，开发商从资金面上并没有从银行得到支持，所以开发商短期内不会大举增加新开工面积及土地储备。在此判断下，市场灵敏度高、可销售房源多的龙头地产股是楼市反弹最先受益的公司，自然也是基金投资的首选。“万金保招这四家地产公司是公认的最佳投资目标。”上述策略分析师表示。其所指四家公司分别是万科A、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)和招商地产(企业专区,旗下楼盘)。前三只股进入6月份以来，累计涨幅均在20%左右，且在昨天盘中都一度达到涨停价位。题材刺激在昨日的地产股行情中，中粮地产(企业专区,旗下楼盘)同样涨停。作为中小盘地产股，中粮地产原不符合基金投资逻辑。目前市场对其的分析是它参股了招商证券。银河证券的地产研究员丁文指出，“市场看多中粮地产的另一理由是市场期待第二次资产注入，尽管还没人知道具体的时间表以及注入资产的内容。”一位名列中粮地产一季度流通股前十大股东之一的基金经理表示，“其实重仓中粮地产的理由并不是源于题材，实属矮个子里面找高个子。”该基金经理解释称，由于《基金法》中有“双十”的限制性规定，尤其是一家基金管理公司旗下基金持有某一上市公司的股票不能超过该上市公司总股本的10%，虽然重点看好的是龙头地产股，但是公司旗下基金不能集中购买那几只龙头地产股，现在每只基金都执行超配策略，集中购买4-5家地产股，很可能就会超过总股本10%。这一无奈在上述研究总监那也得到证实，甚至有的基金内部风险控制程序中就有基金持有某一上市公司的股票不能超过该上市公司的5%或者基金净值的5%，否则需要得到公司相应的投资决策程序审批，那么在超配地产行业的背景下，仅万金保招这四匹白马显然不够基金经理的争抢。6月17日另两只强势地产股保利地产和金地集团当日涨幅均超过8%。这两只白马的发力则更多受益于其增发的利好。北京某基金公司的地产研究员表示，“保利地产的增发已经过会，而且公司高层在和有关投资者交流过程中，对今明两年的业绩做出了预估，从目前市场反应来看自然是机构投资者较为满意。”截至2009年3月31日，该公司前十大流通股东中基金占了8个席位，且8只基金总持股超过10%。金地集团的增发计划已于4月份通过了股东大会投票，目前正等待监管层的批准。上述地产研究员表示近日业内有传言说金地集团增发将很快上会，所以刺激了投资者的心理。增发刺激股价在上述策略分析师看来主要有两方面原因，一是机构投资者提前建仓的套利需求，另一方面就是看好上市公司未来两年内的业绩。 我要评论
房产	杭州将加大宅地供应量平衡房价记者 李晓明晨报讯 2009杭州(上海)经济合作洽谈会暨第十一届中国杭州西湖国际博览会新闻发布会昨日在沪举行。会上透露，随着明年高铁竣工，“工作在上海，居住在杭州”这种“钟摆式”生活就业方式将十分普遍。杭州将加大宅地供应量，稳定楼市，防止房价出现大起大落的情况。杭州市委书记王国平介绍，明年竣工的沪杭高铁将使沪杭的行程缩短到38分钟，“工作在上海，居住在杭州”将成为现实。我要评论
房产	涉外房产销售环比增10%作者: 姜永涛新闻背景从4月底、5月初开始，国内即有热钱可能会大举流入国内房地产业的传闻，出现这种推测的依据在于中国肯定会对房地产业这个支柱产业进行扶持，因此可以预期房地产业将很快复苏，而很多国家采取极低利息的做法，可能会催生大量热钱流入中国房地产业这个可以预期的市场。不过，也有学者对此持反对态度，认为无须担忧热钱涌入中国的房地产业再次导致泡沫，而所谓的热钱论者，不过是房地产业界的说客而已。本报讯 (记者姜永涛 通讯员黄薇、巫达新)四五月份开始市场传闻国外热钱将涌入中国房地产领域，中山本地房地产销售有无这方面的迹象？记者了解到，从今年2月份开始，凡是涉及到港、澳、台地区人士和外国人在中山购买房产的，无论一手房还是二手房，必须到公证处办理公证手续，所以涉外房产公证的数量等同于涉外房地产销售量。统计发现，3月份以来，中山市涉外房产公证的数量月均增加10%左右，但行内人士分析，这属于正常增长，中山房地产市场尚无热钱涌动的迹象。九成左右是二手房买卖在今年2月份之前，按照国家规定，只限一手房买卖必须经过公证手续才能完成买卖，从2月份开始，二手房买卖也纳入了该范围，因此，公证处办理的涉外房产公证数量反映了涉外房产销售的情况。位于市区的中山市公证处和位于小榄镇的菊城公证处是中山办理涉外房产公证最多的两个公证处，记者从上述两个公证处了解到，3、4、5三个月两个公证处总共办理了1435件涉外房产公证，其中，中山市公证处办理了518件，菊城公证处办理了917件。去年同期，中山市公证处只办理了89件涉外房产公证，“看起来似乎增加了5倍有多，可是，去年的数字没有包括二手房产在内，今年我们办理的涉外房产公证九成左右都是二手房公证。”有关负责人透露。而菊城公证处去年平均每个月办理600余件涉外房产公证，今年1、2月份一度大幅缩水40%至50%，从3月份以来才慢慢回升，大概每个月增长10%左右。上述两家公证处的相关负责人都认为，通过涉外房产公证的情况来看，中山并没有热钱进入房地产市场的任何迹象，每个月10%的增长属于平稳的，“而且，我们了解到，买房者大都是侨胞，中山侨胞有80万，其中只有少数人来故乡买房，不能算是热钱。” 我要评论
房产	深圳房价暴涨的四年 引民营地产商注目时代周报6月18日讯 2005年至2009年，深圳房价暴涨的四年里，有几位民营地产商人格外引人注目，其中星河地产集团董事长黄楚龙、京基地产公司董事长陈华，他们可以以协议出让等非常规手段在深圳市中心地段拿地，在深圳房价暴涨过程中受益颇多，因此身处深圳地产的风暴眼中。 中心区拿地高手黄楚龙深圳房地产界的大腕儿中，不得不提星河地产的董事长黄楚龙。这位习惯别人称他为“龙哥”,总自称“潮州佬”的地产商人，从1979年到深圳做工程创业至今，已经成为深圳中心城区数一数二的“大哥”.坊间传言，黄楚龙眼下已离开了深圳。时代周报记者多次寻访黄楚龙，6月12日上午，在星河地产公司，只见其办公室门开着，门口留有一双拖鞋。记者立即拨打其手机，但直至截稿时，黄楚龙的电话一直都被转至语音信箱，黄楚龙杳无音信。过江猛龙黄楚龙星河地产在深圳赫赫有名。深圳的出租车司机，说起星河的项目都如数家珍。“星河的房子都卖得很好，因为地段特别好。”21世纪不动产(21世纪不动产博客)的一位经纪人告诉时代周报记者，“黄老板实力很强，总能在中心城区拿到好地。”深圳地铁一号线CBD核心区的三个地铁站周边，聚集了星河地产开发的四个项目。同许多地产商的发展历程相似，黄楚龙也是从建筑工人起家的。1979年，他在深圳建特区伊始就前来创业，“泥水匠”的活儿做得风生水起，后来慢慢开始做起包工头，承接了深圳第一大道深南大道(上海宾馆至上步路)的建设工程。靠着做包工头淘得的第一桶金，1998年，黄楚龙成立了深圳怡和企业公司，即星河地产的前身。黄楚龙摇身一变，成为一个开发商。1994年4月，黄楚龙成立深圳市新怡和实业发展有限公司，先后开发了祥和花园、怡和楼、海悦华城等多个项目。1999年12月，新怡和更名为深圳市星河房地产开发有限公司。深圳着名房地产评论员“图腾镜(图腾镜博客)”,在其博客上记录了万科集团董事长王石(王石博客)、星河地产董事长黄楚龙和世联地产(世联地产博客)顾问股份有限公司董事长陈劲松(陈劲松博客)在一次饭桌上的“论道”.席间，陈劲松感叹，深圳民营房地产企业都没能走出去时，黄楚龙马上产生共鸣：“不错，我也走过很多城市。深有感触的是：人生地不熟，水土又不服。中午喝5斤白酒，晚上还要喝6斤，再喝下去，命都要陪进去了，故而不得不撤。”就是这位在其他城市“人生地不熟”的商人，却将其在深圳的地产事业经营得如鱼得水。“在深圳，万科、招商等上市公司往往拿不到中心区的地块，中心区的地块都被几个深圳的民营房企垄断了。”深圳某大型房地产企业的负责人向时代周报记者透露。黄楚龙的星河，就是这几家“中心区垄断大户”之一。2002年，位于福华三路和滨河大道之间的星河国际顺利开售，让黄楚龙真正在深圳中心区站稳了脚跟。到2005年，星河地产的项目全面开花。并赶上了2005-2007年，深圳房价飞涨的好时候。根据深圳地产咨询机构香地?半求工作室的统计分析，在深圳的CBD,每100平方米商品建筑中，就有12平方米是星河地产供应的。“官司门”抖落前生事同其他地产商相比，星河的土地储备不算多，却贵在“稀缺”.在藏龙卧虎的深圳地产界，这条过江猛龙能够击败众多对手，选地的眼光和拿地的能力自然不言而喻。2003年2月，黄楚龙在深圳首次进行的土地拍卖会上，以1.8亿元的总价、免息8年分期付款的方式，将如今的星河发展中心和丽思?卡尔顿项目一举拿下。2003年12月23日，黄楚龙又突然将目光放到关外，以2.5亿元的价格拍下龙岗区一幅17万平方米的地块。如今，地块所在的龙岗中心城，正在以规划中龙岗政治、经济、文化中心的身份大兴土木。黄楚龙拿地的能力不止于雄厚的资金实力。时代周报记者查阅深圳国土房管局的资料发现，黄楚龙在中心区大获成功的星河国际和星河世纪两个项目，权属来源均为“协议出让”.其中，星河国际项目的取得时间是1999年。而星河世纪大厦的受让日期是2004年9月13日，权属来源也是协议出让。2004年8月31日土地大限后，所有经营性用地都要通过招、拍、挂方式转让，星河是如何以协议出让的方式获得星河世纪大厦项目的用地呢？就在时代周报记者多方查证之时，6月16日，一宗以星河世纪大厦为标的物的案件，在福田区人民法院公开审理。黄楚龙获得星河世纪项目的相关情节，在这个案件中若隐若现。时代周报记者悉，星河世纪地块原属深圳市“还地于民”政策涉及的地块之一，使用权属于岗厦实业股份有限公司。2000年3月，由东永峰公司牵线搭桥，深圳岗厦与锦峰公司和东永峰公司签署了一份合作开发的协议，由岗厦公司提供商住用地，东永峰公司和锦峰公司提供建设资金，联合开发该地块。建成后岗厦公司分得物业11000平方米，其余物业归东永峰公司和锦峰公司所有。但在开发建设过程中，却陡生变数。按照原告方锦峰公司86名员工和股东的说法，2004年1月13日，锦峰公司的法定代表人同东永峰公司和岗厦公司签订协议，退出了该地块的开发。2004年1月12日，东永峰公司将这个项目转给了星河地产。原告方认为，锦峰公司法定代表人未召开董事会和股东会，未听取工会和职工意见就退出该项目的开发，且仅仅收回前期投资成本，让一个原本可以盈利的项目在开发中途拱手让人，造成了锦峰员工和股东的经济损失；且认为在项目操作中，包括锦峰公司的大股东深圳市福田投资发展公司、东永峰公司、锦峰公司法定代表人等几名被告有恶意串通的行为，遂将其悉数告上法庭；而福田区人民政府，也被原告认为支持并促成其他被告的侵权行为而成为又一被告。案情线索复杂、扑朔迷离。至今深圳市国土房管局的资料仍然显示星河世纪项目开发企业是深圳东永峰实业有限公司，而星河地产如何介入、通过协议出让方式获得星河世纪项目的细节，还是一个谜。星河地产总经理刘世成对时代周报记者表示：“他对此事并不清楚。”黄楚龙的江湖情结深圳地产界的人士说起这位“龙哥”,总免不了豪爽、重义气、朋友多、人脉广这些评价。黄楚龙的江湖情结，也奠定了他在圈子内的地位。深圳市工商局公开资料显示，黄楚龙最早成立的怡和企业公司，就有深圳市福田区沙头街道办事处以主管单位的身份作股东。黄楚龙的豪气，不仅体现在做地产项目上，关于其子2007年豪华婚礼的描述和图片在网上流传甚广。黄楚龙的一位老乡还爆料，黄楚龙邀请了村里大约500人去酒店大吃一顿，并且还给每人封了400元的红包，被网友们称为“史上最牛婚礼”.熟悉黄楚龙的人都发现，他的手腕和脖颈上都挂着佛珠。有知情人士透露：“黄老板一方面是会赚钱的商人，另一方面是礼佛散财的信徒 .”黄楚龙经营企业的理念也时常为业内津津乐道。时代周报记者探访星河地产在星河发展中心17-24层的新总部时，发现贴在不同楼层的黄氏语录-“你好、我好、大家好，才是真的好”;“先做人，后做事，外圆而内方”.陈华：包工头晋升福布斯富豪最新传闻，今年43岁的深圳京基地产的董事长陈华已经“离开深圳，出走海外”.传闻的核心是因为他与一高官走得太近。也因为如此，他可以采用旧城改造与无贷款开发相结合的独特开发模式。这也使得他能够从一个出身贫寒的包工头，一跃成为福布斯富豪。深圳地产界人士称，玩转这种模式，不仅需要有和地方政府议价的能力，还需要有深厚的政治背景。无贷款开发模式6月12日，位于深南大道中建大厦的京基地产，该公司品牌部经理熊伟向时代周报记者解释，董事长陈华前两天还在公司开会，公司一切正常，并且刚刚任命了公司一批新高层，“陈总签署的任命书就贴在前台的，你可以去看。”在京基前台看到，的确有一排陈华签名的文件贴在宣传栏，日期是6月2号。时代周报记者随后拨打陈华的手机，传来“暂停使用”的提示。京基地产看起来一切运转正常。该公司内部人士告诉时代周报，2006年广受关注的京基金融中心拆迁钉子户事件已经在出价1000多万的情况下得到圆满解决，目前京基地产各个项目开工进展顺利。深圳大剧院东北侧，由京基地产主导开发的京基金融中心项目现场正在施工，目前已经竖起了一栋主楼。不过，时代周报记者看到，楼体广告上提示的项目开发商是“深圳蔡屋围股份开发公司”,而并非京基地产。根据可供查询的资料，2005年，深圳市政府着手对蔡屋围金融中心进行改造。将蔡屋围定位为深圳乃至珠江三角洲的金融中心，京基集团承担了整个蔡屋围金融中心的改造及建设工作，京基地产原计划为蔡屋围投入40亿元，分4年开发完毕，每年投入10亿元人民币。2007年正式启动后。截至目前，该项目已累计完成投资4.8亿元，只是京基原计划投资金额的1/10.2008年，房地产市场的低迷，让京基放缓了蔡屋围的开发速度。除此之外，京基集团在建的项目主要是持续开发了多年的老项目，比如京基地产的得意之作御景东方商铺、东堤园?传邸、山海家园等。此外，京基集团还拥有北京 王府井 (行情 股吧)旧城改造、天津住宅项目等这几个庞大体量项目。一个广为流传的说法是，从1994年京基集团成立后，公司就一致保持着“无贷款开发”的记录。这在借贷成风、负债率普遍偏高的房地产业来说，是相当难得的事情。据说天性谨慎的陈华对于业务扩张并不热衷，对向外融资以及合作等方式都持保留态度。知情人士透露其前任财务总监曾多次鼓励陈华，拿京基地产去上市，但都被其否决。根据深圳业内人士的介绍，只有当项目的利润达到50%-60%的时候，陈华才会做。富豪身家40亿陈华另一个独特的开发模式就是喜欢参与旧城改造项目。接近京基地产的人士告诉时代周报记者，陈华是靠旧城改造起家的，旧城改造一直以来是京基的优势，即便如此，京基依然能够保证项目的利润，这来自于陈华对政府有很强的议价能力，他能够努力地提高容积率来抵消补偿原住民所消耗的成本。因而京基靠高容积率提高利润的模式，曾先后在深圳开发了十多个楼盘。也正因为如此，出生在地处粤西边陲湛江一个贫穷落后、偏僻渔村的陈华，财富能够声速积累。1984年，陈华因为家里实在没钱供给读书，高中还没有毕业便忍痛离开了学校，来到深圳做建筑工人。靠做建筑积累了点钱，陈华走上了房地产开发的道路。2004年，陈华一跃跻身中国福布斯中国富豪榜。2008年，京基集团的总资产达40亿元、年销售收入过20亿元。与此相契合的是，陈华一方面邀请国际政要商业运作提升京基及自身的影响力，他曾出资200万美元邀请美国前总统克林顿、英国前首相梅杰、菲律宾前总统拉莫斯等政要前来为其营销造势；另一方面，京基与一些有背景的房地产企业交往甚厚。时代周报记者6月12日在京基地产公司的会议室看到，挂满了陈华和国家领导人的诸多合影。 (本文来源：时代周报 ) 我要评论
房产	睡狮醒来 地产股力推大盘收复2800点由于隔夜美股的弱势，昨天A股市场早盘的走势一直是“病恹恹”的，投资者普遍感到担忧和失望。但午后风云突变，早盘拖累指数的“石化双熊”一跃变成了“石化双雄”，地产、海西两大板块更是异军突起，部分地产股一扫多日来的颓势，突然发力，硬是将股指由绿拉红，一举收复了2800点。今天地产股能不能继续发威，人们拭目以待。  昨天中午尚下跌20点的上证指数，午后突然被拉升翻红，收盘上涨了34点，报收于2810点，终于再次成功地站在2800的上方。说起来，1.23%的涨幅并不算大，但拉动指数的功臣——地产股的涨势堪称凌厉，收盘时地产指数上涨7.35%。四位地产大佬“招保万金”齐齐出马，涨幅在6%以上，万科更是一度涨停，收盘仍上涨了9.70%，虽然笔者一直相信“通胀已到来，地产股可防通胀”的观点，但见到如此凶悍的走势也感到诧异。究竟有何突发新闻，令昨天午后的地产股如睡狮醒来？说起来，近期地产界消息非常热闹——一、深圳小产权房之传闻。关于深圳小产权房有望“转正”的消息在坊间传得沸沸扬扬，近期更是激发了深圳人购买和建设小产权房的热情，而国土资源部随即出面表示，小产权房的实质是违法建筑，违反相关政策，各地要严格依法查处大量存在的“小产权房”等违法用地、违法建筑行为。国土资源部的表态无疑给正在亢奋中的小产权房泼了一盆冷水。我国小产权房范围之广、数量之多已无从统计，仅从深圳看，2007年深圳市国土局调查显示，深圳有农民房或其他私人自建房超过35万栋，总建筑面积约1.2亿平方米，占全市住房总量的49%。由于小产权房价格便宜，约相当于商品房价格的三分之一，其倘若“转正”足以给商品房市场带来灾难性冲击。此举终于被叫停，深圳地产股当然有理由以涨停来为之喝彩。难怪出身深圳的万科、金地、招商地产(企业专区,旗下楼盘)昨天午后齐齐暴涨6%以上。二、广州住房公积金之传闻。广州公积金提取政策酝酿重大调整：从今年7月1日起，公积金将可按月提取，但账户内需保留半年的缴存额。在广州以外购买自住住房提取住房公积金的，所购房产须在职工本人的户籍所在地、工作地，或是在配偶户籍所在地、工作地。新政一出，不少市民怕影响房贷还款计划，纷纷到银行提取公积金，一度出现银行网点排队挤提的现象。近日，广州市公积金管理中心紧急召开新闻媒体发布会予以澄清，对于此前广州市公积金要留半年缴存款“垫底”以及异地购房有限制等消息，管理中心主任夏卫兵表示，由于正式文件还没有签发，目前仍需听取市民的意见，新政具体实施时间尚未确定。说到底，这场风波的根源在于购房者队伍的不断扩大，让原本财大气粗的住房公积金也显得“捉襟见肘”。广州住房公积金管理中心近日表示，今年前5个月该市住房公积金支取量和缴存量出现“倒挂”——：1至5月份每月的支出量超过归集量约6亿元，需调用往年的归集量来满足需求。感觉到住房公积金资金量“窘迫”的广州不得已酝酿出台住房公积金新规定来填补“缺口”。这么一折腾，大家终于意识到原来广州楼市已经火爆到这个地步，注册地在广州的保利地产(企业专区,旗下楼盘)昨天下午急拉8.23%，同区域的珠江地产、绿景地产亦上涨5%以上。三、国土部调查商品房地价将结束。国家统计局对40个重点城市商品住宅开发费用构成的调查预计于本月中旬结束。今年全国两会期间，全国工商联曾递交了一份题为《我国房价为何居高不下》的大会发言，称一项调查显示房地产项目开发中土地成本占直接成本比例最高，达到58.2%。此报告直指地方政府为房地产业十年高速发展最大的受益方。土地成本在房价中到底占多高比例，国土资源部正在进行的一项商品房项目用地地价调查，或许能够为外界揭开真相。大多数人买房都需要按揭，地产与银行这两大板块的命运一向是紧紧地捆绑在一起的。昨天收盘时，地产指数以7.35%的涨幅位居分类指数涨幅第一，金融指数却以0.28%的跌幅位居倒数第一，这实在难以理解。地产股是抗通胀首选，银行股亦被称为“泛通胀”概念中的一员，近期，通胀预期强化，楼价纷纷上涨，银行股当然有理由跟着水涨船高。昨天上证指数已经站在2800点的上方，今天银行股能助力地产股，让大盘更上一层楼吗…… ⊙黄硕 我要评论
房产	美国5月新房开工量增加17.2% 美楼市或下滑触底据新华社电美国商务部16日公布的数据显示，今年5月份，美国新房开工量比前一个月增加17.2%，为过去3个月来的最大增幅，这可能是美国住房市场下滑开始触底的一个积极迹象。 当月，美国新房开工量经季节调整后按年率计算为53.2万套，高于经济学家此前预期的50万套，也高于4月份创下的历史最低点45.4万套，但与去年同期相比仍下降45.2%。 数据显示，5月份美国单户住宅新房开工量比前一个月增加7.5%，为连续第三个月增加；多户住宅新房开工量比前一个月猛增61.7%，而4月份则为大幅下降。美国多户住宅新房开工量通常波动较大。 我要评论
房产	财政部：汽车房产等个人资产拟实名登记本报讯(记者 赵鹏)财政部昨天公布我国个人所得税基本情况透露，2008年年所得12万元以上纳税人，自行申报的人数为240万人，占全国个人所得税纳税人数的约3%，缴纳税额为1294亿元，占全国个人所得税总收入的35%。自行申报人员多集中在电力、金融、石油、电信等部门，以及公司股东、企事业高管等职业。现行税制工薪所得费用扣除标准为2000元/月，“三险一金”(一般应占职工月工薪收入的20%左右)均可在税前扣除，个人取得的独生子女补贴、托儿补助费、离退休工资等免征个人所得税。按此计算，每月工薪收入在2500元以下者无须缴纳个人所得税，月工薪收入分别为3000元、5000元、8000元和10000元的纳税人，其每月应纳个人所得税额一般约为20元、175元、535元和825元，税收负担(应纳税额/月工薪收入)分别为0.7%、3.5%、6.7%和8.3%，均不超过10%。财政部个人所得税课题研究组表示，个税费用扣除标准今后还将适时作出调整。关于个税改革个人重要资产拟实名登记财政部个人所得税课题研究组透露，我国进行个人所得税改革，目前应大力推进居民信用卡或支票结算制度，对个人金融资产、房地产以及汽车等重要消费品也实行实名登记制度。研究组认为，综合与分类相结合税制模式的实施，需要具备相应的征管及配套条件，目前应下大力气健全和完善征管配套措施，包括加强现金管理，大力推进居民信用卡或支票结算制度；尽快实现不同银行之间的计算机联网；在个人存款实名制度的基础上，对个人金融资产、房地产以及汽车等重要消费品也实行实名登记制度；建立健全海关、工商、劳务管理、出入境管理、文化管理、驻外机构以及公检法等部门向税务部门提供有关人员经济往来和收入情况信息的制度等。若提高起征点高收入者多受惠财政部个人所得税课题研究组表示，如目前大幅提高费用扣除标准，受惠多的是高收入者，中等收入者得益少。据介绍，去年我国城镇居民人均消费性支出为11242.9元，即937元/月，远低于2000元/月的扣除标准，我国城镇单位在岗职工平均工资为29229元，即2435元/月，扣除2000元的费用扣除标准和“三险一金”约500元，这一工资水平不需要缴纳个人所得税。如扣除额提高过多，高收入者交税大量减少，国家财政收入减少。 我要评论
房产	送花园承诺不兑现消费者告倒地产商本报讯 (记者全杰 通讯员戴琏、温健强)蔡先生2007年10月2日参加了团购某知名房地产公司房屋的活动，当时售楼人员徐先生向他介绍购某单元送地面私家花园，蔡先生当即签订购房意向书及交纳诚意金。到了房屋建好后，售楼人员称：因新物权法出台后，一楼不送花园了，反正花园没有另外收钱，你站在阳台上也可感受到外面花园的气氛，送与不送都一样。于是蔡先生前来从化市消委会投诉该房地产开发公司。我要评论
房产	通胀预期力促哄抢 北京高端物业销量升价格稳新浪房产讯 据北京市房地产交易管理网数据显示，近一周时间北京现房网上签约面积几乎翻倍增长，全国各地高端住宅消费需求形成井喷势态。通货膨胀以及“大阳春”的预期使得高端住宅销量大增，全国各地高端住宅酝酿已久的消费需求突然井喷，似乎一夜之间，拥有大量闲置资金已经成为一种负担。实体经济缩水的可能性，正大量促进闲散资金兑换成具有升值潜力的高端住宅。据北京市房地产交易管理网数据显示，5月28日到6月3日，每日现房网上签约面积分别为15148平方米、11316平方米、11352平方米、25698平方米、21196平方米、24472平方米、22264平方米，短短一周时间，现房网上签约面积几乎翻倍增长。公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、星河湾、公园5号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、泛海国际等京城高端楼盘，在突然降临的高端住宅受追捧时期卖尽风头，尤其像公园1872大户型，销量一路攀升。其实，即使在去年房地产市场萎靡“跌跌不休”时期，公园1872的价格也依然坚挺，一直维持25500/平方米的均价。招商地产(企业专区,旗下楼盘)公园1872稳健的价格政策背后，反映了大牌开发商在经历过市场的磨砺之后，定价日臻理性。一方面大牌开发商拥有雄厚的资金实力和充足的现金流，往往将开发的大众楼盘作为现金回流的重要保障，而高端项目是开发商实力品质的体现，价格制定会非常客观，价格也非常稳定。另一方面，以价值为导向，并最大化让渡于客户。公园1872的定价策略更侧重于项目本身价值的深度挖掘，公园1872拥有朝阳公园和红领巾公园两大自然景观优势，并且在社区内部造景，不但将自然景观这种不可替代的资源价值发挥的淋漓尽致，而且实现人景交融。记者认为，高端住宅的直接购买者大多为置业理念非常成熟、非常理性、拥有丰富经验的多次置业者，他们除了对房子本身的品质要求严格，更看重将来的升值空间。公园1872在定价时是将长期开发以及物业的升值空间作为定价的考量尺度，更客观、更合理，并且通过将价值让渡给客户的方式，培养并建立起忠实的购房群体。因此，回馈给客户的越多，购房需求就会持续放大。公园1872的畅销说明，公园1872符合了购房者对价格和价值的双重要求。目前，京城多个楼盘纷纷涨价，大多是为了收回之前的打折成本。而公园1872、星河湾等大牌开发商高端楼盘以客户利益为出发点，一直奉行稳健的价格策略，由于前期定价综合了项目本身的价值和客户让渡升值空间等要素，价格奉行较为稳健的策略。没有之前的打折，就更不存在“提价收回打折成本”。 （刘怡?／文）我要评论
房产	10家标杆上市房企存量仅够消化6个月叶国靖日前，中原地产研究中心对10家标杆上市房企跟踪监测发现：5月底，10家房企已领预售证而未销售的库存面积总量达1247万平方米，若按从去年下半年至今的平均月销量计算，以上存量仅可消化6个月。就在半年前，诸多机构还在报告中一再强调，当时各大城市的新盘存量至少需要消化2年以上。在楼市“小阳春”开始仅两个月有余后，这一数字已变为6个月。显然，楼市成交恢复的速度有些惊人。“轻存货”时代来临？据了解，中原地产研究中心跟踪监测的10家公司包括万科A(000002.SZ)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)、中海发展(00688.HK)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)、雅居乐(03383.HK)等，监测项目包括土地储备、在建项目、在售项目。今年5月，10家标杆房企销量达329万平方米，创下去年6月以来的销量新高。据中原地产研究中心监测，5月10家房企全国一共有8个新项目开盘，新增预售许可证49个(4月为38个)，新增供应量达123万平方米，环比上月增14%。按照供应与需求的相关数据计算，5月底，10家标杆房企已领预售证而未销售的库存面积总量达1247万平方米，环比继续下降14%，比2008年10月底下降39%。而5月标杆房企总销售量达329万平方米，占总库存面积的26.3%。如果以去年下半年至今的平均月销量计算，以上存量约需6个月的消化时间。与之形成对比的是，就在今年4月份，该指标为8个月；2008年底，该指标为12个月(按2008年下半年销售速度计算)。这一组数据表明，今年以来房企库存压力已大为减少。事实上，或许是开发商对后市仍缺乏信心，包括北京、上海和广州在内的一线城市今年前5个月的住宅新开工面积仍出现大幅下滑，其中北京1~5月住宅新开工面积为339.6万平方米，同比下降54.5%，住宅新开工面积已经连续4个月降幅超过50%。上海1~5月的商品住宅新开工面积仅544.71万平方米，亦下降25.4%。这也是新盘存量消化时间急剧减少的原因之一。去年曾公开表态“不降价”的绿城中国(03900.HK)今年也调整了销售策略，公司执行总经理曹舟南表示，以消化存量为主是公司今年的指导方针之一，绿城这一年“不等待、不惜售，力争销售最大化”。涨价冲动重现在“轻存货”的背景下，多数开发商都已按捺不住涨价的冲动。5月，10家房企成交均价达10006元/平方米，环比大增6%，其中涨价的项目约占全部在售项目数的25%。成交均价增幅最高的被监测房企为绿城中国和华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)，分别达35%和29%。开发商急迫的涨价行为也引起了业界的担忧。克而瑞(中国)首席研究员陈啸天表示，成交量继续维持高位的可能性不会太大。一方面各城市的成交量经过数月的增长后，市场需求已经得到一定释放；另一方面，资本金比例下调及市场热度上升，导致开发商态度乐观起来，“捂盘”现象出现。价格的上涨也会导致刚性需求的减少，同时随着三季度供求矛盾的缓解，预计成交价格会随着成交量的调整受到考验。 我要评论
房产	2009北京夏季房地产展示交易会五大亮点夏季房展五大亮点：1、时隔2年首度恢复；2、首推休闲度假地产大主题；3、地区组团全新营销模式形成，区域形象展示+优质项目推介同步；4、各大地产集团积极参展，主推宜居概念；5、国外项目规模涌入，国贸三号馆首设国际专馆。夏季房展核心价值：1、中国最大的旅游度假地产展示交易平台；2、北京四季房展十六年品牌——四百亿超强交易平台；3、上百家地产优质项目集中展示；4、二十万有效观众到场观展；5、坐拥北京cbd核心——国贸中心，辐射购买力最强人群；6、商务金融资源与房地产业的完美结合；7、百余家主流媒体联动宣传，导航全球度假地产走向。 我要评论
房产	2009年北京夏季房地产展示交易会简介2009年，中国经济的持续增长和城市居民消费升级的转型将推动中国休闲度假地产市场跨入一个快速发展阶段。据统计，全世界在过去20年里，有8000万个家庭和个人购买了旅游休闲度假房产或权益。随着中国经济的持续增长、国民收入迅速提高，预计在未来10年，中国将有5000万个家庭接受旅游休闲度假房产或权益，若按每个家庭出资30万元购买旅游休闲度假房产，将会产生15万亿元的市场需求。而作为高端人群和高收入家庭最为集中的首都北京，目前人均gdp已突破5.5万元人民币，年收入超过20万元的家庭保守估计在150万户以上，以家庭为单位的北京居民实际收入水平已经达到国际发达国家地区水准。伴随北京居民收入的快速增长，家庭消费出现结构性升级，以改善生活品质、旅游休闲为目的的异地置业需求大量涌现，白领阶层和高端商务人士选择在自己喜爱的旅游目的地城市投资置业风潮快速兴起，成为京城高收入家庭的消费新时尚。 此外，随着近两年北京房地产价格的暴涨，北京已经成为中国房价最高的城市之一，而外埠城市优质房地产项目的价格优势凸现，形成北京房地产购买力的挤出效应，北京居民逐渐将二次置业和三次置业的目光更多地转向景色优美的旅游城市的休闲度假地产项目。在北京购房者眼中，休闲度假房产不仅具有休闲、疗养、愉悦身心、享受高品质居住的实用功能，还是家庭资产保值增值的最佳投资品种。根据北京房地产开发市场和北京四季地产研究院对北京居民购房需求的最新调查统计，北京白领阶层和普通居民的购房置业半径最近几年向外围快速扩展，其中工作生活圈半径由传统北京市区和郊区向外扩展至环渤海地区，形成大北京生活圈的居住置业理念；同时白领阶层和普通居民的休闲度假生活圈半径也向外扩展至全国各地区乃至海外，形成全国范围和国际化的休闲度假置业理念。一个高端、新型的地产业态——休闲度假地产正在中国兴盛，众多高品质的度假休闲项目在全国各大风景优美的地区建设起来，而北京居民对休闲地产的消费领全国风气之先，成为中国休闲度假地产最大的购买城市。以旅游休闲度假为目的的北京居民异地投资置业，自2005年起开始规模性释放并逐年递增，统计资料显示，2006年北京居民购买外埠休闲度假地产项目约为17300余套，2007年为24500余套，2008年为32600套。2008年北京居民购买北京本地楼盘的套数有所下降，但购买外地项目的套数却在上升，这充分说明北京居民购房结构的变化趋势。未来十年，北京购房者对异地购买优质房地产项目的总量需求预计将会在20万套—50万套之间，形成总价值1500亿元—3000亿元的异地置业市场需求，而这些需求将会主要释放在有景观特色、人文内涵和休闲价值的休闲度假地产项目上，并在未来二到三年形成井喷。北京对旅游休闲地产的庞大市场需求，已成为国内各大地产开发企业瞩目的焦点，并吸引了众多国际知名旅游目的地国家地产项目来京进行宣传、推广和销售。为更好地推动国内、国际优质休闲度假房地产项目在北京的推广销售，为了更好地服务北京居民对休闲度假房地产项目日益高涨的购买需求，搭建各地房地产开发商与北京购房者直接销售互动的交易平台，由北京市建委房地产开发市场、北京青年报、北京四季房展组委会和中国国际休闲度假地产博览会组委会共同主办的第一届中国国际休闲度假地产博览会和2009北京夏季房地产展示交易会将于2009年6月25日至6月28日在北京中国国际贸易中心展览大厅隆重举行。据悉，2009年国家将全面推行“国民休闲计划”，必将把休闲产业和旅游产业推向高峰。我们相信，在北京市政府的支持下，在全国各大房地产开发商的积极参与下，在北京市民对度假休闲地产的热烈追捧下，随着第一届中国国际休闲度假地产博览会在北京的盛大召开，2009年的中国地产市场将步入“休闲地产新纪元”。本届博览会的主题是“休闲、度假、置业”，博览会将以北京高收入群体为主要观众目标群，着力推介全国乃至全球优秀休闲度假房地产项目的景观价值、文化价值、休闲价值和投资价值。中国幅员辽阔、底蕴深厚，各地美景数不胜数，风情文化异彩纷呈，全国各地开发的度假地产类型丰富多彩，依据不同地域特有的居住风格，令居住者感受不一样的浪漫风情。海洋风情、滨水宅邸、人文庭院、园林住宅、森林地产、生态新城、健康地产、休闲公寓、花园洋房、温泉别墅、山地度假、高尔夫休闲等多个居住文化各自彰显着自身璀璨耀眼的魅力，赋予了休闲度假地产更加浓郁的人文色彩和投资价值。本届展会依托北京四季房展的权威品牌影响力，依托北京夏季房展20万观众的强大购买力，依托北京房地产媒体联盟及中国休闲度假地产媒体联盟的全方位宣传，依托北京居民对休闲度假地产旺盛的需求，必将成为一次开创性的、引领中国休闲度假地产消费潮流的成功盛会。让我们聚焦六月北京，感受京城购房者热情，展现度假地产魅力，共同收获市场火爆的喜悦。 我要评论
房产	32家企业关注 沪今年最大住宅用地遭疯抢每经记者 李丽 发自上海手中握有大把现金的开发商们，对土地的热情日渐高涨。昨日，是上海第45号出让公告中赵巷镇特色居住区10号地块挂牌的第3天，该地块已经吸引了32家企业领取申请表。就在住宅用地受关注的同时，开发商们对商用地块的热情也丝毫不逊色。《每日经济新闻》昨日获悉，有意了解上海真如城市副中心两幅商用地块概况的开发商已达60余家。沪今年最大住宅用地32家开发商有意竞拍赵巷镇特色居住区10号地块是一幅纯住宅用地，土地总面积为23.73万平方米，出让面积21.02万平方米，容积率为1.0，是今年以来上海土地市场出现的最大一幅住宅土地。这幅地块的挂牌起始价为9.4603亿元，由此可以估算，赵巷镇特色居住区10号地块的起拍楼板价仅4501元/平方米。对于挂牌3天就有32家企业领取申请表，佑威房地产研究中心副主任陆骑麟昨日在接受《每日经济新闻》采访时表示，对于赵巷板块当前联体别墅每平方米超过万元的市场行情而言，4501元/平方米的楼面地价，确实会让众多企业浮想联翩。2007年11月8日，初进上海的龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)以154214万元的挂牌价格摘得青浦赵巷镇特色居住区8号地块，楼面地价达10672元/平方米，第一次将郊区土地成交楼板价突破万元。陆骑麟表示，以该地块的受关注程度来看，类似2007年底疯狂竞买土地的一幕可能将重新上演，预计赵巷镇特色居住区10号地块的楼面地价，并不会比当初的价格低多少。昨日，有分析人士表示，由于赵巷镇特色居住区10号地块临近于龙湖地产目前在售的滟澜山项目，且该项目是当前区域内较为热销的楼盘，因此，众多房地产开发商追捧也在情理之中。值得关注的是，青浦赵巷地块取消了之前住宅用地“90/70”政策限制，而再加上1的容积率，该地块可以建造成为一个低密度的“类别墅”社区。对于别墅限地政策作用下的上海楼市而言，这块土地势必将会吸引众多实力开发商的争夺。真如2商用地块60余家知名房企追捧就在住宅用地受追捧的同时，部分土地招商部门也顺势推出手中的商业用地。昨日，《每日经济新闻》在上海土地交易中心获悉，上海真如城市副中心也将在近期推出B1-01和B1-02地块。《每日经济新闻》昨日获悉，有意了解上海真如城市副中心地块的开发商已达60余家，包括香港新鸿基、和记黄埔、太古地产，新加坡仁恒以及上海绿地、南京朗诗等知名开发企业。上海真如城市副中心开发建设投资有限公司总经理何智奇在接受记者采访时表示，计划新推地块位于中内环间，地理位置相对优越，因此，并不担心土地卖不出去。同时，新推地块也会根据城市副中心的整体区域定位，对进入开发商设立一定的门槛。公开资料显示，目前，真如城市副中心规划总建筑面积达465万平方米，其中，新建面积为340万平方米，320万平方米为商业、办公、住宅，20万平方米为公建配套。事实上，从5月中旬开始，上海真如城市副中心便陆续召开多场土地推介会。相关部门在推介会上表示，地块将分多批陆续推出，持续到2012年左右。有业内人士表示，今年下半年，真如可能将推出两幅商办地块，面积可能都在2万平方米左右，地块位置相对优越，位于芝川路以南，曹杨路以西。两幅地块北面为住宅小区和真如社区活动中心，东南方则为目前已经启动的长江实业项目地块。 相关博客：陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久于凌罡：北京房价已明显下跌 开发商谨慎高价拿地苏步超：土地竞拍为房价飙升推波助澜我要评论
房产	三部门联合发文：违法占地超15%将问责地方领导文/于祥明日前，监察部、人力资源和社会保障部、国土资源部三部门联合下发《关于适用<违反土地管理规定行为处分办法>第三条有关问题的通知》，细化了土地违法的“行政首长问责制”，对问责时间、问责标准都做了细化，标志着地方官员涉嫌土地违法问题将进入行政问责的操作层面。按照《通知》，问责考核期限是“一个自然年度”。这意味着，问责应该是《办法》出台后的一个自然年度内的土地违法行为。所以，第一次土地违法问责期限的认定，应为“2009年1月1日至2009年12月31日”。也就是说，虽然《办法》自2008年6月1日施行，但对地方行政首长实行“问责”，考核的时限不是“自2008年6月1日至2009年6月30日”，而是2009年一个整年的土地违法行为。这等于给地方行政首长半年的“宽限期”。与此同时，《通知》明确了“问责”的土地违法认定标准。在一个自然年度内，如果某一地方违法占用耕地超过实际占用耕地总面积的15%以上，就要对地方行政首长问责。“具体来说，分子就是某地一年内违法占用耕地的面积，分母则是一年内某地实际占用的耕地总面积，包括合法占地和违法占地两部分。只要该比例超过15%，就要被问责。”国土部行政执法局负责人说。另据介绍，此前颁布实施的《办法》在第三条规定了四种可“问责”行为，首要的是某地“土地管理秩序混乱，致使一年度内本行政区域违法占用耕地面积占新增建设用地占用耕地总面积的比例达到15%以上”。此次，“三部门新发的通知则细化了《办法》第三条的上述规定，明确了违法程度的计算公式的分母。在分母中剔除了地方‘已办理农地转用审批但未实际占用的耕地’面积。这个技术性规定，由于使公式的分母变小，对地方政府的约束力更强。”上述负责人说。 我要评论
房产	上海个人房贷5月新增79.31亿元每经记者 胡俊华5月上海楼市有继续回暖迹象。《每日经济新闻》记者从上海银监局处获悉的最新统计数据显示，今年5月上海市新增个人住房贷款79.31亿元，其中，一手房贷款增加39.62亿元，单月增量创新高；二手房贷款也增加39.69亿元。房地产开发贷款也在继续攀升。截至5月末，上海银行业金融机构房地产贷款余额为6280.73亿元，比上月增加64.22亿元；房地产不良贷款余额为59.43亿元，比上月减少2.02亿元，不良贷款率为0.95%，较上月下降0.04个百分点。5月上海银行业运行平稳，数据显示，截至5月末，上海银行业资产总额达5.78万亿元；各项存款余额为3.92万亿元，比上月增加566亿元；各项贷款余额为2.66万亿元，比上月增加361亿元，比年初增加2493亿元，前五个月增量已超过去年全年。我要评论
房产	东城一房管员受贿25万获刑10年本报讯(记者裴晓兰 通讯员姚岚)受贿25万元后，东城区房屋管理局第一管理所原房管员何铁钢隐瞒实情帮人过户私房。记者昨天获悉，认定其构成受贿罪，市二中院终审判处其有期徒刑10年。 何铁钢现年51岁，北京市人，大专文化程度。 2002年至2003年间，何铁钢在北京市东城区房屋管理局第一管理所担任管理员，负责对未发还产权房屋的确权和经济结算。当时，在对东城区史家胡同12号私房产权的初审及确权过程中，何铁钢明知该房屋档案中有梁某的父亲写给房管部门的信函，明确表示不同意将房屋产权过户到其儿子梁某的名下，仍隐瞒上述情况，协助梁某办理了产权过户手续，并收受梁某给予的贿赂款25万元。 过户后，梁某将上述房屋出售给了他人。2005年，经梁某索要，何铁钢将上述款项全部退还，后于2007年8月被查获。 开庭时，何铁钢认为自己不构成犯罪。他称，涉案的25万元是他帮助梁某卖房的好处费，案发前已全部退还。 市二中院终审未采信何铁钢的辩解意见，认为他的受贿行为已经完成，虽然在梁某索要后他将款项退还，但这一行为属于对赃款的处理，不具备及时、主动退还的情形，并不影响受贿罪的认定。据此，该院做出上述终审判决。 我要评论
房产	买得起用不起 买房慎选24小时热水本报记者 郎秋红“无需热水器，打开龙头就有热水”，曾经让长春市民王女士引以为豪的“高品质生活”如今成为一种负担，小区热水费由每吨15元涨至38元，王女士认为“简直是抢劫”。 据了解，“24小时热水”是时下很多开发商卖房时的“卖点”，特别是在一年中有一半时间处于严寒中的东北，“打开龙头就有热水”对消费者无疑有着很大的吸引力。但是，据记者了解，近一个时期以来，热水不热、定点供应、水价过高等问题不断涌现。特别是热水价格快速上涨让业主难以承受，以致有网友嘲讽“热水这么贵，难道是牛奶？” 据王女士所在小区的物业公司人员解释，热水价格上涨也是无奈之举，该小区主要靠物业自建锅炉房供水，由于使用率低，造成成本过高，每吨成本已达上百元，即使38元一吨，物业也在亏损运营。 我要评论
房产	今年将现通货膨胀 专家说NO今年将现通货膨胀？ 专家说NO近期随着物价上涨，“今年会不会出现通货膨胀”再次成为众人关注的焦点。据了解，目前大部分市民对通货膨胀的预期持续走高，房地产市场投资客比例大幅增加。数据：CPI并没有大涨据国家统计局近日公布的数据显示，今年5月CPI同比下降1.4%，环比下降0.3%；PPI同比下降7.2%。其中，若扣除食品和能源的核心CPI下降1.3%，比上月增加0.1个百分点，业内人士把它看作是核心CPI有趋稳回升的信号，并认为其符合预期。清华大学教授李稻葵日前在接受记者采访时表示，依据5月CPI数据判断，物价在未来的一两个月就可见底。物价消费水平和产品价格水平都比较高，说明物价下跌趋势已经到头了。5月PPI下降7.2%，说明工业生产速度正在逐步恢复，但恢复的速度比较慢。中原地产(中原地产博客)项目总经理黄韬(黄韬博客)同时认为，CPI已连续两个季度下滑，通货膨胀的可能性还比较小，甚至更不排除有通货紧缩的可能性。目前，市民对通货膨胀的预期有点扩大化了。“但从目前发达国家挽救金融市场动荡的主要手段来看，是不计后果地向市场投放大量货币流动性，虽然能否成功解决金融机构倒闭潮不得而知，但肯定已种下了下一轮通货膨胀的种子，中国对未来的通货膨胀压力仍必须保持警觉。”专家：通胀压力没预期严重近日，信息时报抽样调查数据显示，60%的市民认为，今年内通货膨胀将会出现；30%认为，明年将出现通货膨胀；只有10%认为不会出现恶性通货膨胀。某大型房企原副总裁表示，今年内中国肯定会出现通货膨胀，最快或将在8～9月出现，届时广州楼价将继续攀升，房地产投资客将大幅增加。对此，多数业内专家表示，通货膨胀预期没有市民想象的那么严重。就目前经济大环境来看，今年内出现通货膨胀的可能性比较小。中国知名房产专家陈真诚(陈真诚博客)同时表示，通货膨胀一直存在，并不是今天才有的。事实上，适度的通货膨胀能提高房地产等资产的估值水平，从而可能促使房价进一步上涨。“从目前市场来看，购买资源性房地产以作为投资保值增值是很有必要的，但也要预防风险。”另有业内人士认为，从农产品价格走势、大宗商品价格走势、次贷危机后国际上货币流动性变化趋势等因素来看，中国控制物价过快上涨有了更加有利的国内外环境。控制物价的政策效果也将会进一步显现，通胀的可能性仍比较小。资深房产专家韩世同认为，近期众开发商宣扬温州等地的炒房团，不排除是一种营销“噱头”，目的是为了人为制造紧张感，从而促进销售。信息时报记者 徐凤相关链接四类物业最具投资价值随着广州楼价不断高升，尤其是市中心楼盘价格高企，目前普通住宅的投资价值已大大降低，取而代之的是四类非普通住宅物业：豪宅、商铺、写字楼和会展物业。豪宅投资客之所以看中豪宅市场，主要是因为目前广州的豪宅市场相对于北京、上海仍是低谷。目前上海、北京豪宅价格动辄3万～4万元/平方米，而广州即便是珠江新城这样豪宅扎堆的区域，楼盘均价也仅2万元/平方米左右，可以算是“超值物业”。合生集团有关负责人表示，广州中心区顶级豪宅的价格应在2万～3万元/平方米以上，才是最正常不过的，因此价格仍有上升空间。商铺多家中介公司研究机构的数据显示，新增的置业需求当中，商铺买家占不小比例。中原地产工商铺高级营业总监罗思源认为，住宅会受到宏观调动控制的影响，尽管价格上得快，但跌得也快；相对而言，商铺更具抗跌性。随着投资门槛降低，之前上千万元才能买到北京路一个铺面，如今几百万元甚至几十万元就能拥有一个社区商铺。写字楼数据显示，广州每月注册成立的中小企业数量超过2000家，达到注册总量的60%～70%，市中心区写字楼正好迎合了这些中小型企业升级换代的需求。据悉，荔湾、越秀、海珠等老城区是广州传统商圈，也是适用型写字楼最多的区域。尤其是专业市场集中的区域，像海珠区的中大纺织商圈、越秀区的流花服装商圈等，租金回报可观而且相对稳定。会展物业如果一定要投资广州住宅市场，哪个板快最具升值潜力？答案就是琶洲。根据广州市政府的城市发展规划，琶洲地区将定位为：以广州国际会议展览中心的建设为契机和核心，发展成为以会展博览、国际商务、信息交流、高新技术研发、旅游服务为主导，兼具高品质居住生活功能的RBD型、生态型的新城市中心组成部分。即使是今年全球金融危机，琶洲酒店一个20多平方米的商务单间日租也达900元/天。信息时报记者 罗莎琳我要评论
房产	公租房今年筹建50万平(图)本月初，北京公共租赁房管理办法通过市委常委会审议，首次明确外来务工人员可申请公共租赁房，至此，北京住房建成四级保障体系。昨天，人大调研组听取北京市住房和城乡建设委员会的汇报，今年本市将建设收购50万平米的公共租赁房，供应给中低收入住房困难家庭，其中部分为收购的现房，直接可用于出租。公租房市场开放相对于廉租房、经济适用房、限价房这三种保障房而言，公共租赁房是新生的保障方式，用于其他三种保障房的无缝衔接，适用人群首次明确为中低收入住房困难家庭，包括已通过廉租房、经济适用房、限价商品房资格审核，尚在轮候的家庭以及其他住房困难家庭，外来务工人员也不例外。之前北京的保障房市场只对北京户籍人口开放，此举意味着保障房市场也为外来人口开了一个口子。 在定价方面，北京市建委副主任冀岩表示，将研究建立公共租赁房租金标准的定价机制，遵循“保本微利”原则，结合家庭负担能力，并按照同类地段类似房屋市场租金一定比例下浮确定公共租赁房的租金标准。此前有人曾预测下浮的范围在15%到20%之间，也就是说如果一套1居室的市场价月租金为2000元，那么公共租赁房的月租金大约为1600元。对此说法，冀岩没有给予肯定。 市住保办副主任程建华表示，公共租赁房的租金将介于廉租房房租和市场租金之间。政策出台后，将公布每一个项目的具体租金水平，也就是说不同的公共租赁房价格也不完全相同。对于如何申请，相关政策尚未发布。 公租房计划完成50万m 对于房源，冀岩介绍，今年将完成50万平方米建设收购计划，主要以政府为主体进行建设收购和出租，主要采取政府所属机构建设收购，鼓励企业社会单位积极参与公共租赁房建设经营，搭建统一的管理平台，对公共租赁房的持有、出租按统一政策管理。 冀岩表示，北京还要建立支持公共租赁房发展的政策体制。研究制定协议租赁方式的土地供应办法；对于公共租赁房建设、收购和管理过程中所涉及的各项税费，研究制定相应的减免政策。 四级保障体系建成 福利分房从1998年停止，此后，北京积极探索经济适用房、限价房等各种保障房政策。“今年6月3日，公共租赁房管理办法已经市委常委会审议原则通过，将于近期修改完善下发，这标志着北京四级住房保障管理体系基本建立。”冀岩表示。体系明确，对没有购房支付能力的低收入家庭实行廉租政策，对有一定支付能力的低收入住房困难家庭配售经济适用房，对中等收入家庭的自主需求提供限价房，对夹心层和过渡期住房需求提供公共租赁房。 本报记者郭爱娣实习记者王维维-对话·北京市建委副主任记者：公共租赁房与廉租房有什么区别？ 冀岩：公共租赁房是介于廉租房和市场住房之间的一个品种，它的价格比市场住房低，有利于比如夹心层、过渡期住房消费的家庭，但是它又比廉租房的租金要高。两者在配套设施上，基本的配套设施一样。 记者：那会不会有商品房改成公共租赁房？ 冀岩：公共租赁房的来源是从市场上去买，转化为公共租赁房，现有的限价房里明确一部分作为公共租赁房，还有则是比如亦庄开放区、中关村园区、顺义的空港园区里集中建一部分。 记者：前段时间已有很多地产中介倒闭，公共租赁会不会冲击目前的租赁市场？ 冀岩：应该说是会使得租赁市场更加地完善，对于低收入和弱势的群体需要政府来解决。 记者：规划的50万平米租赁房今年就能投入使用吗？ 冀岩：今年我们会收购一些住房，直接就能出租。目前还没有开始启动收购。 记者：如果住公共租赁房的居民，已经买了经济适用房，如何保证能及时退出？ 冀岩：动态的管理从申请、审核、公示、摇号到配售，现在已经建立了一整套的体系。后期的管理主要是随时管理收入，保障中心通过计算机管理，给他们建档，信息随时更新。来源：京华时报 记者： 郭爱娣 我要评论
房产	北京拆迁补偿参照市场价 房价难受影响每经记者 张敏 发自北京北京市西长安街拆迁工程中，每平方米30706元的补偿标准，以后将不再是个案。日前，北京市住房城乡建设委员会发布《关于进一步做好本市城市房屋拆迁安置和补偿工作的若干意见》(以下简称《意见》)称，自6月15日起，北京城市房屋拆迁可参照市价标准进行补偿。业内人士分析认为，市价补偿可能解决困扰已久的“钉子户”问题，但不会对房价带来太大影响。采取两种安置方式《意见》规定，在城市房屋拆迁中选择货币补偿的，补偿金额参照近期类似房地产的市场交易价额评估确定。对此，评估机构要采用市场比较法确定补偿基准价格，并在拆迁范围内公示7天。若当事人有异议，可向专家委员会提出技术鉴定申请。专家委员会主要由北京房地产估价师和土地估价师协会的专家组成。《意见》还规定了另一种安置方式，即房屋安置。拆迁双方可按照拆迁相关条例、办法规定实行产权调换并结算差价，也可以按照原住房面积实行房屋置换。北京市住房城乡建设委的相关负责人介绍说，这些做法此前已经在一些拆迁项目中进行了试点，维护了被拆迁人的利益，“总体是成功的”。今年4月1日，西长安街道路拓宽及特殊项目用地拆迁工程首次参照市场评估价进行补偿，根据三家评估公司的先期评估，补偿基础价格达到30706元/平方米。若按照以往以基准地价为准进行补偿，标准仅为8800元/建筑平方米。北京房价难受影响补偿标准的提高，是否会影响到下游的房价？国都证券房地产分析师邹文军向《每日经济新闻》记者表示，在土地交易实行招拍挂制度的前提下，即使采用市价补偿，也很难对房价形成影响。邹文军称，北京市的土地资源稀缺，土地交易多以溢价成交。作为成本，拆迁费用包含在土地的起拍价格中，并抬高起拍价。因此，在开发商的资金状况和对地价的心理预期不变的前提下，市价补偿只能压缩土地交易中的溢价空间，开发商拿地的总费用不会发生变化。但邹文军同时表示，若土地交易中的溢价率较低，或以底价成交，市价补偿的效应会通过地价的提高传导到房价上。值得注意的是，在西长安街拆迁工程中，30706元/平方米补偿标准的出台，得益于西城区政府的出面。而在《意见》出台后，市价补偿标准将由开发商和拆迁户协商确定，政府的角色则变成“调解者”。因此，有业内人士担心，政府退出后的“市场价格”是否会因谈判双方的力量不均而偏离市场？社科院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海向每经记者表示，市价补偿并不能完全杜绝拆迁中的“钉子户”和低价补偿现象，最好的解决方案是，房地产开发企业将地块上的物业全部买下，再进行拆迁与开发。 我要评论
房产	北京推行政府主导型拆迁模式地产中国网讯 6月19日，全市拆迁现场工作会议在顺义区召开。副市长陈刚在会上强调，拆迁工作必须始终坚持把群众利益放在首位，坚持公平、公正、阳光、和谐。做好拆迁工作的关键是政府主导，各级政府要通力协作，解决好被拆迁人的安置和服务工作，实现维护被拆迁群众利益和推进首都经济社会发展的双赢。据了解，今年我市纳入1000亿土地储备的项目共435个，土地面积约14000公顷。据有关负责人介绍，截至6月中旬，各项工作进展顺利，435个项目全部纳入了绿色审批通道，目前，规划、土地预审已完成70%以上，1000亿土地储备资金基本到位。近几个月来每个月完成的土地一级开发投资都在100亿元以上。1-5月，我市已启动拆迁住宅1.7万户，是去年同期的10倍。随着我市土地一级开发工作高速推进，如何做好房屋拆迁工作，维护群众切身利益，成为关系到首都经济社会发展和稳定大局的一项重要工作。陈刚要求，今年，本市加快启动了一批轨道交通等重点建设项目、确定了1000亿元土地储备开发计划、开通了绿色审批通道，这些重要工作任务，都离不开拆迁，都要求首先把拆迁工作做好、把被拆迁群众补偿安置好。陈刚说，拆迁是改善群众居住条件的重要途径，是加速实现城乡一体化建设的重要工作内容，也是改变城中村“脏乱差”，快速实现农村人口奔小康的有效手段。拆迁工作要以政府为主导，不能完全依赖于市场。而且，这是一个全局性的工作，要把拆迁工作作为政府的民生工程、民心工程来抓，通过拆迁安置补偿切实改善被拆迁群众居住条件；通过拆迁安置向被拆迁群众提供住房、社保、就业、教育、医疗等一系列服务。要把拆迁工作作为落实市委、市政府关于“保增长、保民生、保稳定”部署的重要工作内容来抓，促进今年经济社会发展目标的实现。陈刚强调，拆迁中要进一步加大拆迁安置房源保障力度，多渠道做好拆迁安置房源保障工作，确保妥善安置被拆迁居民。北京市住房城乡建设委负责人表示，我市已计划从今年建设的政策性住房中提供一定数量的房源，用于市政基础设施建设重点工程以及棚户区改造、旧城人口疏散等居民安置需要。对于申请保障性安居工程的被拆迁困难家庭，要实行拆迁现场受理、审核、公示；符合条件的，优先配租配售。另据了解，最近各区县也都在抓紧建设一批定向安置房，用于安置被拆迁居民。陈刚最后要求，拆迁工作要做到深入细致，只有前期准备充分，补偿安置合理，宣传解释到位，坚持公平公正、阳光和谐，拆迁工作才能真正得到群众的广泛支持。要让群众知道政策、理解政策、支持政策，对政策有信心；要坚持拆迁政策和补偿安置方案的严肃性，公正对待每一户被拆迁群众。对于借拆迁谋取不当利益、扰乱市场、损害国家和群众利益的行为，要坚决打击，绝不手软。会议前，与会代表参观了顺义区花梨坎村拆迁现场，观摩学习顺义区近年来坚持惠民利民、平稳快速推进拆迁工作的经验。这个拆迁项目由于有区、乡、村各级党组织和政府各部门深入细致的工作，政策宣传到户，拆迁补偿公开透明，安置措施到位，全村不到15天就全部搬迁完毕。随后，与会代表还走进顺义港鑫家园居住小区，了解被拆迁群众的安置生活情况。市发改委、规划委、国土局、住房城乡建设委、信访办、财政局、审计局、监察局主管领导及全市18个区县政府和经济技术开发区管委会的主管领导参加了会议。市信访办、国土局、住房城乡建设委等相关部门负责人在会上就依法维护群众利益、做好拆迁补偿安置工作、加快推进1000亿元土地储备投资落地等问题做了专题发言。顺义区、西城区、朝阳区、大兴区政府介绍了近年拆迁安置工作的经验。 我要评论
房产	地价推高房价何需求证国土资源部近期下发地价调查表，要求地方填报具体的房地产项目土地出让价款，以及房屋售价等。土地成本在房价中到底占多高比例，国土资源部正在进行的这项商品房用地地价调查，或许能为外界揭开真相。(《第一财经日报》6月17日) “地价推高房价”这样的常识，现在也到了需要求证的地步，这世界的确变化很快。今年全国两会期间，全国工商联曾递交一份名为《我国房价为何居高不下》的大会发言，称一项调查显示房地产项目开发中，土地成本占直接成本比例最高，达到58.2%。 不错，房价的成本一直是个谜，但房价是由哪几个部分构成的，大家基本上还是清楚的。地价是房价的重要组成部分，高房价带动了地价，被带高的地价又推高了房价，这是一个再简单不过的逻辑关系。但现在，我们却要来求证“地价推高房价”是不是一个误解，实在是让人哭笑不得。 我感到不能理解的是，花这么大力气展开的调查，它究竟想要告诉大家什么？如果说这样的调查是想证明开发商的暴利，那么，我只能说这是徒劳的，房价成本一天没有详细公布，“开发商是否有暴利”就永远是天问——除了地价之外，开发房地产还有各种或明或暗的成本。如果说调查是想证明“地价推高房价”不是一个误解，那它必然也是徒劳的——由各地自己填写抽样调查表，其数据的真实性实在不容乐观，抽样调查的灵活性，注定这只是一场数字游戏。更何况，任何一个地方政府都不会心甘情愿承认地价推高了房价，它们所需要的，恰恰是想方设法摘掉自己头上“高房价推动者”这顶帽子。 这场数字游戏，无法求证“地价推高房价只是误解”，也不能对平抑房价起到实质性的作用，更无助于地方政府走出“土地财政”的既有利益格局。相反，如果最终的调查结果“证实”了地价并未推高房价，反倒会让地方政府在舆论压力下如释重负，继续在“土地财政”中打转，延缓房价回归理性的进程。 国土资源部近期下发地价调查表，要求地方填报具体的房地产项目土地出让价款，以及房屋售价等。土地成本在房价中到底占多高比例，国土资源部正在进行的这项商品房用地地价调查，或许能为外界揭开真相。（《第一财经日报》6月17日）     “地价推高房价”这样的常识，现在也到了需要求证的地步，这世界的确变化很快。今年全国两会期间，全国工商联曾递交一份名为《我国房价为何居高不下》的大会发言，称一项调查显示房地产项目开发中，土地成本占直接成本比例最高，达到58.2%。     不错，房价的成本一直是个谜，但房价是由哪几个部分构成的，大家基本上还是清楚的。地价是房价的重要组成部分，高房价带动了地价，被带高的地价又推高了房价，这是一个再简单不过的逻辑关系。但现在，我们却要来求证“地价推高房价”是不是一个误解，实在是让人哭笑不得。     我感到不能理解的是，花这么大力气展开的调查，它究竟想要告诉大家什么？如果说这样的调查是想证明开发商的暴利，那么，我只能说这是徒劳的，房价成本一天没有详细公布，“开发商是否有暴利”就永远是天问——除了地价之外，开发房地产还有各种或明或暗的成本。如果说调查是想证明“地价推高房价”不是一个误解，那它必然也是徒劳的    ——由各地自己填写抽样调查表，其数据的真实性实在不容乐观，抽样调查的灵活性，注定这只是一场数字游戏。更何况，任何一个地方政府都不会心甘情愿承认地价推高了房价，它们所需要的，恰恰是想方设法摘掉自己头上“高房价推动者”这顶帽子。     这场数字游戏，无法求证“地价推高房价只是误解”，也不能对平抑房价起到实质性的作用，更无助于地方政府走出“土地财政”的既有利益格局。相反，如果最终的调查结果“证实”了地价并未推高房价，反倒会让地方政府在舆论压力下如释重负，继续在“土地财政”中打转，延缓房价回归理性的进程。     摘编自《燕赵都市报》6月18日文/赵勇我要评论
房产	小阳春背后的四股寒意文/郑作时入夏，气温与楼价齐升，谎言与真相共舞，地产业一派大好景象背后，掩不住的是从业者心里的一丝不踏实。半年之前，有一位建筑专业出身但在实业公司搞基建的朋友向笔者咨询，问要不要跳槽到开发公司去？当时被笔者阻止。半年之后的今天再联络，此君再无投奔之意。从业者的取舍，已经很明确地说明问题。但为何从业者会作出这样的选择，却是广大消费者都要深思的事情。俗话说，“买的没有卖的精”。面对信息不对称的局面，买者用常识来判断往往会出错，谁都知道房价太贵，但何时跌却是一个极难回答的问题。而从业者的选择在告诉我们，时点已经近得不能再近了。通常情况下，商品的价格波动会是曲线的。价格的上升不会一蹴而就，下跌也不会一跌到底。楼市小阳春的说法，其实反映了一种大众的普遍看法，这只是一种回暖，而不是一种反转。其实小阳春背后的寒意，让人不禁为任志强这样以有知而无畏者捏把汗。寒意有四：其一，谁说开发商不可以亏本？卖白菜的可以赚上午赔下午，卖房子也应该可以赚上半场赔下半场。想不赔先要学聪明，而顺应民意就是最大的聪明。其二，现在人们观察到的地产业，不太全面。多年居高不下的房产价格，造成了地产业的另外一支力量，那就是炒房人手里的空置二手房。早先楼市空军(指看跌房价者)用来安慰自己的一个数字——亮灯率，说明的就是这一支力量的强大。不过看跌者没有明白的是，在价格上涨的时候，炒房人是买方的一支力量，只有在下跌的时候，大量的空置二手房才会“逞威”，它会大大加速房价下跌的速度，使事情变得不可收拾。而这一轮的小阳春，已经有不少聪明一些的炒房人开始出手二手房了。开发商鼓噪出来的热点，其实部分是“声东击西”的效果，让聪明的炒房人先走了一步。大量不亮灯的二手房是开发商心里永远的痛，只不过他们永远不会提及。其三是经济危机。其实克鲁格曼来华，说的最实在的一句话就是,西方经济明年这个时候可能比现在还要差，而这对地产业或许是“压死骆驼的最后一根稻草”。支撑起现在地产业小阳春的中坚力量，是体制外的一批民营企业主，他们担心资产缩水而发起的购买动作，是交易量上升的最早动源，他们的动作带来了“刚需”的恐惧，中产阶层中的年轻人害怕房价进一步上涨而不得不买房，带来了交易量的进一步上升。但如果明年的西方经济还要进一步差下去，那么大批复产的出口企业就会鸡飞蛋打，现在投入的借贷资本到时候都会变成坏账。而这就会引发新二手房的抛售。很可能，这就是楼市进一步下跌的动源。政府的动作会引发第四层的寒意，这就是廉租房和物业税。当然这是在长期地影响市场的，是政府手里的调控工具。物业税现在被谈论，其实是政府在敲打开发商。而建设中的廉租房才是真正的解决之道：中国人还不富裕，要全部在市场里解决住房问题，现在还有困难。这一点，任志强所谓“为富人造房”没有说错。但这一点同样指出了任志强的盲区，他喜欢引用数据讲话，但似乎忽略了一个事实，现有的数据里，就有穷人买房的成分在里面。不知道任总是不是学过统计学，统计学是讲前提的，你的数据要干净，这是最大的前提。聪明人是王石，他顺应了两种潮流，一种是顺势而为，对民意说“是”，百姓愤怒的时候，他说万科不赚昧心钱，房价最高时他在“跑路”，万科在全国都削价抛售，赢得了先机。所以有一句话很经典，那就是“人都是笨死的”。在市场经济里，我们要明白的是，狂妄是产生愚蠢的重要来源。中国渐进式发展道路产生了很多富人，房地产业尤其如此，但他们不一定是聪明人。不聪明不要紧，自知和知人善用也可以产生财富，如果富而狂妄，到时候恐怕只有被人看笑话的份了。此话与地产业者共勉。(作者系财经作家）我要评论文/郑作时入夏，气温与楼价齐升，谎言与真相共舞，地产业一派大好景象背后，掩不住的是从业者心里的一丝不踏实。半年之前，有一位建筑专业出身但在实业公司搞基建的朋友向笔者咨询，问要不要跳槽到开发公司去？当时被笔者阻止。半年之后的今天再联络，此君再无投奔之意。从业者的取舍，已经很明确地说明问题。但为何从业者会作出这样的选择，却是广大消费者都要深思的事情。俗话说，“买的没有卖的精”。面对信息不对称的局面，买者用常识来判断往往会出错，谁都知道房价太贵，但何时跌却是一个极难回答的问题。而从业者的选择在告诉我们，时点已经近得不能再近了。通常情况下，商品的价格波动会是曲线的。价格的上升不会一蹴而就，下跌也不会一跌到底。楼市小阳春的说法，其实反映了一种大众的普遍看法，这只是一种回暖，而不是一种反转。其实小阳春背后的寒意，让人不禁为任志强这样以有知而无畏者捏把汗。寒意有四：其一，谁说开发商不可以亏本？卖白菜的可以赚上午赔下午，卖房子也应该可以赚上半场赔下半场。想不赔先要学聪明，而顺应民意就是最大的聪明。其二，现在人们观察到的地产业，不太全面。多年居高不下的房产价格，造成了地产业的另外一支力量，那就是炒房人手里的空置二手房。早先楼市空军(指看跌房价者)用来安慰自己的一个数字——亮灯率，说明的就是这一支力量的强大。不过看跌者没有明白的是，在价格上涨的时候，炒房人是买方的一支力量，只有在下跌的时候，大量的空置二手房才会“逞威”，它会大大加速房价下跌的速度，使事情变得不可收拾。而这一轮的小阳春，已经有不少聪明一些的炒房人开始出手二手房了。开发商鼓噪出来的热点，其实部分是“声东击西”的效果，让聪明的炒房人先走了一步。大量不亮灯的二手房是开发商心里永远的痛，只不过他们永远不会提及。其三是经济危机。其实克鲁格曼来华，说的最实在的一句话就是,西方经济明年这个时候可能比现在还要差，而这对地产业或许是“压死骆驼的最后一根稻草”。支撑起现在地产业小阳春的中坚力量，是体制外的一批民营企业主，他们担心资产缩水而发起的购买动作，是交易量上升的最早动源，他们的动作带来了“刚需”的恐惧，中产阶层中的年轻人害怕房价进一步上涨而不得不买房，带来了交易量的进一步上升。但如果明年的西方经济还要进一步差下去，那么大批复产的出口企业就会鸡飞蛋打，现在投入的借贷资本到时候都会变成坏账。而这就会引发新二手房的抛售。很可能，这就是楼市进一步下跌的动源。政府的动作会引发第四层的寒意，这就是廉租房和物业税。当然这是在长期地影响市场的，是政府手里的调控工具。物业税现在被谈论，其实是政府在敲打开发商。而建设中的廉租房才是真正的解决之道：中国人还不富裕，要全部在市场里解决住房问题，现在还有困难。这一点，任志强所谓“为富人造房”没有说错。但这一点同样指出了任志强的盲区，他喜欢引用数据讲话，但似乎忽略了一个事实，现有的数据里，就有穷人买房的成分在里面。不知道任总是不是学过统计学，统计学是讲前提的，你的数据要干净，这是最大的前提。聪明人是王石，他顺应了两种潮流，一种是顺势而为，对民意说“是”，百姓愤怒的时候，他说万科不赚昧心钱，房价最高时他在“跑路”，万科在全国都削价抛售，赢得了先机。所以有一句话很经典，那就是“人都是笨死的”。在市场经济里，我们要明白的是，狂妄是产生愚蠢的重要来源。中国渐进式发展道路产生了很多富人，房地产业尤其如此，但他们不一定是聪明人。不聪明不要紧，自知和知人善用也可以产生财富，如果富而狂妄，到时候恐怕只有被人看笑话的份了。此话与地产业者共勉。(作者系财经作家）我要评论
房产	广州千亿公积金管家过半来自政府机关引质疑18日报道广州公积金管理中心今年管理费中预算近两千万元装修业务用房,有媒体则爆出四年前国家审计署对广州公积金中心审计出了违规存放资金、私设小金库等问题。昨日(18日)有网友在网上公布了广州市住房公积金管理委员会成员,这些公积金“管家”超半数来自政府机关。数据显示,2008年底广州市公积金缴存总额达到约1000亿元,贷款余额200多亿元。现行的监管模式和制度能否管好这样一大笔钱?谁为广州千亿住房公积金当好“管家”?这些问题再次引发关注。网友人肉搜索公积金管委会名单昨日,有网友开始人肉搜索,天涯网友“滨江东”随后将一份广州市住房公积金管理委员会第二届委员名单在天涯社区公布,并且还分门别类公开了这些委员的工作单位和具体职务。在这份来源广州市公积金管理中心网站的名单里,总共有26名委员,有广州市政府的副市长,有来自广州市国土房管局、财政局、人事局、审计局、工商局、经贸委、市政府法制办的相关领导,这些来自政府机关部门的委员就足足有14人,超过总人数的一半。再加上来自人民银行广州分行和暨大的两位委员,在本应占1/3的人民政府负责人和建设、财政、人民银行等有关部门负责人以及有关专家一项,共有16人。这些委员在2007年11月14日经广州市政府聘任,任期5年。记者还发现,单位代表和职工代表里,多数都是来自大型国企,包括广州汽车工业集团有限公司、市建筑集团有限公司、广州造纸集团有限公司等企业的负责人和代表。让普通老百姓当公积金“管家”“管委会委员不能一边倒都是‘官代表’。”广东省律师协会房地产专业委员会委员周玉忠说,从目前情况看,公积金缴存者在公积金决策机构发挥的作用太有限,而公积金管理委员会作为决策机构则过于“神秘”,跟老百姓打的交道太少。“管委会怎么运作,起到什么样的作用,大家都不知道。”广州市人大代表、广东踔厉律师事务所主任田子军说,公积金管委会应该有政府官员的参与,因为他们是审查和做决策的主体。但是,从科学管理、民主管理来看,应该有更多的非政府官员参与其中,但是如何选举这些人、具体的程序如何,确实是一个问题。田子军说,进入管委会的人不需要有太多的专业知识,因为专业的问题是由公积金管理中心的执行机构来进行的,管委会只负责监督、监管,因此普通老百姓也可以参与其中,只要他们能与管委会的职能、设立目标相称。四年前审计查出“私设小金库”昨日,有媒体爆出四年前国家审计署对广州公积金中心审计出了违规存放资金、私设小金库等问题。根据《广州市2005年度住房公积金专项审计调查报告(征求意见稿)》,广州公积金中心及从化办事处(原从化房改办)私设“小金库”226.33万元,用于发放职工补贴、支付接待费用及部分人员出国等,部分资金无合法有效票据证明资金使用用途,资金去向不明。上述报告还显示,2006年,广州公积金中心曾会同经办银行对广州22万已领取住房公积金提取登记证人员的公积金提取资格进行全面排查发现,2003年10月至2006年5月,广州共有4775人涉嫌违规提取住房公积金,金额高达2亿元。审计抽查还发现,部分职工弄虚作假套取住房公积金主要采取两种方式:一是通过中介造假套取住房公积金。一些中介机构或个人驻守在经办银行门口或通过“熟人”介绍等方式招揽“生意”,伪造政府部门印章,制造虚假购房发票和合同等资料,帮助职工套取住房公积金并赚取数百至数千元不等的费用。二是单位或个人自行造假套取住房公积金。如广州某房地产开发有限公司的19名职工通过伪造房地产销售发票和购房合同等资料的复印件套取公积金,51.74万元公积金被套取。广州住房公积金管理中心主任夏卫兵在接受采访时透露,广州公积金中心接受了审计署的整改建议,已经获得了一定的改革成效。对此,广东省政协委员孟浩说,按照审计相关条例,此类不涉及国家机密的审计报告应该向老百姓公开,接受社会的监督。同时,相关部门到底如何整改,整改情况如何,也应该给老百姓一个交代。-学者观点审计署驻广州特派办在《广州市2005年度住房公积金专项审计调查报告(征求意见稿)》中指出,广州公积金监管机制不健全、不到位,不能有效防止违纪违规问题的发生。“尤其是以同级监督为主题的监督体制不能从制度上完全防止挤占、挪用住房公积金等现象的发生。”据了解,现行公积金监管体制概括为:住房公积金管理委员会决策,管理中心运作,银行专户存储,财政部门监督。中国社会科学院经济研究所研究员、《中国住房公积金制度研究》课题主持者汪利娜昨日接受本报记者采访时指出,目前各地住房公积金的监管框架比较脆弱,审计、建设部、央行、银监会等上级部门监督太远,同级监督太软,社会公积金所有人监督太难。住房公积金中心作为隶属于当地政府的行政机构,同级财政对其进行的监督仅仅停留在人头费和管理费用上,对于整个资金往来缺乏监管,由此造成了各种问题。她还指出,住房公积金管理委员会作为决策机构,其人员构成是三多:“政府官员多、兼职的多、非专业的多”。同时,也往往缺乏熟知公积金运作流程和精通公积金管理的专业人士,因此,管委会决策常常流于形式。“此次广州住房公积金爆出的问题,只是老故事演绎出的新问题。”汪利娜建议,人大应该对此加强监督立法,加快对公积金管理中心进行改制。(记者郑佳欣 实习生钟英) 我要评论
房产	建筑业分羹超万亿投资项目发起保级运动贾海峰担忧资质降级的建筑企业老总们暂时松了口气。本报记者近日获悉，施工企业特级资质申请过渡期可能延长，由原定3年延长为4年。住房和城乡建设部(以下简称“建设部”)一位官员在浙江向当地建筑业人士做出上述表示。此前的2007年，住房和城乡建设部发布特级资质新标准，当时规定到2010年3月份，正式实行新标准。保级就是保饭碗，建筑业界感受到了空前的压力。因为根据新标准，目前全国264家特级施工企业在考核后最多只能保留100多家。而没有特级资质，企业就不能承接跨省工程。这将意味着，大部分建筑企业将无缘参与4万亿投资中的重大项目。而各种重大基础设施及电网改造在4万亿投资中占到了1.5万亿。在众多行业协会和企业上书反对后，建设部特级资质新标准起草小组也在日前发布一份调研报告，在执行新标准的时限上有所缓和。但各项新标准仍将实行。资质就是4万亿“粮票”再没有比建筑业更在乎4万亿项目的了。据国家发改委投资研究所消息显示，4万亿投资对建筑业的初次拉动效应最大，预计带动建筑业增加值5940亿元，占初次拉动总量的14.85%。4万亿投资中以铁路、公路、机场等基础设施项目为主。且铁路、公路、机场、水利等重大基础设施建设和城市电网改造在4万亿元投资中所占比例最大，约15000亿元。记者获得的前述调研报告披露，目前建筑行业利润率平均只有2%，在第二产业中排倒数第一。而建筑行业平均负债率却有65%，在第二产业中高居榜首。调研报告指出，由于结构、布局不合理，多数特级企业以相似的业务和经营管理模式竞争，企业相互间竞相压价、恶性让利，导致整体利润率过低。业内人士表示，在这种情况下，建筑企业如果再保不住原有资质，就根本无缘分食4万亿项目。浙江省一家民营建筑企业负责人告诉记者，特级资质新标准执行后，现有的264家特级资质建筑企业，届时只有100来家能够保级，大部分都要淘汰。北京建筑业一位人士在御墅项目建筑设计与人居论坛上表示，特级施工企业失去特级资质，不仅对企业本身，对全省经济都会有影响，因此地方政府和企业都高度重视。“32层以上的高楼只有特级资质才能做。”大连建筑业协会副秘书长宋建民对本报记者说，特级资质对建筑企业来说非常重要。一、二级资质往往在当地承包工程还可以，一旦跨省承包工程，甲方很容易以特级资质要求将企业拒之门外。据浙江绍兴市建筑业协会一位人士介绍，特级资质新标准实施后，特级资质施工企业经营业务范围更宽，新特级将可以横跨所有建筑领域，包括市政、交通、铁路、公路等，对于今明两年分食“4万亿”蛋糕来说，至关重要。争议新标准鉴于面临的沉重压力，建筑业人士呼吁暂缓执行特级资质新标准。记者获悉，中国建筑(2.83,-0.14,-4.71%)业协会、中国施工企业协会和浙江省建筑业协会等多个行业组织先后上书建设部，提出特级资质新标准中一些过高、过早执行之处，同时申请特级资质新标准暂缓执行。建设部重新评定新资质的理由是，国内特级资质建筑企业太多太滥，长期以来只有进入机制，没有退出机制；很多个人包工头挂靠在特级资质企业，容易发生事故。由此，建设部在2007年3月发布特级资质新标准，从营业额、银行贷款授信、科研能力等多个方面大幅度提高门槛。并设定3年过渡期，到2010年3月时，将安排新标准对特级资质企业进行考核，不合格者降级。如今离新标准执行只剩不到1年时间，住房和城乡建设部也加紧了新标准执行后的考核工作。从2008年底开始，建设部先后派调研组到浙江、辽宁等多个省份调研特级资质新标准执行准备情况。但出乎调研组意料的是，大多数建筑施工企业均对新标准表示了不同意见。“当前对建筑企业来说，首要是生存，而不是发展，”宋建民表示，目前全国建筑企业中，2/3是房屋施工企业，房地产市场不景气等原因造成了当前建筑行业生存异常困难。在这个时机推行新标准，会使建筑企业生存更加艰难。长春建筑业协会副会长刘宝学日前在一个论坛上表示，新标准太高、太严格，从其规定的营业收入和缴纳税金来看，长春市有2家特级资质企业，其他800家都为中小建筑企业。当地的市场容量就决定了这800家企业不可能再往上升为一级、二级企业。宋建民对记者说，新标准直接用年缴纳营业税来规定特级资质企业标准，堵住了建筑企业合理避税的想法，作为建筑行业主管部门来说，不应该从税收的角度去规定建筑企业，应该考虑用工程结算款来规定。特级资质新标准中引人注目的一条是规定了特级资质企业必须年获得银行授信额度在5亿元以上。目前，即使在银行平信4A级以上的建筑企业，其地市级银行授信权力也只有3000万元，超过的要副省级以上机构批准。从这个规定来看，一些中央建筑企业占优势很大，他们可以直接在北京找银行总部授信，而对于处于二三线城市的特级资质企业来说，获得银行5亿元授信额度比较难。新标准中关于特级资质企业必须有相关专业甲级设计资质的要求，让特级资质施工企业也十分紧张。因为当前大部分施工企业根本没有设计能力，为了保级，特级资质施工企业开始并购当地的设计院。但一个地区往往只有1-2家建筑设计院，解决不了大家的保级问题。保级运动对于行业的强烈反对，前述调研报告并没有“明显让步”，对于企业提出异议的新标准仍将坚持执行。课题组在调研报告中指出，未来要“先高后低”地改革建筑行业标准。特级资质施工企业在2002-2007年的5年里就增加了200家，一直没有清出机制，因此淘汰一些特级资质企业是很正常的。建筑企业应该对特级资质抱正常心态。有建筑业人士告诉记者，当前对新标准问题有两种截然不同的意见。一些央企希望提高门槛，这样可以将地方建筑企业卡在特级资质门外。中建五局董事长鲁贵卿在上述论坛上表示，新标准将对建筑企业的考核从偏重资质调整向偏重素质，同时更注意一些非财务指标，是进步的表现。陕西建工集团总经理李里丁也表示，新特级资质标准对建筑企业来说是一次提升的机遇。而地方特级资质企业大多表示抵制，因为一旦达不到新标准，这些企业就无法跨省承包工程，势必影响到企业生存。当前扩大内需的背景下，4万亿投资大量投向铁路、机场、公路等公共基础设施领域，对于地方的特级和一级施工企业来说，分享到扩大内需的蛋糕比较难。李里丁表示，希望调整特级资质标准的同时，也调整中央企业和地方企业的业务结构，让地方企业更多地参与到扩大内需的项目建设中来。新标准甚至影响到了一些建筑大省的经济效益。以浙江省为例，目前该省有40多家特级资质建筑企业，到明年3月份可以达到标准的不会超过5家。部分建筑大省的政府部门开始采取各种措施帮本地企业保级，这也使特级资质新标准推行更为困难。据悉，某省为帮助省内建筑企业保级，已采取了由省政府办公厅发文，让当地国有商业银行强制给当地特级资质建筑企业每家授信额度5亿元，但可以不拨付资金，仅是“空授信”。 我要评论
房产	投资客卷土重来 圈内人士冲在最前地产圈内人成广州投资中坚力量，珠三角 投资客也不甘落后，温州炒房团则仍在观望地产经理人成投资中坚力量 “组团”到处买楼他们有第一手信息，是投资中坚力量 圈中形成一个“买楼联盟”，共进共退 他们站在楼市的第一线，拥有大量的楼市信息，掌控着楼盘推货的节奏，他们是地产界中的职业经理人。在最近的一场投资风波中，他们成为了中坚力量。一年内买了5套房肖文(化名)在广州某中型地产企业任营销总监一职，上周六，该集团在海珠区的项目推出新组团，肖文毫不犹豫地买下了一套120平方米的三房单位，这样一来，她已经购买了自己公司的3套物业了。加上去年在老城区买的两套单位，肖文除了自住外，其余单位全部用于投资。肖文得意地告诉信息时报记者，现在在地产圈中已形成了一个买楼联盟，三五个知己，虽然在不同的公司工作，但私底下却是买房同盟者，哪里有值得买的房，哪里的房子产品够好，他们都会约在一起去看楼。远到从化、惠州，近到自己公司在广州的项目。“如果没买成，就当踩盘好了。”肖文在为自己的将来考虑，地产这行做不了一辈子，随着广州土地卖一块少一快，终究有一天会没楼卖了。手里拿着几套物业出租，后半辈子的日子就不愁了。她后悔自己在2003年最低峰的时候没多买几套物业，“哪个地产职业经理人没有囤着几套房啊。”她透露说。囤房月租高达3万~4万黄秋(化名)在老城某项目担任副总经理职位，按照他的话来说，尽管公司不大，但手头几个项目足已让他成了拥有几套房的“包租公”。2006年该公司在海珠的新项目以“小复式”为卖点，同时又靠近学府，让该物业的收租前景广阔。为此，黄秋利用“操盘手”的便利，以9折的优惠价拿下了两套76平方米的三房单位，现在月租金高达4500元/套。前两月，公司的老城项目扫尾货，黄秋又以“尾货价”一次性买下了两套小面积单位。同时，黄秋又和朋友在佛山某大型商业项目投资了几间商铺，现买现租，月租金竟达2万元。“发展商做不了一辈子，特别是我们这样的职业经理人，有几套房和商铺，就算我现在退休不干了，月收入都有3万～4万元。”据业内人士透露，地产圈内人士炒房已不是什么新鲜事。随着政策的调整，短线投机的成份已大大减少，取而代之的是，不少职业经理人将眼光投向刚开盘的新项目或新组团上，利用价格优势买下多套物业进行长线投资。楼价下调可能性为零？一位不愿意透露姓名的地产职业经理人表示，投资股市等证券市场固然是一个方向，但证券市场的风险很多，绝大多数人都不会将自己的大部分资金放在证券市场上，而房地产被公认是抵御通胀的有效手段，因此成了大众投资的热点。“另一方面，职业经理人选择在房地产市场上出手，是由于广州楼市再出现价格大幅下调的可能已接近于零。”该经理人认为，原因主要有以下几方面：首先，目前一手住宅均价已从接近12000元/平方米的历史高位下调至8000多元/平方米，平均下调已有20%～30%，买卖双方已重新找到平衡，再跌的可能性不大；其次，房地产政策面暖风频吹，二手房交易的年限限制、税收约束等正在逐一解除，近期广州二手楼成交再现“井喷”。资本市场好转，国家对房地产贷款松绑，楼市销售回暖，三大因素使发展商日子好过，像过去那样打折促销将会减少。正是由于房地产的贬值可能性越来越低，在通货膨胀的压力下，得到了大量地产经理人的关注。信息时报记者 罗莎琳(罗莎琳博客)我要评论
房产	普通市民入市炒楼文/吴晓波“现在楼价涨成这样，我觉得钱会越来越不值钱的。反正也是自住，现在利息又便宜，多贷点款没关系。”在一家私营企业从事销售经理职务的麦小姐，刚刚在本季度购入其名下的第二套房屋。令人咋舌的是，今年3月，麦小姐还只是一位手持15万元现金的购房者，到处寻找广州市中心区130平方米以上的房子。最后，她与先生看中了一套总价近150万元的广州市公园社区二手房，经过向亲戚和家人东拼西凑借来20多万元后，付清首付款以及约6万元的交易、贷款杂费后，她办了总计110万元、25年期的按揭贷款，每月还款额近8000元。在此之前，她已经在肇庆购置了两套小户型，现在一套出租，另外一套作为夫妻两人的度假用途。朋友们佩服她大胆借贷“抄底”的赞扬声尚未远去，6月份，麦小姐又在新家附近为父母购置了一套小户型。尽管麦小姐是一家私营企业的销售经理，但因老板出于降低成本的考虑，并没有给员工购买医保、社保及公积金等，“我在这里工作5年了，从来没有交过个人所得税。”麦小姐对CBN记者表示。她认为，由于工作可能会朝不保夕，应该趁着能赚钱的时候多购置物业作为保障。目前她与先生合计月收入约16000~19000元左右，每月负担的银行按揭贷款约9000多元，全部为25年期的房贷。“将来如果生活困难，随便套现一套就有钱花。而且现在通货膨胀预期那么厉害，我还能享受升值的好处。”麦小姐并非唯一如此在通胀预期下加速入市的买家。年收入约30万元的外贸从业员任小姐，她上一次购房是2004年。由于担心境外的通货膨胀预期会传导到境内，近半个月她看了不下20套二手房，希望换房兼保值。据了解，广州CBD单价近3万元的豪宅领峰在本月推售新货时，就有投资客一次性购入19套收租保值的记录。而广州最贵的住宅博雅首府，今年5月已经完成全年销售计划，其中不乏祖籍广州或有家人在广州的华侨。合富辉煌方面透露，海外热钱通过这些投资者回流内地一线城市的高档楼盘，他们大多期望通过购置房产保值。根据合富辉煌的统计，1~5月广州200万元以上的豪宅卖了3029套，而市场上只有2000多套供应。新增的需求大多是希望换房兼保值的改善型需求，而实业资本也通过各私营老板的手中流入楼市，导致今年二季度以来高端别墅、市中心豪宅的热销。我要评论
房产	海淀将解决6000户住房困难本报讯(记者易靖)海淀区政府昨天透露，从今年开始，该区力争用3年时间，基本解决全区6000户低收入家庭的住房困难问题。 我要评论
房产	珠三角客很活跃但低调 最爱豪宅旺铺珠三角客很活跃但低调 最爱豪宅旺铺他们喜欢豪宅别墅，多为富裕企业主 买房是为了出租或自住，投资很低调 据行业人士透露，其实珠三角投资客一直活跃在广州楼市中，虽然不能成为买楼或投资的主力军，但也是买楼大军中不可或缺的一部分。数据显示，目前广州市场上两三成购房者为投资者，接近于2007年38%的水平，其中珠三角投资客占不小的比例。据了解，在广州豪宅别墅的买家中，珠三角投资客占了20%～30%。珠三角一体化带来商机广东省政府日前出台指导意见指出，到2012年，珠三角地区基本实现基础设施一体化，初步实现区域经济一体化；到2020年，实现区域经济一体化和基本公共服务均等化。珠三角一体化从理论上来说是有可能带来更多的投资客，但需要注意的是，珠三角一体化是提高整个板块的经济实力，而不仅仅是某个城市。豪宅别墅成投资目标据了解，不少来自珠三角的私企业主认为，做实业投资利润不高，倒不如投资到不动产中；而广州是大都市，回报率会比其他城市可观，因此，广州一些旺铺或豪宅便成了他们的主要目标。相关数据显示，2009年深圳楼市均价为11085.63元/平方米，而广州仅8150元/平方米，这也是吸引珠三角富人进入广州楼市的重要原因。花都某别墅销售人员告诉记者，上个月有一个深圳买家一口气购买了一套别墅和一套洋房。据颐和高尔夫山庄某负责人透露，在该动辄上千万元的别墅盘中，10个买家中就有2～3个是珠三角买家。而花都别墅盘美林湖的相关人士也透露，珠三角买家占约三成。多为长线投资出租养老元邦地产营销总监吴标表示，其实珠三角买家一直都有在广州楼市中投资的习惯。他们都是珠三角富裕的人，而且都是长线投资者，并不打算将房子卖出去，而是用来出租养老。业内资深专家韩世同(韩世同博客)认为，珠三角投资客不像曾经的温州炒楼团那样疯狂一时，他们是属比较小数量的购买，且是长线投资，甚至有些是自住投资性质。花都美林湖负责人表示，在该别墅盘的珠三角买家主要分成两类，一种是以中长期投资增值的，另一类是用于自住，买给父母、子女或是自己养老。信息时报记者 张金娜我要评论
房产	男子为续租以自焚要挟本报讯 (记者裴晓兰)为了续租门面房，杨某手持汽油和打火机，以自焚相要挟。昨天，现年55岁的杨某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪在丰台法院受审。去年10月，因杨某未按时缴租金，出租方将房屋转租。11月11日晚，杨某提着汽油到出租方的经理家，以自焚要挟续租。随后经理报案。我要评论
房产	石佛营18住户停电40余天(图)本报讯 (记者周鑫 实习记者杨晓晨)截至昨天，朝阳区石佛营99号院已停电40余天，目前厂方与居民正在协商。石佛营99号院位于北京城建十公司内，目前有18户居民。居民孟先生说，5月12日中午，城建十公司派一名电工拉闸断电，13日曾恢复通电一天，之后一直停电至今。“我孩子现在上中学，每天都是点蜡烛学习，连电视也看不了”。孟先生说。5月20日，城建十公司曾张贴一张公告：“为保障尽快通电，住户须在3日内签订房屋租赁协议，同时缴纳4月份电费每户600元。”一位住户称，每月600元的电费大家无法承担，而且公司没有任何收费依据。城建十公司行政部长刘先生介绍，99号院由于是厂房改建的宿舍，属工业用电，每月须交纳变压器底费10500元。该费用此前一直由公司支付，现在公司不景气，无力再支付。他表示，99号院只是配电室归其管理，这18户用户并不都是城建十公司员工，分属几个不同单位，不该只有他们一家支付电费。之前公告所提的每月600元，包括每月住户用电花费和变压器底费。刘部长建议，各住户分别找各自单位，由各单位一起协商来解决这个问题。 我要评论
房产	神秘买家整购工三写字楼本报讯 (记者赵丽萍)记者日前获悉，自拿地起，便备受业内关注的世茂工三城市综合体项目，将于6月18日正式开盘亮相。而在开盘前两天，2号南楼独栋写字楼被一神秘买家整栋购买。据了解，该买家为国内某知名大型集团公司，该公司以近3亿的价格购买了工三独栋写字楼，成交单价为37000元/平方米。据世茂股份副总裁、世茂股份北方区总裁宋?介绍，整购写字楼有利于塑造公司整体品牌形象。除被整购的2号南楼写字楼外，1号写字楼部分将于今年9月推向市场，可售面积约为2.6万平方米，目前也有多家企业在预约。我要评论
房产	评论：请及时透明地公开公积金账目文/吴杭民李树彪、刘毅好像是很陌生的名字，但只要点拨一二，大家肯定都听闻过他们的“事迹”。李树彪，原湖南省郴州市住房公积金管理中心主任。从1999年至2004年1月，李树彪利用职务之便，贪污、挪用住房公积金上亿元，用于到澳门豪赌和个人挥霍，案发时绝大部分金额仍未退还，给国家造成了巨大损失，此案被称之为 “全国住房公积金第一案”。刘毅，原北京市住房资金管理中心朝阳区分中心主任，伙同他人涉嫌挪用该单位公款9000多万元。突然想起这两个住房公积金领域的“巨贪”，是因为看了6月18日的有关报道称：广州公积金管理中心作为一个编制为72人的不以盈利为目的的事业单位，每年管理费超过2000万，保守估计人均超过27万/年。对于公众的质疑，广州市公积金管理中心作出回应：公积金中心的管理费，是指公积金管理中心的日常运营费用，比如机器维护费、光纤铺设费用等。而公积金管理中心工资，由广州人事局编制年度预算，提交人大批准，参照公务员标准由市政府统发工资，“工资一分钱都不多发，没有公积金收益的钱。”该中心普通工作人员的月收入，与公务员差不多，不超过4000元。而在广州市公积金管理中心公布的今年前5个月的账目中，却称每月“缺口”平均在6亿元左右。有市民认为，这是公积金中心为“留存半年”新政埋伏笔，事实上公积金的账目“缺口”应该不到6亿元。市民呼吁公积金中心应该将账目进一步公开透明化。如果不是媒体轮番炮轰尚无时间表的“职工提取公积金时账户内需保留最近6个月的缴存额”的新政，我不知道广州市公积金管理中心是否会主动、积极地公布2008年公积金的归集和使用情况。有媒体通过最新公布的去年归集总量达202.92亿元，估算出半年的缴存额将超过101亿元。因此有人大代表质疑：“公积金管理部门到底拿这笔钱去干什么了？难道是公积金的余额不足以支付每月的提取额？”而人均超过27万/年的高额管理费具体花费情况能公开吗？高额的管理费是否就能将公积金“管理”得井井有条呢？产生这样的诸多疑问是最正常不过了。因为“李树彪、刘毅”们最希望公积金账目“躲猫猫”，好让他们隐藏得更深。这也就难怪有关专家说：“住房公积金领域要么不发案，一发就是大案，涉及上千万元资金是家常便饭。可以毫不客气地说，很多人都有冲动去‘玩’住房公积金这笔属于老百姓的钱，但却很难找到为其使用不当、亏损承担后果的责任人。”这也说明贪腐分子要对公积金下手，账目不透明、制度不健全、监管不严密，就是他们成功的“基础”。如果广州市去年归集总量202.92亿元的一半要被 “保留”，这么大一笔钱用在何处？收益几何？不公开具体的账目，让人胡思乱想是在所难免的。更何况，《住房公积金管理条例》规定，住房公积金管理中心应当每年定期向财政部门和住房公积金管理委员会报送财务报告，并将财务报告向社会公布；住房公积金管理中心应当依法接受审计部门的审计监督。从“广州公积金单位管理费用是全国最低”的这句话中，我们不妨猜测——全国其他地方的公积金管理费用或许更高。如果是这样，那就必须引起国家的高度重视。公积金都是广大职工以及职工所在单位缴纳的，说到底是老百姓的血汗钱，公积金管理中心实际上管理的是广大职工的钱。而按照谁出钱谁获益的原则，公积金的盈利部分，也应该按照缴存金额的比例分配给广大职工，因为公积金承载着太多工薪阶层的住房梦想。所以，我们期待所有公积金的财务报告和审计报告，能通过网络、媒体及时向社会公布，尊重和满足民众的知情权和监督权，接受广泛监督。公积金账目透明才不会诞生“李树彪、刘毅”们，不知道这些前车之鉴，能否起到“亡羊补牢”的警示作用？把篱笆扎得更紧些，把账目公布透明些，老百姓才少一些问号。 我要评论
房产	试探北京楼市向何方：排不完的队涨不够的价国家统计局报告显示，5月份，二手房销售价格同比上涨0.9%。与4月相比，二手住宅销售价格上涨的城市有46个，其中涨幅最大的3个城市是：深圳4.1%、乌鲁木齐1.8%、济宁1.8%。与价格平稳上涨形成强烈反差的是，二手房的交易量像脱缰的野马，一路狂飙。其实从今年2月份以来，很多城市的二手房都出人意料地爆发了井喷行情。让人费解的是，二手房的行情为什么会在全国突然爆发？是谁买走了二手房？二手房市场的波动会对整个楼市产生怎样的影响呢？请关注CCTV经济频道，6月20日晚21：15播出的《试探楼市向何方》北京篇听说买二手房过户交税要排长队，早上五点记者就赶到了北京朝阳区税务局的一个税务所。虽然之前听说过排队交税的人很多，但是眼前的情景还是大大出乎记者的预料。中国财经报道记者：“你是几点来的呀？”排队者：“我四点就到这儿了。”记者大概点数了一下，五点左右，在税务局门口排队的就有百十号人。他们绝大部分都是房产中介。在这些人中间，记者只找到了两个与众不同的人。中国财经报道记者现场采访排队者   那这边哪些人是自己来办的？我，我自己来办。您也是来自己办的。您是一手房子吧？不是，我是给我母亲过户嘛。给你母亲过户。对。那您几点到的？我五点从家出来的。五点从家出来到这儿，我前面估计得有五十人。您没想到有这么多人来办户？我来的时候打电话问了，他说人多，而且说一天差不多有三百多个号，上午一百五，下午一百五，他们自己也说，打电话问他(凌晨)三、四点这儿就开始有人排队，三点多钟这儿就开始有人排队了。记者了解到，在这里排队的，绝大多数都是办理二手房过户契税的。中国财经报道记者问：从什么时候开始有这么多人的？排队者说：给我的记忆好像2月中旬过户就是这样。中国财经报道记者问：今天排队的人算多还是算少？排队者说：今天正常，不算多，多的时候还要往后排。在房产中介做过几年的经纪人告诉记者，原来从来没有过这么火爆的排队场景。而这种火爆在今年五月份，已经有了一些退热的迹象。在税务所对面，记者发现了一家二手房中介。北京和谐置家房产经纪公司总经理郑力敏说从去年的时候吧，可能说去上税的人，你什么时候想去什么时候都能过户，都能交税。然后到了今年之后，尤其是2月份开始，3月份、4月份、5月份，这一直以来的话，现在过户上税什么的，你还得提前，可能早的早上五、六点钟就得去提前排队叫号。为了印证这些地产中介的判断，记者随后赶到了北京朝阳区房屋登记发证大厅。张师傅的工作就是在这条小马路上维持过往车辆的秩序。中国财经报道记者问：什么时候开始这块人特别多的呀？张师傅说：北京房地产最火的还是2007年吧。  2007年楼市的火爆也让这里成了北京城最热闹的地方之一。张师傅也是在那个时候被安排到这里负责维持秩序。但是忙碌了一年左右的时间，2008年下半年，张师傅闲了下来。张师傅说：过完年以后，这段时间人又多了。中国财经报道记者问： 您觉得这段时间人多是从什么时候开始的呀？张师傅说：从4月份吧，4月份人比较多。中国财经报道记者问：人多的时候您能给形容一下，大概是什么样吗？张师傅说：人多的时候里边根本就呆不了。而且车吧也没地停。张师傅告诉记者，到了五月下旬，来这里办事的人已经比前两个月少一些了。中国财经报道记者问：那您觉得这个是买一手房的人多，还是二手房，您知道这个情况吗？张师傅说：现在是二手房人比较多，一手房没这么多。在房屋登记发证大厅门口，记者碰到了一位正等着办手续的经纪人。中国财经报道记者问：今年的市场，跟去年有什么不一样的地方吗？二手房中介公司 经纪人：明显就是人多了，就说不管房价怎么样，房价也在回暖，慢慢上来。但总体来说还是成交量上来了比如你看营业税，政策方面从营业税，从五年变成两年了，还有契税那一块也是，就是低于90平米现在改成1%了嘛，现在对买房也算是一个利好吧，主要是它成交量大。应该算是转过年以后吧，过了年，一直基本上就是这样。那最近买二手房的都是什么人呢？他们现在出手买房，又是出于什么想法呢？小崔在北京打拼了三年，一直想买套房子。看了半年多后，由于结婚的日子迫在眉睫，他不得已出手了。买房者 崔先生 现在您觉得便宜吗？没便宜多少。但是决定还是要买？对，必须得买，现在用，现在要用。替小崔办理过户手续的经纪人告诉记者，从今年2月份开始，买二手房的人忽然间多起来了。二手房中介公司经纪人 赵女士 去年可能积攒了一年，今年就开始人多了吧，大家毕竟是硬性需求嘛，有结婚买房的，有有孩子的，然后家里面老人过来的，基本上都是硬性需求的，很少有投资的，基本上没有。除了准备结婚买房的人，在税务所记者还碰到了一个买第二套房的人。买房者我是买望京那个，就是小孩能上小学，划片小学比较好的房子。这位购房者花了将近100万，在望京地区买了一套不足60平米的房子。买房者怎么买这么小的？就是为了把户口落在那儿。因为我自己有房子住，就是为了买个小房子，孩子上学，户口落那儿，孩子能上那个划片的小学。能想出买房子的办法解决孩子上学的问题，这父母为了孩子可真是够花心思的。这种现象普遍吗？记者在望京地区进行了调查走访。听说这个楼盘附近经常有看房的人，等了半个小时左右，记者就碰到了一位。买房者您过来看房是吗？对，看一下这儿的房子。您打算买几居室的？打算买个三居室。带着客户来看房的经纪人告诉记者，这是去年开盘的一个新楼。虽然价格不菲，但这里的二手房依然非常抢手，主要就是因为离学校近。二手房中介公司 经纪人这个小区是去年年底的时候开盘，开盘价应该是一万一千多元，现在卖的应该是一万四千多元，我们这边基本卖一万四千元左右。上涨的价格似乎并没有阻挡人们的热情，经纪人透露，在这里买房的人，主要是想赶在开学前，为自己的孩子买一个上学的资格，所以对价格不是很敏感。买房者因为这个楼盘是离学校非常近，而且又是相对比较新的楼盘。因为孩子上学这是一个很硬性的一个需求，虽然有很多楼盘价格位置都非常不错，但是学校不是很方便，孩子等于是一上学就是好几年，所以来说择校，择校费，包括接送孩子上学这都是很现实问题摆在这块。在走访的过程中，记者发现，这波买二手房的人，大都对市场关注了半年以上，而且几乎都有迫不得已出手的理由。二手房中介公司 经纪人  基本投资的没有了。剩下基本都是家里房子不够住的，然后这边以小换大，再就纯是那种硬性需求的，买小房子过渡的。那从去年到现在价格上有没有什么变化呢？现在价格可能是多少会回升一些，但是回升的不是很多。就像这位经纪人说的那样，看到2、3月份买房的人越来越多，一些卖房的人也开始考虑涨价。看房者 其实我们之前也看中一套房子，也挺好，什么都谈好了。通过中介跟业主那边价钱谈的差不多，签约那天突然业主他变卦了，可能也觉得行情对他们来说有利，然后就涨了两、三万，我们觉得一下就接受不了，因为都已经说好，然后就没买。房产中介认为5月份以来，卖房人不理性涨价的这种情况还是比较普遍的，这也直接导致，从今年2月份开始的二手房交易量井喷，在5月份出现了明显的下滑。二手房中介公司 经纪人   只是成交量比上个月，同期要下降一点。比4月份同期下降一点？对，对。因为现在的房价相当于这么说，3月份那个时候房源比较多的时候，相对来说客户条件比较多，现在房源比较少的话，这个市场价格又比4月份同期涨了一点。大概涨幅在多少？涨幅的话，像望京这一块，平均涨幅在三百元到五百元。相关博客：东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄志坚：高价楼盘有价无市赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论
房产	试探楼市向何方：上海改善型需求渐成市场主力刚性需求的释放，给今年一季度楼市“烧了一把火”。日前，易居中国旗下的克尔瑞(中国)研究中心发布，在北京、上海、深圳这三个城市中，房源面积在90~144平方米之间的改善型项目，正面临着较为严重的供需缺口。以上海为例，预计至2009年底，上海改善型住房缺口将达到793万平方米，然而记者在调查中也发现，部分有改善需求的购房者中也夹杂着“从众心理”。敬请关注CCTV经济频道，6月20日周六晚21：15播出的《试探楼市向何方》上海篇。上海中环以内，是二手房成交最活跃的区域。在中环内的古北片区，几乎聚集了上海所有的地产中介公司。尽管不是周末，记者仍碰到了一个来看房的人。看房者说：亲戚朋友都在买房，所以我也赶快想买一套自己需求的房子，想跟公公婆婆什么分开住。因为准备今年年底想有一个宝宝，是这样的，因为周边这边有学校，而且很适合以后小孩子读书。在接下来的了解中，这位看房者透露，她从去年下半年开始看房。眼瞅着房价从去年的低点开始略有回升，她觉得不能再等了。再加上周围的亲戚朋友也开始陆续买房，更坚定了她加速购房的决心。这个巴黎花园我们最低的时候呢，去年9、10月份差不多一万六千多元就可以成交，那在今年的话，目前这个4月份，或者5月份，价格已经差不多到一万八、一万九这种单价，那去年最低的时候9、10月份我们整个一个店，成交差不多是在两三户左右，就是买卖，那今年的话，我们最高就是像4月份，5月份我们差不多一个店可以成交到十五户左右。小丁说，他们接触的买房者中，有很大一部分都是听说亲戚朋友买房了，也想跟风自己买一套房子改善一下居住条件。他们把这种购房行为称为羊群效应。那什么是羊群效应呢？在一群羊前面横放一根木棍，第一只羊跳了过去，第二只、第三只也会跟着跳过去；这时，把那根棍子撤走，尽管拦路的棍子已经不在了，后面的羊，走到这里，仍然像前面的羊一样，向上跳一下，这就是所谓的“羊群效应”也称“从众心理”。以前因为古北这个地区它是比较，也算是一个国际性，一个风向标，特别是在中国，现在买房大多数是以自住客为主。投资客当然也有少量，就是相对来说比较少，以前古北地区就是相对一个买卖的比例是投资客居多。相对于中国其它地区，上海更像是一个国际化的大都市。任何风吹草动都会在这里掀起波澜，地产也不例外。去年年底发生的一件事让小丁怎么也想不明白。我们突然之间有一个韩国的客人来挂牌，去年年底时候就是挂到一万八，甚至于他说低于这个价钱都可以成交。我们也觉得很奇怪，为什么就是比市场价低很多。小丁说，当时那个楼盘的价位在两万块左右。低于市场价10%出售，而且价格还可以商量，还是精装修带家电。小丁也没搞清楚这个韩国人葫芦里卖的什么药，房子是很快卖出去了。小丁却更糊涂了。想不到接二连三在短期之内有好几个韩国客人来挂牌，然后都是比市场价低很多的这个价位。其实不止是上海的古北板块，去年年底，在上海其它地区聚集居住的韩国人也开始抛售手中的房产。上海臣信房地产经纪有限公司总经理 柯博仁当时在中国的韩国人，他的想法就是赶快把中国的房子卖掉，到韩国去买房子，去投资，因为什么？韩币贬值不打紧，而且整个房地产一直在跌价，所以他把资金卖掉以后，移回韩国去重新再买，他划得来，汇率划得来，房价划得来。所以当时在整个古北附近，在上海的一些韩国人，降价70%到65%，打折，打折下来。卖掉。低于市场价销售，韩国人不吃亏吗？他们又有什么打算呢？细心的柯先生给韩国人算了一笔账。比如我们以每平米一万人民币来算的话，2004年他买一万，最起码他现在所卖掉的，每平米增殖上去的话，他应该是在一万五到一万八之间每平米，他还是赚的。我有一个韩国的朋友他说他回韩国买房子，打了六折整个房价，那他更划得来。我要评论
房产	郑州对须水经适房用地建别墅一事进行调查河南郑州市须水镇西岗村原本被划拨为建设经济适用房的土地上，竟然被开发商建起了12幢连体别墅和两幢楼中楼。此事经媒体报道后引起有关部门高度重视。郑州市政府昨日(6月18日)召开专门会议，会议决定成立以郑州市监察局为首的调查小组，对须水经适房用地建别墅一事进行调查。郑州市政府有关负责人表示，调查小组将对土地面积、规划许可与实际用途等进行彻查。调查结果及处理意见会尽快向社会公布。据了解，2004年，郑州市政府将西岗村的41.761亩土地划拨给了河南天荣置业有限公司建设经济适用房。但开发商却在这块土地上建起了12幢连体别墅和两幢楼中楼。郑州市民宋先生说：“楼中楼一套200多平方米，别墅一套300多平方米，现在房子已经完工。”郑州市经济适用房管理中心表示，如果天荣公司落实不了计划就要按退出机制退出，管理中心再找能落实的企业去做。(记者 曹树林) 我要评论
房产	重点城市二至四成土地升值转化为房企利润刘展超是地价推高了房价，还是房价上涨的预期拉动了地价上扬，这个话题越来越像“是蛋生鸡还是鸡生蛋”的悖论。自从今年全国两会上全国工商联发布一项调查称，房地产项目开发中，土地成本占直接成本比例最高达到58.2%之后，房地产业界便开始将房价过高归咎于土地价格的高昂。但这种结论始终未能得到土地管理部门的认可。来自国土部系统的一份最新报告显示，近年来全国主要城市同时点地价房价比基本保持在20%～40%之间。而如果考虑到地价增值有可能转化为开发商的利润，地价房价比还要降低。同时点地价房价比，是指用当前市场上的楼面地价水平(非开发商刚拿地时的价格)与市场上销售的房价水平相比。简单来说，如果一个城市当前的新房售价为10000元/平方米，而楼面地价为4000元/平方米的话，同时点地价房价比即为40%。地价增值转化为开发商利润上述报告系由国土资源部土地利用管理司和中国土地勘测规划院共同编写的《2008中国城市地价状况》(下称《地价状况》)，该报告对全国和各主要城市、重点区域的地价走势进行了分析，同时对各界一直关注的地价与房价关系、房地产租价比关系等热点问题进行了专题报告。近年来，在房地产开发过程中，土地成本的地位日渐增大。在社会各界围绕“地价是否推高房价”而激烈争论之际，此报告的出炉引人关注。在接受《中国国土资源报》采访时，中国土地勘测规划院地价所所长赵松表示，目前进行地价房价比的测算有两种思路，同时点地价房价比往往用于宏观观测市场价格水平和动向。另一种是从商品房成本的角度，将土地获取时的楼面地价水平与房屋开盘销售时的房价相比，即成本地价房价比。而《地价状况》中公布的是同时点地价房价比，旨在反映当前市场上的地价水平占房价水平的比例关系。如果从开发商的房价成本构成角度分析，还会有较大差异。“从购置土地到商品房上市，其间通常会有3年左右的开发时间，而这一期间，如果土地市场走势是上涨的，那么这种上涨带来的地价增值就有可能转化为开发商的利润，即使考虑了地价款的利息支出，得出的地价房价比也会更低些。”赵松称。对于土地增值谁获益，也有观点辩解认为，开发商也要为此缴纳土地增值税相关支出。但一位土地专家昨日对CBN表示，目前土地增值税的征缴方式未尽完善，也时常会有开发商拖欠。地价房价比在20%～40%赵松以北京、天津为例表示，根据监测数据测算，两个城市2008年底的同时点居住地价房价比分别为39.01%、36.05%。而“以平均开发期为3年进行测算，成本地价房价比分别为24.44%、29.51%，可见，在近三年的房地产市场走势背景下，两种地价房价比的差异达到10个百分点左右”。监测数据显示，2008年第一季度北京居住用地价平均为5707元/平方米。而据北京市统计局的数据，2008年北京市四环路以内住宅期房均价为15581元/平方米，如果扣除政策性住房因素，四环路以内住宅期房均价为16892元/平方米。2008年，为掌控地价和房价上涨态势，国土部将国家级地价监测城市由最早的35个重点城市逐步拓展到105个城市。这包括报国务院建设用地审批的84个城市中尚未纳入的城市，以及重点地区的部分城市。同时增加交易活跃地区监测点(标准宗地)数量。“就全国监测城市的平均数据而言，近年来地价占房价的比例基本保持在20%～40%之间。当然经济发展程度不同的城市间，以及同一城市的不同区位间也存在较大差异。”赵松称。 我要评论
房产	银行地产轮番发力 基金意在何为文/王艳伟进入6月以来，金融地产开始轮番发力上涨，成为引导大盘上冲的核心力量。昨日，以银行股为首的权重蓝筹股继续充当市场的护盘主力。在这个过程里，作为机构主力的基金扮演着重要角色。深圳一位基金经理向CBN记者表示，目前他所管理的基金，股票仓位已经低至70%左右，这在行业中属于偏低水平，但是其中银行、保险和地产等几个板块的配置比重就接近50%。从中可看到该基金经理对大金融概念的乐观态度。上述基金经理的持仓结构过于集中，在行业中不具代表性，但是，据记者了解，绝大多数基金在近期的投资都非常积极，对金融地产股票都进行了较大幅度的增持，而且整体上基本处于超配，而对前期持有的航运、汽车和电力设备等股票，则开始适时进行减持。“从基本面的角度看，银行业2009年以来存在两方面超预期的因素，包括银行资产质量超预期和贷款增长超预期。”博时基金金融行业研究员王俊指出。他认为，中国银行业整体的管理水平进步显著，倒闭的企业很多都不是银行的客户，同时，去年11月开始实施的适度宽松的货币政策有效缓解了企业现金流紧张局面，为企业调整经营赢得了时间，降低了银行信贷资产的风险。今年下半年，银行业净息差的见底甚至回升、信用成本下降的预期得到兑现以及净手续费收入的超预期因素，都将可能会继续提升银行的业绩。而对于房地产板块近期的上涨，大成基金认为与房地产市场整体开始回暖相关。目前，房地产价量齐升，加上资本金比例的下调，开发商的资金压力大大缓解，企业的负债能力和滚动开发能力也得到提升。同时，各项宏观经济数据陆续出台，显示通缩局面有所缓解，而且在宽松的货币政策环境下，市场各方对未来通胀的预期有所加强。作为抵御通胀的金牌行业，房地产行业受到资金的追逐也在常理之中。金融地产板块的大幅上涨，也使基金调高了对市场上升的预期。有基金经理明确表示，市场已经全面翻多，短期内沪指仍有再创新高的可能，在3000点以下，投资都是安全的。不过，在操作上，需要在把握大蓝筹投资机会的同时，通过降低股票仓位、增持具有相对估值优势的绩优股和减持相对估值偏高的个股来降低组合风险。另有基金经理认为，股市各板块的分化将愈加显著，除银行、券商、地产等板块外，高档酒类、酒店、餐饮等消费类行业也是需要密切关注的，也许市场的下一个热点就在消费品方面。 我要评论
房产	预算露底牌 广州公积金人均年收入超10万每经实习记者 朱玲 发自广州针对连日来广州市住房公积金管理中心每年管理费用过高的置疑，该中心回应称员工均是参照公务员标准，由市政府统一发放工资，普通工作人员不超过4000元/月。不过，昨天一份《广州市住房公积金管理中心2009年部门预算编制说明》显示，该中心预算支出的工资福利款为598.56万元，此外加上对个人和家庭的补助支出191.38万元，中心员工年均预算收入为10.97万元。预算显示员工人均月收入近万“一般来说，员工工资基本由基本工资、特殊岗位津贴、生活补助、住房补贴等构成。”广州一政府公务员告诉记者，这些都会在工资条上显示，科员级别差不多每月3000元，而事业型单位则会有相应的福利补贴，会比公务员高一些。据《广州市住房公积金管理中心2009年部门预算编制说明》显示，其预算支出的工资福利款为598.56万元，此外还有一项是对个人和家庭的补助支出191.38万元。预算按照公积金中心72人的编制计算，公积金中心员工年均收入应为10.97万元，月均收入9142元。相比广州市普通公务员4000元左右的月工资，超出了一倍多。今年5月中旬，广州市劳动和社会保障局和广州市统计局公布数据显示，2008年度广州城镇单位职工年平均工资为45365元，其职工月平均工资为3780元。在岗职工年平均工资为45702元，其月平均工资3809元。而广州郊区如番禺区、花都区、增城市及从化市这些地方，其城镇单位职工年平均月工资分别为31820元、32254元、30978元及25259元。这是按照国家统计局劳动统计指标，职工平均工资的统计口径统计。此外，《广州市住房公积金管理中心2009年部门预算编制说明》显示，本年度提交广州市人大的财政预算中，本年度预算支出5327.55万元，其中基本支出923.76万元，办公场地管理费等经常性支出1368.94万元，一次性专项支出3034.85万元。昨天，《每日经济新闻》记者再度来到广州住房公积金管理中心就此事采访，中心副主任莫争春表示，员工每人的工资仍然不能这样算，比如有些人20岁，有些人40岁，工资肯定是不一样的。但对于员工的工资究竟应该怎样算的疑问，莫争春未作解答。业内人士：公积金管理费仍欠透明此前，有细心的市民在中心对外公布的2008年公积金的归集和使用情况中，发现年增值收益中扣除的管理费超过2000万元，人均则是27万元/年。公积金中心表示，这些包括了系统的多种营运费用在内。而前日记者询问该中心综合部部长胡传定，该费用是按怎样比例分配时，对方表示他也不太清楚。“公积金管理应该对公众公开、透明化。”广州专业地产经纪公司满堂红首席研究员龙斌表示。记者注意到，今年广州公积金管理中心的一次性专项支出达3034.85万元。据悉，该中心办公室将要搬迁，新业务用房装修花费就达1865万元；而即将投入运行的公积金新管理系统改造经费为380万元，也一并列入一次性支出。对于公积金之前每月缺口达6亿元，入不敷出的情况，龙斌表示，造成这些问题核心都是因为缺乏公众监督，公积金使用不透明。 我要评论
房产	1-5月拆迁住宅1.7万户 拆迁量为去年同期10倍本报讯 (记者马力)今年1到5月，北京已启动住宅拆迁1.7万户，是去年同期的10倍。昨天召开的房屋拆迁现场工作会上，副市长陈刚表示，拆迁工作不能完全依赖于市场，要以政府为主导。据了解，北京计划从今年建设的政策性住房中提供一定数量的房源，安置拆迁居民。万余户居民已签约搬迁据了解，今年北京加大政府的土地储备开发力度，确定了1000亿元土地储备开发计划，纳入这1000亿土地储备的项目共435个，土地面积约14000公顷。据相关负责人介绍，截至6月中旬，435个项目全部纳入了绿色审批通道，目前，规划、土地预审已完成70%以上，1000亿土地储备资金基本到位。近几个月来每个月完成的土地一级开发投资都在100亿元以上。陈刚表示，加大土地储备力度，以及加快轨道交通等重点建设项目，都要求首先把拆迁做好，把被拆迁群众补偿安置好。据了解，1到5月，北京已启动拆迁住宅1.7万户，是去年同期的10倍，累计已签约搬迁1万余户。远郊区县就近安置拆迁群众“拆迁工作要以政府为主导，不能完全依赖于市场。”陈刚要求，要通过拆迁安置补偿，切实改善被拆迁群众居住条件。通过拆迁安置向被拆迁群众提供住房、社保、就业、教育、医疗等一系列服务。同时，要公正对待每一户被拆迁群众，对于借拆迁牟取不当利益、扰乱市场、损害国家和群众利益的行为，要坚决打击，绝不手软。陈刚表示，拆迁中要进一步加大拆迁安置房源保障力度，确保妥善安置被拆迁居民。市住建委负责人表示，北京已计划从今年建设的政策性住房中提供一定数量的房源，用于市政基础设施建设重点工程以及棚户区改造、旧城人口疏散等居民安置的需要。另据了解，最近各区县也都在抓紧建设一批定向安置房，用于安置被拆迁居民。有条件的远郊区县将就近安置拆迁群众。 我要评论
房产	一场被打断的调整：地产繁荣的背后推手21世纪经济报道记者 徐广蓉 地王一再出现。 6月10日在深圳土地交易中心拍出的关内一块土地，楼面价1.55万元/平米，刷新了深圳今年地王记录。同日，广州也拍卖一块土地，楼面价格1.53万元/平米。 4月，温州一个不知名的本地地产商成交一块1.9万元/平方米的土地，5月，富力1.53万元/平方米在北京再造地王…… 动辄上万的土地，开发商的热情可谓高涨。“最坏的时刻已经过去了，”这是开发商说得最多的一句话，似乎那个几个月前还在惴惴不安的严冬的阴霾已经迅速被火热的阳光融化。一个地产周期3—5年的规律似乎已经被打破。 世联地产董事长陈劲松在其博客中感叹，“仅一个季度就恍如隔世”。 谁打断了经济周期 根据全球最著名的房地产周期研究专家哈里森的研究，一个完整的房地产周期是18年左右：房价先上涨7年，然后发生短期的下跌，再经历5年的快速上涨，随后是哈里森称之为“胜利者的诅咒”的2年疯狂，最后是历时4年左右的崩溃。 我国最新的调整始于2007年底，至今不过一年半。比照周期，此轮调整离结束至少还有2年半。据此测算，现在的楼市回暖应该是一个“伪命题”。是什么打断了房地产的周期？ 我国楼市的调整先于宏观经济。在一系列政策作用下，到2008年中，过旺的住房需求受到遏制，房价终于下跌。 但就在此时，国际金融危机爆发。应对国际危机成为首要任务，紧缩性货币政策短时间内迅速调整，放闸固定资产的投资，向房地产市场放开信贷。随着货币政策的进一步放松，一个自主的房地产调整周期，在外来的强大压力下被迫修正。 中金公司首席分析师哈继铭博士认为，在既往的汇率背景下，我国的经济周期是被动地接受着美国的经济周期的影响，国内的调控只能做到微调，而不能走出自己独立的行情。 这个周期将如何运行？ 目前房价上涨的背后推手，货币功不可没。资产价格的快速反弹，并非以经济基本面为基础，而是资金在推动。全球的央行都在用各种方式无限地注入现金流。根据仲量联行的统计，自2008年第四季度开始，中国政府已经在经济刺激方面投入了3000亿人民币(约440亿美元)。为了增加房贷，一些银行放贷已经从四月“决战”到六月。 哈继铭表示，“全世界都不差钱。未来十年，全球将处于一个高通胀低增长的环境当中。” 由于全球流动性水位在不断上涨，因此会推高资产价格，但这种推高的基础是流动性而不是真正的实体经济的大幅度增长，资产价格的上升基础是不稳固的。 房地产与信贷政策息息相关 货币政策是否转向，成为最重要的指标。 哈继铭在博鳌·21世纪房地产论坛提醒各位开发商代表，资产价格上升的“盛宴”什么时候会结束？“如果有一天美国加息了，就结束了”，具体的时间节点可能是在2011年以后。 对于泛滥的流动性所带来的资金危险，银监会显然对此深感忧虑。5月25日出台的《固定资产贷款管理暂行办法(征求意见稿)》明确提出，金融机构发放的用于固定资产投资的本外币贷款，如果单笔金额超过项目总投资5%或者金额超过500万元人民币，应采用贷款人受托支付方式。 所谓贷款人受托支付方式，指银行根据借款人的提款申请和支付委托，将贷款资金直接支付给符合合同约定用途的借款人交易对象。这将意味着，贷款不再经过贷款人本身的账户而直接支付给了交易方，贷款挪用将不可能。根据公告，银监会就此稿征集意见后，将于正式发布6个月后施行。而这将直接阻截银行的钱流入资本市场。 放松银根是在2008年下半年从加息通道迅速转入降息通道开始的。对房地产的政策扶持也几乎是在同一时刻。联合证券分析师鱼晋华表示，迫于通胀的压力，国内宽信贷和低利率金融环境的结束，将成为当前楼市复苏的终结者。而通胀以何种方式到来，将决定未来信贷紧缩的力度和节奏，这也将决定楼市复苏的终结将是以何种方式开始。基于这一判断，信贷政策何时发生实质性转向，将是楼市风向判断的一个关键因素。 一旦货币政策转向，而实体经济未能够得到根本的复苏，房地产市场靠资金堆砌起来的繁荣假象将露出其本来面貌。 假如那一天来临，谁又能够保证，2009年出现的新地王不会重复2008年地王被套的尴尬命运？我要评论
房产	中国地产升温 仁恒置地狮城融资特约记者 叶海蓉 近3个月以来，随着中国房市的回弹，中资地产股表现不凡。富力地产(企业专区,旗下楼盘)(16.78,-0.06,-0.36%)、世贸房地产、华润置地(企业专区,旗下楼盘)(15.84,-0.08,-0.50%)、中国海外发展(15.94,-0.18,-1.12%)等几乎所有在港上市的中资房地产企业的股价都攀升了两到三倍，不仅如此，在新加坡资本市场，房地产龙筹股近期上涨势头也同样令当地投资者倍感欣喜。 “今年2月份以来，内地楼市持续好转，销售有所回升。这些利好因素促使中资地产股基本面得到改善。” 6月19日，著名投资基金亨德森全球投资(新加坡)有限公司亚太区房地产股票联系主管李俊华接受本报记者采访时表示，随着中国房地产市场出现升温，本地房地产龙筹股的股价也随之攀升。 据李俊华介绍，在中资龙筹股中，地产股仁恒置地今年以来股价已经上涨了158%，表现最为抢眼。 融资5亿多新元为新投资项目 6月18日，仁恒置地表示，计划通过发行新股和可转换债券筹资5亿多新加坡元。仁恒置地在提交给新加坡交易所的文件中称，仁恒置地计划以每股2.08新元发行1.10亿股新股，筹资2.288亿新元。此外，该公司将通过发行票面利率5.58%的5年期债券筹集2.75亿新元，并可能进一步发行总额1.00亿新元的5年期债券，票面利率也是5.58%。 “我们计划通过发行新股和可转换债券进行筹资，筹资所得资金将用于收购新的发展项目、进行战略投资、以及满足一般企业及营运资金需求。” 6月19日，新加坡地产龙筹企业仁恒置地有限公司(Yanlord Land)发言人向本报记者表示，仁恒置地将通过发行股票和可转换债券筹集5.25亿新元，以便为新投资项目进行融资。 李俊华表示，与高调上扬的股价相一致，中资地产股掀起了集资潮。比如在香港，中国海外发展、世茂房地产(12.9,0.24,1.90%)、华润置地等先后宣布规模数十亿港元的配股融资。4月初，世茂房地产(00813.HK)就以每股6.95港元的价格，发行了2.82亿股，占配股后总股本的8%，融资净额19.38亿港元。5月18日，华润置地配售3亿股，共集资42.4亿港元。同日，五矿建设(1.19,0.00,0.00%)(0230.HK)也宣布供股集资5.24亿港元，用作扩大土地储备及未来业务发展。 “地产公司募资的背后，意味着出手购地，加快项目开发。”李俊华指出， 随着今年以来楼市持续回暖，摆脱资金之虞的地产企业寻找新的土地储备已成为众多开发商当务之急，而近期不少开发商确实已开始大手笔地拿地，仁恒置地相信这一轮的融资必然会为其中国项目筹备充足资金。 地产龙筹股价大涨150% 仁恒置地有限公司是一家立足中国的房地产开发商，重点在城市开发高端住宅、商业及综合物业项目。该公司在上海、南京等地已有“仁恒滨江园”、“紫金山麓”、“新天商业中心”等项目，目前已将住宅房产项目扩展到成都、天津、珠海、苏州和贵阳。 由于这家公司主要在中国房地产市场经营房地产开发项目，因此在当地资本市场被称为“中资龙筹股”。而根据彭博社5月的数据统计，它已成为本地市值最大的龙筹股。 去年，中国楼市经历寒流，中资地产股也纷纷掉价。仁恒置地在去年年底随着大潮，其股价大跌73%。但今年2月份以来，其股价却不断上涨，近期表现更为强劲。该公司股价从3月初的每股68分跳涨至2.33元，涨幅超过150%。 “仁恒置地股价大涨，主要是中国楼市回暖，房屋成交量回升；仁恒置地在上海的项目销售表现强劲，天津目前有两个大项目前景也不错。投资者非常看好中国房地产市场回弹的强劲表现，促使中资股大受青睐。” 李俊华说，上个月中国住宅房地产的价格开始有所回升，中国政府则是13年来首次下调商品房资本金比例，使得中国房地产股纷纷上涨。 据中国国家发改委、国家统计局对中国70个大中城市房屋销售情况的调查显示，这70个城市新建住房销售价格4月份环比上涨了0.4%，涨幅比3月份增加0.2个百分点，其中有47个城市价格出现环比增长。 但是分析师对于这一轮反弹是否能够持续还看法分歧。新加坡地产分析师Lee kuan Yew则指出，现在中国经济虽然出现回暖的迹象，但毕竟仍不明确，房地产市场的走势还充满变数。此外，虽然近期房屋成交量增加了，但还是以自住型需求的买家为主，投资者目前还不多。 我要评论
房产	团泊新城：土地一级开发创新范式21世纪经济报道记者 荆宝洁 人们说了许多，台上的嘉宾有肯定者，亦有提出忧虑的人。只有天津滨海团泊新城投资发展有限公司董事长李春津自己明白，这条土地创新之路将会有多么的艰辛，亦将会带来怎样的收益。 肯定和忧虑 在一个210平方公里的土地上建造一个新城。天津市静海县副县长张忠芬称这种模式是创新和突破，她在接受本报记者采访时表示，对于地方政府来说，原来将土地以高价出让出去，政府只是一次性获得收入。但政府也积极求变，和企业一起为这块土地创造更持久的税收，同时解决对城市空间布局调整，以及产业规划定位问题，是一条值得探索的新路。 肯定者有如德意志银行大中华区董事方华。“团泊新城这个项目，从开始到现在我已经跟踪关注一年多时间了。”他说。对于一家外资投资机构来说，之前很少关心土地一级开发项目，为什么现在会关注？又为什么会选择天津团泊新城项目？ 方华提出了几点理由，首先从宏观面上，有经济发展的支撑。其次，具体到项目，项目有独特的自然优势，有50-60平方米的天然湖面。而许多新城建设中，开发商基本上是经济导向型的，新城建设的很雷同。而团泊新城并不是一个制造业集中的区域，而是由服务业、高档住宅、体育休闲业支撑的，由此而上升到比一般新城更高层次的开发区。此外，公司团队有足够好的背景，并得到认同。 提出担忧者有如天鸿地产董事长柴志坤。这么多年来的经验教训告诉他，对于一级土地开发项目，凡是政府主导的一般都会成功，凡是企业主导的基本上都是不成功的。他解释说，政府有很多行政资源、税收资源，这些是企业没有的；而政府的一些诉求，很难跟企业达成，政府更多的是要实现社会保障，老百姓的收入，社会各个成员收入的不断提高。“这就是为什么一级开发项目凡政府主导基本成功。”他说。 柴志坤认为，团泊新城要想成功必须整合好政府资源。要寻找以政府为后盾的融资平台，能够更经济、更长效的发展。此外，通过政府帮助，为新城引入项目。另外，公交、轻轨，这些设施的落实会给项目的带来非常大的好处。 肯定和建议，李春津都收到心里。面对台上嘉宾提出的问题，李春津对本报记者说，“这些问题是每一个土地一级开发商都将面对的问题，一个模式的创新需要不断的讨论来完善。” 而对于创新模式的前景，他充满信心。以前，开发商的注意力都集中在土地二级开发上，是该将目光转向土地一级开发的时候了。 全力打造新城 而新城究竟该如何建造？ 好的规划非常重要。李春津告诉记者，为了讨论团泊新城未来将建设什么，公司曾用进两年的时间多方求证，反复讨论。结合天津市新城规划，团泊新城西区规划委最终将新城定位以创业产业为主线，发展旅游产业、文化产业，最终发展成为生态体育之城。团泊新城总体大体面积是51.89平方公里，未来规划人口30万人，可出让土地面积23万平方公里。其中，重点规划了五个区域。天津滨海团泊新城投资发展有限公司副总经理胡继东介绍说，第一块是城市中心，包括核心商业；第二块是城市高尔夫住宅区，该地区是低密度住宅区；第三块是城市体育主题区；第四块是商务配套区，包括东亚运动会的两个场馆，围绕其配建的渡假酒店；第五个区域是我团泊新镇，是新农村建设项目。 为了实现规划必须搭建良好的融资平台，获得长期的贷款和融资。如此一个庞大的项目，必然需要资金支持。李春津也在寻找长期银行贷款以外，其它资金的支持。信托融资、股权融资等方式都有可能被使用。 而对于新城建设，专家们一致认为产业的引入非常重要。胡继东介绍说，团泊新城引进了对于新城来说非常重要的产业——医药康复产业，以天津中药大学为核心的产学研和未来康复型、养老型概念型的主题产品研发都将在团泊新城进行。同时配合教育主题。而团泊新城已经和天津市南开大学签订了整体校址产学研基地的合作协议。“我们想以产学研、医药康复为龙头，形成一个核心引擎。”胡继东说。 除此之外，团泊新城还准备引入影视产业。打造一个新的影视基地，将其作为西区创意产业的核心产业，未来引入青年国际电影节。思源经纪公司总经理陶红兵认为，影视、医疗、文化、体育等产业，这些是可以支持团泊新城的长期发展，而且还可以提供很多机会。“无论是一级开发还是二级开发在这里都可以找到很好的机会。”陶红兵说。 引入产业的过程就是将地块价值升值的过程。“从我们的运作经验来看，一定是非常有规划的或者规划比较好的地块价格比较高。”陶红兵说。此前，思源经纪公司曾经做过呼和浩特市土地运营顾问。 而所有描绘的一切，都最终将建立在良好的基础设施建设建设的基础上。团泊新城对路网、综合交通走廊、景观大道、服务型道路都做了整体的规划。作为生态新城的基础性工作，还对团泊新城的水系统也做了规划，达到区域污水的排放，建设环保型生态之城。尽快完善轨道等交通设施建设，缩短与城市距离，亦是项目成败的关键所在。 对于有天津滨海团泊新城投资发展有限公司来说，更艰巨的任务还在于整合政府资源，无论从资金角度、还是产业引进、拆迁以及基础设施建设，都能获得政府最大限度的支持。 我要评论
房产	土地问责利剑 斩断新一轮圈地运动本报记者 晏琴报道 在保增长的当下，如何遏制地方违法用地的反弹始终是中央政府的一块心病。近日，监察部、人力资源和社会保障部、国土资源部再次亮剑，联合下发《关于适用〈违法土地管理规定行为处分办法〉第三条有关问题的通知》，就违反土地管理规定行为有关具体问题作了更为明确的阐释。这也意味着，问责违法地方官员将更具有可操作性。 随着全国4万亿元投资高潮的掀起，新增的中央投资计划以及其所带动的地方项目激增，无疑会加大用地需求。按照国土资源部部长徐绍史的估计，目前，我国建设用地闲置土地、控制用地、批而未供土地大约为400万亩，“即使把这400万亩土地全部利用，需求仍远远超出了政府目标”。 面对如此庞大的土地缺口，一些地方胃口大开，新一轮的“圈地运动”应运而生。近段时间以来，地方政府违法征地行为一再被曝光，从河南灵宝、安徽省砀山县等地均出现了非法征地现象，占用耕地动辄千余亩。 “中国坚决守住18亿亩耕地红线，应进一步强化用途管制，进一步落实最严格的耕地保护制度。”国务院发展研究中心农村经济研究部部长韩俊研究员告诉《中国产经新闻》记者。 面对土地管理问题，相关部门似乎已经开始“较真”了。此次三部委下发《通知》是对去年6月1日开始施行的《违法土地管理规定行为处分办法》(即15号令)的若干条款的进一步解释和细化，并且明确了“对于2008年6月前的土地违法违规行为仍可溯及”。 “除了要在经济处罚方面加大力度，也要进一步明确刑法问责。对于非法占用土地问题，我国正在进一步完善土地管理法。”韩俊告诉记者，进一步加大问责力度，这也是国际惯例。包括日本在内的其他国家，他们的立法动向也是这样。对乱占耕地，经济处罚力度在不断增强，在刑法上，可以判刑四年。 显然，面临极具诱惑的“土地财政”，仅仅停留在经济处罚的层面，违法用地是禁不住的。近些年，坊间关于刑法问责的呼声越来越高。刚刚过去的5月，广州市国土房管局公布明确规定了，广州出现非法占用耕地做建设用地的，主要责任人最高会被判刑五年。 过去对于非法占用耕地问题，下发的中央红头文件也不在少数。但往往因为政策都缺乏可操作性和严厉处罚的措施，在违规操作的成本极其低下的情况下，以至于地方在土地开发中违法操作愈演愈烈，官员们为了疯狂的政绩而敢于冒险违规。 “尽管我国有着全世界最严格的耕地保护制度，但往往因为‘有法不依’致使政策走样。”中国社科院农村发展研究所宏观经济研究室主任党国英对《中国产经新闻》记者表示。有法不依不仅仅只是体现在占用耕地上，在其他领域也出现了这种情况。只是非法占用耕地夹杂着我国的保护耕地红线的政令，还有地方政府的经济利益等等，种种博弈使得“有法不依”在这个领域更为严重。 “不仅仅要有法规，还要按照法规办事情。”党国英说。 “这需要层层落实责任，增强保护耕地的法定性和强制性。地方各级政府主要负责人应对本行政区域内的耕地和基本农田保护面积负总责。”韩俊认为，目前违规违法占地现象依然严重。另外，在土地问题上，“方向应该是既有惩罚也有激励”。韩俊表示，一方面，要加强监管，加大对责任人的问责力度，还要完善占补平衡等制度。     相关博客：陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久于凌罡：北京房价已明显下跌 开发商谨慎高价拿地苏步超：土地竞拍为房价飙升推波助澜我要评论
房产	地价观察：广州中央商务区4年来首现地王作为广州的中央商务区，珠江新城已经连续四年没有出让住宅用地。就在前几天，这里拍出每平方楼面地价超过一万五千元的新地王。初步估计，建成后每平方要卖到二万五千元以上才有钱赚。不少房地产界人士普遍认为，“地王“价格的确偏高，可能起到暖市作用，但只能说是回暖，不能算是复苏。楼市的转折点关键还要看下半年的发展，和市场的接受程度。 我要评论
房产	大行调升香港房地产 信托基金业绩预测 □本报记者 江沂 深圳报道 近来，香港房地产股经历了一个冲高回落的过程，但是有意思的是，前期涨幅稍逊色的房地产基金反而得到了大行的青睐。6月17日，花旗把冠君产业信托目标价从2.54港元上调至3.05港元，同一天，摩根大通也将领汇基金的目标价由15.7元上调至18.5元。 业绩回升提高青睐度 支撑券商将地产股股价预期上调的因素，首先就是地产股的经营业绩，6月17日，领汇房产基金发布公告称，截至2009年3月底止，可分派收入总额将达到18.19亿港元，较2008年度的16.02亿港元预计增长13.5%，每基金单位末期可分派0.4313港元。另外，领汇期内收益45.03亿港元，较2008年度的41.99亿港元升7.2%。截至3月底，平均基本租金按年上升11.8% 至每平方尺28.4港元，租用率由2008年度的89.3%降至87.4%。回顾年内，物业组合的综合续租租金调整率及续租率，分别由22.5%升至25.2%，及由71.9%升至72.9%。领汇房产基金称，其在2009年度的可分派收入增长幅度符合预期，长远仍看好领汇的租金增长，以及较低的融资及负债风险，另外，摩根大通将领汇基金后两年的收益进一步提升，预计2010至11年每单位可分派收益15.5%及20.6%。 另一方面，香港利率的持续下调，令房地产基金的“收息”功能更显得可贵，花旗认为，当前流动资金充裕的状况将令香港利率水平保持低位?对冠君基金有利?因其物业的资本价值将提高。花旗认为，利率保持低位令利息成本减少?有助提高冠君的分派率?减轻再融资忧虑。因此?尽管花旗推断2008-2010年冠君的写字楼租金将减少30%-40%?朗豪坊商场的租金减少20%?但仍预计2009-2010年股息收益率分别为8.1%和6.6%?与存款利率只有约0.01%相比仍受吸引。 一线商业地产更受欢迎 通胀预期仍然是推动房地产信托基金欢迎度上升的因素，报告显示，过去数月的分层式写字楼的销售情况已经开始回暖。过去三个月，一亿港元以上大额交易的融资成本已由银行同业拆息的2.5%下降至1.2%。融资成本降低、市场资金充裕以及拆息率降低，都对投资市场有利。 全球最大的商业房地产服务公司——世邦魏理仕(世邦魏理仕博客)近日发布的2009年下半年香港房地产市场最新预测报告称，今年上半年的租金平均上涨了1.5%；短期来看，市场大致仍能保持稳定，楼价也有可能继续上扬。至于物业类型，商铺及豪宅将是不错的选择，因为它们在上一个升浪中显示出较其它物业更能抵御通胀。 而在商业租金方面，商铺市场上的两极化现象相当显著，主要商铺区的租金及吸纳量将超越二线商业区。受益于内地游客消费的带动，铜锣湾和尖沙咀等传统旅游区的铺租表现相对较佳。相反，某些地区尤其是针对本地市场的地区，由于租金一向偏高，加上本地消费持续萎缩，租金反弹力度相对较少，这也是花旗看好冠君地产基金的原因。 我要评论
房产	广州废除取公积金押半年条款据《南方都市报》报道针对社会各界的批评声，19日广州市住房公积金管理委员会将引起争议的几项条款全部推翻，即不会实行按月提取，不需留半年缴存额，异地购房提取公积金不受限。 在19日举行的广州全市住房公积金管理委员会第二届四次会议上，广州市委常委、常务副市长、市住房公积金管委会主任委员苏泽群提出：“第一，我看现在大家意见最大的，就是不接受留半年缴存额，既然大家都反对，我们为什么要改？第二，职工异地购房提取公积金不应该受限制，人家老了退休后回老家买房，我们为什么要限制？第三，凡是国家和省没有限定的，不利于职工提取的，广州都不应该设置障碍，我们又不是没钱的地方。” 苏泽群的意见得到了管委会的一致通过，会议决定废除《广州市住房公积金提取管理规定》(讨论稿)中关于允许按月提取公积金、账户内需保留半年缴存额、异地购房提取公积金设限的条款。 在新政引起轩然大波后，广州住房公积金管理中心有关负责人曾与媒体见面，希望进行澄清和说明，结果公积金管理部门的开销、薪酬等问题又惹出新的争议。为此，苏泽群建议设新闻发言人，做好宣传解释工作。 我要评论据《南方都市报》报道针对社会各界的批评声，19日广州市住房公积金管理委员会将引起争议的几项条款全部推翻，即不会实行按月提取，不需留半年缴存额，异地购房提取公积金不受限。 在19日举行的广州全市住房公积金管理委员会第二届四次会议上，广州市委常委、常务副市长、市住房公积金管委会主任委员苏泽群提出：“第一，我看现在大家意见最大的，就是不接受留半年缴存额，既然大家都反对，我们为什么要改？第二，职工异地购房提取公积金不应该受限制，人家老了退休后回老家买房，我们为什么要限制？第三，凡是国家和省没有限定的，不利于职工提取的，广州都不应该设置障碍，我们又不是没钱的地方。” 苏泽群的意见得到了管委会的一致通过，会议决定废除《广州市住房公积金提取管理规定》(讨论稿)中关于允许按月提取公积金、账户内需保留半年缴存额、异地购房提取公积金设限的条款。 在新政引起轩然大波后，广州住房公积金管理中心有关负责人曾与媒体见面，希望进行澄清和说明，结果公积金管理部门的开销、薪酬等问题又惹出新的争议。为此，苏泽群建议设新闻发言人，做好宣传解释工作。 我要评论
房产	房地产危机之源21世纪经济报道记者 荆宝洁 回想起最艰难的时刻，开发商们还心有余悸。对于开发商来说，最担心的不是土地价格高昂，负债高企，如果手中没有现金流，意味着一个企业将正式走向破产。 而引发危机的根源是什么?仅仅是开发商的贪婪和不理智吗？每个人都从不同角度提出了自己的看法。 国金证券(21.46,1.95,9.99%)首席经济学家金岩石在接受本报记者采访时指出，一半是因为国际金融危机所带来的影响；而另一半则是因为开发商自己过于冒进。华远房地产总裁任志强认为，危机的种子早已种下，危机的造成是由于2003年时的信贷政策和土地政策，关紧闸门后，导致市场供不应求出现。而天鸿地产董事长柴志坤也反思说，危机的出现，的确有开发商的原因，很多常识被违背。 远在大洋彼岸的金融危机刚发生时，没有人会想到竟会给中国的房地产业带来如此的影响。“金融危机爆发初期给中国房地产市场带来的不良影响是显而易见的。”北京师范大学金融研究中心主任钟伟说。而房地产市场走势和宏观经济是息息相关的，正是金融危机的爆发，中国的宏观经济也渐入低迷，而人们因为对房价有下降的预期，消费者的观望心理增强。2008年在宏观调控政策和市场形势的多重影响下，商品房销售面积大幅下降,房地产开发企业银行信贷放缓，建设贷款难以取得，出现了部分开发企业资金链绷紧的情况。 而开发商对于全球金融危机带来的影响，并没有准备充分。前些年的高歌猛进，令开发商财务负荷过重。房地产销售速度放缓之后，疯狂拿地的恶果开始凸显。而很多开发商偏离了基本常识。 柴志坤认为开发商需要回归，“第一个常识是开发商的角色，开发商是城市建设的实践者，为消费者提供场所的建造者。”常识背后的含义是开发商要找准自己的位置，不要将位置看得太高，也不要看得太低。有很多的企业，随着项目规模不断的扩大，逐渐参与城市建设的开发项目，实际上政府掌握的资源和企业掌握的资源是完全不同的，如果越位太多的话就做了违反常识的事情。在市场不好的时候，各个管理机构希望企业投很多钱进去，也给了“成文”或者是“不成文”的承诺，一旦市场不好的时候，成文和不成文的承诺操作起来有巨大的风险，这个越位可能给开发商带来了一些风险。 前几年房地产增长很快，尽管专家已经提醒了有泡沫的出现，但很多开发商在拿长远市场发展的利好，来解释短期内的波动。而开发商过度的兴奋，违背常识去大举圈地，增加土地储备，脱离了产品开发的本原，片面追求财务指标。 除了开发商冒进以外，任志强认为，政策多变是造成危机的根源。“多年来存在一种用短期政策决定一个长期消费品的预期。”他指出，从1998年的住房制度改革，目的就是希望建立一个长期的住房政策，但2003年以后，陆陆续续出台的都是短期政策，几乎没有一个是针对房地产长期政策，比如关紧土地闸门和银行信贷闸门，国八条、国六条等等。“但是谁可以告诉我们未来的政策是什么？”任志强提出疑问。 1929年美国金融危机，罗斯福建立了许多长期政策，例如包括住宅金融的《住宅法》，建立了长期解决人们住房问题和长期预期的政策。一个有70年期限的住房产品，是长期积累形成的消费过程，这样的消费过程靠短期政策调整，不能形成稳健的预期。市场上充斥不同的制度性腐败，所以住房市场受到了非周期性和政策影响的巨大变化。 我要评论
房产	房地产：泡沫化生存 21世纪经济报道记者 杨丽萍 “在看到短期内资产价格上涨迹象的同时，要更多思考未来的风险。”6月14日，中国国际金融有限公司首席经济学家哈继铭在“博鳌-21世纪房地产论坛第9届年会”上指出，要警惕新兴市场的资产泡沫，他认为，现在这种泡沫已经开始滋生，“美国开始加息或者新兴革命发生都有可能让新兴国家的资产泡沫破灭。” 泡沫之争 金地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长凌克坦言，经济危机还没有理顺，通缩对策也还没有定论，通胀、泡沫的问题又接踊而至。其复杂性超出意料。 与北京师范大学金融研究中心主任钟伟“全球经济V形反转”的观点不同，哈继铭更坚定地认为，即将到来的全球经济复苏将是一种“U形反转”。“前期下降非常之深，底部徘徊时间非常之长，但未来的复苏不可能再回到原先那种振荡水平。”未来10年，美国经济不可能保持每年平均3%—4%的增速，中国也很难保持平均10%的年增速，“过去10年，全球充分享受高增长低通胀的繁荣，但未来10年，全球将生存在一个高通胀低增长的环境当中。” 高通胀低增长或许就是需要我们正视的现实。 哈继铭特别提醒，在这种情况下，要警惕新兴市场泡沫的重演。“资产价格上升背后当然是有基本面逐渐复苏的因素，但更主要的是钱推动。通胀应当是在新兴市场先于美国等欧美国家爆发出来，因为新兴国家的消费中食品占的比例非常高。” 通胀甚至说泡沫的预期轨迹将会是怎样？哈继铭分析，新兴市场明年很有可能出现通胀，一旦货币政策紧缩，对市场的影响有两方面：一方面内部的投资者可能觉得资金紧；另一方面，西方世界通胀尚未起来，货币政策依然保持宽松，并能容忍更高的通胀。于是，西方投资者认为已经加息的国家货币将要升值，大量的资金就会涌入新兴市场，搭乘末班车，进一步推高资产价格，此时，美国的通胀才可能显现。“只要美国一加息，美元一升值，资金将大量抽逃，整个泡沫就会破灭，如果再伴随美国新推的‘革命’，美国股价定会大涨，这时基本就没有新兴市场什么的事了。” 哈继铭的推论绝非危言耸听，十几年前的东南亚金融危机就是这样的一个“泡沫轨迹”。 国金证券首席经济学家金岩石也认为，房地产市场的泡沫不可避免，房价在半年或一年后仍将上涨，他建议今年上半年买股，下半年买房。他指出，泡沫作为现代社会的一种财富形态和我们形影相随，永远不可能没有。泡沫的起起落落，市场的潮起潮落，这是生活常态。“没有政府干预的经济，没有资产泡沫的市场，没有通货膨胀的世界，那就意味着贫穷。” 但华远集团董事长任志强(任志强博客)坚决不同意房地产“泡沫论”。“把粉丝卖到鱼翅的价格才叫泡沫。”任志强说，从目前来看，CPI和PPI下降，也许在8个月或者更长一段时间还不会出现高通胀的现象，如果说中国的房价贵，为什么贵的房屋有人买，便宜的房屋没有人买？因为经济预期决定了大家的购买。 生存之道 对于房企来说，防患于未然才不失为上上策。 “在熊市里需要保安全，在牛市时则要争取表现得更好。”凌克的建议是，抓好投资。“投资是房地产公司的生命线。在熊市里做投资一定要敢于冒险，但在牛市里做投资一定要注重整个项目的投资价值。”在凌克看来，投资最关键的是提高产品的竞争力。 路劲基建(企业专区,旗下楼盘)董事会主席单伟豹十分看好未来房地产市场，“这种趋势10-20年内不会改变，如果开发商资金充裕的话，有可能还是要去拿地，但不能投机，要以平常的手法拿平常的地，天价的土地不值得推崇。” 阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业集团董事长易小迪(易小迪博客)认为，房地产企业最大的问题就是库存和土地要保持合理的水平，持有可以控制、可开发的土地，而不是片面追求土地储备数量。“注意力应从过去高度关注投资、土地变成市场和产品。”他建议，虽然目前降低资本金是鼓励开发商投资，但开发商不要盲目将资金投入在土地上，“房企应主动将负债率降下来，将精力放在市场和品牌以及看不见的竞争力上。” 首创集团总经理刘晓光则言简意赅地认为，“任何时候 房企的生存之道都是快盖，快卖。” 我要评论
房产	温州炒房团出现代沟 老房虫诀别炒房 本报记者 王冰凝 北京报道 “坦白说，目前房价偏高，我和身边的朋友普遍不看好目前的房地产市场，也没有进入，资金回报率太低，风险太大。”觥筹交错间，对于温州商人李涛(化名)的话，同桌的几位温州商人都表示了默许。 6月17日，记者在几位温州商人聚餐时了解到这个小圈子的基本看法。这几位温州商人都曾在2000年-2007年的那一轮炒房中获得过巨额收益，他们有一个上百人的圈子，这个圈子曾被称为“温州炒房团”。 老一代炒房客不愿归来 据了解，温州炒房客最初以现金方式进入楼市，一般是亲戚朋友一起拿钱炒楼，越做越大之后，他们开始通过银行贷款整栋炒楼。 2007年以来，随着各城市楼价见顶，这些温州炒房客几乎同时抛出了手中的物业，集体退出楼市，但他们这个小圈子的联系仍然很紧密。 “实际上不应该称我们为炒房团，我们将资金聚集在一起，不仅是炒房，还会一起做一些别的项目，包括现在，我们的资金就在一个比炒房更好的平台上运作。”同席的某北京温州企业商会负责人则对记者表示。 该人士同时认为，因为目前的房价仍然偏高，中国楼市几乎不可能再回到2006年前后的高收益状况。“我们老一代的温州炒房客，虽然高度关注房地产市场，但据我所知，从2007年底大家一起抛掉手中拥有的各城市物业以来，目前很少有人再进入房地产。”该人士说。 “关于热钱新的投向，这是个商业秘密，但对于我们来说，投资回报率不低于80%才算不赔钱。目前的房地产市场绝对不行。”温州商人李涛说。 上海的温州商人高翔(化名)也向《华夏时报》记者证实，作为一名老炒房客，他在2007年抛出旗下二十来套物业后，确实没有再进入房地产市场，身边圈子里的朋友也是。 银行恶意竞争催生炒房新手 “温州最近确实新出来一批炒房客，这些炒房者自有资金小，主要是受现在银行低利率、低首付争抢个贷的诱惑追随团购炒房，但目前的高房价楼市，只能赚取一点差价，目前这批新的炒房客应该还是游兵散勇，难成规模。”温州商人赵新(化名)则认为。 据赵新介绍，以前温州炒房团贷款购房的时候，各银行正在恶意竞争，贷款很容易。买了一套房，还可以拿着房产证去做抵押贷款再购第二套房。而2007年后，温州炒房团集体退出楼市，一方面是因为楼价丧失上涨空间，另一方面也是因为银行开始严查贷款。 而据记者从各银行了解到，目前各大银行已经重回恶意竞争。正因如此，炒房团重回楼市。 “别说二套房，就是三套房、四套房甚至二十套房，各银行也都是给的‘地板价’，即首付和利率都是最低价。深圳各大银行都是这样。”深圳发展银行一下属银行行长告诉《华夏时报》记者。 而在北京，据记者了解，相对于深圳，北京四大国有银行对于首付的比例相对较严格，一般要首付30%，但是招商银行、民生银行、华夏银行等商业银行不管第几套住房，首付都能做到20%。但各大银行不管对第几套住房，基本上都可以直接执行7折利率，只要有人均住房面积低于北京住房标准的证明。 “北京比深圳稍微严格一些，是因为进入深圳的银行众多。但不管是北京还是深圳还是其他城市，进入2009年以来，由国有四大银行参与的争夺个贷战均上演得非常激烈。”华夏银行一支行负责人向《华夏时报》记者坦承，银行个贷的恶意竞争，使得银行一方面被开发商利用，给购房者提供了方便，另一方面也激发了一些投资客的炒房热情。 潘石屹：我的楼盘没温州人 6月15日，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)在前门大街大北照相馆举行了前门项目的正式招商新闻发布会，SOHO中国董事长潘石屹在发布会上称，目前在前门登记、预约的商家所需要的面积已经超过了SOHO中国此次招商面积的五倍。 “不过我们的客户中，没有一个温州人。”潘石屹在接受《华夏时报》记者采访时称，实际上从SOHO三里屯项目到中关村SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目再到前门项目，温州人竟然在他的项目中绝迹。 潘石屹坦承较早的SOHO中国CBD的现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，确实有不少温州炒房团的身影。但他也表示无法解释温州炒房团完全退出其项目的原因。“现在我们的主要客户在北方，有不少山西人。”潘石屹说。 据记者了解，因新的温州炒房者资金有限，且并未形成团体，因此出手的多为住宅项目，而且多数是跟着别的团购出手，投资回报率也在30%以下。 “当时我们的圈子从资金实力到销售经验都非常成熟，我们寻找资金和销售经验有限的开发商，寻找着各种打包接盘的机会，我们背后，是上百个‘温州老乡’圈子娴熟的销售经验和资金支持。”上海温州商人高翔告诉记者，以往的温州炒房客从低位买进到高价抛出，都会稳赚大量收益，收益最少也会翻一番，大部分翻两番，还有一部分房产收益甚至会翻三倍。 高翔认为，现在进入市场的温州投资客很难有这种实力和凝聚力，最重要的是，以目前房地产市场的价格和销售形势，回报率肯定很低。真正有头脑的温州商人是不会看重这种收益的。 我要评论
房产	股市和地产强势将贯穿全年 北京师范大学金融研究中心主任 钟伟 □本报记者 朱茵 今年二月份的时候，钟伟教授提出，中国经济已经见底。对于今年全年的股市和房地产市场，他在接受中国证券报记者专访时都表示乐观，认为上升趋势有望持续全年。未来避险资金将陆续进入实体经济，中国今年GDP增长保八有望，而明年则有可能超九。 记者：当前资本市场是否先于实体经济恢复？认为未来资产价格转换到实体经济的增长有哪些影响因素？ 钟伟：目前资本市场的确是宏观经济的率先指标，大约领先两个季度。07年下半年时中国的资本市场已经明显的见顶了，08年下半年资本市场有复苏迹象时，我们应该相信宏观经济也会有所复苏。我们倾向认为资本市场全年的走势都是和06年比较相似。房地产市场会持续回暖。 目前大规模的实体经济投资阶段还没有到，但未来避险的资金会转化到实体经济当中，也就是大家对复苏比较确认之后。目前的恢复更多的是信心和资产价格的恢复，而不是实体经济的全面恢复，我们认为全面恢复有望在今年年内实现。也就是未来转换的标志可以观察PPI是否上升，发电量是否增加等，都会显示实体经济的恢复。 总体上，我们的判断是今年股市和房地产全年走势都会比较强。上半年以资产价格上涨为主，下半年以实体经济恢复为主。 记者：对于中国经济走向是哪种形态有很多争论，有的说是W形,有的说是L形，您的看法是什么？ 钟伟：我们认为中国经济最糟糕的情况已经过去，呈V形反转。估计四个季度的经济增长分别为6.1%、7.3%、8.8%、9.4%，今年保八是没有问题的，未来六个季度都是向上的趋势。明年GDP增速将超过9%。 GDP是看总量不看结构，看速度不看效应的。如果要去看GDP的结构肯定会发现无限的问题，我特别想强调的是，GDP是一个总量指标、速度指标，并不反映经过增长的效果。如果看总量和速度，就能够比较乐观，而如果看绩效和结构就会非常悲观。另外，很多人忽略了当前宏观调控是对经济增长的一个反周期的刺激措施，即二者有落差，也就是经济增长和M2的差距越来越大，信贷投放和财政增长之间的差距在拉大，工业增加值和发电量的差距在拉大，很多人质疑发电量的增长，但恰恰是反映经济复苏初期的表现，反周期的手段。这些都有利于理解V形反转。 记者：反周期政策措施会对经济结构起到哪些作用？ 钟伟：经济V形反转趋势已经确立，目前的有色金属、钢材、汽车、房地产、资本市场五个指标明显复苏，钢材和有色金属的复苏意味着后续新开工项目的投资额很高。资本市场的复苏意味着流动性过剩，汽车、房地产的复苏意味着消费的增长。以上五个因素都超过了2003年以来的最疯狂的时候。 我们认为未来会有两个转变：消费超越投资和外贸成为最重要增长引擎，服务业超越制造业和采掘业成为GDP首要推力。消费取代投资是可以持续的。服务业取代制造业成为最重要的产业则是不可持续的。 另外还会有三个结构变化：中进外退、国进民退、大进小退。这正是政府示范性投资和引导投资的着力点。关键问题是在于政府的投资能否激励民间的信心。如果私人部门的信心和投资跟进，就说明经济刺激方案是基本成功的。 我要评论
房产	融资―拿地：中国房地产难以突破的简单模式21世纪经济报道记者 田新杰 开发商今年迸发出来的购地热情，易居(中国)控股有限公司董事局主席周忻深有体会，从去年年底开始，越来越多的企业土地蠢蠢欲动。“尤其是近期，有钱的企业都想拿地，一是目前土地成本较两年前低，二是通过新增土储，向外界传递企业资金实力信息，增强投资者信心，当然也是开发商在土地储备节奏方面的需要。” 同时，一个新的课题摆在了中国地产业面前，新一轮的拿地潮中，“融资—拿地”的固有模式被越来越多的“泡沫论”质疑，这样的模式只是简单的重复？ 国金证券(21.46,1.95,9.99%)首席经济学家、上海交大海外学院金融所所长金岩石认为，中国的房地产业正处于初级阶段，这个周期至少需要几十年，在这个周期中，融资—拿地的发展模式是基本特征，不可能完全背离这一模式，但可以通过融资创新、风险控制等努力，优化这种发展模式。 轮回：新一轮融资购地 今年4月底，广义货币供应量M2的增速上升到26%，这是中国10多年来未有的速度。 “放在平常的年份，广义货币供应量M2增速26%，那不是经济过热的概念，而是经济很热的概念。”首创集团总经理刘晓光在看待已经起步的新一轮融资—拿地潮时，将核心注意力放在货币供应量。“货币供应量加大，通货膨胀预期加大，资产价格上升，在不同资产价格上升的曲线当中，可能地产价格上升的曲线会更高一些。” 有了充足的货币供应量支撑，开发商拿地热情高涨。近日，上海复地集团(企业专区,旗下楼盘)披露，公司斥资2.921亿元购得天津一幅住宅用地，拟用作兴建住宅及公寓。与此同时，复地此前还宣布拟在内地发行公司债券，总金额不超过19亿元。 上海复地集团董事长范伟透露，复地希望能在今年买到合适的地块，重点以目前公司已进入的城市为扩容区域，做大、做深。但不会高价拿地，控制成本，量力而行。 “今年开发商会更理性，地王、标王不会像2007年那样频繁。”上海城开(集团)有限公司总裁倪建达指出，如果土地价格太高，大多数企业不会尝试冒险，毕竟前两年高价拿地企业现今的尴尬例子，活生生摆在面前。 模式创新需要企业突破 金岩石借鉴国际发达国家的房地产发展规律指出，一个国家城市化从约30%上升至70%以上的漫长时期，就是这个国家房地产业发展必须经历的初级阶段。而中国正处于这个阶段。“这个阶段房地产发展的基本模式就是融资—拿地，行业发展的核心指标是土地购置率和新房开工率。开发商的主要赢利来源是通过获取更多土地溢价。” 也就是说，中国房地产发展的阶段，注定了不可能根本改变融资—拿地这一基本模式，而只能在这个模式中进行个体的调整，使个体企业获得更好的投资回报。 “近期开始，部分地区土地市场温度快速上升，土地价格出现较快上涨，对大多数没有提前采取动作的企业而言，此时拿地还是缓一缓等待时机，也是不小的考验。”范伟坦言。 这种抉择的题中之意，除了企业自身发展节奏所需外，还有在行业中维持并占据一席之地这一因素。易居房地产研究院院长张永岳指出，在这新一轮的融资—拿地潮中，企业会因不同的策略而成败差异，重排业内座次，核心则是行业格局的重新调整。 在新一轮的调整中，行业集中度正在不断提高，这一趋势给许多中小企业、甚至是一些本地老牌房地产企业带来了不小压力。 “在传统银行贷款之外，积极寻求上市、发行债权、引入外资基金以及积极参与酝酿中的REITS等丰富的融资渠道，已经成为大部分企业的发展共识。”范伟指出。 我要评论
房产	金融地产推升股指再创新高 - 一周热点回顾 □本报记者 贺辉红 本周市场再创新高，上证指数直逼2900点，在IPO重启背景下，市场人气反而再度被激发出来，显示出市场的做多信心。而盘面上，行业板块多数上扬，金融、地产表现尤其强劲，为大盘构筑了一条坚实防线。 本周上证指数收出五连阳，全周上涨4.98%，周五收盘报2880.49点。两市成交较上周萎缩约500亿元。 从盘面上看，金融地产仍是本周市场上涨的主力，金融指数本周上涨8.92%，地产指数更大涨10.18%。而消费行业的酿酒、陶瓷、家具等行业本周也涨幅居前。受医保利好刺激的生物医药本周也表现出色，该板块全周加权平均上涨6.22%，该板块的莱茵生物、交大昂立、达安基本周涨幅排前三甲，分别上涨46.43%、45.64%、33.88%；交通运输、水泥、建材、电力、钢铁等落后板块本周也有起色。 本周，市场在面临IPO重启的风险下却走势顽强，周五的市场似乎完全消化了对IPO开闸的恐惧。分析人士认为，在这样的氛围中，新股上市的股价很可能被高估，导致大盘失血，而且高调迎候新股很可能传递出市场非常欢迎新股的信息，乃至出现扩容节奏加速的局面，这无论是对一级市场还是对二级市场而言都极为不利；此外，由于近期蓝筹不断上涨，基本上填补了以前低估较为明显的状态，市场未来走势仍非常复杂。 我要评论
房产	乌鲁木齐商品房交易５月环比首次出现下降 新华网乌鲁木齐6月20日专电(记者潘莹(潘莹博客))根据乌鲁木齐市房产局“房产大巴扎”网站数据统计显示，今年以来，乌鲁木齐商品住宅交易在经过了连续4个月持续、稳步增长之后，5月环比首次出现下降，二手住宅交易环比增幅也大大放缓。据统计，乌鲁木齐1月至5月商品住宅累计批准预售面积71.77万平方米，与上年同期相比增长2.03%，环比下降16.81%；今年1月至5月全市商品住宅市场销售累计成交面积208.76万平方米，与上年同期相比增长66.06%，环比下降16.82%。从二手住宅成交情况看，今年1月至5月成交面积43.98万平方米，与上年同期相比增长61.45%，环比下降16.49%；销售价格与上年同期相比下降9.57%，环比上涨0.49%。我要评论
房产	住总招聘会千人争岗位 120个岗位3000人报名本报讯 (记者马力)昨天上午，北京最大的保障房建设国企———住总集团举行现场招聘会，120个招聘岗位吸引了1200多人现场竞争。此次住总集团招聘的主要为房地产开发、地铁施工等方面的管理人才。虽然很多岗位要求须有中级以上的专业技术职称、3年相关工作经验，但报名者还是达到3000多人，比例达30比1。我要评论
房产	北京限价房利润率8%-10%本报讯 (记者翟?)昨天，住总集团董事长张贵林透露，北京限价房的利润率最高只有10%，而经适房利润率最高只有3%。张贵林说，截至今年，住总集团在京开发建设旗胜家园、常营家园等共370万平方米的保障性住房，已成为北京开发保障房面积最多的房企。“虽然利润低，但很稳健。”张贵林说，北京限价房的利润率在8%—10%，而经适房的利润率只有2%—3%，比商品房市场的利润差很多。但是保障房销售渠道稳定，所以企业的利润起伏平稳，企业发展也更加健康。我要评论
房产	南京二手房中介喊出中介费1000元封顶记者昨采访中发现，南京一家通过网络经营的二手房中介机构打出了“中介费1000元封顶”的旗号吸引购房人。该中介一位工作人员告诉记者，其发布的房源信息全部可以通过网络点击查看，如果有人要挂牌出售，公司还会上门拍照，并将图片上传至网络供他人浏览。如果看中了房源要买怎么办呢？该人员表示，公司还有专门的线下服务机构———“交易保姆”，可以为双方提供代办权证、办理贷款、物业交割等服务，“别的公司通常是按总房价的2%收取服务费，我们每笔只收1000元中介费，绝对不吃差价。”如果按一套50万元的房产计算，市场“行情价”为1万元的中介费，这家公司竟只收10%即1000元？南京一家大型中介的负责人则表示“这笔账其实很好算”，他说，这家中介公司实为网店，没有实体门店，这就节约了不少成本。而根据南京目前的中介资质认定，只要这家公司的员工持有经纪人资格证，就可为市民提供中介服务。至于1000元中介费是否会对市场造成冲击，这位负责人表示“不好说”。我要评论
房产	南京江北一楼盘开盘当天卖掉100多套本报讯 昨天是双休的第一天，记者从南京房地产市场上了解到，城郊的小户型成了楼市(楼市博客)的“畅销商品”。江北一家楼盘开盘当天就卖掉了100多套80至90平方米的小户型，江宁也有不少项目主推小面积的房源，年轻人成为购买的主力军。来宁工作已有3年时间的小魏告诉记者，南京的房价高是不争的事实，像她这样的年轻人“底子薄”，根本无力承担高昂的房价，所以江宁、江北的房源成为她的首选。“如果房子的面积又不大，那就更好了，所以今天特地来选挑房”，小魏说，这家江北楼盘周六刚开盘，推出的是二期的小户型，全部都是80至90平方米的，特别受像她这样的年轻人的欢迎。记者从南京网上房地产看到，截止到昨天下午5点，这家楼盘已经卖掉了102套房源，排在当天全市销量排行榜的第一位。我要评论
房产	商务部建议国务院放宽外商房地产投资外商直接投资(FDI)已经连续7个月负增长了。《华夏时报》记者从商务部独家获悉,一份关于稳定外商投资的包含42条具体建议的建议书已经由商务部提交至国务院。其中较大的调整政策包括将对外商投资中国房地产业松绑：商务部建议联合外管局,对外商投资房地产企业外汇登记手续进行简化和适当放宽。如果这项意见得以实施,外商投资房地产将获更多便利。 据华夏时报我要评论外商直接投资(FDI)已经连续7个月负增长了。《华夏时报》记者从商务部独家获悉,一份关于稳定外商投资的包含42条具体建议的建议书已经由商务部提交至国务院。其中较大的调整政策包括将对外商投资中国房地产业松绑：商务部建议联合外管局,对外商投资房地产企业外汇登记手续进行简化和适当放宽。如果这项意见得以实施,外商投资房地产将获更多便利。 据华夏时报我要评论
房产	国土资源部将全面培训乡镇国土所干部本报电 (记者夏?) 为全面提高基层国土资源干部的业务素质，国土资源部将在全国开展县(市)、乡(镇)国土资源管理干部培训，培训的重点对象是国土资源所干部。我要评论
房产	小产权房暗流涌动 价差巨大不乏搏一记买家深圳市人大日前通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，称将适当照顾原村民和原农村集体经济组织利益，按规定办理初始登记，依法核发房产证，这标志着深圳部分符合条件的“小产权房”可能转正拿到房产证。一时间，“小产权房可能开闸”的说法陡然升温，媒体上那些打擦边球的“小产权房”广告也多了起来，一些中介更是频繁指点那些希望淘得一套“庶出”住房的客户，称“政策一旦下来，就不可能卖这个价了。” 官方说法：坚决查处“小产权房”针对社会上关于“深圳市‘小产权房’将拿全国首个准生证”传闻，6月9日下午，国土资源部相关人士表示，深圳市人大《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》处理的是国有土地上的违法建筑，与在农民集体土地上违规违法建设、向社会公众租售的“小产权房”有本质区别。国土资源部强调，国土资源部对“小产权房”的态度已经非常明确，农村集体用地是不能用来建小产权房的。小产权房不符合国家现行法律规定，更不受法律保护。在即将出台的“农村集体土地流转办法”和新修订的《土地管理法》中，据国土资源部熟悉政策法规的官员透露，“农村集体建设土地流转办法”中不会涉及小产权房的内容，而《土地管理法》修订案或将于明年上半年出台，修订案与其之后的一系列配套文件，会有部分内容涉及农村土地流转，但他未透露是否会对小产权房有所影响。“小产权房”日益蔓延什么是“小产权”？在民间，一般认为国家发的产权证叫“大产权”；不是国家发出、而是由乡镇政府发的产权证，就叫“小产权”，也叫“乡产权”，最大的区别，在于房子建造在不同性质的土地上。记者注意到，在官方文件中，对所谓“小产权”、“乡产权”，迄今并无标准解释，目前关于“小产权”、“乡产权”的官方表述，主要来自建设部2007年6月18日关于购买新建商品住宅的风险提示中。其内容如下：“城市居民不要购买在集体土地上建设的房屋。目前的法律法规不允许在集体土地上进行房地产开发。不允许集体土地上建设的房屋向本集体经济组织以外成员销售。目前，有些村集体经济组织在本村集体土地上集中建设农民住宅楼，用于安置本集体经济组织成员，但在安置过程中，擅自扩大销售对象，以较低的价格向本集体经济组织以外成员销售。非集体经济组织成员购买此类房屋，将无法办理房屋产权登记，合法权益难以得到保护。有些项目允诺办理的‘乡产权’、‘小产权’，均不符合法律规定，不受法律保护。”在房产行业，所谓“小产权房”，一般是指一些村集体组织或开发商以新农村建设等为名义出售的、建筑在集体土地上的房屋，或是由农民自行组织建造的“商品房”。这类房子一般由乡镇政府发放产权证，但这类所谓“乡产权房”，实际上并无真正的产权，因为这种房产缺少国家出具的土地使用证和预售许可证，国土房管局也不会给予备案。虽然没有“出生证”，但“小产权”的居住功能和“大产权房”没有丝毫区别，而它的价格却便宜许多。也正是因为这一原因，近年来，随着各地城市房价的不断飙升，部分开发商联手乡镇政府，在占用的农民集体土地上建造房屋，然后由享有该土地所有权的乡镇政府或村合作经济组织等机构盖章颁发权属证书，把它的使用权转让给城市居民的做法愈演愈烈。据不完全统计，目前，全国住宅总量在186亿平方米左右，其中高达66亿平方米面积的住房属于“小产权房”，占比超过三分之一。由此，“小产权房”开始演变成为一种新的现象。针对逐步蔓延“小产权房”现象，前不久中国社科院发布的2009年《农村经济绿皮书》指出，目前“小产权”与“大产权”的区分意义已经不大，而农民的宅基地事实上已进入市场，“相关政策应作出调整，以适应现实变化”，现行法规应作出修订。看来，“小产权房”需要从法律的源头上加以确认，并允许各地先行探索，国家有关部门也应该密切关注其公平性和持续性，并及时予以纠偏，为将来的立法和修法积累经验。也许，这才是“小产权房”现象背后蕴含着的亟需解决的大问题。价差巨大，不乏“搏一记”买家记者注意到，近一段时间，本地媒体上的“低价房”广告明显多了起来，这些所谓的“低价房”，其实就是“小产权房”。根据某报上登载的两则低价别墅广告的线索，记者日前前往松江、奉贤的两处楼盘探访。驱车经郊环A30从李塔汇出口下，远远可见一片新建的住宅区，在建的A15高速公路从小区前方经过，车右行约200米，即见悬挂于“恬润新苑”售楼处上方的红色条幅。根据报纸上登出的电话，记者找到“经办人”。据此人介绍，目前这里主要销售联排别墅，每套的总面积约250多平方米，总价在88万元左右，核下来的单价只要3520元。“单价怎么这么便宜”？“经办人”介绍说，眼下该小区在售的联排别墅只剩下4-5套了，“这是动迁安排剩下的”，其他房源要等二期开盘了。记者问，如果要买房，与谁签合同？这名“经办人”拿出一份复印件，上面盖的是镇建设管理办公室的图章，表示如果要买房，就与这家机构签约。“为什么不是与开发商签约？这样的机构有销售资格吗？”面对记者的追问，这位“经办人”表示，这一切都可放心，开发这片楼盘的企业是由政府下面的管理机构批准的，又不是一般的“野鸡”单位。“眼下没有产权证，过两年总会统一办理的。不过到那个时候，就肯定不是现在这个价钱了。”经办人说道。离开“恬润新苑”，记者又驱车来到奉贤区的“盐行花苑”售楼处，这里近300平方米的一套双拼别墅，总价只有90多万元，而且物业费竟然只有每平方米0.5元。售楼小姐的说法与“恬润新苑”的那位经办人如出一辙，她表示，发展商的资质绝对没有问题，可以确保买家“在两年里拿到产权证”。记者探访的上述两处楼盘有个共同特点，均是在农民别墅区中混杂着一定量的对外销售别墅。由于其非商品房的属性，往往是不允许公开打广告对外出售的。但是，这类以现房出售的低价楼盘，偶尔会在媒体上刊登含糊其辞的广告，这类广告一般不会刊登房屋预售许可证号，二也不会事先声明房屋产权问题。但“有心人”则一眼就能看懂。值得注意的是，由于这类楼盘没有经市房产交易中心备案，银行均不会提供正规的商业贷款，通常情况下购房者须冒险一次性缴清房款。采访中记者发现，目前在上海，所谓的“小产权房”大致有几种情况：第一种是在农民“宅基地”上建成的房子，只属于该村的农民、即集体所有者，这类房子严格来说，连外村农民都不能够购买。因为农村宅基地使用权具有很强的身份属性；第二种是占用耕地违规建设的住宅；第三种是农村宅基地异地置换后，在没有进入市场的“节余土地”上建起来的动迁住宅；第四种是在集体企业或工业园区用地上建造的住宅或别墅，等等。近年来，伴随着上海房价的走高，价格优势十分明显的“小产权房”，不仅买卖一直“暗流涌动”，而且颇有蔓延之势。虽然根据国家规定，出售“小产权房”在法律上被禁止，但由于其没有土地出让金，开发商利润也不高，其价格一般仅是同地区商品房价格的20%-40%。这也是有些住在市中心的居民顶着产权风险购买的根本原因。近期，奉贤青村、金汇，及松江李塔汇、新桥等镇的“小产权”楼盘短期内几乎销售一空，而且售价比五一前后有所上涨，就是最好的例证。(本报记者 熊海钧) 我要评论
房产	开发商政府救市效果显著 楼市回暖料难持久中新网6月21日电 据香港文汇报消息，虽然楼市(楼市博客)向好似成定局，但在内地经营地产项目的香港上市公司上海证大(0755)执行董事、证大集团董事长戴志康表示谨慎乐观，他认为政府的救市政策效果显著，但能维持多久尚难预料，投资楼市仍需谨慎。国家统计局数据显示，1-5月上海商品房销售面积1172.69万平方米，同比增长19.6%；商品房销售额1331.35亿元(人民币，下同)，同比增长61.9%。但值得注意的是今年前五个月，上海完成房地产开发投资500.18亿元，比去年同期增长-2.7%；其中，住宅开发投资为277.83亿元，比去年同期增长-13.4%，均为负增长。华远集团总裁任志强(任志强博客)上月表示，房地产市场虽已触底，但别以为反弹了，整体市场情况可能会是一个较长时间的持久战。学金融出身的戴志康亦持类似态度。他认为，以当前内地经济形势来看，并非触底的“V形反转”，而只是一次过程中的反弹。政府现有的救市政策只是对经济体系中潜质的再挖掘，唤起居民的需求重组，并未从根本上解决经济发展的问题，因此近期虽然股市、楼市反应都相当热烈，不过能维持多久就很难预料。戴志康表示，基于上述判断，他不赞成在这个时候做过于激进的投资，公司对当前投入新项目比较谨慎，由于上海近来有浦东新区合并南汇区，大力发展“两个中心”的利好，公司新项目仍倾向于在大浦东中寻找机遇。 我要评论
房产	房地产再现07年光景 通货膨胀是否来临引热议开发商大举买地，消费者排队买房，炒房团伺机而动……媒体对于房地产业的描述又重新回到2007年的高潮时期。成交量的数据显示，高端需求开始重新启动，投资者重新进入了市场。但是，现在是2009年。尽管货币政策前所未有的宽松，但实体经济并没有真正好转起来。通货膨胀真的要来了吗？现阶段买房真的是投资最佳选择吗？为此，《经济观察报》联合12580手机新媒体杂志，对业内学者、开发商、操盘手进行了一次问卷调查，以解读通胀预期下的房地产市场。任志强(任志强博客)：通胀一定会出，但不是现在通胀的话题不是炒作，全球这么大的货币发行量一定会引发通胀。中央政府拼命的增加黄金储备，说明国家在担心通胀。今年上半年白银销量也在拼命增加，已经超过了10%，早就超出需求了。不过中国短期内还不会出现通胀，目前CPI和PPI都是下降的。樊纲说，中央政府可以把货币收回去，我觉得中央政府收不回去，通胀是一定的。我们说现在的价格是相对稳定，略有回升。销售已经超过2007年，但是从价格指数来说，连2004年的水平都不到，现在只有96，从109降下来，估计今年不会超过100，也就升到98-99的样子。景气指数现在也只有90多。去库存化的速度快，主要指的是已经在建设的房子。土地的去库存化可能还需要很长很长的时间。有些人买地是补仓，把成本拉平，否则他的高价地永远没法消化。起码到目前为止，我们没有看到像媒体所说的土地已经疯狂了，1-5月土地供应速度是下降的，还没有出现正增长，土地总供给量跟去年相比大幅下降，虽然4-6月份略有上升，但1-3月份太低了，1-5月总的土地开发只有7000多公顷，比去年和前年大幅下降，大概下降20%-40%。我们也没有看到指标显示房价迅速上涨，环比上涨0.6%，同比下降了1%，怎么能说房价上涨了呢？燕郊的很多房价就在跌。前段期间的楼市(楼市博客)回暖，地产股、黄金价格暴涨与通胀预期无关，而是和利率下降、税收减免有关系，政策层面上的刺激。投资需求抬头数量很低。通胀意味着什么？通胀肯定会意味着大家会用房子去保值，但是不表示都能涨价。中西部地区涨100块钱都很难。大多数城市库存还很大，沈阳、西安、成都这些销售量迅速增长的城市也不例外。土地的库存量也还很大。现在新开工面积是负增长，因为投资上不去，下半年拿到的土地开工会在明年年初，具备可销售条件会在明年2季度，所以明年2季度以前可能会有一个短时期的严重供不应求。价格可能会出现报复性增长，且这种可能性越来越大。但不是所有的开发商在那个阶段都有房子可卖。开发商为了收回现金流，可能不敢积压，因为害怕政策明年会有变化，所以在今年年底前，可能还是会以消化存量为主要任务。供不应求并不是对所有开发商都是好事，因为报复性增长会对下一轮波动影响更大，可能会刺激政府采取更极端的措施，所以市场会变得更加混乱。对于长期持续开发的公司来说宁可慢慢地涨。如何防范通胀应对通胀最佳的渠道是房地产、黄金、石油。中国情况比较特殊，只能去买房子，要么就是金融资产，石油不让买，无路可走。地段最好的房子最能抗通胀。中国最大问题是没有长期政策，在这种情况下，地产公司不一定能通过土地储备防止通胀。现在很多单位增加土地储备，一个是国有企业，另一个是上市公司。目前没有加大土地储备的是非国有和非上市的公司。他们可以比较灵活地去选择拿地。价格低了拿，价格高了不拿，不一定非得拿。目前来看住宅和商业都还不错，写字楼是增长最慢的，销售还是有增长的，价格没有增长。但是现在也不是抄底买进的好时机，大的投行外资都在撤，短期收益很难保证，如果签长期的租约，也很难抵御通货膨胀。如果有雄厚的资金实力，买了不要短期收益，等以后再说，那你还不如去美国买房子，现在3-5折。当然有投资价值。如果按照租约计算，起码有10%-20%的租金回报。我们介入房产抗通胀，是因为房产有双重价值，因为它既可以抗通胀也可以居住。全国来看，投资客也就占2%-3%，局部地区可能18%。我也没觉得那些买别墅的人纯粹是为了投资，好几千万的房子，交易起来会很困难。像北京4-5月份，大户型和别墅成交上升得很快，还是自住的需求决定的。小户型是热卖，但是小户型的客群里25-35岁的人占了70%以上，这就说明绝大部分仍然是自住性需求。我们判断不出来投资需求抬头。投资需求通常是35岁以上。35岁以下主要是结婚、生孩子的客群。华远的项目没有调整销售节奏，西安的项目在加快销售，每个月卖100多套，项目很大，要涨价也是以后的事情了；北京基本已经是尾盘了。我们的拿地计划，目标地块有6个，包括住宅也包括其他，拿得着拿不着是另外一个问题。天价地屈指可数，卖了几百宗地，大部分都是一标两标就完了的，没有几个是天价的地，大部分都是底价。范小冲(范小冲博客)：房价二、三季度会涨，第四季度后半段会面临压力全世界都有通胀预期，因为各国都在执行宽松的财政和货币政策，超常规强力救市，一旦触底回暖，通缩就会转为通胀。但是通胀不会那么快到来。现在是危机深化和下滑阶段，全球都处于通缩期。政府正在全力托市，但是目前来看下滑速度比上升力量更大些，反过来当上升力量赛过下滑速度时，市场就会回暖。但是回暖在2009年不会来临，2010年不好说，2011年、2012年那我们可以说回暖了。今年二季度和三季度都会涨，到第四季度后半段会有压力。现在房产又在堆积风险。实体经济相对较冷，就业很严峻，工厂还在纷纷倒闭，钢铁和电力产能过剩。通胀这种预期已经对楼市产生了影响，虚拟经济很旺，楼市、股市很火，有的把实体经济的资金抽出来转到虚拟经济。这个时候不应该盲目乐观，借机炒作，应该理性，把精力花在推动实体经济的复苏上。因为现在需求的支撑基础是无力的，一爆炒，一旦热潮退去，就会面临新的危机。一季度主要是刚需，二季度避险性、改善性、投资性需求有回弹之势，企业应尽快出货。孙飞(孙飞博客)：一线城市还有30%下降空间未来通胀和通缩压力会并存，大家都只看到通胀压力，但是我发现最近猪肉价格下降得厉害。前段时间房市突然小阳春，基本上都涨回来了，我认为一线城市还有30%的下降空间。现在有泡沫，还会面临泡沫破裂。富力广州拍到的土地面粉又贵过面包了。未来半年全国会处于震荡整理阶段，北京、广州未来半年会下跌。钢铁产能仍然过剩。通胀在短期内会造成虚假繁荣景象，但泡沫终究会破裂。本人认为甚至还有降息空间，但在通胀压力下未来可能加息。买房不是首选，物业税也会增加成本。黄金是避免通胀最好的选择，股票在3000-4000点都还有投资空间，房产、土地反而不是很好的选择，两三个月以前还可以，现在已经过高了。范睿：可能是滞胀，房价可能二次探底通胀可能下半年，明年的可能性很大，而且可能是滞胀。经济就业指标不涨，正常的通货膨胀会刺激经济，滞胀不行。地产和黄金、股市的情况不一样。房市我认为更多是报复性反弹，而非回暖。2008年压抑了一年，很多城市的销量都在下调，消费、投资和改善性需求都被抑制，这些需求是真实存在的。上半年，通胀预期并不大，CPI、PPI几个指标连续几个月都还在下跌。未来半年我认为会处于震荡整理，不排除二次探底。滞胀情况下，就业，收入未增加，一般老百姓实际收入下降，生活水平和购买力下降，不排除一些有钱人买房，但是普通老百姓反而受到了限制。去年没买，不一定现在买，下半年，可能还会有底部出现。相对来说，中小户型抵御风险能力更强。董黎明：现在看还没有任何通胀迹象现在通胀还只是一个假设而已。只能说按照一般原理，投资过度增加会导致通胀压力。有可能，是不是一定出现不好说。现在看还没有任何通胀迹象。房价是涨是跌，还是取决于大经济形势和供求关系。要看这两个因素综合考虑。顾云昌(顾云昌博客)：买房是抵御通胀最简单的方式通胀预期正在越来越明显。各国都在增加流动性，包括中国在内，也在发放贷款，如未流入实体经济，那么就会流入房地产等虚拟经济体。流动性冻结时要以现金为王，流动性过剩时则以资产为王。这个因素，加上国内投资渠道狭窄，最好的渠道就是买房保值增值。现在高端物业销售开始好转，北京、上海、深圳、杭州等城市都出现了排队买房现象。投资者的资产灵敏度是很高的，现在的情况当然表现了这样一种预期。大宗商品上涨，油价突破70美元/桶，今年实体经济没热，大宗商品开始涨，资源价格不是实体经济拉动的原因，发电上涨还是很缓慢。现阶段现金为王要转为资产为王，最简单是买房。而且，最近4万亿拉动投资计划后，国内经济有明显的国进民退现象，这造成了许多私企老板暂时不经营实体了，有的等实体经济条件好了再投资，把工厂关了改投资房地产业。最不靠谱的就是房价预测。目前来看，底部已经出现，在去年年底到今年年初。现在已经在上升期，如果不出意外，还会保持下去。 我要评论
房产	新掌门亮相第一豪宅 汤臣一品求解销售死结在4年只卖4套房子的情况下，新掌门汤子嘉决定汤臣一品继续推盘。本月15日，汤臣集团宣布，汤臣一品新推C栋楼，销售均价在11万元/平方米，并已有十几位意向客户预订。显然，这已经是汤臣一品的一场翻身仗，也是汤子嘉执掌汤臣集团后，第一次面临如此艰巨的任务。汤子嘉是已故的汤臣集团创始人汤君年与现任董事局主席徐枫的长子，目前是汤臣集团的执行董事。自父去世后，汤氏第二代汤子嘉与汤珈铖接管了公司运营，然而这两个80后的年轻人能否顺利接班，市场对此显然存有疑虑。在小陆家嘴1.7平方公里之内，中国第一豪宅汤臣一品是目前唯一在售的住宅。经过四年市场洗礼后，新任少帅汤子嘉开始以一种开放、务实、亲民的姿态入市。一位知情人士透露，这些与汤子嘉的策略调整有直接关系，他希望借此把汤臣一品的价值重新拉回到人们的视野。少帅推盘汤子嘉1981年出生于香港。在中国台湾生活了6年，后去美国求学。1999年底回到上海，跟着父亲汤君年学习，亲身经历了上海房地产行业高低起伏的转折。去年下半年，汤子嘉正式执掌汤臣一品。据汤臣集团一位知情人士介绍，推出C栋是由汤子嘉提议并经董事会通过的，“这基于丰富产品种类，可以扩大销售群体。”据介绍，与A栋一套房源597平方米以上相比，汤臣一品此次推出的C栋房源面积相对要小，为430平方米。 在价格方面，C栋房源整体均价为11万元/平方米，首批推出的中低区房源均价为9.8万元/平方米。自6月初悄然发售后，已有15位客户内部预订了C栋房源，这仅针对一些老客户的内部预售，大规模的广告宣传将在6月22日后启动。为提前造势，汤子嘉5月份还多次出现在公开场合，向客户和媒体介绍，虽然在观景效果上与A栋略有不同，但C栋房源在品质、配置和服务方面均维持与A栋相同水准。目前，一直在销售的A栋价格维持不变，均价仍为14.6万元/平方米，然而成交量不尽如人意，截至目前，该栋楼仅成交了4套房源。2005年10月底，汤臣一品74套房源网上的参考报价为10.5万元/平方米，同时有10%的可浮动幅度。原先只供租赁的B栋，至今已租赁了21套，占该栋房源的三成。一位知情人士认为，在A栋销售不佳的情况下，还推出面积较小的C栋，这是汤子嘉基于汤臣一品成本和企业效益的权衡结果，早一天卖就亏一天，但不卖成本又很高，这显然对汤子嘉构成很大的压力。在汤臣一品四栋楼中，综合价值最好的是D栋，其次是A、C、B。这位知情人士说，目前经济水平还不能体现D栋价值，所以汤臣估计还会持有这栋楼，也有可能先拿去出租赚现金流。今年3月，市场传谈汤臣一品打折销售。随即汤臣表示，这只是投资客们私下交流的，他们根本没有正式提出报价。后来又有中介称，确有打折版汤臣一品在售，不过仍遭到该公司的否认。转变策略汤子嘉表示，汤臣一品正在贴近市场，正在积极调整策略，同时会更加透明。一位接近汤臣一品的人士说，汤子嘉开始以一种商人的方式卖楼，这减少了外界对汤臣一品的神秘感。据汤臣集团内部人士介绍，汤子嘉执掌汤臣一品后，随即调整了销售、企划两大部门主管领导。首先，他采取了与市场更为同步的营销策略。比如在看房问题上，不再需要验资环节，只需要提前预约就能参观。门槛放低后，汤臣一品售楼处就相当忙碌，看房预约常常满档。汤臣集团销售主管杨敏说，售楼处每天接待意向购房客户20-30组，包括有来自于大陆、香港地区及台湾地区等各方人士。如今的汤臣一品更加商业化。依托A栋之前高价成交和14.6万元/平方米的均价高位，汤臣一品C栋首批推出中低区房源，均价为9.8万元/平方米，与4年前同时推出两栋相比，营销的层次感更加明显。一位分析师认为，2005年同时推出A、B两栋，虽然从今天来看物有所值，但在当时的经济水平和宏观环境下，其定价、营销策略存在问题。同时，汤子嘉要求汤臣一品营销、企划等工作做到亲和、务实、灵动，无论是接待购房者，还是采访的媒体。汤臣集团一位部门负责人说，汤臣一品在之前确实存在营销等方面的失误，并由此带来了一系列的负面影响，但不能因此就否认了汤臣一品的价值。“今后的汤臣一品不再神秘，将以开放、务实的态度面对社会，让社会了解汤臣一品。”据汤臣集团2008年年报表示，汤臣湖庭花园及汤臣一品的销售收入，将是集团在2009年的两项主要现金流来源。截至2008年底，汤臣一品项目的销售及租赁收入，还仅仅占集团经营收益总额近4%。顺势解困？事实上，近期豪宅市场的持续升温，无疑让汤子嘉推盘信心大增。4月以来，上海高端物业价格基本保证着稳步上升趋势。随着周边一系列高端楼盘的紧密跟进，汤臣一品当年的高价如今看来已不再遥不可及。近期上海多个楼盘报价都在向汤臣一品逼近。从挂牌价格来看，华府天地二手房在10万元-11万元/平方米之间，翠湖天地三期最高成交单价达到了13万元/平方米，济南路8号均价达10万元/平方米，最高成交单价为12万元/平方米。上半年，上海豪宅市场成交暴涨，已经超越了2007年巅峰时刻。易居(易居博客)中国的统计数据显示，5月份御翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的24栋千万级别墅很快售罄；汤臣湖庭花园推出的66套联体别墅开盘当天就售出42栋；翠湖天地在香港推广时售出了60套。资料统计显示，上海高端楼市(楼市博客)4月交易量环比大增44%，其中浦东是投资者重点关注的区域。作为浦东的核心地段，陆家嘴高端物业供应极为有限，目前只有汤臣一品、财富海景花园等少数项目。一位官方研究机构人士认为，以人民广场——陆家嘴两个点为中心的大上海格局即将形成，浦东在未来几年将会迅速东扩。在可开发土地稀缺下，政府早已把持有陆家嘴物业作为战略储备。比如，毗邻汤臣一品、由中粮地产(企业专区,旗下楼盘)开发的鹏丽海景，一改之前出售初衷改为出租。对此，汤子嘉多次在公开场合强调汤臣一品的价值。在2009陆家嘴论坛上，不少专家甚至认为上海当前豪宅市场相对国际一线城市价格处于低位，而上海有世博会、上海国际金融中心建设等利好支撑，在投资需求释放上还有着较大的潜力。一位业界人士认为，放下架子后的汤臣一品，其外界形象正在慢慢转好，这无疑面临一轮顺势解困机遇，“但价格还是比较高，最终卖得好不好，还得看市场对其价值的认可度。” 我要评论
房产	江苏淮安出钱帮低收入者购房 产权双方共享新华网南京6月20日电(记者彭红)在“住有所居”的目标下，如何合理、科学地扩大住房保障范围、加大保障房建设、实现保障与市场协调发展？在现阶段各地纷纷进行不同探索和实践的形势下，有没有一个适于推广的模式？近日，由中国房地产业协会和中国建设报社在江苏省淮安市联合举行的全国“住房保障及市场调控高峰论坛”上，介绍了一种保障房建设的新模式??购房家庭与政府资助形成的共有产权房。 据了解，为解决低收入家庭购房困难，2007年8月，淮安市首创了与市场接轨的共有产权经济适用房模式。即中低收入住房困难家庭购房时，可按个人与政府的出资比例，共同拥有房屋产权。其用地由划拨改为出让，将出让土地与划拨土地之间的价差和政府给予经济适用住房的优惠政策，显化为政府出资，形成政府产权。目前，房屋产权可以按照两种比例实现共有：当个人与政府的产权比例为7∶3时，个人承担的价格相当于同期经济适用住房的价格；对仍无力购买的特殊困难家庭，可按5∶5的产权比例进行购买，个人承担的价格则相当于同期经济适用住房的70%，即共有产权经济适用住房。 共有产权房的购买人随着收入的增加，可以申请购买政府部分的产权。按规定，自房屋交付之日起5年内购买政府产权部分的，按原供应价格结算；5年后购买政府产权部分的，按届时市场评估价格结算。房屋出售时与此类似，出售所得按购房家庭与政府的产权比例进行分配。当购买者经济情况发生变化，家庭收入高于政府规定标准，进入中高收入群体时，政府也无需强制其搬出，而是对政府产权部分收取市场租金。 这种共有产权房，通过政府资助接轨普通商品住房市场，来缓解城市中低收入群体住房困难，实现住房保障的广覆盖，有效化解了传统划拨土地经济适用房与市场不接轨、“有限产权”界定难、容易滋生腐败和不公平分配等种种弊端。这种模式适于分散建设，并易于操作，具有较强的推广性。同时还能无缝连接住房保障体系与商品房市场调控体系，探索出了一套既能“防热”又能“防冷”的房地产调控体系，也使经济适用房展现出良性的发展前景。因而，共有产权房模式也受到了与会专家及业内人士的普遍认同和高度关注。 据淮安市房管局局长邵明介绍，共有产权房自2007年进行试点以来，取得了良好的效果。两年多以来，这个市东风花园、新新家园、洪福小区等共有产权房解决了千余户家庭的住房困难，受到了中低收入群众和房地产开发企业的热烈欢迎。随着共有产权模式的日趋成熟和不断推进，更多新的保障性住房小区相继建成，淮安市住房保障建设迎来了全新的局面。 据了解，目前共有产权房模式已在江苏省其他地区获得了推广。姜堰、如皋、苏州等城市已陆续进行了共有产权经济适用房的试点。各地做法不尽相同，但核心都是让低收入群体在政府扶持下与市场真正接轨，达到既改善居住条件又避免以往政策缺陷的目的，真正确保了民生。 我要评论
房产	鸡犬升天时日过去 一线城市土地优势凸显胡芳洁零星的“地王”称谓，又一次开始浮现。但显著的特点是这些成交活跃的地块，似乎惟独与一线城市的一类地块有关。不过，与2007年不同，拿块地盖上房子就能挣钱的时代已经过去，土地将被更为谨慎地挑选，而经受考验的一线城市中心区域，正在显示前所未有的魅力。一线魅力“二、三线城市的利润水平，与一线城市相比，整体来说差很多。一线城市的销售价格预期会更高一些。”首创地产一位负责人表示。而保利、招商地产(企业专区,旗下楼盘)在经历过一、二线之间的对比之后，同样得出了这样的结论。利润水平并不容易说清楚，地产项目的利润水平难以测算，地区、项目之间的差异也巨大。一位有十几年房地产开发和销售经验的业内人士告诉记者，以广州和东莞为例，2007年，广州和东莞的房地产开发毛利率约为40%、40%-50%；而经历过调整，到了2009年，按目前的市场报价广州已经高于东莞，约为35%-40%、20%-25%。“有的项目很赚钱，有的没有赚到钱。但总体来说，二、三线城市的价格浮动要少一些。”一位在全国数十个二、三线城市有项目的地产公司负责人告诉记者，由于地区差异和公司运营的情况，各地项目的利润差异很大。以该公司项目为例，其在二、三线城市的销售均价约4000元/平方米。而据统计局数据，今年一季度，北京五环内商品住宅期房销售均价超过1.47万元/平方米；今年5月上海、深圳新房住宅成交均价约为1.39万元/平方米、1.3万元/平方米，远高于该公司二、三线城市4000元/平方米的均价。“我们做的比较辛苦。跨地域开发，需要集团的支撑系统，管理成本很高。”这位负责人表示。而一些专注于一线城市开发的企业，在此方面的成本则要小得多。以SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)为例，目前该公司经营范围只在北京一市，并都处于城市中心区，运作模式主要是一个项目接着一个项目做。有业内人士认为，这类开发模式，只需要一个团队、一个项目公司就能做，运作成本远低于需要对数十个二、三线城市项目公司进行系统管理的公司。实际上，由于区域扩张给房地产公司带来的系统管理的困扰，早在几年前房地产业高速发展的时期就已经显现出来。这一问题对于许多跨地域的地产公司而言，依然处于摸索的过程中。大型地产公司一般早已进入一线城市，在整体经济并没有恢复的大背景下，增加这些一线城市的土地项目，可以继续利用本来已有的项目团队和资源，与开拓新区域相比，显然是一种更为保险的方式。而另一种情况，也在增加二、三线城市的开发风险。与一线城市相比，二、三线城市地方政府对土地财政的依赖度更高，这导致这类城市的土地供应相对充足。“政府批地多、土地供应太大，导致当地的房地产竞争非常激烈、房价上不去。”一位在北京及一些省份有开发项目的专业人士称，这种情况在二、三线城市相当普遍，包括重庆、沈阳、长沙在内，地方政府显然是财务压力太大了，不停地在推地，那房价事实上是被平抑了。据统计，北京市2007年土地出让金约438亿元，地方财政收入为1492.6亿元，土地出让金占财政收入29.3%；而重庆市2007年土地出让金约370亿元，地方财政收入为788.6亿元，土地出让金约占47%。“现在开发商拿地比较谨慎，希望拿地段好的土地，保值、抗风险能力高。房价下跌的时候，是从郊区开始下跌，而上升的时候，是从城区开始的。”北京正略钧策企业管理有限责任公司副总裁郝炬说，以前开发商愿意在郊区、城乡结合处拿地开发，现在的情况可能在发生变化。从购买力上看，多数业内人士表示，大部分二、三线城市的房屋购买者，都为本地、周边的居民。而一线城市的购买力则广泛得多，不仅仅是本地的，还有来自全国、国外的，投资性购买力也高于二、三线城市。“中心土地”新标杆“5月份继续加大供应力度，6月底前完成全年经营性用地供应计划的60%，到第三季度末基本完成全年任务。”北京市整理土地储备中心副主任叶向东表示。由于几个热点地块的火热成交，土地中心对于完成今年的商品用地供应充满信心。富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10亿高价获得广渠路10号地之后，广渠门15号地也于6月16日正式挂牌。第一太平戴维斯评估部董事胡建明看好该地产的竞争力，“这块地后来调整了住宅和商业的比重，将商业比重增加存在有利因素，该区域没有大型的商场，有商业需求的空间；目前起价的楼面地价约6000元/平方米，利润空间很大，它的位置没有10号地好，楼面地价不会达到10号地的1.5万，即使最终成交超过1万元/平方米，盈利空间依然较大。”胡建明表示，没有商业团队的企业对该地块态度会比较保守，但作为中心城区的住宅为主的地块，依然具备强大吸引力，SOHO中国会是有力的竞争者，“富力可能还会有兴趣。”除此之外，即将入市的11个地块中，有8块地位于东城区、朝阳区和海淀区，政府推地的策略可见一斑。其中，占据绝对黄金位置的，莫过于位于国贸桥附近的商业金融地块——北京商务中心区核心区一期NE19-1a地块，地处CBD核心区，规划建筑面积32.7万平方米。该地块拟入市时间为今年第二季度，叶向东表示，这块地本来计划6月份推出，最终时间还没定，但肯定会于近期推出。胡建明表示，从用途规划到区域位置，这块地都符合SOHO中国的发展需求，SOHO中国会成为竞争者。该地块一级开发商远洋地产(企业专区,旗下楼盘)，也明显成为可能的竞争者。胡表示，这块地楼面地价应该能到1万元/平方米。上述两地块，以1万元/平方米的楼面地价计算，总价都高达近30亿元。此外，位于奥体中心附近的奥运南区地块，拟于今年二季度入市，包括商业、办公、酒店、住宅用途的该地块规划建筑面积达到68万平方米。胡建明并不看好该地块。他认为，总价压力很大，而且投资回报的周期长，属于中长期的投资，地产公司短期内不能得到什么好处。城市中心土地，也成为政府手中促成交易的法宝。伴随着供需市场的里应外合，对中心区域地块的争夺已不可避免。     相关博客：陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久于凌罡：北京房价已明显下跌 开发商谨慎高价拿地苏步超：土地竞拍为房价飙升推波助澜我要评论
房产	5年内建成华中第一高楼(图)荆楚网消息 (楚天都市报) (记者苏永华)记者昨从王家墩CBD建设投资公司获悉，继葛洲坝国际广场之后，王家墩中央商务区今年将再上马9大项目，5-8年后，“武汉之心”宏伟蓝图即可变成现实。今年3月开工的葛洲坝国际广场，是王家墩中央商务区最早动建的大项目，其一期30万平方米的高档住宅项目，目前已完成基础施工，年底即可上市。其主体高69层、350米，将超过目前已基本建成的华中第一高楼武汉民生银行大厦(共68层，高336米)，定位为五星级写字楼，现已完成规划设计，正在为开工作准备，计划在5年内建成。此外，泛海城市广场计划在月底开工，由五星级酒店、甲级写字楼和12万平米商业广场组成。恒融商务中心、武汉嘉裕国际酒店、北山华府、莱茵花园、畔山国际精英社区等8个大型项目也将在年底前陆续开工建设。这些项目中，以住宅项目居多。武汉CBD位于原王家墩机场，地处汉口城区的几何中心，划分为财富核心商务区、泛海城市广场综合体、畔山国际精英社区、环湖水岸休闲长廊、世界风情居住区5大项目，建筑面积约1400万平方米。定位于华中现代服务业中心。    相关新闻：    中国第一高楼建设拟融资百亿 银行组团提供贷款    各地建楼跳高赛 安徽第一高楼只是概念    投资100亿广州第一高楼年内破土    中国第一高楼通过环评 建筑物高度将达588米(图)我要评论
房产	上海近半市民认为现在还不宜购房最近一两个月，媒体上关于上海房市火爆的新闻多了起来。排队买房、抽签买房、房东跳价，房产的卖方市场似乎又回来了。现在到底该不该买房？上周，东方民意民调数据库就上海房价这一热点话题进行了调查，发现有接近一半的市民认为，对于在未来两年中需要购房的人来说，现在“不是一个合适的购房时机”。同时，有近七成市民认为房产研究机构发布的数据不可靠。此次调查在6月16日至21日之间进行，主要通过电话调查完成。参加这次上海房价调查的875位被调查者均为上海市民，分布在上海全部区县，调查总体在各年龄层、各区县的比例和实际统计数据相近。54.52%市民相信上海房价在涨东方民意的调查数据显示，绝大多数上海市民相信“上海房价已经触底反弹”是事实，并非虚构。有14.86%的被调查者对“上海房价已经触底反弹，正在上涨”的说法“完全相信”。另有39.66%的被调查者“部分相信”，认可确实有部分房价在涨。这两项相加比率达54.52%，超过半数。而选择“不太相信”和“不相信”的人数，占总体的21.37%。另有24.11%的市民对此“将信将疑”，拿不定主意。市民们还认为，短期内上海房价还将呈现上涨的趋势。有超过三分之一(34.86%)的被访者认为，未来三个月内上海房价还会上涨，只有17.94%的人认为房价会下跌。另有27.43%和19.77%的人选择“不涨不跌”和“说不清”。49.26%市民认为现在不宜购房不过，虽然人们相信房价在上涨是一个事实，但多数人并不因此认为现在是一个买房的好时机。很多人还认为，“连夜排队买房”等夸张的事件是炒作出来的。面对“6月初，有楼盘新开盘时，出现连夜排队购房的场面，你怎么看”这个问题时，有40.11%的被调查者认为这是“开发商和房产中介炒作”，49.60%的人认为“有一定需求，也有炒作成分”，只有区区4%的人认为排队买房的盛况体现了真实购房需求。很多人认为现在并不是一个好的买房时机。有接近一半(49.26%)的市民认为，对于在未来两年中需要购房的人来说，现在“不是一个合适的购房时机”，他们似乎在等待未来的下跌。只有17.03%的人认为现在是买房的好时机。市民最相信自己收集的数据对于满天飞的房价调研数据，人们相信那一类数据呢？答案是，人们最相信自己观察和收集到的数据。东方民意调查显示，人们认为自己观察和收集的房价信息值得信赖(认为这一来源可靠的比例为60.8%，不可靠的比例为10.97%)，其次值得信赖的是政府相关机构统计发布的数据(认为这一来源可靠的比例为36.80%，不可靠的比例为38.51%)。各类数据中，房产研究机构发布的数据最不被信赖，有高达69.14%的被访者认为它们的数据不可靠，只有13.71%的人认为数据可靠。专家观点买房要从自己实际出发章友德 教授上海政法学院社会学系主任“怎样的城市才能让自己的生活更美好？如果有这样的调查，最多的回答一定是拥有一套属于自己的住房。”上海政法学院社会学系主任章友德教授说出了自己的观点。同时，章友德教授表示，房价与居民的可支配收入相比总是显得太高，尤其是在上海。有购房需求的消费者希望在一个合适的价位实现自己的愿望，在等待与期望中，房价又开始走高。上涨已经成为大多数人对房市的判断。上涨是开发商和房产中介炒作，还是反映了真实的需求有许多的争论。对此的判断会影响消费者对合适的购房时机的选择。如何对未来的房价有一个比较准确的认识，是相信房产研究机构还是政府相关机构发布的数据，对消费者来说确实是一个问题。为此，章友德教授提醒,如何在一个混沌的房价时代进行选择，需要考验消费者的理性。所有的决策都应该从自己的实际出发，对城市化、现代化进程中的上海房产市场有一个全面的分析，然后去行动。(孙翔/文) 我要评论
房产	内贾德政策被指造成高通胀 伊朗富商买不起房内贾德的“失败”——义乌伊朗富商买不起家乡的房“所有的生活必需品都很贵，一天比一天更贵，特别是房子，根本买不起。我不知道内贾德为什么还会有这么高的支持率。”早报记者 陆玫侯赛因早在几年前就在义乌买下了房子——100万元人民币左右的一套公寓。他直到今天还在暗自庆幸——“伊朗的房子很贵，相当于义乌房价的三四倍，一般收入的人很难很难买到房子。高物价、高通货膨胀，很大程度上是内贾德的政策造成的。”这一点同样得到年轻人马苏的强烈认同。“所有的生活必需品都很贵，一天比一天更贵，特别是房子，根本买不起。我不知道内贾德为什么还会有这么高的支持率。我们国家物价太高，在国际上和别的国家的关系也不好，都是政府造成的。”他说。这两代人抱怨的，正是内贾德的致命弱点——经济政策。在其执政期间，伊朗通货膨胀率大幅上涨，2007年曾一度达到29%，物价上涨、失业率上升和住房紧张等问题比较突出。在中国过上中产生活跟伊朗“沉默的大多数”相比，侯赛因和马苏绝对算中产阶级了。对马苏的采访是在他价值28万元的欧宝车里完成的。这个31岁的伊朗留学生和“清苦”搭不上边，反倒是带着点“奢侈”气：和朋友的一顿饭起码500块，每个月零用钱就有两三万块。作为ESA贸易公司总经理，他专门向伊朗、迪拜的客户提供采购服务。之前，马苏在迪拜待了6年，做电脑、MP3、MP4的生意。“我不是特别有钱，但属于有钱就花，没钱再想办法的人。”他笑着说，虽然中文不大流利，不过对话时显得很认真。说起为什么会来义乌，马苏给出的理由很奇怪，“义乌的天气好，迪拜太热了”。他说，迪拜一年中有10个月是夏天，最高温度有40多摄氏度，义乌就好多了；而且义乌和迪拜一样，做生意很安全、很方便，又能学中文，一举两得。和马苏比起来，46岁的侯赛因选择来义乌的理由要成熟理智得多。“战争对于生意人来说，是很好的机会。”这句话，侯赛因不止一次地重复。1980年起，他在伊朗白手起家，娶妻生子。15年前，侯赛因第一次来义乌，就觉得“这里很像迪拜，很适合做生意”。2000年，他正式在义乌开了公司，这也是伊朗人在义乌开的第一家外贸公司。公司主营两方面业务：一是为本公司在伊朗的店面采购货品，二是帮助伊朗的其他客商在义乌采购。一转眼，他已经在义乌9年了。“我有4个儿子，其中3个已经20多岁，1个还在读书，还有1个女儿。生活水平算是中产阶级吧，经过在中国这几年的生意，差不多是中产偏上了。”现今，他的3个儿子和女婿各自在伊朗经营着店面，货品由义乌的这家公司采购，侯赛因经常伊朗、中国两头跑，每年得往返十几次。“刚来的时候一个朋友、亲人也没有，一切从零开始，特别是生活习惯有90%不一样，好在慢慢都适应了，生意也上了轨道。”侯赛因说。语言和饮食是最大问题因为对自己的中文没什么信心，正盘腿坐在办公室沙发上和朋友聊天喝红茶的侯赛因看到记者进来，笑着应付了几句波斯语腔调的“没关系、没关系”之后，赶紧叫来了公司的一位中国女同事做翻译。临时翻译被“卡”住时就会拍着侯赛因的肩膀，问他“这该怎么说啊”，两人一齐大笑，这情形和想象中拘谨的中东商人的工作氛围可不太一样。正说着，侯赛因的电话响了，铃声极富中东风情，这个中年伊朗男人像孩子似的抱怨“烦死啦”，然后用英语夹杂着一些中文单词接着电话。“别的伊朗人来中国一两年，中文就说得很溜了，我们老板9年了，还是只会一些单词。”主管Linda说。他在这里待一个多月，刚有点适应中文，又得飞回伊朗，等再回来又从零开始，这么多年一直反反复复，所以学不会。”Linda说。马苏的烦恼单纯得多——吃饭。对于在外求学的穆斯林来说，吃饭是个大问题。现在马苏周一到周五都有课，学的是汉语读写、听力、中国风俗等，他在学校附近租了一间房子，年租金一万元左右。他大部分时间和其他阿拉伯国家的留学生一起，找个清真饭馆解决肚子问题。到了周末，“不抽烟、不喝酒，只喜欢旅游”的马苏会叫上一些朋友，开车去上海、杭州玩，或者去附近买一整只小羊，大家一起做着吃。有时候假期长，或是刚好要谈生意，马苏会去更远一些的地方，比如西安、宁夏、广州、新疆。生意重心转到伊拉克中国也有一些马苏无法接受的问题，“我有好多次在路上看到很正经的人，走着走着就随地吐痰，还有在公共场合很大声说话的人，我都会上去和他们说‘这样不好，不应该这样’，不认识的人我也会去说。”但马苏说，他接下来还会留在中国，可能会去杭州，“因为学好中文，可以认识很多中国朋友，我喜欢中国。”他说，“我也不知道，可能待5年，可能3年，相比在伊朗，我更喜欢在中国做生意和学习。”而侯赛因承认，因为伊朗的经济形势的确不太好，接下来他会把生意往伊拉克发展，“生意人嘛，满世界跑”。 我要评论
房产	北京三个区域房价半月飞天 二手房价论天涨从土地市场、新房市场，再到二手房市场，一个楼市上涨的完整链条已经形成。本报记者对富力城、地铁4号线和望京等北京二手房市场热点区域调查发现，目前北京部分区域楼盘的二手房挂牌价格已经超过了去年最高成交价。富力城周边“楼王”周涨5000二手房价论天涨在富力城星光大道100米内，密密麻麻汇集了我爱我家、链家、中原、麦田、中天置地、21世纪不动产、美联和鑫尊置地等十余家二手房中介公司。富力城本来就是职业投资者追捧的热点楼盘，在广渠门外10号地高价拍卖成为“单价地王”后，富力城以及周边的二手房市场，立刻进入“发烧”状态。“一个月前这里的房价还在每平米2.1万元到2.2万元，现在不少委托我们卖房的客户都把价格往上调了，房子都在每平方米2.3万元以上。”麦田地产一位员工向记者表示，“最近价格变化太快，以前是按月涨，现在是论天涨。”号称富力城“楼王”的表现最为夸张。一位中介人员向记者表示，位于富力城D区一套面积为239平方米的“楼王”，之前房主的要价是每平方米3万元，在广渠门外10号地天价拍卖之后，房主直接将价格上调到3.5万元。中介解释说：“虽然楼王因处于小区最核心位置，南北窗紧邻花园，有着其他房子无可比拟的优势，但一周单价上涨5000元确实很少见，不过，最近已经有顾客对这套房表示感兴趣。”广渠门外10号地对周边楼盘价格的波及区域，并不只局限于富力城。来自链家地产的统计显示，CBD区域的二手房在短短五天里，每平方米的报价上涨了1000元，涨幅达到6.5%左右。目前CBD区域各知名楼盘呈现出典型的供不应求，例如当前富力城、苹果社区、SOHO现代城，其二手房供需比都达到了1：4以上，属于较为明显的卖方市场。链家地产市场部研发主任王志伟表示，10号地拍卖后形成了每平米1.5万元的“超高”楼面价，对区域房价起到了一个风向标的作用，是扼守方报价上扬的一个重要刺激因素，部分房产持有者对区域房产升值的信心度进一步走高。土地高价拍卖对周边二手房价格的上涨影响远没有结束。继广渠门外10号地之后，正在竞拍的广渠路15号地对周边二手房市场也掀起了一波涨价潮。记者调查发现，“15号地”周边的二手房价已经闻风先涨，部分热点项目的二手房报价每平方米最高涨了近3000元，不少靠近“15号地”的楼盘业主惜售心理严重。右安门区域4号线“涨价先锋”20天上调近两成楼价上涨的不仅仅局限于CBD区域，随着4号线即将运营，一些曾经默默无闻的区域楼盘也成为价格上涨的热点。作为4号线和北京南站的交汇点，便利的交通位置让右安门附近的翠林小区价格飙升。上周六傍晚，在北京南站附近的翠林小区二里的一套两居室，半个小时内有四拨看房者，一位中介人员指着窗外的北京南站向记者表示，“住在这里近可去颐和园，远可去天津，不管是自住还是投资，都有很高的升值空间。”据悉，目前翠林小区的价格高达每平米10945元，与月初相比，短短20天内就上涨了近两成。翠林小区绝不算是“曲高和寡”，附近的开阳里五区和右安雅邻等楼盘的价格，在过去一个月中至少都上涨了10%，此外，价格上涨的还有右安门南侧的马家堡。地铁4号线南起丰台区的公益西桥站，终点至海淀区的安河桥北站，期间共设24座车站，跨越丰台、宣武、西城、海淀四个区。整个线路商圈分布密集。据“链家地产”市场研究部统计数据分析，6月初右安门区域二手房成交相比5月同期上涨30%左右，成为4号线二手房成交上涨最为明显的区域。“右安门区域虽然地处二环周边，但一直未有轨道交通到达，当前右安门区域二手房价格在每平方米1.1万元至1.2万元左右，相比周边的西单、宣武门等区域低出15%以上。”一位右安门附近的房地产中介人员表示，“地铁4号线的落成是刺激区域二手房成交的直接原因。”望京地区沉淀房源快速激活大户型成交飙升400%在今年二手房的回暖过程中，作为常年热点区域的望京地区表现得尤为抢眼。统计显示，当前望京区域二手房均价在每平方米1.16万元，相比年初上涨幅度达12.6%，月均涨幅也在2%以上。不过，望京二手房上涨却有其国际原因。据悉，在全球金融危机的影响下，去年下半年不少在北京做生意的韩国人回国，抛售的房产多以中大户型为主，而由于当时市场清淡，这些房源绝大多数都沉淀下来，在市场回暖后，迅速被新增的升级置业群体消化。据悉，当前望京区域120平方米以上的大户型二手房成交量较年初的涨幅接近400%，成交占比从20%左右上升到30%左右，这远高于二手房大户型整体18%左右的成交比重。“去年下半年到今年3月份以前，由于韩国人撤离望京地区,导致区域大量二手房源无人接手，而新增需求又因为大环境低迷几乎断档，因此望京区域二手房市场处在一个供大于求的失衡局面，二手房价格下行明显。”王志伟表示，连续三个月新增需求和成交的突增，使供需比例发生了质的改变，价格也迅速反弹至去年年初时的水平。业内观点“当心二手房价格二次探底”从今年春节开始，北京二手房市场连续四个月出现回暖。在年初的几个月里，二手房的交易量甚至超过了新房的交易量。而去年出台的鼓励二手房交易相关税收政策，是打破去年以来交易低迷的主要原因。据悉，去年12月17日，调控部门出台了刺激房地产市场的新政策，将现行个人购买普通住房超过5年(含5年)免征营业税的政策，改为2年(含2年)；将个人购买普通住房不足2年转让的，由按其转让收入全额征收营业税，改为按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税。此外，目前市场充裕的流动性也是二手房市场上涨的一大原因，“央行第一季度人民币贷款增加4.6万亿元，全年或将达到8万亿元，并继续保持充裕的流动性，这与去年完全相反，在这样的情况下，房子不涨也难。”一位业内专家表示。一些非理性现象引起了业内人士的警觉。记者走访多家中介发现，除了价格上涨之外，房主惜售现象已经出现，“随着价格上涨，现在很多客户都不打算卖了。”一些热点区域的中介人员对记者表示。我爱我家的成交数据显示，5月份，北京二手房市场的整体交易均价为每平方米12669元，比4月份涨2.45%。目前北京部分区域某些楼盘的二手房挂牌价格甚至已经超过了去年最高的成交价，“像CBD、望京、方庄、朝青、金融街等地的二手次新房市场中甚至出现了二手房报价高于一手房的情况。我爱我家副总裁胡景晖表示，“目前市场还不能承受这样的价格水平，业主要价过高，很可能导致回暖结束，二手房价格将二次探底。”记者手记“价涨量跌”出现新一轮调整也就不远了夏日炎炎的6月楼市传来的一片“涨声”，强烈刺激到了每一个购房者的神经。这绝不是普通购房者们喜闻乐见的场景，但它还是发生了。“我的一个客户今年1月成功抄底这里的一套房，上周刚刚成功脱手，不到5个月轻松获利30万元。”“现在买房子的人太多了，下决心要趁早，不买就晚了。 ”中介人员眉飞色舞地向记者和其他看房人描述着小区的“升值空间”，路边大排档上则一阵阵飘来羊肉串、麻辣烫的味道，跟中介口中的“价值投资”交相辉映。北京统计局数据显示，北京一季度商品房销售315.3万平方米，同比增长81.1%，增幅为全国最高。相信在楼市全面复苏之下，“轻松赚30万”的故事，不但确实正在发生，而且肯定不是个案。“地王”效应、交通改善、投资入市、政策调头、货币推手……今天的房地产市场，被赋予了太多涨价的理由。在这轮楼市回暖的行情中，二手房与土地、新房市场的联动效应已经形成：当土地市场天价拍卖、新房价格连续攀升之后，下游的二手房价格自然水涨船高。“不买就晚了！”开发商如期看到了购房者的焦虑，一切在他们的预料之中。形成反差的，却仍是北京楼盘居高不下的空置率。截至4月底，北京市现房住宅空置面积487.6万平方米，同比增长28%，北京市统计局新闻发言人表示，“按去年现房成交量看，这些空置房至少两年半才能消化。”一方面是高企的空置率，一方面是按天涨价的楼市，曾经的疯狂似乎又卷土重来，但是，时隔不远的上一轮调整教训已经告诉我们，一个被透支房价和泡沫充斥的市场，注定不能持久。随着二手房业主近期普遍上调价格，“价涨量跌”的局面再次出现。统计显示，今年5月份，北京二手住宅成交总量为18814套，环比出现了8.27%的降幅。等“价涨量跌”的局面彻底成型，新一轮市场调整也就不远了。本版撰文晨报记者邢飞     相关新闻：    万科董事长王石：当前房价维持不住还会跌    戴德梁行：今年房价仍下滑 全球楼市明年回稳    国土部专家：房价预期影响地价    北京二手房上半年交易量超去年 刚性需求释尽相关博客：刘光宇：下半年 政府或将直接干预房价吴其伦：下半年政府或将出台降房价四大政策李骁：认为物业税可使房价下降是误导杨光华：物业税成不了控房价的灵丹妙药凹凸平：开征物业税或将推动房价上涨我要评论
房产	北京二手房上半年交易量超过08年全年新浪房产讯 北京市2009年上半年二手房交易总数十分惊人，按照截至6月20日的交易量和交易进度，根据我爱我家(我爱我家博客)市场研究中心的测算，09年上半年二手房市场总成交量将达到65000套，从而超过08年全年的总成交总量64000套。今年上半年能够创造出这么高的交易量，一方面是在房价整体回落的大背景下，2008年压抑的购房需求的集中释放，另一方面也是政府针对首次置业、购买中小户型的自住型需求采取了一系列的调低首付比例、降息、减税的优惠政策所致。新浪房产从我爱我家了解到，由于半年内交易量激增，公司一方面投入更多的人力、物力加强签约后续服务，另一方面通过简化流程、调高效率，在给客户办理过户等手续时，实行高效服务，例如，我爱我家目前为海淀区全款购房的购房者提供“当天付款，当天拿证”的服务，这样大大节省了购房者的时间，也让购房者更快地拥有自己的房产。以前办理全款购房过户手续至少需要7个工作日，而今最快的只需要1个工作日；以前过户前其他手续由业务员和购房者一起办理，而今购房者只需要在过户时再亲自来就可以顺利办妥；以前办理国管公积金需要办理者自己亲自去国管公积金管理中心办理，办理的过程难免会碰到排长队，多等候的时候，而今只需要办理者在中介公司签字，由中介公司买卖专员代办理即可。我爱我家签约中心高翔(高翔博客)先生表示，服务提速和更加人性化，让购房者购房更快更方便，同时也让前台的经纪人放心大胆的签更多的单。(来源：我爱我家)     相关新闻：    北京二手房上半年交易量超去年 刚性需求释尽    北京三个区域房价半月飞天 二手房价论天涨    二手房成交价量齐升    京广渠路15号地有望成新地王 二手房疯涨3000元我要评论
房产	北京小产权房仍顶风销售 地方政府面临问责本报记者 王松才一些消费者购买小产权房后开始后悔“70年产权，价格便宜，均价3900元／平方米，8—9层南北通透的板楼，电梯入户。”在北京工作了数年的外地人小张前些日子收到一条这样的信息，他欣喜若狂，在房价动辄高达一两万元／平方米的北京，竟然还有这么便宜的房子。到了周末，小张起了个大早，乘地铁，换公交，几经折腾，终于来到了位于北京市昌平区小汤山镇的这个号称是“70年产权”的楼盘，询问过售楼员后，小张变得有些沮丧：“这是小产权房，我还以为打广告说是70年产权的房子都是大产权呢，有种上当受骗的感觉。”5月下旬，有媒体爆出，深圳市通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，被外界视之为小产权房的“转正令”，预期深圳的小产权房可能拿到全国首个“准生证”。此传闻一出，立刻在社会上掀起轩然大波。小张看到这个消息之后大喜，在和家人商量之后，迅速决定出手买房。他告诉中国经济时报记者，北京商品房价太高，自己想早点结束租房生活，而自己购买的小产权房以后极有可能会转正升级为大产权房。小张为自己的“聪明”决定沾沾自喜。然而，随后的一则消息又让小张陷入悲观的情绪中。在深圳小产权房可能转正的消息传出后不久，国土资源部明确表态，此消息系误传。同时再度重申，小产权房属违建，依然要坚决制止和查处，并要求各地主动向政府汇报，坚决制止、查处新建小产权房，统筹协调规划、国土、建设等有关部门严格依法查处大量存在的小产权房等违法用地、违法建筑的行为。“我现在就经常提心吊胆的，买了房子也不安生，生怕自己的房子哪天被政府以违法建筑的名义给拆了。早知道如此我就不买了，担惊受怕的日子并不好过，有点后悔自己买房子太冲动了。”小张苦笑。在本报记者接触到的购买小产权房的人群中，和小张这种情况和心态类似的人并不少见。仍有多处小产权房热卖中国人民大学土地规划研究中心主任、公共管理学院副院长严金明6月16日指出，“小产权房就是在农民集体所有土地上所建的房屋，一般情况下是开发商和村里面的村民委员会，或者和基层政府比如乡镇政府签订一个合同或者协议，然后在集体土地上面开发建房并销售。”在国土部重申“小产权房属违法建筑，依然要禁止和查处”后，本报记者发现，北京仍有不少地方的小产权房在“顶风”热卖。6月18日，本报记者来到位于北京市昌平区小汤山镇讲礼村的一处在售楼盘“奥北太阳城”，售楼员对佯称是外地购房者的记者介绍说，该项目共分3期开发，一期已经建成并入住，二期在建并在售，小区共开发有2000多套房子，是目前小汤山在建的最大的小产权房项目。“虽然是小产权房，但我们的立项是合法的，政府是支持的，我们是以新农村建设立项的，属老年公寓项目，土地使用权是70年。”售楼员对本报记者强调，这个项目比较大，入住人口比较多，大约有10000多人，政府不可能强拆的，因为法不责众。记者在小区内发现，该项目大约有30栋楼，有5层的板楼和8—9层的带电梯板楼，从外表看和普通小区并没有什么区别。在售楼处，本报记者看到，虽然当天并非周末，但售楼处前来看房的人依然很多。“我们这期房子是今年3月份开盘，均价不到4000元／平方米，几乎是周边商品房价格的一半，价格便宜，来买的人肯定就多了，有的人一买就是好几套，所以您要想买就要抓紧时间出手了。”售楼员告诉本报记者。本报记者在售楼员出示的“集体房屋使用权出让合同”样本上看到，该项目的土地所有权方为小汤山镇讲礼村村民委员会，项目建设方为北京市润池建筑装饰工程有限公司。而该地块土地性质为集体土地，该集体土地使用证号为昌建(1996)字第20-06-0745号。合同显示，该项目立项为讲礼村老年公寓及配套职工住宅，即讲礼新村智汇润池职工住宅综合区，作为购房者的乙方则是甲方的荣誉村民或者老年公寓企业职工。除了奥北太阳城，小汤山目前在售的还有“宅上四合院”等项目，售楼人员声称：“我们是民政局盖章立项批准且大力扶持的老年公寓项目，具备营业执照和经营权利。”“地上建筑物为本项目业主的所有权，土地使用年限为50年，到期后业主拥有优先续租权。”宅上四合院的售楼员告诉以购房者身份咨询的本报记者，该项目目前已经销售得差不多了，剩下的房子不多了。据周边二手房中介介绍，宅上四合院和奥北太阳城的性质差不多，都是小产权房项目，而小汤山已经售罄的小产权房更是不少。据本报记者了解，目前，除了北京市昌平区，在通州区也有不少在售的小产权房，例如张家湾镇，仍有四五处小产权房小区，如“环湖小镇”、“月亮湾晓镇”等项目。政府曾要求停建停售6月19日，本报记者致电昌平区小汤山镇政府，一位工作人员告诉记者，小汤山镇政府去年就已经下发通知，要求辖区内小产权房项目停建停售，迄今为止镇政府依然是这个态度。对于奥北太阳城等项目，该工作人员告诉本报记者，这个项目应该是讲礼村给自己村民盖的房子，外来人购买肯定不符合手续。她还透露，有人给镇政府打电话咨询能否在讲礼村购房，镇政府的态度都是阻止的。同日，本报记者以购房人身份拨打北京市建委热线电话，一位工作人员告诉记者，如果项目没有“五证”，一般情况下都属于小产权房，奥北太阳城等项目也应该属于小产权房，小产权房就相当于没有产权，因为集体土地上建设的房屋一般都只有使用权的，并建议记者不要去购买。随后，记者又联系到昌平区建委，其业务大厅一位工作人员告诉以购房者身份咨询的记者，村里自己开发的房子都属于小产权房，只有使用权，没有所有权。“他们那儿属于违法的。人家村里或镇里开发的房子我们不管，这个算是小产权房，我们不承认的，他不是合法的开发商，你买了房子在我们这里过不了户。”房地产律师秦兵6月19日告诉中国经济时报记者，对于奥北太阳城这样的项目，可以肯定其为小产权房。作为购房者，如果购买这样的房屋存在风险，因为这些项目本身并不合法，政府以后可能会强拆，非本村购房者可能拿不到补偿；并且以后不能流转。“如果你不能拿到房屋管理部门颁发的房屋所有权证，你买的房子就属于小产权房。”秦兵认为。北京市国土资源局办公室负责人6月19日告诉本报记者，小产权房在全国是普遍存在的，并非北京特色的东西。对于小产权房如何处理，国土部目前正在研究中。“看国土部吧，部里出什么样的政策，我们会去严格执行。”6月9日，对“小产权房”问题，国土资源部有关负责人指出，“小产权房”是一个模糊的、不准确的概念，实质是违法建筑无产权，它不仅违反土地管理法律，违反城乡规划、建设管理的法律，也是违反相关政策的。可以肯定地说，对于处理“小产权房”的问题，法律和政策是十分明确的，关键是各地要下决心，协调各方，依法查处，抓落实。6月18日，有媒体报道，监察部、人力资源和社会保障部、国土资源部已经于本月上旬联合下发《关于适用〈违法土地管理规定行为处分办法〉第三条有关问题的通知》，就违反土地管理规定行为有关具体问题作了明确解释。《通知》要求，15号令(即《违法土地管理规定行为处分办法》)第三条适用于2008年6月1日以后发生的违反土地管理规定行为，但对发生在此前的违反土地管理规定行为在15号令施行后仍不制止、不组织查处，隐瞒不报、压案不查的，也应当依照15号令第三条规定给予处分。对于2008年6月前的土地违法违规行为，仍可据15号令问责县级以上政府主要领导。我要评论
房产	广东楼市小户型急剧萎缩本报广州电(记者梁钢华)国家“两个70%”政策颁布两年，广东省统计局发布的数据显示，今年以来，广东“小户型”急剧萎缩，“大户型”成房地产开发的主攻方向。 资料显示，今年1至5月份，广东商品住宅完成投资632.91亿元，同比下降14.0%。按用途分，广东“小户型”和经济适用房投资呈现大幅萎缩趋势。其中90平方米以下住宅完成投资167.25亿元，下降8.5%；经济适用房完成投资2.09亿元，下降31.6%。 我要评论
房产	广州也可尝试发展共有产权房韩世同江苏淮安尝试共有产权房模式日前颇受关注。具体做法是：中低收入住房困难家庭购房，可按个人与政府的出资比例，共同拥有房屋产权。其用地由划拨改为出让，将出让土地与划拨土地之间的价差和政府给予经济适用住房的优惠政策，显化为政府出资，形成政府产权。房屋产权可以按照两种比例实现共有：当个人与政府的产权比例为7∶3时，个人承担的价格相当于同期经济适用住房的价格；对仍无力购买的特殊困难家庭，可按5∶5的产权比例进行购买，个人承担的价格则相当于同期经济适用住房的70%，即共有产权经济适用住房。共有产权房的购买人随着收入的增加，可以申请购买政府部分的产权。当购买者经济情况发生变化，家庭收入高于政府规定标准，进入中高收入群体时，政府也无需强制其搬出，而是对政府产权部分收取市场租金。我认为这个方式是在现有保障住房基础上的一种创新模式，可以说是介于廉租房和经济适用房之间的一种住房保障形式。既可以解决政府发展保障住房资金压力过大的问题，也可以解决部分有一定能力但全额购买经济适用房又有困难的中低收入住房问题。这种形式也可以在广州尝试和推广。但问题在于，目前无论是政府还是开发商，甚至购房者都形成了一种支持发展廉租房、反对发展经适房的观念和倾向。近期，三部委联合发出的廉租房建设规划，基本上把发展和建设重点都放在廉租房建设之上。广州对经适房建设虽然还比较重视，但也调整了廉租房和经适房的建设比例。今明两年广州将建设408万平方米的保障型住房，其中要特别加大廉租房的建设规模，今年广州建设的廉租房将是经济适用房的两倍。以前广州住房保障的建设思路是，多建经济适用房，而保障最困难群体的廉租房只占政府住房保障计划的一小部分。去年保障型住房建设计划中，廉租房和经济适用住房的配置比例约为1∶9，现在则是3∶1。发展廉租房不是不好，但需要投入的资金很大而且回收很慢；而经适房只需要土地而建设资金是基本可以回笼的。不过，经济适用房由于比廉租房更加冲击和影响商品房市场，因此开发商是不希望政府大力发展的；地方政府发展经适房的积极性的确也不大，因为只有社会效益没有经济效益；消费者由于多数人享受不到购买经适房的优惠，也对其表示不满和抵制。这种共有产权的经适房可在一定程度上消减和化解上述的矛盾，同时也可以更好地在廉租房和经适房中间起到无缝连接的作用，可以起到类似于限价房在商品房与保障房之间所起的连接作用。不过，这种共有产权经适房的监管难度和成本比经适房还要大，七成产权与五成产权都需要界定相应的标准，对申请者和使用者的收入变化还要能及时掌握。因此，这种模式即便要在广州推广也最好先进行小规模的试点，取得经验后才进一步推广。(作者系广州知名房产研究专家）我要评论
房产	廉租房商品房经适房 住房体系三分法隐现中国住房制度改革的一种新思路浮出水面。继“保障房+商品房”双轨制住房体系提出之后，“保障房(廉租房)+商品房+半保障房(经济适用房)”一分为三的市场格局分野或将纳入政策参照视野。 本报独家获悉，国务院参事室近期就“房地产业发展和住房保障”问题已完成在广州、长沙和三亚等地的调研，之后课题组将草拟一份调研报告上呈国务院，为下一步的房地产政策制定提供参考。 该项调研的课题组组长为国务院参事陈全训。中国民(私)营经济研究会会长保育钧为特约研究员。保育钧拒绝向记者透露这份报告的具体内容，但他表示：“中国住房制度改革问题相当复杂，‘一分为二’地看待住房问题还不够，应该‘一分为三’。”即，将边界模糊的经济适用房单列为“半保障房”，实现“廉租房+商品房+经济适用房”的合理住房体系。 对于这一见解是否会出现在报告中，保育钧未置可否。在他看来，兼有商品房属性和保障房属性的经济适用房虽然定性颇显尴尬，但仍不应停建或取消。“毕竟它联系着一大块群体，一旦取消，这部分人群的住房问题可能会面临上不着天、下不着地的局面。” 密集调研隐现政策风向 6月15日，国务院参事在三亚“博鳌·21世纪房地产论坛”的调研以闭门会议的形式召开，有近30家房地产企业高管和行业协会代表参加。席间地产界反映最多的意见，是当前房地产政策制定的科学性问题。 全国工商联房地产商会会长聂梅生认为，目前有些房地产促进政策并未惠及促进投资增长的实质。“比如商品房投资自有资本金比例下调到20%，大家都觉得没起到作用。关键原因是政策还没有触及到土地出让金这一块。只有把土地出让金支付比例和土地证发放程序也做相应调整，才有可能起到更大作用。” 富力地产(企业专区,旗下楼盘)公司执行董事吕劲表示，最近之所以抢地盛行、地价猛涨，与城市核心土地资源状况不透明有关。开发商不知道存量有多少，只能拼命竞价，导致地王迭出。所以，制定“城市核心土地资源储备的中长期政策”是当前的紧迫任务，大力盘活城中村等城市核心地段资源，增加稀缺地块的供应，才能把土地价格降下来。 金地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长凌克则希望参事们向决策层反映，土地出让时不要搞“暗标”(挂牌报价)。目前各地拍地时暗标颇为盛行，但这种出让方式“很不合理”，会变相增加企业的决策困难及拿地成本。这一提议得到在场多位业界人士一致响应。 广州颐和集团董事长何建梁甚至直言：“当前政策出得太多、太乱。今后一段时期，伴随市场变化，政策导向应重新梳理。” 对于地产界所反映的这些问题，国务院参事陈全训并未多做回应。 记者了解到，国务院参事室派出的这支调研组此前还在广州和长沙两地调研过。在广州调研期间，曾先后与政府房管部门、开发商和保障房住户进行过三次座谈，并实地考察了保利西子湾等限价房、经济适用房和廉租房小区，广泛采纳各方对当前住房政策的意见。 而在全国首个住房保障局诞生地长沙调研，从提纲来看，关于保障性住房的制度创新、土地成本问题以及物业税开征影响的征求意见是其关注重点。 联想到此前国家统计局在40个大城市展开的土地成本调查，业内对国务院参事此轮频繁调研的猜测是：目前正处于楼市政策的空档期，中央政府正在通过多渠道摸底市场真实状况，为下一步的政策制定提供方向依据。 三分鼎立？ 在三亚调研当天，一位地产界人士在与记者交流意见时认为，当前房地产政策制定之所以出现某些不科学性，与住房体系的界定不够清晰有很大关系。这或许是保育钧提出要“一分为三”地看待当前住房问题的理论依据。 “比如‘90平方米以下’的户型限制政策，就应该只适用于经济适用房，而不应捆绑在商品房身上。”保育钧表示，经济适用房应据其属性单列一类。 相较此前已被普遍认同的“双轨制”住房格局，“三分法”是否因“细分”更显科学？各方观点不尽相同。 经济学家茅于轼并不赞同将经济适用房单列一类住房体系。他仍旧坚持此前一贯的观点——经济适用房就应该彻底取消。在茅于轼看来，这种“计划经济的产物”，无法体现“保障效率、保障公平”的合理住房体系搭建原则。 泰盈集团董事长杨晓辉也认为，经济适用房一是建设目标有问题，二是难界定，且在执行过程中易造成很多混乱，国家动用很大财力，但解决问题很有限。因此，应以廉租房作为保障房的主要载体，淡化经济适用房建设。 住房和城乡建设部政策研究中心房地产处处长文林峰虽然认为“三分法”之于“双轨制”并无新意，但她不赞同将经济适用房取消。“住房保障面对的是一个庞大的群体，廉租房是救济性的，经济适用房是救助性的，各自承担不同的功能。” 文林峰认为，“双轨制”已经基本能够涵盖全部住房体系：“一个是商品房，一个是保障房。保障房可根据不同收入家庭，进行梯度保障、梯度消费。” 但不容忽视的深层次问题是，对住房体系的界定和厘清，将事关未来房地产业的长期政策规划。这也是此次三亚“博鳌·21世纪房地产论坛”上业界讨论的热点。 据华远集团总裁、华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强统计，从1998年“房改”取消福利分房之后，国内陆续出现过两限房、经济适用房、回迁房、自建房、合建房等逾30种“房子”，不一而足。即便本轮经济危机之后，中央推出的9000亿元保障房扶助计划里面，也包括了经济适用房、廉租房等8种保障性住房。 在任志强看来，众多的“房子”使中国住房问题变得复杂，几乎每一届政府都有权临时决定短期的住房政策，市场上充斥不同的制度性腐败。由此导致住房市场受到非周期性和政策因素的影响巨大。 正因如此，在此次论坛上任志强疾呼：“要想让房地产长期维持稳定，很重要的就是要建立长期稳定的住房政策，或者说出台《住宅法》。” 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	建设资金投入不足 廉租房租转售之风全国蔓延迫于建设资金投入不足的压力，廉租房“租转售”之风开始在一些地区蔓延。 本报获悉，继贵州、河南、云南和甘肃等地宣布试点廉租房租售并举办法以来，安徽近日也将加入这一行列。据接近安徽省建设厅的知情人士透露，安徽近日已允许在省内一些城市小规模推行廉租房销售试点。采取的做法与其他先行地区大致无二，将每年建设廉租房的80%左右用于出售，售价为建设成本价的60%~80%。 虽然目前政策层面还对廉租房销售未置可否，但已有不少业内专家表示质疑：若任由其发展，最终很可能导致廉租房变性，失去对困难住房群体的救助意义，仅沦为地方政府压缩建设成本的手段。 制度创新？ 在一些试点地区的官员看来，廉租房销售不失为一项“制度创新”。以率先试点此办法的贵州省安顺市为例，该市规定廉租房以600元~700元/平方米的价格进行销售。而安顺市每平方米廉租房建设资金所获得的中央补贴资金就有400元，加上省级财政补贴和银行贷款，当地政府基本上再无需自己投入资金，就可建设廉租房。更有甚者，据称某地在按照建设成本的80%即1200元/平方米销售之后，加上中央和省级财政补贴，还可获利200元~300元/平方米。 正因如此，在廉租房销售试点后，贵州省建设厅某官员得出的结论是，“廉租房可以销售。下一步将把廉租房销售对象扩大到贵州省的低收入住房困难家庭，而不仅限于低保户。” 安徽省建设厅某官员也认为，为完成当前全国740万户的廉租房需求，“可以考虑多种形式”。 记者查阅资料时发现，试点地区所制定的廉租房销售办法颇为娴熟，也可以补购差额和分期付款。 以贵州省凯里市的销售办法为例，廉租房销售价格及付款方式是，按综合成本价1000元/平方米的80%比例计算，销售价格为800元/平方米；一次性付清房款的给予10%的优惠折扣；分期付款的不给予优惠折扣，首付款比例不得低于廉租房总房款的50%，剩余部分在不超过3年时间内分期付清。此外，根据廉租房建筑面积上限为50平方米的国家规定标准，超过50平方米的部分按综合成本价1000元/平方米购买。 触及政策底线 虽然试点廉租房销售的目的在于“解决国家和地方廉租房建设资金投入不足”的问题，但多数业内专家对此表示质疑。 “这不就是变相的经济适用房吗？”经济学家茅于轼(茅于轼博客)言词激烈，称将廉租房进行销售，既不能体现效率，更谈不上公平。 中国民(私)营经济研究会会长保育钧也对记者直呼，廉租房一旦用于销售，性质就变了。 住房和城乡建设部政策研究中心房地产处处长文林峰也同样认为，将廉租房推向销售在方向上有失偏颇：“将廉租房销售仅作为地方政府压缩建设成本的手段，会使其失去救助困难住房群体的意义，性质发生改变，甚至再度增加困难群体的经济负担。” 记者采访中发现，廉租房销售实际上已经触及诸多政策底线。 比如廉租房户型面积超标问题。国家规定的廉租房建筑面积标准是不超过50平方米。但各地出台的廉租房销售规定中，已经明确提及50平方米之内按照建筑成本的80%购买，超过50平方米的面积按照建筑成本购买。这意味着地方廉租房建设很可能会突破国家规定的标准上限。 此外，在一些业内专家看来，政府将廉租房一卖了之，等于是推卸了应尽的管理责任。 更值得担忧的是，廉租房销售如果管理不善，容易造成腐败和不公平，重演当年人们对经济适用房销售的诟病。 正因如此，文林峰认为，廉租房销售“不适宜推广”。她表示：“如果是地方政府迫于建设资金的压力，完全可以考虑从公共财政上解决，比如通过社会融资或资金补贴来拓宽建设资金渠道。” (王玉光/文) 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	戴德梁行：今年房价仍下滑 全球楼市明年回稳本报讯 (记者张学冬)国际物业顾问DTZ戴德梁行发表地产分析报告称，全球商业房地产市场仍未走出谷底，各地的房地产价格将在本年进一步下滑，要到2010年才有望回稳。戴德梁行分析称，法兰克福、纽约、上海及东京的写字楼市场要到2010年投资价值才会较为可观。报告认为，今年全球整体写字楼市场的回报率将是-20%，明年的回报率将为0%或维持在正数，而到了2011年及以后的回报率将回升至10%或以上。虽然部分市场的回报走势已开始稳定，但经济疲弱仍会对研究范围内市场的租金升幅构成阻力。 我要评论
房产	房企两极分化现象持续 土地成为地产投资死结今年楼市(楼市博客)回暖来得有点突然,开发商们似乎都有同感:房价反弹明显,涨价1000元/平方米与其说是去库存化的体现,不如说更像一场资金回笼的赌注,这时候要加大开工量,似乎反应有点滞后,光是报建和开工,就赶不上这个非常完美的时间节点了。正如一位开发商所言,“我们现在就是要快建,快卖!”开发商现在唯一能做的就是加速去库存化和加快开发速度。而横亘在开发商面前的,是土地、经营管理和发展战略三大隐忧。 仲量联行在其最新发布的《全球市场观察》中指出:虽然全球经济正显现出一些回稳的信号,但房地产市场的复苏却落后于经济大环境。从短期的周期性变化很难得出结论说房地产市场已经触底,其中政府经济刺激方案、宏观经济发展、扭转“分母”效应和定价趋势,都表明复苏布满障碍。土地是死结？金地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长凌克认为,楼市调整幅度太小,不合常理。“现在这些开发商纷纷在调高新开工量,准备拿地的欲望也很强。现在出的地价也很高,可以说面粉贵过面包了。去年大家基本上没有拿地,今年拿地后,房地产投资增幅马上就上来了。从投资的角度看,也会不断推高地价和房价,最终在心理上给市场参与者造成心理的影响。”全国工商联主席聂梅生透露,美国在房地产市场最好的时候,土地成本也还是占成本的30%,而现在国内楼市似乎有些失控。在6月15日的一场闭门会议上,开发商纷纷指出土地政策目前还需改进,土地招拍挂市场有时往往推高了房价,而城市中心的拆迁和城中村问题迟迟没解决,也导致了市区土地的有效释放。富力地产(企业专区,旗下楼盘)执行董事吕劲(吕劲博客)曾经拿着100亿去上海拿地,却毫无进展,因为上海的“暗标”往往导致“面粉比面包贵”。今天的吕劲,有点庆幸富力当年没有激进拿地。来自广州的颐和集团董事长何建梁坦言,颐和集团从来不在土地招拍挂市场拿地,而是通过二级市场或者协议并购拿地。由于比较稳健,今年颐和集团50万平方米左右的开工量,相对于去年增加了50%左右。颐和今年进入昆明,拿地5000多亩,年底动工。颐和的项目利润率都在20%以上,他还透露,预计明年第三季度是颐和上市比较合适的时间。房企两极分化现象持续除了土地这一无可抗拒的客观因素之外,张永岳指出,房地产市场还没有发展成为所谓的寡头垄断,房地产尽管集中度在提高,但从长远来看还处在垄断竞争的状况,开发商主要还是靠产品差异化和地域差异化赢取竞争优势,在此过程中部分开发商在整个市场和局部市场当中占有比较明显的优势。“企业两端分化的现象仍会持续,企业持续盈利能力是关注的重点。”张永岳说,由于上半年形势好,加上出货速度加快,从今年统计数据来看,肯定会好于去年,如何保持企业持续的盈利能力,并且考虑到明年企业的盈利状况,这是部分企业仍需要关注的重点。张永岳认为,房企如果注重为新一轮发展进行新汇集和整合,对其打造新一轮发展的核心竞争力大有帮助。“企业家要注意房地产企业的变革,要注意企业团队专业化的提升,注重开发企业工作流程的进一步完善化和科学化,开发企业的成本控制,要进一步规范化和精细化,还要鼓励创新,提倡创新,在创新过程中,也可能产生再生风险,对风险也应该有所控制。”阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业集团董事长易小迪(易小迪博客)指出,当房企定价不得不考虑周边项目的水平时,这才是真正的市场竞争。企业应该欢迎这种市场化的竞争。我要评论
房产	房地产信托6月发行井喷 行业投融资形势进一步改观 证券时报记者 张 宁 本报讯 随着经济回暖的进一步确认，市场释放出的积极信号正吸引着越来越多的房地产企业发行信托产品进行融资。根据用益信托工作室数据，仅6月上半月的集合信托理财产品中，投向房地产行业的产品就达到了13只，创下年内同类产品发行新高。 此前市场对房地产复苏前景的担心主要集中在房地产投资上，而6月以来房地产信托产品发行集中喷发。对此，业内人士认为，这在某种程度上预示着房地产行业的销售、投资、现金等各环节已被全面打通，行业整体已现确定性复苏的迹象。 房地产信托发行创新高 用益信托工作室统计数据显示，6月第二周共有9只产品用于房地产领域，再加上第一周的4只，仅6月上半月投资房地产的信托产品就已发行了13只。而4、5月份全月，同类信托产品分别仅有12只和11只。 而从全年情况看，房地产信托产品的发行则是呈现出低开高走的格局。数据显示，1月和2月的相关产品发行仅为5只和12只，相比2008年全年房地产集合信托数量与规模分别为135只、273亿元的双高增，今年1、2月份的房地产信托发行状况显然使2009年成为低开之年。对此，用益信托工作室研究员李?表示这是由于当时房地产市场仍面临的巨大库存和资金风险，信托公司对于房地产市场比较谨慎。 投融资形势进一步改观 随着经济回暖，业内对房地产行业投融资的谨慎态度开始冰释，这从6月份信托产品的发行数量可见一斑，而用益信托工作室认为，短期内房地产领域的投资产品还将会明显增多。 中原证券的研究报告认为，从4月下旬以来，房地产行业的投资形势已经发生改观，目前市场对房地产的投资状况可以描述为：下有企业投资意愿，上有政策相助，行业所处阶段从衰退期的“去库存”升级到景气周期的“再生产”。中原证券指出，一方面微观主体企业的投资意愿开始增强，主要原因是4月行业销售好于之前市场预期；另一方面是国务院决定对商品住房的现行项目资本金比例进行下调，此政策出台的目的是为应对国际金融危机，从宏观角度调动社会和企业的投资积极性，对房地产行业确是实实在在的利好。 中金公司则认为，目前商品房销售面积同比增长与新开工面积发生背离，预示未来供给不足导致投资加速增长的可能性大大提高，房地产投资有望在今年下半年和明年取代基建投资成为拉动经济的新增长点。 我要评论
房产	探讨房价难降原因：房产成百姓投资首选目标房价居高不下还与整体投资环境太差有很大关系，如高收费、贷款难、行政垄断挤压市场、布满坑蒙拐骗陷阱等，令非专业商业人士的普通百姓望而生畏。但房子是不动产，降价了也有房子在，谁想骗走也不容易，于是百姓不得不选择房产作为投资的首选目标。大家一哄而上买房子，房价当然就只涨不降了 政协十一届全国委员会常务委员会第六次会议6月17日举行全体会议，全国政协常委、同济大学副校长郑惠强代表民盟中央发言时说，他注意到今年以来房市回暖、价格上升的趋势。当前房价的不合理上涨，得利的是各地房地产和相关行业以及政府的相关部门，但不利于老百姓从降低了的住房支出中腾出一块用于其他消费，也不利于房地产投资持续健康发展。他建议政府应当发挥有形之手的功能，采取措施促使房价合理下调。 笔者同意郑惠强的观点，全国人民长时间围着住房这一个支柱产业转，怎么说都不正常。但他给出的药方不但笼统而且很不新鲜。笔者认为，我国房价长期存在“涨着容易降着难”这一奇怪现象，即使遭遇全球金融危机也难以改变，其最深层的原因我们至今还没有找到或者得到重视。如果这个问题不解决，房价合理下调就没有可能。 我们总是把房价居高不下的原因归结为两点：一是地方政府在控制土地交易及房屋开发等各个环节上收费太多，二是开发商追求暴利。但笔者认为，这都是延伸性原因，其根源性原因埋藏在我们的传统文化和现实的投资环境之中。 在长期的农业社会环境中，老百姓萌生了固定生存范围、生活自给自足的文化心理，其理想的状态就是“安居乐业”，安居就是要有房子，如果一个人没有自己的房子，就等于没有自己的家，就无法乐业。现在，时代虽然大变，但这种文化心理仍然存在，比如城市女孩找男朋友的理想标准就是“有房有车”，房子放在第一位，如果没有自己的房子，结婚是很不体面的事情。但西方国家的年轻人对此就无所谓，在政府廉租房内结婚非常普遍。 可以说，地方政府和开发商死守房价并且能够死守成功，就是建立在国人这种独特的文化心理之上。你看，金融危机了，大家的收入预期不确定了，但是，要谈恋爱、要结婚的年轻人照样要买房。安居乐业的传统文化，使得中国人变成了一个“文化人”，而非一个经济学上的“理性人”，如果中国人是“理性人”而非“文化人”，当房价过高时，所有人都会因房价高而不再买房，到那时，地方政府和开发商获利的动机再强烈，其高价格就无法长期撑下去，房价必然会降到合理的水平上来。 其次，房价居高不下还与整体投资环境太差有很大关系，如高收费、贷款难、行政垄断挤压市场、布满坑蒙拐骗陷阱等，令非专业商业人士的普通百姓望而生畏。但房子是个不动产，降价了也有房子在，谁想骗走也不容易，于是百姓不得不选择房产作为投资的首选目标。大家一哄而上买房子，房价当然就只涨不降了。 原因找准了，解决的办法自然就有了。文化、观念、习俗上的东西不能很快改变，像重视住房这样的习俗，也根本没必要改变。怎么办呢？政府的决策应充分考虑这种习俗，比如放弃廉租房建设，允许结婚前的年轻人购买第一套房子时申请经济适用房，同时大力改善投资秩序，使全国工薪族都能在公平、安全的平台上进行理财，到那时，公众才不会“吊死”在购买住房这一棵“树”上，各个产业的协调发展才有可能，才能消除“已经卖完的整个小区无一人居住”的奇怪局面，才能回归房屋的原始价值，才能结束全国公众为房价吵闹不休的奇怪局面。我要评论
房产	武汉经适房摇号作假事件发布会仅进行约1分钟中广网北京6月22日消息 据中国之声《央广新闻》11时23分报道，6月12号，武汉市经济适用房余家头小区三期B座公开摇号，摇号结果一公示却引来众多市民的质疑，原来摇号中中签的124名市民当中有6人的购房资格证明的编号是连号，今天上午11点左右，武汉市政府就此事专门召开了新闻发布会，中国之声马上连线刚刚参加发布会的中央台记者左艾甫。中国之声：今天的发布会上向我们传递了哪些信息？记者：今天武汉市就经济适用房六连号问题召开了新闻通气会，整个通气会大概只进行了一分钟左右，主要的内容是武汉市向我们通报了市委市政府主要领导一个重视的程度，要对此次问题进行彻底调查。并且今天参加新闻发布会的有包括武汉市监察局，武汉市公安局和武汉市房产局的相关领导，整个发布会上面只是对六连号的问题进行了一个口头上的通报。接下来是表示要依法依规对此事进行处理，绝不姑息，保证武汉市的经济适用房的销售工作切实做到公开、公平、公正。可以这么说，整个通气会内容非常有限，也没有给记者留下提问的时间，包括今天中央驻汉的以及省市的媒体，和香港驻汉的很多媒体，很多记者之前也是准备了很多相关的问题要提问，最后由于没有设置提问的环节，所以许多问题还有待我们进一步的采访。     相关新闻：    六人伪造购房资格 武汉余家头经适房暂缓选房我要评论
房产	江苏淮安政府出资帮助低收入者购房家庭与政府共享房屋产权，市民有钱时可“赎”产权房屋产权可五五分据了解，为解决低收入家庭购房困难，2007年8月，淮安市首创了与市场接轨的共有产权经济适用房模式。即中低收入住房困难家庭购房时，可按个人与政府的出资比例，共同拥有房屋产权。其用地由划拨改为出让，将出让土地与划拨土地之间的价差和政府给予经济适用住房的优惠政策，显化为政府出资，形成政府产权。目前，房屋产权可以按照两种比例实现共有：当个人与政府的产权比例为7∶3时，个人承担的价格相当于同期经济适用住房的价格；对仍无力购买的特殊困难家庭，可按5∶5的产权比例进行购买，个人承担的价格则相当于同期经济适用住房的70%，即共有产权经济适用住房。市民有钱可“赎”产权共有产权房的购买人随着收入的增加，可以申请购买政府部分的产权。按规定，自房屋交付之日起5年内购买政府产权部分的，按原供应价格结算；5年后购买政府产权部分的，按届时市场评估价格结算。房屋出售时与此类似，出售所得按购房家庭与政府的产权比例进行分配。当购买者经济情况发生变化，家庭收入高于政府规定标准，进入中高收入群体时，政府也无需强制其搬出，而是对政府产权部分收取市场租金。千余家庭尝试共有产权据淮安市房管局局长邵明介绍，共有产权房自2007年进行试点以来，取得了良好的效果。两年多以来，这个市东风花园、新新家园、洪福小区等共有产权房解决了千余户家庭的住房困难，受到了中低收入群众和房地产开发企业的热烈欢迎。随着共有产权模式的日趋成熟和不断推进，更多新的保障性住房小区相继建成，淮安市住房保障建设迎来了全新的局面。据了解，目前共有产权房模式已在江苏省其他地区获得了推广。姜堰、如皋、苏州等城市已陆续进行了共有产权经济适用房的试点。据新京报近日，由中国房地产业协会和中国建设报社在江苏省淮安市联合举行的全国“住房保障及市场调控高峰论坛”上，介绍了一种保障房建设的新模式———购房家庭与政府资助形成的共有产权房。淮安经济开发区财政工作人员高效周到地为购房者落实奖励政策。 (资料图片)新闻链接商务部上书国务院：建议松绑外商投资房地产本报北京21日消息 外商直接投资(FDI)已经连续7个月负增长了。6月18日，记者从商务部独家获悉，一份关于稳定外商投资的建议书已经由商务部提交至国务院。“这份建议书商务部已经酝酿很久，一共提出了42条具体建议，主要针对FDI几个月来连续下滑。”一位消息人士向记者透露。该人士称，其中较大的调整政策包括将对外商投资中国房地产业松绑等等。6月15日，商务部新闻发言人姚坚表示，近期将出台稳定外资的政策措施，目前其正在相关部门协调中，包括发改委、商务部、财政部、科技部等。“未来政策将重点支持结构调整、扩大就业、区域发展和节能环保等方面的外商投资。”姚坚表示。记者了解到，商务部在召开这次政策吹风会的同时，已经将一份包括42条措施的如何稳定外商在华投资的意见书上呈国务院。据上述消息人士透露，此份建议书是在商务部经过多方调研的基础上提出的。包括进一步下放外商投资审批权、放宽个人外商投资审批等等。被建议调整幅度较大的还有被广泛关注的“限外令”。商务部建议联合外管局，对外商投资房地产企业外汇登记手续进行简化和适当放宽。如果这项意见得以实施，外商投资房地产将获得更多的便利。据华夏时报广东副厅级官员自称2月工资难买1平方米房子本报广州21日消息 “以目前的广州楼价，有七八成广州市民买不起房，如果广州房价再上升会抑制需求。”广东省政府发展研究中心副主任李惠武昨天在广州举行的“寻找中国经济新引擎”《财经》论坛上如此表示。在论坛上，李惠武明确表示，现在广州房地产市场价格已经涨到70%-80%的市民买不起房了。为什么这样说？李惠武以自己为例说明：“广州很多房子价格超过2万元/平方米了。我是副厅级职称，每月工资8000多元，两个月工资也买不起一平方米的房子。”李惠武认为，广州房价涨至目前的水平已经到了一个高峰，如果房价再涨就会抑制需求，所以预计未来房价再涨的空间不大。据新快报 我要评论
房产	淮安经适房共有产权模式不具推广价值观察家对保障性住房，地方政府应主要加大以廉租房为主体，以经济适用房和公共租赁住房为补充的住房保障体系，从而实现低收入阶层和“夹心层”的居住权。搞“共有产权”等探索，不仅意义不大，反而有托市和与民争利的嫌疑。近日，在全国“住房保障及市场调控高峰论坛”上，与会者介绍了一种保障房建设的新模式：购房家庭与政府资助形成的共有产权房。据了解，为解决低收入家庭购房困难，2007年8月，淮安市首创了这种经济适用房模式。淮安的“共有产权”作为保障性住房的探索性事物，其政策设计的基本要义是：政府将原来供应经济适用房划拨的土地改为出让，将出让土地与划拨土地之间的价差、政府给予经济适用住房的优惠政策，显化为政府出资，形成政府产权，从而形成低收入困难家庭和政府按不同的产权比例，共同拥有房屋产权。也就是说，这是一种由政府和个人共同拥有产权的商品房，房价等同市场价。但与一般商品房不同的是，因为有政府的出资，在某种程度上缓解了购房人初次买房的资金压力，而且“共有产权”的个人产权人可以在五年之内，可以原有的价格回购。从实际效果看，共有产权房自2007年进行试点以来，解决了千余户家庭的住房困难。但是，这种模式不仅制度推广的价值不大，反而在产权的合法性、与民争利等方面瑕疵不少。首先，这种模式试点于2007年，当时并没有廉租房等保障性住房的供应，这种变种的“经济适用房”模式，具有一定的吸引力。但从去年年底开始，国家确立了为低收入家庭供应廉租房的政策，并且形成了以廉租房为主体，以经济适用房和公共租赁房为补充的保障性住房体系。而低收入家庭的住房问题，通过廉租房的形式予以解决，事实证明更为合理。其次，目前“共有产权”有两种模式，一是政府的产权占30%，一是政府的产权占70%。在这两种模式里，不知道政府真正拿出的“真金白银”的比例是多少。如果真正以土地出让金出资，把对经济适用房的政策“换算”成“股份”，恐怕违背了经济适用房政策的初衷。因为划拨的土地和其他优惠政策，本来是经济适用房的购买对象该享受的。第三，经济适用房的购买对象，应该是收入符合一定条件的人，政府显然不在其列。按照淮安的“共有产权”模式，这在客观上造成了政府“挤压”居民福利的事实。在政府将土地出让金及其他优惠政策折合成“股份”，使得低收入家庭本该享受的政策缩水，低收入家庭等于没有享受到住房保障，惟一的好处是在买房时政府垫付了一部分钱，而付出的代价就是一个被当地政府认可的“小产权房”。淮安市当初之所以推行这种“共有产权”的模式，主要原因是经济适用房的建设资金筹集困难。从试点以来，虽然它解决了千余户家庭的住房问题，但并不能从根本上解决大量低收入家庭的住房问题。而且，对购买这种共有产权房的对象标准，淮安市定的很低，覆盖面很小，因为政府资金有限，不能为更多住房困难的居民买房“垫资”。对保障性住房，今年温家宝总理在政府工作报告中说的明白，地方政府应主要加大以廉租房为主体，以经济适用房和公共租赁住房为补充的住房保障体系，从而实现低收入阶层和“夹心层”的居住权。搞“共有产权”等探索，不仅意义不大，反而有托市和与民争利的嫌疑。□马光远(学者)相关报道见昨日A10版我要评论
房产	深圳百万元以下住房成交锐减一边是大户型和贵价豪宅销售的火热，一边则是低价普通住宅成交急剧萎缩；一边是投资客的加快入市，一边则是白领阶层购买力不足退出市场观望——深圳楼市正在逐步上演两极分化的行情。记者调查发现，二手房市场上，近期特区内100万元以下的中小户型成交量锐减，有的片区降幅甚至高达六成，主要是由于房价涨幅过高，性价比过低令普通自住买家难以接受，开始选择观望；而业主捂盘惜售、以及新加入市场的改善型需求和投资客将火力集中在大户型和豪宅，也是导致低价普通住宅近期受冷遇的原因。现象关内中小户型成交锐减四成“关内的两房最近价格涨得太厉害，看房的人虽然很多，但成交越来越难，开始显得‘有价无市’，我们公司近期100万元以下的中小户型成交减少了四成左右。”世华地产营业总经理林家乐日前告诉记者，由于关内的南山区和福田区以住家市场为主，中小户型成交量降低的幅度最明显，而罗湖主要是投资型市场，相对来说影响较小。据美联物业南山区总监孟祥义介绍，近期南山区百万元以下的中小户型成交量减少了60％，而总价在150万元～300万元之间的物业成交量目前占了整体市场的70％。相比之下，几个月以前由于首次置业者蜂拥入市，市场的成交主流还是100万元左右的物业，价格上涨速度之快可见一斑。据介绍，目前南山区前海的房价在1．2万元～1．5万元／平方米，而在后海、南山中心区房价则在1．5万元以上／平方米。在价格更高的福田区，百万元以下中小户型所占的比重更小。中原地产住宅部副总经理刘锦萍介绍，目前福田房价范围在1．6万元～2．5万元／平方米之间，市场成交的主流是总价在100万～300万元之间，百万元以下的普通住宅只占10％左右，大多是在皇岗、景田北等片区的一些小户型或老物业。关内高房价导致一部分市民瞄上了关外的二手房。“布吉和龙岗中心城片区两房单位近期成交上升两成左右。”世华地产营业总经理林家乐说，由于关外价格升幅比较温和，吸引了一部分关内的置业者到关外买房，例如，布吉片区二手房价格在7000～9000元／平方米，70平方米左右的两房最近就成交不错。原因1工薪阶层买不起“之前我让中介帮我留意100万元以下的三房，竟然没有一个中介打我电话。后来我把价格抬高到120万元，才有零星的中介找我去看房。”住在福田的媒体工作人员张小姐告诉记者，她想在景田片区买个两房，物色中的聚豪园一套97平方米的两房竟然要150万元，还是朝北向和对着马路的。“我已经有一个多月没看房了，实在是越看越伤心。”张小姐无奈地说。对楼市重新观望的不止张小姐一个。在本报联合深圳新闻网日前进行的“房价涨声一片，白领置业心态调查”中，在接受访问的1578位网友当中，绝大多数人收入在3000元～8000元／月，超过八成的人表示“价格太高，积极性降低，重新观望”，其中接近一半的网友表示观望的原因是由于“承担不起首期款和月供”。可见，深圳房价的高度，已经脱离了普通白领的购买能力。“这部分客户经济实力不强，对于价格很敏感，即使是涨了两三万元，他们也会犹豫不已。”美联物业南山区总监孟祥义说，如果是涨了20万元，对于他们来说，就更加难以接受。在上述本报进行的网络调查中，表示“最近几个月看房过程中，发现房价上升幅度在10万元～30万元之间”的网友占了五成；而表示“涨幅在10万元以下的”，则占了30％，可见大部分老百姓认为涨价30万元是心理底线。原因2业主惜售供应减世华地产营业总经理林家乐介绍说，除了首次置业者的购买力承担不起外，低价盘源经过几个月的大量消化后，市场上的好房所剩无几，都是有各种硬伤的房子，性价比低，也令老百姓难以接受。而从3、4月开始，随着投资客的陆续入市，他们要求的利率起码在一成以上，导致现在放盘价都非常高。“其实，无论投资者怎样炒作，最后接手的肯定都是自住客，归根到底，还是要看自住客的购买能力。”林家乐提醒说。业主捂盘惜售是成交量下滑的原因。房地内参总经理尹香武(半求)先生介绍，由于目前进入楼市的资金主要是为了“避险”，而中小户型是最好的抗击通胀的工具，所以，投资者一般都不太愿意在这时候轻易放盘。原因3实力买家看不上“100万元左右的中小户型，最多也就涨个10万左右，上升空间小，但大户型和豪宅涨幅可以很大，投资客的利润也能较高。”中原地产住宅部副总经理刘锦萍说，现在入市的买家，资金实力都非常强，大多是兼带改善型和投资双重目的，自然追捧大户型和稀缺性的豪宅。例如，福田中心区的中海华庭、星河国际等高档小区，价格已经从2．1万元～2．2万元／平方米，攀升到如今3万元／平方米，对于投资客来说，这其中的利润当然比中小户型要可观。我要评论
房产	金融地产强势不减 3000点攻关在即这个周末市场情绪的高昂与前一周形成鲜明的对比，重要原因是过去一周五连阳K线组合为市场情绪打下了预期向好的深深烙印。但趋势的主宰并非过去，而是各种未来预期的交汇与碰撞。因此，在3000点攻坚战即将打响之际，积极财政政策和适度宽松货币政策“定调”、“国有股转持”政策乃至驱动反弹的行业主线，构成了观察市场的重要视角。货币政策“定调”：吹响上攻3000点号角短期内虽然影响市场的因素，从IPO首单落定到转持政策横空出世，可谓是此起彼伏，但笔者以为打破市场在2800点附近均势、重演逼空走势的主导因素，是上周政策的“定调”——17日召开的国务院常务会议对当前经济形势作出明确判断，我国经济运行正处在企稳回升的关键时期；强调要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。目前经济的复苏进程基本确认，通胀预期正在快速扩散，投资者正将注意力从宏观经济转移到货币政策的变化上，因为随着通胀预期加剧，市场开始担忧适度宽松货币政策可能出现的微调。此次政策“定调”使市场看到了经济企稳回升关键时期政策“护航”的决心，以及流动性依然充裕的远景。因此，货币政策“定调”将持续激励大盘，并成为大盘上攻3000点的最重要驱动力。其直接的激励市场指向是金融、地产股。“国有股转持”政策：短期影响中性偏利好国务院近日决定，在股改新老划断后，凡在境内证券市场首次公开发行股票并上市的含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司部分国有股转由全国社会保障基金理事会持有，全国社会保障基金理事会对转持股份承继原国有股东的禁售期义务。我们对政策的市场影响理解为：此次转持政策的出台，与近期证券市场重启IPO密切相关，一方面体现了对冲IPO供给压力政策意图，同时政策的出台也提示了短期内新股存量发行的制度改革可能再度延后。新老划断至转持政策颁布前(2006年6月20日-2009年6月20日)转由社保持有的国有股禁售期延长三年，有利于稳定市场对“大非”解禁压力的预期。“国有股转持”政策颁布在IPO重启的敏感时刻，在供求预期层面上将对冲IPO带来的供给压力，这是短期影响偏正面的表现。但是，转持数量仅为新老划断后IPO的10%，发行市值约639.33亿元，相对于新老划断至今累计的限售股总量而言数量仍然有限，还不足以完全缓解市场对解禁压力的忧虑。这是政策影响中性的表现。从长期来看，10%的国有股由社保基金转持后，相对于“大非”减持国有股的严格监管，对未来社保基金减持国有股的监管，在政策控制力方面是否可能有所减弱；同时社保基金转持国有股后，是否会减弱其未来在二级市场的投资力度，这都需要后续进一跟踪研究。主要投资机会:锁定在通胀受益与内需增长目前宏观经济底部已经探明，通胀预期日益强烈。在全社会总需求依然没有显著提升的情况下，需求成为决定行业下一阶段景气度走势的关键因素。因此笔者认为，未来市场的主要投资机会被锁定在通胀受益与内需增长两条主线上。在外需年内尚看不到显著回升趋势的情况下，内需拉动型的经济模式是比较明确的预期。因此受益于投资拉动与消费政策刺激，存在内需增长预期的行业如工程机械、建筑建材、食品饮料、商业零售等将存在显著的投资机会。同时金融、地产股既受益于通胀而具备资产重估预期，同时在经济复苏过程中估值回升的动力也非常强劲。宽松适度货币政策的延续又是对金融、地产股行情深入的确认。因此金融地产股是规模性资金取得超额收益的必然选择。货币政策“定调”、IPO压力短期释放，又有“国有股转持”政策的短期助力，近期大盘震荡上攻3000点没有悬念。我们前期曾重点分析了(上证综指)本轮反弹的中级目标——在去年“6·10裂口”3215-3312点区域的原因，因此目前的策略建议是选择性地把握交易性机会。鉴于未来在指数补缺冲锋行情中的个股分化将加剧，3000点附近的生存之道应是：短线，不恋战。(屠骏/文) 我要评论
房产	上海楼市上演井喷周末 买楼如买菜之风又现刚刚过去的这个周末，申城楼市同时迎来17个楼盘井喷式的开盘狂潮，据不完全统计共有2000多套上市销售。无论是市中心或郊区，不少楼盘的售楼处前都排起了购房长队，楼市上演了一个近期罕见的“疯狂”周末。 同时，来自佑威#zhPoint#楼市通系统提供的数据显示，上周，上海楼市商品房和商品住宅成交均价又分别上涨5%和7%，均创出了今年楼市成交均价新高。易居中国#zhPoint#CRIC系统显示，上周全市共有31个商品住宅项目推出3937套新房源，达43.57万平方米，比前一周17个项目28.58万平方米高出52.4%。这是今年春季房展会以来近13周的新高，也是4月楼市回暖以来的首个供应高峰。 尽管一些世界知名的金融分析人士认为，上海的楼价将稳中有升，然而近月来上海楼市出现的一些异常现象，也让业内人士产生了一丝担忧。 买楼如“买菜”之风又现 一直领风气之先的万科房地产，上周五又掀起了买楼如同“买菜”之风。地处松江地区的万科白马花园售楼处销售员蔡先生告诉记者，上周五万科将新盘开盘时间，放在晚上6时45分，这在楼盘销售中是不常有的事。事实上，就在前一天，就已有摸黑排队的人群。当天晚上开盘后，又形成了通宵排队买房的现象。 记者了解到，此次该楼盘共推出两栋楼、60套全装修房，均价在每平方米13000-14000元，房价并不便宜，而且离地铁站还有6.5公里的路程。销售员说，由于装修得很到位，所以一夜间，除底楼一层外，二楼以上全部售罄。据记者调查，买白马花园楼盘的多为自住客。通过销售员了解到，为什么会出现排队现象，主要是消费者担心房价还会继续上涨，看来股市中买涨不买跌的心理同样适用于楼市。 记者了解到，在上周末的开盘潮中，保利旗下的保利西子湾、保利林雨溪，合生旗下的高尔夫公寓等楼盘都推出了新房源，涨价成了许多新开楼盘的共同点。与3月比较，很多楼盘涨了20%-25%不等。 “温州客”一月投下13亿 似乎一夜间，海内外各路投资客又杀了回来，包括退隐多时的温州“炒房团”也重现上海楼市。近期，大批投资客汇聚成一股突然冒出来的“买盘”，颇有“扫货”之势，即便是每平方米3万元以上的楼盘也非常抢手。期间，楼市均价被一波又一波推向新高，这让大批还在犹豫观望的本地购房者有点措手不及。 上海佑威房地产研究中心的数据显示，仅5月份，温州客在上海楼市就扔下约13亿元，买走了闸北、杨浦地区的一手新房700多套。同时，上海整个新盘交易量的10%由港台地区以及其它海外投资客占据，且他们大多购买的是豪宅。5月，单价4万元以上住宅成交量环比大幅上升了5倍多，6月上半月，成交量环比又上升51%，达107套。 数据还显示，截至6月21日，上海商品房成交均价为每平方米15020元，环比前周上涨了5%，这表明近期有大量资金砸向了楼市。中原地产(中原地产博客)分析师表示，在近几个月的购房者中，外地购房者占七成，其中投资客约占四成以上，且还有比例逐渐上升的趋势。但分析师认为，与早期投资客明显不同，目前活跃于市场的投资客均比较理性，不是一时冲动，他们对楼市的认知熟悉度不亚于专业人士，持有物业的时间估计基本上为长期，多用于出租。 一手二手房都现“捂售” 楼市看涨，开发商为卖个好价，“捂盘”惜售，待价而沽，这是楼市中开发商惯用的手段。然而，眼下连二手房市场也出现了“捂盘”现象。 据中原地产6月中旬成交数据显示，中外环区域的二手房楼盘成交量较上月同期下降10%左右，其中挂盘量更是减少30%左右，而成交价格则普遍有5%以内的上涨。中原地产普陀区区域总监透露，由于3至5月份中低端市场的成交大幅放量，房源消耗过快，后续补给不足，致使部分二手房出现议价空间减小、跳价反价等情况。 从目前买卖市场来看，价格在150万元以内的房源受到客户追捧。中原曹杨分行经理也表示：“目前买方市场减弱，卖方市场渐起，房东抬高出价对购房者的购房意向产生一定影响，致使二手成交周期拉长。就目前带看房源情况来看，一套优质房源往往受到5组左右客户追捧，卖家亦抓牢手中房源，见风使舵，频繁“跳价”。而靠近轨交的房源基本挂一套售一套；一些面积在40平方米、总价在45万元的小户型更是抢手，目前周边此类房源基本售空。 面对炒房团、排队风、捂盘惜售等现象，专业人士认为，由于去年停工、缓建的项目目前都在加紧施工，因此，未来一段时间内上海楼市有望保持较高供应水平，加上去年动迁量加大所带来的市区新盘开工量的增加，预期商品住宅供不应求的局面将在市区首先获得缓解，房价会因为供需平衡而回稳。 (记者 陈桂兰）我要评论
房产	业主欠费将被公示 欠多久曝光可商定昨天，北京市住建委发布《管理规约(示范文本)》、《业主大会议事规则(示范文本)》和《首次业主大会会议召开工作方案(示范文本)》，供业主大会制定管理规约，召开业主大会会议时使用。示范文本提出，业主长期欠物业费将被曝光，但欠费多长时间被公示由小区业主自己决定。 市住建委物业处处长赵成说，三个示范文本相继征求了市、区(县)有关部门，以及部分物业管理专家、市物业管理纠纷调解专家的意见，并于今年3至4月在网上进行了公示，共收到具体意见34个。市住建委等部门根据这些意见，对三个示范文本进行了9处修改，并最终获得通过。 赵成说，该示范文本对于引导和规范广大业主合理使用、维护物业，依法行使权利、履行义务，维护广大业主和物业使用人的合法权益都有重要作用。正式实施的三个示范文本并不是强制文件，业主委员会和业主可以以此为标准，根据自己小区的需要和特点增减内容。 示范文本规定，召开业主大会的《表决书》由业主签收，也可由其配偶、子女、父母等共居的成年亲属签收。业主可以书面委托代理人参加业主大会，委托书应载明委托事项和业主专有部分建筑面积，同时附业主和代理人身份证明文件。对此，市住建委有关负责人介绍，现在工作时间都非常紧张，业主不可能随时在家，因此他的家人及共居的成年人就可以代为签收，这样会增加业主参与业主大会的机会。同时，业主可以委托代理人参加业主大会，并表达自己的意见，但为了保证代理人的真实性，要求出示代理人的身份证明，这样也维护了业主的利益。 另据了解，目前正在制定具有法律效力的《北京市物业管理办法》(暂定名)参考三个示范文件制定。 长期欠缴物业费业主将上“黑榜” 示范文本内容：欠费__月以上或长期拒缴物业服务费用的，业主委员会或业主委员会授权物业服务机构在物业区域内显著位置公布欠费情况。 解读：参与论证这三个示范文本的孟宪生(孟宪生博客)说，征求意见前的示范文本提出业主欠费六个月以上要被公示，而修改后的文本提出要对欠费业主公示，但欠费几个月的业主要被公示，由业主大会决定。 孟宪生说，业主应该首先明确，物业费是法定的费用，拖欠物业费涉及全体业主权益。公示能起到监督和自我约束的作用。 “每个小区缴纳物业费的期限不同，因此业主对于拖欠的概念和看法也各不相同。”赵成说，有的小区半年一缴，有的小区一年一缴，因此业主对多长时间不缴物业费算是拖欠的认识不一样，这就需要每个小区的业主自己决定。 业主违约未改正可对其提起诉讼 示范文本内容：业主应自觉遵守本规约的各项规定，违反本规约造成其他业主、物业使用人人身伤害或财产损失的，应当承担法律责任。 对业主的违约行为，业主、业主大会、业主委员会可以督促其改正，也可委托物业服务机构督促其改正。 如限期未改正，业主、业主大会、业主委员会可委托物业服务机构依本规约对其提起诉讼。 解读：孟宪生说，修改后的示范文本增加了对违约业主的诉讼内容，如业主未在规定时间内改正，将会被物业服务机构起诉，这一点很重要。以前业主违约都是由物业公司进行追缴，但根据物权法的解释，违约的业主侵占的是其他守规矩业主的利益。守规矩的业主们才是最大的受害者，这部分业主拥有追讨责任的权利。此前的示范文本并没有明确这一点。 业委会经费来源由全体业主商定 示范文本内容：业主大会及业主委员会开展日常活动的经费由本物业区域内全体业主承担，经业主大会会议表决通过预算，由业主委员会收取。 解读：“以前业委会的活动经费问题非常不明确。”孟宪生说，除办公经费外，付出劳动的业委会成员也理应获得劳动报酬，但这个报酬不是工资，因为业委会的工作不是一种职业。 对于以前业委会的活动经费来源，赵成说，有些小区业委会通过有偿使用小区内一些设施获得，有的则是业委会成员自掏腰包。新的示范文本只是提供一种选择，今后业委会的活动经费并不是必须由业主分摊，最终的决定权由全体业主共同决定。我要评论
房产	中国城镇住房消费增长加快 楼市回暖迹象明显据中国之声《新闻和报纸摘要》6时33分报道，1到5月我国城镇住房消费增长加快，全国主要城市房地产开发投资同比增长。 我国房地产市场“回暖”迹象明显，北京、天津、上海、广东等地区楼市成交量都呈现出持续回升的良好局面。统计显示，今年1—5月份北京市商品房销售面积为747.1万平方米，比上年同期增长1.1倍，天津同比增长了55.5%，上海增长19.6%，广东增长47.1%。而在北京5月份新增人民币贷款中房地产业贷款就增加了158.5亿元，占据新增贷款首位。 北师大房地产经济研究中心副主任王宏新(王宏新博客)则认为，房地产市场销售向上波动的行情是我国宏观政策等各方面因素共同作用的结果。 “一方面与房地产本身的周期有关，再一方面中国房地产市场背后有宏观政策的作用，政府通过大量刺激计划对整体经济影响也不小，房地产市场作为其中的一个组成部分也有积极的变化。”我要评论
房产	北京居民股票和房产投资意愿回升商报讯 (记者 黄竞仪 潘建) 央行最新调查显示，北京居民对第三季度的通胀预期有所增强，为抵御通胀，家庭在股票和房地产方面的投资意愿出现回升。央行营管部昨日发布的《2009年第二季度北京1400城镇储户问卷调查分析》显示，对下季的物价走势，有33%的居民认为仍将上涨，该比例较上季提高1.6个百分点，通胀预期有所增强。数据显示，今年1-5月份，北京CPI呈现小幅下降态势，分别为100.7、98.9、99、98.6和98.3。即使如此，仍有29.7%的居民认为物价水平“过高，难以接受”，该比例较上季提高3个百分点。而居民对物价的满意度也持续下降，当期为-21%，较上季下降3.5个百分点。在通胀预期增强的同时，居民的股票和房地产投资意愿出现一定程度的回升，认为投资“股票或基金”最合算的居民占比仍然最大，比例为16.3%。我要评论
房产	北京西三旗两限房完成分户验收昨天(6月22日)，记者从住总集团获悉，本市首个开工建设的限价房——西三旗瑞旗家园的所有户型都已经完成分户验收。本月底前，4162套限价房和483套廉租房将整体交付使用。此次交用的限价房均为毛坯房，而廉租房都进行了装修，厨房的灶具、操作台、水池和卫生间的坐便器、淋浴器、洗脸池全部安装到位，而且家家都有燃气报警器。另外，小区内还有一个幼儿园、一个卫生院和一些商业设施。(记者 翟?）我要评论
房产	国土干部吃完拆迁户再吃拆迁单位 1次收120万针对城镇拆迁领域职务犯罪高发、易发的态势，从去年9月开始，南京市检察机关反贪部门开展了查处城镇拆迁领域职务犯罪专项行动。至今，共立案查处犯罪嫌疑人29件33人。其中，受贿案件23件23人，行贿案件1件1人，贪污案件5件8人，要案6件6人。据了解，拆迁领域中出现的“拆托”，非法牟取巨额差价，坑害国家和群众。 帮忙“省”拆迁费街道干部索贿百万南京市检察院党组成员、反贪局局长谢健介绍，拆迁领域职务犯罪主要集中于拆迁补偿、拆迁安置和旧房拆除业务发包等环节。其中，拆迁补偿核定，即测算、核定补偿面积、标准及金额这一环节案件最为集中，问题也最为突出。如玄武区孝陵卫街道办事处原副主任黄某，在玄武区罗汉巷南片拆迁结束后，于2002年至2003年间以帮助节省大量拆迁补偿费用为名向某房地产公司索取贿赂共计100万元。另外，不法分子拉拢拆迁一线工作人员犯罪现象突出。如雨花台区宁南街道办事处工作人员陆某某等13人共同贪污案，在国家重点工程京沪高速铁路南京南站建设涉及黄金山公墓拆迁过程中，不法分子魏某等10人拉拢宁南街道办事处3名工作人员共同骗取国家拆迁补偿款，涉案金额尽管只有7万多元，但社会影响极为恶劣。“拆托”两头吃国土干部一次收了120万近年来，城镇拆迁领域中出现了一个专门从事违法犯罪行为牟取利益的特殊群体，即“拆托”。“拆托”一般以拆迁户“代表”或“代理人”的名义出现，在政府部门、拆迁单位和拆迁户间进行周旋，采用各种手段谋取不法利益。他们一手托两头，对拆迁单位他们“抬”，对拆迁户他们“压”，其中补偿的差价他们拿走，获利丰厚。从检察机关查办的案件来看，除一些文化水平比较低，甚至有犯罪前科的人充当“拆托”外，还发现极个别国家工作人员也客串这一角色。虽然这种人露面的次数很少，但是他们熟知政策，手握实权，给国家造成的损失非常大。如在宁杭高速二期项目的拆迁中，某村委会副主任以被拆迁人亲戚的名义，要求拆迁负责人聂某在拆除一厂房的桩基、护坡时进行“照顾”，并获得拆迁补偿103万元。最终，被拆迁人只获得了6万元，拆迁负责人聂某获得了5万元“好处费”，其余款项悉数为该副主任装入囊中。又如，原南京市国土资源局韩某某在白下区科技园、月牙湖两大市政项目的拆迁中，多次打电话给有关人员要求对一些拆迁户进行“关照”，同时他还找来专业“拆托”徐某某帮助拆迁组做工作。在某处拆迁完后，徐某某为了表示感谢，一次性就送给韩某某120万之多。据介绍，徐某某是一名来自安徽的农民，在南京混迹多年，与一些权力部门人员相勾结，成为一名专业“拆托”。检方建议：打击“拆托”刻不容缓拆迁工作实际表明，由于现行拆迁补偿标准不科学，弹性过大，实践中无法严格执行，从而导致无章可循的事实状态，成为诱发职务犯罪的重要因素。检察机关建议，要压缩拆迁工作人员自由裁量权空间，杜绝以权谋私现象出现。检察机关同时建议增大拆迁工作透明度让被拆迁人有条件、有机会参与决策、实施监督。对于“拆托”，检察机关建议：有关执法部门，特别是公安部门对那些恶意阻挠拆迁，甚至实施打、砸、抢行为的“拆托”，要坚决、及时、果断地予以打击。对以威逼手段强迫被拆迁户进行委托的，要做到发现一起就打击一起，决不姑息。同时，检察机关希望正在或即将要被拆迁的市民，不要轻信“拆托”的花言巧语，不要盲从“拆托”的威逼利诱。通讯员 崔洁 肖水金 雒呈瑞快报记者 吴杰我要评论
房产	外商投资地产业该不该松绑事由：商务部已向国务院建议对外商投资中国房地产业松绑，具体做法是简化和放宽外商投资房地产企业的外汇登记手续。反方到目前为止，中国房地产业是一个暴利行业，吸引国内所有行业不同的资金都进入房地产市场，导致产业结构及发展模式完全扭曲。如果放开外资进入房地产业，这种产业结构与发展模式扭曲的态势不仅不会改变，反而会进一步恶化。从而，要实现中央政府提出的发展模式的转变就根本不可能，问题只会越来越严重。其次，房地产作为投资品，其价格是由市场预期决定的。如果政府采取政策鼓励的方式让更多投资者进入房地产市场，那么政策预期利好的消息就容易推高房价。这可能让更多居民的住房消费需求无法释放出来，还会导致房地产泡沫，从而给中国经济带来巨大的潜在风险。再次，房地产业具有利益分配功能，外资大量进入，不仅令外国投资者通过这种投资获得巨大利润，也将令中国的国家利益受损，由全体人民共享转移为少数人享有。这种利益转移机制不仅会造成中国财富向国外转移，也会造成国内居民财富分配越来越不公，并引发严重的社会矛盾与冲突。正方改革开放以来，竞争是中国经济的动力。比如电视机、电冰箱、洗衣机的出现，在很大程度上，都是靠引进外资，再加入民族成分提升技术和降低价格的。正因有了竞争，今天我们才能买得起那些物美价廉的电子商品。倘若总让国内开发商一股独大，控制房价的升降，成为了新圈地运动的“地主”，进而在价格上形成垄断，别说老百姓买不到低价房，政府盖多少保障房，也恐是杯水车薪。由于人们着急买房，开发商就对住宅质量“萝卜快了不洗泥”。如果引入了国外的住宅施工质量管理体系，把那些低标准的房屋建造体系改一改，中国的房屋质量就可能提高一大截。还有，当下的中国住宅千篇一律，让大家在居住中难以分享到快乐和温和。如果引入国际上更丰富的创意设计，同样能够改变住宅的单调色彩。另外，目前，很有必要引进德国、日本的绿色节能技术，这样也可使中国住宅的节能和环保含量得到提高。 我要评论
房产	太阳能屋顶将出台补贴标准住房和城乡建设部目前正在着手制定“太阳能屋顶计划”的补贴标准细则，据了解，补贴对象将更侧重于对今后大规模推广有示范意义的项目。中国证券报记者从中国工商联新能源商会有关人士处获悉上述信息。财政部、住房和城乡建设部联合推出“太阳能屋顶计划”后，各省纷纷上报自己的光伏屋顶项目。据了解，目前上报的项目大大超出了此前有关部门的预计，为了更好地实施“太阳能屋顶计划”，使补贴用于具有示范意义的项目，为今后的大规模推广奠定基础，住房和城乡建设部决定进一步制定补贴标准。3月26日，财政部、住房和城乡建设部联合推出“太阳能屋顶计划”，对太阳能光电建筑应用项目装机容量大于50千瓦的光伏发电系统，原则上均以20元/瓦的资金补助予以扶持。该项目已经在5月中旬完成第一批项目申报。另据消息人士透露，作为“太阳能屋顶计划”补充政策的“金太阳”工程由科技部和财政部共同推动，具体实施办法正在制定当中，有望于近期出台。该工程对国内光伏发电利用进行补贴，侧重于光伏电站和光伏发电并网，计划2-3年的时间内，在全国建立500兆瓦的光伏发电示范项目。我要评论
房产	官员买不起房疑似烟幕弹 经适房六连号三重问6月12日，武汉市5141名困难家庭市民参与一个经适房小区公开摇号。结果摇中的124名市民中，有6人购房资格证明编号是连号。经查，6人申请材料系造假。5000余人参与经适房摇号，中出6连号的几率有多大？华中师范大学一位数学博士的计算结果是：千万亿分之一。然而，这千万亿分之一的概率就愣是在审批程序、公示程序、软件程序、公证程序等“多重保险”下，轻轻松松变成了事实。面对此案，起码应该有三重追问。首先，6连号作假之所以败露，没有其他原因，只在于太假了。如果作假作得稍微合乎常理，如果作假者能将这6连号分而拆之，打散到其他号码中，谁还能从中看出端倪？此前的经适房摇号中，有没有与6连号类似的更隐蔽的骗购行为存在？其次，此弊案之所以引起民意强烈反弹，不仅在于经适房的特殊意义，还在于这是“一整套”程序，涉及居委会、街道、公安、民政、国土房产等多个公共部门，只要其中任一个环节较真，作假都几无可能。公众不禁要问：在层层防守的底线公平领域，完成作假目标，究竟需要多大能量？在“办证、登记、摇号一条龙”服务背后，又有多少公共权力在寻租、在沦陷？此外，还有一个问题值得警惕：帮助千万亿分之一概率最终落地的摇号软件，居然是“自己编的程序自己用、自己保管、自己修正”。这让我们反思公共利益配置中的那些随机程序，比如听证人员的“摇号”等，它们都经过第三方检测、经得起彻查吗？经适房6连号弊案的真相还在调查中，还原事件细节固然重要，更重要的是追问经适房配置制度，及时修补漏洞，不能让公共利益成了权钱交易下的唐僧肉，切实维护社会公平，保障公民权益。广东省政府发展研究中心副主任李惠武近日在“寻找中国经济新引擎”《财经》论坛上表示，“广州很多房子价格超过2万元/平方米了。我是副厅级职称，每月工资8000多元，两个月工资也买不起一平方米的房子。”(《新快报》6月21日)初一听，原来房价高企之下，除了开发商人人都是牺牲品，连收入待遇稳居社会中上水平的官员也未能幸免，作为普通老百姓，无论是至今仍然望房兴叹的无房一族，还是咬牙贷款买了房子却背上沉重包袱的“房奴”，大约心里都平衡了许多。然而，大量现实告诉我们，对某些官员的公开言论有必要多加一份推敲，对“官员买不起房”之说也当是如此。首先需要弄清楚的是，官员们真的需要像普通人那样去买房吗？对这个问题，堪称最有发言权的贵州省省长、原广州市委书记林树森曾一语道破天机：“不是说广州的什么领导、广州什么区的领导买不起房吗？你早就买了一套便宜的房子在那里，干吗还要去买房？”林树森说，国家虽然实行了房改，但有些单位的公务员还是分到了房子，没分房的也享有住房补贴，有些官员房子都已经住到200多平方米了，还在说买不起房，完全是睁着眼睛说瞎话。同样堪称最有发言权的住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮上个月撰文指出：一段时间来，一些部委和地方打着保障性住房的名义，以各种形式为公务员建实物型住房，或明或暗的“福利分房”正在卷土重来，公务员住房享受“超国民待遇”是典型的腐败行为，只会对住房消费模式起到恶劣的负面示范作用。某些官员不仅在制度内享受了住房“超国民待遇”，在制度外，这些官员还通过自身的权力和关系，享受到了远远低于市场价格的房子。前不久，温州市曝出“干部购房门”事件就是典型。所以，对于官员慨叹“买不起房”，我们一方面要肯定其关注高房价的民生价值，另一方面却又不得不说，这些慨叹很像是掩人耳目的烟幕弹。官员们只有如实公开现在的住房是如何“买”来的，才能表明其“买不起房”的本意。    相关新闻：    网友炮轰官员买不起房 称根本不用买    时评：官员买不起房 那他们住哪里    5月商品房市场价升量跌 百姓恐再面临买不起房    《奋斗》女主角感慨在北京买不起房(组图)    工资增100倍仍买不起房 恰恰反证房价涨得太快我要评论
房产	岛城房价统计数据为何掐架在岛城前五个月新建商品房成交火热之际，国家统计局和青岛市国土资源和房屋管理局先后公布了今年1到5月份岛城房地产市场运行情况，引起市民质疑的是，两组分析数据尽管一致得出岛城房价同比下跌的结论，但跌幅的大小却存在较大差距：市国土资源和房屋管理局数字显示，5月份本市商品房均价同比下跌7.91% (环比下跌9.90%)，而在此之前，国家统计局的数据则显示，5月份岛城房价同比下降1.1%(环比上涨1.2%)。与此同时，引起购房者更多质疑的是，尽管分析数据证明房价在跌，多数购房市民却发现两个多月来房价却有不同程度的上涨，从5 月下旬开始，市南区几家楼盘的价格先后曾出现过四五次上调。此外，岛城各房产经营机构对未来房价走势的解释也存在涨跌不一的结论。为何会出现这些现象？在楼市房价统计数据前后不一的情况下，市民又该相信谁？迷局经历了始自去年的成交低谷后，岛城的房地产成交量自3月份开始出乎意料地急速上升。市国土资源和房屋管理局公布的数据显示，1至 5月市内四区商品房销售8880套，同比增长63.57%；其中5月份商品住房销售2782套，同比增长220.14%。持续走高的成交量使房价发展趋势成为各方关注的焦点。6月10日，市国土资源和房屋管理局公布了1到5月份房地产市场运行分析，1至5月份商品房均价同比下跌7.96%，其中5 月份均价同比下跌7.91%，环比下跌9.90%，若剔除政策性住房成交的影响，商品房均价同比下跌9.55%，环比下跌3.09%。但早在此之前，国家统计局的数据则显示，5月份青岛市房价同比下降1.1%，环比上涨1.2%。“同样是房价分析，为何数据存在这么大差距？”两组数据经媒体报道后，不少市民提出这样的质疑，而更让人疑惑的是，不少购房者发现不少楼盘不仅没降价，反而在一个劲儿地上涨。同时，岛城的各房产中介机构对楼市趋向发表的观点也不尽相同，数据相互龃龉。 现象“从3月份以来，房价一直上涨，市内四区都是这样。从5月开始，市南区银川西路一家楼盘的价格不仅没降，反而先后出现了每平方米 12400元、12450元、12650元、12700元的调整，几乎每次去售楼处的价格都不一样。”供职于山东路一家环评公司的赵杰说。记者了解到，市内四区不少新楼盘原先推出的特价房促销招牌早已消失，议价空间也几乎为零。像银川山苑、银川美居、保利百合花园、伟东幸福之城、广华东山峰景等楼盘的价格不降反升，每平方米的上调幅度都在80元至200元之间。岛城楼市分析人士张百忍分析说，成交量的增加缓解开发商资金链紧张，卖方的心理较之春节前后已出现变化。“市场回暖了，开发商贸然提价却仍欠考虑。”张百忍说，全市市场存量的消化周期不低于13个月，后期销售压力很大。数据释疑“国家统计局 、地方国土局及地产研究机构分析数据‘打群架’的现象早就存在，统计方式有差别，出现数据的差异很正常。”市政协委员、经济学专家辛家鼎教授说，统计中因取样范围、数量、统计周期不一样，统计结果必然统一不起来。两种统计方式得出的数据经常有差异据市房地产交易中心主任王育生介绍，房地产价格体系目前采用两种统计方式，一是国家统计局及地方统计部门采用的房地产同质采样价格，另一个是房地产交易中心公布的房地产预售价格。“这两套体系得出的数据常存在差异。”王育生说。据悉，统计部门是对同一区域的同质楼盘(不同类型、不同档次的楼盘均占一定比例)进行抽样，然后经过加权得出价格；而交易中心公布的价格则是动态监测价格，它来自于某时间段某地区所有成交一手房的预售均价。因受供需结构影响，其变动幅度和频率都较为显著。“打个比方，如果市南区的房价涨了20% ，而城阳区的楼盘价格跌了30%，统计部门做出的分析数据就可能是整个青岛的房价下降。”张百忍说，市南区因土地资源紧缺，新建商品房项目越来越少，相比之下，四方、李沧、城阳等地的新盘体量很大，动不动就是几十万平方米。利用统计方式，如果把全市的房价加权在一起，自然房价数据会被拉低。房产机构发布数据往往揣着“小算盘”“有多少家房地产开发企业，就有多少家房地产经营机构。”辛家鼎教授说，不同房产机构在发布数据时往往揣着“小算盘”，难以保证其公开的统计数据的真实和全面。“如果房地产经营机构要有意力推某楼盘，会特别注意突出部分乐观的数据，掩盖整体市场的运行分析数据。”辛家鼎说，这也是导致房地产市场不同数据“掐架”的根源。“在统计过程中，因为取样范围、统计方式的变化，在房价的涨跌上甚至可以得出截然相反、大相径庭的结论。”岛城知名房产专家龙江说。据王育生介绍 ，为了能全面掌握本市房价的变动情况，在统计方式上，他们还采取同质楼盘取样的方式来分析房价变化。这种统计方式不再局限于对所有成交一手房进行统计，而是选取同一地段、同样户型、同样楼层、同样装修以及配套相当的楼盘进行比较分析，这样得出的房价分析称为同质价格，因取样具可比性，数据就更精确。以今年1至4月房价统计来看，对所有成交一手房的预售均价进行统计分析后(剔除政策性住房的影响)，市内四区新建商品房均价为8297元/平方米，同比下跌7.63%，其中4月份均价为8383元/平方米，同比下跌6.99% ，环比上涨1.23% ；但同质楼盘取样的统计结果恰恰相反，1至4月份楼市的同质价格为7881.12元/平方米，同比上涨8.98%；其中4月份的同质价格为8124.78元/平方米，同比上涨 6.39%，环比上涨4.22%。两种统计方式得出的房价涨跌数据截然相反。 观点汇总房地产价格体系目前采用两种统计方式，一是国家统计局及地方统计部门采用的房地产同质采样价格，另一个是房地产交易中心公布的房地产预售价格，由此产生的数据经常存在差异。市政协委员、经济学专家辛家鼎教授：不同房产机构在发布数据时往往揣着“小算盘”，如果要有意力推某楼盘 ，会特别注意突出部分乐观的数据，这也是导致房地产市场不同数据“掐架”的根源。楼市分析人士张百忍：市南区因土地资源紧缺，新建商品房项目越来越少，而四方、李沧、城阳等地新盘体量很大，动不动就是几十万平方米。如果把全市的房价加权在一起，自然房价数据会被拉低。专家观点青岛市政协委员、经济学专家辛家鼎教授认为，统计部门和地方交易中心的价格统计体系都有不尽完善之处。“统计部门抽样过程中需对同一地点的同质楼盘进行长期跟踪监测，对一个发展还不成熟的市场来说，同质楼盘很可能因缺少样本而难保持连续性；交易中心的价格统计虽然实效性强，但重一手房不重二手房的特点使它的作用范围偏窄。”辛家鼎说。龙江认为，房地产市场目前的数据统计普遍存在重整体不重个案的缺点。“市民买房时希望了解的是特定区域、特定楼盘的价格信息，这恰恰是各部门统计数据无法覆盖的盲点。”龙江说，全市的交易均价有官方公布，但市内各区的交易均价则少有公布；特定区域商品房的整体交易均价有官方公布，但各细分物业类型的交易均价则口径不一。以市场需求一直居高不下的二手房为例，根据市国土资源和房屋管理局的统计数据，1至5月份二手住房均价为4345元/平方米，同比上涨4.82%。“这样的数据分析对购房市民来说过于笼统，对市区的二手消费没有太大的指导意义。”龙江说，市民更关注的还是个案楼盘的详细分析数据。“对购房者来说，房子既然因地段、物业档次、物业类型不同而存在差异性，笼统的价格也就没有参考意义。区域楼盘和个案楼盘价格信息应该受重视，应成为统计部门和市国土资源和房屋管理局数据分析的一部分。”辛家鼎说，管理部门要分区域、分物业、分档次地公布房价分析，满足不同群体的置业需求，更要重视对区域代表个案楼盘的市场分析。“这样才有助于房地产价格体系走向完善，让信息真正起到指导居民购房、引导投资的作用。”辛家鼎说。声音“短期内房价频繁变动，是开发商在起决定作用，稳定的房价对当前存量巨大的青岛房地产市场非常重要。”辛家鼎说，房地产行业下面细分许多市场，所以不可能出现一个统一的数据。但在事关民生的房价分析上，应不仅做到数据丰满、生动，还应做到统一。龙江认为，楼盘销售过程中，开发商会根据整个市场情况调整销售价格，这使得房价的变动成为常态。“但目前市场上出于炒作目的的随意提价非常多见，也给相关部门的统计产生不利影响，这应该得到价格主管部门的控制。”“从相关部门每月公布的统计数据里，我们只了解到每月的成交量都在快速增加，房价在小幅下调。”辛家鼎说，“房价是涉及民生的大事，价格的调控应该凸显政府的声音。”但市物价局局长宋力日前在接受访谈时强调，按现行的价格政策，商品住房实行市场调节价；限价商品房实行政府限价；保障性住房实行政府指导价或政府定价。记者另从市国土资源和房屋管理局了解到，青岛目前已落实8000套保障性住房的房源，保障性住房的供应量对平抑青岛的房价已发挥很大作用。另悉，去年12月22日召开的十一届全国人大常委会第六次会议对统计法修订草案进行了初次审议。修订草案中规定，国务院有关部门统计调查取得的统计资料与国家统计局取得的统计资料有重复、交叉的，应当与国家统计局协商一致后公布。 记者 王爱科 我要评论
房产	广州开发商捂盘待涨 部分楼盘进入封盘状态文/记者蒋悦飞、叶卡斯“对不起，我们是有货，但不急着现在卖。”五一、端午之后，广州楼市甚少新货推出，记者发现，小幅涨价已不过瘾，一些楼盘进入了封盘状态，2007年的捂盘风蔓延开来。专家称，捂盘的根本原因是销售旺而货量少，从9月份开始，新货供应将逐渐加大。记者探市珠江新城一公寓：收了订金又说现在不卖“不是说好是这周卖的吗，怎么又推迟了？”周六，当尹先生再次向售楼小姐确认时，又是失望而归。尹先生看中的是珠江新城的一个新楼盘，最近刚推出了单身公寓产品。尹先生早就下了数万元订金，看中的是该楼盘的两房单位。因为特别喜欢那个单位，而珠江新城又刚出了新地王，尹先生买房的心态迫切起来，早早地就向内部人士四处打听消息。但对方却是迟迟不出货，“已经推迟了三个星期了。”记者了解到，该楼盘的某些户型，该开发商早在内部就差不多消化完了，而且还不够，所以根本就不愿意公开对外发售。当尹先生再次向销售小姐确认时，销售随口就说，已经卖光了。“我来前才刚刚查了阳光家缘的数据，明明还有200多套，怎么就没了？”至此，销售才不得不说出实情，“我们是还有货，但是不想现在卖。”从化一洋房楼盘：新盘始终无上市时间表不仅仅是市区楼盘，连从化一些楼盘也已经开始有“捂盘”的苗头。今年楼市回暖后，从化楼价基本维持在“3”、“4”字头，可以说是广州少有的“价值洼地”。然而，在涨价风的影响下，记者周末前往踩盘发现，一些楼盘开始无限期推迟售楼时间。记者在从化市江埔街一个2007年底开盘的楼盘看到，销售中心里一个来看楼的顾客都没有，模型上不少别墅和洋房都插上了“已售”的标签，但有5 栋位于楼盘中央位置的洋房尚未启动销售。这个楼盘号称从化的豪宅社区，地理位置靠近从化中心城区，小区就在江边，良好的自然环境吸引了不少投资客和自住客。此前有消息称该楼盘的5栋“楼王”组团将在本月底推出，但售楼小姐对此未置可否，“新盘还没有决定什么时候推出，其他已经卖完了。”当地一位姓黎的市民说，她先后多次前去看楼，“但新盘始终没有上市时间表，我一直怀疑开发商是在捂盘，毕竟现在楼价看涨，他们肯定想看清楚市场走向再推出。”记者表示想看看样板房，但售楼小姐称目前没有提供样板房。谁在捂盘1。稀缺资源盘2。小开发商盘记者从多个开发商、代理和其他业内人士处了解到，在楼市回暖之后，近期捂盘的不仅有，而且还不少。主要是因为销售旺，而货源又比较少，一些开发商又打起了坐等涨价的算盘。捂盘主要集中在两种楼盘：一是在区域板块内货量特别少，不愁卖的。有的拥有稀缺资源，比如在老城区，又在公园边，还有湖景江景等，升值潜力大。有的是地区内阶段性缺货，供应量特别少。另一种是小发展商的楼盘，不像上市公司需要追求业绩，也没有大型房企的资金压力。反正只有一两个项目，货量也不多，涨多少都是利润。专家看市窘：八成广州人买不起房捂盘，当然是为了涨价。在2007年，记者亲身经历过捂盘，一个楼盘原来说是7800元/平方米，捂了一年半载之后，出来的价格就是 12000~13000元/平方米，几乎翻了一倍。然而，当前广州的全市均价已回到2007年7月份的水平，中心城区楼价已回到2007年的最高峰，楼价到底要涨到什么时候？“广州的楼价已经涨到70%~80%的广州人买不起的水平了。”广东省政府发展研究中心副主任李惠武表示，今年以来，中国和广东的房地产走势的确是出人意料。粤十五条原本希望给房地产商和消费者减负，保证行业的健康发展。但没有想到这一政策会被市场放大这么多倍。他自己一个月薪8000元的副厅级干部，“两个月都买不到一平方米”。“楼价已经到了一个高峰。再涨上去，会抑制需求，所以上涨空间不大。”李惠武表示。“肯定不会跌，但也不可能像2007年那么涨。”经纬行研究中心经理朱欣苑表示，无节制的涨价将带来宏观调控压力。难：捂盘很难界定和防范专家表示，捂盘现象还很难杜绝。知名地产专家吴定金表示，这种情况很难避免，“当一个楼盘涨价，另一个开发商不涨的时候，就会觉得自己吃了亏，回看2007年的疯狂涨价，就是这么造成的。”吴定金表示，虽然政府三令五申有了预售证就要卖，但很难预防捂盘现象，“开发商或者推迟去领预售证，或者说还没有准备好，或者直接将价格定为天价，很难界定。开发商捂盘是一种商业行为，很难避免。”合富辉煌首席分析师黎文江表示，六七八月份楼市淡季，是一个周期性的“买方卖方淡季”。“这一时期，开发商主要的心思在买地和施工上，销售也淡了”。“从营销策略上来讲，一周卖一两套，还不如储客储个一两个月，造成日光等旺销气氛，效果更好。”捂盘小心伤着自己楼市刚回暖，又出现捂盘现象，到底是什么原因？“今年的新货大部分已在五一前消化，下半年的供应量没有去年那么多。”经纬行研究中心经理朱欣苑表示，上周十区二市的成交套数仅有2400多套，已经远远低于之前的2800~3000多套。“中心城区，特别是天河、越秀、荔湾的新货非常少，花都、番禺的供应量比较大。”地产专家吴定金表示，货量少的根本原因是之前楼市低迷，开发商减少了开工面积，而现在需求释放出来，供应量没有赶上。“供货量不会一直少，只是6、7、8这三个月会少，到9月份，货量会多起来。”合富辉煌首席分析师黎文江表示，根据其监测，今年楼市回暖之后，发展商又开始积极赶工。“现在中心城区也在赶工，到了10月份新货会多起来。”“最好不要捂盘。”吴定金表示，经济还没有全面好转，年底信贷可能会收紧，“不确定的因素还有很多，不应该再犯以前的错误，应趁着好价钱赶紧出货。”    相关新闻：    北京楼盘再现捂盘待涨 专家称地价将普涨10%    北京楼盘再现捂盘待涨迹象 开发商曝内幕(图)    房企土地储备不足 惜售捂盘再现    广州楼市再掀捂盘惜售潮 借急升机推高房价我要评论
房产	拆迁补偿还须有法律保障北京拆迁的货币补偿，将全面实行新标准，补偿金额将参照市场价评估确定。北京建委近日发布《关于进一步做好本市城市房屋拆迁安置和补偿工作的若干意见》，其中还规定，拆迁区域的货币补偿基准价格，必须公示7天。 城市拆迁中出现的许多矛盾和问题，归根到底还是补偿合不合理的问题。开发商说拆迁户漫天要价，拆迁户说开发商心太黑，导致出现“拉锯战”。最主要的因素就是，拆迁户的补偿金额没有参照市场价评估确定，各地公布的拆迁补偿基准价已普遍不能反映真实的市场价格。 北京拆迁的货币补偿金额将参照市场价评估确定，这是“以市场为主导”的公平选择。因为既然房屋的所有权和土地使用权的转让价格可以由市场决定，房屋拆迁和土地使用权变更的补偿标准同样也应当由市场决定。 当然，北京拆迁新标准还存在一些缺憾，因为北京建委这个《意见》在执行中还缺乏法律的强制手段，一旦出现复杂纠纷或者纠纷升级为诉讼，这个《意见》的执行效应难免会受到质疑，所以，最为有效的办法是应将参照市场评估价格给予补偿费写入相关的法律法规。如浙江省十届人大常委会第31次会议修改通过的《浙江省城市房屋拆迁管理条例》就规定，拆迁补偿“从高”参考市场价。法律法规做后盾，城建拆迁中的拆迁方与被拆迁方在利益博弈中才会更趋公平。 更大的意义在于，法律法规保障拆迁补偿参照市场价，还可以避免行政力量干预导致非公平的资源配置；防止开发商“挟政府而令拆迁户”的不公平等现象，真正实现拆迁行为各相关方的利益一致性，从而使公民的合法权益能够得到最大的保护。(鹰远/文) 我要评论
房产	放宽外商投资或推高地价6月21日，有媒体报道称，一份关于稳定外资的包含42条具体建议的建议书已经由商务部提交至国务院，其中较大的调整政策包括商务部建议联合外管局，对外商投资企业登记手续进行简化和适当放宽。昨日，商务部国际贸易经济合作研究员梅新育向记者证实了这一消息。据梅新育表示，最近商务部外国投资管理司在研究相关的政策，但具体政策的细则还没有看到。另外，他表示，该建议与去年解禁的“限外令”不同，“限外令”主要是鼓励外资购买房产，扩大了需求量，会推高房价。而放松外商投资房地产，在一定程度上增加供给，对房价影响不同。中原地产华北区域董事总经理李文杰表示，放开外资投资房地产对楼市资金补充有好处。但会使本来就紧张的土地供应更加不足，导致地价上涨，房价也会相应上涨。我要评论
房产	朝阳公园区域投资客锐减昨日，记者从21世纪不动产获悉，自6月开始，北京一些区域投资客热情大减，特别是像朝阳公园次新房集中的区域尤为明显，主要原因是当前房价上涨过快。据统计，朝阳公园区域三四月份的普通住宅单价在15000元/平米左右，到了6月上旬，同类房屋均价已涨到16000元/平米，有些较好房源报价达到了17000元/平米。6月份的成交客户中，投资客已由三四月的15%降至8%。21世纪不动产分析师表示，在房价过快增长、投资回报被压缩的情况下，6月楼市需求不足。如房价继续大幅上涨，观望氛围有可能由投资客蔓延至普通消费者。我要评论
房产	松绑限外令给高房价火上浇油据媒体报道，我国外商直接投资(FDI)已经连续七个月负增长，据传商务部在酝酿一份42条的建议书，准备上书国务院建议放开外商投资限制，其中也包括对外资投资国内房地产的“限外令”进行松绑。从经济发展的角度看，外商投资是拉动经济的因素之一，而外商投资在我国对外开放的过程中更是发挥了比较显著的作用。整体来看，我国应保持一个开放的心态，欢迎外资前来，另一方面也要从产业结构升级的角度对外商投资善加引导。外资不是慈善家，他们的目的很明确，就是来中国掘金赚钱。从这个角度看，我国要废除外资所享有的某些“超国民待遇”，使之与国内企业在一个起跑线上进行竞争。现在确实还处在全球金融危机时期，政府可以采取某些措施鼓励外商投资，为“保增长”服务，但笔者以为，此时松绑楼市“限外令”却不太合时宜。由于我国资本项下没有开放，2007年外商投资楼市最为活跃时，也是外资透过各种管道进入中国最盛的时期。当时外资密集进入国内楼市的原因很明显，就是获取人民币升值所带来的汇率收益和资产升值价值。现在虽然人民币升值势头短期内有所减缓，但在美国巨量流动性推动下，人民币币值将继续上升。再看资产价格，经过2008年的调整，我国楼市价值洼地逐渐有所显现。笔者以为，相对于国际上巨大的流动性，相对于来势凶猛的廉价美元，此时松绑“限外令”有很大可能会令我国本已较高的房价，在外资的推动下继续大幅攀高。外资也一直觊觎我国资产市场，如果全面放行外资投资楼市，那么人民币升值与资产升值的双重理由，将更加推动外资的大量涌入。综合来看，商务部研究鼓励外商投资是必要的，毕竟利用外资规模不断缩减不利于经济恢复，但其中房地产“限外令”在此时则不宜松绑，在楼市已经被流动性部分绑架的情况下，不宜再把外资引进来继续推波助澜，否则房价问题将再次上升为房地产市场的主要矛盾。(回建强/文）我要评论
房产	武汉经适房摇中六连号事件存在诸多疑点本报记者 甘丽华5141名符合条件者参与摇号，在摇出的124名幸运者当中，竟然奇迹般地出现了6个连续号码。今天上午，武汉市就经济适用房摇出“六连号”事件召开新闻发布会，要求彻底调查处理该问题。武汉市政府决定从即日起对“六连号”问题进行深入调查，将调查结果向社会通报，对调查发现的违法违纪问题将严格依法依规进行处理，决不姑息。目前，武汉市住房保障管理中心、?口区房产管理局等部门已查明，“六连号”当事人申请材料均为虚假材料，其购房资格将被取消。然而，该事件仍疑点重重。疑点一：摇号软件是否存在问题据华中师范大学一名数学系博士计算，从5141个号码摇出6个连号，出现这种情况的概率约为千万亿分之一。而产生这一超低概率事件的摇号软件是由相关部门自己开发、使用的，没有经过任何第三方检测。据介绍，该摇号软件是由武汉市国土房产局下属武汉市国土房产测绘中心组织开发的。摇号软件的主要设计人员说，2006年年底，武汉市一经济适用房小区“丽华苑”要公开摇号，急需一套摇号软件，当时，开发这套摇号软件只用了一周时间，完成后没有经过第三方机构验证和检测，但进行过多次内部测试。自2006年使用以来，武汉市国土房产测绘中心曾根据摇号需要，对软件进行了几次修改。据介绍，为防止出现问题，软件的源代码不做保留，只提供封装好的软件程序，使用时现场安装。摇号软件平时由武汉市国土房产测绘中心保管，摇号前一天交公证部门，摇号时现场安装，摇号后还要对软件进行刻盘、保存，记录摇号程序运行过程。公证人员对整个摇号过程和结果予以公证。此次摇出“六连号”的余家头小区三期B座经济适用房的摇号公证工作由武汉市黄鹤公证处承担。当事公证人员说，他们只能对摇号的程序进行公证，无法监督摇号软件是否存在问题。另外，事后，武汉市住房保障管理中心、武汉市黄鹤公证处等相关部门及专业技术人员对记录当天摇号软件运行过程的光盘进行了复盘，经过3次复盘，摇号名单中均未出现这6名当事人的姓名，所采用摇号软件运转正常。据一名资深软件工程师分析：如果摇号程序有问题，假设某个号已经被放进去了，在操作的过程中随便按一个键，任何一种情况都可以导致运行，检测软件是否作假的唯一方法是提供当天程序运行的刻录盘及源代码。还有一种可能是，当天摇号的电脑上有黑客程序，在安装程序的过程中把黑客程序也安装上了，安装完后黑客程序马上替换成需要的作弊程序。疑点二：中介是否介入“六连号”中的一名当事人声称，自己花费了数千元才“买”到《经济适用住房资格证明》。这名当事人称，在申购经济适用房的过程中，他先了解到买经济适用房，必须先办理资格证，这样才有资格参与经济适用房的摇号、购买。但当打算去办理时，他听到很多人议论，有的居民办到资格证后，多次参与摇号，没有一次能幸运中签，相反通过一些中介公司、花点钱后，不仅能轻而易举办到资格证，还能摇到经济适用房。“抱着试试的想法，我先委托中介公司办资格证。”该当事人称，他将自己的户口交给中介公司并缴了数千元费用后，对方真的帮他办到了资格证。对于办到资格证后，如何在摇号时摇中，该当事人没有透露。他还抱怨说，按照相应规定，很多像自己一样的人都符合申购经济适用房的条件，可若不按“潜规则”操作，就买不到房。经济适用房是政府解决低收入人群住房问题的惠民政策，一直处于僧多粥少的状态，不少中介公司公然叫卖经济适用房，声称提供转户、办证、摇号“一条龙”服务。武汉市青山区某中介公司工作人员表示，若想在青山区范围内购买经济适用房，他可以帮忙先将户口迁到青山辖区，单独立户，并帮着办下购房资格证，费用在7000元左右，取得资格证后，便可以参加经济适用房的购买、摇号等。在另一家中介公司，其负责人则表示，若是愿意花5万元，他可以直接帮忙“买到”经济适用房。武昌区一家中介公司声称，在房子总价上另加6万元手续费，就可以拿到附近地区的经济适用房。购房资料都是伪造的，但他们通过内部人操作，能够“办证、登记、摇号一条龙”，5年之后，房子还能转手卖掉，“没有任何风险”。疑点三：政府审批如何被突破根据调查，“六连号”当事人提供的《武汉市城镇居民购买经济适用住房资格证明》申请材料均为虚假材料，所提供的收入、住房证明及出具单位均不存在。在进行资格证明申请时，6名当事人的户口并未转至审核地，所提供户籍证明复印件均为伪造。申请购买经济适用房需要经过街道、社区、民政、房产等多个部门的审核，“六连号”当事人仅凭虚假材料，是如何一一突破这些环节的？根据《武汉市经济适用住房管理办法》，申请人首先要提供收入证明、住房情况证明、户籍证明和身份证明、婚姻状况证明等材料，由户籍所在地的街道办事处审核。符合条件的由乡镇(街道)在现户籍地及居住地社区予以公示。公示无异议后，街道须将购买经济适用房的个人情况，报送区民政部门，由民政部门就申请家庭的收入状况是否符合规定条件提出审核意见。最后由申请人向房产部门申请。房产部门审核通过后，申请人就能持有《武汉市城镇居民购买经济适用房资格证明》，有效期两年。这就意味着，申请人具有参与经济适用房摇号的资格，两年内摇中任何一套经济适用房都有效。有业内人士认为，现有经济适用房申购审核制度看似严密，但民政、房产等“后端”审核环节多数是书面审查，往往流于形式。社区、街道等“前端”审核环节一旦被突破，很容易导致层层审核被突破。目前，涉及审核“六连号”申请材料的街道声称，办事处的审核手续都是按程序办理的。社区也表示进行了公示，但有关部门并没有要求社区对公示的材料和情况备案。民政部门则表示，他们的审核结论，主要依据街道审核的情况作出。一般情况下，只要街道办事处社会事务办初审认定申请资料完整属实，他们往往就会通过申请人的审核，盖上公章。负责审核最后一关的房产部门表示，既然街道、民政部门都作出了审核意见，他们一般都会通过。而且，他们也无法对申请人的户口、收入、婚姻等条件进行详细的审核和调查。本报武汉6月22日电     相关新闻：    武汉经适房摇号曝作假事件6人中连号(图)    武汉市政府：经适房六连号事件只做口头通报    武汉经济适用房六连号事件跟踪    武汉经适房摇号作假事件发布会仅进行约1分钟    六人伪造购房资格 武汉余家头经适房暂缓选房我要评论本报记者 甘丽华5141名符合条件者参与摇号，在摇出的124名幸运者当中，竟然奇迹般地出现了6个连续号码。今天上午，武汉市就经济适用房摇出“六连号”事件召开新闻发布会，要求彻底调查处理该问题。武汉市政府决定从即日起对“六连号”问题进行深入调查，将调查结果向社会通报，对调查发现的违法违纪问题将严格依法依规进行处理，决不姑息。目前，武汉市住房保障管理中心、?口区房产管理局等部门已查明，“六连号”当事人申请材料均为虚假材料，其购房资格将被取消。然而，该事件仍疑点重重。疑点一：摇号软件是否存在问题据华中师范大学一名数学系博士计算，从5141个号码摇出6个连号，出现这种情况的概率约为千万亿分之一。而产生这一超低概率事件的摇号软件是由相关部门自己开发、使用的，没有经过任何第三方检测。据介绍，该摇号软件是由武汉市国土房产局下属武汉市国土房产测绘中心组织开发的。摇号软件的主要设计人员说，2006年年底，武汉市一经济适用房小区“丽华苑”要公开摇号，急需一套摇号软件，当时，开发这套摇号软件只用了一周时间，完成后没有经过第三方机构验证和检测，但进行过多次内部测试。自2006年使用以来，武汉市国土房产测绘中心曾根据摇号需要，对软件进行了几次修改。据介绍，为防止出现问题，软件的源代码不做保留，只提供封装好的软件程序，使用时现场安装。摇号软件平时由武汉市国土房产测绘中心保管，摇号前一天交公证部门，摇号时现场安装，摇号后还要对软件进行刻盘、保存，记录摇号程序运行过程。公证人员对整个摇号过程和结果予以公证。此次摇出“六连号”的余家头小区三期B座经济适用房的摇号公证工作由武汉市黄鹤公证处承担。当事公证人员说，他们只能对摇号的程序进行公证，无法监督摇号软件是否存在问题。另外，事后，武汉市住房保障管理中心、武汉市黄鹤公证处等相关部门及专业技术人员对记录当天摇号软件运行过程的光盘进行了复盘，经过3次复盘，摇号名单中均未出现这6名当事人的姓名，所采用摇号软件运转正常。据一名资深软件工程师分析：如果摇号程序有问题，假设某个号已经被放进去了，在操作的过程中随便按一个键，任何一种情况都可以导致运行，检测软件是否作假的唯一方法是提供当天程序运行的刻录盘及源代码。还有一种可能是，当天摇号的电脑上有黑客程序，在安装程序的过程中把黑客程序也安装上了，安装完后黑客程序马上替换成需要的作弊程序。疑点二：中介是否介入“六连号”中的一名当事人声称，自己花费了数千元才“买”到《经济适用住房资格证明》。这名当事人称，在申购经济适用房的过程中，他先了解到买经济适用房，必须先办理资格证，这样才有资格参与经济适用房的摇号、购买。但当打算去办理时，他听到很多人议论，有的居民办到资格证后，多次参与摇号，没有一次能幸运中签，相反通过一些中介公司、花点钱后，不仅能轻而易举办到资格证，还能摇到经济适用房。“抱着试试的想法，我先委托中介公司办资格证。”该当事人称，他将自己的户口交给中介公司并缴了数千元费用后，对方真的帮他办到了资格证。对于办到资格证后，如何在摇号时摇中，该当事人没有透露。他还抱怨说，按照相应规定，很多像自己一样的人都符合申购经济适用房的条件，可若不按“潜规则”操作，就买不到房。经济适用房是政府解决低收入人群住房问题的惠民政策，一直处于僧多粥少的状态，不少中介公司公然叫卖经济适用房，声称提供转户、办证、摇号“一条龙”服务。武汉市青山区某中介公司工作人员表示，若想在青山区范围内购买经济适用房，他可以帮忙先将户口迁到青山辖区，单独立户，并帮着办下购房资格证，费用在7000元左右，取得资格证后，便可以参加经济适用房的购买、摇号等。在另一家中介公司，其负责人则表示，若是愿意花5万元，他可以直接帮忙“买到”经济适用房。武昌区一家中介公司声称，在房子总价上另加6万元手续费，就可以拿到附近地区的经济适用房。购房资料都是伪造的，但他们通过内部人操作，能够“办证、登记、摇号一条龙”，5年之后，房子还能转手卖掉，“没有任何风险”。疑点三：政府审批如何被突破根据调查，“六连号”当事人提供的《武汉市城镇居民购买经济适用住房资格证明》申请材料均为虚假材料，所提供的收入、住房证明及出具单位均不存在。在进行资格证明申请时，6名当事人的户口并未转至审核地，所提供户籍证明复印件均为伪造。申请购买经济适用房需要经过街道、社区、民政、房产等多个部门的审核，“六连号”当事人仅凭虚假材料，是如何一一突破这些环节的？根据《武汉市经济适用住房管理办法》，申请人首先要提供收入证明、住房情况证明、户籍证明和身份证明、婚姻状况证明等材料，由户籍所在地的街道办事处审核。符合条件的由乡镇(街道)在现户籍地及居住地社区予以公示。公示无异议后，街道须将购买经济适用房的个人情况，报送区民政部门，由民政部门就申请家庭的收入状况是否符合规定条件提出审核意见。最后由申请人向房产部门申请。房产部门审核通过后，申请人就能持有《武汉市城镇居民购买经济适用房资格证明》，有效期两年。这就意味着，申请人具有参与经济适用房摇号的资格，两年内摇中任何一套经济适用房都有效。有业内人士认为，现有经济适用房申购审核制度看似严密，但民政、房产等“后端”审核环节多数是书面审查，往往流于形式。社区、街道等“前端”审核环节一旦被突破，很容易导致层层审核被突破。目前，涉及审核“六连号”申请材料的街道声称，办事处的审核手续都是按程序办理的。社区也表示进行了公示，但有关部门并没有要求社区对公示的材料和情况备案。民政部门则表示，他们的审核结论，主要依据街道审核的情况作出。一般情况下，只要街道办事处社会事务办初审认定申请资料完整属实，他们往往就会通过申请人的审核，盖上公章。负责审核最后一关的房产部门表示，既然街道、民政部门都作出了审核意见，他们一般都会通过。而且，他们也无法对申请人的户口、收入、婚姻等条件进行详细的审核和调查。本报武汉6月22日电     相关新闻：    武汉经适房摇号曝作假事件6人中连号(图)    武汉市政府：经适房六连号事件只做口头通报    武汉经济适用房六连号事件跟踪    武汉经适房摇号作假事件发布会仅进行约1分钟    六人伪造购房资格 武汉余家头经适房暂缓选房我要评论
房产	汤臣一品：4年才卖4套 昨一天售5套曾被喻为中国第一高价楼的上海汤臣一品突然热销。记者昨日在上海官方网站“网上房地产”发现，刚刚推出一周的汤臣一品C栋楼，有5套呈现出黄色“已签”状态。“网上房地产”的公示信息显示，标记为“花园石桥路28弄3号”的楼盘，昨日同时有5套房源由绿色“可售”转变为黄色“已签”。已售住宅套数一栏中的数字变为“9”套，也就是说，上市四年的汤臣一品，在昨日同一天中达成5套房源的出让交易。根据公开信息，此次汤臣一品C栋的成交房源分布在第6层至第11层，房源面积皆为431.89平方米大小。由于出让房源位于中低楼层，如果按照销售均价9.8万元/平方米来计算，C栋此次出让的5套房源，为汤臣集团一日回收销售收入逾两亿元。公开数据显示，在早先出让的A栋四套房源中，最大面积为980.77平方米，最小面积为595.3平方米，其成交均价区间从14万元/平方米至11万元/平方米不等。而C栋的销售均价则为11万元/平方米。汤臣一品企划部主管李庆表示，除了大浦东概念带来的利好之外，汤臣一品此次采取的市场策略也有一定影响因素。“此次推出C栋，并未随行就市上调价格，加上房型面积比之前A栋减少了约160平方米，因此房源总价也随之下降了不少。”自5月以来，全国豪宅市场普遍出现回暖态势。报告显示，5月份，上海单价在4万元/平方米以上的物业成交量，环比大增5倍多；6月上半月，该价格区间的物业成交量环比又上升了51%，达到107套。研究报告指出，目前大批拥有闲置资金的高购买力人群开始介入豪宅市场，尤其是一线城市的市中心项目颇受投资客看好。戴德梁行综合住宅部主管蒋尚礼表示，从目前的市场情况来看，投资者的入市路线比较明显，豪宅市场的回暖预示着市场信心的恢复。(来源：上海证券报 唐文祺) 我要评论
房产	物业税改革可分步推进5月25日，国务院在《关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》中提出“年内研究开征物业税”。业内专家表示，开征物业税的难点在于对个人住宅是否要征收，目前方案仍处于研究阶段，短期内不会出台相关征收政策。虽然短期看物业税会影响房地产投资者的心理，但不会对行业产生太大影响。尚存在技术性制约2006年10月，国家税务总局相关负责人表示，国家正在对房地产改革和推进物业税进行研究，并在部分地区开展房地产模拟评税的试点工作，为物业税的开征积累经验。共有十省市开始物业税“空转”运行。专家认为，试点近三年空转仍未落地，一个重要原因是很多技术条件尚不具备。中国社科院金融所研究员易宪容指出，这项税收的征收政策迟迟无法出台，最根本的原因在于目前中国还没有征收房地产物业税的条件。由于中国住房体系的复杂性，如有商品房、单位建房、公房、个人建房等，而且由于中国房地产市场刚刚发展几年，二手房市场相当不发达，有效住房评估体系无法确立。还有，物业法律缺乏、个人征信体系缺乏、银行信用体系不健全，这些都是征收物业税的制约条件。如果这些基础条件没有，要开征物业税是不容易的，即使开征也可能是一种不公平公正的税收。“物业税方案现在还没有最后定，各方都有意见分歧，很多舆论把物业税说得很复杂，认为要和土地出让金、税费等全部合并一起。”针对前期物业税“空转”试点过程中出现的情况，房地产税费改革课题组成员、国务院发展研究中心专家倪红日认为，物业税改革应该从易到难，逐步清理和推进。目前来说，最基本的还是将城镇土地使用税和房产税合并征收，先从保有环节现有的税种进行改革，这可能是一个较长的阶段。此外，对个人住宅是否征收也成为焦点。根据规定，个人拥有的非营业性住房免征城镇土地使用税和房产税，也就是说，在商品房(非营业性住宅)交易市场中，在保有环节的实际税负为零。倪红日认为，目前的房产税没有对个人的住宅征收，只是主要对经营性的房地产征收。“空转”试点也主要是对经营性房地产计税的依据做了变更，现在看来，对经营性地产把市场的评估值作为计税的依据，没有什么难度。如果要开征物业税，最大的难点在于对个人住宅是否要征收。倪红日表示，物业税的出台不能一步到位，可以考虑分步走，先把成熟的较易推进的部分落实。未来出台方案的时候可以考虑将个人住宅部分暂且先不征收。这样，物业税的出台在一两年内可能实现。对行业短期冲击较小国泰君安研究员孙建平认为，虽然实际上有部分城市已经开始空转试点，但预估内地不会很快开征物业税。即便开征，写字楼、商铺等出租性商业地产更有可能先行试点。其原因在于出租性商业地产现在就已经需要缴纳房产税等，通过物业税统一税种和税率，简单可行。因此开征物业税对行业短期冲击较小。信达证券研究员张冬峰认为，开征物业税将有利于减少市场上大量存在的闲置房，也有利于减少奢侈品需求。考虑到持有成本，大户型的市场需求将减少，符合多数购房者需求的户型将成为主流，房产市场的住宅供应结构将更加理性。长期看，开征物业税会加大房地产保有环节的税收负担，降低投资和投机者的收入预期，从而在一定程度上抑制房地产市场的“炒楼风”以及房地产商的“圈地”潮。张冬峰认为，从开发商角度看，物业税的实施将使相关费用转为分期支付，均摊到房产持有阶段，当期开发成本将大幅下降，房地产企业利润率提高的可能性较大，从而使其有可能同步取得大幅的降价空间与获利空间。(徐畅/文) 我要评论
房产	第一豪宅汤臣一品破冰一天卖5套随着上海豪宅市场的整体飙升，4年来一共仅成交4套房源的“中国第一豪宅”汤臣一品，也在昨日开始“发威”。昨日，《每日经济新闻》记者从上海官方的网上房地产获悉，汤臣一品昨日售出5套房源！这样的“热销”态势，还是汤臣一品自2005年开盘以来首次出现。过去4年仅售出4套昨天，网上房地产公开资料显示，汤臣一品的“已售住宅套数”一栏已变为9套，昨日签约的汤臣一品C栋楼的5套住宅房源，已经由“可售”状态，变为“已签”状态。这意味着，位于C栋的5套公寓已经成功售出。数据显示，汤臣一品昨日成交的5套房源，均分布在中低区楼层，单套面积在431.89平方米左右。易居中国分析师薛建雄认为，在全国高端楼市集体表现抢眼的情况下，随着今年陆家嘴区域热度的升温，汤臣一品的稀缺性已经进一步凸显，加上新推房源价格平稳，得到市场积极响应并不奇怪。对于汤臣一品的热售，汤臣一品企划部主管李庆向《每日经济新闻》表示，市场大环境的回暖是一个重要原因，但与此同时，汤臣一品也采取了更加平稳的市场政策，并未随行就市上调价格。李庆同时表示，此外，近期新推的C栋楼，房型面积比A栋楼减少了约160平方米，房源总价位降低了不少。据了解，汤臣一品昨日售出5套房源的C栋楼，均价为11万元/平方米；而另外一栋用于出售的A栋均价仍维持在14.6万元/平方米。全国豪宅市场销售火爆汤臣一品的销售佳绩并不是个案。五月底，深圳华侨城(企业专区,旗下楼盘)推出单价12万元/平方米的7套别墅，一天全卖光，成为深圳新的“楼价之王”。几乎同时，上海绿城玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也创出了一日发售12套5000万元级别墅的业绩。易居中国报告显示，今年1～5月，上海单价4万元/平方米以上豪宅共成交304套，远超过2007年全年成交总量195套。在5月，单价4万元/平方米以上上海豪宅成交量环比大幅上升5倍多；6月上半月环比又上升了51%，达到107套。 薛建雄指出，在华府天地、翠湖天地、财富海景等周边楼盘均价都已突破10万元/平方米的情况下，地段、景观、产品上都有杰出表现的汤臣一品优势更为明显，这也是买家们出手迅速的原因之一。(李丽/文）    相关新闻：    新掌门亮相第一豪宅 汤臣一品求解销售死结    汤臣一品叫卖第三栋房源 均价仍为每平米11万    四年来首推新楼汤臣一品 沪上唯一没涨    汤臣一品最贵楼盘摘帽 少帅汤子嘉花样年华曝光    相关博客：兔子：难得一见的世界首富比尔盖茨豪宅刘投资建议：豪宅保值增值最在行牛刀：一线城市豪宅市场崩盘 孔锐：用豪宅榜抬价是涉嫌欺诈孔锐：房价上涨 催生豪宅新时代来临我要评论
房产	经适房或成半保障房 国务院参事谏言房改中国住房改革制度可能出现新的走向。继“保障房+商品房”双轨制住房体系提出之后，“保障房(廉租房)+商品房+半保障房(经济适用房)”一分为三的市场格局或将纳入政策考量。 获悉，国务院参事室近期就“房地产业发展和住房保障”问题已完成在广州、长沙和三亚等地的调研，之后课题组将草拟一份调研报告上呈国务院总理，为下一步的房地产政策制定提供参考。该项调研的课题组组长为国务院参事、原国有重点大型企业监事会主席陈全训。中国民(私)营经济研究会会长、原全国工商联副主席保育钧任特约研究员。 保育钧拒绝向记者透露这份即将上呈国务院的报告的具体内容。但他表示：“中国住房制度改革问题相当复杂，‘一分为二’地看待住房问题还不够，应该‘一分为三’。”即，将边界模糊的经济适用房单列为“半保障房”，实现“廉租房+商品房+经济适用房”的合理住房体系。 对于这一见解是否会出现在报告中，保育钧未置可否。在他看来，兼有商品房属性和保障房属性的经济适用房虽然定性颇显尴尬，但仍不应停建或取消：“毕竟它联系着一大块群体，一旦取消，这部分人群的住房问题可能会面临上不着天、下不着地的局面。” 密集调研隐现政策风向 6月15日，国务院参事在三亚“博鳌?21世纪房地产论坛”的调研以“闭门会议”的形式召开。现场有近30家房地产企业高管和行业协会代表参加。席间地产界反映最多的意见，是当前房地产政策制定的科学性问题。 全国工商联房地产商会会长聂梅生认为，目前有些房地产促进政策并未惠及投资增长的实质。“比如商品房投资自有资本金(专题 论坛)率下调到20%，大家都觉得没起到作用。关键原因是政策还没有触及到土地出让金这一块。只有把土地出让金支付比例和土地证发放程序也做相应调整，才有可能起到更大作用。” 富力地产(企业专区,旗下楼盘)不久前因拿下北京广渠门“地王”而备受媒体追逐。公司执行董事吕劲(吕劲博客)表示，最近之所以抢地盛行、地价猛涨，与城市核心土地资源状况不透明有关。“开发商不知道存量有多少，只能拼命竞价，导致地王迭出。”吕劲认为，制定“城市核心土地资源储备的中长期政策”是当前紧迫任务，“大力盘活城中村等城市核心地段资源，增加稀缺地块的供应，才能把土地价格降下来。” 金地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长凌克则希望参事们向决策层反映，“土地出让时不要搞‘暗标’(挂牌报价)”。目前各地拍地时暗标颇为盛行，但这种出让方式“很不合理”，会变相增加企业的决策困难及拿地成本。这一提议得到在场多位业界人士一致响应。 广州颐和集团董事长何建梁甚至直言：“当前政策出得太多、太乱。今后一段时期，伴随市场变化，政策导向应重新梳理。” 对于地产界所反映的这些问题，国务院参事陈全训并未多做回应。一直埋头做记录的特约调研员保育钧则坦陈：希望听到开发商对于“房价如何回归理性”的意见。“这是全社会更多人关心的问题。” 记者了解到，国务院参事室派出的这支调研组此前还在广州和长沙两地调研过。在广州调研期间，曾先后与政府房管部门、开发商和保障房住户进行过三次座谈，并实地考察了保利西子湾(楼盘详情 户型图 楼盘图 论坛)等限价房、经济适用房和廉租房小区，广泛采纳各方对当前住房政策的意见。 而在“全国首个住房保障局”诞生地长沙调研，从提纲来看，关于保障性住房的制度创新、土地成本问题以及物业税(专题 论坛)开征影响的征求意见是其关注重点。 联想到此前国家统计局在40个大城市展开的土地成本调查，业内对国务院参事此轮频繁调研的猜测是：目前正处于楼市(楼市博客)政策的空档期，中央政府正在通过多渠道摸底市场真实状况，为下一步的政策制定提供方向依据。 “三分法”定鼎住房体系？ 在三亚调研当天，一位地产界人士在与记者交流意见时认为，当前房地产政策制定之所以出现某些不科学性，与住房体系的界定不够清晰有很大关系。这或许是保育钧提出要“一分为三”地看待当前住房问题的理论依据。 “比如‘90平方米以下’的户型限制政策，就应该适用于经济适用房，而不应捆绑在商品房身上。”保育钧意在举例说明，经济适用房应据其属性单列一类。 相较此前已被普遍认同的“双轨制”住房格局，“三分法”是否因“细分”更显科学？各方观点不尽相同。 经济学家茅于轼(茅于轼博客)并不赞同将经济适用房单列一类住房体系。他仍旧坚持此前一贯的观点——“经济适用房就应该彻底取消”，因为执行过程中“矛盾百出”，已经“搞不下去”，“再继续建设经适房没有道理”。在茅于轼看来，这种“计划经济的产物”，无法体现“保障效率、保障公平”的“合理住房体系搭建原则”。 泰盈集团董事长杨晓辉也认为：经济适用房一是建设目标有问题，二是难界定，且在执行过程中易造成很多混乱，“国家动用很大财力，但解决问题很有限”。因此，他也建议仅以廉租房作为保障房的主要载体，淡化经济适用房建设。 住房和城乡建设部政策研究中心房产处处长文林峰虽然认为“三分法”之于“双轨制”并无新意，但她不赞同将经济适用房就此取消。“住房保障面对的是一个庞大的群体，廉租房是救济性的，经济适用房是救助性的，各自承担不同的功能。” 文林峰认为，“双轨制”(或“二元制”)已经基本能够涵盖全部住房体系：“一个是市场房，一个是保障房。保障房可根据不同收入家庭，实行不同的政策，进行梯度保障、梯度消费。” 不容忽视的深层次问题是，对住房体系的界定和厘清，将事关未来房地产业的长期政策规划。这也是此次三亚“博鳌?21世纪房地产论坛”上业界讨论的热点。 据华远集团总裁、华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强(任志强博客)统计，从1998年“房改”取消福利分房之后，国内陆续出现过“30多种房子”，所谓两限房、经济适用房、回迁房、自建房、合建房等等，不一而足。“即便本论经济危机之后，中央推出的4000亿元保障房扶助计划里面，也包括了经济适用房、廉租房等8种保障性住房”。 在任志强看来，众多的“房子”使中国住房问题变得复杂，“几乎每一届政府都有权临时决定短期的住房政策，市场上充斥不同的制度性腐败”。由此导致“住房市场受到非周期性和政策因素的影响巨大”。正因如此，在此次论坛上任志强疾呼：“要想让房地产长期维持稳定，很重要就是要建立长期稳定的住房政策，或者说出台《住宅法》。(记者 王玉光) 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	统计学专家谈武汉经适房六连号事件：概率极小6月12日武汉五千一百多名困难家庭参加了一个经济适用房小区的公开摇号。结果，供求比高达1比40的公开摇号竟然罕见地摇出6个编号相连的申购人。这个结果一公布立即引发质疑。22日武汉市政府就此事件召开新闻通气会。六连号事件备受关注，昨天几十家媒体参加了新闻通气会。武汉市政府新闻办、市监察局、市国土房产局、市公安局四家单位负责人都出现在了会场。“对调查发现的违法违纪问题将严格依法依规进行处理，决不姑息。并举一反三，完善制度，严格管理和监控，确保我市经济适用房销售工作切实做到公开、公平、公正。”整个新闻通气会只持续了不到一分钟，也没有给在场的记者留下任何提问机会。出现“6连号”究竟是人为因素还是巧合？有关专家认为，从概率上讲，出现这样的情况几乎是不可能的。中国人民大学统计学院副教授简明：这种概率是非常小的，小到什么程度呢？一千万亿次可能才能发生一次，所以这种概率基本上不太可能发生的。统计上所说的小概率也远没有这么小。所以我们在一次抽签抽到这样的情况几乎是不可能的，概率这么小我们就有理由不相信它是随机摇号的。据了解之前武汉市国土房产局已经调查确认“6连号”事件中的6个申购人申请材料造假，并决定取消其购房资格。但究竟这六份造假的申购材料是如何突破重重审核的呢？记者调查得知，这六个人办理申购审核程序前，户口所在地分别在不同的三个区，而参加摇号前，他们突击将户口迁到了同一个区的同一个街道，也就是武汉?口区长丰乡长丰村。很多当地居民反映，在长丰村经济适用房指标明码标价，只要肯出钱就有房屋中介公司提供“办证、登记、摇号一条龙”服务。首先要拿到申请表，找的负责的人就要交一笔进门费，这是第一步。拿到申请表大概是三千吧，你找谁拿的表就交给谁了。居民说，花3000块钱领一张表还只是第一步，从领表到摇号，整个购买流程下来，要花几万元。有两万的，也有一万的，比方说我看上这个房子点着要这个房子，要选号，那就是三万左右。当地居民反映，通过这个途径，很多并不符合条件的市民购买到了经济适用房。在长丰村很多人都有一百平米以上的房子，有的甚至是五百平方米以上。即使这样的情况，还是有很多人买到了经济适用房，按道理说这都是不应该的。一边是不符合资格却能通过花钱轻易买到指标，一边却是真正住房困难的市民买不到经济适用房。于女士去年想买位于武汉余家头的经济适用房，有人出价五万向她兜售指标。去年我想买余家头的经济房，想买那就要想办法，我通过各种渠道找到了一个据说百分之百搞得到房子的熟人，他拿了指标，就是加盖了公章可以直接办手续的，要我5万块钱，说是要打通各个环节。目前“6连号”事件的调查仍在进行中，但其中暴露出的种种问题却值得深思。资格审核过程中缺乏监管、一些人利用政府的惠民政策中饱私囊，使得民心工程得不到老百姓的认可。今天中国之声将持续关注事件进展。(记者左艾甫 湖北台记者李源 邓吉 杨均) 我要评论
房产	西单购物中心今日重新开张昨晚23时15分许，火灾后的西单购物中心开始拆除装修施工围挡。据现场负责施工的工作人员介绍，该中心已通过消防检查，今日重新开门营业。14日凌晨，西单购物中心突发大火，部分店铺损毁。事后，购物中心停业整顿。昨日，有媒体报道西单购物中心上午重张，很多商户也反映，前晚接到楼层经理的短信或电话，通知昨日开业。但闻讯赶来的商户和顾客发现，中心仍处于停业状态，拉着警戒线，限制人员进出。西城区委宣传部昨日表示，西单购物中心的管理方早就希望重开，但由于未能通过消防检查，原定昨日的重张推迟。西城消防支队一位负责人昨日透露，西单购物中心未重开的原因是部分消防检查未能过关。一楼和二楼部分商铺电路不合格，连累了整个商场在昨日未能重张。昨晚22时许，购物中心仍用白色苫布遮盖着。商场工作人员、城管队员等坐在围挡外等候，“我们在等命令，区政府同意开业，围挡立即拆除。”直到昨晚23时15分许，现场工作人员开始拆除围挡，原先起火的一层商铺全部消失，被蓝天白云绿地的新壁画取代，看不到起火的痕迹。工作人员称，购物中心已通过检查，今日重新开业。今日凌晨零时许，有商户接到通知，今日上午购物中心重新开业。【善后】商户担心损失无法追讨昨日，西单购物中心大批商户赶到西单，希望能早日开业。他们担心停业9天的损失无法追讨。虽然大火仅限于一楼，但楼上的商户也被“连累”。4楼商户经营小饰品的李女士说，停业的损失不仅仅是租金，损失最大的是被大火灰烬污染的货物。她经营的发卡、耳钉、项链沾满了大火过后的残留物，一旦洗了就留下痕迹，无法销售。2楼和3楼的商户大量服装也被污染，这些服装更是无法清洗。商户们都表示，间接损失超过万元。停业9天，商场一直没有公布赔偿方案和租金减免措施。商场一位楼层经理表示，商场已投了保险，但他未透露是哪家公司。商户们仍担心保险不能赔付所有的损失。记者就此向西单购物中心核实，未能得到回应。我要评论
房产	香港楼市量价齐升 专家称财富效应是重要原因经过一轮“冰河期”后，香港楼市今年第二季度量价齐升，不仅成交量回升至金融危机前水平，部分楼宇价格也重返金融危机前的水平。此间专家表示，股市反弹引发的财富效应是激活香港楼市的重要原因。中银香港经济研究主管谢国梁在接受新华社记者专访时表示，本轮楼市反弹主要是受股市上升所带动，“股市上涨引发的财富效应延伸到房地产市场，使楼市气氛升温”。根据港交所资料，香港股市今年1至4月的日均成交额为490亿港元，但5月份则猛增至日均798亿港元。由于资金涌入，香港恒生指数大幅反弹，5月底恒指收报18171点，比今年3月9日低位回升65%。楼市方面，在经历去年12月份的低谷后，今年首季恢复平稳，第二季度成交开始大幅上升。据特区政府统计，今年4月份平均楼价比去年同期上升7.3%。房地产机构统计显示，目前楼价已比年初回升15%左右，比去年12月低位上涨约17%。楼市呈现普涨现象，一手房及二手房、豪宅及普通住宅价格全面上升。谢国梁分析说，香港银行利率持续低企以及楼宇供应量偏少也是推动本次楼市走高的两个主要因素。由于欧美资金涌入，香港银行总结余达到2500多亿港元的历史高位，银行利率处于历史低位。在楼宇供应方面，近几年每年平均新落成楼宇单位仅1万个左右，远低于1997年亚洲金融危机前的年均5万至6万个单位水平。他认为，目前楼市基础比较稳固，入市买楼的以用家为主，炒卖者的比例极低。供求关系决定了短期楼市仍可维持平稳发展。谢国梁提醒说，虽然股市、楼市向好，但实体经济仍然疲弱。“短期来说，股市已累积颇大的升幅，一旦回调，且资金流走，楼市气氛也可能会出现逆转。中长期的风险则主要观察通胀会否抬头。”谢国梁表示，目前各经济体实行宽松的货币政策，导致资金泛滥，利率低企。若经济较快复苏，各经济体央行无法有效收回货币供应的话，将导致通胀上升，需要大幅加息，全球的投资环境将不可避免出现逆转，香港经济也会受到影响，因而香港楼市还是存在潜在风险。 我要评论
房产	高温大雨中 千人排队购房上海的房子又卖疯了。20日早晨8点，杨高南路秀沿路丁字口处，上千辆轿车整齐停放在道路两旁。如此架势也引起政府的重视，数十位南汇交警被安排在现场维持秩序。千名排队者的目的只有一个：保利·林语溪今日首次开盘。 人太多 抽奖购房 据悉，保利·林语溪推出的别墅以2层独立小花园为主，公寓房则有多套房型，面积从90到130平方米不等。标榜“花香、鸟语、翠林、清溪”的林语溪在开盘前就备受购房者关注。销售人员称，5月底开始就不断有人打电话到售楼部，咨询房价和开盘日。为维持售楼秩序，开发商还推出了VIP贵宾卡。规定购房者需先花2万元购买一张VIP卡，才有排队被叫号的资格。一旦购得房产，2万元将计入最终购房款。而未购得者，也能在一个月后得到全额返还。尽管有如此高门槛，上周六排队购房者仍旧超过了1300余人。来自山东的贾女士目前在上海做贸易生意，打算买一套婚房。贾女士称：“我早上6点就在这里排队了，当时我前面还有人，估计是熬夜的。”贾女士花2万元购得贵宾卡，序列号已达1035号。1300余人竞购400多套住房。开发商最后采取抽奖形式，购房不再靠赶早，而全凭运气。周六上海气温一度高达37度，炎热中购房者都躲进开发商准备的帐篷中，焦急地等待抽签。下午1点左右，几位售楼处工作人员来到人群中心，举起喇叭，开始抽号。高温中 谁在排队“0720号！0720！0720一次！0720号两次！”工作人员举着喇叭重复被抽中的号码，重复3次没人回应后，此号被视作废。购房者拥挤在工作人员周围，焦虑地关注着抽号箱。炎热天气下，大多数购房者显得没精打采。20日下午2点左右，一名穿黑色短袖的男子幸运地被抽中，该男子迅猛从椅子上跳起来，朝着工作人员大喊：“这里。这里。”然后一路微笑地跑向工作人员，去选择具体房型。部分抽中号码在3次被叫后，因没人回应而作废。早报记者在现场留意到，很多购房者在考虑再三后离开了现场。一名临时离开的女士告诉早报记者，被抽中的机会太小，“即使抽到我，进去里面肯定也没好房子了。”周六下午2点，仍然留在现场的购房者已不足500人。也有购房者因为不慎错过喊号。现场抽号时，一名50岁左右的男子走到工作人员身边，称自己刚才被叫号，但去了卫生间没能及时赶上。工作人员朝着喇叭大喊：“叫过了没来就作废，谁也别来再说什么！”这名倒霉的购房者只能失望地走开，并迅速淹没在等待的人群中。对于有没有房托，售楼工作人员否认了这样的质疑。早报记者在现场询问了几个工作人员，对方表示持购房贵宾卡的人都是实在的买房者。“房托都是找些民工来排队，我们设置贵宾卡就是杜绝这种情况。”工作人员称，“贵宾卡都是交够钱才发的，绝对没有什么问题。”不管怎样，大多数购房还是选择坚守在现场，期盼自己被幸运地抽中。来自广东的陈先生在上海拥有一套住房，属于投资性购房者。陈先生称：“房子算便宜。现在13000元一平方米，比市中心的便宜很多。”早报记者从龙阳路地铁站打车至林语溪，路途花费20分钟。但仍有很多购房者看好林语溪房价的升值能力。大连的孙女士称：“轨交11号也在建。而且这个小区主打绿化，将来肯定能升值。” 大雨里 无奈离去在高温中等待近6个小时后，上周六下午4点，一场大雨突袭了售楼现场。突如其来的大风甚至将售楼现场的帐篷都卷走了。大风大雨中，购房者立刻四散开，寻找能躲雨的地方。现场工作人员和保安也都跑进小区会所和办公室。由于抽号仍未结束，部分购房者只能继续在现场附近等待。也有购房者选择了开车离开。来自上海的黄先生怂恿早报记者一起离开，黄先生这样说：“算了，肯定买不到了，你看老天都出来闹了。反正现在有房子住，也不是太着急。”而那些此前被抽中的购房者，则在办公室里不停地抉择该选哪个房型。广东的陈先生虽然最终幸运地被抽中，但却不知道究竟该选则哪一套公寓。陈先生称：“现在好的户型几乎没有了，都是底层和高层，朝向也很一般。”难以抉择之下，陈先生给他太太打了电话，最后，陈先生选择了一套80多平方米的一层公寓。“买不到房难，买到房也难啊。”陈先生感慨道。雨势转小后，工作人员继续抽号。下午4点半左右，工作人员告知现场购房者，400套公寓和70多套别墅全部售罄。山东的贾女士带着失望离开了售楼现场。贾女士称：“真不敢相信，怎么会卖得这么好，买房子都买疯了。”(李伟/文）我要评论
房产	二手房市场高位调整 京城两居室交易量占半壁江山北京市二手房市场在经历了5月成交量的触顶回调之后，6月首周交易量再次攀高，网签套数环比5月首周上涨17.18%，住宅成交量环比更是上涨了17.41%。尽管受价格、需求、新房供应等多方面因素的影响，二手房近期成交量在高位进行着调整，但由于近期成交客户以自住、改善型需求为主，因此在调整过程中最受消费者青睐的两居室交易量占比始终在50%左右。21世纪不动产(21世纪不动产博客)监测数据显示3-5月，北京市两居室二手房网签量分别占普通住宅交易量的55.3%、53.4%和52.6%，始终是市场交易的绝对主流，而一居室和三居室则分别保持着20%和25%左右的比重。21世纪不动产安信瑞德加盟店石景山区域远洋山水店经理反映，自今年3月二手房市场回暖以来，两居室的销售情况一直非常乐观，淡季时业主担心的挂牌周期长、空置成本高等问题现在基本上不用考虑，因为一套两居室房源进入市场之后，基本不用挂牌展示，只要店内的经纪人给自己的意向客户打一轮电话基本上就能有两、三个甚至三、四个客户提出看房。该经理还反映，目前远洋山水小区内110平米左右的两居室市场消化时间最短，房源客源比例约为1：3。这类户型的需求者以35岁左右的夫妻为主，随着孩子的成长以及经济实力的增强，将原有的小户型升级成更为宽敞舒适的两居室是他们的主要需求。在调查过程中，21世纪不动产市场分析师发现其他区域也有着两居室交易量大、房源供不应求的情况。分析师认为，在07年房价迅速上涨、房产投资获利丰厚的时候，投资型需求成为了市场主体，资金占用较少、市场流动性强的小户型也随之成为了交易主流；而近期在楼市经历了一年多的观望之后，随着政策的鼓励以及市场的逐渐回暖，自住型、改善型需求成为了交易主体，因此与之相对应的实用性强、舒适度高的两居室便成为了这一时期的香饽饽。（来源：21世纪不动产） 我要评论
房产	今年前5个月全国批准建设用地面积同比增40%本报北京6月23日电  (记者于猛)今年以来国土资源部优先保障国家扩内需保增长重点建设项目及时落地，前5个月全国批准建设用地面积309万亩，同比增长40%，其中国务院批准的重大项目用地面积165万亩，同比增长17%。 国土资源部副部长、国家土地副总督察鹿心社今天在国务院新闻办新闻发布会上说，为实现保障科学发展和保护耕地红线的有机统一，今年3月，国土资源部在全国部署开展“保增长、保红线”行动。为了保障发展，从土地规划、计划和审批等方面，通过扩增量、挤存量、调结构、快审批等方式，优先保障国家扩内需保增长的重点建设项目及时落地。今年1至5月份，已通过预审的建设项目涉及用地面积有351万亩，占全年用地计划指标总量的55.7%。 鹿心社说，国土资源部从规划计划、产业政策和供地政策、耕地占补平衡、征地补偿安置四个方面，严把建设项目用地预审和审查关，坚决纠正不符合产业政策和供地政策的供地、用地，坚决纠正搭车用地。我要评论
房产	北京开始整治小产权房 6月底前推倒全部大棚房“陶潜桃源，诸葛农耕，太公垂钓，敦颐莲池……”这些桃花源般的描述，来自北京郊区一个叫华尔克隐园的售房广告。原本以设施农业配套用房报批的建筑，竟然摇身一变成了“买房送大棚”的田园村舍？你只要花上30多万元，就能在京郊拥有一套530平方米的独门独院，其中包括170平方米的大棚，270平方米的院子，还有一套75平方米两室一厅的住房。 ▲6月14日，房山区韩村河镇西营村名叫“燕南生态种植园”的20栋农业大棚被房山区、镇两级政府等部门强制拆除，这是北京市第一个强拆的项目。 180栋将竣工的大棚房全部推倒 “540平方米的阳光大棚，院内有阳光庭院，有小桥流水、假山，还能种植蔬菜、草莓等，每栋19.8万，租期30年……”这是2006年“东华养生庄园”最初的销售广告。现年58岁、家住亚运村的张振因为这则网络和手机广告而走上漫漫购房路。张振说，城里呆的时间长了，心里一直觉得很闷气，加上近年来患上了糖尿病，更希望能够找一个空气好、纯天然的地方养生。 “这则广告说中了我的心思。”张振说，如今城里的房子上百万元，根本买不起，这套阳光房很适合他的家庭情况。2006年年底，在顺义、昌平等地看过多个生态房项目后，张振认为通州姚辛庄的生态庄园最划算，用他的话说，19.8万在城里还不够买一个20平方米的房子，而在这儿竟能拥有500多平方米的空间，“太值了”。由于生态环境诱人，价格比城里低很多，也未见政府部门阻止建设，张振抱着侥幸心理把攒了大半辈子的50多万元钱投到了农村，一口气买了两套生态房。 张振梦寐以求的阳光房是住不上了。昨天，记者见到张振时，他始终嘀咕着“全倒了，这回真没戏了……”从他茫然的眼神看得出来，他已经完全没了主意。“上次强拆时我也知道，本想退出来，但开发商说上面有关系，只要把大棚配管房面积改小就没事。”张振说，由于当时政府执行强拆的力度并不大，他便听信了开发商一个名叫刘文的销售经理的话。果然，在暂停了两个月后，“禾惠庄园”改头换面，以“东华养生庄园”的名义继续施工，并且承诺今年6月底前交房。没想到，就在交房前一个月，通州区国土、建委、城管等部门突然联合执法，将庄园内180栋即将竣工的生态房全部推倒。 6月12日，记者从北京市土地执法工作会上获悉，近一段时间，针对部分区(县)以设施农业、观光农业为名，擅自改变土地用途，变相进行违法建设，北京市委、市政府及时采取有力措施，坚决依法遏制。目前，在发现的34个违法项目中，完全拆除8个，正在拆除5个，拆除非法建(构)筑物近6万平方米，力争6月底前全部整改。 而对于已建、已售的大棚房，北京市国土局有关负责人表示，已建、已售大棚房应视不同情况分别处理：占用耕地的在建大棚房必须拆除复耕；已建但尚未售出的大棚房应拆除超标的配套房、保留温室大棚用于农业建设；已经租售给市民的大棚房产权虽不受法律保护，但有关部门在处理时，会以积极协调开发商退款、减少购房人损失为宗旨。 警惕变相建设小产权房 “北京部分区县发生的大棚房违法建筑新动向，值得有关部门反思和警惕。”国土资源部副部长?小苏说，以建设设施农业温室大棚作掩护，开发商变相建设“小产权房”，其实质是无产权的违法建筑。“包括农村集体建设用地、未利用地在内，如果尚未办理手续，即使不是耕地，开发商擅自占用也属违法。”他强调说，国土资源部的态度十分明确：严禁将农用地擅自转为建设用地，对于农用地、特别是耕地，村镇干部无权自作主张与开发商签订土地承租流转合同。 ?小苏指出，对于小产权房，近两年来，从国家相关的法律法规政策层面上讲，应该说法律法规的规定是很清楚的。特别是去年底，国办又专门发了一个71号文件，明确城镇居民不能到农村买小产权房。 ?小苏表示，现在一些城市的成交，出现了违法违规占用集体土地盖商品房的问题成因很复杂，涉及的方面很多。一方面，应该积极地宣传国家的法律法规政策，应该说几年来各有关部门，包括国土资源部，在里面也做了很多工作。另一方面，地方各级政府也在积极研究和处理相关问题，通过司法渠道做了一些处理。 小产权房不给宅基地证 小产权房是一个模糊的、不准确的概念。国土资源部近日强调指出，小产权房实质是违法建筑，违反土地管理法律，违反城乡规划、建设管理的法律，违反相关政策，各地要严格依法查处大量存在的小产权房等违法用地、违法建筑行为。针对各地出现小产权房问题，从1999年到2008年，党中央、国务院三令五申，明确规定，集体土地不得用于商品住宅开发，城镇居民不得到农村购买宅基地、农民住宅或小产权房，并要求各地坚决制止、依法严肃查处。 去年7月，国土资源部公开强调“不会让小产权房开发单位占到便宜”后，随即下发通知明确指出，开展集体建设用地流转试点和集体建设用地整理，必须首先完成宅基地使用权登记发证，因被小产权房占用而未得到“合法使用”的宅基地不具备登记发证的资格。 国土资源部对于小产权房的态度也再一次在通知中显现：一是严格落实农村村民一户只能拥有一处宅基地的法律规定。除继承外，农村村民一户申请第二宗宅基地使用权登记的，不予受理。二是对城镇居民在农村购买和违法建造住宅申请宅基地使用权登记的，不予受理。“出台这一通知主要是由于部分地方在宅基地使用中出现问题。”国土资源部有关负责人说，宅基地登记发证将小产权房占地排除在外，也等于再一次给有意购买小产权房的居民提醒，不要购买小产权房。 6月25日是全国“土地日”，今年的宣传主题是“保障科学发展，保护耕地红线”。“土地日”前夕，本报记者采访了国土资源部部长、党组书记、国家土地总督察徐绍史。 记者：目前我国城市化、工业化的进程仍在加快推进，不可避免还要占用一部分耕地。在这种情况下，为什么要强调一定要守住18亿亩耕地这条红线？ 徐绍史：人均耕地少、优质耕地少、耕地后备资源少，这是我国的土地国情，且短期内难以改变。改革开放30年来，我们在保障科学发展和保护耕地红线两方面都取得了明显成效。但我们也清醒地看到，我国正处于工业化、城镇化中期，人口还在继续增加，经济社会发展对国土资源的需求将持续上升，特别是一大批新上的“扩内需、保增长、保民生”项目需尽快落地，土地供需矛盾尖锐。空前严峻的资源压力警示我们，必须坚持以科学发展观为指导，统筹好保障发展与保护资源的关系，一方面坚持保障科学发展，以土地供应政策和利用方式来促进经济发展方式转变，推动全面、协调、可持续发展；一方面坚持保护耕地红线，牢牢守住子孙后代生存发展、安邦立国的根基。 记者：严格保护耕地、守住18亿亩耕地红线的任务非常艰巨。我们有什么具体措施？ 徐绍史：今年3月至11月，国土资源部在全国部署开展了“保增长、保红线”行动，一方面密切跟踪土地调控政策实施的新态势，对土地调控政策的实施效果进行评估，及时掌握扩大内需、支持灾区重建和国家综合配套改革试验区的相关土地政策执行效果，深化土地管理制度改革，形成制度创新成果；另一方面，依法维护土地管理秩序，强化土地监管，坚决纠正违背产业政策和供地政策供地、搭车用地、侵害被征地农民合法权益等问题。对涉及用地面积较大、群众反映强烈的土地违规违法问题，督促地方政府切实整改，严肃查处。开展“双保行动”，就是为了提高统筹保障和保护的能力，实现保障科学发展和保护耕地红线的有机统一。 保障科学发展，保护耕地红线，需要优先保障重点建设项目用地。计划指标保重点，一般项目靠挖潜。一是扩增量。今年已适当增加了新增建设用地计划指标，优先用于安排公路、铁路、机场、水利、能源、环保等基础设施和民生用地。二是挤存量。加大闲置土地清理处置力度，积极盘活存量用地，特别是批而未征、征而未供、供而未用、用而未尽的土地。三是调结构。严格执行土地供应政策特别是禁止和限制供地目录，调整工业用地出让最低价标准，优化土地利用，促进产业结构调整，落实保障性安居工程用地。四是快审批。主动参与新增国家投资项目的前期论证，进一步加快用地预审，适当扩大先行用地范围。建立土地审批快速通道，提高供地效率。 记者：在土地调控方面，土地规划起到了什么样的作用？ 徐绍史：保障科学发展，保护耕地红线，需要加强和改善土地调控。加强土地政策与财政、货币、产业等政策的协调，从土地规划、计划、审批等手段入手，在土地供应总量、结构、布局、时序等方面积极参与调控。严格落实《全国土地利用总体规划纲要(2006-2020年)》，确保全国耕地保有量到2010年和2020年分别保持在18.18亿亩和18.05亿亩。认真做好新一轮土地利用总体规划修编工作，在确保耕地保有量、基本农田面积和严控城乡建设用地总规模的基础上，把本地区的经济社会发展规划、城乡建设规划、产业发展规划、基础设施规划等，叠加到土地利用总体规划上去，加强规划的统筹和管控作用。严格按照规划实施土地用途管制，农地农用，农地“农民”用。完善土地利用计划管理。实行激励约束机制，强化差别化计划管理。 记者：在承包地和集体建设用地流转过程中，如何保证农民的利益不受损失？ 徐绍史：当前，要高度警惕一种倾向，农村缺钱、城市缺地，两者一拍即合，大量农村土地继续流向城市。当前更要注意，在承包地和集体建设用地流转过程中，权力、资本、宗族强势甚至黑恶势力巧取豪夺，侵害农民权益。要特别关注这些苗头和倾向，及时予以解决，使改革始终在依法规范的轨道上前进。 农村土地管理制度改革，一不能等，要积极探索；二不能急，要稳妥推进；三不能乱，要依法规范。探索创新总体上应该在现有法律框架内进行，需要突破现行法律的，应该履行申报程序。要注重解决农村土地产权不够明晰、使用权不够规范、收益分配不够合理等问题。农民是农村土地管理制度改革的主体。对农民群众而言，土地不仅是生活保障，还是社会保障。我们要始终坚持以人为本，把农民满意不满意、农民拥护不拥护、农民受惠不受惠，作为推进农村土地管理制度改革的重要标准和尺度。 目前通常所谓的小产权房，也称乡产权房，是指由乡镇政府而不是国家颁发产权证的房产。所以，小产权其实就是乡产权、集体产权，它并不真正构成严格法律意义上的产权。小产权房是一些村集体组织或者开发商打着新农村建设等名义出售的、搭建在集体土地上的房屋或是由农民自行组织建造的商品房。 据记者了解，目前的小产权房、乡产权房有两种：一种是在集体建设用地上建成的，即宅基地上建成的房子，只属于该农村的集体所有者，外村农民根本不能够购买；另一种是在集体企业用地或者占用耕地违法建设的。针对各地出现小产权房，从1999年到2008年，党中央、国务院三令五申，明确规定，城镇居民不得到农村购买宅基地、农民住宅或小产权房。 “小产权房已经形成了，是一个客观现象。我的观点是既然它现在已经存在了，那现在面临的问题就是如何解决它。”中国人民大学土地规划研究中心主任严金明近日表示，小产权房是一个高房价的产物。这些年房价快速上涨导致百姓会去选择小产权房。针对小产权房既不符合现在的政策，也不符合现有的土地管理法律法规的问题，严金明认为，作为制度畸形儿的小产权房应亡羊补牢，为时不晚。 严金明表示，小产权房的出现和蓬勃发展绝非短期、局部因素作用的结果。从供应的角度来看，它是村镇不满于征地收益过低的产物；从需求的角度来看，它是市民无力应对房价过高的产物。而这中间巨大的土地价差究竟应该如何切分，问题的答案显然须在重新审视农民地权、政府职权的基础上，才有可能逐步做到公平合理。 同时，严金明认为，解决小产权房问题应该采取新老划断的办法。即对于已经存在的部分，可以试行多种灵活方式逐步消化；对于在建或者拟建的部分，则可将其纳入土地、财政、社保综合配套改革中一并规划。此两者之中，更为迫切的是后者，更为困难的也是后者。 2009年中国城市发展高峰论坛暨《城市蓝皮书》发布统计数据，截至2007年上半年，小产权房已达到现存全国实有村镇房屋建筑面积330亿平方米的20%以上。 中国社科院可持续发展研究中心主任潘家华表示，由于城市化进程的推进和过高的房价，小产权房目前已经呈遍地开花之势。解决小产权房问题———要么修改相关法律，承认小产权房的合法性；要么严格执行现行法律，追究违法者的法律责任。 小产权房问题惟有通过立法途径方能解决，行政手段的“特事特办”终究难以逃脱违法嫌疑。 国家土地副总督察甘藏春在回应小产权房问题时曾表示，国土资源部从1999年开始，就在全国不同地方，开展了农村集体所有建设用地使用权流转的试验、试点，现在正在不断地总结经验，在适当的时机再提交国家立法机构，通过立法来解决。 (本组稿件由本报记者洛涛王一娟采写) 来源：经济观察报    相关新闻：    官方回应北京变相小产权房 不具任何合法性    北京小产权房仍顶风销售 地方政府面临问责    国土部：小产权房不受法律保护 购买需谨慎    国土部力挺 北京查纠34个小产权项目相关博客：火星上看地球：何不用小产权房替代经济适用房刘光宇：小产权房难转正你还敢买吗刘长缨：小产权房转正 商品房价将大跌杨晓刚：您可以购买小产权房吗西安房产：处理小产权房不存在法不责众我要评论
房产	北京最大骗贷烂尾楼森豪公寓11年后复工本报讯(记者刘泽宁 杨娟娟 韩萌)日前，东城区朝阳门内大街西南角的森豪公寓，开始在外围搭建钢架，其在烂尾11年后重新开工。昨日，开发商称该项目将在6月30日正式开工，新名为朝阳首府，定位为高端公寓。森豪公寓有“京城最大骗贷烂尾楼”之称，盖盖停停已有10余年。近日，公寓周围建起围挡，楼盘将重新开工。昨日，工地大院内数十名工人在平整土地，楼盘四周搭建起钢架。透过钢架空隙，可见大楼还都是毛坯房。据现场工人介绍，此次公寓改造外墙瓷砖要全部拆除，换成大理石墙面。由于公寓内部也要重新装修，预计整体装修需要两个多月。“新名为朝阳首府，已经通过规委审批了。”开发商龙洋地产的总经理范文杰称，森豪公寓即将改头换面推向市场，定位为高端公寓和商业，户型面积为60平米1居至260平米4居。“开盘时间和价格还没有确定。”据悉，森豪公寓总建筑面积为6.8453万平米，按周边住宅均价2.2万元/平米计算，森豪公寓目前的市值约15亿元。- 新闻背景森豪公寓骗贷案森豪公寓1997年开始宣传，当时宣传为售价2500美元/平米的外销公寓，盖盖停停达11年。2002年进行到装修阶段时突然停工。房地产开发商联合律师、银行职员，虚构257名购房者，采用签订虚假商品房买卖合同、楼宇按揭担保借款合同的方式，向银行骗取贷款7.5亿余元，随后骗贷案的被告人获刑。我要评论
房产	国土资源部表示守红线并未推涨房价本报北京6月23日电  (记者于猛)日前，有专家讲称，由于守红线，土地偏紧、地价偏高，影响房价。对此，国土资源部副部长、国家土地副总督察鹿心社在国务院新闻办公室今天举行的新闻发布会上说，国土资源部系统调查结果表明，目前在我国地价占房价的平均比例是23.2%，所谓确保18亿亩耕地红线推涨了房价没有根据，也没有道理。不管我国土地多么紧缺，居民正常的住房用地需求都有保障。鹿心社说，地价是影响房价的重要因素之一，但不是决定因素。决定房价的关键因素或者根本因素是供求关系。针对前一时期有的专家认为由于守红线，土地偏紧，地价偏高，影响房价，国土资源部做了系统调查。据调查的东部、中部、西部不同类型的620个房地产开发项目，结果表明，目前在我国地价占房价15%至30%，平均是23.2%。而美国是28%，英国是25%至38%，韩国是50%至65%，日本是60%至75%，我国的这个比例远低于邻国。我要评论
房产	国土部开闸 前5月建设用地获批量增四成于祥明6月23日，国土资源部副部长、国家土地副总督察鹿心社在新闻发布会上表示，今年前5月全国共批准建设用地309万亩，同比增长40%。同期，国土部预审退回不符合产业政策报件91件，占受理总量的41%。“今年安排新增建设用地计划指标630万亩，同比增长6%，优先保障国家扩内需保增长的重点建设项目及时落地。”鹿心社说。据透露，今年1-5月，全国通过预审建设项目涉及用地351万亩(交通、水利、能源用地占83%)，占全年用地计划指标总量的55.7%。同期，全国共批准建设用地309万亩，同比增长40%，其中国务院批准单独选址建设项目用地165万亩，同比增长17%。“据统计，全国84个重点城市中心城区土地供应总量为28.5万亩，逐月增长趋势较为明显。这表明落实国家扩内需保增长建设项目落地量大、速度快，投资拉动将持续强劲，国家扩内需保增长的政策效应正在逐步显现。”鹿心社分析说。他同时表示，在保经济增长的同时，国土部还要在土地审批上严把关，以确保18亿亩耕地红线。据介绍，今年1-5月，国土部预审退回不符合产业政策或有关要求的报件91件，占受理总量的41%。国土部审查退回不符合要求的建设项目用地报件3件，涉及用地2.2万亩。同时审查核减建设项目不合理用地0.9万亩(8914亩)。据悉，在严格控制的情况下，今年1-5月，全国共发现土地违法行为和涉及的土地面积，同比分别下降32.7%和39.8%。需要指出的是，国土部负责人表示，当前，在国家一系列宏观调控政策的作用下，经济运行继续向好的方向发展，但形势仍比较严峻。“从国土资源管理角度看，保障发展和保护资源的任务十分艰巨。”该负责人说。据介绍，在保经济增长的过程中，部分地方扩大投资、争上项目势头强劲，增加建设用地指标的要求强烈，给土地供应提出压力。同时，由于地方配套资金跟不上，可能出现新的闲置用地，以及扩大内需当中出现违规违法用地、搭车批地、打政策“擦边球”等带有苗头性和倾向性等问题，都值得高度重视。“据我们调查了解，中央投资的这部分到位非常及时，但是地方政府需要配套的资金在一些地方落实不好，不能及时到位。”鹿心社说。他指出，一个项目只落实一部分资金，另一部分资金不能落实，“这个项目就不能及时完成，所以提供的土地就有可能闲置。针对这一现象，我们对地方及时提醒有关部门采取措施，来防止这种现象的发生。”据介绍，对于上述问题，国土部和国家土地督察局还将通过加大对违法用地巡查监察力度等手段，及时予以纠正，进行处理。我要评论
房产	国土部驳保耕地推高房价说对于外界一些“18亿亩耕地红线导致房价上涨”的言论，国土资源部高层昨日公开回应称，地价是影响房价的重要因素之一，但不是决定因素。 国内地价占比低于邻国 国土部副部长、国家土地副总督察鹿心社昨日在国新办新闻发布会上表示，决定房价的关键因素或者根本因素是供求关系。针对前一时期有的专家讲的，由于坚守耕地红线，土地偏紧、地价偏高，影响房价，对此国土部做了系统调查。 鹿心社透露，根据对我国东中西部620个不同类型房地产项目的调查发现，目前在国内地价占房价15%～30%，平均是23.2%。地价在房价中所占的比例远远低于邻国。 本月中旬，CBN记者曾独家报道，国土部向地方下发了房地产项目地价抽样调查表，要求地方详尽填报具体的房地产项目土地出让价款，以及房屋售价、开发类型、容积率等数据(详见本报6月17日A1版《求证“推高房价说”国土部调查商品房地价》)。 “调查结果表明，目前在中国，地价占房价15%～30%，平均是23.2%。我们与国际水平作了大致的比较，美国是28%，加拿大是24%，英国是25%～38%，韩国是50%～65%，日本是60%～75%，新加坡是55%～60%，(国内)这个比例远低于我们的邻居。”鹿心社昨日表示。保耕地推涨房价“没根据” 自从今年全国两会上全国工商联发布一项调查称，房地产项目开发中，土地相关成本占直接成本比例最高达到58.2%之后，房地产业界便越来越倾向于将房价过高归咎于土地价格的高昂。包括经济学家茅于轼在内的一些学者也曾多次表示，住房价格的上升，是由于政府对土地供应的控制而造成的。 “现在住房价格的上升，部分是因为担心粮食有危机，需要保护耕地而造成的。其实我国根本不存在任何性质的粮食危机，也没有必要限制农用地改变成非农用地。如果放宽对土地的控制，增加住房用地的供应，房价能够大大的下降。”茅于轼最近在其博客撰文称。 与上述全国工商联报告相比，国土部此次地价调查结论显然迥异。鹿心社认为，“一般说来，一个国家或者一个地区的土地资源越紧缺，地价占房价的比例就越高。从中国这个地价水平看，说保18亿亩耕地红线推涨了房价，没有根据，也没有道理。” 鹿心社昨日强调，坚守18亿亩耕地红线不会影响到房价。国土部在土地利用总体规划对各类用地安排的时候，既把18亿亩耕地红线保住，同时为发展建设、特别是住房用地留下了足够的空间。不管中国的土地多么紧缺，居民正常的住房用地需求国土部都将保障。不过，也有知情人士透露，并非国土部所有调查项目地价房价比均在15%～30%之内，也有个别城市达到了40%。但该人士并未透露具体是哪些城市。 各方关注房价构成 国土部下属事业单位——中国土地勘测规划院的研究人员近日也曾发布一份报告认为，近年来全国主要城市同时点地价房价比基本保持在20%～40%之间。 国土部内部两种地价房价比的结论之所以略有不同，可能在于两种测算思路的差异。 中国土地勘测规划院的报告采用的是同时点地价房价比，是指用当前市场上的楼面地价水平(非开发商刚拿地时的价格)与市场上销售的房价水平相比。 而根据国土部的上述地价调查表，在填写土地出让价款一项时，需要填报的是项目用地出让时，以建筑面积核算的土地成交单价，而房屋售价则统一以开盘时的价格为准，取其楼盘均价。以此来看，这种测算法实际上是成本地价房价比。 目前，各方对房价构成问题十分关注。除国土部外，近期国家统计局也已下发通知，将对40个重点城市范围内的商品住宅开发费用构成进行专项调查。该调查计划于本月中旬结束，但截至目前还没有发布调查结果。(刘展超/文)我要评论
房产	开发与销售风险：寻找市场热销的豪宅没有不好的市场，只有不好的产品。楼市的风向变化无疑对开发商的产品意识提出挑战，而豪宅作为住宅产品中的精品更面临产品定位的考验。在上周谈了豪宅的营销策略后，让我们再次回归到豪宅产品本身。 何类豪宅销售最好 市场数据已经反映出一些趋势。如中国指数研究院的统计显示，今年3-4月，北京别墅市场供应量翻倍增长，成交量大幅反弹，价格由跌回升；其中，400平方米以下，总价在500万元以下的别墅项目占据市场主流。又如易居中国的报告显示，5月上海别墅成交量环比4月上升32%，并呈现“高低两头热”，均价40000元/平方米以上的别墅成交量上升了100%，均价7000-13000元/平方米的别墅环比也上升了55%；易居中国分析师薛建雄还介绍，5月成交的1417栋别墅中有1091栋为160-280平方米的别墅，是中产自住买家的主要选择，另有300-350平方米的独栋别墅也是主流，且均价最高的别墅基本集中在这一面积段。 而除了“体积”，目前销售情况良好的别墅项目都是懂得“因地制宜”创造产品特色的项目。如国内首个开发商复合造镇项目——万科杭州的“良渚文化村”，在依山傍水的环境中以串联主题村落式的布局开发了一个新田园城镇。万科有关负责人介绍，由于规模大，产品也更丰富，可以满足不同层次的居住需求。比如，“阳光天际”是一个由坡地排屋和水岸叠墅组成的西班牙风格别墅区，240-300平方米的适中户型强调庭院、露台的空间设计；“白鹭郡南”一期则参照英国乡村别墅风格，户型设计充分引入地下庭院、入户花园、阳光地下室等类别墅功能设计。 除了上述亲近自然、配套齐全的别墅社区，基于城市高速发展而起来的“城市别墅”也获得了较大的价值提升。“现在上海不少别墅项目都在用这个概念，但真正与城市资源结合起来的恐怕并不多。”金地上海的有关人士表示。金地在上海浦东三林拥有“湾流域”项目，其中的双拼别墅产品就考虑到处于中环线这一市区地段，将轨道交通、商业、公园、水岸等资源有效结合，由此带来明显的市场优势。 产品价值决定风险 当然，市场接受度增强并不代表就没有滞销风险。五合智库总经理邹毅向记者表示，小独栋产品是当前别墅市场成交的热点；而大别墅产品由于供应较为稀缺，因此具备很强的溢价能力，但由于该类产品总价较高(一般总价超过千万元)，销售速度较慢。在这样的市场背景下，一些中档别墅的地位则显得有些尴尬，因为中档产品在市场内的趋同性较大，竞争也更为激烈。同时，邹毅指出，对于别墅置业者来说，本身购买别墅就是用于改善居住的，因此配套设施也是相当重要的一环。如上海的同济艺墅、楠林水岸等别墅项目就是因为在产品定位不明晰以及环境配套上没有到位而一度滞销，“产品缺乏特色，既不能带来舒适居家享受，又比公寓价格高出许多，自然会滞销或再降价促销。目前也有开发商在物色此类别墅，希望能低价收进后再改头换面，以新的面貌重新开盘销售。” 中国指数研究院副院长陈晟认为，随着中国别墅市场逐渐走向成熟，别墅买家对别墅产品也提出了更高、更苛刻的要求，“别墅产品的差异化、个性化、精致化已经成为市场发展的风向标。” 我要评论
房产	房地产企业圈地潮带来敛才热房地产企业圈地潮引发人才饥渴，为满足新扩张、新项目的需求，不少房地产企业或明或暗地展开了“敛才”行动。房企人才需求激增6月20日上午， 鸟巢边的住总大厦格外热闹。这里是北京住总集团第三届人才招聘现场，此次住总面向全国招聘的75个职位、120个岗位中房地产职位占70%，虽然要求本科以上、中级专业技术职称、相关三年工作经验、适合驻外埠工作等高条件，但应聘者相当踊跃，报名应聘人数达到3000人左右。截至当日下午2时，共有1200多人到场参加竞聘。除住总外，合生创展近期也在惠州启动其2009年新一轮大规模招聘计划，涵盖工程、营销、开发、设计、财务、人力、行政、法律等多类专业岗位共80余个。招聘岗位既包括项目工程总经理之类的管理层，也包括大量的基础岗位人才。据报道，近期在重庆、无锡等地举行的招聘会，房地产企业也非常踊跃，包括中海、金科、协信等知名品牌房企都有参与。从职位信息看，企业不论是对初级操作人员、中层管理人才还是高端管理、技术人才依然存在极大需求量。第二季度，房地产企业的人才需求明显增加。广州求职广场网统计数据显示，在众多行业用工需求下降的同时，5月份房地产行业反而从第9位上升到第6位，上升最快。地产中国网从华夏江山、东方高人等猎头公司了解到，近期房地产企业的需求相对前段时间明显增加，主要是涉及企业的中高层职位。备战下一个高峰期针对时下的房企“敛才”行动，华夏江山猎头公司旷建庄表示，企业最近拿地多了，前期规划和后期经营、销售也都带了岗位，对于人才的需求也自然有所增加。住总集团便是如此。据了解，住总今年开始高速扩张，近期从山东龙口、河南洛阳、广西桂林等分别获得项目，总体量近200万平米，而本次招聘的职位也多派往当地。上月，富力地产(企业专区,旗下楼盘)在北京、广州土地市场均有斩获；而SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)也在积极融资、准备抄。旷建庄透露，这些公司近期也希望猎取房地产业人才。在前不久的博鳌·21世纪房地产论坛上，金地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长凌克称，这次房地产调整幅度并不大，本来想象可能更困难，怎么搞的好像就过去了。而对于这个说法，SOHO中国董事长潘石屹则表示，毋庸质疑，楼市已经回暖。在住总当日招聘会上，一位进入复试阶段的应聘者倪柏华告诉地产中国网，看好房地产的发展，人人都需要房子，那么这个行业就会有发展，至少在我的职业生涯里，30年内房地产业仍有潜力、仍有机遇。负责房地产业务的北京住总集团有限责任公司副总经理王洪波评价说，目前高端人才还是偏紧缺，因此除了招聘外，也会从其他公司挖一些高管。东方高人、商壤猎头、华夏江山等猎头公司员工MSN签名近期也频繁有“寻地产项目总经理、营销总监”等字样。业内人士预测，在房地产向好的预期下，“挖角”行动将更激烈。 我要评论
房产	汤臣一品Ｃ栋房源大卖或超10套商报记者 徐健一周前刚宣布将C栋新房源重新投入市场销售的汤臣一品，昨日宣称已成功出售5套房源。汤臣方面表示，汤臣一品C栋楼的意向客户不少，近期还会陆续有成交在网上房地产显示出来，这是汤臣一品开盘4年来首次成交量放量。已确认售出5套汤臣一品于2005年开盘，由于当时开价过高，市场难以接受。去年5月17日，汤臣一品宣布将B栋改作出租，一个月后，其首批推出的10套租赁房源仅租出3套。两个月后(去年7月10日)，汤臣一品以总价7714.2万元售出A栋一套598平方米的公寓(成交单价为12.9万元／平方米)，其后至今年5 月，汤臣一品A栋都没有再出现成交。所以，在该盘长达4年的在售期中，该盘的成交量一直没有突破5套。一周前，汤臣集团宣布，推出C栋楼加入出售行列。由于C栋楼公寓房源均为430平方米的4卧房型，比一直处于在售状态的A栋房源户型较小，因此总价相对较低。当时汤臣集团披露称，其实C栋已经对购房者开放2周，已积累了约30组潜在客户，其中有签约意向10余组，“相信(C栋)正式推出后会有不错的成交”。截至昨晚，网上房地产数据显示，汤臣一品已售住宅套数已从去年以来的4套变成9套，一周内新成交的住宅面积为4930平方米。另外，汤臣一品在昨日还有3个车位成为最新成交量。或再有5套成交汤臣集团曾在一周前表示将保持汤臣一品的价格平稳，维持原先在售的A栋房源的均价14.6万元／平方米；而新推的C栋房源的平均报价则为11万元／平方米。但此批推出的C栋房源由于均位于中低区，因此平均报价为9.8万元(平均总价4200万元左右)。商报记者在网上房地产数据中看到，最新成交的5套房源，分布在C栋的6楼、7楼、9楼、10楼和11楼，面积均为431.89平方米。不过，网上房地产尚未显示5套房源的具体成交价格。商报记者根据汤臣方面此前宣布的均价粗略估算可知，汤臣集团在一周内已回笼资金逾2亿元。有关人士透露，汤臣一品此次积累的意向客户不少，预计到本周，其签约套数将增加到10套之多。对此，汤臣一品企划部主管李庆表示不便事先确认。“成交与否，应以网上房地产数据为准。”不过，李庆透露，已签约者中，虽仍有港台人士，但以内地购房者为主，且以一次性付款者居多。“相信接下来还会陆续有成交。”我要评论
房产	珠江-奥古斯塔城邦购房者集体向开发商表不满本报讯(记者李慧博)因认为所购的通州区珠江·奥古斯塔城邦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的楼房存在质量问题，昨天上午，十余名购房者来到朝阳区西大望路珠江发展中心附近，举牌向开发商表达不满。通州区建委工作人员表示，业主认为房屋有质量问题可进行鉴定，举牌表达不满的行为欠妥。现场周女士告诉记者，2007年她购买了通州区马驹桥珠江·奥古斯塔城邦的楼房。今年5月20日，开发商通知她收房。看房后，周女士发现房屋有一些问题，因此拒绝收房。与周女士同来的其他购房者表示同她遇到的情况一样，他们希望开发商尽快将问题解决。北京珠江房地产开发有限公司工作人员说，购房者如坚持认为房屋有问题，在收房后他们可以配合予以解决。通州区建委工作人员表示，不赞成购房者举牌抗议的行为。购房者可以委托专门的房屋鉴定机构做鉴定，鉴定结果出来后，如果双方有合同纠纷可以通过法律途径解决。我要评论
房产	珠江帝景半年涨价逾六千元本报讯 (记者杨娟娟)记者昨日获悉，6月27日，西大望路的珠江帝景将推出最后一栋楼，均价22000-23000元/平米，而春节时候该楼盘曾是区域的“领跌”标杆，推出特价房的最低价仅为15500元/平米。两相比较，半年以来该项目提价幅度超过6000元/平米。珠江帝景相关负责人对此表示，即将推出的C9号楼是C区位置最好的楼栋，而春节期间15500元/平米起的特价房，是E区位置、楼层和户型都不太好的产品。记者了解到，目前珠江帝景周边的楼盘，价格都有明显上涨。比如禧福汇4月份的均价为18000元/平米左右，目前达到19500元/平米。    相关新闻：    北京本周末5楼盘涨价 每平米最高涨4000元    楼市涨价迷局背后：利用消费者买涨不买跌心理     楼市再次陷入涨价迷局我要评论
房产	统计局专家发署名文章称 我国经济开始见底回升本报讯(记者马文婷)国家统计局综合司有关专家昨天在国家统计局官方网站发表署名文章指出，统计数据显示，当前中国经济已开始见底回升。 专家认为，去年四季度以来，在国家一系列宏观调控政策的作用下，中国经济运行初步遏制了增速下滑的势头，呈现出企稳向好的积极变化，且积极因素在累积增加。 专家表示，根据4、5两个月主要经济指标的表现及走势分析，二季度GDP预计可能接近8%，呈现出较为明显的止跌回升之势；从GDP季度同比和有关部门初步测算的GDP季度环比情况看，此轮经济的底部应该在去年四季度。此外，从工业运行走势来看，此轮经济的底部也应该在去年11、12月和今年1、2月。 统计局专家还表示，从主要工业产品看，全国钢材日产量从去年12月开始呈现波动上升的势头，今年5月达到去年以来最高水平；3月、4月、5月三个月的平均发电量都超过90亿千瓦小时，6月上旬更接近100亿千瓦小时。 我要评论
房产	统计局预计二季度GDP近8% 经济有望见底回升接近7月，业界对上半年经济数据的猜测愈加敏感，为此国家统计局昨日在其网站刊发了郭同欣“对当前几个宏观经济问题的初步分析”署名文章，表示此轮经济运行的底部应该在去年四季度，我国经济已经见底，今年二季度GDP预计接近8%，下阶段经济可望企稳向好。近期，频繁有专家称经济企稳回升。国家信息中心经济预测部主任范剑平日前在某论坛上公开表示，我国的宏观经济政策正逐步得到落实，经济处在企稳回升的关键时期。同时，社科院经济研究所所长刘树成日前表示，中国经济从今年二季度开始已进入企稳回升阶段，并将持续到今年年底，且明年经济将全面回升。对此郭同欣也表示赞同，他援引有关部门初步测算GDP季度环比数据，去年三季度GDP增长2%，四季度GDP增长0.1%，今年一季度GDP增长1.5%，预计二季度GDP增长2%以上。“由此判断，此轮经济的底部应该在去年四季度。”此外他还认为，尽管根据统计局的数据显示，我国的GDP数值已连续4个季度下滑，但期间我国实施了扩大内需的一揽子政策，从GDP季度同比情况看，再根据今年4月、5月主要经济指标的表现及走势分析，二季度GDP预计可能接近8%，呈现出较为明显的止跌回升之势。由于农业、服务业相对较稳定，加之GDP核算仅有季度数据，因此，衡量经济周期变化在我国更要看工业生产及相关重要产品的变动情况。为此，郭同欣分析称，从工业生产走势看，规模以上工业增加值在去年6月份为增长16%，此后逐月明显下滑，11月、12月分别仅增长5.4%和5.7%，今年1-2月进一步减缓为3.8%。从3月份开始，呈现出较为明显的波动回升态势。3月、4月、5月分别增长8.3%、7.3%和8.9%，5月份增速基本恢复到去年10月份水平。此外，从主要工业产品看，全国钢材日产量在去年10月为全年最低水平，日均水平为138.5万吨，11月份为141万吨，从12月份开始呈现波动上升的势头，今年5月份达到184.8万吨，为去年以来最高水平。郭同欣总结称，无论从GDP、工业生产增长情况，还是从钢材生产量、发电量等实物指标来看，如果不出现新的大的意外，基本可以断定，当前我国经济已经见底，最困难的时候已经过去，下阶段经济可望企稳向好。但他也同时强调，尽管目前经济运行中的积极变化在不断增多，企稳向好的迹象更加明显，但世界经济仍处在深度衰退之中，国内一些长期积累的矛盾进一步显现，我国经济持续平稳回升还存在不少障碍。包括外需不足是主要矛盾、部分行业生产能力过剩、通货膨胀的预期有所抬头等。我要评论
房产	耍计谋攻心有术 房产中介忽悠术花样百出为卖房，甘小姐在网上发布信息寻找下家。这以后，甘小姐就被来自多家房产中介的电话所包围，来看房的人一批又一批。 这天，A中介公司给甘小姐来电话：“你快点带好身份证、房产证来我公司吧，我们的客户下意向金了。” “下家出价多少？”甘小姐自然最关心这个问题。 “你来吧，价钱肯定让你满意。”A中介语气明显有些躲闪。 “到底什么价？”甘小姐咬住不放。 A终于报了个数：118万。 “我已经说过心里价位是125万，相差这么多，叫我去你们公司干什么？”甘小姐生气地说。 A和甘小姐磨了半天，说客户很诚意买，要甘小姐过来面谈，甘小姐没有让步。 第二天，A中介公司的人出现在甘小姐面前。说是昨天特意赶到客户那里，谈了好久，客户愿意加价到119万元。 与心理价位还是相差甚远，甘小姐自然还是不答应。A又是一阵软磨硬泡，最后，甘小姐答应考虑一下，三天内给回音。 第二天，B中介公司来电，一位客户出价125万元。见到了心理价位，甘小姐赶去B公司洽谈，就在他们刚签好居间合同时，A正好来电话，甘小姐告诉A，已经签约把房子卖了。 又过一日，甘小姐接到一电话，自称是C中介公司的，说是有客户出128万元，并且是一次性付款。听到是一次性付款，希望早日拿到卖房款去付买新房钱的甘小姐心动了，算了算付下家的违约金两万元，还比原来多得，甘小姐答应下班时和中介碰头。 “你们公司就在地铁站附近吧？告诉我你们公司的地址。”甘小姐对C说。 “你出地铁站时，打我手机，我到地铁站接你到公司。”C说。 甘小姐感觉有点奇怪：我和C不认识，直接到公司找不是更方便吗。不过，这个疑惑只在甘小姐脑中一闪而过。 临近碰头时，甘小姐拿出和B公司的居间合同，细看才发现，里面约定如买卖任何一方违约，违约一方需向中介支付上下家佣金。这样一算，甘小姐发现违约成本很高，下家必须出到129.5万元以上，才可能和原来打平。想到违约手续繁琐，再加感觉对不住原已签约的下家，甘小姐连忙打电话给C说不谈了。 电话那头很坚持，叫甘小姐拿着合同一起来商量一下。拗不过对方的一再劝说，甘小姐如约而至。 在地铁站和C会合，C领着往前走了几步说到了。甘小姐抬头看店招，这不是A公司嘛，这才明白是A公司想拦截生意到自家，冒充了C公司。 既然被骗来了，甘小姐也只好坐下来和A谈。A看了居间合同，说合同不合规，竭力劝说甘小姐违约，并说他们的客户非常诚意，一定会出高价让甘满意。甘小姐答应回去和B中介沟通一下再说。 因为居间合同里白纸黑字写了那么一条，所以甘小姐第二天和B的沟通结果是：要么继续履行合同，要么甘小姐支付包括下家和B中介的违约金4.5万元。 A又来电话，说客户一定会出好价钱，一再劝说甘小姐晚上来公司和客户谈一下。晚上，当甘小姐真正碰到那位客户时，发现这位客户根本不像A所描述的那样是执着的买主，他实际上只愿意出价127万元。四种忽悠法，耍计谋攻心有术 这场“闹剧”牵扯了甘小姐不少精力，甘小姐对A公司“百折不挠”耍计谋揽生意的做法感到好气又好笑。不过，被“忽悠”的事并未就此消失。这之后的房屋交易操作，让甘小姐又经历了烦心过程。而当她和亲友同事谈论起此事时，发现许多人在进行二手房交易中都曾被“忽悠”过。除了上述的“半路程咬金之术”外，归纳起来，房产中介的“忽悠术”大概还有这样几种： 一是“钓鱼术”。一些中介机构通过发布虚假房产信息“钓”客户。许多公开的房源往往是个陷阱，可能本来就不存在，之所以写出来就是为了吸引购房者。当你打电话或推门进去询问时，中介就想办法“拴住你”，或者说这套房子的房东不在，或者说这套房子刚卖掉，一再向你推销别的房源。 中国新闻网最近就中介房源信息对部分深圳民众进行了采访，采访结果表明八成受访者认为中介房源信息虚假，多数中介房源信息存在欺诈行为。许多中介实际上没有多少真正的委托房源，他们的房源大多是通过从网上搜索信息，给房东打电话来获取的，所以一套房成为十多家中介房源的不在少数。 二是“攻心术”。当你作为买家向中介询价时，中介往往故意报高，而当你说自己想卖房时，他又故意报低。一些中介还常显示“关切之情”，以怕你来回奔波过于劳累为名，劝你把房屋钥匙交给他，造成事实上的房源独家垄断。 三是“模糊术”。一些中介公司使用的居间合同都是公司自行印制的，条款倾向明显有利于中介。比如协议对买卖双方要缴纳的中介费数额写得很明确，但却没有规定万一交易不成功中介应该承担哪些责任。他让你自己阅读条款，对于许多条款内容故意不主动向你提及和解释，当你签了字后再去和他交涉，他就会以另一副面孔相对。实际上，现在许多人买房都需要贷款，二手房整个交易过程耗时不短，从签订居间合同，到正式签约付首付、申请贷款、过户、拿产证、放款，环节不少,而一些中介公司为了尽快促成交易赚中介费，对那些付款有时间要求的买方也故意隐瞒，模糊流程的时间节点，让你事后发现钱要两个月后才到账。此时，因为合同在先，你只能干着急。 四是“要挟术”。最突出的表现是在进房产交易中心进行上下家过户，整个交易显然尚未完成时，就要你全部付清中介费，否则以不刷交易登记卡、无法办理过户来要挟。 准入门槛能否再提高？ 面对房产中介的种种“忽悠术”，有人建议大家在买卖房屋前要备足“功课”来进行防范。但是，如果每个消费者都需要成为专家才能维权，那么房产中介又有何存在必要？加强房产中介的管理，构筑这一行业的信誉已是当务之急。 目前，在准入方面，对房产中介机构有《房地产估价师资格证书》和《房地产经纪人资格证》等方面的要求，但规定得还比较笼统，许多并不具有专业水准的人和机构通过挂靠等手段也从事房产经纪业务，造成这一行业从业者素质参差不齐。为此，需要加强从业人员数量及资质认定管理。房产中介从事的房产经纪活动，涉及的标的金额较大，有专家认为，对房产中介组织的市场准入应该有更高的注册资金要求和规范的财务制度要求。 规范房产中介行为，还需要发挥房产估价师协会、经纪人协会的作用，通过加强行业自律来推动行业的发展。房产中介的品牌建设已经十分迫切，为了便于消费者选择规范的中介，是否可以在房产中介行业推行评星制度，让人一目了然，一选就满意呢？(唐蓓茗) 我要评论
房产	西单购物中心失火罚3万“西单购物中心大火”追踪本报讯 (记者陈俊杰)昨日上午，因火灾停业整顿9天的西单购物中心重新开张营业，千余市民捧场。据消防部门透露，因监督、检查和管理不到位，消防安全责任未落实，西单购物中心被处以3万元高限罚款。6月14日凌晨，西单购物中心发生火灾，系由北京育青食品开发有限公司承租柜台内的保鲜柜电源线短路造成。消防部门认为，作为管理单位，西单购物中心须承担法律责任。6月21日，西城区委召开研究此次火灾事故专项会议。昨日，西城消防支队支队长门永贵证实，会上消防部门根据《北京市消防安全责任监督管理办法》的规定，对西单购物中心做出3万元高限处罚。另外，西城区防火安全委员会根据“消防安全责任制三不放过”的原则，要求西单购物中心对主要责任人、相关负责人和直接责任人做出免职或降职的行政处罚和经济处罚。对于处罚具体方案，商场昨日未予回应。重张后，消防措施和设备改进成为了人们关注的焦点。现在，这里每个出口处都有明显的“安全出口”警示标志，地面也贴有通往出口的指向标，出口旁备有消火栓。此前二楼和三楼滚梯两侧的首饰柜台也因妨碍消防通道被撤掉。对于详细的消防改进措施，西单购物中心所在的北京华威大厦有限公司总办表示已经上报区政府。追访本报讯 (记者陈俊杰)据消防部门通报，西单购物中心火灾是因位于一层的北京育青食品开发有限公司承租柜台内的保鲜柜电源线短路造成的。昨日，此前一层的育青食品店以及烧烤等摊位已被蓝天、绿草图制成的围挡板取代。该公司表示，育青食品店不会退出商场。很多顾客发问：育青食品店是否因火灾被逐出了西单购物中心？昨日下午，北京育青食品开发公司总经理陈女士表示，公司与商场的合同未到期，育青食品店不会退出西单购物中心。目前，公司正在按照有关部门的指示整改装修。“重新营业的育青食品会更加重视消防安全。”陈女士表示，此前公司每周都派电工对电器设备进行检查，事发前晚电工还对西单店进行了查看，但忽略了保鲜柜电源线的问题，最终酿成火灾。该公司计划重张后对所有电源线外部加装绝缘管材，并吸取国外先进经验，改变不透明的装修结构，大量采用透明的玻璃幕墙等材料装饰。一旦发生隐患，保安人员能立即发现并处置。现场前日深夜，西单购物中心接到重新开张的指令，连夜除去了施工围挡。昨日9时30分，商场将西、南两侧的大门全部打开，购物中心直营的一层、二层率先恢复营业。重张首日，商场内听到最多的话就是：“恭喜开张了！”从西侧正门进入，依旧能闻到一股焦味。楼内一层以经营北京特产、手机为主，各店铺秩序井然。一位销售特产的店员说，由于受到火灾的影响，很多食品被污染，开业前特意调集了新货品。目前，销售价格与此前的一致，没有降价促销的计划。第一天恢复营业，不少市民早早地排队等候。据一位工作人员介绍，一天下来客流量达到数千人。“对它有感情，特意来看看重新开张的样子。”一名顾客说。尽管这样，商户们反映还是只看不买的人多。不少顾客表示是冲着打折销售来的，但商户们已经更换掉了被污染的货物，昨日销售的都是新货，价格并没有变化，这让不少顾客“失望而归”了。我要评论
房产	谁也不是预言家上周刚刚调升对中国2009年GDP增长的预测后，本周，世行又紧接着悲观唱空世界经济。该机构的此番唱空言论，不仅与国际货币基金组织唱起了反调，同时也令整个市场倍感困惑。 事实上，进入二季度以来，对于世界经济“最糟糕时刻已经过去”的判断，在大多数国家和地区的市场与学界中得到共识，且不断公布的微观数据也在支撑人们的乐观情绪。然而，这次世行却警告大家——经济复苏的步伐将远比我们想象的要缓慢。热情和信心如同刚刚燃起的火，转瞬间就被浇灭。在世行看淡世界经济的基调下，全球股市破位下行，A股在昨天也难逃恐慌情绪的波及。 问题是，恐慌的要害只在于恐慌本身！如果抛开对背后论据的深入洞悉，单纯的预测数据其实毫无意义。 大多数经济学家在解释经济现象时往往成功，但在预测经济前景时却常常失败。不然，克鲁格曼也不会成为神话。也正因为这，包括世行和国际货币基金组织在内的国内外大小机构，才会像擦黑板和写黑板一样，不厌其烦地对各种预测进行再评估和修改。 历史告诉人们，尽管不停地修修改改，但正确预测经济前景的几率很小。显然，如果掰开世界经济的手掌，会发现她的掌纹瞬息万变。因此，面对经济问题，谁也不是预言家。 我要评论
房产	7月北京约45个楼盘入市 多数为老项目后期本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)北京7月计划开盘销售的项目约为45个。昨日，记者根据多家地产研究机构的数据统计发现，这45个楼盘中多数为老项目后期。上半年热销楼盘纷推新品昨日，记者根据某网、亚豪机构、协成机构等研究机构提供的数据核实后发现，7月份约有45个楼盘入市销售。从4月份起，北京月度入市新盘均保持在40个左右。记者对楼盘进行核实后发现，纯新盘项目有16个，其余项目均是老项目后期开盘。上半年热销的金隅可乐+、华润·西堤红山、首城国际中心等老盘均将在7月推出新楼座。从区域分布来看，城八区开盘项目明显增多。统计显示，有29个新盘位于城八区，占新开盘的64.4%。而这其中尤以朝阳、海淀、石景山的项目居多。朝阳区计划开盘的项目多达15个，其中不乏金隅可乐+、万科公园五号、首城国际中心等热销项目。而与此形成鲜明对比的是，7月远郊区域开盘的项目却并不多。7月新盘的另一特点是投资性公寓放量增加。主要包括金隅可乐+、卡夫卡公社、优唐·大都会、润枫嘉尚、华源冠军城等项目推出的小户型公寓产品。“开发商乐观之余有担心”业界普遍认为，目前楼市的消费层面正在发生着深刻的变化，通胀预期对楼市的影响非常明显。如何准确把握市场的需求，实现项目热销是开发商必须思考的问题。“开发商普遍看好三季度的的销售量，但另一方面，各种原因引起的观望依然存在。这使得开发商在欣喜之余仍有一些担心，因而大多数开发商都是一种谨慎乐观的心态。有些将通过快速推盘，来加快其销售进度及资金回笼。”亚豪机构副总经理高姗这样表示。     相关新闻:    北京6月新楼盘入市量创年内新高    60个项目放量 3000套别墅入市    本周末6项目开盘 开发商涨价月均千元(组图)相关博客：姜仁：房地产意见还需“真征求”俞昌斌：当代中国房地产景观的三大要求酋长：孙子兵法已不适用于房地产行业xuanxuan：2009中国房地产预测马跃成：大北京血拼房地产观念太狭隘我要评论
房产	上海写字楼租金触底 住房局拟全面监测商业地产早报记者 朱楠(朱楠博客) 早报记者昨日独家获悉，上海市住房保障和房屋管理局召集相关房地产研究及咨询机构举行座谈会，商议制定上海商业地产市场监测指标。相关与会人士表示，上海“两个中心”(国际金融中心和国际航运中心)建设将对上海商业地产市场的健康发展提出更高要求。目前还在前期调研昨天下午2时，上海市住房保障和房屋管理局召集易居(易居博客)研究院、上海社科院房地产研究中心、城市评估、中房指数办公室、戴德梁行(戴德梁行博客)(戴德梁行博客)、市房地产监测中心等几家相关单位，在大沽路市政大厦举行“上海市商业地产市场监测指标制定座谈会”。政府相关人士提出，将来可能在之前住宅和土地监测的基础上，增加对商业地产项目开工、建设以及后期市场变化的监控，与相关研究及咨询单位探讨具体监控指标、监控方法及操作层面可能性。与会人士向早报记者透露，从这次座谈会的情况来看，政府部门开始高度重视上海商业地产市场的发展，但建立商业地产市场监测指标尚属前期调研阶段。“目前这只是一个想法，还没有具体的执行措施和计划。”该与会人士说。早在2007年，当时的上海市房地局成立房地产监测中心，主要职能是对房地产开发项目进行监测，建立本市房地产开发项目进度日常监测体系。不过，当时的房地产监测中心更倾向于住宅项目和土地的研究监测，并没有针对商业地产市场建立起完整的监测指标和体系。上海写字楼租金触底今年4月，上海市住房保障和房屋管理局也曾召集上海多家房地产研究机构及知名的商业地产开发商举行座谈，了解上海商业地产市场目前开发经营及租赁市场情况，征求相关政策及发展建议。此后，“两个中心”规划的确立，上海商业地产市场健康发展的重要性更加突显。戴德梁行昨日发布的亚太物业投资研究报告预测，受经济危机的影响，2009年亚太地区主要写字楼市(楼市博客)场租金表现仍将疲软。但上海在租金调整方面已差不多触底，因而会有较快的回升势态。 我要评论
房产	二手房自助交易和中介费说拜拜本报记者 魏珍妮报道5月份，在各地政府利好房地产政策的作用下，京、津、沪、穗、深五大城市二手房价均呈现上涨，全国各大城市的二手房交易市场持续呈现活跃的态势。随着交易的放量，不少中介公司又跃跃欲试。然而，近期济南首现的“二手房自助交易广场”，向房地产中介机构发起了挑战。《中国产经新闻》记者以购房者的身份致电开通“二手房自助交易广场”，通过工作人员记者了解到，买卖双方可以直接见面洽谈，其提供交易过程中最核心、最难完成部分的服务工作，比如买卖双方多不认识，为防范风险，该广场提供资金监管；也可以为买房者提供贷款服务、抵押登记手续；为客户代办产权过户服务。该工作人员还向记者介绍：“我们主要侧重于为购房者到指定银行办理贷款，所以不收中介费或者费用很低。此外我们的房源涉及区域广，购房者也可以自己找房源，由我们提供咨询、过户等服务。”事实上，长期以来，二手房购买者对动辄上万元的中介费质疑声不断。刚购买了一套二手房的谭先生就对《中国产经新闻》记者表示，买一套120万元左右的二手房，中介费是按房子成交价的2.5%收取的，也就是说中介费就得缴纳3万多元。目前，全国各地房地产中介公司的佣金标准并不统一，而且，不仅是不同的城市会执行不同的标准，由于市场竞争的原因，不同的中介公司之间也会存在差异。在北京，多数的中介机构是按照3%的比例收取的。而其他城市如杭州执行的是2%的收费标准，南京执行的是买卖双方各收取1%的中介费，温州中介在执行过程中会打折到0.8%至1%，基本是全国最低水平。不过，记者了解到，在北京打折的方式也屡见不鲜。近期购买二手房的吴女士对本报记者说，她在咨询中介机构过程中，中介机构就表示，只要在其处购房，可以给其3%的中介费打折优惠。记者致电北京市某房地产中介机构，该处工作人员就明确告诉记者：“中介费是2.5%，不打折了，而且不收合同代书费。其实，别的中介先要3%的费用再打折,这就和我们的收费数额差不多。”亚豪机构(亚豪机构博客)市场总监郭毅在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，中介机构无论是作为居间服务，还是职业代理服务，为供需双方提供了服务，付出了时间和精力，是有成本的，收取一定的费用是合理的。据了解，中介费所包含的服务内容主要涉及房屋代理、全程过户、按揭贷款等。谭先生就此质疑道：“平时工作比较忙，通过中介就是图个省事。不过，中介的服务是否值这么多的价钱，收费的依据是什么？”合作建房发起人、合作蓝城公司董事长于凌罡(于凌罡博客)对《中国产经新闻》记者表示，房地产中介机构中介费收取混乱的原因是信息不对称，买房者和购房者之间没有一个信息沟通的平台。中介机构收取的费用和其提供的服务不成正比，中介服务相当不规范，违规操作的情况屡见不鲜。“信息不对称的原因在于政府职能的缺位，没有为二手房买卖双方提供正规的信息平台。”于凌罡表示。“应该建立健全信息服务系统，方便购房者了解房屋销售情况、中介市场信息以及中介企业服务水平。中介机构本身，应该提高服务水平和质量，规范经营行为。”于凌罡如是说。我要评论
房产	从稳定地产业看良性互动效应 通胀预期应对之道全球反危机以抢救和保护资本利益为诉求，结果造成资本衍生品即大宗商品等价格的急速反弹，厂商的投资成本在低利率条件下反而实质上升，造成全社会的通胀预期。那么，在通胀预期下，厂商能够做什么？这要看厂商在产业结构中的地位与力量再作具体分析。因为通胀预期一旦转化为经济行动，就成了影响整体经济运行轨迹的力量， 因为群体预期必然在经济生活中影响生产和消费，厂商不仅面临成本控制问题，还得对产品的销路有一个自己可以掌控的空间。当经济理论界在热烈讨论“通胀”预期时，政策部门必然承受通胀舆论压力，有可能调整前期宽松货币政策，对厂商的信贷行为从严处理，就可能成为信贷政策的自觉选择。这种从严处理厂商信贷的行为，有一个高尚的说法，即严格风险控制，防止风险向金融机构蔓延。从纯粹的理论意义上说，无论是理论界、金融界还是实业界，严格控制风险都是值得肯定。但正如2008年严格实施的从紧的货币政策也会导致厂商仅仅因为流动性不足而破产一样，如果以PMI表现的刚刚启动的厂商投资积极性因为流动性紧缩措施而夭折，将来再次启动宽松政策，可能花费更大的社会成本。所以笔者以为，所谓的“不折腾”的经济学解释，就是让政策的效果最大化，防止因为政策预期的波动而扰乱了厂商正常的经营行为。当前我国面临的困难，不是政府力量主导的投资不足，而是民间资本能否随政策闻鸡起舞，从而制造出投资政策的乘数效应。比如，地产业已经热起来了，但地产投资的增长还不是很明显，究其原因，还是地产商对政策趋势吃不透，生怕当前宽松的货币政策有变。近日，中央强力发出的坚持积极财政政策和适度宽松货币政策不变，防止经济复苏出现波动，确实是稳定了包括地产商在内所有厂商政策预期。去年下半年，在理论界和投资界一片看空地产行业的时候，笔者认为地产业2009年会稳定发展。去年秋天，根据危机进展和反危机将出台的投资政策，必然产生新的产能。鉴于地产业上接几十个产业下连千家万户，同时具备投资和消费、资本品和商品的复合属性，地产已成国家利益、地方利益、地产商利益、国际资本利益和居民利益交叉纠缠的品种和平台。不稳定地产业，在金融危机的背景下，面对外需的消失，国家推出的产业振兴规划将无法消化其庞大的产出；不稳定地产业或者放任地产价格过度下跌，在现有财政分配体制下，多数地方政府因为预算外收入的消失而捉襟见肘，进而影响地方经济的增长和社会稳定；不稳定地产业，不仅是地产商可能破产，其反作用于商业银行的力量将会极具破坏性，从而形成中国式的金融危机；不稳定地产业，不仅是居民的财产缩水问题，还将形成负面的消费预期，进而恶化中国的消费市场，从而将反危机的正面力量化解于无形。因此，根据马克思主义经济学基本原理，结合国家、地方、地产商、居民的利益博弈态势和产业地位看，笔者认为，反危机的正确措施不是打压地产业，而是稳定地产业。既然地产承担着反危机中保增长的重任，在经济还没有真正复苏的时候，地产业在未来几年还可能会稳定发展，特别是地产业作为资本属性的时候。在反危机中，由于地产业的资本属性，随同资本市场、资本衍生的大宗商品市场率先启动。由于其吸纳资金的巨大功能，根据2001年至2005年中国地产业的发展经验，只要地产业稳定发展，通胀就可能是温和的，对适度宽松的货币政策的稳定性就会形成良性互动效应。如果这一判断是成立的，其他行业的厂商，就得根据其产业地位，面对通胀预期，做出自己的客观判断。通胀预期有利于资本品、资本衍生品如黄金、可以进行期货交易的其他大宗商品的价格上升，这些产业的厂商适度扩大股权投资和适度增加资本衍生品的库存积累，可能是明智的应对举措；基础建设和装备制造业，两年内逐步加大投资，以保证投资产能扩大与市场需求的适应性增长的吻合；物流商业及其他为消费服务的行业，有可能因为中国农村改革、保障改革等因素而在扩容的时候伴随产业升级。在金融危机大环境下，国内制造加工业不仅要眼睛对外，还要致力满足十三亿人民的日常需要。在金融危机与道德危机的面前，如果能够提供健康安全质优价廉的产品，厂商无论处于产业链条什么位置，都将是事业兴旺发达的，因此，面对通胀预期，厂商重点仍然是管好产品品质定位，由此稳固自身在产业链中的地位。(李国旺/文) 我要评论
房产	北京商品房成交量小幅回升晨报讯(记者 杨舒萌)在连续几周的成交量下降后，上周我市商品住宅销量开始呈现上升趋势。根据北京市房地产交易管理网统计的数据，上周商品住宅销售各项成交数字除现房套数外均呈上涨态势，其中销售套数环比增加9%，销售面积环比增加17.7%。供应：新增房源减少 主打普通住宅上周京城楼市新增供应套数1382套，环比下降36%。新增供应面积15.83万平方米，环比下降10%。新增供应的套均面积为115平方米，较前一周81平方米增加了41%。上周市场整体开盘均价为13300元/平方米，较前一周下降13%。上周新开盘的9个项目分别分布于5个区县。通州区开盘项目有3个，龙湖·花盛香醍15号楼，开盘均价约为12000元/平方米；珠江·奥古斯塔城邦三期225号和226号两栋楼，8000元/平方米；8哩岛4号、19号两栋楼，约9000元/平方米。朝阳区开盘的项目有两个，太阳公元2号和7号楼，2号楼21500元/平方米，7号楼24500元/平方米；水郡长安东二区1号楼，10000元/平方米。昌平区的开盘的项目有两个，金科·帕提欧，推出80多套叠拼别墅，13500元/平方米左右；北京随园公寓2号和15号楼，9500元/平方米。海淀区的项目是新兴年代最后一栋楼 (已被团购)，13000元/平方米。顺义区的是智地·香蜜湾7号楼，约12000元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，上周开盘项目数量比前一周没有太大变化，而新增供应面积和套数环比均呈下降，说明在楼市价格一路高涨的6月，开发商已不选择一次性大批量的放盘入市，而选择多批次小批量的开盘，一来可以试探购房者对入市产品及产品价格的反应，二来可以灵活调控自身价格的走势，保证成交量，预留上调价格的空间。销售：商品房成交套数面积上涨 期房现房成交套均上涨上周我市商品住宅各项成交数字除现房套数外均呈上涨态势。商品住宅销售套数为4058套，环比增加9%；商品住宅销售面积49万平方米，环比增加18%。期房商品住宅总销售签约套数为3410套，环比增加11%；总签约面积为39万平方米，环比增加20%。其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为3133套，比前一周增加8%；签约销售面积为36.58万平方米，环比增加17%，期房商品住宅销售套均面积为117平方米，环比增加9%。现房商品房签约套数为648套，比前一周减少1%，签约面积为10万平方米，环比增加39%，现房商品住宅销售套均面积为155平方米，环比上涨10%。同比商品住宅销售各项数字持续上涨。我要评论
房产	商务部否认柬埔寨对我国援建办公楼不满意据新华社电 近期有媒体报道称柬埔寨首相洪森对我国政府援建的政府办公楼不满意，已下令另建一座新首相府。商务部有关负责人24日表示，该报道与实际情况严重不符，柬政府从未对我援建大楼表示任何不满。这位负责人表示，柬政府正在建设的是一座国际会议中心，而非新首相府，目的是为满足其国内召开国际会议的需要。中国援建柬埔寨的政府办公大楼自今年3月6日投入使用以来，运转良好，得到柬方高度评价。据悉，柬埔寨政府办公大楼是中、柬两国商定的重大合作项目之一。该项目全部建筑方案和装修等设计内容经中方设计人员与柬方反复沟通，并经柬政府签字认可。整个大楼融合了柬埔寨高棉传统文化艺术，体现吴哥式的建筑风格。目前，柬政府1000余名官员在内办公。我要评论
房产	因限价房向茅于轼道歉观点速递稍有常识的人都知道，经济适用房和限价房是政府的公共补贴产品，具有极强的福利性，其供应对象也只能是中低收入人群。作为一家国企，北京住总在盖这两种公共住宅产品之前，就应考虑到以“成本价”接单，即便要创造“合理利润”，也应从地方财政的口袋掏钱。而不应一手拿着土地补贴和银行周转金，另一手又伸向这不低于8%至10%的利润，让那些低收入人群在每平方米上，无端多掏500元到600元。——眼下，经济适用房和限价房被一些人当成了一块“天鹅肉”，在这样的情势下，难怪其公共性和保障民生的作用，被茅于轼先生打了个冷峻的问号。论者胡安东指出，如果这种情况得不到改善，不知还有多少人应像笔者一样向茅老道歉。公立医院见死必救是天条  必须要重新声明一下这样的常识：既然是公共服务，就不能动辄拿生意人的那套理论来往医疗服务上套。提供医疗服务优先于盈利，这应该是公立医院运行的天条。对于那些承担急救任务的公立医院来说，救人永远要摆在第一位，政府投入暂时不足和“可能亏钱”，绝不能成为医院见死不救的借口。——论者赵勇指出，医疗服务在目前的中国，并非一种纯粹的商品，它在任何时候都是带有公益色彩的公共服务。公立医院是不是要“见死不救”，从来都不应该是一个问题——既然头上顶着个“公立”的帽子，当然就应该按“公益”的原则办事。逯军事件与言论自由无关打个粗俗一点的比方，谁都知道，公务员躲在自己家里看黄片没人能管，但若于上班时间品鉴而被人举报，那事态则不一般。换言之，逯军的发言是在特定场合(政府办公室)、特定时期(记者接百姓举报前来采访)、特定环境(媒体享有舆论监督自由)的语境下完成的，其昏言昏语，则全然与“言论自由”无关。——论者张培指出，普通民众完全不应纠缠于逯军的吊诡言论，而应保持对背后真相的热心；政府部门也应策清调查重点，下力气查一查逯军以及相关人员的经济问题，这才是问题的关键所在。我要评论
房产	土地市场高温不退 奥运村乡地价升至10.22亿北京土地整理储备中心公布的信息显示，24日朝阳区奥运村乡住宅及居住公共服务设施用地、通州区九棵树大街居住项目等两幅热门地块分别经历了10轮和6轮报价，最新报价分别比23日的最后报价多出11626万元和2368万元。 6月25日是通州九棵树地块、通州永顺镇杨庄路地块、大兴黄村23号地、大兴黄村22号地二期、大兴康庄限价房三期、昌平新城地块、平谷王辛庄地块等8块土地的挂牌竞价截止时间；26日是奥运村乡地块的挂牌竞价截止时间。 “大兴几块地的竞价截止时间，有可能要推迟到26号了，现在还没有确定。”北京土地整理储备中心市场部的一位工作人员昨日下午5点20分向中国证券报记者介绍。业内人士预计，25日在北京土地整理储备中心，开发商激烈竞价的一幕又将上演。 奥运村乡地块最抢手 市场最为关注的“广渠路15号地”的挂牌截止时间为6月30日，昨日又没有收到新的报价，奥运村乡地块因87373.59万元的起始价、总共多达18轮的报价和10.22亿元的最新报价，当仁不让地成为“明星地块”。 该宗地位于朝阳区奥运村乡(原洼里乡)水源九厂东墙外，以“三通一平”形式供地，使用性质为居住及居住公共服务设施，规划建筑面积为148809.23万平方米。该宗地地理位置非常好，东至奥林匹克公园，南至域清街，西至水源九厂东墙，北至北五环路绿化带。 23日，该地块的竞价波澜不惊，仅经历了4次报价，每次的加价幅度都仅为最小递增幅度400万元，最终报价为90173.59万元。24日上午，该地块被4次报价抬升至91775万元，随后的第13次报价直接大幅加价至10亿元，又被两次500万元的加价抬升到10.1亿元。 下午16：59，恰好在当日报价截止之前，最后的第18次报价报出为10.22亿元，恰好是富力拿下广渠路10号地的价格。如以148809.23万平方米的建筑面积计算，楼面地价已达6868元/平方米。三宗地或现场竞价 截至昨日下午5点，通州九棵树地块、大兴黄村23号地、大兴黄村22号地二期接受的报价次数达到或超过10次，最有可能成为今日进行现场竞价的地块。 从挂牌日至今，九棵树地块总共接受了13次报价，昨日共经历了6次报价，最新报价为82770万元，以此计算的楼面地价为2980元/平方米，低于日前通州通胡大街70号地拍出的5000元的楼面地价，而后者的位置并不比前者好。 21世纪不动产的门店经理向中国证券报记者介绍，九棵树附近的“旗舰·凯旋家园”二手房价格已经接近8000元/平方米。由此看来，九棵树地块今日将面临又一轮激烈争夺。知情人士透露，北京一地产上市公司参与了对该地块的报价。 大兴黄村23号地、大兴黄村22号地二期接受的报价均为10次，规划建筑面积分别为39505.32平方米、190304.2平方米，最新报价分别为12450万元和56600万元。因为规划中的地铁四号线延长线要经过大兴黄村，这两幅地也颇受开发商青睐。业内人士称，深圳一大型地产上市公司参与了对该地块的争夺。 以规划建筑面积计算，23号地、22号地二期的楼面地价分别为3151元和2974元。目前北京在售可比楼盘中，同样打“四号线概念”的艺苑·桐城均价为9400元。9000元以上的售价和3000元左右的楼面地价，仍意味着开发商有盈利空间。 今年3月30日，黄村镇电信局线路局改造项目用地(规划建筑面积23642.564平方米)以6620万元的价格成交，对应2800元的楼面地价。业内人士分析，以目前楼市的火热气氛，黄村地块的成交价应会明显高于2800元的楼面地价。 日前，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿高价拍得广渠路10号地。 （杨志刚）我要评论
房产	地价只占房价23% 贵哪了国土部调查了全国房地产市场后称，地价只占房价15%-30%。为了与“国际接轨”，又算出了个平均数：23.2%。我绝对相信有些地方，地价房价比只有15%，但我绝对不相信，最高的比例只有30%。身在杭州，每一次土地竞拍，地块面积和拍卖价格都清清楚楚，只要小学数学及格，都算得出来这地价是多少，当然也大致估算得出来地价在房价中占的比重。要说现在卖每平方米1万元的楼盘，楼面价只要3000元，别说老百姓不信，估计开发商都得赌咒发誓称不可能。23%这个数字，相信让政府部门大大松了一口气。这几年，公众质疑地价推高房价的声音太猛烈了，现在他们可以说了：这完全是误解或者偏见。要知道，国际水平可比我们高多了。瞧瞧我们的邻居，韩国是50%-65%，日本是60-75%，连地球另一面的美国都有28%。可是新的疑问又出来了，既然地价只占房价的23%，那么剩下的77%到哪里去了？谁都知道，造房子的硬成本相对固定，钢筋水泥人工，摊到每平方米上也就这样了，多不到哪里去。税费，也应该是透明的算得出来。那么，房价的大头在哪呢？是开发商的利润，还是真如公众所猜测的那样成了腐败成本？这些问题，都应该给公众一个交代，只给一个房价地价比，显然远远不够。要让公众去寻找高房价的答案，实在太难。主管部门不能是一笔糊涂账。现在国土部抛出了一个数字，从中又得出了“影响房价的主要因素是供求关系”的结论——那是把高房价的罪魁祸首完全推给市场了。即便这结论完全正确，政府也不能无所作为。须知，房子从来不仅仅是商品，更是民生必需品。摘编自《钱江晚报》6月24日 文/方小晶我要评论
房产	大城市买房负重叠加 深圳5年房价收入比涨130%才在底部徘徊了没几天，这房价又嗖嗖地往上窜。且不说收入，单看如今买一套房，要求得全家上上下下多少人的资助，就可见--这买房还真不是任凭你收入多少都能达成的愿望。想知道不同城市真实的房价收入比情况吗？想知道是房价和收入，哪个涨的快？本期《12580生活播报》为您揭开城市房价收入比的神秘面纱！大城市买房重负难堪在上期“收入与房价”调查中，我们收获了两个结论：第一，各城市房价收入比确实不均衡。第二，高收入和低收入人群，在买房这点事儿上，所承受的压力有天壤之别。北京、上海、杭州、厦门等一线或东部发达城市，由于房价畸高，对于大多数收入平平的普通人而言，房价收入比相当大，平均超过10。而在沈阳、西安、重庆等二线城市或次发达地区，房价收入比基本在10以下，甚至某些城市只有4-5。贫富冰火两重天从互动反馈结果来看，在高收入人群中，房价收入比个案比值有的低至0.5，而在低收入人群中，个别房价收入比高达20，更广泛的则集中在5-10的区间。贫富差距是构成各收入阶层之间房价收入比相差悬殊的关键因素，这一点在经济发达地区也暴露得更加明显。城市房价收入比排行榜房价收入比，通俗地讲，就是买房总价/家庭年收入。这一指标被广泛用于衡量房价是否处于居民收入可支撑的合理水平。我们盘点了十大城市2008年及2003年的房价收入比。从各城市房价收入比的增幅看，深圳位居增幅榜首，房价收入比5年间增大130%，厦门第二，增幅128%。沈阳则是其中唯一房价收入比缩小的城市，说明收入的增幅超过了房价涨幅。而其他城市房价早已把收入远远甩在后面。以下是十大城市2008年的房价收入比排名：>>No.1厦门08年：14.0803年：6.18增幅：128%>>No.2北京08年：13.5403年：7.98增幅：70%>>No.3深圳08年：12.3303年：5.37增幅：130%>>No.4广州08年：11.6803年：7.77增幅：50%>>No.5上海08年：10.6203年：9.03增幅：18%>>No.6杭州08年：10.3303年：6.31增幅：65%>>No.7天津08年：8.6303年：5.36增幅：61%>>No.8武汉08年：8.2003年：5.68增幅：44%>>No.9沈阳08年：6.503年：6.96增幅：-8%>>No.10重庆08年：4.9903年：3.48增幅：43% 我要评论
房产	天下第一村建成全国第一家村级环保大楼全国第一家把市、镇、村三级环保机构进行集中办公的“环保大楼”，在有着“天下第一村”美誉的江苏省江阴市华西村正式落成，国家环境保护部部长周生贤专程出席落成仪式，与省、市领导和华西村老书记吴仁宝一起，为“环保大楼”揭牌，并对华西村的做法给予充分肯定。大楼的落成，标志着华西村的环境保护工作迈上了新台阶，成为中国环境保护工作深入最基层的里程碑。 华西村在经历了上世纪70年代“造田”、上世纪80年代“造厂”、上世纪90年代“造城”、新世纪“造人”的发展历程后，经济社会建设取得了丰硕的成果。2008年，华西实现销售收入超500亿元。今年以来，虽然遇到了全球金融危机，但是华西人沉着应对，所受到的影响很小。今年1至5月份，华西实现了“三增”：可用资金比任务增7.16%、交税同比增8%、旅游同比增61.71%。未来3年内，华西要实现可用资金100亿元、交税15亿元。 面对经济的迅猛发展，华西村老书记吴仁宝认为，既要金山银山、更要绿水青山。科学发展，不仅仅是体现在经济上的科学，而是体现在全面的科学。只有注重生态、保护环境，才叫科学发展。如果牺牲环境，就不叫科学发展。 早在上个世纪80年代，华西就已经达到吴仁宝老书记提出的“三化三园”(绿化、净化、美化，远看像林园、近看像公园、细看是农民生活在幸福的乐园)。2001年，华西在全国村级单位中，首家通过了ISO14001国际环境质量管理体系认证。2002年，华西又果断关掉了3家经济效益较好的化工厂、小钢厂。近年来，华西直接用于环保的投资就达到了4亿多元。 在减少污染的同时，华西的企业还加强了技改延伸，采用新的节能型设备和装置，把企业的“三废”(废水、废气、废渣)，进行回收加工，构织出“原料运输零费用”、“废物吃干用尽”、“废水梯级利用”、“废气制成增值产品”等20多种循环经济模式，一年节能降耗、增收节支效益就超亿元，提前达到了国家到2020年节能减排的目标。 华西村党委书记吴协恩介绍，在村里所有的工业企业中，均设有环保科，由专人负责管理、监督节能减排的达标工作。这次，华西村把江阴市环保局华士分局、华士镇环保所和华西环保办等三级环保监管机构“引进来”办公，也是为了便于约束企业，更好地科学发展、可持续发展。“人家有的怕环保，但我们欢迎！”吴协恩说。 古人云：“五岳归来不看山”。华西人要把华西建设得更美，让各地游客“华西归来不看村”。到那时，漫步华西，璀璨耀眼的新农村大楼抬头可见；居住华西，万户山庄迤逦休闲；生活华西，空气清新舒适宜居；旅游华西，湖光山色度假胜地。细看华西，河道越来越清澈，空气质量越来越好，数万只珍稀鸟类栖息在生态林里繁衍后代，成群结队的中外游客徜徉在绿树成荫的农庄里，绿水青山已成了华西村的金山银山，“天下第一村”已经成为了一个更加美丽、幸福的“生态旅游城”！(海燕/文) 我要评论
房产	欧美买家杀回炒高上海豪宅 房价涨幅令中介吃惊早报记者 朱楠(朱楠博客) 上海豪宅市场持续数月火爆，来自欧美的投资者也抑制不住冲动重新杀回。记者从上海中原新天地分行、陆家嘴分行了解到，目前高端物业中至少四成购房者为投资型购房，其中一些欧美投资客对部分性价比高、景观好的房源跃跃欲试。不过由于重现卖方市场，部分豪宅惜售成风，一些优质房源单价三个月内涨幅甚至超过万元。大户型受投资客青睐上海中原新天地分行经理符铃向记者介绍，近日一套面积近300平方米豪华装修的翠湖天地御苑房源以2300万元的总价快速成交，买卖双方均为欧美投资客。据了解，买家是在上海工作的外企高管，他表示看好上海未来的房地产市场。“在陆家嘴区域，投资购房的比例至少占四成以上。”上海中原陆家嘴分行经理杜炎告诉记者，从该分行目前成交的价格段来看，500万以上的房源占绝大多数。从购房者群体来看，外地购房者占七成以上，投资比例占四成以上，且这一趋势在逐渐上升，其中不乏欧美投资者。大开发商、大户型、两年内价格涨幅超30%以上的房源是投资客关注的重点。杜炎告诉记者，此前70/90政策的影响，此类大户型高端物业的放盘量将逐渐减少，这一稀缺性将使这一类型的房源更具投资价值及投资潜力。近期有一套面积达292平方米的财富海景的景观房源放出，挂牌价为1650万元，目前已带看近3组。房价涨幅令中介吃惊“知名高价楼盘汤臣一品近期的热卖也引发了浦东二手豪宅及别墅的热卖，尤其是千万元左右墅最热。”中原浦东别墅二部经理许磊告诉记者。据该分行统计，仅5月该区域成交总价千万元以上豪宅及别墅超过15套。如该行近期成交的一套康桥板块绿宝园别墅，面积约375平方米，成交价为1000万元，上下家均为上海本地人。买家表示，身边不少香港的同事和朋友对上海楼市均表现出极大热情，尤其关注陆家嘴、古北区域。“加上对通货膨胀的担忧，使不少资金雄厚的高收入人群决定将资金转为房产保值。”许磊表示。不过，买方热情高涨，卖方却惜售成风。据信义房屋介绍，近期古北地区又出现了“有价无市”的局面。据介绍，古北地区三四月份挂牌量分别为210套和223套，而随着市场回暖，5月份挂牌量跌至186套，降幅达到16%。而6月至昨天，该板块挂牌量为180套。房源紧缺加重了古北地区“物以稀为贵”的惜售之风，房价一路飙升，一些优质楼盘的单价甚至在三个月内涨了1万元。信义房屋古北店店长王力介绍，该板块房价从4月份开始持续上涨。如瑞仕花园，从4月的28000元/平方米上涨到目前的将近36000元/平方米，其涨幅令中介也颇感吃惊。    相关新闻：    古天乐1.5亿买豪宅 屋内设电梯(组图)    明星住房差距大：刘翔千万豪宅 女足队长经适房    盘点香港女星的内地小老公和他们的豪宅(组图)    相关博客：刘光宇：李连杰入新加坡籍后的豪宅投资建议：豪宅保值增值最在行牛刀：一线城市豪宅市场崩盘 孔锐：用豪宅榜抬价是涉嫌欺诈孔锐：房价上涨 催生豪宅新时代来临我要评论
房产	永旭置业通知收房临时爽约 尚未取得竣工备案表本报讯(记者 段九如) 昨天上午，百余名业主聚集在朝阳区旭辉奥都小区9号楼前，指责开发商在未取得竣工备案表的情况下发放入住通知书，并在约定的交房日期前晚临时爽约。开发商北京永旭置业有限公司(以下简称永旭公司)工作人员表示，此事件尚在处理中，业主提出的补偿等问题，今天会进行答复。 昨天上午8点半左右，百余名旭辉奥都小区的业主陆续聚集在小区9号楼前，要求与开发商对话。来广营派出所民警赶到现场维持秩序。 业主安女士说，6月下旬，旭辉奥都小区1、2、9、10号楼的业主陆续收到永旭公司于6月16日发出的入住通知书，要求业主们于6月24日至7月30日间收房。但前晚10点左右，安女士接到永旭公司电话，称因无竣工备案表，取消24日交房活动。 “没备案表凭什么发入住通知书啊？好多业主都是从外地赶过来的，这不是折腾人嘛”。很多业主表示，自己甚至都没接到缓期交房的电话通知，“一大早顶着太阳白跑一趟”。为此，业主要求开发商支付昨日至实际交房日期间的补偿金，每天按房价的万分之五计算。 安女士说，按合同规定，业主们本应分批在3月和5月收房。业主们一度向开发商妥协，这才同意对方延期交房，当时开发商表示同意支付6月24日之前的违约补偿金，每天按房价的万分之一计算，“可现在他们又要延期，我们无法接受”。业主们对小区目前的建设状况也不满，称小区连大门都没有，有的楼未贴大厅瓷砖，有的电梯尚未安按钮，地下停车场未完工等。 记者在该小区看到，小区进出口无明显标志或围挡，只有两名保安把守道口。业主们提到的瓷砖、电梯、纱窗等问题在各楼均可看到。业主们质疑，开发商甚至在尚未取得竣工备案表、小区未达到入住标准的情况下就着急交房，是为了避免多付补偿金。 经过近6小时的协商，永旭公司法人代表林伟向业主们表示，因种种原因，该公司未能及时办理竣工备案表，业主收房时间还要再等一周左右。至于业主提出在6月24日至具体交房日期期间万分之五的违约补偿，该公司将开董事会决定处理办法，并会今天下午通知业主具体结果。永旭公司工作人员表示，此事件尚在处理中，暂不接受进一步采访。 >>律师说法 房地产维权律师秦兵说，开发商在未取得竣工备案表的情况下，向业主发放入住通知书属于违法行为，后又取消交房，一定程度上构成违约。房屋交接时，入住条件除了须达到法定要求外，还要参考合同约定。我要评论
房产	消费者担心炒房团炒高房价 专家称其没能力据中央电视台“朝闻天下”栏目消息，对于近期温州炒房团频繁出没深圳的传言，深圳开发商说，深圳楼市已经见底，他们是来抄底的。消费者则担心，炒房团会炒高房价，引发楼市泡沫。不过专家认为，目前，炒房团还没有这种能力。 专家称，目前深圳市场一手房、二手房的投资客比例，基本上在20%左右，是在一个合理的范围内，对楼市的影响不大。专家还表示，炒房团出手增加了当地需求，根据供求关系，房价应当会涨。不过，现在炒房团到底有多大的量，会有多少影响，还需要统计部门的最终数据来确定。而未来走势，则主要看楼市的刚性需求究竟能持续多久，现在还没有到需要进行调控的时机。 我要评论
房产	温州购房门责任人被逮捕据新华社电6月22日，温州市检察院以涉嫌滥用职权罪，依法逮捕了温州“购房门”的主要责任人、温州市旧城改建指挥部原党组书记、原副指挥、旧城改建指挥部下属的温州房地产联合有限公司原董事长吴权书。 此前，2009年4月吴权书被温州市纪委“双规”立案调查。纪委认定，吴权书的主要问题是，在温州市旧城改建指挥部任职期间，涉嫌失职、渎职及其他经济问题。吴权书是“购房门”事件主要责任人。 我要评论
房产	结婚旺季 网上婚房成亮点五、六月是传统的结婚旺季，但今年的婚房不再热卖。金融危机使很多人的收入减少，生活压力增大，面对节节攀升的房价，不少人选择了租房结婚。“我决定租房结婚！”面对渐行渐高的房价，张翼(化名)终于做出了决定。张翼告诉记者，三年前他与女友一起走出大学，参加工作后，一直收入不高，结婚的事情已经商量很久，但是一直因为无房而被搁置，今年他们决定租房结婚。面对疑惑的父母，他们说出了原因：首先，现在房价太高，全部的积蓄只够首付，以后每月都得拿出一半的工资来付房贷，天天节衣缩食、不敢娱乐、不敢辞职。其次，现在经济形势不好，失业、收入下降的风险都很高，房贷的压力进一步增大。在说服父母后，张翼开始在网上寻找合适的房源。他发现58同城网有一个小区频道，可以把一个小区中的房源集中到一起。这样，不仅可以查看房源信息，也可以查看房源所在小区的环境，交通地图，周边设施等资料，而且同一个小区可以找到多个房源进行对比。经过了一番比较，在找到合适的房源后，他已经开始安排自己的婚房。58同城网市场部负责人表示，随着结婚旺季的到来，网站中以婚房为亮点的房源信息已经越来越多。针对结婚对生活品质要求较高的特点，这部分房源呈现出交通方便、精装修，家具电器齐全等特点，因此价位也相对较高。 我要评论
房产	警惕楼市泡沫卷土重来地产大佬任志强(任志强博客)最近再抛雷人言论，将房地产比作鱼翅，称鱼翅再贵也不是泡沫。“把粉丝卖到鱼翅的价格才叫泡沫。”中国的房价并不贵，房价不是涨了，而是跌得很凶。而事实上，近来楼市出现了泡沫抬头的迹象。北京的华先生3月份签的一份购房合同，总价125万元，到4月底过户那天，有人出价140万元，短短一个月上涨了15万元。深圳房价连续两个月大幅上涨没有吓倒来自台湾的赵先生，最近他在深圳某楼盘买下了两套房子，赵是一名职业炒房者。另据媒体报道，北京个别楼盘最大涨幅达到5200元／平方米，一些项目价格甚至已超过2007年的历史最高点。在上海、广州、石家庄，乃至一些偏远的中小城市，房价都出现了新一轮快速上涨。来自国家发改委和国家统计局的数据显示，尽管全国70个大中城市5月房价同比仍下降0.6%，但新建住房销售价格环比上涨了0.6%，比较3月环比0.2%的涨幅及4月环比0.4%的涨幅，涨幅逐月扩大0.2个百分点。其中?新建住房销售价格环比上涨的城市有60个?厦门、深圳、长春等城市涨幅居前。炒房客重返楼市，购房者连夜排队，开发商捂盘待涨……近期似曾相识的诸多现象接连出现，不得不令人对楼市前景有些担心。本轮房价快速上涨看似有其合理的一面，经历一年多的楼市调整探底过程，刚性需求逐步得到释放，购房者担忧通胀及伺机抄底心理日渐强烈；而从另外一种角度看，则有投机和炒作的成分，房产中介、开发商和炒房客在新一轮泡沫形成过程中起到了推波助澜的作用。当前，各国都在大把地花钱，美国更是开足马力(马力博客)印制钞票，中国也打开了信贷闸门，前几个月从银行发放的贷款超过5万亿元，人们担忧通货膨胀，将手中的现金变成真金白银或者房产等不动产显然更加稳妥，更能抵御货币贬值的风险。由于楼市泡沫的出现可能引发严重的通货膨胀，作为履行市场监管职责的有关部门，必须警惕楼市泡沫卷土重来。眼下，有必要在防经济继续滑坡的基础上，再出一些防通胀的干预措施，防止楼市泡沫扩大。这看起来似乎有悖常理，但确实事关重大，应该未雨绸缪。因为楼市泡沫倘若扩大，通货膨胀将难以控制，必然最终导致更大的经济泡沫出现，一旦这种泡沫破灭，中国经济必将会遭受重创。在任志强看来，中国的房价并不贵，按照他的说法，几个月前的房价可在国际市场买20多桶石油，而前不久全国平均房价只能买8桶石油，相当于房价下降了3倍，但这只不过是他的“歪理邪说”。实际上，相对于普通老百姓而言，目前中国房价还是偏高，与大多数人的收入水平严重脱离。也就是说，中国楼市还有泡沫，楼市继续调整仍是客观要求。任何助推楼市泡沫的行为，都是逆潮流而动。(周雪松(周雪松博客)/文) 我要评论
房产	万科阿拉善环保夏令营即将启程随着万科集团主办的2009“绿踪漫记”夏令营之“阿拉善环保之旅”活动有序的进行，活动网上投稿和投票阶段已经结束，目前投票结果统计完毕，活动入围名单系根据网络投票结果排序并进行了为期三天的公示阶段后最终产生。入围信息已公布在活动网站上。此次“阿拉善环保之旅”活动采取的是网络征文大赛的形式，参赛对象为10-18周岁的万科业主子女们。孩子们踊跃报名参与并上传了很多感人的环保作品，活动截止时共收到小作者们的数百篇文章。在万科2009“绿踪漫记”夏令营的活动网站，活动入围名单已经公布。入围名单按照北京、天津、沈阳、大连、长春、青岛、鞍山7个城市分区并按作品得票票数从高到低进行排列。感谢这么多支持环保活动的万科的业主及他们的子女们，孩子们根据自己的体会，写出了感人至深的文字，呼吁着人们热爱并保护美丽的地球，有的孩子还坚定的承担起保护环境与维护生态平衡的历史重任，真是太棒了，让我们一起为地球的明天努力吧！按照比赛的安排，已根据网络投票数量选出第一批入围者共100名，主办方第一时间与阿拉善SEE生态协会成立了专家委员会对入围的100名选手进行评审，最终从入围者中评选出50名选手来参加此次环保之旅，夏令营活动将于7月中旬和8月中旬分两次启程。值得注意的是,此次行程包括前往中华回乡文化园、海澜生态农业循环示范基地、阿拉善亲王府、月亮湖休闲度假营地和阿拉善SEE生态协会会址等著名景点。现主办方的各项工作正在有条不紊的筹备及进行中，力求将这次阿拉善环保之旅做到尽善尽美。此次活动与环保主题相结合，让孩子们亲身参与和见证阿拉善生态环境保护成果、沙漠治理以及沙生植物种植等环保活动。旨在通过孩子们在赴阿拉善夏令营中的亲身体验，来培养他们的环保意识。随着活动入围名单的公布，入围的万科业主们怀着喜悦的心情开始筹备赴阿拉善的环保之旅了。美丽的阿拉善，触手可及的蓝天、白云，想着入围的孩子们高兴的笑脸，期待他们的夏令营、他们的阿拉善之旅快乐精彩！ 我要评论
房产	上海将尽量多建经济适用房“我想从房产商的角度希望政府不要(经济适用房)建得太多，从老百姓的角度希望多建点。我可以说政府的角度一定是和老百姓的角度是一致的。” 昨天的上海市政府例行新闻发布会上，上海市住房保障和房屋管理局局长刘海生表示，尽管经济适用房的建设会对周边房价产生一定影响，但从构筑多层次、多渠道、成系统的住房保障体系，缓解中低收入家庭居住困难的角度讲，上海还是要尽可能多建一些经济适用房。力求多建经济适用房上海一方面住房困难户多，另外房价还是偏高。因此对于不少人来说，购买属于自己的房屋具有相当的困难。上海市住房保障和房屋管理局保障处处长朱志平此前曾告诉记者，目前上海人均住房面积低于7平方米的尚有50万户家庭，低于5平方米的有20万户家庭。为了满足对保障性住房的大量需求，上海市从去年开始启动经济适用房的建设，争取今年年底前能达到600平方米的开工量。作为市委、市政府今年的重点工作之一，上海将启动大型居住社区建设。根据最新的规划，目前上海市已经初步确定15个大型居住社区规划选址方案，其中包括以保障性住房为主的近郊6大基地和以中低价普通商品房为主的9个大型居住社区。总投资约30亿元的大型居住社区江桥基地，24日已经启动。刘海生透露，经济适用住房按照国家规定，可以采取项目法人招标和政府指定机构实施建设，如果是房产开发企业进行建设的话，政府对房产企业的利润限制在3%以下。如果政府指定机构进行操作的话，那么仅收管理费，没有利润。不过，经济适用房的建设，一定程度上会影响周边的房价。尤其是今年从各区公布的经济适用房建设基地情况来看，不少区的基地已经开始“进城”，包括普陀、徐汇、静安等中心城区都有优质地块成为经济适用房建设基地。比如普陀区的上粮二库地块位于中环内，与在建的长风生态园区接近；静安区的经济适用房地块则位于江宁社区。因此刘海生在发布会上坦言，开发商是不希望多建经济适用房的，但他同时表示，经济适用住房的面积都是小户型，价格是中低价，而且供应量有限。所以上海建设经济适用住房对市场化的商品房影响不会太大。“从某种角度来说，政府不希望高房价，而是希望面上的房价都要比较适中。”注重公开透明日前武汉经适房申请摇号中出现的“六连号”事件闹得沸沸扬扬，5141名市民参与的经济适用房公开摇号，摇中的6人其购房资格证明竟然连号。有人称出现这种情况的概率仅约为千万亿分之一，让人们对一些地方经济适用房的公开、公平性提出了质疑。而上海此次出台的《上海市经济适用住房管理试行办法》(下称《试行办法》)，似乎织成了一张较为严密的网。上海市经济适用住房的审核实行“两级审核、两次公示”。其中，申请人的收入和财产状况由市民政局下属的上海市居民经济状况核对中心核查，住房状况由房屋管理部门指定的专门机构核查。经初审符合条件的，还要在申请人的户籍所在地和实际居住地进行公示。公示通过的，应当报区(县)住房保障机构复审。经区(县)住房保障机构复审符合条件的，应当通过指定媒体向社会公示。刘海生还透露，当事人弄虚作假，隐瞒家庭户籍、人口、收入、住房和财产状况及伪造相关证明申请经济适用住房的，其不良信用记录将纳入上海市个人信用联合征信系统，供有关社会主体依法查询使用；当事人已取得的申请资格应当取消，并禁止其5年内再次申请。当事人已骗取购买或者租赁经济适用住房的，区(县)住房保障机构应当按规定予以收回，并追究其法律责任。据了解，在《试行办法》颁布后，还将有18项内容的配套文件，其中还包括对政府机构运作的监管，防止政府机关工作人员在操作中有徇私舞弊的行为。由于经济适用住房项目目前正在建设，到可以供应尚需一定的时间，供应过程涉及申请、住房和收入审核、公示、摇号选房等程序，比较复杂，因此今年下半年，将初步选择具备房源供应等条件的闵行、徐汇(房源在松江泗泾)两区展开申请审核、轮候供应试点工作，取得经验后在全市推开。(胥会云/文) 我要评论
房产	传香港将以债换股方式注资迪斯尼扩建工程中新网6月26日电 据香港《文汇报》报道，香港迪斯尼乐园注资扩建的问题纠缠已久，有传特区政府将在下周二与立法会议员举行特别会议，公布有关详情。据消息人士透露，有关单位当年借给乐园合营公司的约61亿元贷款，将以“债换股”方式，变相注资乐园扩建。迪斯尼拒绝评论有关传闻。有传媒报道，财政司司长曾俊华上月到美国洛杉矶，与华特迪斯尼高层会面时提出港府的底线，包括必须保持大股东地位，特区政府不会真金白银出资，以及扩建计划的内容必须包括香港独有的设施等要求，双方最终落实香港迪斯尼扩建的财务安排，特区政府会采取以债换股的方式，将当年借给迪斯尼联营公司的61亿元贷款，换作股权，当作扩建计划的注资。而华特迪斯尼公司就会投放大约70亿元，但真正用于扩建的金额，大约只数十亿元，其余用于偿还商业贷款。该报道指，原本拥有香港迪斯尼乐园57%股权的特区政府，股权比例会略为减少，但仍会保持大股东地位，有关的财务安排，需要立法会财务委员会通过，一旦拍板通过，会在3个月内动工兴建。外界一直关注特区政府会否再与迪斯尼签订不平等协议，香港中文大学经济学系副教授庄太量认为，扩建的财务安排表面上有利特区政府，但最终纳税人是否有得益，关键乐园人流改善情况，“问题核心是迪斯尼扩建之后，是否可以赚钱呢？看现时的人流，与刚开幕时仍相差很远”。迪斯尼乐园扩建部分相当于现有面积的1/3，将新增3个主题区，据早前迪斯尼消息人士指，如可赶及今年底开工，最快的1个主题区可望在2011年完工，刚好赶及乐园的5周年纪念，余下2个主题区则可望在2013年完工，有望比上海迪斯尼乐园更快落成，而且将有多项适合年青人的刺激机动游戏，部分更是香港独有。香港商务及经济发展局发言人表示，有关谈判仍在进行，适当时候会有公布。香港迪斯尼乐园发言人回应，现阶段并没有其它数据补充。 我要评论
房产	八律师上书国家部委建议打击房产商哄抬房价昨天，8位在京律师发出投诉建议函，强烈要求国家6部委打击房地产行业存在的欺诈骗贷哄抬房价等行为，建议尽快制定《住房保障法》。建议函的牵头人是河南籍律师董正伟。“现在，我国存在严重的房地产虚假交易、价格欺诈、骗贷等危害金融经济安全的行为，必须尽快尽严查处。”董正伟对商报记者说。【投诉】6部委应果断治理 房地产市场欺诈这封长达4万字的投诉建议函有40多页，由陈东、吴玉莲等北京中银律师事务所8名律师联合署名。董正伟将本次行为命名为“律师团法律行动”。昨天下午5时40分，董正伟向商报记者表示，该函件是当天下午1时许通过北京邮政快递同时向6部委发出的。这6个国家部委分别是国家发展改革委、工商行政管理总局、人民银行、住房和城乡建设部、银监会和国土资源部。“我关注房地产问题5年了，关注《住宅法》立法3年了，有深入研究。这不是一个草率和没有准备的法律行动。”董正伟说。事实上，2008年的2月和10月，董正伟已先后两次提交了《住宅法》立法建议稿。本次法律行动的前一天——6月24日，律师团召开了动前研讨会，董正伟介绍，各律师会上“义愤填膺”，对当前房地产虚假交易、价格欺诈、虚假宣传、骗贷、假按揭、操控市场哄抬房价等做法十分不满。“我们的态度是，决不能任由开发商制造中国式的‘房地产泡沫金融危机’。”董正伟说。他相信，对于这次法律行动，“6部委将采取果断措施治理房地产市场欺诈。”【形势】11大原因要求政府 必须管好地产业这显然不是一次喜乐融融的研讨会。董正伟表示，研讨时，他们8人组成的律师团，对我国房地产市场监管部门不积极的监督执法表示了批评和不理解，同时对现有法律法规没有惩戒开发商虚假交易、骗贷等投机行为表示遗憾。因为他们一致认为，我国已颁布的《价格法》、《合同法》、《消费者权益保护法》、《广告法》和相应金融监管规章制度，“是可以严厉打击现阶段房地产投机欺诈、哄抬房价、骗贷等违法经营行为的。”针对我国当前的房地产市场，8位律师从法律、经济、民生、金融安全、国际形势等多个角度陈述了11个必须为之的理由。在措辞上，他们使用了“严峻”这两个字。商报记者注意到，这是11个看起来都相当宏大的理由，比如他们提到了“ 房地产虚假交易价格欺诈骗贷误导消费者危害金融经济安全，房价合理下调有利于房地产业和经济良性发展，‘华尔街金融风暴’戳穿了‘房地产泡沫GDP’时代，华尔街危机中国经济赢在不与国际接轨……”等内容。董正伟们还提到，“房地产救市”等同于“自掘坟墓”。【期待】6部委要合力击碎 “高房价阴谋或阳谋”那么这封投诉建议函都写了些什么呢？“都是建议。”董说。商报记者查看这份建议函发现，其第一条建议针对的是国家发改委，相关表述是：应在全国范围开展对房地产交易中虚假交易、价格欺诈等行为的执法活动，没收违法所得并处5倍罚款。该建议函的第二条针对的国家工商总局，相关表述是：应在全国范围对房地产经营者虚假广告宣传、合同欺诈、误导购房者交易行为开展执法活动，责令停止违法行为，没收违法所得并处5倍罚款。对国土资源部、住房和城乡建设部的建议，董正伟等律师提出，应在全国范围开展配合相关执法机构的执法活动，规范交易行为，对严重扰乱市场秩序的取消市场准入资格。此外，建议函还提出“积极推动《住宅法》立法”。商报记者掌握的情况是，此前的2008年2月13日和10月份，董正伟已先后两次向全国人大和国务院提出了《住宅法》立法建议。不过这一回，董正伟将《住宅法》建议稿更名为了《住房保障法》，并完善了有关条文。“我们期待全国人大、国务院尽快制定《住房保障法》，以保障每个公民的基本住房权益，完善房地产市场监管法律制度，彻底杜绝房地产的投机、欺诈、骗贷等行为。”董说。这份建议函写到：6部委应该重拳出击，粉碎少数开发商联合商业银行编制的“高房价阴谋或阳谋”。来源：河南商报 商报记者 王海圣 我要评论
房产	南京楼市回暖引爆豪宅投资楼市持续回暖的行情已经传导至豪宅市场。据了解，近期投资型购房者又开始变得活跃，这与去年南京投资型购房几乎销声匿迹已形成鲜明对比。虽然预售价已经达到3000万元/幢，较一期单幢总价翻了一番，但是，当南京国际高尔夫三期紫楠园即将开盘的消息传出，依然吸引了不少境内外买家前往。CBN记者得到的最新消息是，观景视野最好的一幢占地近5亩的西班牙风格别墅，已有近10人争抢。虽然去年南京市场如同坚冰一块，但春节后南京楼市的销售却呈现出惊人的爆发力。今年3月份以来，南京房子卖“火”了，从小户型低总价的“一枝独秀”，一直蔓延到大户型的高端公寓以及别墅等豪宅项目。南京网上房地产的统计数据显示，位于中华路的观城项目正在销售的69平方米的精装小户型公寓和商业街区主要针对投资型客群，5月份名列当月南京楼市销售金额TOP10楼盘第七位；同样榜上有名的还有位于城中的凯润金城项目，近期有位投资者一次就买下3套住宅、4个车位。此外，桥北片区的新盘弘阳大厦骏馆作为片区内稀缺的商住两用SOHO式小公寓，一个多月的时间就卖掉了246套，其中超过三分之二的购房者都买了两套以上。另据了解，锦盈大厦、中商万豪、明发商业广场等楼盘现场也出现了一人购买多套的投资者。据统计，一季度南京三房以上大面积户型上市总量达到73万平方米，成交面积104万平方米，供求比0.7：1。价格1万元/平方米以上的住宅上市量8万平方米，成交面积20万平方米，成交均价1.26万元/平方米，供求比达0.4：1，高档住宅已呈现出供不应求的态势。投资性需求的逐步释放，对楼市的持续热销起到了推波助澜的作用。建于紫金山(古名“钟山”)脚下的钟山国际高尔夫别墅三期紫楠园，是历时6年后，在一、二期基础上的全面升级。由美国四大顶尖团队，按照美国总统生活标准的居住规划，打造了三期的主题别墅。面积更首创南京超大户型，每幢高达700~1200平方米，园林面积最高达3000平方米，平均占地3~5亩。开发商欲将该楼盘打造成为华东“富豪”的居住圈。据开发商介绍，别墅前期业主入住率已高达70%以上。而这些选择了顶级名别墅的业主们，多是各行业的翘楚。以这群领袖人物为核心，钟山国际高尔夫别墅由此凝聚了一批社会顶级阶层。由高尔夫球场、超五星级索菲特度假酒店和顶级会所所组成的配套，更构筑了一个无比强大的商务平台。(万年青/文)我要评论
房产	受益世博会沪周边旅游地产率先回暖每经记者 李丽 发自上海随着2010年上海世博会的临近，作为上海世博会后花园的上海周边城市，其旅游地产已越来越受到购房者关注。昨日，《每日经济新闻》获悉，近期，上海周边的杭州、安吉等旅游城市，房地产的成交量正逐步上升，有些楼盘甚至一房难求。 旅游地产受追捧《每日经济新闻》昨日获得的数据显示，在浙江杭州，万科最大的生态住宅群——杭州良渚文化村内的白鹭郡南项目，6月20日推出的110套房源，截至昨日已售出超过65%。而在新推房源2周前的5月26日，白鹭郡南推出96套房源，已经全部售罄。在著名的竹乡浙江安吉，计划在七八月份才推出房源的龙王溪高尔夫项目，虽然单套房源售价大约都在1000万~1500万元，依然受到了众多购房者的“疯抢”。“上海周边旅游城市，不可避免地受到了世博会带来的利好。”在谈起上海周边城市旅游地产热销时，一位业内人士如是表示。一位知名的房地产营销人士向《每日经济新闻》表示，在周边的旅游城市中，有着优美的生态旅游景点、高尔夫球场等运动配备的地区，将成为投资者的首选。因此，杭州和安吉的旅游地产，可能将在世博会前后迎来投资高潮。上海温州房客成主力据了解，在近期的旅游地产投资中，上海购房群体的热情相对较高。目前杭州龙王溪高尔夫球场40%的客源来自上海。上海购房群体可能将成为该区域项目日后的重要客源。浙江万科南都房地产有限公司营销管理中心总经理季勤在接受《每日经济新闻》采访时也表示，今年下半年，计划增加万科良渚文化村在上海的推广。她表示，近期正与旅行社联系开展良渚一日游，“我们想让大家感受到良渚真实的生态。”在“热闹”的旅游地产中，近期也活跃着一些温州投资者。据悉，近期，温州购房者在万科良渚文化村购买了20几套房源。季勤在接受《每日经济新闻》采访时表示，购买房源的温州人，并不属于投机行为，而是出于自住和投资两种方式考虑。我要评论
房产	土地炒作渐显过热 地方政府低调出货21世纪经济报道记者 田新杰 上海报道“虽然现在看来，已经错过了最佳的抄底机会，但从企业战略出发，现在我们依然要出手拿地。”来自南京的某地产公司中层人士向记者坦言，“一定要拿到地，老板决心很大。”这家南京的地产公司，2008年悄悄在上海拿下了首幅土地。今年4月以来，该公司关注每一块上海出让的合适住宅土地，报名并参与了多幅地块的最后竞价。在6月上旬的上海新一批土地出让中，该公司一口气报名4幅土地，并参与最终报价。6月11日，“终于拿到了一块！”这家公司今年的拿地决心及其背后的企业发展策略，只是近期诸多房地产企业土储策略的一个缩影。随之而来的是，从上海到全国诸多城市，土地市场有些出人意料地迅速升温，土地争夺战似乎一触即发。北孚研究所副所长刘光东的观点代表了一部分“理性派”：目前的土地市场反弹，只是长期压抑后的一个阶段性反弹，其持续性很难讲。目前出让的地块多为小幅低总价，容易被炒；但调整并未到位，后市回落盘整的可能性较大。“短炒”：量价齐升克而瑞(中国)研究中心主任陈啸天指出，2009年5月份，在房地产市场逐步回暖，销售形势以及融资环境好转的情况下，企业拿地信心明显增强，土地市场成交继续好转。相对领先国内其他城市的上海，4月底的徐泾镇3号地块，在金地、绿地、新加坡吉宝等国内外10家知名房企激烈争夺下高溢价出让，可以看作是此轮地市走热的“惊蛰”，它结束了长达一年半的地市冬眠期。“进入5月，高溢价率地块与上月相比继续增加，万科、绿地等知名企业频频出手，推动土地市场进一步回暖。”陈啸天在其专题研究报告中披露，经营性用地供应创年度新高，五成以上城市经营性土地成交放量。克而瑞的统计数据显示，5月份全国各重点城市经营性用地共成交176幅，与上月基本持平；成交占地面积853.8万平方米，环比涨15.9%，同比涨13.5%。均超过2008年平均水平。各城市中，北京和常州表现最为突出，5月份成交面积在100万平方米以上，其中北京109万平方米，仅次于2008年1月份成交面积，成为2008年以来的第二高峰。与此同时，价随量齐升。5月份，全国土地成交总价336亿元，土地成交楼板价1180元/平方米，与4月相比上涨14.8%。经营性用地成交楼板价为1462元/平方米，与上月基本持平。“从5月份开始，高溢价率地块明显增加。高溢价率地块除分布在北京、上海、广州等一线城市外，苏州、合肥、常州、成都等二线城市也有较多高溢价率地块。如苏州5月份出现5幅高溢价率地块。” 陈啸天说。在上海，前5个月，上海共计推出53幅经营性用地，总建筑面积238.9万平方米，同比增长达300%，相比2007年也有近80%的增长。然而，进入6月份，这种好转似乎正慢慢向炒作和过热演化。6月中旬，在上海的新一批地块成交中，溢价接连超过100%。例如，上海长宁区周家桥街道91街坊地块为一年多来稀少的内环沿线地块，参与最后争夺的开发商多达15家，最终该地块成交价达4.22亿元，成交溢价幅度超过100%；另一幅位于宝山区高境镇的地块经过多家开发商6轮竞价，以6亿元成交，创下上海近一年多溢价140%的记录。这种地市的短期热度正迅速在全国蔓延。克而瑞系统数据显示，6月12日至6月18日一周期间，全国37个监控城市中北京、杭州、南京等10个城市有土地成交，成交地块84幅，成交土地面积300万平方米。出现多幅高溢价率地块，南宁一住宅地块溢价率高达343%，杭州2幅宅地分别经过31轮和67轮争夺，分别以47%、73%的高溢价成交，此外，南京2008年流标宅地NO.2009G10也溢价84%成交，成为南京2009年以来的地王。土地出货：保持低调众多开发商爆发购地热情，作为土地出让方，显然不会错失逢高出货机会，但目前为止，以各地政府部门为主的土地出让方刻意保持着低调。6月18日，李嘉诚上海最大项目所在的上海真如城市副中心再次召开土地推介招商会，推出副中心两大商业用地——B1-01和B1-02地块，众多开发商人士参与，包括新鸿基、和记黄埔、太古地产、新加坡仁恒以及上海绿地、南京朗诗等多达60多家房企都关注着相关地块。上海真如城市副中心开发建设投资有限公司总经理何智奇表示，不担心卖不出去，新推地块还会根据城市副中心的整体区域定位，对开发商设立相应门槛。真如只是整个上海甚至国内楼市“地主”新动向的一个缩影。在等待了一年多之后，各土地出让方终于迎来了新的地市成交活跃期，纷纷抓紧时机推地。与此同时，吸引了大量开发资金的上海土地市场，也吸引了不少外地政府赴沪“异地推介”分享市场行情。6月中旬，杭州市国土局在沪杭经济合作洽谈会上一口气推介了杭州44宗土地以及杭州中心城区两条商业街物业招租等。陈啸天指出，土地市场成交的不断转暖，政府供地信心大增。5月份全国各重点城市经营性用地供应幅数及面积均创下2008年以来新高，经营性用地供应幅数和占地面积分别为254幅和1372.6万平方米，环比分别增加22.7%和20.5%。成都、北京、天津等城市5月份供地面积均超过100万平方米。其中，成都最多，达376.3万平方米；北京已连续两个月经营性用地供应超过100万平方米。对各地方政府而言，目前的地市热度，来之不易，因此，上述此类“敏感”地块，目前各地并不急于推出，而是以小幅、非核心地段的地块为主。但刘光东进而指出，地块小，容易起价，恰恰成为短期市场炒作的突破口。“地市的反弹式‘短炒’，后市持续的可能性较小，目前楼市仍处在高位，调控并未到位，房地产行业结构调整并未深入，接下来继续盘整的可能性依然存在。” 我要评论
房产	外来投资客入市上海二手豪宅成交井喷投资客的陆续入市正在促成上海二手豪宅的成交井喷。美联物业区域董事高锦滔昨天表示，仅今年前5个月上海二手豪宅的成交套数，已经达到2008年全年总成交量的80%。我爱我家(我爱我家博客)房屋租赁置换有限公司华东市场总监俞静认为，上海二手豪宅成交井喷的诱因，除了楼市整体向好，通货膨胀预期刺激也不可忽视。当前，金融危机影响犹在，特别是美国大幅增发美元救市使得民众担心通胀袭来，不再坚守“现金为王”，而是转向买入房产等保值性强的资产来防止资产缩水。据中原地产(中原地产博客)研究咨询部经理马冀统计，2009年前5个月上海全市每平方米3万元以上的一手豪宅成交38.2万平方米，同比增长35.9%。受此带动，二手豪宅的成交量扶摇直上，投资需求明显高于往年。买入的主力人群除了浙江等国内投资者，还有回归的欧美人士。美联物业古北分行经理冯青表示，该板块最近成交的75%客户为投资客，以浙江温州客为主，成交的次新房源基本以古北二期为主，靠近黄金城道且带有租约，投资回报率大约为3.5%~4%，总价多在500万~800万之间。目前的古北板块由于房东对后市预期看好，惜售或以高于市场价的价格放盘，买卖双方处于博弈状态。与古北相似，另一处豪宅聚集区新天地也是成交活跃。上海中原地产新天地分行1组经理符铃介绍，自3月起该分行已逐渐感受到投资客回归的热情，面对部分性价比高、景观好的房源，一些欧美投资客已蠢蠢欲动。据了解，近期成交的一套位于高区、面积近300平方米的豪宅翠湖天地御苑房源就以近2300万的总价快速成交，买卖双方均为外籍投资客，买家为在上海工作的外企高层。他表示，看好上海未来的房地产市场，且对于目前银行的低利率表示欢迎。上海中原地产陆家嘴分行的6月成交价格段显示，500万元以上的房源占绝大多数，携资金入市的外地投资者占七成以上。其中，投资需求占比大约为四成。该分行2组经理杜炎称，这些人重点关注的楼盘包括仁恒河滨城、世茂滨江花园、盛大金磐、财富海景等，共同特征是大户型、两年内房源涨幅超30%以上。高锦滔表示，高端物业成交放量、投资客的活跃，均体现了目前上海二手房市场已经逐渐进入了“投资客”主导楼市的时代。在投资客的人群中，以浙江的投资客较多，他们选择投资高端的物业做长期的投资打算，在前三个月中很多投资客已经出手，他们对于后市普遍看好。对于豪宅热销背后的因素，克而瑞(中国)首席研究员陈啸天分析，高档物业被扫与通胀预期正在加剧密切相关。在房地产市场逐步走暖的时候，宏观经济却不容乐观，仍有部分经济指标较为悲观，经济好转的基础仍较为薄弱。在此情况下，市场投资风险加大，为了规避风险，不少机构、投资客以及苏浙民间资金都流入了房地产市场，尤其是高档住宅市场。这一趋势还将持续。(叶国靖(叶国靖博客)/文)我要评论
房产	广渠路15号地获单日最多报价 已涨至25.18亿元    新浪房产讯 (编辑 务名杨) 新浪乐居最新消息，6月26日16时16分，广渠路15号地收到第7次，同时也是当日最后一次报价，价格已涨至25.18亿元。而6月26日凭借3次报价，也成为广渠路15号地目前收到报价次数最多的一天。    广渠路15号地从6月16日开始挂牌，起始价16.47亿元。前4次报价分别出现在分别在6月16日、6月19日和6月25日，其中6月25日16时的第4次报价最为惊人，一举从16.59亿元飙升至25亿元，上涨了8.41亿元。    从6月26日的报价表现来看，开发商竞价逐渐升温，当日共收到3次报价，成为报价次数最多的一天。但报价涨幅不再“疯狂”，每次递增的金额均为竞价所规定的最小幅度——600万元。    根据挂牌规则，广渠路15号地挂牌竞价期限不少于10个工作日，自收到第一份有效竞买报价单当日起，至延后的第11个工作日15时止为挂牌竞价时间。因此挂牌竞价截止时间为2009年6月30日15时。    业内人士认为，广渠路15号地品质较好，前期竞价寥寥只是开发商在互相试探。随着6月30日的临近，竞价会更加激烈。 我要评论
房产	建筑抗震鉴定新国家标准下月正式实施本报讯(记者 汪红) 北京教学楼原则上限高4层。按照北京地区的抗震设防烈度为8度，凡多出楼层必须或者拆除，或者将其加固改造为钢筋混凝土结构。记者日前从中国建筑科学研究院最新获悉，新修订的《建筑抗震鉴定标准》国家标准将于7月1日起正式实施。记者从中了解到上述信息。记者同时了解到，新标准将对现有建筑的抗震设防提出明确目标：经过鉴定加固的建筑，在规定的后续使用年限内达到“小震不坏，中震可修，大震不倒”的要求。据悉，新标准中凡涉及到设防目标、鉴定内容、鉴定方法等要求均为强制性规定。标准适用新建筑也适用于既有建筑。标准解读必须满足“大震不倒”的要求据标准主要起草人、中国建筑科学研究院副总工程师、工程抗震研究所副所长程绍革介绍，新修订的《建筑抗震鉴定标准》国标明确提出，经过抗震鉴定加固的建筑，必须满足：“小震不坏，中震可修，大震不倒”的要求。也就是说，经过抗震鉴定加固的建筑，在遭受小震时，一般不受损坏或不需修理可继续使用；遭受中震时，可能损坏，经一般修理或不需修理仍可继续使用；当遭受大震时，不致倒塌或发生危及生命的严重破坏。程绍革介绍，新国标对不同年代的建筑规定了不同的合理的“后续使用年限”。所谓“后续使用年限”是指现有建筑经抗震鉴定后继续使用所约定的一个时期，在这个时期内，建筑只需进行正常维护而不需进行大修就能按预期目的使用，完成预定的功能。专家说，老旧建筑在抗震构造措施方面存在先天不足的地方，按新建工程的要求对这些老旧建筑进行加固，不仅技术难度大，而且所需的加固费用也高。因此，标准对不同年代设计建造的现有建筑提出了“后续使用年限”的要求，将按年代以及当时设计所依据设计规范分为三档：70年代及以前建造的房屋，后续使用年限至少为30年；80、90年代设计建造的房屋，后续使用年限至少为40年；2001年以后设计建造的房屋，后续使用年限为50年。也就是说，不同年代建造的房屋，其在规定的后续使用年限内，经抗震鉴定加固后，须满足“小震不坏，中震可修，大震不倒”的抗震设防目标。标准进程老标准未提及“大震指标”首部《建筑抗震鉴定标准》是在1976年唐山大地震后出台的。此前，我国并没有关于建筑抗震鉴定方面的国家标准。唐山大地震后，许多被地震波及地区的房屋出现损坏，人们开始考虑房屋的抗震加固问题。1995年，我国曾对《建筑抗震鉴定标准》进行过修订，去年汶川大地震发生后，相关部门开始对标准进行1995来的首次修订，此次修订后的国标变化很大。专家告诉记者，新标准首度明确了现有建筑的抗震设防的最新目标。而老国标只提到应满足“中震不致倒塌伤人”的要求，并未提出大震后应达到的要求。新闻核心超标楼层钢混改造或拆除中国建筑科学研究院副总工程师、标准主要起草人程绍革介绍，我国建筑工程设防可分为几类，甲类主要涉及国家公共安全的重大建筑；乙类主要包括中小学校、医院、大型商场、火车站和大型办公楼等人员密集场所。据悉，因为在去年的汶川地震中，中小学校倒塌严重，造成学生的伤亡也很惨重。所以，新标准将乙类建筑的抗震鉴定要求提高了，特别是对砌体结构的层数和高度提出严格要求。北京地区的抗震设防烈度为8度。按新标准要求，北京地区的学校教学楼，原则上只能盖到4层。凡多出楼层须经专家的抗震鉴定后，选择加固改造为钢筋混凝土结构或拆除。据悉，目前许多中小学校舍抗震加固工程就是按照新国标实施的。 我要评论
房产	开征物业税面临4大问题3月25日，国务院批转了发改委《关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》。其中，明确提出了“深化地产税制改革，研究开征物业税”，并要求由财政部、税务总局、发改委、建设部等部委尽快研究开征物业税。但是，多数业内人士均认为开征物业税面临着诸多困难，在短期内很难实现。问题1 对征收对象进行评估开征物业税还面临着征收物业价值难以有效评估的问题。除了物业的多样性特点之外，评估人员短缺、评估体系尚未建立等都是制约的因素。据悉，中国现在只有约3万名评估师，注册评估师不到1万人，有些县城连一个注册估价师都没有。这些人要对全国660个城市的几百万亿平方米的城市不动产进行评估显然是力不从心，无法正确评估就不能合理征收物业税。此外，能否保证专业人士评估房产时不会发生寻租行为等，这些均是摆在面前的实际问题。问题2 对现行税收体系影响征收物业税对现行的税收体系也造成较大影响。开征物业税如何与现行的财税制度进行衔接？如何把土地出让金、房产税、土地增值税等税费合并，转化为房产保有阶段统一收取的物业税？开征物业税按照什么样的标准来执行，对于不同的物业，怎样进行区分？是按照地理位置，还是按照户型面积、拥有套数或者按照物业价值，标准很难界定。因为，我国目前仅居住类房屋就分为廉租房、经济适用住房、公房、拆迁安置房、自建房、集资建房、两限房、商品房、新农村改造房、棚改房、市政建设用房等一系列不同政策的房屋。对于这些政策基础差别巨大的房产评估价值并征收物业税存在困难。不可能对不同房屋定不同税率，导致几十种的不同征税待遇。而且，从居住者方面来看，核心城区的房子多为一些旧房子，这些房子户型较小、质量和环境差，但位置好，房子价值高，业主按说应该缴纳物业税，但这些房子的居住者往往以中低收入人群为主，如何保证物业税的缴纳？对此，亚豪机构副总经理任启鑫认为，物业税的征收是从流通环节到持有环节的变革，从长远利益来看，既有利于国家财政收入的稳定，又有利于物业持有者的保值增值，因此是税收发展的必然趋势。但是，从目前我国的实际情况来看，只有把当前面临的诸多问题解决好，才能为顺利开征物业税铺平道路。问题3 物业及土地归属权开征物业税首先面对物业及其所依附土地的所有权问题。因为，物业税从其属性来看是一种财产税，目的是为了纳税人所持有的物业保值增值而设立的税收。正因为如此，纳税人才愿意缴纳该项税赋。其前提是物业的保值、增值，征收的基础是建立在物业及土地的私有化之上的。而在我国，土地是国有的，购房者只拥有70年的产权。这就是说，我们购买的物业随着时间的增长其资产是在贬值的。从这一点来看，我国征收物业税的基础是不牢固的。亚豪机构副总经理任启鑫认为，如果要参照国际惯例来开征物业税，就要建立合理的土地制度，妥善处理物业及其土地所有权的问题，对现行的土地出让制度进行突破性的变革。而要进行土地出让制度的变革必然牵涉到地方财政及短期利益的问题。问题4 物业税的司法地位及立法程序开征物业税还面临着该税收的法律地位、立法程序及与其他相关法律关系调整的问题，因为，按照现行立法程序，要增设物业税这样一个新的税种，必须经过全国人大的相关程序，确立相应法律地位才能实施。而要设立这个复杂的税种，涉及方方面面利益调整，从多部门决策到经过国务院法制办的审查再提交到人大常委会决议，再到提交到全国人民代表大会，走完全部程序，最短也需要3年时间才能完成。此外，开征物业税必然会涉及很多税种、很多收费的合并，一系列法律法规就要因此修订甚至废止。比如，土地出让金不收了，以后土地招拍挂如何进行？《土地管理法》、《城市房地产管理法》等一大批法律法规的修改，这些都不是短期能够实现的。开征物业税促楼市健康发展虽然开征物业税难度重重，但是无论是从国外的实际案例还是从我国财税体制的发展趋势来看，开征物业税是必然的发展趋势，从长远来看既符合国家利益，也有利于房地产行业的发展，有利于购房者实际利益的维护。任启鑫指出，如果开征了物业税，土地出让制度发生了改变，开发商不必一次性支付高额的土地出让金，资金压力必然减少，也不再会出现高地价推高高房价的“面粉贵过面包”的现象，而且，其他流通开发环节的税赋也必然会减少，如房产税等等。这必然会减少开发商的负担，而且，也不会再出现为了拿地而导致腐败的问题。这非常有利于房地产行业的健康发展。从购房者角度来看，由于物业税是持有税，是分期缴纳，这就避免了一次性支付巨大的房款，购房负担大为减少，购房者不必为了沉重的月供而煞费心机，轻松买房成为了现实。本报记者 赵丽萍我要评论
房产	成都楼市再现成交井喷 价格试探性上涨没有人意料到，进入6月销售淡季，成都商品房成交量在前两周低位震荡后，上周再度出现成交“井喷”，全市商品房总共成交3113套，合计26.86万平方米，环比暴涨66.5%。这或许是今年上半年成都楼市变化的一个缩影。在去年遭遇地震和市场调整之后，今年成都楼市率先触底反弹。今年1~5月周均成交23.68万平方米，3~5月周均成交27.25万平方米。不仅如此，在成交活跃的情况下，房价也在逐步回升，均价已经从年初的5200多元/平方米上升到6000多元/平方米，涨幅超过15%。“5月份比4月份上涨了5%。”四川中原地产负责一手房市场的营业三部总监何涛介绍说。“小阳春”意外走进“盛夏”“从2月份开始，成交量增大，但不是很明显，当时判断是‘小阳春’，是意外的惊喜。”四川中原地产负责二手房市场的三级市场营业部营业总监冷泉颐说。然而，在业界预料楼市小阳春的持续时间不会太长之际，3月份的成交量却大幅增长，成为全年上半年最高的月份。随后4月底、5月初举行的成都房地产2009春季交易会上，累计成交各类房屋5586套，总成交金额26.94亿元。何涛分析认为，成交比较好的原因是因为刚性需求释放，以及国家出台的宏观调控措施，而这是今年2月份才落实的。“去年52.8%的成交房是由非成都人购买，今年下降到30%。本土刚性需求占了主流。”据他介绍，目前80~110平方米、总价50万元以内的房子最好卖。冷泉颐认为，除了消费信心的恢复，以及政府的支持政策之外，成交活跃最重要的因素还是银行投放的贷款增加。其直接结果是，“今年1~5月份，成都市楼市成交面积已经接近或者超过去年全年的成交面积。成交活跃也使得开发商、中介商等的盈利得到很好的支持。”市场不会接受大幅提价随着楼市回暖，一些楼盘已开始涨价。四川中原地产的报告显示，第一季度主城区大多数的项目均价环比都出现了上升，平均涨幅为2.27%。楼盘价格的上调多集中在2~3月。成都丰德企业发展(集团)公司董事长许晓舟此前接受CBN记者采访时表示：“这个变化有一个前提是，成都市的相当部分开发商之前都降价了，这使得房价比较好地适合了需求。”他甚至提出，开发商不能指望价格迅速回升，市场不会接受大幅提价。不过，“低价促销是一个办法，高价促销也是一个办法，抓住消费者买涨不买跌的心态。”冷泉颐表示，目前的成交状态下半年是否可以维持，能否快速增长还得看消费者心态。在市场渐趋火热的背景下，他提醒消费者，房价上涨难以把控，不要太盲目。据了解，和记黄埔(00013.HK)在成都南部新区的项目最近推出的一批房源价格仅7000多元/平方米，较该项目此前的最高售价超过10000元/平方米虽下调了30%，但仍未有明显的热销迹象。何涛认为，目前房价已经触底回升了，下半年可能难以持续上半年的火爆场景，成交量会放缓。不过，价格将维持在现有水平，逐步提升。同时，市场的触底也吸引了投资客关注。从3月开始，投资客开始介入成都楼市。“2月主要是刚性需求，3、4、5月开始，购买意愿就分投资、自住了，现在自住和投资各占一半。下半年刚性需求通过前段时间的低价刺激消化后，投资需求会增大。”何涛说。(李秀中/文)我要评论
房产	房价4月开始上升上海将增加供应量每经记者 李丽随着近期楼市成交量的上升，上海楼市的价格也开始上升。在此背景下，“不希望房价过高”的上海市政府，将开始通过增加普通商品房供应的方式，对房价进行调控。在昨日举行的上海市政府例行新闻发布会上，上海市住房保障和房屋管理局局长刘海生表示，从去年下半年开始，尤其是去年10月份以后，上海房价出现下滑，但房价在今年4月份开始稳住。今年5月份，上海商品房成交均价13500元/平方米，环比上升2.1%，如果算上政府配套商品房，价格环比上升0.5%。刘海生表示，这组数据可以看出，从今年4月份开始，上海房价开始上升。市政府希望房价稳定，不希望增速过快。在回答上海楼市是否会有新的调控政策时，刘海生表示，最近，上海市政府要召开房地产市场健康发展工作会议，会议主题是希望上海房地产有一定健康稳定的趋势。从政府角度来看，希望房地产市场能健康、稳定发展，不希望房价涨得过快。从市场经济角度来说，政府不能用行政手段干预房价，但不干预不等于没有作为。刘海生表示，希望通过增加供应量，对房价产生一定的影响作用。首先，从供需平衡角度，政府将加大普通商品住房的供应量。在目前几大基地的规划建设中，也会有一定的普通商品房供应。其次，将通过房地产协会等组织，引导房产企业合理定价、正常销售，制止少数企业人为炒作房价。第三，将加强对各区房地产建设基地的监控，监控主要是这几个方面：希望开发商具备开工条件的能够尽早开工；符合预售条件的，能够尽快申请预售，制止捂盘惜售的现象。 我要评论
房产	资本充斥上海豪宅推高楼市泡沫记者 田新杰 上海报道 近期上海的豪宅行情，让大部分圈外人甚至圈内人目瞪口呆。尤其是曾经成为上海滞销豪宅代名词的汤臣一品，突然发力，短短三天创造超过过去近四年成交量两倍的销售业绩。6月22日，上海房地产官方网站显示汤臣一品新增5套成交；23日，再次新增3套成交；24日，又显示1套新增成交。三天内，该楼盘成交9套，涉及销售金额近4亿元，而过去近四年中，仅销售4套。汤臣一品破冰的同时，上海豪宅出现了几乎前所未有的疯狂：5月，单价4万元以上住宅成交量环比大幅上升了5倍多，6月上半月，成交量环比又上升51%，达107套。通涨预期，国内外资本“屯兵”上海豪宅市场，是豪宅行情看涨的主要原因。但令人担忧的是，在豪宅行情带动下，本应面向刚性需求、普通市民的诸多普通商品房楼盘，开发商也纷纷趁机采取销控、不断提高房价，助涨非理性的“泡沫”行情。豪宅带动新一轮疯狂记者从今日召开的中国别墅节主办方处获悉，上海以及全国各地的诸多别墅项目将亮相，将吸引近期充斥上海豪宅市场的资本的兴趣。“通胀预期的上升，使上海楼市再次进入白热化。”易居中国的报告指出，今年1月-5月，上海单价4万以上豪宅的成交套数分别为10、21、61、20和182套，合计304套，超过2007年的195套，略低于2008年的353套，为历史次高水平。6月豪宅依然保持高速上升态势，预计豪宅市场的热度有可能达到历史最高水平。“预计随着更多豪宅项目的上市，将会使今年豪宅的成交量达到历史最高水平。”易居中国分析师薛建雄指出，加上6月上半月的107套，上半年已有411套4万以上豪宅成交。6月15日-6月21日一周内，上海高端公寓和别墅都有明显放量过程，相比上周分别增加30%与33%。几乎和以往楼市的疯狂和泡沫生成的模式一样，豪宅行情直接刺激普通项目的开发商涨价，泡沫在更大范围内被吹起。保利·林语溪项目成为上海楼市回调以来第一个采用摇号形式卖房的楼盘；价格接近30000元/平方米的闸北卓悦居上周末开盘，周五即有人在售楼处前排队；万科白马花园由于大批购房者排队，开盘因此被提前一天。从单纯的商业逻辑出发，开发商几乎都选择了销控、涨价。上个周末，沪楼盘开盘高峰，开发商全部提价销售，最少涨价8%，平均在10%左右。其中，万科白马花园新推房源上涨8%、合生高尔夫新推房源上涨13%、保利·林语溪开盘价比预期上涨10%、万源城朗郡新推房源上涨31%。据本报记者了解，还有更多的楼盘已经制定提价策略等待开盘，或者调整销售节奏酝酿提价。资本疯狂危害正常市场发展根据上海方方地产咨询机构对上海商品房市场客户结构的专项调研，1月-5月，温州籍客户在上海市场约揽进1500余套房源，占市场总份额略超2%。温州籍客户广泛涉足商办住，甚至工业地产领域。在住宅部分，温州客户购买房源约占市场总份额的2%左右，办公楼市场占有5.2%的份额，商业项目占2.7%，工业地产比例最高，高达6.8%。对比2008年情况，温州籍客户在住宅、办公楼两类市场的交易比重明显回升，而商业项目、工业项目方面下滑。报告还披露，近年在上海购房置业的人群中，非沪籍人士大约占25%，“新上海人”约7.5%，港澳台以及境外人士有约0.8%。不过，方方地产咨询机构的分析师指出，鉴于以户籍为着眼点，因此，例如泛指“温州客户”实际交易量应大于统计数据。在一些热销楼盘，温州籍客户频频出手，目标清晰：既有成熟地段高端豪宅，也有新兴板块中低端公寓。如浦东联洋的仁恒河滨城、古北新区的御翠豪庭，这类典型热销个案中的温州籍客户都达到了一成以上。除了这些以炒作擅长的民间资本，信贷资本的大量涌入，也成为另一个助推器。央行上海总部《5月份上海货币信贷运行情况报告》指出，5月份，中资银行个人住房贷款增加78.7亿元，创近4年来单月增量新高，同比多增64.6亿元，较上月多增44.8亿元；其中新建房贷款增加45.7亿元，二手房贷款增加33亿元。同时，随着中国楼市回暖，海外资本再次将目光投向中国。近日，仲量联行投资管理表示，在离场观望9个月后，有30亿美元国际资本可供投资于亚洲地产市场，已准备好重新进入该市场，最初的投资重点将放在日本和澳洲，中国和韩国次之。中原集团地产研究中心分析师指出，在目前经济前景未卜且投资渠道普遍匮乏的情况下，预计未来一段时间内，房地产市场将再次成为资金的避风港。资本有资本的选择，但是，大量投资资本的涌动对正常市场的供求关系造成的破坏和负面影响，已在二手房市体现。上海美联物业的报告指出，二手房市场随着高端物业成交开始放量，高端的回归及改善、投资客的活跃，市场逐渐进入“投资客”主导楼市的时代。美联物业副总经理丁伟表示，现在二手房市场，低、中总价标的房源挂牌量不足、房东出现捂盘、跳价等现象，促使刚性、置换型需求客户开始观望，并导致了这部分客户的购买需求出现了抑制。 我要评论
房产	2009年5月土地市场乱象分析四月，房产交易高唱阳春小凯歌，冷清的土地市场却只能低吟涛声依旧。五月，小阳春春暖难阻颓势，土地市场却于近夏之初突显暖意。地价与房价，地市与楼市，像屋檐下一起过日子的两兄弟，你挨着我，我挤着你，有着互为影响的因果关系，在跌跌涨涨的地产深度调整期当中，它们的走势格外吸引人的眼球。五月之初，楼市成交量连续几周持续下滑；相对应，土地市场却风生水起：业外，网游大佬史玉柱重回珠海抄底土地，业内，在北京，5月21日，富力以超出底价3倍的10.22亿拿下广渠路10号地块，成就京城新地王。据估算，这块地的楼面地价达每平方米15000多元，超过最疯狂的2007年万科拿地的楼面地价每平方米11000多元。之前，一周时间内，龙湖、保利等7家房地产公司也先后狂掷15亿元拿地。而在上海，金地、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)豪爽出手，长春、深圳、广州、成都、重庆的土地市场也全面开花，小有呼应。地市与楼市颇有意味地交叉呈现出“东边日出西边雨，道是无晴却有晴”冷热不均的微妙状态。2009年5月，是中国农历闰五月，在这个月份，我们不得不说说土地。土地市场生动 表情：“从一无所有到亿万富翁，他是一个著名的成功者；从亿万富翁到一无所有，他是一个著名的失败者；再从一无所有到亿万富翁，他是一个著名的东山再起者；他创造了一个中国乃至全球经济史上绝无仅有的传奇故事。”这是 CCTV中国经济年度人物评选时授予他的颁奖词。史玉柱，巨人归来。败走12年之后，史玉柱重回珠海低调圈地。5月11日，巨人网络集团对外正式宣布公司正在珠海兴建南方总部暨南方研发基地。巨人集团8500多万元竞得珠海高新区情侣北路21万平方米的一块土地，折合楼面地价400元/平方米。同样是盖楼，10年之前写满好大喜功的饥渴，10年之后却有着企业战略扩展的步步为营。史玉柱珠海盖楼，不仅仅是心中“珠海情结”的牵扯，更是期望借珠海研发中心继续在网游界扩张。企业扩张，成本是关键，而史玉柱之所以在这样的一个时机选择出手买地——“此次巨人在珠海拿地就是按底价成交的”，有知情人士一句话见针见血。而在坊间流传抑或史玉柱自己透露，助他东山再起的那桶金，是在巨人光景还好时，黄山后山低价囤的那块地。如此看来，史玉柱与“土地”真有不解之缘。而作为一位举手投足皆会引来众多的关注的传奇人物，史玉柱此番南下拿地虽只用作自身研发基地建设，但是对于房地产业界与土地市场而言，“巨人圈地”，颇有象征意味。风声水起  4月底至5月初，北京、上海、广州、重庆、深圳、成都、长春等城市的住宅地块拍卖会上，锤起锤落间，之前很多冷落闺中待“嫁”未果的地块寻得“意中人”。其间，不乏绿地集团、大连万达、金地集团(企业专区,旗下楼盘)及碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等在内的大开发商身影。这一连串的动作，正像沉睡中的土地市场在伸展着腰身，令人不得不信它发散出的讯息：蛰伏已久的土地市场已然苏醒。从易居房地产研究所发布的北京四月份土地公告与成交土地分析，我们滴水映日，试图亲自捋摸土地市场走动脉络。从以上对北京四月份土地基本状况可以看出，北京市公告土地数量增长，而公告土地面积、规划建筑面积环比同比实现大幅上扬。且住宅类用地成为四月土地供给主力军，一改以前工业用地为主导局面。同时，除土地价格有所回落之外，成交量环比同比均大幅上扬，大部分土地实现溢价成交，房山区拱辰街道办事处东羊庄村住宅更是以64%的高溢价成交。土地成交量的明显增加，几个 “大幅上扬”正若高挑洋气的眉毛，传达着这样一个信息：土地市场正在苏醒。而在全国各地，5月份卷挟热情而来一扫土地市场之前的落寞冷清。在上海，国土资源局官方数据显示，一次共出让14幅经营性用地，结果无一流标。金地以5.6亿元拍得上海徐泾镇3号地块，总价超出底价82%，该地块从而成为2008年以来上海溢价率最高的地块；绿地集团以9.5亿元高价拿下松江区辰花路15号B地块；SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)积极洽购东海广场等商业地产项目；源深路1号项目重新启动。在重庆， 4月29日，重庆市土地交易中心举行拍卖会上，久违了的多家房地产开发商同时争抢一块土地的局面再次出现——14家开发商同时报名竞价12次，争抢渝北区观音桥组团E分区的一块土地，最后该地块以4900万元的价格被重庆仁强收入囊中，溢价43%。5月1日至5日，在第四届中国(深圳)城市土地展上，重庆市地产集团、重庆市城市建设投资公司、重庆渝富资产经营管理公司、重庆市江北嘴中央商务区开发投资有限公司等四大土地储备集团首次联手向全国推销土地，共携带73宗7137亩土地参展，规模创下历史纪录，也引来全国开发商的高度关注。在深圳，土地交易也在演绎“王者归来”。4月29日深圳首场拍卖会推出龙岗区的两块土地，底价定在5.3亿元，深圳市尚模发展有限公司和佳兆业地产(深圳)有限公司展开百轮竞买持续长达一个小时，最终将价格抬至8亿元被尚模发展拍得。这就意味着这两块地的楼面地价约为2586.08元/平方米，地面地价达到10292.57元/平方米。5月3日，位于回龙埔平西路和爱心路交会处的2宗捆绑地块，14分钟内举牌113次，以高出底价2.7亿的价格成交，溢价51%。在杭州，4月30日，位于杭州市上城区南山路的商办用地经过46轮报价，最终以7亿元成交，溢价127%，折合成楼面地价为46284元/平方米，成为杭州今年的新“地王”。在福州，白马路地块是曾遭退地、流标的“地王”，但此番重新出让却得到万千宠爱，不仅迎来万科等九家房企的竞拍，其价格也由最初的挂牌价3.72亿元拍卖至5.64亿元的高价。群升置业现场举牌，最终以5.64亿高价摘得福州白马路地块。在大连，4月28日，大连金赛置地有限公司以37.48亿元总价拿下大连高新区庙岭村红凌路两侧7宗地块，成为2008年市场调整以来的首个总价“地王”。该总价未能超过2007年长沙“地王”的92亿元、成都“地王”的72.4亿元，以及上海苏宁环球地王的44亿元，但已高于广州、北京、福州在2007年产生的“地王”。而更往前追溯， 3月6日，北京金隅嘉业房地产开发有限公司以5373万元竞得石景山区金顶街居住项目的国有土地使用权。大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)3月份以10.45亿元价格竞得天津河东区地块，并表示今年计划投资200亿增加土地储备。SOHO中国董事长潘石屹在公司获得100亿元授信融资额度时，大胆放言，这笔金额加上现有的100亿元存款，都将用于土地和项目的收购。……种种迹象表明，因去年以来的楼市销售低谷而持续萎靡的土地市场正在大步复苏。一些资源集中的大型国资房企、地方龙头房企成为此轮拿地的主力军。而回想，2007年“9·27”新政实施后，全国楼市陷入一片低迷，企业谨慎谨慎再谨慎，放缓拿地，放缓开发成为一致选择。这种态势一直持续到2008全年，甚至蔓延至今年一季度。如今，市场形势显现逆转，而土地储备也“光荣”实现角色转变，之前的“烫手山芋”慢慢变成 “香饽饽”。业内有乐观派表示，2008年，开发商对楼市的悲观预期最先表现为土地市场上，到2009年二季度，开发商对楼市的乐观预期也将首先从土地市场反映出来。中国人民大学公共管理学院副院长、土地规划研究中心主任严金明教授曾分析，从前一直讨论地价与房价相互决定关系，2008年房价回落牵累地价表明房价下行导致地价走低。而当下，渐渐升温的土地市场是否在召示楼市下一轮的“春回大地”，值得我们玩味。而之所以土地市场能在此时解冻苏醒，是诸多客观因素联合角力之下最终显现。据了解，房地产企业一个开发周期的时间通常大概在1年至1年半，即使像万科一些生产效率较高的企业，也要在9个月内才可推出销售。而经历“真小阳春”的企业，近期住宅销售火爆，资金回笼迅速，具备购买实力，而一些本身资金实力雄厚的企业，从战略规划来讲，必须拉开钱包的锁链买点“面粉”以备长远，同时，在当前的的市场状况之下，经过市场洗礼与政府的政策调控，土地性价比较高，有实力有眼力的企业，必然选择在此时逢低吸纳；而对于一些经历“假小阳春”，或自己制造阳春终无法回避“掩耳盗铃”残酷真实的企业，买地或不买都有莫可名状的压力。而政府作为土地市场“娘家人”，若要嫁女，也得适时应景放低门槛。2008年，各地政府为促进土地成交，为企业加大推地力度，推出较低底价地块，陆续出台各类救市措施，并在土地出让过程中加以丰满。再加之信贷资本层面的利好刺激，银行贷款门槛悄然降低；加上国务院近期决定下调住房投资资金比例的利好政策，企业因而借低成本扩张，提高负债比率，提高财务杠杆，积极买地提升市场份额，就成为形势应对选择之一。而不容忽视的一个宏观政策大背景是，4万亿国家新增投资对土地市场的拉动效应。据国土资源部测算，4万亿中，大约有3.2万亿需要新增建设用地。按照每亿投资需要44亩地的标准来算，最近两年扩内需渴望土地是120万亩。土地是作为一种有限的稀缺资源存在的，狼多肉少，既然肉价跌到你不饿也动心的价钱，还不如先有钱买回来放进冰箱，省得它再涨。这也许，是很多人的一种心理，或许也更是一种明智选择。苏醒后的警醒业内专家认为，土地市场的回暖会慢于楼市，只有当楼市的库存量消化到一定程度之后，开发商才会考虑去拿地。如果楼市在二季度依然能保持一季度的成交量和市场热度，土地市场的回暖会进一步加快。同时，戴德梁行中国区综合住宅服务主管蒋尚礼在接受一家媒体采访时谈到。纵观1998-2008年的十余年间，全国范围内用于房地产开发的土地购置面积达到31.3亿平方米，而截至2008年底全国土地开发量则仅为19.4亿平方米，占购置总量的62%，可见仍有近40%的土地滞压于发展商手中。2009年1季度以来，随着发展商战略的调整，全国范围内土地开发面积相对于土地购置面积的比值，近三年内首次实现净增长。这说明库存土地正开始逐步去化。近期各地土地市场的确开始有所活跃，还有个别溢价幅度较大的收购现象发生。但他最后强调犹为重要的一点是，这种现象并不会普遍发生。    2009年，虽然信贷政策放松信号愈发明显，房企现金流动灵活性有所加强。但较高的负债水平和存货数量，仍然是房地产企业存在的整体现象。现阶段发展商更为注重自身资产负债水平的恢复，将有限的资金用在现有存量项目的建设上，土地市场的整体仍旧处于调整之中。而对于当前土地市场的活跃，一位国际投行中国区负责人认为，不排除出现经济持续低迷，房地产、股市等资产泡沫被吹大的局面。“信贷激增，如果获得过多贷款的大企业如果因为经济周期的现实不愿增加资本投资，资金几乎是必然会到被流动性催高的资产市场逐利。”同时，另一位商业银行的信贷经理也表示出类似担心，“信贷扩张，银行的钱当前虽不能直接用于投资土地，但银行有时难以严格监管资金用途，资金只要经过周转，注入下级企业，则可将贷款洗成了自有资金，用于土地购买。”土地储备的量与质，是房地产企业核心竞争力的主要指标之一。作为企业，针对土地市场更要有苏醒后的惊醒。买还是不买，这真的是个问题。但是应该力避不自觉的羊群效应与趋之若骛。土地储备的量与质，是房地产企业核心竞争力的主要指标之一。作为企业，针对土地市场更要有苏醒后的惊醒。买还是不买，这真的是个问题。但是应该力避不自觉的羊群效应与趋之若骛。5月10日，北京土地利用规划公示，规划规定北京常住人口每增长1%，用来盖房子或产业建设用地的增长速度，要控制在0.74%以内。到2010年和2020年，北京耕地保有量要分别保持在2260平方公里和2147平方公里。很明显，在土地开发利用这个“车道”上，政府已明令：“限时速”。甚至有人将规划的出台称为企业买地的“紧箍咒”。同时，规划也指出，北京海淀、朝阳、丰台、石景山4个近郊区的城镇用地增长迅速，对绿色空间侵蚀严重；而昌平平原、通州等则存在居住用地面积比重过大，土地利用效率不高等问题。而颇为有趣的是，网友的两条评论倒是代表了两种人的看法。一条评论很压韵：“规划规划，墙上一挂。”另一条，可以想象网友当时敲字时的严肃神情：“北京城区建设不能无限，环境日益恶化，水源不足。应该有限建设首都。”北京作为全国地产的风向标，每一条政策的出台常常写满浓烈象征意味。可以预测，北京土地利用规划政策出台，虽不能像70/90政策对企业土地开发与楼房构造带来即时显性的影响。但在当前的房地产与土地市场均不是明朗情势下，规划的出台，也是对土地开发如一种手势性的“引导”——要往这里走。显而易见，规划是对北京市建设更为长远的打算，因而它对土地市场影响效应也必定是需要一个逐渐散发的过程，但可以肯定的是，政府对土地利用的规划将越来越“绿色”，也越来越理性。同时，规划的核心是以环城绿化隔离圈、平原农田生态圈、山区生态屏障圈为内容的“三圈九田多中心”土地利用格局。之后，北京市土地的规划将优先保障绿化用地，严控新增建设用地规模，集约建设新城和开发区，逐步腾退宅基地和工业大院，并适当配置一定比例的低密度高档居住区。据克尔瑞中国研究中心预判，2009年土地供应总量有整体走高趋势，政策性住房用地供应比重加大将成为2009年城市土地供应的普遍特征。土能生万物，地可出黄金。但放眼开来，土地也只有越来越“稀罕”了。而潘石屹在其官方博客中也谈到，“资源的短缺是限制北京发展最重要的因素。但谈到资源匮乏时，唯独不提土地、不提房价……土地和房子是最基本的资源，房子的建设在资源配置中有举足轻重的作用。”因而可见的是，企业在买地开发的时候，肯定要囿于土地规划类似这样的大框架，如果不是紧箍咒，那也是要戴着优美的镣铐舞蹈。拿地打折在权衡各方利益因素之后，中国的土地供应政策再次进行重大调整。5月中旬，国土资源部近日下发了对《关于调整工业用地出让最低价标准实施政策的通知》、《全国工业用地出让最低价标准》(下称标准)实施政策的适当调整。部分工业项目在确定出让底价时，可以按照《标准》规定的最低价的15%、50%或者70%执行，即今后符合条件的工业用地出让价格可以在原先最低限价的基础上再打个折。打折是好事，但有条件：只有各省(区、市)确定的优先发展产业且用地集约的工业项目和以农、林、牧、渔业产品初加工为主的工业项目，才可按不低于所在地土地等级别相对应《标准》的70%执行。而中西部地区获得了更加优惠的政策空间。 两年之前，《标准》的出台也被视为当时政府收紧土地闸门政策的延续。两年之后，这个政策进行了“适当调整”。此番政策调整，权威人士分析，与经济环境以及土地出让市场的运行情况有直接关系。根据国土部发布的主要城市地价监测报告，2009年一季度全国工业地价增长率环比下降1.08%，同比下降1.10%。该报告预测，今年上半年我国宏观经济将持续下行，土地市场必受其累，地价水平呈下行趋势。因而，政府对工业用地限价的松口，一方面是对相对低迷土地市场的注入的一小针“强心剂”，同时也在发挥促进土地集约节约利用、行业引导作用，充分体现政府在不断变化的市场环境下，适时行为的土地调控动作。同样，北京市细细密密陆续推出的其他应景之策：如决定给土地项目付款时限开绿灯，由原来的2个月付清延长至6个月；尝试土地“预出让”制度；2009年商品房土地供应将比去年减300公顷，外资在京购地政策放宽等等。这些措施无论从减轻企业资金压力、降低土地开发难度、增加地块利润空间等面入手不断调控引导，以期市场保持在一个稳定的状态。与房价相比，政府这只有形之手对地价的作用力更直接，促进土地市场“理性回归”，政府也享有更多主动权。无论是“土地紧箍咒”，还是“买地打折”，一硬一软，一冷一热，都是政府从各个层面与角度对土地,对与土地相关联的产业悉心洞察后的政策拿捏。而这种冷暖交织的调控“生态环境”，也只能逐渐为我们所适应，并能据此做出更为智性的选择。在这种有些微妙但并不复杂的变化土壤中，土地市场本身相信将会孕育愈加成熟的生长。今年年初，国务院连续公布促进节约集约用地和严格农村集体建设用地的文件，可以预见，今年又是一个土地调控政策年。无论是“土地紧箍咒”，还是“买地打折”，一硬一软，一冷一热，都是政府从各个层面与角度对土地,对与土地相关联的产业悉心洞察后的政策拿捏。而这种冷暖交织的调控“生态环境”，也只能逐渐为我们所适应，并能据此做出更为智性的选择。在这种有些微妙但并不复杂的变化土壤中，土地市场本身相信将会孕育愈加成熟的成长。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	京苏家坨经适房试点菜单式装修 下月摇号配售海淀区政府昨日消息，苏家坨经适房将成为全市首个菜单式装修试点项目。经适房家庭入住前，可自选装修方案，也可选择不装修。业主可选自行装修购买经适房的多是低收入群体，由于交房是毛坯房，买房后的装修又是笔不小的开支。为此，此前市住建委提出，经适房应一次装修到位，达到入住条件。而在装修中，政府将提供套餐或菜单选择，装修费用由政府定价。据介绍，苏家坨经适房项目试点中，建设单位将提供几套典型户型，由市家装协会推荐信得过的家装企业，出台不同档次、价格的设计方案，供业主选择。业主可选择适合自己的方案，进行相对个性化的装修。同时，业主也可以选择放弃，自行装修。业主选中方案后，统一购买材料等环节势必会节省很多费用。海淀区建委有关负责人表示，目前，装修方案还在设计中，会体现出一定的档次和风格区别，同时确保“物美价廉”。首批房源下月摇号配售据了解，苏家坨经适房第一期1000套房源将于下月摇号配售。明年，包括学校等配套在内的小区将全部建成。针对保障房要大力推广节能措施和太阳能应用的问题，海淀区建委表示，将在苏家坨经适房工程已完工的部分，采用太阳能灯具作为路灯、草坪灯照明；在未完工的工程中，将采用集中式太阳能热水系统，该系统将与建筑一体化设计和施工。我要评论
房产	今年新地王身价19.6亿 成交价高出底价1倍多昨日，成都中泽置业以19.6亿元夺得奥运村乡(水源九厂东侧)“地王”。 本报记者 张家齐 摄本报讯昨日，朝阳区奥运村乡(水源九厂东侧)住宅地块，经46轮竞价最终被成都中泽置业以19.6亿元竞得，扣除2万平米安置房用地，楼面地价约为15217元 /平米，超出此前广渠路10号“地王”15140元/平米的楼面地价，成为北京今年单宗成交总价最高的地块。当日，共有5块居住用地成交。成交价高出底价1倍多该地块北至北五环，毗邻奥林匹克森林公园。由于地段较好，万科、中海、华润、中信、保利、华远等18家房企现场竞拍，但绝大多数知名企业都未举牌，竞争主要在中信地产、兴业万发和成都中泽置业间展开。在19亿元以内，现场报价每次递增1000万元，超过19亿元后，每次加价降至500万元。8号中信地产和58号兴业万发激烈争夺，中信地产甚至在其他公司未跟进的情况下两度连续举牌，引起现场参与者的笑声。在楼面地价达1.5万元/平米后，拍卖师进行了特别提示。成都中泽置业在接近尾声时介入，连续举牌终以19.6亿元得手，高出底价8.74亿元一倍多。成都中泽置业表示，会做好项目，未发表其他说法。拍卖成交仅用半小时昨日，该地块竞拍仅有46轮，少于当日成交的其他4个地块报价次数，仅用半个小时即告结束。在超出19亿元后，多数开发商不再举牌，远不如广渠路10号地竞拍气氛活跃。对此，市土地整理储备中心市场部部长雷蕾表示，竞价轮数减少与报价递增幅度大小有关，该地块报价幅度达千万元，成交较快是正常的，并不代表开发商态度有变化。相关新闻本报讯 (记者张家齐)6月16日开始竞价的广渠路15号地最近两日出现了高出25亿元的报价，与16.47亿元的底价相比，溢价接近10亿元。虽然报价已有一周，但参与的开发商并不多。截至昨日，市土地整理储备中心网站显示开发商约为5个左右。探访记者在林萃桥南奥运村乡地块现场看到，该地已经平整，被约两米高的围墙围起，地块西侧与水源九厂东墙之间，已经修好了一条尚未开通的马路，南侧已有大型成熟社区京师园、融域嘉园和澳林春天等多个项目。“这里多为大户型，居住人群素质较高。”附近一家中介公司的房产经纪对记者说。目前该地块附近的公交线路较少，林萃路上只有510路一条公交线，比较适合有车族居住。但计划在2012年开通的地铁8号线(二期)，将在林萃桥南设站。本报记者 李宛霖分析昨日，曾在奥运村区域参与过土地一级开发的高策顾问董事长李国平表示，1.5万元/平米的楼面地价，加上建筑和装修投资，该楼盘的成本价将达2万元/平米，售价将接近3万元/平米。李国平表示，该区域的世茂奥临、国奥村目前售价已突破3万元/平米，因此从该价格和现场参与拍卖的大型开发商的表现来看，还是比此前的广渠门外 10号地理性一些。一方面敢于出手拿地，另一方面价格也有心理上限。但由于该地块的容积率较高，当地3万元/平米价格的楼盘属低容积率的精装修楼盘，其售价优势并不明显。中广宜景湾营销总监刘文俊表示，北京房价基数较高，市场稍微波动，收益就能增长很多，而目前这种争抢土地的局面也在情理之中。北五环内的土地越来越少，很多公司下一步没有项目做，开发商必须保证自己有持续的供应，这是开发商抢地的主要原因。本报记者 张家齐 李宛霖我要评论昨日，成都中泽置业以19.6亿元夺得奥运村乡(水源九厂东侧)“地王”。 本报记者 张家齐 摄本报讯昨日，朝阳区奥运村乡(水源九厂东侧)住宅地块，经46轮竞价最终被成都中泽置业以19.6亿元竞得，扣除2万平米安置房用地，楼面地价约为15217元 /平米，超出此前广渠路10号“地王”15140元/平米的楼面地价，成为北京今年单宗成交总价最高的地块。当日，共有5块居住用地成交。成交价高出底价1倍多该地块北至北五环，毗邻奥林匹克森林公园。由于地段较好，万科、中海、华润、中信、保利、华远等18家房企现场竞拍，但绝大多数知名企业都未举牌，竞争主要在中信地产、兴业万发和成都中泽置业间展开。在19亿元以内，现场报价每次递增1000万元，超过19亿元后，每次加价降至500万元。8号中信地产和58号兴业万发激烈争夺，中信地产甚至在其他公司未跟进的情况下两度连续举牌，引起现场参与者的笑声。在楼面地价达1.5万元/平米后，拍卖师进行了特别提示。成都中泽置业在接近尾声时介入，连续举牌终以19.6亿元得手，高出底价8.74亿元一倍多。成都中泽置业表示，会做好项目，未发表其他说法。拍卖成交仅用半小时昨日，该地块竞拍仅有46轮，少于当日成交的其他4个地块报价次数，仅用半个小时即告结束。在超出19亿元后，多数开发商不再举牌，远不如广渠路10号地竞拍气氛活跃。对此，市土地整理储备中心市场部部长雷蕾表示，竞价轮数减少与报价递增幅度大小有关，该地块报价幅度达千万元，成交较快是正常的，并不代表开发商态度有变化。相关新闻本报讯 (记者张家齐)6月16日开始竞价的广渠路15号地最近两日出现了高出25亿元的报价，与16.47亿元的底价相比，溢价接近10亿元。虽然报价已有一周，但参与的开发商并不多。截至昨日，市土地整理储备中心网站显示开发商约为5个左右。探访记者在林萃桥南奥运村乡地块现场看到，该地已经平整，被约两米高的围墙围起，地块西侧与水源九厂东墙之间，已经修好了一条尚未开通的马路，南侧已有大型成熟社区京师园、融域嘉园和澳林春天等多个项目。“这里多为大户型，居住人群素质较高。”附近一家中介公司的房产经纪对记者说。目前该地块附近的公交线路较少，林萃路上只有510路一条公交线，比较适合有车族居住。但计划在2012年开通的地铁8号线(二期)，将在林萃桥南设站。本报记者 李宛霖分析昨日，曾在奥运村区域参与过土地一级开发的高策顾问董事长李国平表示，1.5万元/平米的楼面地价，加上建筑和装修投资，该楼盘的成本价将达2万元/平米，售价将接近3万元/平米。李国平表示，该区域的世茂奥临、国奥村目前售价已突破3万元/平米，因此从该价格和现场参与拍卖的大型开发商的表现来看，还是比此前的广渠门外 10号地理性一些。一方面敢于出手拿地，另一方面价格也有心理上限。但由于该地块的容积率较高，当地3万元/平米价格的楼盘属低容积率的精装修楼盘，其售价优势并不明显。中广宜景湾营销总监刘文俊表示，北京房价基数较高，市场稍微波动，收益就能增长很多，而目前这种争抢土地的局面也在情理之中。北五环内的土地越来越少，很多公司下一步没有项目做，开发商必须保证自己有持续的供应，这是开发商抢地的主要原因。本报记者 张家齐 李宛霖我要评论
房产	券商一致看好金融地产 资源消费行业现分歧刘雪峰尽管众多券商对A股市场下半年的趋势看法各异，但并不妨碍他们在金融地产板块上的惊人一致。不过，除了这两个行业之外，多家券商又在资源和消费行业上出现了明显的分歧。一致看好金融和地产具体到行业方面，对于2009年下半年，各券商的观点仍体现出高度的趋同性：金融和地产成为众多券商一致看好的板块，而在其他类别股票方面，分歧仍比较明显。中信证券表示，“周期+金融”，依然是A股投资的逻辑主线。因此，中信证券看好大金融(银行、保险、房地产)、资源品(石油、钾肥、有色、煤炭)、中游(钢铁、水泥)和汽车。其中，大金融和资源品与流动性相关，中游与经济复苏相关。海通证券则认为，下半年A股市场将进入中期调整格局，建议投资者在适度控制股票仓位的同时，行业配置采取偏防御性的策略。故其看好的主要行业为：软件开发行业、电力设备行业与铁路设备行业；新能源主题与区域性主题；具备典型防御性特征的消费必需品行业；基建行业；石油开采行业、有色金属行业与农业板块等。申银万国表示，“海外资本流入”以及“政策调整预期”是影响下半年A股市场的两个关键词，建议提前配置海外资本追逐的品种：银行、房地产、A-H折价公司；战略性配置政策转向预期的受益者：消费品、新能源。资源和消费行业出现分歧中金建议，在金融业外，关注周期性消费的相关行业，如零售、高档酒、品牌服装、汽车等行业。安信证券表示，继续看好地产、煤炭、金融、商业、医药以及其他一些具有资源性特征的行业。该公司的理由是，利润持续提升的优势行业主要来自于三种情形：一是行业在产业链上的强势议价地位，可以在危机中攫取产业链其他环节的利润；二是行业可以在危机中顺畅整合，淘汰小企业，使利润向大企业集中；三是行业复苏进度显著快于其他行业。联合证券建议，超配收益率曲线陡峭化受益的银行和保险、流动性宽裕与景气回升受益的地产及房地产投资带动的工程机械、建材、商用车。该公司中期投资策略指出，金融市场的流动性依然充裕；通胀预期升温，带动资源价格大幅度上涨，但也将引发加息预期。长江证券则认为，2009年下半年初期，伴随着美国自主性的货币收缩，资产配置中行业风险集中从高到低将依次展现为：上游资源、外需部门，中游制造、金融、地产；而进入过渡期之后，上游的价格反弹将过渡到终端的需求稳定，建议关注农业和通信。对于中信证券所看好的资源品类机会，不少券商表示出不同的意见。申银万国表示，下半年A股市场运行趋势：冲高回落，政策转向是转折点，因此在配置上，对于资源品和投资品，建议在上行趋势中卖出。 我要评论
房产	北京两天交易10块地 地产商拿地不再疯狂“还行，开发商还没失去理智。”今天上午，在大兴黄村22号地二期竞拍结束后，从昨天下午就一直在市国土局“现场观战”的方先生对记者说。截止到今天上午，6场“争地大战”轮番登场，参与开发商、参观人数都创了今年的历史新高，6块地的最终成交价也都不低，但业内人士认为，本轮夺地大战，热度够高，但还在理性范围内，特别是一些地产大鳄。 两天交易10块地 今天上午先后竞拍的是大兴黄村23号地、大兴黄村22号地二期，其中大兴黄村22号地二期地块大一些，受关注程度较高，共有9家开发商参与竞价，包括昨天曾经现身的金隅嘉业、万科旗下的华雨鸿以及北辰地产等知名开发商，但均没支持到最后，最终被春光和西澳竞价联合体竞得。 包括今天上午竞拍的大兴两块地，加上昨天下午竞拍的昌平新城东沙河西岸居住项目、平谷王辛庄镇居住项目、通州九棵树大街居住项目、通州永顺镇杨庄路住宅项目4块地，以及昨天通过其他方式成交的大兴康庄限价房三期等3块地，今天下午将竞拍的奥运森林公园边水源九厂东侧居住地块，昨天和今天，本市共交易10块地，短时间如此密集的土地交易在以往是少有的。 祈连地产125轮竞价成“夺地黑马” 不包括今天下午的奥运森林公园边水源九厂东侧居住地块，通过拍卖成交的6块地中，通州九棵树住宅用地因为规模相对大，区域配套较好，而成为本轮土地“大战”中竞价最激烈的地块，13家开发商参与了此地块的竞价，其中包括万科旗下的华雨鸿、华远、首创、金地、富力、上海绿地、华业等知名开发商，但经过125轮激烈竞价，最后由“黑马”北京祈连房地产开发公司以17.4亿元的价格斩获，同时，该公司还竞得了通州永顺镇地块。据了解，该公司为华美地产旗下子公司。有知情人士透露，该公司在通州还有土地储备，此轮高调拿地，肯定有“全盘”打算。 对于每平方米约6300元的楼面价，拿着12号参与该地块竞价的华业地产(企业专区,旗下楼盘)总经理陈云峰(陈云峰博客)认为有些高：“我的心理价位是5000元/平方米的楼面价，即13亿元左右的成交价。”目前，该区域在售住宅项目天时名苑，均价每平方米9000元，二手房成交价为8000元左右。业内人士认为，祈连地产需卖到每平方米1.1万元才能赚钱。 大鳄未现“疯狂”举动 相对于祈连地产、春光和西澳联合体，昨天参与九棵树地价竞价的万科、华远、首创、金地、富力，以及今天参与大兴黄村22号地二期地块竞价的金隅嘉业、北辰地产等地产大鳄则相对低调。其中，不少公司甚至在竞价过程中没举牌，连前不久以10.22亿元“豪夺广渠门10号地”的北京富力地产(企业专区,旗下楼盘)老总张辉，在昨天的竞价中，也仅仅是象征性地举了几次牌，就不再继续追了。 截止到今天上午，在已经结束的6轮“争地之战”中，只有金隅嘉业一家比较大的开发商竞得土地。昨天下午，金隅嘉业竞得了昌平新城东沙河西岸居住项目。在拿到该地块后，代表金隅嘉业举牌竞价的何?对记者说：“目前，公司拿地也很谨慎，主要原则是‘算得过来账’，以刚刚拿到的昌平地块为例，3.04亿元的最终价虽然比14676.65万元起始价翻了一番，但楼面价只有4300元/平方米，且容积率只有1.2，目前周边的高端产品金隅万科城均价每平方米9000元，而该项目定位为低密度高端产品，价格应该还能再高一些，所以这个地价是在我们的预期范围的。” 对于地产大鳄本轮拿地的集体低调，一位业内人士分析：“在目前通胀、滞胀预期并存的经济形势下，开发商拿地一定会小心，除非有带动股价、拟上市，以及地块周边还有大量土地储备、高价拿地托市等其他因素考虑，开发商是不会再像去年那样‘盲目疯狂’，但像广渠门15号地、CBD中服地块等位置较好的地块可能例外。”(记者李海霞)     相关博客：陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久于凌罡：北京房价已明显下跌 开发商谨慎高价拿地苏步超：土地竞拍为房价飙升推波助澜我要评论
房产	北京木樨园世贸商铺六百投资人向开发商要产权4年前，冲着高额的返利，六百余投资人先后购买木樨园世贸商业中心的商铺。4年后，投资者们发现，绝大部分人不但至今未能得到商铺产权，部分投资者所购楼盘还被银行抵押拍卖，众多业主愤而成立业委会维权。昨天，投资者代表称，他们将集体起诉开发商。购4年未获产权“商铺停止返利，我们要求退铺，开发商说没钱，产权证又不给我们。现在我们真不知道该怎么办才好。”昨天上午，投资者吴女士说起自己的遭遇满脸无奈。 2004年10月，吴女士与木樨园世贸商业中心的产权方北京恒泰基业房地产开发有限公司(下文简称恒泰基业)签署了《商品房买卖合同》，购买了位于7层的90多平米的商铺，共需支付91万的房款。为此，吴女士向银行贷了为期10年的房款共45万。 同时，吴女士还与恒泰基业签署了一份委托经营协议。按照协议的规定，业主将铺位交由开发商代为经营，合同签订了4年，在此期间每年业主会收到10%的投资返还款，按季返还。而2005年以后，委托经营协议则由业主与受恒泰基业委托对世贸中心进行物业管理及招商的北京京明世纪商品市场有限公司签订。 和吴女士一样，因为高额返利而购买商铺的投资者有600余人。高额收益成泡影昨天，多名投资者证实，开发商承诺，4年委托期满后，恒泰基业承诺根据业主本人要求可以原价回购，也可以根据业主要求为业主办理产权证书。 “ 当时就是冲着收益高去的，按照当时与开发商签署的委托经营协议，每个季度可以收益2万多，还是很诱人的。绝大多数的业主都是抱着同样的想法趟进了这摊浑水。”吴女士一脸的无奈，“如今恒泰基业普遍拖欠了2到5个季度的返利，个别的业主甚至被拖欠了2年。”更让吴女士无奈的是，协议上写明的4年期满就可以办理的回购，如今也成了泡影。不少投资者因此背上了沉重的债务。 “返利欠着，退铺不成，那至少把产权给我们吧。但是至今为止，拿到产权证的业主寥寥无几。”吴女士向记者展示了双方当时签署的《商品房买卖合同》，规定所售房屋是产权商品房，出卖方应该为买受人办理产权证书，并在买房合同第十六条明确规定“出卖人应当在商品房交付使用后365日内将办理权属登记需由出卖人提供的资料报产权登记机关备案。”吴女士介绍，业主们曾到丰台区建委房地产交易中心去询问过，“建委表示，恒泰基业至今未把大产权证及分割小产权的测绘报告交到建委备案”。昨天，丰台区建委对这一说法予以证实。部分商铺被拍卖更让投资者们难以接受的是，部分投资者所买下的商铺，竟遭遇被银行拍卖的尴尬，“明明我们买下的商铺，怎么未经我们同意，能够被人拍卖呢？”对此，商户们表示十分愤怒。 去年12月底，部分投资者们曾接到了北京市二中院的一张拍卖公告，表明木樨园世贸商业中心的“地下一层及首层共20套商业房地产”将被交通银行拍卖。 在法庭上，业主们才知道早在2003年恒泰基业就已经把地下一层和首层的铺位分成几大块卖了，然后在2004年又把分成小块的商铺出售给他们。“首批的买受人都是恒泰基业安排的，贷款也是恒泰贷的，现在还不起贷款了，银行要将地下一层和首层用来抵押的商铺拍卖。也就是说，我们现在可能连商铺都没了”。 昨天下午，记者向交通银行负责处理此事的律师查证，对方承认，确有此事，并且银行的手续一应俱全。目前在银行抵押贷款的商铺已经进入拍卖程序。投资者将集体起诉2007年7月份，投资者们认为被开发商欺骗，开始联合起来，成立了业主委员会，以维护他们共同的利益。去年10月份，吴女士也加入了这一组织，并担任负责人。为了维护自己的权益，吴女士甚至辞去了自己的工作，专心和开发商及其他部门进行交涉。 昨天下午，记者多次致电恒泰基业的相关负责人，其市场部赵经理表示他来到市场部不久，不了解这件事的情况。而客服部樊经理则表示没有上面领导的安排，她不能透露相关信息。 昨天下午，吴女士表示，由于和开发商多方交涉未果，他们将于近日集体起诉恒泰基业，要求获得商铺产权。 本报记者彭科峰实习记者唐琼我要评论
房产	北京楼市高地价之痛：土地成本占房价30%以上日前，国土部官员透露，目前在国内地价占房价15%-30%，平均是23.2%。地价在房价中所占的比例远远低于邻国。地价推高房价没有依据。“这个比例可能适用于全国，但绝对不适用于北京。”大通资本投资集团董事经理康涛说。 土地成本过高从北京的情况看，由于土地市场竞争激烈，尤其是招拍挂之后地价一路飙升，一般项目土地成本都占到房价的30%以上。记者此前得到过某开发商在京开发的两个项目的“成本账单”，其中位于回龙观的某项目当时楼面地价约为3500元／平方米，按照当时的售价，地价约占房价的42%。该开发商位于南四环马家堡的某项目，其楼面地价约为4300元／平方米，同样按照当时售价，其地价占总房价的40%。该开发商告诉记者：“一般来说地价在房价比例中占得越低，那该项目的利润率越高。”要知道，这还仅仅是表面的土地成本。许多房企拿地还涉及贷款、融资问题，这些也都需要付出大量资金成本。如果拿30%来计算如果拿国土部最高的30%比例来计算，让我们算一笔账。今年年初，大望路价格战开打，区域大盘珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)立刻推出了17500元／平方米的特价房。这下可“害”了周边另一个属于万科的项目，万科在2007年拿下该地时，楼面地价就已经高达11409元／平方米。按照地价占房价的30%计算，那该项目的售价应该在38000元／平方米。而根据链家地产(链家地产博客)数据显示，大望路核心区的现在SOHO现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的二手房售价最高的也就18000元／平方米。再说说近的，前不久富力地产(企业专区,旗下楼盘)购得广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)轰动京城，其楼面地价高达15140元／平方米，创北京楼市历史新高。同样按地价占房价30%的比例计算，这个项目的售价应该50000元／平方米左右。而周边的二手房价在该地块出让之前最高报价约为22000元／平方米。北京高地价之痛“地价作为房地产开发成本的重要组成部分，就北京楼市来讲已经是推高房价的最重要的动力。”康涛说。“从国际市场普遍的观念来看，房地产开发的利润率保持在20%-30%是被普遍接受的。”康涛说，“开发商要保证自己的利润率，所以一旦推高地价，房价上涨是必然的。而且会带动周边项目非理性涨价。”康涛分析，根据价格规律，房价上涨，而且上涨过快，势必会影响成交量，这样对刚刚回暖的京城楼市很不利。“东京的楼市崩盘就是由于地价过高引发的。”东亚新华地产总经理王德怀在接受记者采访时说，但他认为，由于旺盛的购买力支撑，北京楼市离崩盘尚远。“但地价、房价飞涨并不是个好兆头”，王德怀说。文/陆晓东 摄/史春阳 我要评论
房产	北京酒仙桥部分居民要求购买产权“酒仙桥票决危改”追踪本报讯 (记者左林)投票结束之后，酒仙桥没有产权的居民们决定集体签名，要求产权单位先出售房屋产权，再在平等基础上与开发商谈判。对此，开发商回应，对酒仙桥“房改带危改”的模式，房改在回迁安置房中体现。居民昨日，十一街坊的居民李平(化名)向记者出示了《给酒仙桥地区被拆迁户14位代表的信》，信中要求要求774厂等单位在危改开始前，先把房屋产权出售给居民。从13日开始到昨日，十一街坊的近千户居民中，有142人在信后签名。李平算了一笔账，如果先买下自己房屋的产权，按照安置政策，他可以获得一套三居，一套两居；如果不实行房改，按现在的三间合居成套公有住房计算，他只能获得一套三居室。“而且还要多花3、4万元。”“现在估计整个酒仙桥已经有近千居民签名了。”14个代表之一的王先生表示，等全部签名收集上来，代表们就会去与774厂等负责人交涉。“如果没有产权，我就坚决不搬。”开发商对此，开发商电控阳光房地产开发有限公司的副总孔令国此前接受采访时曾明确表示，按照《北京市城市房屋拆迁管理办法》，“房改带危改”项目中，承租人在危改中一并取得房屋产权，不能先行购买，单位也无权在拆迁过程中将房屋产权出售。电控阳光房地产一名工作人员也表示，由于“房改带危改”项目的大部分居民都要回迁，不像“开发带危改”或者“市政带危改”是实现货币补偿，因此单位不能出售产权。酒仙桥街道办工委副书记巴长瑞昨日表示，街道办正与项目方协商下一步拆迁方案，目前还没有明确方向。我要评论
房产	大连收紧二套房贷政策 多套房贷首付不低于40%二套房贷政策在经历了短暂局部松动之后，日前又突然收紧。日前，大连各商业银行收到《大连银监局关于进一步明确二套房贷款政策的通知》，要求各商业银行严格按照相关规定执行二套房贷政策。以家庭为单位认定房贷次数该《通知》要求银行业金融机构要严格按以下原则认定贷款购房套数。即：以借款人家庭(包括借款人、配偶及未成年子女)为单位认定房贷次数。以在中国人民银行个人信用基础数据库中的个人住房贷款记录为准；对于已使用银行贷款购买一套自住房的家庭，不论其贷款是否还清，再次向商业银行申请购买第二套或以上住房贷款的，若第二套不是购买改善型普通自住房的，均按照第二套或以上住房的相应贷款政策执行；改善型普通自住房是指已利用银行贷款购买过首套自住房的家庭，但其住房建筑面积低于90平方米，再次向商业银行申请贷款购买第二套用于改善居住条件的普通自住房；根据市政府有关部门规定，大连市市内四区普通住房应同时满足以下三个条件：1.房屋交易价格为1万元/平方米以下；2.单套建筑面积 144平方米以下；3.小区容积率1.0以上。多套房贷首付款比例不得低于40%在二套房贷款首付款和利率方面，该《通知》要求，除再次申请银行贷款购买第二套用于改善居住条件的普通自住房的，可以比照执行首次银行贷款购买普通自住房的优惠政策外，对其他银行贷款购买第二套及以上住房的，贷款首付款比例不得低于 40%，且贷款首付款比例应随套数增加而提高，具体提高幅度按各银行总行相关原则自主确定，贷款利率在基准利率基础上由银行按风险合理确定。严禁变相放宽贷款条件大连银监局要求各银行规范个人住房贷款业务要求，严禁变相放宽贷款条件，严控个人住房贷款业务风险。要求各银行不得以对VIP客户实行区别对待政策为名放宽贷款首付款比例和利率优惠政策的适用范围；不得以办理转按揭贷款不计购房次数，另行发放个人消费贷款，信用卡透支或通过与中介机构合作向客户进行费用返还、垫付首付款等方式降低贷款条件，变相突破监管政策；要做好尽职调查，根据有效证明严格加以甄别，并按照风险可控原则合理确定贷款首付款比例，严肃查处通过假权证、假按揭、假首付等手段骗取银行贷款的行为。此外，大连银监局要求各银行加强与中介机构合作行为的管理，规范业务合作模式。要求各银行要完善中介机构资质评估和准入制度，对有违规宣传、提供虚假申请材料的中介机构应建立黑名单并有严格的退出机制，防范中介机构违法违规引发的操作风险和合规风险；严禁通过恶意抬高中介机构手续费方式争夺他行客户；应选取信誉良好的房地产评估公司进行合作，并对房地产评估价格建立严格的审核制度，防止外部人员通过虚增评估价格达成“低首付”贷款。部分银行在接受记者采访时，对此政策表示支持。但各家银行对该《通知》的政策认知不同，有的银行称该《通知》“太过严厉”，有的银行则称，这个《通知》“比较温和”，银监局只是要求银行“内部掌握”。对于这样政策的出台，很多正在办理房贷的市民非常紧张，因为近期房价趋稳，很多人正在或准备购买第二套或多套住房，监管部门突然收紧二套房贷政策，将对他们购房构成一定的影响。首席记者 王全我要评论
房产	小产权房之争核心：难在协调依法与合理国土资源部副部长?小苏日前透露，由于各地小产权房的情况不一样，中央或国土资源部不会出台统一的处理意见。国土资源部与各地共同从实际出发，认真调研，依法合情合理地处理。最近一段时间以来，围绕深圳市人大出台的《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，“小产权房合法化”的声浪一度高涨。有媒体评论将上述“决定”视为“破冰之举”。但随后的事实证明，这不过是围绕小产权房合法化之争的又一次“过山车”。针对舆论，国土资源部迅速作出回应称，深圳土地已经全部国有，公众普遍理解的“小产权房”是建设在农村集体土地上的商品房。同一时间，更有多个职能部门向媒体澄清，在目前法制环境下，小产权房绝无合法的可能。事实上，小产权房之争的核心，正在于“依法”与“合情”之间的冲突。除非修改法律，否则，法律与实践的分离，使这种冲突难以调和。在现行法律框架下，对小产权房的政策选择，的确也只能是一个“禁”字。若放在三十年前，类似“小产权房”这样的“禁区”，那就是一个“闯”字。“闯”的意涵，曾被诠释为“大胆地搞，大胆地干！”的确，在那个百废待兴的时代，“ 改革”不可避免要破旧立新。以前不允许的事情，在实践中摸索，“摸着石头过了河”之后，再建规立制，把它合法化。但三十年后，“依法治国”早已成国家方略，法律体系也已初步建立。再“大胆地搞，大胆地干”，就难免偏离“法治”的轨道。面对法律与实践的背离，职能部门并无超越法律行使的特权。期待国土部门为“小产权房”解禁，实则超出了一个行政部门的权限范围。因此，国土资源部表示不会就“小产权房”问题出台统一的处理意见，这并不是它在推诿卸责，而是它的确无权修改法律，也同样无权不执行现行法律。近十年来，“小产权房”从小变大，既与市区房价的畸形高涨有关，又与行政执法的掌控不力相联。政策的严紧度不够，就刺激了一些农民、市民和开发商违背法律、对抗法律的决心。处于风口浪尖的政府职能部门，对小产权房实则置身于“禁”与“放”的两难。作为“产权怪胎”，小产权房已经出现在人们面前。小产权房的根源，在于城乡二元分治体系之中的“双轨制”。城市的土地为国有制，农村的土地一般为集体所有制。集体所有的土地不被允许作为商业用地或工业用地，农民的居住需求则是通过依法申请宅基地，来建设仅供自用的住房。农村土地或地上建筑要流转，也只被允许在农村内部交易。这种城乡分治的管理方式，实则部分剥夺了农民利用土地获得收益的权利。国家先后在重庆、成都、长株潭等地试行城乡统筹，正是要通过部分地区的试点推进城乡一体化，推动农村土地流转的规范和便捷，使农民在土地流传中真正得到利益。在眼下这个过渡期内，土地供给“双轨制 ”就是“法”，却难以合情合理。这是无法回避的现实。在法律与现实的冲突中，国土资源部能做的，除了向公众解释“小产权房”与现行法的诸多不合，也需要从 “合情合理”出发，向立法机关提出修法案。对公众或舆论而言，更应积极为修法鼓与呼。毕竟，这是一个开门立法的时代；而“小产权房”积累问题终究是要解决的，晚解决不如早解决。我要评论
房产	工行北京分行牵头支持丽泽金融商务区建设⊙本报记者 但有为 6月26日，工商银行北京市分行牵头国家开发银行、中国银行、交通银行、北京银行与北京市丰台综合投资公司共同签署“丽泽金融商务区B6B7地块项目”银团贷款协议，累计协议贷款额达37亿元。据了解，丽泽金融商务区是北京金融业总体空间布局“一主一副三新四后台”中的三新之一，也是丰台区作为北京城市功能拓展区的重要组成部分。 我要评论
房产	楼市对经济拉动效应超出预期 股指有望再冲高6月底,季节交替,也是中国经济总结上半年展望下半年的时候。中国经济走出谷底之后复苏力度有多大?中国的股市是否将延续升势?中国的房地产和金融业能否为经济增长提供持续动力?本期北京圆桌邀请了摩根大通董事总经理兼中国证券市场主席李晶、国泰君安首席经济学家李迅雷和申银万国研究所总经理陈晓升。股指有望继续冲高主持人:股指上升到3000点附近,各位认为这种趋势是否还能够持续?IPO等政策对市场影响几何?陈晓升:我们的判断是股指冲高回落,但是具体是先调整再上去,还是直接上去是很难讲的。但从大的方面判断来说,大家越来越看好宏观经济,微观方面上市公司盈利还有上升空间,分析师和投资者都变得比原来更乐观,包括我们自己。我们认为上证综指的核心波动区间在2300到3150点之间。李迅雷:因为经济短期不会二次探底,下半年在货币格局不改的情况下,我们对下半年还是乐观的,虽然指数已经有所透支。我们认为经济V型反转是有可能的,但可能只反弹到V型右侧的一半。李晶:我们预计,上证指数将突破3000点。目前中国市场的流动性充裕,但主要来源于政府的财政刺激,以及银行的信贷。今年1-5月份,新增信贷已达到5.83万亿元,6月份前20天的信贷投放出现了较5月份同期更为迅猛的态势。IPO的重启,为企业提供了必要的多元化融资渠道,也满足了投资者对多元化金融产品的需求。从长远来看,更有利于资本市场长期的、健康的发展。以通过证监会审批的IPO项目计划募集的资金总额,相对于目前大约每天2000多亿人民币交易量的A股市场来说,影响是有限的。流动性宽裕不改主持人:对于影响今年市场最大的因素——流动性是怎样看的?陈晓升:我们预计下半年信贷将回落、三季度天量票据到期以及融资压力的不断累积,下半年A股市场的资金供求存在一定缺口,但是下半年海外资本的流入或许将对冲国内流动性减退的局面。原因在于,随着全球避险情绪的降温,海外资本重新活跃,由于新兴市场表现优于发达市场,目前已有迹象显示,海外资本大举涌入香港,并已小幅流入中国内地。中国内需式的经济复苏以及人民币升值预期吸引海外资本增加配置,从5月份的外汇占款来看,海外资本呈现流入态势。主持人:也就是说未来全球流动性,包括美国货币政策将继续宽裕?陈晓升:我们认为全球流动性近期不会出现拐点。因为美国面临两难的局面,一方面是美国巨额的国债需要寻找买家,国债收益率因此逐步走高,但由于利率与美国经济的负相关明显,因此将抑制经济的复苏。在这种情况下,美联储任何考虑回收流动性的警告在四季度之前,都将停留在口头上。李晶:目前内地流动性充裕,但市场化进程太慢,如对QFII的限制就导致很多国外投资者不能进入A股市场。如果不能为人们提供更多元化的投资渠道,很可能引发新一轮资产价格泡沫。李迅雷:超额的货币投放让资产价格上涨也成为一种货币现象。货币投放的增长可以反映在资产价格的上涨,比如股票市场和房地产市场的上涨。同时我们看到,中国的货币流通速度在09年一季度出现了大幅下滑,这对冲了巨额的货币投放数量。M1/M2与M2增速这两个指标显示,广义货币在急速上升,而货币的流动性在下降,如此巨额的信贷投放只有较小比例真正进入实体经济,大量资金主要淤积在金融机构,但5月份信贷数据显示货币流动性有所好转,M1达到18%。我们认为,这种“超级货币供给”不一定就会导致通货膨胀的到来。首先,历史上每一次通货膨胀的发生都与GDP增长相关的,而不会发生在GDP下行的阶段里;而且,目前国内处于产能过剩的时期,不久之后又会迎来新一轮的产能扩张,而在需求没有明显提高的情况下,产能的压力也不支持通货膨胀。由于目前经济还处于筑底阶段,谈通胀为时尚早。主持人:从房地产的火爆表现是否也可以看出,集聚在股市的流动性开始向实体经济转移?李迅雷:确实,从经济上升的几个阶段来看,首先在经济筑底的阶段里,大量的资金滞留在虚拟经济中,等待经济开始复苏,实体经济的回报开始上升了,原来集聚在虚拟经济中的资金才会流向实体经济。所以在第二阶段也就是经济复苏阶段,估值比较重要了,这时就会发现股票实际上已经反映了经济的情况,所以上涨动力就会减弱。经济不好的时候反而会造成股市机会。房地产为经济提供持久动力主持人:房地产投资的快速复苏是否对经济增长起到了最好的支撑作用?李迅雷:居民部门的中长期贷款增速与滞后两个月的房地产投资增速具有较大的相关性。5月房地产投资增速同比上升了12%,环比上升了19.3%。房地产投资与上下游近60个行业相关,根据测算,房地产行业投资增速与制造业投资增速的相关性达到了70%。因此,房地产投资的回升将带动内需全面上升。李晶:房地产成交量出现上升,预示着新建房屋数量可能会在今年下半年开始回暖。房地产投资复苏将为中国商品需求提供重要的支持。陈晓升:我们最近的统计显示,房地产的销量和M1之间的相关性非常强,在整个M1没有下来之前,房地产的销量还能继续上行。房地产所带动的上游、建材、钢铁、化工,包括相应的消费行业,这是超出大家预期的。主持人:今年以来大热的房地产、银行接下来还能继续获得超额收益吗?陈晓升:我们觉得这是有可能的,因为接下来房地产的价格还会继续上涨,这虽然不是老百姓和政府期望的。我们认为房地产本身是一种金融现象,投资者并不一定是因为供需,而是因为预期价格上涨而加速购买,金融属性越来越强。我们认为银行业绩超过预期的可能性也很大,一方面是由于经济复苏的预期,打开估值空间,二是今年前几个月快速扩张的信贷规模奠定了银行全年的利差收入;再有就是净息差回升的过程,所以也是值得看好的。主持人:那么支持房地产上升的动力和原因何在?是否能够持续,会不会有泡沫?李迅雷:我们观察美国和日本的建筑业产量或投资的走势,发现人口结构和城市化进程的变化往往改变的是建筑业产值或投资的绝对量。目前中国的城市化率非常低, 仅仅停留在美国二战前,根据联合国对中国城市化水平的预测,到2030年,中国城市化人口占比将达到60.5%,可以预见的是,未来中国的城市化过程将在人口结构发生逆转的情况下成为房地产业及整个经济的持久动力。我们认为中国的政策还是会支持房地产,泡沫未来会有,但我反复强调的是中国的资产负债表很好,目前来说,因为我们还处于底部的阶段,所以就没有必要对顶部担忧。我要评论
房产	武汉最大烂尾楼更名 武汉中心成华中第一高楼【长江网讯】(楚天都市报) (记者 苏永华)被称为武汉“最大烂尾楼”的光谷中心花园搁置近两年后，昨日宣布更名为光谷国际广场。项目运营方称，在年底前将其打造集高档零售、餐饮、娱乐于一体的光谷大型购物中心。该广场位于鲁巷广场对面，包括两栋写字楼和多栋住宅，面积共22万平方米。购物中心位于写字楼的裙楼，包括地下一层、地上五层。该项目原来由东星集团旗下的东盛房地产公司开发，后因种种原因陷于停顿。今年，在实力企业接手后，重新启动了招商进程。项目由武汉金榜投资管理有限公司运营，融众投资集团给予支持。东湖开发区管委会负责人表示，光谷商圈仍有很大发展空间。我要评论
房产	购二手房定金过高可酌情返还读者刘先生问：我刚刚签署了一个二手房买卖合同，合同约定我先交付10万元的定金，若反悔则定金不退。事后我反悔不想买这个房子了，房主不给我定金，请问10万元我就拿不回来吗？京华律师事务所王佳红律师解答：根据最高法院司法解释的规定，若当事人以约定的违约金过高为由请求减少的，法院应当支持，且应当以违约金超过给对方造成的损失30%为标准适当减少。所以，您有权要求法院减少违约金的数额，法院会根据公平原则酌情减少的。我要评论
房产	REITs将救企业融资之急北京博智行商业地产研究院首席专家 鲁炳全(鲁炳全博客)国产REITs即将亮相浦东业内人士纵论未来走向编者按：5月7日，上海浦东金融办宣布，浦东新区将在今年第三季度开展REITs试点，陆家嘴集团可能成为首批试点单位。同心千载痴情盼，守得云开见月明。苦苦等待许久的商业地产开发商终于看到了中国版REITs的影子，然而REITs究竟能给他们在发展中带来哪些帮助？能否真正解决他们的融资难题？开发企业又应该如何来应对呢？带着这些问题，记者第一时间采访了商业地产界的学者、开发商和顾问机构的代表。REITs将救企业融资之急 解散户投资之需——《中国城市百科全书》土地与房地产篇主编南开大学经济学博士 刘玉录去年“金融国九条”中虽然已经提到了REITs，但正式实施还需要通过全国人大的审议，毕竟REITs不是一般的银行政策，央行并没有权利决定推出，只有得到全国人大批准后方能实行。如果REITs能够顺利推出，实际上等于给开发商开辟了一条新的融资渠道。受全球金融危机的影响，国内开发商短期内在国内外上市的难度很大，在这样的情况下如果打开REITs之门，就可以解决对开发商来说非常关键的融资难题了。此外，REITs还有一个重要的功能就是增加了中小投资者的投资渠道。对于百姓而言，REITs出台后投资房地产市场就不只是买房子一条路了，可以只花上三、五万元去购买REITs产品，这样就能将投资风险降低，把资金分散使用了。REITs能帮开发商“养身”——百思勤置业顾问有限公司项目经理 孙波 REITs一旦出台，房地产金融就开始迈入了多元化、国际化、资本化的时代。对于中国大陆开发商而言，REITs并不遥远。内地物业在中国香港、新加坡市场发行 REITs已经成为现实，成功案例如赴中国香港发行的越秀REITs、RREEF和赴新加坡发行的CRCT。REITs推出后，将给开发商带来新的市场融资工具和稳定的现金流，通俗地讲就是帮助开发商“圈钱”和“养身”。 REITs的投资标的是租赁性物业，相当于把一个商业项目分离成两个，一个是事实存在的可供经营的商业物业，一个是资本市场中的虚拟物业。REITs 的出现，最大的受益者将是商业地产开发商。 REITs将解决开发商融资难题。投资者通过购买基金，获得一定的分享经营者租金回报的权益，经营者通过长期出让一部分租金回报，换取投资者成百倍的资金，大量小投资者的资本汇集成一个“资金池”，成为商业地产开发商的强力融资平台。REITs将缩短回报期。对于商业地产开发商而言，通过将物业打包发行 REITs，可将其长达 15 年左右的投资回收周期缩短至 6 年左右；大幅提高其原本落后于住宅物业开发商的发展速度，彻底改变其业务发展模式，形成稳定的商业模式和盈利模式。这就是美国 REITs 的数量远多于传统房地产上市公司的根本原因。 REITs将提供稳定且丰富的现金流。通过REITs上市融资确保项目操作有足够的资金保障，反过来确保项目运作的进一步成功，提升项目品质、租金水平，实现高回报，吸附更多的投资者，形成良性循环，从而为开发商提供日常运作的充足现金流。开发了日本六本木新城、上海世界金融中心的日本森集团，就是典型的REITs运作的受益者。从平成13年成立森集团REITs基金到平成20年(2008年)，这个信托基金的融资能力和参与的投资者人数都翻了差不多500倍，“滚雪球”的效应使得众多的项目得以开发完成。 发展REITs利于拓宽直接融资渠道 ——海通地产有限公司副总经理刘世军长期以来，我国房地产企业开发商业地产往往采取与住宅开发同样的模式，即通过分割出售的方式收回商业地产的投资。多个小业主的产权持有模式，给商业地产后期的运营管理带来诸多不利。采取REITs方式进行直接融资，主要适合有稳定现金流收益的持有型商业地产。REITs是针对商业地产开发运营的一种成熟的融资方式，可以为我国商业地产开发运营寻找到一种长期稳定的融资渠道，有利于健全我国商业地产开发和融资模式。 REITs一方面可以为开发企业提供开发投资资金退出的渠道，另一方面可以为投资者提供获取商业地产投资收益的投资渠道，这对于培养一个健康、成熟的商业地产市场是有着积极的意义的。由于REITs青睐产权清晰、物业资产保值性好、物业管理服务好的商业资产，可以促进商业地产开发质量和运营质量的提高。这种商业地产长期稳定的融资渠道的建立，能够引导商业地产市场的长期稳定的投资行为，是促进商业地产市场健康发展的重要制度。建议在REITs起步阶段应做出规范性的规定，将参与开发阶段投资的比例控制在一定范围之内，如规定REITs资产中，持有现存物业资产的比例不低于70%。 REITs解决不了中小房企融资难题——全国工商联房地产商会理事 陈宝存央行鼓励房企民间融资是2004年开始的，但是规范性的政策一直没有成型，而民间融资与非法集资的概念冲突，鼓励探索的很多行为成为非法集资案例。这样的情形也加速了房地产信托投资基金的出炉。但是REITs的特性也决定了中小房企不会成为追捧的对象，也就是说再规范的投资与作为国内开发主力军的中小房企也产生不了直接关系。 地域性极强的市场现实是开发商中大企业的占比还在扩大，但是大房企对于城市化进程中最具成长力的三四线城市还无法渗透，特别是小城镇的发展。政策紧盯一二线成熟市场，对于迅速发展的三四线市场也就很难支持。市场由此也产生了很大的空白，所以中小房企融资难的现状近期是很难改变的。既然如此，选择疏而不是堵，无疑是正确的。REITS渐行渐近，商业地产开发企业该如何应对?去年12月3日，国务院出台“金融国九条”的政策措施中，房地产信托投资基金(REITs)首次在国务院层面作为一种拓宽企业融资渠道的创新融资方式被提出。随后国务院发布的金融促进经济发展30条意见中要求“开展房地产信托投资基金试点，拓宽房地产企业融资渠道”。可以看出，国家政策层面对房地产金融创新的关注与支持，一方面可以解决房地产融资问题，同时也为我国投资者创造了新的投资渠道和方式。从目前国家政策形势看，房地产信托投资基金(REITs)的推出已是必然，它对房地产融资，特别是商业地产融资方式也将会产生巨大的影响。那么对于商业地产开发商来说，应该采取什么战略和措施来应对影响，最终借此大势发展壮大起来呢？REITs渐近，需要重新认识公司核心价值商业地产开发商需要对自身价值认识和定位进行转变和提高。以前他们对自己的价值认识只是停留在开发商这个角色，功能仅仅是为了开发商业物业，然后销售，回收资金；而在REITs推出的有利形势下，开发商的自身认识应该提高，要认识到自己不仅仅是开发商，还需要兼顾商业运营，因为运营才是后期商业地产发展的核心。当然这不是否认前期开发不重要，只是说在整个商业地产环节中，开发乃至销售招商仅仅是其前期的阶段，是阶段性的任务，而不是终极任务。商业地产运作主要分为三个阶段：分别是商业地产开发建设、商业经营和后期资本运作。目前国内比较重视的是第一个阶段，即商业地产开发建设，中期商业运营及后期资本运作涉及比较少。开发商对自己的定位应该是商业地产开发和运营的整合者，也就是说，在开发的时候在意识上要从以前的为了销售而转变到为了后期运营。在这个前提思想的指导下，开发商开发物业才会更加理性，开发的商业物业也才会产生更大的价值，创造更多的社会效益和经济效益。这样也防止了部分开发商只是看到商业地产开发的高收益，而没有看到高风险性的一面，有利于整个商业地产行业的规范发展、加速发展和资源整合。REITs渐近，需调整公司经营战略REITs渐行渐近，开发企业需要及时调整经营战略。长期持有物业商业地产项目的投资额度大，通常需要较长的投资回收期，少则十几年，多则几十年。但是一般很多商业地产开发商只重前期开发并尽量缩短开发周期，项目建成后能租就租，能卖能卖，至于是否适合经营则根本不予足够考虑。商业地产前期项目建设和后期整体运营、资本运作出现严重脱节。REITs推出后，商业地产开发商应该更多考虑的是持有商业物业，而且是长期持有。扩展公司项目上的业务布局中国的商业地产行业的发展时间不长，很多商业地产开发商仅仅是开发了几个项目或者是更少，而且一般分布地域较少，可能就是在同一个城市或是同一个省份，基本上没有全国布局开发的，更不用说在全球商业地产市场布局的。从资产组合上来讲，未来要降低整个组合的风险，项目地域布局是一个很好的措施。加强对项目本身特性的考核，重视项目后期现金流的稳定性商业地产开发商目前考虑的主要问题可能不是项目的持有，而是自身财力、与当地政府和银行的关系、内部人才结构、商业地产开发实力等。综合这些考虑，他们一般都不会大规模地扩展自己的区域市场。所以我们强调的是从商业物业开发的后期收益角度考虑，应该选取区域市场商业环境优越，或是存在潜力的地区开发，而不是单单靠项目的主题推广、后期营销让项目在短期内火起来，但是到经营后期就很破败的情况出现。REITs渐近，需调整公司人才结构REITs渐行渐近，开发企业需要适当调整人才结构。增加房地产金融相关人才目前，房地产开发公司配备的与之相关的人才主要来自财务部门与资本运营部门，专门从事房地产金融的人才基本没有，而房地产金融人才素质要求相当高，需要同时具备房地产和金融两个行业的知识技能，因为房地产金融业务在未来商业地产开发商的业务范畴中将是非常重要的要素。增加商业地产管理运营人才商业地产管理运营是一个高技术含量的工作，既需要相关的专业技术，同时也需要相关的实践经验，对人才的素质要求较高。企业的商业物业在自己持有以后，期间的运营是重中之重，所以配备相应的商业地产运营管理人才是必须的，而不能像之前那样配备主要做物业招商销售的人才。REITs渐近，需提高对房地产金融市场的关注度商业地产开发商发行REITs，必须时时关注国家房地产金融的相关政策，研究房地产金融市场的宏观形势，包括发行REITS的优惠条件、限制条件、对企业的要求、对其要包装上市的物业的要求、对管理团队的要求等。商业地产开发商发行REITs成功后，也需要加强对金融证券，特别是房地产金融证券市场的关注，关注国家金融政策和宏观经济形势，按金融市场的规律办事，加深对金融市场的认识，加深对金融市场的特点和变化规律的了解并运用。 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	上海13层在建楼整体倒塌 附近居民被撤离27日早晨5时30分许，上海市闵行区莲花南路罗阳路口，一在建楼盘工地发生楼体倒塌事故，造成1名工人死亡，无人受伤。幸好明年才交房事故发生在淀浦河南岸的“莲花河畔景苑”，倒塌的是一栋13层在建住宅楼(本来预计明年5月31日交房)。由于此楼尚未竣工交付使用，所以未造成居民伤亡事故。记者在现场看到，倒塌的住宅楼横“躺”于地，所幸周边数栋在建楼房未受损。据工地人员透露，工人们近日正在倒塌住宅楼附近进行地下车库施工，而目前该小区有多个居民楼同时在建地下车库，包括倒塌住宅楼附近。事故原因待调查据了解，26日中午，邻近的闵行区淀浦河莲花南路罗阳路附近，一段防汛墙发生严重损坏，近百米长的水泥墙体扭曲变形，出现多处断裂。据初步调查，可能是莲花河畔景苑工地中堆积的泥土过多，距离岸边较近，将地面压沉导致防汛墙断裂。有关方面连夜组织抢险。27日晨，河畔在建的这栋13层高楼突然整体倒塌。警方透露，在事故中丧生的工人为安徽籍民工，姓肖，28岁。事发时，他正在楼里取工具，楼房倒塌前他未来得及逃出。事故原因目前正在调查中。附近居民被撤离事故发生后，附近135户居民在第一时间被安全撤离，安置到附近小学中，后又转移进酒店。据了解，每天每户安置费100元，每人每顿餐饭标准10元。与此同时，有关部门加强周边建筑物的安全检测，确保群众生活不受影响。此外，大批业主随即赶到事发现场。一名业主说，据说莲花河畔小区楼房几乎已全部售出。事故发生后，相关部门已暂停该楼盘的销售。有关部门表示，他们会给予购买这个楼房的业主一个相关的反馈。▲现场目击一声巨响 13层高楼倒了一位工人亲眼目睹了大楼倒塌过程：“一开始看到大楼向南倾倒，不到半分钟就整个倒了下来，工人们都拼命往外逃。”在事发现场，人群中有一位中年妇女显得惊魂未定，她亲眼看见那栋楼倒塌，吓得好久都没缓过神来。“我就住在旁边小区，跟这个倒的楼就隔了一面墙。”中年妇女指着自己的家对记者说，“每天我都早起，出来锻炼身体。早晨大概五点多，不到六点的时候，我突然听到‘轰’的一声巨响，我扭头看过来，把我吓坏了。只见13层的高楼一下子就倒了，速度特别快，眼前的楼一下子就没了。我真是被吓傻了，脚一直发抖，路都不会走了。”她很担心自己住的楼房受到影响。附近另一位居民说，早上5时37分左右，她还在睡梦中，感觉到床体在震动，当时还以为是地震。据新华社、天天新报▲连线本地下周开展建设工地质量大检查本报讯(记者 胡锦枫) “今天一直守在电视前面关注这一重大事故的最新进展。”昨日，成都市建委质安处处长王建新告诉记者，在了解到上海发生了在建商品楼倒塌事故后，市建委将紧急部署在下周展开一场全市建设工地施工质量大检查，将从工程设计方案、施工图纸以及施工过程中建设、施工、监理等各方责任主体是否履职到位等各方面进行周密排查。本次大检查将采取企业自查、各区(市)县建设行政部门检查、市建设行政主管部门抽查相结合的方式，发现问题将及时落实整改。 我要评论
房产	上海在建楼房整体倒塌续：出事楼盘已被暂停销售 6月27日5点30分左右，上海闵行区莲花南路、罗阳路口西侧，一在建13层楼盘工地发生楼体倒覆事件，造成一名工人死亡。事故发生住宅楼盘名为“莲花河畔景苑”。 离奇倒塌后楼体还是完整的，一名安装工丧生 东南大学吕志涛院士称“53年从未见过房子这么倒的”， 问题可能出在地基上 时间： 昨天清晨5时30分左右 地点： 上海闵行区莲花南路近罗阳路“莲花河畔景苑”小区 事件： 一栋在建的13层住宅楼全部倒塌，造成一名工人死亡。庆幸的是，由于倒塌的高楼尚未竣工交付使用，所以，事故并没有酿成居民伤亡事故。 事故发生后，上海市委、市政府主要领导高度重视。市委副书记、市长韩正当即作出重要批示，要求立即组建由市建设交通委、市安监局、市公安局等部门和有关专家组成的联合调查组，迅速彻底查清事故原因，严肃追究事故责任。 事发现场 不到半分钟，就整个倒了下来 附近居民以为发生了地震 昨天凌晨5点30分左右，当大部分上海市民都还在睡梦中的时候，家住上海闵行区莲花南路、罗阳路附近的居民却被“轰”的一声巨响吵醒，伴随的还有一些震动，没多久，他们知道不是发生地震，而是附近的小区“莲花河畔景苑”中一栋13层的在建的住宅楼倒塌了。 事故发生在淀浦河南岸的“莲花河畔景苑”，发生倒塌的一栋13层在建住宅楼由上海众欣建设有限公司承建，开发商为上海梅都房地产开发有限公司。 抬头一看，大楼正在倾倒 昨天上午9时15分许，记者在现场看到，倒塌的庞然大物横“躺”于地，所幸周边数栋在建楼房未受损。救护车已到达现场，消防人员从倒塌楼房中抬出一名工人，该工人已宣告不治。警方透露，在事故中丧生的工人为安徽籍民工，事发时正在楼里取工具。死亡原因是重压致死。 记者昨日在现场看到，该栋楼整体朝南侧倒下，13层的楼房在倒塌中并未完全粉碎，但是，楼房底部原本应深入地下的数十根混凝土管桩被“整齐”地折断后裸露在外，非常触目惊心。该小区临河原本有六七栋在建的13层小高层，远远望去，沿河的这排楼房之间出现了一处“空当”。 记者采访了现场施工的工人，据称，死者是昨早到倒塌大楼安装门窗的。另一位工人早上5时30分正在距倒塌大楼20多米处工作，他亲眼目睹了大楼倒塌的过程：“一开始看到大楼向南倾倒，不到半分钟，就整个儿倒了下来，工人们都拼命往外逃。”工人朱师傅说，当时他正在距离大楼20多米处的地方捆扎钢筋。“我抬头一看，这栋楼正向南面倾倒，我看情况不妙，拼命往边上逃。”朱师傅总算逃过一劫。 然而，一名27岁的安徽籍安装工人小肖就没有那么幸运了。“如果他晚点进去，说不定就能逃过这一劫。”工人小许告诉记者，工人们一般都是6点左右进工地。而事发时为5点半，当时小肖和其他3名工人一起进楼拿安装钢窗的设备，岂料，房屋突然倒塌，“楼房发生倾斜时，工人们四处逃散，当时其他几名工人都是往北面逃的，而小肖却往南逃，等发现方向反了时，已经来不及了，人被埋进了泥土堆里……” “事发时我的腿直发抖” 在事发现场，有些人眼睁睁看着13层高楼眨眼间倒塌。人群中有一位中年妇女显得惊魂未定，面色显得有些紧张不安。记者上前询问得知，她亲眼见到那幢楼房倒塌，吓得到现在还没缓过神儿。“我就住在旁边的小区罗阳五村，跟这个倒的楼就隔了一面墙。”中年妇女指着自己的家跟记者说，“每天我都早起，出来锻炼身体。当天早晨大概五点多，不到六点的时候。我突然听到轰的一声巨响，我扭头看过来，把我吓坏了。只见13层的高楼一下子就倒了，速度特别快，眼前的楼一下子就没了。我真是被吓傻了，腿一直发抖，路都不会走了。”这位目击者说，她现在特别担心自己住的楼房会不会受到影响，毕竟与倒塌的楼房离得太近了，所以心里一直也不安，还有些害怕。 居民薛阿姨告诉记者，昨天早上5时37分左右，她还在睡梦中，感觉到床体在震动，当时还以为是地震。 附近一学校紧急疏散 据悉，与工地临近的一学校已经进行了紧急疏散，附近小区的135户居民也已被疏散，有关部门在闵行区罗阳小学设立了临时安置点，安置此次事故中受影响的居民。 记者抵达罗阳小学看到，华宝小区92号到100号的居民已被安置在校园内的大礼堂中，此处配备了相应的设施和工作人员。 昨天下午2点30分许，罗阳七村居委会工作人员开始统计转移安置的名单，将居民从罗阳小学安置点转移到附近的酒店。据了解，每天每户安置费100元，每顿餐饭标准10元。 地基桩体有的实心有的空心 昨天，记者拨打上海梅都房地产开发有限公司电话，一直没有人接听，拨打公开售楼电话始终是忙音。 记者在现场注意到，连根倒地的地基桩体上，部分混凝土横切面在巨大力量的拉扯下，似乎出现少量蜂窝状空缝。记者还看到，作为地基桩体最为关键的力量支撑，暴露在外的地桩钢筋有拇指般粗。 在倒塌大楼的底部，地基桩体散落一地。这些桩体基本为圆柱形的，有些是实心的，有些则为空心。在有些“圆柱体”的横截面上出现了一些小小的细孔，显得有些稀疏。 专家分析 “53年从未见过房子这么倒的” 东大吕志涛院士分析施工可能“偷工减料”了 昨天，已从事土木工程研究53年的工程院院士、东南大学吕志涛教授接受本报记者采访时对上海13层楼房倒塌事件感到震惊。他认为，出现这种情况的几率微乎其微。由于没有到实地调查，吕教授初步猜测楼房倒塌的原因可能是施工方偷工减料。 昨天下午记者拨通了吕教授的电话，听完记者的简单叙述，他第一反应是“不太可能吧”。随后他仔细分析了记者提供的几张楼房倒塌的图片。“简直不敢相信，13层的楼房连根拔起，整体倒塌，却没有散架。从1956年开始研究房屋结构到现在，还没有见过房子这么倒下的。”吕教授感到不可思议。“如果经过正常的设计、施工，根本不可能会出现这种情况。从图片上分析，唯一能解释的理由应该是在房屋设计或施工的重要环节出了问题，而且很可能在打地基时出了问题。但8幢房子中另外7幢暂时没问题，原因一时很难说。”由于没有到现场勘查，吕教授表示不宜过早下判断，但据他猜测，施工方很可能偷工减料了。 在大城市，小高层、高层建筑林立，上海楼房倒塌事件引起部分身居高楼市(楼市博客)(楼市博客)民的担忧。有网友猜测房屋倒塌是否因为这幢楼房位于河畔？此话一出，网友们纷纷担忧起自家的房子。吕教授认为这种猜测毫无根据，上海楼房倒塌只是偶发事件。高层建筑的设计、施工技术已经非常成熟，只要基础打得牢，施工过程中按部就班符合规定，房子不管在不在河边，正常情况下，造得再高也倒不了。 昨天，同济大学相关专业的教授也表示，在建楼房整体倒塌的事情一直较为罕见，尤其是在上海。他表示，这种高层建筑的桩基都会深达20-30米，并且都是钢筋混凝土建成，一般情况下不可能倒塌。该教授认为，从技术上讲，这栋楼必须全部拆除掉，并且查明倒塌原因。如果要在此地重建楼房，必须重新做设计，并考虑地质方面的情况。 坊间猜测 三种原因导致在建大楼“卧倒” 建地下车库？防汛墙损毁？房子质量？ 截至记者发稿时止，对于事故的调查仍然在进行中，对于事故的原因，目前坊间有以下三种猜测。 原因一：建地下车库导致？ 据了解，楼房倒下的南侧地面下方，原本是一个在建地下车库，土建已基本完成，防汛墙边的大量渣土就是从这里挖出的。有人分析猜测认为，很有可能是地下车库挖得过头了，一旁的楼房地基松垮后，房子就倒了。 原因二：防汛墙损毁导致？ 就在前天，距离倒塌楼房百米远的该小区范围内一堵长70多米的淀浦河防汛墙发生损毁。据现场勘查，损毁原因很可能与渣土重量过大，造成地面沉降后挤压防汛墙体有关。 记者昨天在现场看到，临河的这排小高层与淀浦河防汛墙之间仍然堆积着大量渣土。不过，倒塌事故发生地和防汛墙损毁地中间有百余米的距离。 对于防汛墙导致楼房倒塌的说法，有网友在某网站发帖称，自己是学结构设计的，防汛墙的问题是借口，房屋设计时要考虑沉降的，包括不均匀沉降，如果与防汛墙有关，那么倒塌的方向应该是向着防汛墙方向，但是实际却是相反的。 原因三：房子有质量问题？ 网友handson021怀疑该房的基础施工有问题。还有建筑业内人士在看了现场图片后分析认为，最有可能是地基出现问题，因为莲花河畔景苑所在的区域属于上海流沙比较严重的区域，如果没有牢固地基，很容易引起房屋倾斜。该人士认为有可能是对土芯取样出现问题，导致设计存在偏差；或者是打桩不深、水泥标号等存在问题，因为地桩的水泥有高标要求，如果没有达到会发生断裂。 出事小区卖了489套房子 均价14297元/平方米 “莲花河畔景苑”，系上海梅都房地产开发有限公司开发，该公司注册资金800万元，持有三级房地产开发企业资质证书，“莲花河畔景苑”原定于2010年5月交房。 据一位不愿透露姓名的业主介绍说，莲花河畔小区楼房一直销售得很好，据说几乎全部销售出去了。她交款时的价格还在1.2万-1.3万元每平方米，最近已经涨到了1.7万-1.8万元。 楼盘总面积为65666平方米，共有629套房源，房型以66平方米的1房和93-103平方米的二房为主。截至6月27日，该楼盘共计售出489套房，累计合同均价为14297元/平方米，其中今年5月销售出186套房。 最新动态 业主赶到现场大喊“退房” 出事楼盘昨已被暂停销售 楼盘安全成最大担忧 事发后，不少购买此处房产的业主纷纷赶到小区附近，有业主当场激动地大喊“退房”。相关政府部门承诺，将在听取业主意见的基础上，出台一个详细的解决方案。 事故发生后，即使间隙有大暴雨，现场也一直有大量的市民在围观，还有部分准业主闻讯赶来，房子的质量到底如何，可否退房以及如何索赔，是他们最大的担忧。这其中包括部分已经购买此处房产的业主，他们是得知此事后赶到现场的。“这样的房子以后还怎么能住人啊！”“完全是质量问题，河对面的小区人家不是好好的吗？”“这房子肯定不能要了！”更有业主在现场激动地大喊“退房”。 昨天中午12时45分，记者在现场看到，有部分已购买该小区楼房的居民在得到消息后来到现场，购买了莲花河畔景苑14栋楼的市民毛先生对记者说，现在聚集在小区门口意图退房的市民越来越多。大家纷纷联系了当时购房的售楼处的工作人员，但售楼人员表示一切都在等待开发商的通知。 据毛先生介绍说，该小区为期房，倒塌的楼房已进入最后工期。目前，政府相关部门已经暂停了该楼盘的销售。据网上房地产数据显示，该楼盘状态已经注明为暂停销售。 小区其它在建楼停工 据业主称，该小区建设共分三期，共建10多栋楼房，倒塌那栋楼房是一期工程。记者在现场看到，莲花河畔小区内有的楼房脚手架已全部拆除，有的楼房脚手架正在拆除。目前，小区内其它在建楼房已暂停施工。 除倒塌的大楼外，其他在建的10幢楼均未发生倾斜、偏移、沉降等问题。发生事故的周边小区和道路的地下煤气管道、电缆、水管等经过权威部门的详细检测，没有任何渗漏、断裂、移位等问题，完全符合安全标准，发生次生灾害的可能性极小。 目前以建工集团为主体的抢险施工队正在抢险施工，集中力量清理现场过高的堆积土方、回填基坑，消除隐患。以上海市建筑科学研究院、市地质勘察研究院为主体的权威部门，还将对其余的10幢楼、沿线防汛墙、周边居民房屋、管线等进行不间断地严密监控，不留隐患。 目前,当地有关部门正加强周边建筑物的安全检测。 引以为戒 南京将对沿江工程做体检 已建及在建高楼离河道都有安全距离 昨天上海闵行区莲花南路、罗阳路口一幢13层在建商品楼发生倒塌事故，给离河岸较近的开发商敲响了警钟。那么，南京沿江、湖泊一带新建在建的一批高层住宅，会不会有类似事件发生，记者带着这个问题采访了南京建工局有关专家。 专家告诉记者，从目前上海在建商品楼发生倒塌事故表面来看，大楼倒塌有可能是河岸地基下沉，楼房地基一侧沉降过度倾斜，导致楼房倒塌。但也不能排除其他原因的存在。由于河道附近地基多为软土和尘沙，如果楼房桩基处理不好，不能适应土壤下沉变形，就会造成桩基的变形，当变形达到一定的程度，超过平衡度，就会发生楼房倾斜倒塌。目前，南京在沿江、湖泊一带，已建在建的高楼，离河道都存在一个安全距离，桩基处理上都有一定的特殊要求。在管理方面，建工局要求在建筑结构处理上要求30层以上(含30层)或超过100米的高层建筑，要专门配备至少一名质检员随时进行质量把关。特别是桩基施工阶段，桩基设备在6台以上的，每增加6台设备将增加一名质检员。对于成片住宅小区，还要配备土建监理工程师。在一定程度上来说，南京的沿江高楼是很安全的。不过上海在建商品楼发生倒塌事故给我们也敲响了警钟，建工部门将立即组织技术人员对沿江、湖泊在建工程进行质量检查。 我要评论
房产	买房送学位 当心空头支票勿轻信口头承诺近日,中山南区某楼盘因送学位问题与众多业主闹起别扭。买房前,该发展商答应送业主孩子学位,但是在业主孩子要上学的时候,学校却以发展商已不是学校赞助商为由,拒绝送学位的要求,业主被迫交多4000元的借读费。 事实上,近年来类似上述的“送学位”冲突在许多楼盘时有发生。有业内人士提醒市民注意,目前带重点学校学位的楼房已经越来越少,购买这类楼盘也不一定就能入读名校。业主在购房的时候一定要注意合同上面的相关约定,有不明白的地方要询问清楚。在购买“带学位”二手房时,最好与开发商签订合同,以便追究不能入学带来的损失。 案件回放 购房后发现还需缴借读费 市民李小姐去年购买了南区一知名楼盘的一个单位,当时她选择这一单位主要是考虑孩子的读书问题。“当初买房时售楼部的人告诉我,到该楼盘附近的学校入读,非南区户口800元/学期,南区户口300元/学期,这样的费用对工薪阶层的我们还可以承受,我因此才决定购买这套房。”李小姐说道。 买下房子,李小姐本以为解决了孩子的读书问题,哪知道在签完合同并申请完贷款后,那学校却出通知,说不是南区户口入读该学校要按正常收费标准收费,即交多4000元借读费。“当时买房子就是冲着学校去的,现在还要交那么多钱,这不等同于骗我们吗?”在得知这一情况后,李小姐相当郁闷。 李小姐随后找到学校理论,该学校负责人表示,他们也是刚接到通知要按新政策来办,还建议李小姐把户口迁往南区。李小姐随后把情况反馈给该楼盘,但该楼盘负责人说也没有收到所谓变更收费的知会函件。目前这一事件双方还在进一步协商当中。 购房提醒 最好跟开发商有书面约定 事实上,近年来类似上述的“送学位”冲突在许多楼盘时有发生。市民购房时该如何防范风险? 在西区从事房地产销售多年的置业经理肖林表示,如果发展商称购房可以送学位,那么在合同的补充条款里,就应该明明白白地标注出来,负责任的发展商应当明明白白地告知给业主。但如果发展商只是口头上的承诺,购房者应当小心。目前带重点学校学位的楼房已经越来越少,购买这类楼盘也不一定就能入读名校。 “不排除有些发展商利用学位来忽悠置业者。可能楼盘刚发售的时候发展商会表示有学位赠送,但过了一两年后,你却被突然告知发展商和学校没有关系,出现这样的问题就很难解决。”肖林说道。 肖林还指出,目前楼盘送学位也有很多种情况。比如说,可以享受入读,但是入读有非常多的要求。如果户口没有迁到学校附近,就很难入读。此外,有些发展商还会限定学位的指标。如果限定20个指标,却有50个孩子念书,买房买得晚的话,照样拿不到指标,只能自己去花钱购买学位。所以在购房时最好跟开发商有个书面的约定,不能让合同在学位方面有任何模糊的空间,万一在未来发生纠纷时,发展商就不能钻空子。 除了一手楼外,目前许多二手房在销售时也打出买房送学位的优惠。对此,肖林表示,市民在买这些二手房时最好先向教育部门咨询打听。其次,如果业主口头声称所出让的房屋带学位,那么最好能让业主写下书面说明,一旦不能入学,还可追究由此带来的损失。此外,需特别注意的是,为教育而在名校附近买二手房,一定要让原业主把户口迁走,才能将自己和孩子的户口在每年派学位前及时迁入,否则也会错过机会。我要评论
房产	二手房有点火周夏莹/文捉摸不透的房价再度展现出善变的一面。前段日子，开发商打折销售、多家房产中介难以为继，仿佛房市的严冬即将来临，人们预期房价还要下跌。然而，在这样的等待观望中，房市似乎又开始高歌猛进，不论是一手房还是二手房，近来都很“火”。于是，“买涨不买跌”的现象再度出现。人们认为房价会继续上涨，晚买不如早买，除了刚性需求者迅速出手之外，原本打算过几年买房的人，也都在想办法筹钱现在就买，一大笔资金重新又轰轰烈烈地杀回了房市，不少人一窝蜂地集中购房。这不得不让人想到一个经济学名词——羊群效应。这词的意思是，在一群羊前面横放一根木棍，第一只羊跳了过去，第二只、第三只也会跟着跳过去；这时，把那根棍子撤走，尽管拦路的棍子已经不在了，后面的羊，走到这里，仍然像前面的羊一样，向上跳一下，这就是所谓的“羊群效应”，也称从众心理。这在房市中反映出来的正是“追涨杀跌”的现象。然而很多人想不到的是，二手房往往是涨价大潮中的“先行军”。一位业内人士道出了中间的规律，在楼房跌价时，是一手楼率先跌价，带动二手房跟着下浮价格，而在涨价中，两者可能互换角色，二手房一旦提价，给周边一手新盘的定价提供了参考的价格模本，开发商们全都闻风而动，你涨我也涨，导致新盘价格往往成为二手房的追随者。买房，再度成了新的挑战。虽然开发商也在推出新盘，但真正符合人们购买需求的楼盘并不多，地处市中心的高价盘和地处外环外、交通配套不完善的低价盘，都不能很好地解决居民改善型住房需求，因此，在这轮楼市回暖行情中，许多购房者把目光瞄向了二手住宅。我们无意为房市把脉，只是想为这轮涨潮中的“先行军”做一次扫描。末了，想到了股民们最奉崇的一句话——股市有风险，入市须谨慎。稍作修改，作为结语——房市有涨跌，购房凭眼光。相信每一个购房者，无论出手的也好，观望的也罢，都终有自己的判断。我要评论
房产	刘国杰：可怕的豆腐渣楼 刘国杰/文据新华网报道，27日5时30分许，上海市闵行区莲花南路罗阳路口，一在建楼盘工地发生楼体倒覆事故，造成一名工人死亡。幸亏是在建楼盘，如果业主们都搬进去之后，再倒了，后果将不堪设想，可怕！可怕！虽说经济危机，但并不影响城市的盖楼速度。最近听说各大城市又出现了买地热，这就预示着楼市(楼市博客)可能要回暖。至于回暖的原因是怎样造成的，主要观点认为是银行放宽第二套住房贷款、紧缩的土地政策、房地产商的自买自卖炒作等等。所以有人说，你说经济危机吧，我国A股市场一个劲往上涨，楼市也和股市一样，没有理由不往上涨。而且说，近期楼市只会涨不会跌，理由一是，银行放松贷款，企业、个人都能轻松拿到钱，供求关系逐渐趋于平衡；理由二是，政府力挺楼市，去除后顾之忧，地产商敢于让房价居高不下，腰板硬；理由三是，国内出口企业投资方向改变，转而拿出多余资金投资股市和楼市；理由四是，中国经济前景广阔，国外热钱大量流入中国，对推升楼市也起到了一定作用。也许这些分析有一定道理，也许楼市就是受这些因素影响，这座倒覆的整座楼，共有629套房源，已经售出489了套房。庆幸的是在业主入住之前倒塌，这些“不差钱”的业主才幸免遇难。报道称，有些业主到事发现场激动的大喊大叫，要求地产商退房。有网友说，你应该感谢地产商，因为提前倒了，没有伤及你性命，还不等于救你一命？还有人说，你激动啥，谁让你买了？其实我们应该把业主区分一下，对于炒房的业主来说，房子倒了估计没有多少人同情，但有些自住的业主，没有把房子作为赢利的手段，房子倒了还是值得同情的。最倒霉大概要数地产商了吧，整座楼倒掉得损失多少钱呀，还有，整个苑区的楼盘都将因倒塌事件而受到影响，业主退房几乎已成定局；话又说回来，如果该楼已经完工，套房已经售罄，业主已经入住，然后再发生残局，那将损失更大，说不定连地产商掉脑袋的事情都可能发生。由此倒楼事件再次给地产商们敲响警钟：盖楼房，任何环节都不能马虎，这可是人命关天的大事！事情发生后，有人说，是设计出了问题；有人说，是不可抗拒的自然力，不怨开发商；有人说，是地基偷工减料。现在官方结论还没有出来， 不敢妄下结论。 但有一点可以肯定，一定是某一环节为了节省开支，再加上监管不到位造成的。不知道这件事会不会给地产界和广大业主带来悲观情绪？估计不会，因为在经济危机下，业主的购房热情并没有消减太多。再说了，这只是个例，仰或是个意外事件，不具有代表性，一栋楼房倒覆不代表地产界倒覆。希望这是最后一次在建楼房整体倒覆事故。我要评论
房产	包装出什么样的产品 才配得上10.22亿包装出什么样的产品才配得上“10.22亿”？广告公司：红鹤顾问总经理 王鹏产品主义：CBD区域稀缺的升级型产品，总价1000万以内的城市公寓首先从价格层面来讲，目前富力城的二手房2万多，形式比较好。泛海国际居住区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(以下简称泛海)已经卖到了3万多，所以以这个区域产品来看，富力拿到这块地以后卖到3万甚至更高，都是有可能的。其次从产品层面来讲，目前富力城的二手房很多投资性质，不是第一居所，而且属于中产阶级。那么要达到差异化，新的产品建议向第一居所方向发展。政府政策对CBD的扩大支持，让泛CBD区域将在未来产生更多的写字楼，随之带来对住宅需求量的提升。目前这个区域住宅主要都在富力城，所以住宅在这个区域来说还是比较宝贵的。从目前周边项目的售价来看，万科公园5号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)已经到了25000元/平米，禧瑞都已经30000元/平米，如果不是目前对这种市场的审慎态度，卖到4万问题也不大。富力拿到这块地在现场经过了激烈的争夺战，价钱被抬得比较高，所以估计拿到之前并没有想到会超过10亿，但是如果做出好的产品，有足够的差异化，还是能产生很大的附加价值的。以富力城和泛海为例，这两个项目到嘉里中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的直线距离是大体相当的。但是泛海的产品特色突出了开阔的景观视线，南北通透的户型，薄板楼，一梯二户等这些产品层面的优势，已经卖到了三万多。而富力目前的二手房价格还在二万多。从这两个项目的比较大体推测，这个区域需要好产品。当然如果富力拿这块地再造一个和富力城同质化的产品，这样对其本身区域的二手房形成冲击，而且提价也有难度，是不明智的。我们估计他的产品差异化会选择在户型和总面积上，以180-350为佳。因为180才能避开和富力城二手房的直面竞争，形成区域的整体规划；350?将总价控制在1000万以内，因为1000万总价以上的房子的客户群选择这个区域作为第一居所的可能性比较小。从这个区域楼盘的产品层来看，华贸和金地楼间距都比较近，户型设计存在缺陷；蓝堡又比较临街，物业和服务没有特别配套的管理；新城国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目南北通透的户型也比较少。所以纵观这个区域，产品品质好的房子还是比较少的，如果富力能在这个层面上下工夫，以这个为核心优势在做宣传推广，也不失为一种好方法。而且这个区域的客户家庭结构一般比较简单，基本在二代居。总体意见：建议做一些面积大，辅助功能多，舒适度好，南北通透，一层2户的三居升级产品，户型在1800?--350?为佳。打市场的空缺牌，这样也就掌握了定价权。什么样的产品形态才能产生物有所值的广渠门豪宅？ 建筑机构：新纪元总建筑师 史健富力那块地：以设计创造溢价“广外10号地”贵不贵？简单算一下，楼面地价1万5；开发成本6千，楼面成本就是2万1。加上现行的行业利润率，估计开盘时的房价就在3万左右。现在该地段的二手新房，以富力城计在2万2上下，考虑一年到一年半的开发周期，也就是要在一年左右的时间产生小一万元左右的溢价。放在现在的时间段和经济背景下，恐怕要大费周章了。怎么讲？因为就三万元的单方售价而言，无疑要做的是住宅的高端产品。而他的潜在客户正在经历一场几十年未遇的经济动荡。拿什么来赢得他们的价值认可。我想是这个项目成败的关键。早些时候，在市场高涨期很容易就可以弄出个豪宅—高端产品的标识来。可以打技术牌说“恒温恒湿”。也可以打景观牌，说是户户山水“景观豪宅”。当然更多的是数据派，户型面积一味的强调大。面积够大，再强调房间数目多。结果是缺乏对居住人口基本研究的170-180的五，六居室户型在市场上大行其道。纸面上的数字是漂漂亮亮的，可怎么用呢？潮落之后我们看得很清楚这种情况就是“概念+粗陋操作=泡沫”现在，我们又该怎样打造一个高端产品形态呢？我觉得首先是取向上要弃“高新”取“传统”。因为只有经过时间，周期考验的才会被称之为传统，较之于新事物新技术。更容易为波谷中的人们所抓住，认可。例如，传流中以“方正”为美，这就可以在设计上译解为户型设计中厅，室的“通畅，规整”。不做无谓的“拐角”，“抽槽”。传统中以“和”为贵。那在设计上就应正更多的下功夫考虑功能空间的配置，如“储藏”“家政”。从日常生活出发，而不是样板间里不放拖布，我们的生活中就不用。传统中强调“自然”，那我们的造型选材就要小心了。因为石，木等传统要素给人们以“坚固”“生长”的暗示，与现代材料“金属”“塑料”给人“用几年会坏”的概念也是不可同日而语的。其次，“精细化设计”彰显价值，取其“质”不取“量”。同样大小的两个空间，一个感觉舒适，一个处处变扭。客户肯为此支付的价格肯定大相径庭的。好房子不但要看着好，更要用着好。这样房子的价值才能保持长久的竞争力。在这一点上，多专业设计协同的精细化设计，以彰显价值与实用的平衡点来考量问题是大为重要的。一方面“变废为宝”深度挖掘住宅套型中的低效空间。在实用性上表现品质。另一方面“小中见大”，把常规中引用图集的做法变成专属设计的稀缺产品。在业主所识处处体现前所未见，独一无二的设计感。总而言之，优越的地段，不太高的容积率，不太大的总建筑规模。“广外10号地”应该是个能成精品的项目。也许现在怀疑市场时间不能带来溢价。那就应该用踏踏实实的设计工作来创造溢价。地价≠房价，乐观同时仍需谨慎市场在拥挤的拿地场面中开始感受到了再次回暖的热潮，广渠门周边区域的楼盘乐了，彷佛夏天因为这块地一夜之间的疯狂涨价而突然来临。网络上开始热议了，不论是叫做春天还是夏天，彷佛都给房价上升找到了合理的理由。“局外人看热闹，局内人看门道。”这句俗语让地产人在热血了一把之后，坐下来依旧得理性的思考。如果是“apple to apple”的乐观固然可喜，可是“小阳春”转眼近2个月了，没听说哪个项目因为高出周边同区域楼盘几千块钱而热销，倒是热销排行榜上的项目均以高“性价比”的优势受到消费者的追捧。性价比的概念圈定在同样区域价值，楼盘品质相似的楼盘之间。没有人计算同区域地块的开发商哪年拿的地，那个成本最高，利润率最低，就买哪个的。虽然市场一直有声音说地价过高，可是从来没有人是按照地价加上成本加上固定利润率来卖房子。一个地段产生什么样的产品，这个产品如何定位，寻找什么样的人群，可以给这个项目带来多大的附加值，正是房价与地价的区别所在。自从5月21日富力10.22亿拿下广渠门10号地后，周边楼盘都出现了不同程度的提价。据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，CBD区域二手房短短五天报价上涨1000元/平米，平均价格达到16500元/平米左右，涨幅达到6.5%左右。一些消费者抱着认定了这个区域的楼盘肯定会随着富力涨上去的美好愿望，对此区域进行追捧。作为专业的房地产媒体，我们有责任提醒消费者，不同产品形态的项目售价是不可以比较的。拿首创缘溪堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)为例，400平米的房子是为自住定位，一套售价在800万左右；500平米的房子定位为奢华享受，售价却几乎翻了一番。虽然只相差100平米的面积，但是从产品定位到户型设计，带来的效果是颠覆式的，价钱翻倍的理由也就成立了。所以富力广渠门项目成本几乎达到20000元/平米，如果要达到一定得利润率，我们估计售价会在30000元/平米或40000元/平米，这个乐观的数字仅仅代表这个项目本身，而不能等同于周边楼盘。通过上表分析，周边同区域的项目形态多为普通住宅和酒店式公寓，所以售价均价大约控制在20000元/平米左右的幅度。所以富力如果要突破40000元/平米，毕竟会产生差异化的产品，才能给提价一个合理的理由。仅仅靠房地产市场的宏观发展，加之全球经济危机的形式，在短期内实现这种飞跃是不容乐观的。高策总经理车轮提醒大家，“我推测富力会把它做成很高端的产品。因为它所处的是一个非常成熟、富力的品牌已经广为人知、并且完全稀缺的的中心地段，而且只有高端定位才能支持其高价格；并且这样一来，与目前周边的其它项目也就形成差异化了。从这一角度说，周边的其它项目，尤其是存量房，能够受到的推动只会是有限的。” 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	北京前门最贵商铺日租60元每平米本报讯 (记者张学冬)“前门大街B1-105商铺中标方为北京御膳坊食品厂，前门大街B1-106商铺中标方为北京长润来商贸有限公司。”昨日上午，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹，现场宣布其公司持有的前门大街两个旺铺的招标结果。其中B1-105、B1-106铺位每月租金分别为1800元/平米、1530元/平米。据了解，每月租金1800元/平米，是目前前门大街商铺中公开报价中最高价格。2009年6月15日，SOHO中国持有的前门大街的两个钻石商铺，采取招标方式公开招募商家。其中B1-105面积为85.04平米、B1-106面积为79.11平米，2商铺紧邻百年老品牌“大北照相馆”，与天安门广场隔街对望，占据前门大街显要的入口位置。潘石屹介绍，本次参加报名投标的商家有20多家，经过SOHO中国及相关政府部门两轮筛选后，最终共有北京御膳坊、北京舒亮眼镜、北京长润来商贸、北京卡玛服饰等10家商家最终入围并参与投标。昨日11时开始唱标，现场聚集了众多观摩人士。B1-105共收到10份报价，3家报价超过了每月1500元/平米，投标价格从每月216.92元/平米至1800元/平米不等。B1-106则有5家商家参与投标，投标价格从每月450元/平米至1530元/平米不等。2个商铺投标商家人数及租金不同，主要是受其面积及位置不同的影响。- 背景链接国庆节前前门开街北京前门大街全长840米，目前已建成的物业总建筑面积约8万平米。北京天街置业发展有限公司董事长田耘介绍，目前建成面积的出租率达95%。前门大街将于今年国庆节前开街营业，日均客流量达15万人次。目前诸多百年老字号及其他著名品牌已回迁，包括吴裕泰、王麻子、全聚德(28.26,-0.27,-0.95%)、哈根达斯、ZARA等品牌。- 各方说法商家：租金高但会赢利“这个价格有些贵。”昨日，记者身边的一位观摩人士自语道。潘石屹也表示，这两个商铺的最终投标价出乎意料，“最高报价高得超出预期，最低报价则低得超出预期。”负责前门大街开发建设的北京天街置业发展有限公司董事长田耘则称，该租金属意料之中。即使不以招标的方式，此铺租金也不会低于每月1500元/平米。“前门大街商铺租金普遍在每月600-1500元/平米。”北京御膳坊到场代表底宁介绍，报出这个价格是经过严格测算后的结果。“租金虽然很高，总体来说，我们认为最后能有赢利的。”底宁称，他们公司主营老北京小吃，御膳坊也具有很高的知名度，外地人购买居多，这恰好和前门大街目前旅游参观的人群多相吻合。本报记者 张学冬 我要评论
房产	即时播报：专家称房地产暴利时代尚未结束李强(李强博客)/文昨天，在北京国际金融论坛2009夏季报告会上，国家发改委宏观经济研究院研究员王小广(王小广博客)表示，房地产业暴利时代是否结束还很难说，但最繁荣的时期应该已经过去。他判断，房地产未来的成长性会降低，不会像原来人均住宅投资21%的增长率连续十一年，房价五、六年翻四倍、五倍了。  王小广对当前经济形势的预判跟多数人观点不太一样，他认为现在经济形势好转完全是政策的原因，市场需求还是非常疲软的，一是现在的好形势是政策效益的集中体现，是政府大量的花钱，看起来指标很好看。看到的回升与投资加速增长有直接关系。这是一个局部性的而非全面的经济好转。  王小广认为，到明年上半年经济仍会有一个小回落，政府的投资效益开始逐渐的递减，明年、后年中国经济有望进入内生性的爬升期，如果经济增速能达到8%就说明经济已渐渐回升，到2011年，2012年，中国经济将按照原来的规律，应该会上来。目前为止，调整时间上还不够。王小广特别提到了房地产市场，目前房市价量齐升，有人判断，中国房地产调整结束了，马上要进入新的高增长期。王小广认为，这种可能性不大，太乐观也不太真实，房地产调整远没有结束。  他指出，房地产的调整将出现多次反复。“本来(房市)应该是持续很深的调整，因为我们的泡沫比美国大，比欧洲大，但是调整了没有？有，调了几个月，政府又出手了。中国房地产特点是投资性需求比较大，不是自住性消费，这个特征使得行业大幅上涨或者大幅下跌，所以房地产调整可能会出现一个反复，而不是一轮反复，可能是好几轮反复。”  王小广还指出，“中国经济未来的复苏，要看最终房地产能不能真正走向一个稳定的，而不是大起大落的状态。今年调整不会结束。明年甚至到后年，特别是明年，房地产调整估计可能会有三、五年的调整期。”  我要评论
房产	只有退房 没有潮常思斯/文十二年，一个轮回的拍打，让中国房地产在一浪又一浪的退房“潮”中前进。2009年，比之前中国地产所经历的任何一年都让人无奈。房子卖的不好，购房者持币观望，市场萧条一片；房子卖的好了，又有人在拼命的找寻这是一个伪命题的“真相”，拿出来公布于世的声称一切都是“假”的。各种行业都会用到的商业包装，融资方式到了房地产界，被拿出来就全成了“不法手段”，或者给安个没有社会责任感的帽子。所以最近任志强急了，公开驳斥央视节目的观点；有些开发商怕了，卖的好，我不说还不行吗，惹不起总还躲得起吧。具有“卖的好也不怕别人说”这类勇气的开发商，热销之后又被翻箱倒柜的找出来退房记录，成了“假按揭”这类猜想的嫌疑人。一时之间，房地产这个作为国名经济重要产业支柱的行业之一，在全国人民和一些似懂非懂的数据中，成了热门话题。所有人都成了专家，开始评判中国地产应该怎么走，开始全民计算目前的退房率已经可怕到了什么程度。在市场的一片恐慌之中，《安家》本着专业务实的态度，试图从专业的视点，解读一个和购房者看到的不一样的“退房”进行时……其实纵观中国楼市，“退房潮”一直伴随着房地产市场的起起浮浮，价格因素导致的退房与楼市的周期性波动密不可分。从政策调控一路来看房地产市场，让我们先回顾一下这十年来的“潮”水之路。地产十二年 退房“潮”来袭不断第一幕：登台：“退房”首次登上历史舞台时间：1997年前后 关键词：金融危机波涛指数：★1997年亚洲金融危机来袭使得市场部分资金退出。但当时商品房市场尚处于萌芽阶段，(1998年10月27日《国务院关于加强房地产价格调控加快住房建设的意见》出台，决定自当年起停止住房实物分配，建立住房分配货币化、住房供给货币化和社会化的住房新体制。)买房的不多，退房的更少，大家基本不关注。第二幕：初次小浪潮：商品房规模入市后首次调整时间：2000年到2001年上半年 关键词：市场规范化 波涛指数：★★ 1998年底开始停止住房实物分配后，中国的房地产市场进入了真正的商品化时代。但由于市场的不成熟及不规范，开发商与购房者之间的矛盾在社会上出现了一些过激的争执，加之金融危机余波，导致市场对房地产业的信心下降，出现了商品房市场化后的首次退房“小浪潮”。2001被称为法规年，因为商品房作为新生事物，在发展中遇到了很多问题，由于市场的不规范也引发了一些社会矛盾，所以2001年政府一系列法规的出台，给市场带来了信心，商品房规模入市后首次 “小浪潮”也因此退去。今天的退房潮，在被如何解读着？又应该被如何解读？第三幕：中级短暂浪：房地产飞速发展中的小插曲时间：2005年下半年-2006年上半年关键词：“国八条” “新八条” 宏观调控趋紧波涛指数：★★★★2004年下半年开始，针对房价涨幅过大，国家出手调控楼市。2005年3月26日国务院办公厅发出《关于切实稳定住房价格的通知》，被称为“国八条”。4月27日温家宝主持国务院常务会议，认为房地产投资规模过大，商品房价格上涨过快，提出八条调控和引导措施，被称为“新八条”。 两个“八条”使楼市处于观望状态，市场也开始消化2004到2005所产生的一些泡沫，房价出现了比较大幅度的下滑。 2005年12月底，位列上海地产十强的大华(集团)有限公司所开发的楼盘“水岸蓝桥”被投到了此次退房浪潮的前沿。一位退房业主说，2004年下半年，这里房价每平方米还只有五六千元，2005年春节前后，“疯涨”到13000元甚至更高。可到了2005年下半年，楼市宏观调控趋紧，上海中外环线周边地区房价下跌，同类房价最低跌到过每平方米8000多元。如此一来，买房人房子还没到手，每套价格就“缩水”了三四十万元。它的89名业主，将一份联名解约“通牒”递交给开发商、贷款银行和贷款担保公司，强烈要求退房，并声明将集体停止偿还房贷。一时间，上海楼市“风云”乍起，十几个楼盘先后发生集体退房事件，接着在全国蔓延开来。这次在当时被媒体称为“有史以来最大规模的退房潮”。第四幕：大浪来袭：“退房”规模化初现时间： 2008年上半年关键词：宏观调控 经济危机前夜波涛指数：★★★★2006年5月24日《关于调整住房供应结构稳定住房价格的意见》出台，被业界称为“国六条”。意见规定：对购买住房不足5年转手交易的，销售时按其取得的售房收入全额征收营业税，重点发展中低价位、中小套型普通商品住房、经济适用住房和廉租住房。套型建筑面积90平方米以下住房比重必须达到开发建设总面积的70%以上。 “国六条”具有更强的强制性和操作性，出台后全国不少城市出现较长一段时间的观望，但之后楼价又出现报复性上涨。2007年出台的《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》、《经济适用房管理办法》等，意味着房地产业的调控方向将发生重大变化。 随着宏观调控对房价的导向，和全球经济危机开始慢慢波及到中国，房地产市场陷入了前所未有的低迷，量价齐跌。2007年底开始，新一轮调控使房价再次停步，楼盘开始大规模打折促销，由房价变动和市场信心不足导致的退房行为也渐渐引人关注，2008年上半年累计退房2144次。2008年6月，“退房潮”再次步入人们的视野，在当时被媒体称为“史无前例的退房潮”。第五幕：浪中听涛：房地产市场重挫后的理性回归时间：2009年4月至今 关键词：全球经济危机 “泡沫”后的整顿波涛指数：★★★★★今天的退房潮，在被如何解读着？又应该被如何解读？地产二零零九“退房”进行时从1997到2009，可以看到，每次市场和政策的调整，都会伴随一轮退房的出现。只是随着房地产商业化的加剧，宏观经济和政策给市场带来的影响越来越明显，规模的扩大势必带来关注度的提升。地产十二年的回顾让我们看到，“退房”并不是特定时期的产物，以后也将伴随房地产市场的发展，来继续帮助调节房地产市场。之一：三里屯soho 5%今年4月份中旬，有媒体报道三里屯SOHO项目退房套数比销售的数目都多，市场一片哗然，并迅速被各大媒体转载。退房潮这个伴随中国楼市成长的话题再次被拉上这场 以“小阳春”为背景下的舞台。4月30日潘石屹接受采访时表示，“媒体的数据有误，三里屯SOHO目前的退房率仅为3.55%,在正常范围内。”这句话又迅速被各大媒体转载开来，有些已经加上了评论，对“3.55%”提出质疑，明明是退房套数比销售还多，怎么会出现这么一个个位数的退房率？接下来，又是质疑声一片，记者在某网站一访谈上看到标题“潘石屹在偷换概念，3.55%从何而来？”。注：本数据来源于北京市房地产交易管理网 (5月19日截图)退房率=(认购退订总次数 +网上签约退房次数)/该项目房屋总套数认购退订是指网上认购后到认购书约定的解除期限届满后未进行网上签约的情况网上签约退房 是指网上签约后进行网上签约解除或预售登记解除的情况点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	商品房资本金比例降15个百分点：吹响投资集结号2009年4月29日，国务院召开常务会议，讨论并原则通过《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，决定调整固定资产投资项目资本金比例。其中，属于“两高一资”项目的资本金比例将被上调。而在资本金被下调的行业中，房地产赫然在目。这是自2004年“国六条”发布后，中央政府第一次对房地产开发企业资金来源作出开放性政策表示。在等待近1个月后，固定资产投资项目资本金比例调整方案5月27日晚公布。大部分行业的最低资本金比例下调了5～10个百分点，最高的“保障性住房和普通商品住房项目”则下调了15个百分点。对于资金已显捉襟见肘的地方政府和房地产企业来说，无疑是雪中送炭。在这样特殊的经济时期，这一变动释放出信贷政策调整的信号，对房地产开发投资及商品房供应的增加都有积极意义。首次救市态度明朗中央对房地产行业过热进行调控始于2004年。2004年4月26日，国务院发布《关于调整部分行业固定资产投资项目资本金比例的通知》。其中，房地产开发项目(不含经济适用房项目)资本金比例由20%及以上提高到35%及以上。同年9月，银监会颁布了《商业银行房地产贷款风险管理指引》，规定房地产开发企业开发项目资本金比例不低于35%。 随着房地产市场持续高温，2006年8月，为防范金融风险，银监会再次公开发布《关于进一步加强房地产信贷管理的通知》，重申严禁向项目资本金比例达不到35%、“四证”不齐等不符合贷款条件的房地产开发企业发放贷款。 房地产市场自2007年10月以来开始步入深度调整周期，2008年走入了低迷。随着全球经济危机的来临，房地产市场形势异变，消费者持续观望，开发商整体遭遇销售艰难、资金回笼缓慢的局面，整个行业遭遇了资金短缺的压力。2008年下半年出现了一段以低价抛售来回笼资金的局势。09年初房地产落选十大产业调整和振兴规划，市场一片哗然，政策的导向让房地产市场在经历着金融危机的重创中迷茫前行。虽然08年下半年以来，政府频频出招，如松绑二次房贷、降低首次购房契税和首付比例、房贷七折，“4万亿+10条新政”的救市基调直指购房者，以促进消费。我们也看到，这些政策确实让房地产市场在今年春节过后出现了一轮“小阳春”，在一定程度上缓解了开发商的资金压力。此次降低资本金比例幅度之大，意味着政策开始鼓励房地产投资的决心。扩大投资的信号商品住宅35%项目资本金比例将有望下调的消息一经传出,原本还在看空的各家分析机构纷纷调转枪头,对于内地房地产 市场一片看好。 5月4日,内地在香港上市房产股全线急涨,其中合景泰富(01813.HK)及合生创展(00754.HK)表现最好,当天最多上涨17%和14%以上。对于内地房地产市场的前景,摩根大通及高盛等投行纷纷改变态度,均对整体行业持正面的评价。专家称项目资本金比例的下调,意味着既定资金量下企业投资能力的增强。此外,商品住房项目资本金比例的下调,也向商业银行发出了“加大企业商品住房信贷投入”的信号。该政策有利于促进优质住房项目启动,有利于企业资金的流转。 国家统计局发布的数据显示，今年1至3月，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，但比去年同期回落28.2个百分点。其中，占房地产开发投资比重超过7成的商品住宅完成投资3422亿元，比去年同期回落31.5%。与此相关的数据是：一季度全国房地产开发企业完成土地购置面积4742万平方米，同比下降40.1个百分点；完成土地开发面积5223万平方米，同比下降11.3%。这些数据表明，在去库存货局势严峻的今天，开发企业对投资市场信心不足，这个时候国家宏观的经济导向意义重大。北发投总裁杜猛认为：“这个政策对房地产来说是利好消息，为增加投资提升了信心。资本金比例的下降对土地有促进和拉动作用，能在有限的资本金范围内提高房地产不动产的投资比例。过去35%的比例确实太高了，现在回归到20%，可以说回归到了一个比较合理的范围。这样并不是太低，因为2004年之前就是这个水平，只不过后来政府为了控制房地产的过快增长采取了一些控制措施。所以目前房地产不再过快增长，不需要控制的时候，回归到20%就是比较正常的。而且我认为不用过度担心信贷风险，银行的监控还是很合理严格的。我们开发商主要任务就是把市场打开，产品做好，有效的带动国民经济增长。”房地产投资释放至少3000亿资金 带动拿地热潮4月29日资本金下调比例尚未确定之前，市场存在着30%，25%和20%的猜测。5月初某网站调查显示，对这次资金比例的松动对房价有什么样的影响， 72%的网友选择房企资金压力缓解，房价会上涨。19%的网友认为会使房企间竞争更加激烈，促使房价下降。9%的网友认为对房价没有影响。第二个调查说这个政策能够救市吗，有80%的人认为不能，仅有20%的人认为能。 当时大部分分析认为信号意义大于实际意义。5月27日晚商品房资本金比例降15个百分点的消息出台，28日市场关于实际利好的评论出现在各大媒体，降幅之大给市场带来了充分的信心。审计署日前公布的对4万亿投资项目审计的情况显示，截至2009年3月底，审计重点抽查的18个省(区、市)335个新增投资项目，总体资金到位率64.03%，其中中央预算内投资资金到位率94.01%，地方配套资金到位率47.98%，资金紧缺已经制约了投资项目进度。今年1月~4月,在我国固定资产投资高速增长的同时,房地产业的投资势头仍然较弱。中国人民大学经济学院副院长刘元春表示，“资本金调整后,从下半年开始房地产投资有望回暖。” 2008年,我国房地产投资达到3万亿,其中自有资金投资占30%~40%。“今年二三季度,房地产投资会有更快速度的增长。预计全年的增速会达到10%左右。因此,此次资本金比例下调5~15个百分点,将为下半年的房地产投资释放至少3000亿资金。同时,能够将以前搁置的土地开发起来,形成供给释放,从而平抑房价。”刘元春分析说。艺苑桐城项目总经理王学光在接受《安家》记者专访时表示，“我们可能更多的代表了中小型企业的观点。这个政策集中解决了融资门槛降低的问题。拿地后项目启动的难度降低，可以提高企业的开工积极性。这个对于有土地储备的大企业来说是个好事，在先用的资本上可以运作更多的项目。住宅需求随着经济周倜调整结束后回升，这项政策有助于防止未来供应瓶颈的出现。因为市场是有一个滞后效应的，这个时候鼓励投资，带动项目的启动，才能在2-3年的周期后看到效果。但是对于中小企业，土地市场方面依旧没有解决。所以这次政策释放的信号意义重大，政府可谓用心良苦，表达了善意。但是希望从土地供应和资金用途上给予中小企业更多的支持。”鲁能地产格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目总经理王广善也表示，“资本金率降低15%这个政策的出台，信号意义和实际意义都非常重大。此举不仅体现了政府对房地产和国民经济拉动的重视，也近一步启动了房地产市场的升温。帮助开发商减轻当前资金压力，给开发商松绑，对后市的开发，拉动经济都非常有利。”但王总同时强调，这个利好政策是理性的，并不会带来房价的大幅变化，主要是从信心层面上给开发企业更多的鼓励，并不会给市场带来太大的疯狂举动。世界能源金融研究院执行院长、中国金融研究院院长何世红认为： 资本金率的降低也可以说是新的经济刺激计划的先导，而鼓励房地产开发投资增长则是重点之一，相信之后进一步的鼓励政策将给房地产市场投资和消费注入更大的活力。走过暖春的中国房地产市场，在资本金率降低为标志的鼓励房地产开发投资政策的助推之下，将迈步走向火热的夏天。政策出台后，随着史玉柱圈地的开始，圈地热潮再次席卷全国。政策对投资市场的支持让开发商也恢复了信心，土地市场的夏天随之到来…… 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	城区跃跃欲涨 郊区降价不止苏永华/文经历上半年火热行情后，武汉楼市(楼市博客)两级分化并未减弱，反而更加明显：城区在售房源减少，跃跃欲试图谋涨价；郊区依然不好卖，靠降价吸引人气。昨日，武汉恒大绿洲亮相汉阳，影星任达华、周迅到场造势。同时推出8.5折特别优惠：精装修房起价2980元/平方米(含1200元/平方米装修)，刷新中环线附近价格新低。众多郊区楼盘，仍在卖力发掘“价格优势”。6月16日，恒大绿洲以“成本价”认筹以来，吸引认筹客户超过1000组。汉口北龙辰丽湾一口价2650元/平方米，开盘当天销售一空。与之相反，城区楼盘提价意向再次浓厚。也在昨天，新华路顶?晶城加推120套房源，不少购房人发现，其价格在6600元-6900元/平方米，普遍比前期房源高出100元-200元。武汉房地产市场信息网数据也显示，最近4周以来，城区每周成交量均在1800套左右波动，而成交均价一直小幅涨势，月初为5451.4元/平方米，最近达到5615.8元/平方米。多个楼盘负责人介绍，今年以来，部分城区楼盘超过销售预期，促销积极性降低，剩余房源不多的则悄悄提价。仍陷于滞销的郊区楼盘，成为“以价换量”的主角。“信贷门大开，二套房松绑，给热钱开了绿灯。”武汉大家顾问分析人士指出，出于担心通货膨胀，为寻求保值，民间资金纷纷进入房地产，一度消失的投资购房正呈增加趋势。不过，业内人士也指出，去年放缓了进度的众多在建项目，将在下半年批量入市，加上宏观经济走向存有变数，房价会以小幅波动为主。 我要评论
房产	夏季房展前三天意向成交12.3亿元新浪房产讯 27日，2009北京夏季房展会进入第三天，新浪乐居展位引领现场持续火爆。来自北京四季房展组委会的统计数据显示，前三日展会人流量达4.6万人次，意向成交面积达12.9万平米，成交套数为1272套，成交金额12.3亿元。从统计数据看，北京市内参展项目成交套数为383套，而外埠参展项目的成交套数则为889套，是本地项目的2倍多；外埠项目的成交金额6.5亿，也占据总成交金额的半数以上。房展组委会提供的数据显示,本次展会,外省市参展项目共60余个,占了71.8%。其中,山东项目最多,约20个,主力项目价位在3000元/平方米至5500元/平方米之间,价格较为便宜。海南、天津、秦皇岛的项目要贵一些,主力项目价位在5000元/平方米至8000元/平方米之间。与以往不同，本届夏季房展以“升级置业”、“舒适宜居”、“生态休闲”、“滨海度假”为主题，将展览主线转至全国优质休闲度假地产市场。据了解,北京人到外地买房目的逐渐呈多样化,主要有“度假、投资、养老、“返乡”置业4类需求。由于目的不同,在房源的选择上,要求也不同，不过价格和位置是购房人最看重的。(吕洲科/文) 登记客户组数成交总套数（套）成交总面积（平方米）成交总金额（万元）人流量（人次） 成交均价（元/平方米）成交套数（套）成交面积（平方米）成交金额（万元）单套成交平均面积（平方米） 成交均价（元/平方米）成交套数（套）成交面积（平方米）成交金额（万元）单套成交平均面积（平方米）我要评论
房产	奚旭初：经适房建在哪去年以来，上海积极部署推进经济适用住房建设工作。目前除有条件的区(县)在本区域内建有经适房外，市政府还在轨道交通沿线筹建经适房。名校、名医院、大商场、品牌商店等也将进驻经济适用房社区。(6月27日《劳动报》) 这是一条让中低收入家庭开心的消息。经济适用住房，即以微利价向中低收入家庭出售的住房，是具有社会保障性质的商品住宅。经适房可以化解中低收入家庭的住房难。而更让中低收入家庭高兴的是，经适房社区内，名校、名医院、大商场、品牌商店等配套设施齐全。而且经适房在轨道交通沿线，出行方便。 上海的经济适用房建设告诉我们，是不是民心工程，不但要看事情本身如何，还要看实事有没有办实，要看百姓是不是真正得到了实惠。这几年有的地方把廉租房和经适房建在远离市区、交道闭塞的地方，住进这种“孤岛”，意味着天长日久之中，增加的交通费支出等生活成本及耗费在路途上的时间成本，将成难以承受之重，而且还有子女入学、老人就医等诸多难题。权衡之后，一些困难家庭只得“忍痛割爱”。解决困难人群住房难的经适房遭弃住，这是谁的无奈？又是谁的尴尬？ 经适房建在哪，看似是一个规划问题、经济问题，实则是一个政治问题。成熟地段地价高，僻远地段地价低，僻远地段建造房价便宜的房子，谁出的钱多，谁就住条件优越的黄金地段，这从一般意义上讲，符合等价交换原则，并没有什么不对。然而等价交换不能移植到一切领域，因为仅靠价值规律无法实现社会公平。比如建经适房，如果也按市场规律办，那么经适房社区被边缘化，中低收入家庭成为“挤出效应”的牺牲品恰也是必然归宿。政府作为公共资源的守护者，要有“把穷人搂住”的理念。“把穷人搂住”，当然不是指政府要把穷人的一切都包办下来，而是意味着在市场失灵的地方，政府决不推诿，要用强有力的“有形之手”实现社会公平，让“穷人”分享社会进步和改革开放的成果。坚持了这样的理念，把经适房建在哪的问题也就迎刃而解了。 我要评论
房产	居住期间未发现房屋质量有问题李淑平/文“莲花河畔景苑”由上海梅都房地产开发有限公司开发，据悉，该公司此前开发了不少楼盘，大多有4年时间，所售楼盘大多在罗阳路罗锦路附近，名称、地址、开盘日期如下:绿梅别墅，罗阳路250弄，2层别墅，2000-01-01；绿梅公寓，罗阳路111号，两层别墅和4层楼房，2001-03-31；罗锦苑，罗锦路111弄，6层楼房，2004-10-11；罗锦新苑，景福路189弄，6层楼房，2005-09-25。我要评论
房产	房地产市场冷灶未热 外资会否急添柴有消息称鉴于目前我国外贸下滑比较快，有关部门建议放宽对外资进入市场的限制，据称“可能会对吸引外资有一定的放宽，并不一定是在房地产方面，即便在房地产方面也并不一定是简化程序或者放宽限制方面，可能是税收什么的”。对外资进入中国房地产市场的政策性松绑将会给房地产业带来什么样的影响？房价会不会涨？房地产业做为中国经济的支柱性产业过多的依赖外资，是否会影响到中国经济的安全？别指望外商给中国托楼市(楼市博客)iamlotus：在房地产领域过度地引进外资，无异于给高烧的楼市浇油，可能会造成中国楼市过热，催生泡沫。每天笑三声：外商投资房地产市场利润最大化时期已经过去。在当前房地产前景不明的情况下，外商肯定会相当谨慎，这种利益权衡下的谨慎绝非门槛降低所能改变。花少林：如果放开外资进入房地产业，这种产业结构与发展模式扭曲的态势不仅不会改变，可能会进一步恶化。要实现中央政府提出的发展模式的转变就很难达到预期效果。放宽是给高烧房价浇油多年来，中国房地产业在高房价、高利润诱惑下，各种资本争相进入，根本不缺乏投资资金。全球金融危机造成短暂交易量下滑、房价徘徊僵持后，在地方政府力保下，楼市并没有调整到位。当前一些城市的房价又开始暴涨，温州投机客已经出动，国际投行也在蠢蠢欲动。同时，今年以来天量的信贷投入有一部分已经进入到了房地产领域。在当前流动性逐渐过剩状况下，中国房地产是瞄准的目标。在以上因素综合推动下，许多国内专家已经敏锐地发现并且提醒，当前的中国房地产已经出现泡沫。著名经济学家巴曙松(巴曙松博客)认为，从国内外金融形势来看，可以说形成资产泡沫的条件都已经逐渐具备了。他特别强调说，中国的房地产市场还未经历过充分洗牌，市场呈现出相对良莠不齐的状态。在近期大量信贷投放的推动下，房地产市场的销量开始逐步超过开工量。“对这一块市场可能出现的泡沫，更要有充分的预期。”外资投入房地产是“投资”还是“投机”？尤拉尤拉：外资作为一种国际性流动资金，它的一个特征，是像鱼一样始终在游，尤其是在全球化形势下，过度集中在房地产业会增加行业风险，一旦利薄，资金就会撤走，到时候想哭都哭不出来。上官小左：久经市场经济洗礼的国际资本比我们要精明得多。只要哪个行业利润高，它们就会千方百计进入到哪个行业。中国房地产业存在的暴利，存在的大量投机机会，国际资本早就在觊觎着。ATM专卖：外资“投机”房地产事实上给房地产行业带来相当大的危害。需要认真分析外资投资房地产有多少属于投机成分，如何才能规避房地产行业外资投机问题。过分依赖外资带来经济安全隐忧潇湘飞：美国“次贷危机”告诉我们，之所以发生金融危机，主要是没有调控好楼市、股市这两个容易产生泡沫的行业。这是一个深刻教训，过分的依赖外资会影响到中国整个经济运行的安全。草上的露水：在目前的国内外经济形势及市场价格水平之下，房地产市场回暖还是比较困难的事情。这时如果让外资进入国内房地产市场，将使局面更为复杂。乐逍遥01：天下没有免费的午餐，利用国外资本必定要付出代价，关键在于收益和成本的比较。我国目前是世界看好的大市场和“增长亮点”，发达国家的产业资本和金融资本必然重视抢夺我国市场蛋糕，如抄股市楼市底，卷土重来实施并购等。这是资本的本性，我们不要有任何侥幸心理。详细没有房地产业不能救中国经济吗？坡怀七里：房地产业界人士自认为房地产业是国民经济的支柱性产业，希望政府另眼相看，也是常情。到目前为止，并无充分的证据可以证明房地产景气具有领先宏观经济的特性。想通过房地产政策性扶持，让中国经济腾飞这种观点还值得商榷。行停：房地产业具有利益分配功能，外资大量进入，不仅令外国投资者通过这种投资获得巨大利润，也将令实体经济受损，由全体人民共享转移为少数人享有。不仅会造成财富外流，也会造成国内居民财富分配越来越不公。番茄豆豆：国家的发展不能把鸡蛋全放在一个篮子里，否则后果不堪设想。国家在政策层面已经出台了十大行业的振兴计划，其通盘发展战略十分清楚。而作为对国家经济面走向有重大影响的房地产业，应在适应社会需求下主动做出调整，难道只有房地产才能振兴中国经济吗？话题还有比任志强(任志强博客)更雷的：反对房地产复兴就是反人类应多些民生考量半缶道人：引导外资进入中国的实体经济领域，为中国创造更多的就业机会，而不是让其进入到房地产和股市，吹大泡沫，让其把暴利拿走，把金融风险留下，套牢中国的投资者。昂首向前冲：各地的房价已经是高不可攀了，外资进入之后，房价不会像打了兴奋剂一样一路狂飙，那样老百姓更买不起房子了，在考虑经济发展的同时，各地方政府更应该多考虑考虑老百姓的承受能力。小熊的红领巾：保发展、保民生、保稳定是当前的一项主要任务，必须要把维护广大人民群众的最根本利益作为出发点和落脚点，把规范市场正常经济秩序同扩大内需，同保发展、保民生、保稳定，同实现持续健康可协调发展一并考虑，一并落实！ 我要评论
房产	房屋安全鉴定处长叹太可惜 五类房屋须强制鉴定蔡蕴琦 王宏斌 马祚波/文五类房屋须强制做安全鉴定售房时开发商须告知房屋安全状况听说上海一幢在建商品房整体倒塌的消息后，去年曾率队亲赴四川灾区组织房屋安全鉴定工作的南京市房屋安全鉴定处处长王超连说了三遍“太可惜了”。 他告诉记者，对周边的民众来说，这不啻为一场“地震”，小区里其他几幢尚未竣工的房子是否还有人敢住，恐怕都是个未知数。“我们房管局负责鉴定的都是开发商交付以后的房子，像这样还没有竣工就有楼房整体倒塌的居民小区，还真是头一回听说”，王超认为，最关键的问题肯定是质量不过关。“原因是多方面的，比如偷工减料啊，蒙混过关啊，监理不善啊，等等。这样的房子即使建好了，也很难通过建工部门的工程质量验收，更别说交到老百姓的手里了”。售房时开发商须告知房屋安全状况那么如果是已经交付的房子，老百姓又该如何了解自己的房产是否安全呢？王超告诉记者，南京市在这方面早有规定，根据2007年初出台的《南京市城市房屋安全管理条例》，开发商在房屋销售或交付前，必须告知购房者房屋真实的安全状况，如果在售楼时不告知业主房屋的安全状况的话，将承担法律责任，并面临5000元以上3万元以下的罚款。而当房屋再次转让或出租时，转让人或出租人同样应将相关安全状况书面告知受让人或承租人。五种房屋须强制做安全鉴定不过，也有一些房主表示，开发商在售的房子肯定都是通过竣工验收的，告不告知其实意义并不大，而他们最想了解的是，究竟哪些房子必须要进行安全鉴定。“比方说我家旁边有地铁工程在施工，家里的墙上好像多了几道裂缝，老人们很烦很焦虑，我们也成天心神不宁的，我该怎么办呢？”市民王先生发出了这样的疑问。王超说，诸如地铁施工等影响周边房屋安全，以前到底由谁去委托鉴定一直没个明确说法。记者了解到，需要进行强制房屋安全鉴定的总共有五种类型的房屋，分别是：遭受自然灾害出现异常后仍需继续使用的房屋；遭受人为破坏出现异常后仍需继续使用的房屋；超过设计使用年限继续使用的房屋；进行隧道和桩基工程，开挖深基坑、爆破等工程施工，施工区周边可能被损坏的房屋；无报检手续或者无施工许可证已经投入使用的房屋。其中，第一种情况由政府埋单，第二、三、五种情况由房屋的使用人或者所有单位埋单，第四种情况则由建设单位埋单。如果被鉴定为危房的，则必须要限期整治。以地铁施工为例，如果施工前不鉴定，周边房屋出现安全问题，建设单位肯定得为此埋单。但如果施工前经过鉴定，房屋已经出现安全问题，已出现的问题则不能追究隧道、桩基建设单位。 我要评论
房产	观察：高房价破坏承接力 上周成都楼市强反弹某研究院昨天公布的统计显示，在其上周监测的32个一二线城市中，楼市(楼市博客)成交面积环比上升的有21个，其中成都环比增长达到110.18%；成交面积环比下跌的有11个。在业内看来，部分楼市的承接力正在受到高房价的“破坏”。在该研究院重点监测的10个主要城市中，楼市成交面积环比上升的有5个，分别为北京、天津、南京、武汉、成都，其中环比增幅最大的为成都，达到110.18%，其次是北京与南京，环比增幅分别为17.11%、12.67%；在环比下跌的5个城市中，杭州、重庆、深圳的环比降幅分别为 18.50%、15.70%与11.29%，回落较为明显。我要评论
房产	解析京城城市综合体之现状国内外著名城市综合体项目比较目前世界各大城市，包括国内很多的城市综合体也都很成熟，例如美国纽约最繁华的曼哈顿街区洛克菲勒中心、拉斯维加斯主题综合体、东京六本木城市综合体、大阪难波城城市综合体、香港国际金融中心等都是各具特色，而更加适合国内尤其是北京借鉴的应当是日本、泰国以及香港的城市综合体模式。以六本木新城为例，位于日本东京闹区内的六本木，是日本目前规模最大的都市再开发计划之一。曾经被誉为：“一个提供未来城市另一种可能的城市复兴项目；一本探讨未来城市及生活形态的书；一份提升城市魅力的宣言??”六本木地区位于东京都中心的港区，距离皇宫只有0.5公里，一直以其国际化而闻名，集办公、购物、博物馆、影院、酒店、会议设施、住宅、教育机构、媒体机构、公园等功能于一身，在不到12公顷的土地上构建了一个功能完善、密集、绿意浓浓、立体化的“城中之城”与“文化都心”。“栖身的家、忙碌的办公室、或宽或窄的道路、成片或孤单的树木、街角的超市、周末的商场、越来越淡出记忆的剧院、游乐场、行走??也许这就是她的魅力所在，一个真正的城市综合体。”“综合是城市建设的关键——六本木的建设是一个新的城市形态，重新构造一个让全东京的人都感觉一新的新型城市。在六本木，引入了更能吸引人气的娱乐设施，增大了商业面积的比例，将博物馆、观光设施、综合影院和一个露天的表演舞台设置其中，并有机地整合成为一体——而这些在现在则是被认为六本木最具价值的方面。城市的居民快乐的享受着居住、购物、休闲的时候，这个城市或区域就具有了真正的人文价值。从停车的数量就可以想见这里的消费力，一个庞大的购物中心向区域综合体迈进的步伐如何更快速？背后冷静高耸的建筑立面，刚刚从那里面走出来的人们在里面是否享受了城市综合功能的便利？这个都市主干道两旁高楼林立，他们扮演着城市中不可或缺的角色，或办公、或购物、或生活。孩子永远是最打动人心的，孩子的宠物们也是最让人轻松愉悦的，综合体中的功能岂能少得了孩子们的生活乐趣。地下通道人来人往，抛却了拥挤是否还有城市的踪迹？逛过了两边的商场，在步行街上享受一番美食，与朋友聊聊，缓解疲惫。传统商业繁华区王府井承载了多少有着京城梦的人们的京城小吃理想。文化的渗透高于了建筑本身，我们当下的建筑综合体哪一个能够留存梦想？人们期盼着不需要步伐匆匆，不需要跑遍京城寻找，在一个一整天都可以悠闲的所在，实现所有生活的需求。解析京城城市综合体之现状北京发展到今天已经成为世界大都市的代表，地域、人口、经济各方面发展到了很成熟的程度，也衍生出更多的区域中心，在这些区域出现了一批城市综合体建筑，在区域中扮演着或即将扮演着重要的角色。搜寻、探访、分析这些城市综合体，探寻他们的共同点，分析他们的优劣，如果能对未来城市综合体的建造者们提供一些参考，那就不枉费我们所做的工作。步行街,实现在一条街上完成一个都市梦想火神庙国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于大兴区卫星城核心枢纽黄村，是集购物、娱乐、休闲、餐饮、公寓、酒店等于一体的京南最大商业Mall。该项目占地8.58公顷，总建筑面积约34万平方米，一期占地近8万平米，建筑面积近23万平米(地上建筑面积：148744平方米，地下建筑面积：79339平方米)，以围合式的建筑布局，形成了独具吸引力的商业氛围，不仅满足了周边的商业需求，更成为大京南区域的商业航母。京之南——火神庙国际商业中心区域经济：2009年，全球性金融危机余威犹在，生机勃勃的大兴却用异样的商业繁盛亲证这里就是“危机免疫区”的传说。最新数据显示，2009年年初，大兴区各大商业零售企业销售额继续保持稳步增长的态势，社会消费品零售额实现了连续4年的平稳快速增长。原定在2010年实现社会消费品零售额突破100亿元的目标，在2008年已经以109.7亿元提前并超额完成。交通：未来机场空港、地铁延伸以及得天独厚的区位优势奠定大兴毋庸置疑的“南国门”地位。作为距离北京核心区最近的郊区，大兴踞北京南大门，扼南部进出北京必经之路。北京南中轴路延长线、京津塘高速公路、京开高速公路、104国道和五环路、六环路等多条城市快速路构成了大兴“四纵三横”的立体交通网络，从大兴新城驱车到首都国际机场只需40分钟，到天津新港只需90分钟。此外，京津线在大兴境内有5个停靠站，并在大兴新城建成年吞吐量达1400万吨的铁路货场。此外，目前大兴已经做好第二机场落户大兴的准备，预留足够的用地，严格控制预留用地的端净空和侧净空区域，适时开展与新空港配套的集疏运交通设施建设的规划准备工作，机场交通体系业已构建完成。消费力：政府重点项目以及大兴区域内的庞大人群基数和超级消费能力为火神庙国际商业中心强劲发展提供有力保障。火神庙购物中心所在的大兴区连续多年个人税收缴纳递增位居北京市各城区前五名，项目周边拥有60余个住宅小区，房价超过8000元/平米，住宅总面积超过1500万平米，人口超过45万人，已成为北京年轻白领成家立业的热选区域。区域内蕴藏着潜力巨大的商业需求。按国际人均商业面积1.2-1.5平方米/人的标准，至2005年，大兴区的人均商业面积仅达到0.8平方米/人，远低于朝阳区1.7平方米/人的商业水平，作为北京市发展强劲的城区，涌动强劲需求的大兴区将是未来商业发展及投资热点区域。火神庙国际商业中心的建成保守估计将吸引一百余万消费人群。其中黄村卫星城中高档住宅区聚集新老居民约45万人为项目主力消费人群，项目周边40多万商务白领和区域居民为次主力消费人群，加上项目核心商业效应所聚合辐射的100余万泛商圈人口，项目所在区域庞大的消费人群基数和显而易见的超级购买力，毫无悬念的预见了火神庙国际商业中心的火爆。特色：火神庙国际商业中心将其商业模式定义为Street Mall，以其超大超全的业态组合聚集鼎盛人气，成为大兴区域的“世界级”商业地产新领袖，不论从商业形态还是从商业地产角度看，它的价值和意义不啻是一次模式革命，将为大兴商业地产带来崭新的商业升级模式，全面改写商业地产格局。 5月1日，火神庙国际商业中心售楼处开放并正式发放创富会员卡。价值十万元会员卡刚开始销售就被抢购一空。知情者笑称，若只看火神庙国际商业中心的销售情况，谁能想到我们正在经历世界性的金融危机？售楼处门前开始聚集人群，关注火神庙国际商业中心的人开始了解排号预定的流程，并打电话向亲友寻求建议。区域经济：2009年，全球性金融危机余威犹在，生机勃勃的大兴却用异样的商业繁盛亲证这里就是“危机免疫区”的传说。最新数据显示，2009年年初，大兴区各大商业零售企业销售额继续保持稳步增长的态势，社会消费品零售额实现了连续4年的平稳快速增长。原定在2010年实现社会消费品零售额突破100亿元的目标，在2008年已经以109.7亿元提前并超额完成。交通：未来机场空港、地铁延伸以及得天独厚的区位优势奠定大兴毋庸置疑的“南国门”地位。作为距离北京核心区最近的郊区，大兴踞北京南大门，扼南部进出北京必经之路。北京南中轴路延长线、京津塘高速公路、京开高速公路、104国道和五环路、六环路等多条城市快速路构成了大兴“四纵三横”的立体交通网络，从大兴新城驱车到首都国际机场只需40分钟，到天津新港只需90分钟。此外，京津线在大兴境内有5个停靠站，并在大兴新城建成年吞吐量达1400万吨的铁路货场。此外，目前大兴已经做好第二机场落户大兴的准备，预留足够的用地，严格控制预留用地的端净空和侧净空区域，适时开展与新空港配套的集疏运交通设施建设的规划准备工作，机场交通体系业已构建完成。消费力：政府重点项目以及大兴区域内的庞大人群基数和超级消费能力为火神庙国际商业中心强劲发展提供有力保障。火神庙购物中心所在的大兴区连续多年个人税收缴纳递增位居北京市各城区前五名，项目周边拥有60余个住宅小区，房价超过8000元/平米，住宅总面积超过1500万平米，人口超过45万人，已成为北京年轻白领成家立业的热选区域。区域内蕴藏着潜力巨大的商业需求。按国际人均商业面积1.2-1.5平方米/人的标准，至2005年，大兴区的人均商业面积仅达到0.8平方米/人，远低于朝阳区1.7平方米/人的商业水平，作为北京市发展强劲的城区，涌动强劲需求的大兴区将是未来商业发展及投资热点区域。火神庙国际商业中心的建成保守估计将吸引一百余万消费人群。其中黄村卫星城中高档住宅区聚集新老居民约45万人为项目主力消费人群，项目周边40多万商务白领和区域居民为次主力消费人群，加上项目核心商业效应所聚合辐射的100余万泛商圈人口，项目所在区域庞大的消费人群基数和显而易见的超级购买力，毫无悬念的预见了火神庙国际商业中心的火爆。特色：火神庙国际商业中心将其商业模式定义为Street Mall，以其超大超全的业态组合聚集鼎盛人气，成为大兴区域的“世界级”商业地产新领袖，不论从商业形态还是从商业地产角度看，它的价值和意义不啻是一次模式革命，将为大兴商业地产带来崭新的商业升级模式，全面改写商业地产格局。 5月1日，火神庙国际商业中心售楼处开放并正式发放创富会员卡。价值十万元会员卡刚开始销售就被抢购一空。知情者笑称，若只看火神庙国际商业中心的销售情况，谁能想到我们正在经历世界性的金融危机？售楼处门前开始聚集人群，关注火神庙国际商业中心的人开始了解排号预定的流程，并打电话向亲友寻求建议。这是2009年4月30日22：00整，火神庙国际商业中心售楼中心外排队等待预定商铺者。他们将如此度过这个夜晚，陪伴他们的可能是困顿和无趣，但收获的，是一个等同于希望和幸福的号码牌。为区域商业升级换代作贡献北京金色时枫房地产开发有限公司董事长冯玉良火神庙国际商业中心一直得到了大兴区政府领导们的支持，而项目本身也希望对于区域改造、大兴商业的升级换代发展贡献自己的力量。从商业理念、消费理念、生活理念方面做到现代化，引领区域消费时尚，为区域的商业升级换代起到标杆式的作用。 而且从市场角度来讲，大兴确实是缺商业。区里对商业也越来越重视，也是亟需有商业出来。火神庙国际商业中心填补了区域商业空白并引领京南区域商业水准强势升级。整个南部地区还相对处于发展阶段的大环境下，火神庙国际商业中心所在的大兴黄村地区已领先区域平均发展水平，趋于稳定成熟。近年来，随着房山、亦庄以及五环路周边等地区的迅速发展，城市的时代性标志项目逐渐的成为了南部地区的发展重心，也决定了未来南部地区的发展方向。而优越的地理条件，四通八达的交通网络，以及与周边其他地区相比，具有城市副中心的独有概念，决定了火神庙国际商业中心势必将成为区域商业发展的核心所在。随着城市进程及商业地产的发展，百荣、大红门、西红门等大型商业很大程度上带动提升了京南商业的快速发展，但和容载量超大的商业综合体依然有着很大的差距，在京西南大兴区域，因为巨大的商业空白点，大型的商业地产正在快速发展，上档次、上规模的大型商业也将应势而生，其巨大的商业潜能、投资价值以及市场活跃程度都将大幅攀升，逐渐成为京南商业地产的新兴领袖区域。 作为京南城市分中心的大兴蕴藏着巨大社会经济潜力，这里聚集北京南部50%的服装购买潜力，50%的餐饮消费潜力，30万新增家庭的建材消费潜力，拥有为180万人口提供全方位需求的机会。大兴商业快速发展，大体量商业综合体成为区域经济发展的源动力，成为城市分中心的地标中心。这些指数和需求都亟需一个能够承载这一切的顶级商业巨擘的支撑和领袖。火神庙国际商业中心的磅礴出世填补了这一巨大的区域商业空白，它的诞生为京南区域的商业发展带来新的历史性飞跃，为京南乃至全北京的商业地产模式开创了新的里程碑。 火神庙国际商业中心，打造二十四小时全时态消费自由港，22万平米商业巨擘，引领全时态体验式消费观。京之东南——林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)交通：林达海渔广场位于朝阳区东四环内小武基桥北，紧邻欢乐谷，坐镇东四环北京新国门第一排，东四环路、京津塘高速、京沈高速、京津城际轻轨，还有多条道路通往东三环路，交通位置得天独厚。随着CBD的东扩，海渔广场的价值必将更加凸显。消费力：林达海渔广场西邻山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，东接华侨城(企业专区,旗下楼盘)、欢乐谷，南拥萧太后河， 周边拥有大量的住宅群，消费群体实力雄厚。特色：林达海渔广场倡导的是“吃喝玩乐洗洗睡”的城市综合体文化，规划的1.5平方米超市(初步定为家乐福)，1.5公里布满着各色美食店铺的商街，两栋独立商业楼规划的娱乐中心和影城或洗浴中心，打造一站式服务的生活理想，使居住在海渔广场的每一户业主，都能在家门口实现几乎所有的高端生活需求。与此同时，五星级酒店的入驻，为项目的人气和价值提升也提升也打下了坚定的基石。项目最大的特色在于建筑布局上，如鱼得水，海渔广场将不规则的建筑单体用鱼形的布置一气呵成，5A级写字楼做成鱼头的形状憨态可掬，高达40米的拱形鱼嘴拱门，将萧太后河的财气和贵气吸入整个海渔广场的商街内，寓意着海渔广场吉祥如意、生意兴隆、财源广进、年年有余。同时建筑物群体组合为阳的鱼，园林和3000平方米水面组合为阴的鱼，这一写意太极蕴含了和谐互补、天人合一的至高理想。齐全的功能满足城市区域需求全国政协委员、民建中央常委、林达集团董事长 李晓林作为中国首席海洋文化城市综合体——海渔广场的缔造者，全国政协委员、林达集团董事长李晓林对于城市综合体所要具备的要素有着独到的注解，他风趣地将此形容为“吃喝玩乐洗洗睡”。“城市综合体的概念来源于国外，而过去我们的第一代建筑就是为了解决居住需要，1980年代人们住房子对环境的需求很少，盖完一座楼后就搬进去住。第二代建筑已经开始考虑园林、景观等需求了。到了第三代建筑，就发展出了城市综合体的概念，需要同时满足居住、办公、商务、出行、购物、文化娱乐、社交、游憩等复合功能。”李晓林认为，作为城市综合体只有具备齐全的功能，才能满足城市区域多功能的需求。谈到北京在建设城市综合体的过程中需要完善的地方，李晓林表示，北京的商业虽然比较发达，但是在区域分布上并不均匀，分布在老城里面的商业众多，东单、西单、东四、西四等区域商业项目林立，老城外华贸、国贸等商圈也很成熟。目前，东四环已经形成了很大规模的成熟居住区，包括山水文园、华侨城、东方世纪城、华翰国际等，也出现了欢乐谷、奥特莱斯这样的商业和休闲配套，但仍缺少海渔广场这样的城市综合体项目。他建议，北京在商业发展过程中需要合理配置资源，商业稀缺的区域应该增加投入建设，商业饱和度过高的区域就应该控制。采访中，李晓林还向记者透露，未来林达集团还将在石景山区建设一座20多万平米的西海渔广场，与四方桥新区的海渔广场形成“东西呼应”之势。京之东——朝阳大悦城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)朝阳大悦城为城市综合体建筑，规划占地面积84610平米，规划总建筑面积超过40万平方米，其中包括大型购物中心23万平方米，酒店式服务公寓7万多平方米。购物中心地上11层，地下3层，集购物、餐饮、娱乐、文化、健身、休闲等六大主题于一体，规划引进主力店、次主力店、特色店等各类商户400余家。设计地面及地下停车位3000余个，地面设置多处主要进出口，地下一层与地铁6号线相通；多部观光梯、电扶梯与直梯功能互补，充分分流购物人群与货品运输，构成强大的垂直交通系统，使整个项目内外交通体系设计科学合理。区域交通：朝阳大悦城位于北京城市东部朝青板块核心地段，朝阳北路与青年路交叉口的东北角，四五环之间，与姚家园路、朝阳路共同构成三横三纵路网体系，地铁1号线延长线——八通线、规划中的地铁6号线双重轨道环绕，周边30多条公交线路到达便捷。到2010年之前，朝阳政府还将计划完成东部52条道路的建设，令朝阳大悦城的交通网络更加畅达。消费力：得意于城市发展的重心东移，区域内已经云集了众多高档住宅，逐渐成为“中央生活区”，北京新贵人群、高级城市白领置业的首选之地。居住总人口达到百万，消费潜力巨大。项目定位：朝阳大悦城购物中心定位于“品质、时尚生活中心”，以时尚生活为主题, 通过一流管理团队和设计团的全方位打造，将购物体验、美食餐饮、娱乐休闲、健身文化结合为一体，以舒适、优雅的购物环境为城市精英的商务与家庭生活提供一个高品质的国际化生活城。朝阳大悦城将极大缓解朝青板块商业严重不足的现状，满足区域百万消费群体的消费渴望，成为北京市场极具地标性与文化性的超大型、一站式休闲购物中心。城市综合体应该注重社会责任感中粮集团朝阳大悦城副总经理 周鹏城市综合体很早就有了，只是早期没有这个概念罢了。包括国贸这样北京最早的城市综合体，我们也一直没有称它为“城市综合体”，只是到了这几年，城市综合体的概念才被提出来。城市综合体的城市功能重于商业功能城市综合体应该是城市功能重一些还是商业的功能重一些，其实这个问题，我一直没有想好。但我一直觉得，从行业发展的角度看，应该是城市功能要重一些。日本、香港为什么能出很多好的商业项目，因为他们的政府都参与到了城市综合体的规划上来， 让我们羡慕的是他们的公交站和地铁站都和项目能够有很好的连通，做到无缝地接驳。这些因素不是单纯一个开发商能够解决的问题，而要城市的规划者能够参与进来建设，因为城市综合体承载了太多的功能，它做不好的话会对整个区域产生负面作用。如果做得好的话，它能够提升整个一个区域的价值，加速一个区域的升级。要想实现可持续的发展，需要考虑建筑空间、环境及内部休闲、零售与餐饮等的合理比例，但这些不能只靠开发商的前瞻性和社会责任感，开发商永远实现的是投入产出最大。目前的中国的评判标准不可能一步跨到让所有的人都是来休闲的，可能还有很多是为了购物的。在人们还没有认识到在体验式购物中心中休闲的重要性的时候，很多公司都不愿意做太大的投入。所以，我觉得政府的引导和强制性的要求就显得非常重要了。城市综合体的开发非常需要城市的运营者来关心它和引导它。做不好的话就会出现一大堆建筑垃圾，北京也不乏一些死了好多年的项目。我们锁定了以购物中心为主题的城市综合体这样一种商业模式，以后大悦城应该会成为以购物中心为主体的城市综合体。大悦城未来会是一个可以复制的连锁品牌。朝阳大悦城是一个复制的开始，是真正的开始做品牌了。如果是单独一个西单大悦城的话，我做的只是一个好的产品，现阶段开始复制的时候，就是我做品牌所迈出的第一步。从一个好产品向一个好品牌开始进行过渡，未来大悦城这个品牌更多的会传递一种生活主张，它的基本定位是有品质的、时尚的，应该有它的一个独特的地方。各个大悦城之间也应该有它们共性的地方，可能是我们的生活主张、经营模式、服务理念或战略体系；个性的东西上，很有可能会针对各个区域不同的特点，稍做一些调整，包括它的体量上，它引进的品牌档次上，业态的组合上相对会有一些差异 ，但是整体传递出来的应该是一种时尚、休闲、有品位的生活中心，这些是不变的。打造东部消费目的地式的标志性建筑既然叫作城市综合体， 打造SHOPPING MALL，我觉得“目的地”应该是每一个购物中心都希望做到的，是一个共性的特点。之所以叫作城市综合体而不是社区商业，因为社区商业是以满足物质及生活需求为目的的，而SHOPPING MALL更多的应该是一种精神层面的东西，是对生活方式的一种认同，来这里已经不是以满足物质需求为趋势的了。其实叫不叫“目的地”不重要，但如果它不能成为目的地的话，这个商业项目最终是会要失败的。城市综合体会带动区域整体商业的升级很多人都说朝青板块会有一个很好的发展趋势。我认为，朝青板块之所以真正的能够称之为热点区域，大悦城在里面扮演了一个非常重要的角色。未来对这个区域的定性，我觉得有两个物业项目会起到不可忽略的影响，第一个是星河湾，它提升了整个区域的知名度。未来朝青板块要想成为一个功能完整的区域的话，肯定离不开大悦城。如果没有大悦城，那么朝青板块在功能上肯定是不完整的。城市综合体对于整个区域的升级换代来讲意义非凡。北京几个老商圈中，效果明显的是崇文门商圈，新世界在前期培育了很多年， 但是可以说没有新世界购物中心和崇文门的开发，那个区域的发展可能还会滞后10年。新世界购物中心付出的代价是它挺了4、5年的时间，但换来了整个崇文区的旧城改造至少加速了10年。在很多环节上，城市综合体要想实现城市功能就需要政府的大力支持。国外很大比例的GDP都投资到了旧城改造上，只有这样才能实现区域的可持续发展，开发商的利益回报才会多样化。旧城改造中可以挖掘物业投资、物业销售、后期管理的利润，这样才能使后期能够有一个很好的成长，而不是急功近利。城市综合体对于区域的升级是非常的重要的，对于开发商而言，需要有一个做长线投资的准备。如果资本上没有准备充分，势必会做出一些饮鸩止渴的事情。如果没有一个统一的经营理念，散卖给小业主的话就麻烦了。从购物中心的经营模式来讲，这些年销售类的项目不多了，做好购物中心的基本前提就是只租不售。城市综合体很早就有了，只是早期没有这个概念罢了。包括国贸这样北京最早的城市综合体，我们也一直没有称它为“城市综合体”，只是到了这几年，城市综合体的概念才被提出来。城市综合体的城市功能重于商业功能城市综合体应该是城市功能重一些还是商业的功能重一些，其实这个问题，我一直没有想好。但我一直觉得，从行业发展的角度看，应该是城市功能要重一些。日本、香港为什么能出很多好的商业项目，因为他们的政府都参与到了城市综合体的规划上来， 让我们羡慕的是他们的公交站和地铁站都和项目能够有很好的连通，做到无缝地接驳。这些因素不是单纯一个开发商能够解决的问题，而要城市的规划者能够参与进来建设，因为城市综合体承载了太多的功能，它做不好的话会对整个区域产生负面作用。如果做得好的话，它能够提升整个一个区域的价值，加速一个区域的升级。要想实现可持续的发展，需要考虑建筑空间、环境及内部休闲、零售与餐饮等的合理比例，但这些不能只靠开发商的前瞻性和社会责任感，开发商永远实现的是投入产出最大。目前的中国的评判标准不可能一步跨到让所有的人都是来休闲的，可能还有很多是为了购物的。在人们还没有认识到在体验式购物中心中休闲的重要性的时候，很多公司都不愿意做太大的投入。所以，我觉得政府的引导和强制性的要求就显得非常重要了。城市综合体的开发非常需要城市的运营者来关心它和引导它。做不好的话就会出现一大堆建筑垃圾，北京也不乏一些死了好多年的项目。我们锁定了以购物中心为主题的城市综合体这样一种商业模式，以后大悦城应该会成为以购物中心为主体的城市综合体。大悦城未来会是一个可以复制的连锁品牌。朝阳大悦城是一个复制的开始，是真正的开始做品牌了。如果是单独一个西单大悦城的话，我做的只是一个好的产品，现阶段开始复制的时候，就是我做品牌所迈出的第一步。从一个好产品向一个好品牌开始进行过渡，未来大悦城这个品牌更多的会传递一种生活主张，它的基本定位是有品质的、时尚的，应该有它的一个独特的地方。各个大悦城之间也应该有它们共性的地方，可能是我们的生活主张、经营模式、服务理念或战略体系；个性的东西上，很有可能会针对各个区域不同的特点，稍做一些调整，包括它的体量上，它引进的品牌档次上，业态的组合上相对会有一些差异 ，但是整体传递出来的应该是一种时尚、休闲、有品位的生活中心，这些是不变的。打造东部消费目的地式的标志性建筑既然叫作城市综合体， 打造SHOPPING MALL，我觉得“目的地”应该是每一个购物中心都希望做到的，是一个共性的特点。之所以叫作城市综合体而不是社区商业，因为社区商业是以满足物质及生活需求为目的的，而SHOPPING MALL更多的应该是一种精神层面的东西，是对生活方式的一种认同，来这里已经不是以满足物质需求为趋势的了。其实叫不叫“目的地”不重要，但如果它不能成为目的地的话，这个商业项目最终是会要失败的。城市综合体会带动区域整体商业的升级很多人都说朝青板块会有一个很好的发展趋势。我认为，朝青板块之所以真正的能够称之为热点区域，大悦城在里面扮演了一个非常重要的角色。未来对这个区域的定性，我觉得有两个物业项目会起到不可忽略的影响，第一个是星河湾，它提升了整个区域的知名度。未来朝青板块要想成为一个功能完整的区域的话，肯定离不开大悦城。如果没有大悦城，那么朝青板块在功能上肯定是不完整的。城市综合体对于整个区域的升级换代来讲意义非凡。北京几个老商圈中，效果明显的是崇文门商圈，新世界在前期培育了很多年， 但是可以说没有新世界购物中心和崇文门的开发，那个区域的发展可能还会滞后10年。新世界购物中心付出的代价是它挺了4、5年的时间，但换来了整个崇文区的旧城改造至少加速了10年。在很多环节上，城市综合体要想实现城市功能就需要政府的大力支持。国外很大比例的GDP都投资到了旧城改造上，只有这样才能实现区域的可持续发展，开发商的利益回报才会多样化。旧城改造中可以挖掘物业投资、物业销售、后期管理的利润，这样才能使后期能够有一个很好的成长，而不是急功近利。城市综合体对于区域的升级是非常的重要的，对于开发商而言，需要有一个做长线投资的准备。如果资本上没有准备充分，势必会做出一些饮鸩止渴的事情。如果没有一个统一的经营理念，散卖给小业主的话就麻烦了。从购物中心的经营模式来讲，这些年销售类的项目不多了，做好购物中心的基本前提就是只租不售。打造城市综合体需要关注通达性打造城市综合体，首先需要考虑的是通达性，可以通过定位来吸引客流，它需要具备很强的辐射能力，这么大的体量每天需要多少有效人流来支撑，这些人流怎么来到达？再好的产品，通达性太差，人们也不会来。打造城市综合体，不能离开城市的基础，未来朝青板块具备了非常好的发展潜力，随着城市的东移，很快会打破人们原有的“东四环外”地理概念。在交通上，我们考虑到进驻的时候朝阳北路刚修好不长时间，地铁6号线轨道交通也将通车，所以项目和地铁直接进行了接驳。从城市综合体来讲我们要做成区域的中心，但是我们的辐射范围不仅仅是一个区域，否则客流可能会出现一些问题。MALL这种商业业态要想成功，和区域周边的关系需要注意两点，要么做到差异化，要么做到规模化。朝阳大悦城首先要满足区域内的需求，所以项目里面引进了百货、超市、影院。但从体量来说，我们会更多的考虑通过项目的“大全新”来辐射更大的区域。虽然很难摆脱传统供需关系的宿命，但更需要有效的供应，毕竟我们做的是一种升级产品。因此，我们必须考虑到项目定位时应该超脱于区域内的竞争环境，到更大的圈子里面去竞争，与它同档次同类型的项目有几个，如何占有一席之地是需要我们考虑的问题。城市综合体功能必须全面关于城市综合体或者区域综合体，此前在国内大家对这种物业类型的关注相对较少，然而事实上这种物业已经有很多成熟的案例，例如北京的华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、西单大悦城等，并且也已经有很多国内外一流的企业在运作着这样的物业项目。城市综合体本身是很好的物业形态，但是它的要求也相应会很高，必须是有实力的开发商、招商经营管理团队联合打造，必须地处很好的地段。城市综合体必须具备一定的条件，首先需是城市或者区域核心位置的重要物业，或至少位于正在快速发展中的区域中。其次要满足多方面的需求，具备生活、购物、休闲、娱乐等功能。功能如果不是综合性的，不能够满足综合性的需要就不能称之为完整意义上的城市综合体。从区域角度看城市综合体地处郊区也未尝不可，但前提是这一区域的经济已经发展到了一定的程度，而且郊区的城市综合体在后期的运作非常重要，如果不能够运作起来就只能是一座建筑，谈不上是真正的城市综合体。所以必须要有良好的运作力，使之实现真正的综合体价值。中国商业网点建设管理联合会副秘书长 董利(董利博客)城市综合体需要站在都市功能角度上考量城市综合体，是城市功能的扩展与延伸，以购物为载体，加入生活、休闲、娱乐，从单一的功能向多功能转移，城市需要一个载体来承载这些功能，因此就诞生了城市综合体。从发展历史来讲，应当是此前的shoppingmall发展而来的。就北京而言，城市综合体的诞生应当说源自于北京城不断的发展向外延伸，从单一中心衍生出多中心，而在这些区域中心逐渐发展成熟，城市综合体浮出水面。国外来讲，例如美国洛杉矶，这个城市没有市中心，而是有很多卫星城，通过高速连接起多中心，组成了城市群。目前有很多城市中心，都在逐渐向多中心转移。城市综合体所应当具备的条件主要还是站在都市化的角度来理解，都市化第一个元素是商业配套(如购物中心)、生活配套(如酒店)、时尚休闲类配套甚至旅游类项目配套，将都市应当具备的功能融在里面，体现高端时尚、现代的生活气息。而城市综合体本身建立之后必然也会对都市以及区域的消费群体产生影响力，作为一个中心引领潮流，最终完成真正的都市化。换言之城市综合体要站在都市的角度来考量。北京需要多个中心来实现大都市的发展目标，目前两轴两带多中心的发展格局必定诞生众多区域中心，而这些中心也需要城市综合体的出现。目前北京市场上的项目中，坦率说真正具备完整的都市功能的并不多，主要还是称作商业综合体，能否演变成一个城市综合体的角色，也需要不断成熟的过程。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	400名业主要求退房 传退房补偿价格偏低本报上海讯(记者吴红林、周裕妩) 前天清晨5时30分左右，上海闵行区莲花河畔景苑在建的7号楼突然倒塌，一人死亡。昨天，400名业主签署退房登记表，但开发商至今没有露面。不排除次生灾害可能性昨天上午，负责事故原因勘查的上海市城乡建设和交通委员会有关负责人透露，经过一夜紧急抢险，莲花河畔景苑其余未倒塌的10幢楼状态相对稳定，但目前还不能排除次生灾害的可能。昨天下午，闵行区政府新闻办相关人士告诉记者，事故原因目前仍在进一步调查中。昨天8时30分不到，大批业主赶赴位于梅陇西路968号的该楼盘退房接待点。莲花河畔景苑的开发商依旧没有露面，接待业主的只有闵行区及梅陇镇的相关信访接待人员。有关方面表示，关于退房的具体处理方案，必须得等到事故原因查明并公布后才能形成。记者获悉，昨天，近200名莲花河畔景苑的业主形成了初步的4条意见，并形成了文字：要求立即退房；一周之内停止银行的还贷；一周内查明并公布事故的原因和责任人；要求开发商在1个月内退还房款，支付合同上5%的违约金，赔偿银行利息，参考同地段房价补偿原购房差价，支付动迁过渡安置及补偿费用等。由于接待点现场并无开发商代表，政府部门接待人员又不便接收这份赔偿要求，业主们不得不将其张贴在接待点的门口。临时业主委员会成立业主代表王先生透露，截至昨晚，已有近400名业主签署了退房登记表，他们将成立临时业主委员会维权。记者了解到，坊间传闻将按照12500元/平方米对业主进行退房补偿，不过，这一说法并未得到有关方面和业主的证实。由于许多业主都是两年前购买的期房，当时每平方米的价格是12000元左右，而目前的价格约18000元左右。传闻中的退房补偿价格显然不会让业主们满意。另来自政府部门的消息称，开发商上海梅都房地产开发有限公司的资质证书仍在有效期内，目前开发商、建筑商、施工方、监理方等9人被采取控制措施。另外，被疏散居民已全部回家。开发商登记号码是空号根据上海市住房保障和房屋管理局网站资料显示，莲花河畔景苑开发商上海梅都房地产开发有限公司在1995年12月12日注册，注册地址在闵行区莘朱路968号，法人代表张志琴，其最高学历为中专，企业性质为“私营有限责任公司”，持三级房地产开发企业资质证书。根据信息显示，记者昨日赶到该开发商所在的莘朱路968号。让记者大跌眼镜的是，这个地址根本不是上海梅都房地产开发有限公司的所在地，而是另外一家公司。梅都公司登记所用的电话号码54218732也为空号。记者从保安那里了解到，梅都公司以前确实在这里，但早就搬走了，至于搬去了哪里，他们也不得而知。莲花河畔景苑已暂停销售。网上房地产数据显示，莲花河畔家园总套数共629套，已售出489套，目前可售套数为140套，累计合同均价为14297元/平方米。钢筋只有拇指般粗工程院院士：施工方很可能偷工减料本报讯 据《扬子晚报》报道，记者在现场注意到，连根倒地的地基桩体上，部分混凝土横切面在巨大力量的拉扯下，似乎出现少量蜂窝状空缝。记者还看到，作为地基桩体最为关键的力量支撑，暴露在外的地桩钢筋有拇指般粗。在倒塌大楼的底部，地基桩体散落一地。这些桩体基本为圆柱形，有些是实心的，有些则为空心。在有些“圆柱体”的横截面上出现了一些小小的细孔。昨天，已从事土木工程研究53年的工程院院士、东南大学吕志涛教授向记者表示，我从业53年来第一次碰到这样的事情。如果经过正常的设计、施工，根本不可能会出现这种情况。从图片上分析，唯一能解释的理由应该是在房屋设计或施工的重要环节出了问题，而且很可能在打地基时出了问题。由于没有到现场勘查，吕教授表示不宜过早下判断，但据他猜测，施工方很可能偷工减料。 我要评论
房产	7月首创置业将携禧瑞都缘溪堂赴港推介香港各大传媒来京考察首创置业(企业专区,旗下楼盘)豪宅项目6月24日，香港各大传媒如大公报、苹果日报、明报等派出代表，集体赴京考察首创置业豪宅项目。当天将近40度的高温天气，也难以阻挡香港传媒对北京地产市场的强烈关注。在全球金融危机的不景气环境下，中国内地经济却一枝独秀。又逢房地产市场成交价量齐升，日渐回暖已成为不争的事实，豪宅市场更是持续升温，5月以来呈现井喷趋势。全球投资客自然对此分外看好。此次香港各传媒赴京考察首创置业豪宅项目，也就不难理解。据悉，香港传媒此行重点考察两个项目：首创-禧瑞都及首创-缘溪堂。禧瑞都自今年5月中旬开售以来，深受买家热烈欢迎，开盘当日即创造了8小时热销4亿的佳绩，轻松荣膺5月东部销冠。面对市场强烈的需求，禧瑞都推出中央座限藏级华宅，6月28日正式开盘，当天认购金额逾2亿元，一轮新的旺销热浪正在袭来。缘溪堂自面世以来，不仅在中国房地产市场创造销售奇迹，引起海外华人财富圈的收藏关注，还在中国最美楼盘评选中荣膺“中国最美私宅”，并被收入“世界顶级私宅名录”。将于近期推出的三期楼王，将成为缘溪堂收官之作，以其绝无仅有的垄断性皇家文化和生态资源，引发预购者争相购买。首创置业发言人在接受香港传媒采访时透露：鉴于今年房地产市场回稳，公司成功把握市场机遇，顺应市场情况推售项目。在多个项目销售情况理想的带动下，截至6月21日，已实现签约面积约49万平方米，签约金额约人民币46亿元，已完成全年签约目标金额的77%。除了住宅项目取得可观的销售成绩外，商业项目如北环国际中心双塔中的一座也已锁定意向买家，预计最少实现签约金额达人民币8亿元。此外，首创置业还与到访的香港各大传媒举办了座谈会，共同探讨北京房地产市场发展和未来走势。与会的总裁唐军先生表示：“自二零零九年年初以来，中国各地的房地产市场均出现量价回升的情况，预期下半年市场将继续由刚性需求带动，并维持量价平稳增长的态势。首创置业将积极加强销售力度，推出更多优质项目。凭借多年来积累的综合营运优势，以及与母公司首创集团基础设施业务协调互动所产生的协同效益，本集团致力成为中国最具价值的房地产综合营运商。”另据记者获悉，首创置业将于7月中旬携禧瑞都、缘溪堂赴港做专场推介。对此，首创置业及合作伙伴香港美联物业均表示有信心取得佳绩。 我要评论
房产	90人疯抢两套退房在楼市涨声中，一些在楼市低谷时售出的“便宜退房”受到市民的追捧。昨天下午，南京6月份的141套退房，二次摇号一下子销售掉40套，其中江宁的一家楼盘两套房源因为价格便宜，遭到了90名买房人的争抢。141套退房昨天卖掉40套“这次退房摇号再销售，是今年最热闹的一次。”南京市房产局产权市场处相关人士介绍说，6月份新增退房58套，加上之前退房未销售的房源83套，总退房量为141套，当天的退房活动有40套房源被人相中。“在40套房源中，有27套房源是一人直接报名认购，其余的13套房源分别有2～50人不等报名摇号”。据了解，这次退房房源的需求较以往有所不同，在40套被选中的房源中，户型面积大于100平方米的超过了80%，而以往是100平方米以内的户型受人青睐。比如滨江奥城一套161平方米的房源、阅城国际3套面积在122平米到137平米的房源，都在当天找到了买家。南京福舍投资顾问有限公司总经理史东判断说，现在这么多的大户型房源受青睐，表明楼市改善性需求正在不断发力。一个楼盘12套房全被买走都是哪些房源“抢手”？记者了解到，在被相中的40套房源中，江宁区的楼盘成为买房人的首选，例如合家春天、诗丹名苑、天泽苑、东郊小镇、印湖山庄和华汇康城等楼盘均引来了买家，占到售出房源的7成，而合家春天一个楼盘的12套房源全被购房者买走。来自城北的万科红郡、仙林的依云溪谷、江宁的鲁佩特庄园等楼盘的几套别墅也被购房者摇走。最夸张的是，昨天江宁的高尔夫国际花园楼盘两套房源共有90名买房人争抢，其中14幢302室面积132.71平方米、单价5233.2元/平方米，有50名买房人参与摇号；13幢102室面积114.06平方米，5114元/平方米，有40名买房人参与摇号。“都是房价上涨惹的祸。”南京中原地产交易中心主管李千娥说，目前该楼盘的二手房(毛坯)报价超过6000元/平方米，二手精装修房报价在7000～8000元/平方米之间，5000多元一平米自然有其价格上的吸引力。同时，该楼盘可售的房源只有22套，选择余地小，一些买房人只能通过退房摇号来达到购房需求。(记者 尹晓波) 我要评论
房产	上海倒塌高楼被曝开发商资质过期 引发退房潮本报记者 孙小静6月27日早晨5时30分左右，位于上海闵行区淀浦河南岸的一在建楼盘发生楼体倒覆事件。6月28日晚，由于在建楼房倒覆而被疏散到附近宾馆的120户居民，在确保房屋安全的前提下，已经被分批安排回家。 在事故发生地“莲花河畔景苑”，记者看到，一栋楼房整体倒覆，底部桩基已折断并裸露在外，一根根朝着河边。原有的11栋高层建筑，如今只剩下10栋。堆土过高可能为事故诱因之一“不到半分钟，就整个儿倒下来了。”一位在场的建筑工人回忆。后经证实，事发时在楼里安装门窗的27岁安徽籍民工肖晓死亡。事发后，附近的132户居民被紧急疏散。据上海电视台报道，过高堆积土方可能为事故诱因之一，因为堆土过高可能压迫地基，导致地下土层移位、沉降，楼房地桩承受不了而断裂。其实，在大楼倒覆的前一天，由于工地施工造成大量堆土，附近的淀浦河防汛墙已出现了70余米塌方险情，有关方面连夜组织抢险工作。事故发生后，记者在现场依然可以看到，防汛墙边的堆土高达一层楼，部分防汛墙断裂，向河边移出数十厘米。另外，倒覆楼房的南面正在开挖地下车库，这也有违建筑规律。“一般都是先地下后地上”，专家表示，应先打好基坑，在基坑牢固的基础上再建地面建筑。而不少网友在看到事故照片之后，对断裂桩基的质量提出质疑。他们说，从照片上看，一根根直径约半米、长短不一的断裂桩基中，钢筋数量明显很少。开发商的三级资质已过期据悉，上海目前已经成立了由现代设计集团江欢成院士为组长，13位地质、水利、结构等方面专家组成的专家组，为现场险情处置指挥部提供技术支撑，尽快排除险情以及在险情排除后协助查清事故原因。专家认为，“发生次生灾害的可能性极小”。目前，以上海建工集团为主体的抢险施工队正在抢险施工，集中力量清理现场过高的堆积土方、回填基坑，消除隐患。上海房地产政府网站——“网上房地产”显示，倒覆高楼所在楼盘的开发商为“上海梅都房地产开发有限公司”，注册资本800万元，资质等级是“三级”。在资质有效期一栏，显示的是“2000.10.1—2004.12.31”，似乎早已过期。在离事发地点不远的沿街铺面，售楼部门临时设置了一个联系点。工作人员表示，目前开发商正在与相关部门商讨事件的处理方案，“短期内会给一个明确答复”。被疏散居民已回家27日事故发生后，离出事地点最近的罗阳七村132户居民被紧急疏散至罗阳小学大礼堂。下午，132户被疏散居民又陆续离开罗阳小学。120户住进了由政府提供的3个宾馆，12户自行解决住宿问题。对政府提供的服务保障，居民们表示比较满意。28日18时，在确保房屋安全的前提下，这些被疏散的居民开始分批回家。罗阳七村居委会干部陈如琴说，政府安排了车辆，将住在宾馆的居民分别接到罗阳小学，“大家再步行回家”。据悉，当地政府会安排水、电、煤气等相关企业逐一到住户家中进行检查，确保住户设备安全。以上海市建筑科学研究院、市地质勘察研究院为主体的权威部门，还将对其余的10幢楼、沿线防汛墙、周边居民房屋、管线等进行严密监控，“保证不留隐患”。事故发生后，上海市建筑业管理办公室27日发出紧急通知，从即日起，对全市各在建工程项目进行安全普查。大多数业主希望“退赔”记者查询到，出事楼盘总套数为629套，现已售出489套房源，约占78%，累计合同均价为14297元/平方米。目前，相关部门已经暂停了该楼盘的销售。业主张美华27日听到消息后立刻赶来，“我们住的私房拆迁，动迁费几乎全部花在了购置这套新房上了。”她焦急地说，本来以为明年就可以入住，现在“全没了”。一边的沈青也惴惴不安。她买的房子虽然没倒，“但是，房子的地基都是一样，我们怎么还敢住进去呢？”不少业主说，“幸好房子还没交付使用，否则后果更不堪设想”。28日一早，又有大批业主赶赴政府所设接待点，表达了“退赔”要求。有业主介绍，他们希望相关部门协助自己停止银行的还贷，并要求开发商在1个月内退还房款，支付合同上5%的违约金。28日这天，共有近400名业主填写了退房登记表。他们表示，将成立业主委员会，与开发商协调解决问题。相关政府部门承诺，将在听取业主意见的基础上，出台一个详细的解决方案，全力保障每位购房者的合法权益。     相关阅读：    上海在建楼房整体倒塌续：出事楼盘已被暂停销售    上海在建楼房倒塌9负责人被控制    上海在建13层住宅楼倒塌 政府力挺业主权利我要评论
房产	上海在建13层住宅楼倒塌 政府力挺业主权利上海在建13层住宅楼倒塌政府力挺业主权利6月27日5时30分许，上海市闵行区莲花南路罗阳路口西侧，“莲花河畔景苑”小区一栋在建的13层住宅楼倒塌，造成1名工人死亡。由于倒塌的高楼尚未竣工交付使用，所以，事故并没有酿成居民伤亡事故。 事故发生后，附近130多户居民被疏散至临时安置点。据了解，楼房倒塌可能与附近河流防汛墙出现断裂有关。目前，有关部门已组成事故调查组，事故确切原因正在进一步调查中。上海市闵行区相关部门及时在距“莲花河畔景苑”不远处的梅陇西路968号的梅陇镇党员服务中心张慕村分站专门设立了接待室。相关政府部门承诺，将在听取业主意见的基础上，出台一个详细的解决方案。截至6月28日15时，已有超过200户业主前来登记咨询。与此同时，政府相关部门已经暂停了该楼盘的销售，并承诺，全力维护业主利益。(本报综合报道)     相关阅读：    北京高端楼盘退房率最高100% 开发商假销售圈钱    遭遇亿元退房 绿城温州豪宅热销调查    任志强讲述退房的N种理由：不能证明市场恶化我要评论
房产	上海在建楼房倒塌9负责人被控制本报上海电 上海市闵行区政府新闻办28日晚间向新华社记者表示，“莲花河畔景苑”楼房倒覆事故的开发商、建筑商、施工方、监理方等方面负责人已被采取“适当控制措施”。同时，工作组已接待在该小区的购房者255户，承诺确保其合法权益不受损害。 27日5时30分许，在上海市闵行区莲花南路罗阳路口，一在建楼盘工地发生楼体倒覆事故，造成1名工人死亡。事故发生后，上海市委、市政府主要领导高度重视，要求有关部门迅速调查处理，确保群众生活不受影响。上海市副市长沈骏等立即赶往现场，指挥部署抢险善后工作。 28日下午，上海市副市长沈骏就“莲花河畔景苑”在建楼房发生倒覆事故召开第二次现场协调会，要求全力做好技术监测、抢险施工和社会稳定等各项工作，同时抓紧依法全面开展事故原因调查。 经查，“莲花河畔景苑”开发商是上海梅都房地产开发有限公司。政府有关部门已对开发商及其资金采取控制措施，业主交纳的房款处于安全状态。目前，政府部门已经对该项目开发商、建筑商、施工方、监理方等9人采取“适当控制措施”。 工作部门还查明，“莲花河畔景苑”住宅建筑面积约6.6万平方米，总套数629套，已出售489套。事发后，相关部门及时发布了告莲花河畔景苑购房者书，及时公开对外热线咨询电话，相关部门主动承诺将确保购房者合法利益不受损害。截至28日17时，由信访部门和律师团组成的工作组共接待购房者255户。 27日的事故发生后，附近的罗阳七村132户居民被疏散到三家宾馆，每人收到了130元生活费，用以购买临时生活必需品。28日下午，专家组正式确认罗阳七村房屋没有隐患，有关部门逐户做好居民水、电、煤安全检查工作。19时30分，住在三家宾馆的居民已全部回搬到各自家中。 28日，现场指挥部和专家组也分别召开了会议，理出了查找事故原因的路径和思路，并提出了加快现场险情处置、严格工地安全管理、加强夜间应急值班等措施。 又讯(记者肖春飞、岑志连、刘琼瑶) 记者28日获悉，上海市一栋在建的13层住宅楼倒塌后，该楼盘已被停止销售，购房业主纷纷要求退房和补偿。上海市闵行区已经承诺，全力维护业主利益。 记者28日从上海“网上房地产”检索到，发生倒塌事故的“莲花河畔景苑”总房源为629套，去年11月和今年4月分两批开盘，已售出489套，累积合同均价为每平方米14297元。 据悉，倒塌事故发生后，楼盘已被停止销售，购房业主陆续赶到现场。房子的质量如何、可否退房以及如何索赔等，是业主最关心的事情。他们对退款、补偿或者重新盖商品房予以调换等问题，提出了各自的要求。 事故发生后，上海市闵行区相关部门及时在距“莲花河畔景苑”不远处的梅陇西路968号的梅陇镇党员服务中心张慕村分站专门设立了接待室。大批业主聚集在这里登记。 工作人员表示，他们将会把居民的要求和意见进行整理后，统一上报反映。相关政府部门承诺，将在听取业主意见的基础上，出台一个详细的解决方案。 闵行区委宣传部有关负责人表示，政府已经承诺，一定会全力维护业主们的合法权益。区政府有关部门还通过短信与信件通知所有的业主，主动通报事故情况。 据记者现场了解，截至28日下午3时，已有超过200户业主前来登记、咨询。(记者 杨金志 刘丹) 我要评论
房产	上海楼市供需失衡或因倒楼事件加剧记者昨日获得的最新信息显示，上海楼市的供求关系日趋紧张，目前上海一手房的普通住宅房源仅剩2万多套，而前五月上海商品住宅总成交8万多套。雪上加霜的是，上周六上海一幢13层高的在建楼盘倒塌事故可能导致新措施出台并延缓下半年楼盘增量。 易居中国分析师傅琦向记者介绍，前周上海共新推出商品住宅43.57万平方米，形成3月楼市交易开始复苏以来的供应最高峰；但上周前六天，商品住宅新增供应仅15.4万平方米，为6月新低。而成交则相反，前周成交面积44.84万平方米，上周前六天升至51.9万平方米，成交均价也达到15497元/平方米。 “再不看房怕也没什么房可看了。”一位昨天参加新浪乐居20大楼盘看房活动的先生就向记者表示，由于工作地点的原因想在浦东置业，但交通方便、房价又可承受的一手房源的选择面已经很窄。 “今天早上我刚查过上海‘网上房地产’，一手房里的普通住宅房源仅剩2万多套，而今年前五月上海商品住宅总成交8万多套，试想如果没有增量入市，存量房源还能卖多久？”看房团成员里还有房地产业内人士直言。 上周四上海市住房保障和房屋管理局局长在新闻发布会上表态要“有所作为”，主要就是加大楼市供应量，还“劝诫”符合条件的开发商尽快开工及预售。不过，记者接触到的一些开发商都纷纷否决“捂盘”。其中某地产上市公司称，“对短期的市场情况持审慎的态度，所以会进一步加大销售力度。”而一些业内人士则认为，放“话”容易放“货”难，虽然上海已提出加紧建设大型居住社区，平衡供需、平抑房价的态度很明显，但恐怕短期内无法解决问题；还有经济适用房等保障性住房的供应，因为总体覆盖面较小，对楼市购买力的分流作用有限，即便一定年限后入市流转，也是政府优先接手，对商品房市场不会构成冲击。 此外，刚发生的闵行区莲花河畔景苑楼房倒塌事故也在影响着市场神经。记者昨日了解到，不少开发商已接到命令，即刻准备材料以备接受安全检查。“从某种角度来说，对在建项目施工质量的全面检查也会影响到一些楼盘入市节奏。” 我要评论
房产	凯德置地总经理跳槽万科本报讯 (记者张学冬)凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域总经理毛大庆，将于8月加盟万科企业股份有限公司，担任万科北京公司总经理一职。昨日，凯德置地及毛大庆均向记者证实了上述说法。昨日，毛大庆向记者证实，将于7月底正式辞去凯德置地环渤海区域总经理职务，8月份就任万科北京公司总经理。“目前已提出辞职，但正式离开凯德置地需要到7月底。”毛大庆告诉记者。有消息称，毛大庆在凯德置地的工作暂时由凯德置地总裁廖茸桐接管。据了解，毛大庆于1996年加入凯德置地，先后主持完成了上海丽晶苑、广州至尊高尔夫球会、北京雅诗阁、凯德大厦、北京来福士等多个大型房地产项目及近十个住宅项目。万科虽然进入北京较早，但在北京的发展一直不是很理想。业内普遍认为，毛大庆加盟万科，对万科在北京的拓展将起到巨大的作用。中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰认为，“毛大庆有非常广泛的人脉资源，同时他还是北京人，对北京房地产市场非常熟悉。尤其是帮助万科在北京进行拿地方面的拓展，将会起到很大的作用。”    相关新闻：    毛大庆：外资地产企业如何成功运作城市综合体    毛大庆：危机未过10号地竞拍结果不理性(图)    毛大庆：外资凯德置地本土成长相关博客：毛大庆：凯德置地14年让我永生难忘毛大庆：近30年记忆中的夜生活变迁毛大庆：我儿时的“澡堂子”毛大庆：小学二年级 我学会了骑自行车毛大庆：送简榛 愿走好我要评论
房产	前五月商品房销售增长25% 楼市信心开始恢复住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹在日前举行的“2009中国家居产业百强企业成果发布会”上透露，今年1—5月，我国商品房消售快速回升，增速达到25%。当前房地产市场需求格局基本没有大的变化，缩量保价形势已经开始改观，市场信心开始恢复，市场整体向好。 秦虹认为，当前房地产市场需求的基础仍然非常坚实；目前调控政策定位准确，效益明显；同时，城市宜居性不断提高，城市发展以及质量的提升为房地产需求增长提供了很大的支持。 受国际金融危机影响，我国房地产市场出现较大波动。尽管如此，2008年全国商品房仍然销售了6亿平方米，仅比2007年下降了20%，仍然高于2006年之前的任何一年。“这说明中国在当前城镇化高速发展和消费升级阶段，市场真实需求的基础仍然是坚实的。”秦虹说，“但是对房地产业而言，市场波动受外来因素的影响会长期存在。” 秦虹认为，目前针对房地产市场的政策目标非常清晰，就是保投资，并通过一系列宽松的货币政策和减税让利的政策鼓励居民购房。“总体来说，目前是房地产市场稳定发展的好时期，因为波动温和、调整温和、政策稳定，房地产市场整体向好。” (记者 王炜) 相关博客：东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄志坚：高价楼盘有价无市赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论
房产	土地炒作渐显过热 地方政府低调出货“虽然现在看来,已经错过了最佳的抄底机会,但从企业战略出发,现在我们依然要出手拿地。”来自南京的某地产公司中层人士向记者坦言,“一定要拿到地,老板决心很大。” 这家南京的地产公司,2008年悄悄在上海拿下了首幅土地。 今年4月以来,该公司关注每一块上海出让的合适住宅土地,报名并参与了多幅地块的最后竞价。在6月上旬的上海新一批土地出让中,该公司一口气报名4幅土地,并参与最终报价。6月11日,“终于拿到了一块!” 这家公司今年的拿地决心及其背后的企业发展策略,只是近期诸多房地产企业土储策略的一个缩影。随之而来的是,从上海到全国诸多城市,土地市场有些出人意料地迅速升温,土地争夺战似乎一触即发。 北孚研究所副所长刘光东的观点代表了一部分“理性派”:目前的土地市场反弹,只是长期压抑后的一个阶段性反弹,其持续性很难讲。目前出让的地块多为小幅低总价,容易被炒；但调整并未到位,后市回落盘整的可能性较大。“短炒”:量价齐升 克而瑞(中国)研究中心主任陈啸天指出,2009年5月份,在房地产市场逐步回暖,销售形势以及融资环境好转的情况下,企业拿地信心明显增强,土地市场成交继续好转。 相对领先国内其他城市的上海,4月底的徐泾镇3号地块,在金地、绿地、新加坡吉宝等国内外10家知名房企激烈争夺下高溢价出让,可以看作是此轮地市走热的“惊蛰”,它结束了长达一年半的地市冬眠期。 “进入5月,高溢价率地块与上月相比继续增加,万科、绿地等知名企业频频出手,推动土地市场进一步回暖。”陈啸天在其专题研究报告中披露,经营性用地供应创年度新高,五成以上城市经营性土地成交放量。 克而瑞的统计数据显示,5月份全国各重点城市经营性用地共成交176幅,与上月基本持平；成交占地面积853.8万平方米,环比涨15.9%,同比涨13.5%。均超过2008年平均水平。 各城市中,北京和常州表现最为突出,5月份成交面积在100万平方米以上,其中北京109万平方米,仅次于2008年1月份成交面积,成为2008年以来的第二高峰。 与此同时,价随量齐升。5月份,全国土地成交总价336亿元,土地成交楼板价1180元/平方米,与4月相比上涨14.8%。经营性用地成交楼板价为1462元/平方米,与上月基本持平。 “从5月份开始,高溢价率地块明显增加。高溢价率地块除分布在北京、上海、广州等一线城市外,苏州、合肥、常州、成都等二线城市也有较多高溢价率地块。如苏州5月份出现5幅高溢价率地块。”陈啸天说。 在上海,前5个月,上海共计推出53幅经营性用地,总建筑面积238.9万平方米,同比增长达300%,相比2007年也有近80%的增长。 然而,进入6月份,这种好转似乎正慢慢向炒作和过热演化。6月中旬,在上海的新一批地块成交中,溢价接连超过100%。例如,上海长宁区周家桥街道91街坊地块为一年多来稀少的内环沿线地块,参与最后争夺的开发商多达15家,最终该地块成交价达4.22亿元,成交溢价幅度超过100%；另一幅位于宝山区高境镇的地块经过多家开发商6轮竞价,以6亿元成交,创下上海近一年多溢价140%的记录。 这种地市的短期热度正迅速在全国蔓延。 克而瑞系统数据显示,6月12日至6月18日一周期间,全国37个监控城市中北京、杭州、南京等10个城市有土地成交,成交地块84幅,成交土地面积300万平方米。出现多幅高溢价率地块,南宁一住宅地块溢价率高达343%,杭州2幅宅地分别经过31轮和67轮争夺,分别以47%、73%的高溢价成交,此外,南京2008年流标宅地NO.2009G10也溢价84%成交,成为南京2009年以来的地王。 土地出货:保持低调 众多开发商爆发购地热情,作为土地出让方,显然不会错失逢高出货机会,但目前为止,以各地政府部门为主的土地出让方刻意保持着低调。 6月18日,李嘉诚上海最大项目所在的上海真如城市副中心再次召开土地推介招商会,推出副中心两大商业用地———B1-01和B1-02地块,众多开发商人士参与,包括新鸿基、和记黄埔、太古地产、新加坡仁恒以及上海绿地、南京朗诗等多达60多家房企都关注着相关地块。 上海真如城市副中心开发建设投资有限公司总经理何智奇表示,不担心卖不出去,新推地块还会根据城市副中心的整体区域定位,对开发商设立相应门槛。 真如只是整个上海甚至国内楼市“地主”新动向的一个缩影。在等待了一年多之后,各土地出让方终于迎来了新的地市成交活跃期,纷纷抓紧时机推地。 与此同时,吸引了大量开发资金的上海土地市场,也吸引了不少外地政府赴沪“异地推介”分享市场行情。6月中旬,杭州市国土局在沪杭经济合作洽谈会上一口气推介了杭州44宗土地以及杭州中心城区两条商业街物业招租等。 陈啸天指出,土地市场成交的不断转暖,政府供地信心大增。5月份全国各重点城市经营性用地供应幅数及面积均创下2008年以来新高,经营性用地供应幅数和占地面积分别为254幅和1372.6万平方米,环比分别增加22.7%和20.5%。 成都、北京、天津等城市5月份供地面积均超过100万平方米。其中,成都最多,达376.3万平方米；北京已连续两个月经营性用地供应超过100万平方米。 对各地方政府而言,目前的地市热度,来之不易,因此,上述此类“敏感”地块,目前各地并不急于推出,而是以小幅、非核心地段的地块为主。 但刘光东进而指出,地块小,容易起价,恰恰成为短期市场炒作的突破口。“地市的反弹式‘短炒’,后市持续的可能性较小,目前楼市仍处在高位,调控并未到位,房地产行业结构调整并未深入,接下来继续盘整的可能性依然存在。” (作者：田新杰) 我要评论
房产	地产市场持续回暖 基金年初重仓策略获回报虽然基金2008年判断似乎屡屡出现失误，但是地产股今年以来的复苏，以及基金采取的重仓策略，却显示了其判断的准确性。Wind资讯统计显示，一季度末基金持有地产股的市值较去年末增加了18亿元。一季度末基金持有的67只地产股中，有35只基金整体持股数量较去年末有所增加。一季度以来，地产股的表现也并没有让基金失望。在申万23个一级行业中，4月1日以来地产整体算术平均涨幅达到了43.47%，仅次于采掘业的表现。励石投资管理有限公司总经理肖世明表示，中国目前的城市化程度远未达到成熟国家水平，地产行业还有较大的空间，房地产上市公司则会因此而受益。房价的反弹有利于地产公司出清库存，有了资金就有能力加大投资量，加大力度开发新产品推向市场，这些对于房地产公司的业绩表现很有好处。目前房产价格上涨主要体现在高端地产，由于经济适用房对于低端地产有一定平衡作用，因此短期内房产仍将被定义为复苏而非过热。一季度末，去年一度遭到基金减持的地产股纷纷受到基金增持。4月以来表现良好的地产股的前十大流通股股东，几乎都被基金占据。其中保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)表现最为明显，去年末其前十大流通股股东中的3只基金纷纷选择减持，到了一季度末虽然仍有基金继续减持，但是增持的基金却开始出现，同时也有4只基金新晋成为其前十大流通股股东。一位基金人士表示，目前地产市场的回暖仍在持续，尽管部分地产公司开始频频高价拿地似乎显示有些不理性，但是从另一个层面验证了房地产企业的资金面正在迅速宽松，未来地产公司的业绩，从动态市盈率的角度来看应当能够支撑目前的股价。在经济复苏，以及可能未来会出现通胀的背景下，地产股在一季度被基金选择为重仓股，并且近期继续发力，完全是基于基本面的变化。大智慧Superview数据显示，近一周地产股再度受到资金的狂热追捧，大智慧房地产行业近期净流入的资金额高达5.99亿元，远高于排名第二的煤炭石油板块净流入的3.88亿元，部分区域龙头地产股受到资金追捧的迹象更为明显。从沪深两市交易所的盘后数据来看，广宇集团(002133.SZ)、泛海建设(000046.SZ)今年以来均在交易“龙虎榜”上集中出现，买入金额前五名中机构扎堆，显示在基本面改善的背景下，机构对于地产股追捧的持续性。我要评论
房产	地产股内幕大曝光【内参精华】06.29各大机构交流内幕大曝光 万通地产(企业专区,旗下楼盘)(600246)内参透露在地产股里万通是一个另类。今日它突发力上涨6%，原因是因为万通地产于将2009年7月第一个交易日调入上证180指数样本股。内参还透露冯仑旗下的万通地产，是一家京城地产股。而北京，地价又开始火爆了，开发商激烈竞价的一幕正中上演中，万通当然亦可以跟着水涨船高。来看看今日中证报在《北京土地市场火药味渐浓》中的盛况：奥运村乡地块因87373.59万元的起始价、总共多达18轮的报价和10.22亿元的最新报价，当仁不让地成为"明星地块"。而说起来，该股此前因炒作"10转10"大比例转股时炒得力度过猛，4月16日除权后，便开始横盘歇息。5、6月份，以万科为首的地产股纷纷开始上涨之际，万通地产却无奈地袖手旁观。横盘两个月后，它终于出手了！ 科力远(600478)内参透露公司是一家集先进电池、新能源材料及其延伸产品的研发、生产和销售于一体的现代化高新技术企业，主导产品覆盖电池材料和二次电池两大领域，电池材料产品主要有连续化带状泡沫镍、高性能准三维冲孔镀镍钢带。公司的连续化带状泡沫镍年生产能力达500万平方米，是世界上最大的泡沫镍生产制造商。电池产品主要有镍系列常规电池、大功率及超大功率动力电池、高温电池、镍锌电池等二次可充电电池。在电动工具、灯具、电动玩具、通讯工具、电动自行车、混合动力汽车用电池和光伏电池等产品在同行业处于领先水平。资料显示，今年七月公司与超霸科技(香港)有限公司在长沙签订合资协议，双方拟共同投资5000万元成立湖南科霸汽车动力电池有限责任公司，新合资公司主要为合作生产混合电动汽车用镍氢动力电池组及车载工程化能量包。混合电动汽车是目前汽车工业的发展方向，具有排放低、污染小、能耗低的特性，而其所用的动力电池是其中最关键的组件和技术难点，目前在中国内地尚没有形成规模产业化的动力电池制造商，汽车用动力电池成为限制电动汽车发展的瓶颈。公司董事长钟发平表示，公司已经在08年4月完成对内部电池资产的整合，现在将在现有连续化带状泡沫镍等先进电池材料产业基础上，向下游镍系列电池产业链的延伸。新组建的合资公司将致力于中国电动汽车动力电池的规模化生产销售，推动动力电池的产业规模扩大和技术的提升，促进中国混合动力汽车和纯电动汽车的快速发展，目标是迅速成长为全球规模最大、产业化水平最高的混合电动汽车用动力电池研发及生产基地。投资策略：公司是镍氢动力电池关键原材料泡沫镍全球最大的生产制造商，以及镍系列动力电池国内重要的供应商。随着混合动力汽车的快速发展，未来动力电池领域将迎来划时代的发展机遇，科力远作为汽车动力电池的龙头企业未来发展空间不可限量。 凤凰光学(600071)内参透露当前全国正掀起一股“旅游消费券”热潮，杭州、苏州、南京、广东、郑州、山东等地纷纷派发“旅游消费券”，引起人们排队申领，场面哄动。国家旅游局局长邵琪伟近日表示，今年旅游业将推动发放旅游消费券、试行奖励旅游、旅游消费信贷、旅游企业促销让利，通过这些方式大力发展国内旅游以拉动内需，同时还将培育假日旅游、乡村旅游、生态旅游、红色旅游、休闲度假等消费热点。“旅游消费券”热潮创造的是乘数效应，可带动相关的产业消费，其中相机消费是必不可少的，我国民族相机企业由于受到跨国列强的围攻，十年前全国还有37家相机厂，现只剩下凤凰光学(600071)在卧薪尝胆，对这棵硕果仅存的“独苗”，政策自然是倾力扶持，凤凰光学积极进行产品产业结构调整，以数码镜头、手机镜头等为主的光学镜头业务取得突破性进展，产品广泛应用于国际知名品牌的数码相机、照相手机、投影机等消费类光电子产品之中，连续4年被佳能公司评为“最佳供应商”，富士能、奥林巴斯、三星等诸多跨国公司把其列为中国内地的首选供应商，生产规模已成为世界光学行业第一。凤凰光学是中国光学行业的名片，我国将以凤凰光学为龙头，打造国家光学产业基地--中国光学城，“旅游消费券”热潮强力拉动相机消费，凤凰光学将率先受惠。 相关博客：楚芸：楼市小阳春启动地产股投资时代吕洲科：地产股未到抄底时中国房地产报：捆绑再融资挡掉多数地产股永晖：惊爆：地产名人不买地产股清议：地产股不会是拖累我要评论【内参精华】06.29各大机构交流内幕大曝光 万通地产(企业专区,旗下楼盘)(600246)内参透露在地产股里万通是一个另类。今日它突发力上涨6%，原因是因为万通地产于将2009年7月第一个交易日调入上证180指数样本股。内参还透露冯仑旗下的万通地产，是一家京城地产股。而北京，地价又开始火爆了，开发商激烈竞价的一幕正中上演中，万通当然亦可以跟着水涨船高。来看看今日中证报在《北京土地市场火药味渐浓》中的盛况：奥运村乡地块因87373.59万元的起始价、总共多达18轮的报价和10.22亿元的最新报价，当仁不让地成为"明星地块"。而说起来，该股此前因炒作"10转10"大比例转股时炒得力度过猛，4月16日除权后，便开始横盘歇息。5、6月份，以万科为首的地产股纷纷开始上涨之际，万通地产却无奈地袖手旁观。横盘两个月后，它终于出手了！ 科力远(600478)内参透露公司是一家集先进电池、新能源材料及其延伸产品的研发、生产和销售于一体的现代化高新技术企业，主导产品覆盖电池材料和二次电池两大领域，电池材料产品主要有连续化带状泡沫镍、高性能准三维冲孔镀镍钢带。公司的连续化带状泡沫镍年生产能力达500万平方米，是世界上最大的泡沫镍生产制造商。电池产品主要有镍系列常规电池、大功率及超大功率动力电池、高温电池、镍锌电池等二次可充电电池。在电动工具、灯具、电动玩具、通讯工具、电动自行车、混合动力汽车用电池和光伏电池等产品在同行业处于领先水平。资料显示，今年七月公司与超霸科技(香港)有限公司在长沙签订合资协议，双方拟共同投资5000万元成立湖南科霸汽车动力电池有限责任公司，新合资公司主要为合作生产混合电动汽车用镍氢动力电池组及车载工程化能量包。混合电动汽车是目前汽车工业的发展方向，具有排放低、污染小、能耗低的特性，而其所用的动力电池是其中最关键的组件和技术难点，目前在中国内地尚没有形成规模产业化的动力电池制造商，汽车用动力电池成为限制电动汽车发展的瓶颈。公司董事长钟发平表示，公司已经在08年4月完成对内部电池资产的整合，现在将在现有连续化带状泡沫镍等先进电池材料产业基础上，向下游镍系列电池产业链的延伸。新组建的合资公司将致力于中国电动汽车动力电池的规模化生产销售，推动动力电池的产业规模扩大和技术的提升，促进中国混合动力汽车和纯电动汽车的快速发展，目标是迅速成长为全球规模最大、产业化水平最高的混合电动汽车用动力电池研发及生产基地。投资策略：公司是镍氢动力电池关键原材料泡沫镍全球最大的生产制造商，以及镍系列动力电池国内重要的供应商。随着混合动力汽车的快速发展，未来动力电池领域将迎来划时代的发展机遇，科力远作为汽车动力电池的龙头企业未来发展空间不可限量。 凤凰光学(600071)内参透露当前全国正掀起一股“旅游消费券”热潮，杭州、苏州、南京、广东、郑州、山东等地纷纷派发“旅游消费券”，引起人们排队申领，场面哄动。国家旅游局局长邵琪伟近日表示，今年旅游业将推动发放旅游消费券、试行奖励旅游、旅游消费信贷、旅游企业促销让利，通过这些方式大力发展国内旅游以拉动内需，同时还将培育假日旅游、乡村旅游、生态旅游、红色旅游、休闲度假等消费热点。“旅游消费券”热潮创造的是乘数效应，可带动相关的产业消费，其中相机消费是必不可少的，我国民族相机企业由于受到跨国列强的围攻，十年前全国还有37家相机厂，现只剩下凤凰光学(600071)在卧薪尝胆，对这棵硕果仅存的“独苗”，政策自然是倾力扶持，凤凰光学积极进行产品产业结构调整，以数码镜头、手机镜头等为主的光学镜头业务取得突破性进展，产品广泛应用于国际知名品牌的数码相机、照相手机、投影机等消费类光电子产品之中，连续4年被佳能公司评为“最佳供应商”，富士能、奥林巴斯、三星等诸多跨国公司把其列为中国内地的首选供应商，生产规模已成为世界光学行业第一。凤凰光学是中国光学行业的名片，我国将以凤凰光学为龙头，打造国家光学产业基地--中国光学城，“旅游消费券”热潮强力拉动相机消费，凤凰光学将率先受惠。 相关博客：楚芸：楼市小阳春启动地产股投资时代吕洲科：地产股未到抄底时中国房地产报：捆绑再融资挡掉多数地产股永晖：惊爆：地产名人不买地产股清议：地产股不会是拖累我要评论
房产	城镇职工提公积金应符合6种情况读者于女士反映：我是一名外来进京务工人员，已经交公积金满一年，我想知道已经交的一年的公积金能否提出？我听说农村户口可以提，但我是城镇户口，不知道在什么条件下才可以提出？ 回复：北京住房公积金管理中心工作人员称，公积金提取有户口限制。如果职工是农村户口，从原单位离职时，就可以结清提出。如果是城镇户口职工，有以下情况之一并提交相关材料的，才可以提取职工住房公积金账户内的余额：购买、建造、翻建、大修自住住房的；离休、退休的；完全丧失劳动能力，并与单位终止劳动关系的；出境定居的；偿还购房贷款本息的；房租超出家庭工资收入的规定比例的。同时，该工作人员解释，买房、租房的地点不受限制，在京或者外地都可。 本报实习记者孙乾     相关阅读：    退休提取公积金仍须由单位申请    无论户口是否在京单位均须缴公积金    广州公积金新政争议中夭折 按月提取等提议被否我要评论
房产	夏季房展会意向成交16.7亿元 外地楼盘抢7成订单据《北京晨报》报道 为期4天的“2009年北京夏季房展会”昨日(6月28日)落幕，展会意向成交金额达到16.7亿元。记者发现，本次房展会呈现出人流减少、成交套数增加、成交价格大涨以及外地项目成交占主角这一系列特点。2004年、2005年夏展的人流量均在15万人次以上，2006年大幅跌至7.8万人次，而本届房展会人数仅为5.8万人次，成为历届房展会参展人数的一次最低点。 -北京楼盘成交514套 对比2006年夏季房展会，本届房展会最大的不同就是外地项目变“主角”。本届展会，有7成项目来自外地省市。2006年夏展意向成交金额为4.5亿元，意向成交均价为7087元/平方米。本届展会北京项目意向成交金额为7.9亿元，意向成交均价为13409元/平方米；外地项目意向成交金额为8.8亿元，意向成交均价为7681元/平方米。 2006年夏展北京项目成交总套数接近1000套，而本届展会北京项目与外地项目的意向成交套数分别为514套、1214套，后者占到总数的7成。夏季房展虽是时隔三年后再度现身，但北京项目的意向成交均价却涨了近一倍。 -大兴新城卖到9500元 展会现场，地处大兴区的大兴新城销售均价已卖到9500元/平方米的均价，距离通州梨园地铁站还有些距离的K2海棠项目开盘价格也将定在13000元/平方米左右……很多北京参展项目的销售人员告诉记者，之所以开价高，一是品质比周边项目有很大的提升，包括户型、园林规划以及教育配套等多个方面；二是接近地铁或是未来社区周边有规划好的地铁，这成为目前项目的最大卖点。 -部分“地铁房”价格已透支 多家中介机构统计显示，从地铁4号线开建以来，沿线二手房房价陆续上涨，马家堡区域涨幅最为明显，该地区目前二手房均价在11000元至12000元/平方米之间，成交量比去年上涨30%。 “不是挨着地铁的房子就值得买。”“我爱我家”副总胡景晖提出了这样的观点。他分析认为，需要换乘多次的朋友，反而不建议购买地铁沿线房。这是由于部分地铁线路人流量大，换乘距离远，很多换乘人耽误了时间；第二，上班地区房价本身便宜的市民，不必选择地铁沿线买房，因目前很多地铁站点附近并没有发达的公交系统接驳，有的楼盘价格甚至已经透支了地铁配套价值，未来升值空间已不大。 相关新闻 房展会疑现假拍卖 记者逛房展会发现有拍卖公司拍卖房产，虽然所拍房源多是当下北京热销住宅，但拍卖现场并无公证人员，竞拍成功的购房人也不现场办手续。有些竞拍的购房人坐在那里，一副无所事事的样子。想到以前房展会有前面签约，后面领钱的“房托儿”现象，记者怀疑八成遇到了假拍卖。 参与拍卖的房产价格比在售楼处购买每平方米至少便宜1000元。据拍卖人员介绍，拍卖购房在产权过户上与正常购买并无差异，但买卖双方都要给拍卖公司2%成交房款佣金。记者注意到，拍出去的首套房产是北京月亮河城堡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的一套236平方米的房产，起拍价13500元/平方米，总价320万元，以336万元成交，得房者看似一对年轻夫妻。见有记者拍照，两人立刻匆匆离开，未见办理竞拍成功的相关手续。 一女士在竞标一座300多万元的房产未果后，以81万元的价格拍下北京月亮河城堡一套58平方米的房子。从300多万元的购房意愿直落到81万元，在场记者们都感到匪夷所思。 除前几套房产还有几次叫价外，剩余几套都是底价成交。一直观看拍卖的李先生还没有回过神儿来，他说：“按惯例，一般拍卖的东西在半年前就宣传、公示了。如今，还没介绍户型结构呢就拍卖完了，开发商是在做秀吧？” 在场的开发商并未直接回答记者“疑似假拍卖”的质疑，而是说：“花几万元，用拍卖方式让更多购房人关注我们的项目，是值得的。”但是，记者算了一笔账，336万元意味着要给拍卖公司6.72万元的佣金，买房人的单价成本在14519元/平方米；而开发商付了佣金后，房屋均价是13950元/平方米。该房的市场价为17950元/平方米，开发商仅此套房源就少赚了94.4万元，并不是开发商说的仅几万元的差距。赔本赚吆喝，向来不是开发商所为呀？(王丽娅)     相关阅读：    夏展首日参展人流1.5万 北京项目成交额近2亿    乐居工作室：北京loft调研报告发布    实录：四季房展总监郑向东做客乐居谈夏季房展会我要评论
房产	广渠路15号地冲上26亿元 13天上涨9.53亿(图)新浪房产讯 (编辑 务名杨) 新浪乐居第一时间报道，截至6月29日17点30分， 广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)已接到10次报价，其中当日15点40分的第10次报价，令该地块身价上涨至26亿元。6月29日当天，广渠路15号地共收到3次报价。其中第1、2次报价上涨金额分别为600万元，这是该地块挂牌规则中所规定的最小递增幅度。但到第3次报价，上涨金额一下子被拉升至7000万元，这使得该地块身价稳稳站上26亿元。另据新浪乐居独家获悉，6月30日15时30分，广渠路15号地将在北京市土地整理储备中心举办现场拍卖。这也是开发商争夺广渠路15号地的最后机会。从6月16日挂牌至今，广渠路15号地的报价已经从16.47亿元涨至26亿元，上涨9.53亿元，涨幅达到57.9%。但网上竞价的过程远未如业内所预期的那般激烈。    某位确定参加竞拍的开发商表示，目前广渠路15号地的楼面价仅在9300元/平米左右，仍有相当的上涨空间，因此6月30日的现场竞拍会很激烈，不排除再次爆出“天价”的可能。我要评论
房产	开发商注册资金800万 倒塌在建住宅楼赔付成焦点今天早上6时，浙江海宁的谈先生带着购房合同乘火车赶到上海，“买这个房子准备养老的，没想到房子竟然会倒……我老婆听到这个消息昨天晚上哭了一夜，我一辈子的心血都在上面。” 谈先生买的房子位于上海市闵行区的“莲花河畔景苑”(以下简称“河畔”)。6月27日早晨5时30分左右,该小区内在建的7号楼(13层)整体倒塌，造成一名28岁安徽籍民工死亡(本报6月28日报道)。这对已经购买了该楼房产的业主来说无异于晴天霹雳。 购买了该楼房子的陈女士震惊之余也感到“庆幸”，“幸亏我们还没有入住，不敢想……”她表示，作为业主她想尽快弄清楚事故原因，并且得到应有的经济赔偿。 开发商未出现 信访办接待 今天上午8时开始，陆续有200余名该楼盘业主聚集到闵行区梅陇西路968号的退房接待点，咨询退房、补偿等相关善后工作。 “河畔”开发商上海梅都房地产开发有限公司的工人人员并未到场，现场秩序一度较为混乱。负责接待工作的是闵行区梅陇镇信访办。一名现场工作人员表示，“今天业主过来填一份表格，写明自己的诉求、联系方式，但具体怎么处理还得等事故的调查结果出来才能定。” 上午10时，业主代表提出4点处理要求：1、由于房屋存在质量和建筑隐患，要求立即退房；2、一周之内，停止银行还贷；3、一周内查明并公布事故的原因和责任人；4、要求开发商在1个月内退还房款，支付合同上5%的违约金，赔偿银行利息，参考同地段房价补偿原购房差价，支付动迁过渡安置及补偿费用等。 业主代表林先生告诉中国青年报记者，事发当天就有75名业主自发进行商议，草拟了这份处理要求书，并在上面签名通过，“今天把这个要求细化，去掉了一些强硬的措辞。我们还是希望事情能够以正规、完满的方式解决。” 林先生同时表示，业主们达成的共识是：所有的善后措施应建立在退房基础上。林先生还表示，在这两天业主自发组织的大会上，所有业主都明确表示，不愿意再入住该小区的房产。” 截至今晚记者截稿时，已有近400名购房者签署了退房申请，并组织了业主委员会准备与开发商进行退房的协商工作。 据记者了解，到场登记的大多不是已经倒塌的“河畔”一期7号楼业主。刘女士去年12月购买了该楼盘沿街的一套住宅，总价102万元。她表示，自己房屋所在的大楼虽然没有倒塌，“但我看到网上的照片，地基都是空心铁管，怎么放心？” 疏散居民被通知可以回家 有业主在该小区的论坛上发帖称：刚从现场回来，已倒塌楼盘前面的3幢楼已经出现倾斜，有两幢倾斜的幅度很明显，肉眼可辨。不过，据官方通报，截至6月27日下午18时，经专家检测，该楼盘其他在建的10幢楼均未发生倾斜、偏移、沉降等问题。发生事故的周边小区和道路的地下煤气管道、电缆、水管等经过权威部门的详细检测，没有任何泄漏、断裂、移位等问题，完全符合安全标准，发生次生灾害的可能性极小。 目前，以建工集团为主体的抢险施工队正在抢险施工，集中力量清理现场过高的堆积土方、回填基坑，消除隐患。以上海市建筑科学研究院、市地质勘察研究院为主体的权威部门，还将对其余的10幢楼、沿线防汛墙、周边民居房屋、管线等进行不间断严密监控。相关政府部门承诺，将在听取业主意见的基础上，出台一个详细的解决方案，全力保障每位购房者的合法权益。 据记者了解，与“河畔”相邻的各小区居民生活如常，只有靠近工地的罗阳七村92-100号的132户居民因安全原因被疏散至附近的罗阳小学。6月27日下午，罗阳七村居委会工作人员开始统计安置人员名单，其中的120户当晚住进了附近宾馆，12户自行解决了住宿。据了解，每人每天安置费100元用来购买替换衣物，另有伙食费30元。 事发当天下午，燃气等各相关单位对附近居民区进行排查，确保无次生灾害发生。据上海媒体报道，到6月28日下午，煤气公司已经完成对该地区煤气管线的排查，未发现泄漏等现象。下午5时10分，罗阳七村居民已经被告知，可以回家。 800万注册资金引出赔付忧虑 据悉，上海市建设交通委、闵行区政府、上海市安监局等相关部门今天再次召开多部门的现场协调会，根据多位专家的意见，目前初定过高堆积土方为事故诱因之一。不过截至记者发稿时，有关方面还没有公布最终调查结果。 复旦大学经济学院一位不愿具名的副教授表示，目前查明原因、明确责任是第一步。他表示，如果钢筋和水泥有问题，那就是说建材的供应商是导致垮塌的重要原因；如果建材没有问题，那就应该看地桩，高层建筑有标准，如果检查后发现没有达到标准，就是偷工减料，是施工单位的问题；而现场监理部门也有责任。但是他强调，造成这个问题产生各种原因的可能性都有。 复旦大学房地产研究中心主任尹伯成教授注意到，由上海市房地产交易中心主办的“网上房地产”网站信息显示，“河畔”的开发商注册资本金只有800万元，“可以看出开发商实力不是很强”。 据上海市住房保障和房屋管理局网站，上海梅都房地产开发有限公司持有三级房地产开发企业资质证书，1995年12月12日获批从事房地产开发经营，其资质等级有效期限自2000年10月开始，有效期至2009年12月31日。上海市房管局信息还显示，梅都的企业性质为“私营有限责任公司”。 除了莲花河畔景苑，上海梅都房地产开发有限公司还开发了罗锦新苑和罗锦苑，这三处商品房小区均位于上海西南角的闵行区内，相距距离并不远。而承建“河畔”的上海众欣建筑有限公司是一家小型私营企业，网上的相关信息很少。 尹伯成表示，“整个小区的几幢楼房，开发成本要好几亿元，与这个企业起步时的800万注册资金相距甚远”。他认为，需要验证开发商的资质，至少开发过程中间，资本金问题上是不是真正执行了国家的规定？ 作为上海财经大学不动产研究所常务副所长，姚玲珍教授也注意到上述问题。她认为，政府出让土地给开发商，是一种经济行为，应该严格审核开发商资质。“这是一个极端的情况。一般房屋70年的居住权期间，房屋发生了严重问题，很可能出现。” 记者在一些网络论坛上看到，有网友担心退房会发生一些问题—如果开发商按照所有业主的要求赔偿后，很可能清盘破产，那么即使业主赢了官司也没有用。 姚玲珍认为，理赔细节，需要政府检验报告出台才能做具体讨论。但是她表示，这幢倒塌楼房的业主理赔的正当性毫无疑问。买房子，其实买的是不动产之后的效用，所以当整个项目中有一幢楼房发生了这样极端的情况，就可以合理质疑同一楼盘其他房屋的质量。 姚玲珍表示，买了房子，不管是只交了首付还是全额交付，都是可以退还的。如果开发商把钱用在了其他地方，没有现钱退还，那么政府应该要介入，“因为这件事情已经不是一个简单的经济纠纷，而是一个社会事件”。“不幸中的万幸是，这幢房子还没有交付，否则人员伤亡难以想象，监管的责任就更大了。因为现在房屋在交付前，都需要通过政府管理部门的验收。” (实习生 刘昌荣 夏天怡 记者 周凯) 我要评论
房产	拆迁费与房屋户口人数无关读者马先生问：我前几年买了套房子，出卖方直到现在还没有将户口迁出，最近听说房子要拆迁了，我想问下他是不是就能分得我的拆迁补偿款呢？ 京华律师事务所王佳红律师解答：您可以看看与原出卖方签署的买卖合同中是否约定出卖方户口不迁出的法律责任，可以依据合同起诉出卖方。现在的拆迁补偿和房屋的面积、位置等有关，和房屋存在多少户口没有关系，所以不会因为原出卖方的户口在这个房子中就会分得您的拆迁补偿款。 本报记者吴旖旎整理 我要评论
房产	招商地产：涨幅逊于同袍 基金重仓热情不减尽管二季度以来招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024.SZ)在地产股中的表现并不出众，但是招商地产却是当之无愧的基金重仓股，超过三成的涨幅仍给众多的基金贡献了大量的净值增长率。Wind资讯统计显示，二季度以来招商地产仅累计上涨了34.67%，累计涨幅在地产股中仅排名45位，但是一季度末基金持有的招商地产流通股的比例却达到了36.94%，在所有地产股中名列第一，远远超过万科A第一季度末基金持有的比例。一季度末持有招商地产的基金达到了36只，其中长盛同德主题、鹏华动力增长等5只基金持有招商地产的流通股比例均超过了2%。招商地产一季度末前十大流通股股东全部为基金，持有其流通股比例达到了16.51%，显示基金持股集中度较高。其中鹏华盛世创新和交银稳健配置混合基金都将招商地产列为第一大重仓股。不过，交银稳健配置尽管依然看好招商地产，一季度却已经减持了高达905.1万股，招商地产占其净值的比例也由去年末的7.19%下降至5.17%。减持并不代表交银稳健配置看空地产股，2008年末其还持有了万科A(000002.SZ)，一季度并没有发生减仓，同时在一季度还买进了1800万股金融街(000402.SZ)，显示交银稳健配置整体看好招商地产的同时也在调整不同地产股的仓位。长城证券近期的调研报告维持招商地产“推荐”评级。预计公司2009、2010年的净利润分别为17.87亿元、23.38亿元，增速分别为45.5%、30.8%。每股收益为1.04元、1.36元。长城证券认为招商地产目前估值已基本合理，但行业趋势向好。我要评论
房产	新一轮楼价飙升动因调查 开发商炮制热点抬楼市对房地产行业存在的欺诈行为，市建委从5月开始对北京48家房地产开发企业的销售环节进行实地检查。在信贷资金入市、炒家入市之后，“假按揭”、“排队买房”、“不断提价”等营销手段，也随着楼市回暖而升温，其核心无非是摸准了购房者“买涨不买落”的思维定式。房子永远在“热卖”“6月27日，某网站购房团独家摇号，现场火爆，当天60套房源全部售罄”，“300名网友齐聚地铁5号线边精装某楼盘，现场成交2000万”……目前让手机用户烦恼不堪的各种垃圾短信中，半数以上是房地产广告短信，很多用户每天至少能收到3条以上的类似短信。每到周末，家住西直门附近的小王，总是能接到来自一些房地产网站发来的消息，不过，本身就从事房地产行业的小王还是能看到“房子热销短信”背后的破绽，“不管楼市好还是不好，地产网站发来的消息永远都是房子在热卖，这可能吗？”据悉， 房地产网站广发信息，背后无非是相关开发商的授意，而这也只是营造热销气氛的方式之一。“提前开盘”、“排队买房”、“不断提价”等此前惯用的营销手段，半年来也随着新一轮房价上涨而层出不穷。托市手段中假按揭最严重“在所有方式中，部分开发商和中介公司为高房价找到的最好的支点就是假按揭。”知名房地产财经评论人牛刀表示，“以前的假按揭大多是以套取银行资金为目的，现在的假按揭大多是以哄抬房价为目的。”“开发商如果资金链不紧张，往往以两至三成的假按揭为整个楼盘价格定位。” 牛刀表示，现在的购房人尤其是首次购房人，往往以政府网站上的实际销售和均价作为是否购买的主要依据，“但假按揭的所有楼盘是开发商自己定的价，1万的价格一般会定为1.2万，这样购房人一看，已经有了实际成交，便匆忙出手。”“通过假按揭，房地产商一是可以从银行‘套现’，缓解资金压力；二是形成热销假象，制造楼市交易的虚假繁荣。”牛刀表示，“买房其实也是一场心理战，开发商销售中最核心的机密之一就是利用买卖双方信息不对称，营造繁荣虚假现象，让观望的购房者坐不住。”八律师建议打击楼市欺诈房地产欺诈现象也引起了法律界关注。上周四，曾呼吁将微软推为中国“反垄断第一案”被告的律师董正伟和北京市中银律师事务所律师柏平亮、陈东等8位律师向国家发改委、国土资源部等六部委发出投诉建议函，要求六部委“依法查处房地产虚假交易价格欺诈骗贷等误导消费者、危害金融经济安全的行为”。这份投诉函长达40多页、4万字左右，列举了依法查处房地产欺诈骗贷行为的11条理由，还提出了5条具体的打击措施建议。事实上，从今年5月起，北京市建委就对北京48家房地产开发企业销售环节进行实地检查，因退房、制造虚假销售等被媒体曝光的一些楼盘将成检查的主要对象，市建委也在近期责令5家房地产开发企业进行整改。牛刀表示，“假按揭、自买自卖这些虚假营销都是中国特有的现象，除了政府相关部门要加强监管外，房地产行业自律刻不容缓。”晨报记者 邢飞相关新闻成思危称确有信贷流入楼市股市晨报讯(记者 邢飞)对于目前火热的股市和楼市，全国人大常委会原副委员长成思危昨天表示，今年一季度以来信贷快速增长，其中确有一部分资金流入了股市和楼市，而这也是造成目前股市和楼市暂时回暖的原因之一。成思危是在“北京国际金融论坛2009夏季报告会”上做上述表述的。在谈到第一季度快速增长的信贷问题时，成思危表示，全年的信贷计划指标在一季度完成了90%以上，当季从银行信贷转到投资领域的资金大概是2.4万亿，其中，确有一部分资金流入了股市和楼市，所以造成了股市和楼市的暂时回暖。成思危表示，本轮房价上涨一开始是由刚性需求推动的，但后市发展则与信贷大规模的投放、老百姓出于对资产保值增值的需求等因素有关，这些因素推动了楼市需求，从而导致了房价上涨。不过，目前房价、股价是否已到累积泡沫的程度，成思危表示，“目前还无法判断”。     相关阅读：    成思危指信贷推楼价上涨 是否有泡沫尚难判断    温州炒房团深圳抄底 深圳楼价又飙升    许宗衡被指与地产界关系过密 深圳楼价领涨全国我要评论
房产	楼脆弱是楼市的一面镜子新闻：6月27日6时左右，上海莲花南路莲花河畔小区一幢在建13层楼房倒塌，造成一名工人死亡。上海市房管局网站及网上房地产信息显示，开发商持有三级房地产开发企业资质证书，有效期至2009年12月31日，但据网上信息显示，该公司资质发证日为2000年10月1日，有效期至2004年12月31日。13 层在建楼房瞬间倒塌，网友取笑称之“楼脆弱”。相信看过此图的人，都会有一种震撼于心的感觉，那裸露显眼的楼底盘，钢筋清晰可数，“脆弱”之名并不虚言。尽管现在各方都在猜测致楼倒塌的真正原因，但在我看来，这个楼的倒塌并非偶然，“楼脆弱”是中国楼市的一面镜子。不管最终如何定性这栋楼的倒塌，毫无疑问的一点是，这个楼的质量绝对有问题。不管其险源于先天地质还是后天施工影响，都说明在设计或建筑环节，必然存在不合理的地方而使危险潜伏。再看看与房地产有关的腐败案，我们总能看到一些“小开发商”的身影——山东省委原副书记、青岛市委原书记杜世成，湖南郴州市原市委书记李大伦，昆明市规划局原局长曾华，上海房地局原副局长殷国元……权钱交易，魅影乱舞，搅乱了房地产市场的有序规律。近几年来，随着房地产开发的升温，房屋质量的投诉也直线上升——楼体沉降、裂缝等问题比比皆是。“楼脆弱”虽然是个案，但它是一面镜子，让我们清晰看见，房屋质量问题是中国楼市发展必须直面的问题。我无意歧视那些小开发商，但在受资金实力影响，而又渴望赚大钱，通过某种方式拿下大项目的前提下，难免会有些小开发商偷工减料压缩成本，然后应用非常手段通过验收程序。在这种市场乱象之下，即使不是莲花河畔景苑的这栋楼坍塌警世，“楼脆弱”早晚也会出现。唯能庆幸的是，现在出现总比再有地震来袭之时好。当下，我们应以“楼脆弱”为鉴，开展房市资质、质量普查。未亡羊之前先补牢，是行政职责，更是人本使然。 我要评论
房产	离职后续缴公积金可通过人才和职介读者张女士反映：我是农村户口，在北京工作过，单位曾给上过公积金，但离职后已有5年没有缴纳公积金了。想问一下，隔了这么长时间，自己还能不能继续缴纳公积金，去哪里才能续缴？能提供代缴业务的机构有具体的名单吗？ 回复：北京住房公积金管理中心工作人员解释，住房公积金续缴没有具体的时间限制，离职后，仍然可缴纳公积金，但需通过代缴机构缴纳。如果没有新的单位接收，可通过有代缴公积金业务的人才交流中心以及职业介绍服务中心继续缴纳，但是公积金全部由个人负担。目前，能提供代缴业务的机构没有具体的名单，需要具体咨询。 本报实习记者孙乾 我要评论读者张女士反映：我是农村户口，在北京工作过，单位曾给上过公积金，但离职后已有5年没有缴纳公积金了。想问一下，隔了这么长时间，自己还能不能继续缴纳公积金，去哪里才能续缴？能提供代缴业务的机构有具体的名单吗？ 回复：北京住房公积金管理中心工作人员解释，住房公积金续缴没有具体的时间限制，离职后，仍然可缴纳公积金，但需通过代缴机构缴纳。如果没有新的单位接收，可通过有代缴公积金业务的人才交流中心以及职业介绍服务中心继续缴纳，但是公积金全部由个人负担。目前，能提供代缴业务的机构没有具体的名单，需要具体咨询。 本报实习记者孙乾 我要评论
房产	荣成发放首批廉租住房补贴□记者许君丽□通讯员林永波本报威海6月28日讯为加快推进全市住房保障工作，尽力解决社会弱势群体的住房难题，24日上午，荣成市为该市14户“双困家庭”发放了2009年上半年每户1680元的廉租住房货币补贴。据了解，此次廉租住房货币补贴发放活动在荣成市尚属首次。据了解，自今年1月起，荣成市开始实施廉租住房货币补贴保障政策，保障范围为城市低保且住房困难的“双困”家庭，补贴标准为每户每月280元，每半年发放一次。为做好廉租住房补贴发放工作，确保补贴及时足额发放到位，荣成市房管、民政、街道等各相关部门按照《荣成市市区廉租住房保障实施办法》的规定，积极入户走访，详细地进行调查摸底，最终确定了14户“双困家庭”，并为每户发放了廉租住房货币补贴证。与此同时，该市房管局还按照一户一档的要求，建立了市区廉租住房货币补贴家庭档案，严格执行退出机制和动态管理，确保这项惠及弱势群体的民心工程做实做优。 我要评论
房产	莞企武汉发千万元消费券我省各地市下半年将开展10多场广货北上活动刚刚过去的周末，由广东省经贸委和东莞市政府联合主办的“广东省搞活流通、促进消费、构建优质生活全国系列促销活动暨东莞名特优产品展销活动之东莞家具—武汉盛夏之旅”启动仪式在湖北武汉欧亚达家居徐东店隆重举行。这次活动有300家来自东莞的企业，近400位高管同聚武汉。据统计，广东东莞家具企业代表与当地经销商达成合作项目合计54个，总金额达208亿元，其中在启动仪式上现场签约的项目37个，涉及金额167亿元。本次推广行从形式上进行了更新。首次与大型家具城项目结合，通过让企业签约进驻武汉三大卖场，利用卖场的固定销售点开展集体推广活动。这区别于以往租展馆展位、搞展销的“打一仗就走”形式，而是切切实实地把内地的营销通道打开。另外，本次推广活动还创新了厂商和代理分销商的合作形式，实现了企业互利共赢。据了解，本次活动在东莞名家具俱乐部和东莞家具协会的号召和发动下，各生产企业自行让利10%，通过补贴经销商或代理商，间接优惠消费者。活动现场派发由东莞名家具俱乐部和东莞家具协会联合署名印制的消费券约1000万元给经销商。广东省经贸委市场建设处处长罗房枢透露，下半年，省经贸委还将联合广东省各地市陆续组织10多场广东产品全国推广活动，加紧挺进内地市场的步伐。“接下来，将会有来自潮州、惠州、东莞和揭阳的代表团，分别前往上海、杭州、合肥、太原等地做推广活动，一系列的举措和活动陆续展开。”之前，省经贸委已联合广州、中山、惠州等市分别在郑州、北京、南京举办过一系列广东产品促销活动，取得了积极的成效。见习记者黄倩蔚本报记者谢思佳武汉报道 我要评论
房产	购房落户可能成上海居住证转户口隐性条件《中国经济周刊》记者 谈佳隆/上海报道特大城市户籍制度改革在上海开始推进了。今年2月，上海市印发了《持有〈上海市居住证〉人员申办本市常住户口试行办法》(下称《试行办法》)的通知。关于“符合‘条件’的来沪创业、就业人员均可通过申请以获得上海户籍”的提法曾一石激起千层浪，引发了社会各界对于中国户籍制度改革的热议。那么，所谓的“条件”究竟有哪些？6月17日，上海市人力资源和社会保障局、上海市发改委等17个部门联合印发了《试行办法》的《实施细则》，对“条件”进行了进一步的明确。这意味着上海“居住证转户口”(下称“居转户”)已经进入“可具体操作阶段”。参与该项工作的上海市发改委副主任叶明忠向《中国经济周刊》介绍说：“(上海居住证转户籍政策)本身是我们地方按照国家的总体要求，在户籍制度管理上面的改革探索，并已经及时向国家有关部门进行沟通、汇报，争取指导和支持。”仅27万人持人才居住证不足流动人口二十四分之一上海户籍改革的口子真的开了吗？开得究竟有多大呢？在实际操作中会遇到什么样的问题？叶明忠告诉《中国经济周刊》：“上海政府有关部门和智囊机构早在2005年就已经开始着手研究和制定居住证与户籍衔接办法，有关部门进行过专题调研、委托专家研究、考察国内外相关政策、广泛听取各方面意见以及向人大和政协进行了通报的基础上，才出台了相关《试行办法》。”记者在采访中了解到，按照《试行办法》要求，除符合激励条件之外，海漂(在上海生活和工作的非户籍人士)要符合“居转户”条件获得上海户籍，其前提条件是必须获得《上海居住证》，且已经累计满7年。按照2002年6月15日颁布的《引进人才实行〈上海市居住证〉制度暂行规定》(下称《暂行规定》)，如果要获得人才类居住证需要符合三大条件，即有学历(大学本科以上)、有工作(劳动合同)、有住所(房产证或租房证明)。事实上，仅此三条就已经让大量海漂丧失获得人才类《居住证》的机会。截至2008年底，上海市常住人口为1888.46万人，户籍人口为1391.04万人，来沪流动人口为642万人。那么，在642万海漂一族中有多少人已经获得此类居住证了呢？6月17日，在上海市新闻发布会上，上海市人力资源和社会保障局副局长毛大立首度坦言：“累计申办人才类居住证人员数是在27万左右。”这意味着，获得人才类居住证的人数约为流动人口的1/24。一位曾参与上海户籍改革方案的专家告诉《中国经济周刊》：“人才类居住证是对在上海外来人口的第一次‘选拔’，能够获得居住证说明了一个问题，他们能够在上海竞争如此激烈的城市生存下来，拥有稳定的居所和工作并缴纳社保和依法纳税，而此次‘居转户’政策目的是支持优秀的人才居住者获得户口，使他们能够在上海更安心地生活和工作。”但能够在今年获得户口机会的人才居住证持有者并不多。据毛大立透露，截至目前，也就是2002年上海暂行人才居住证制度至今，持证时间满7年的仅为3000人左右。而未来3年，年限合格的持证者也不会太多，其中究竟多少能够符合申请条件者仍未可知。但即便如此，有关于上海“居转户”的评论依然占据着各大网站的显著位置。购房落户或成隐性条件户籍问题一直以来牵动着人心。此次上海“居转户”《实施细则》披露之后，引起了社会广泛的关注。记者在对多位居住证持有者采访时了解到，持异议者不在少数。不少人认为，此次上海“居住证转户口”政策限制太多，让“居转户”政策成为了半生不熟的“夹生饭”。记者注意到，在申办条件中明确规定，除了居住者累计持证年限超过7年之外，只有取得中级及以上专业技术职务任职资格或技师(国家二级职业资格)才能获得上海户籍。这条硬性规定可能会让众多申请者就此止步。更让申请者许登杰困惑和苦恼的则是有关房屋相关证明的要求，他认为这一条款没有与时俱进，实际操作性也不强，客观上把“购房落户”条件开给了居住证持有人，成为了不必要的条件。在《实施细则》中明确提及申请人提交申请材料就包括“本人的或者同意接受落户的单位、亲属的房屋所有权证或者租用公房凭证”。记者了解到，由于中国房地产业已经进入商品房时代，目前只有为数不多的国有企事业单位能够为员工开具“租用公房凭证”，而即便企业能够给员工提供人才公寓和职工宿舍，但是否同意落户的决定权在企业。一位曾参与上海户籍改革方案的知情人士向记者坦言：“这一条款在一定程度上鼓励居住者持有者通过购买商品房获得户籍，带有一定‘购房落户’的痕迹，但并不能说‘购房’就能‘落户’，毕竟‘居转户’还要满足对于人才的其他严格要求。在满足其他条件的情况下，购买商品房获得房产证或许能够成为捷径。”缓解社保基金不足 只是杯水车薪记者注意到，此次上海市有关部门除规定了居住证转户籍的一般“申办条件”之外，还进一步明确了“激励条件”，而这些条件把获得上海户籍与改善上海社保、税收、创造就业等情况捆绑起来，进行了综合考虑。类似这样具有灵活性的制度设计广泛获得好评。作为激励条件之一，“最近连续3年在本市缴纳城镇社会保险基数高于本市上年度职工平均工资2倍以上的”名列其中。有社会舆论认为，之所以把社保基数作为入户的条件，一方面通过社保基数可以判断人才的薪酬水平，而另一方面则有利于缓解短期内社保支付的压力。今年上海两会期间，中共中央政治局委员，中共上海市委书记俞正声曾十分担忧的表示，去年上海市级财政收入为防止上海社保基金穿底而划出的托底金额高达170亿元到180亿元。而随着上海老龄化日趋严重，社保基金穿底的局面可能越来越严重。此后，有不少业内分析人士撰文指出，上海户籍改革的方向只可能减轻上海日趋紧张的社保基金收支关系，而不可能加剧这一矛盾，不排除这是上海户籍改革的目的之一。上海市人力资源和社会保障局副局长毛大立向《中国经济周刊》明确否认了这一“意图”，他告诉记者：“目前社会上的确有人说‘居转户’是为了来弥补上海的社保基金不足。事实上，居住证转常住户口这个政策是上海市委、市政府提出人才引进和培育发展战略的一项重要的配套措施，目的是更好地吸引人才。”毛大立还认为：“上海的户籍人才基数是非常大的，人才引进所增加的这些人员社会缴费的基数，实际上也是非常有限。而且他们一旦落户，他们将来也要享受各项社保待遇。我不认为居住证转户籍以后会弥补社保基金不足。”不过，上海市政府新闻发言人陈启伟并没有否认此轮户籍改革完全与社保无关，他告诉《中国经济周刊》：“通过居住证转户籍来补社保基金不足只能说是‘杯水车薪’，这个问题还是主要依靠财政来解决。”一位曾参与上海户籍改革方案的专家向《中国经济周刊》表示：“毫无疑问，此次的实施细则考虑到上海未来发展的诸多问题，包括社保问题，但政策主基调是谁对上海经济和社会发展有显著贡献，谁就更容易获得上海户籍。”值得注意的是，《实施细则》明确了各项激励条件。此次在税收方面，创业人才在本市投资创办的企业，按个人的直接投资或者按个人的投资份额计算，最近连续三个纳税年度平均每年纳税额在100万元及以上。在解决就业方面，连续3年平均每年聘用本市员工100人及以上。有网友评论认为，在税收、就业等方面为上海户口寻找“合理对价”关系，体现了政策制定过程中的高明。作为上海市政府用户口补税收、就业之不足，这有利于激活上海经济发展的动力，进而形成良性循环。不过，以薪酬标准、社保缴费、纳税额度、雇佣人数来衡量是否是“人才”，来评价贡献大小，会不会使得上海的户籍改革制度成为一次“嫌贫爱富”的探索呢？下一步会轮到农民工“蓝领”在今年5月的一次会议上，上海市委书记俞正声透露，户籍的口子还要逐步放大，一定要使骨干先进制造业企业的优秀蓝领工人，有机会从农民工变成上海技术工人。户籍改革如果不能达到这样的标准，就是不成功的。这是上海主要领导人首次向外界表示，将解决优秀蓝领工人的上海户籍问题，而这被不少农民工期许着。但是大量常年居住在上海的农民工却很难从此次上海居住证转户籍中真正受益，农民工“居转非”将受到居住证类型、社保缴费类别的限制。6月17日，在上海市政府新闻发布会上，毛大立针对农民工如何才能获得上海户籍的问题表示：“凡是符合《试行办法》及其《实施细则》规定条件的居住证持有人，不论他是什么身份，都可以提出申请。其中就包括了农民工，尤其是本市经济社会发展紧缺急需的先进制造业骨干企业的蓝领工人。”按照《试行办法》及其《实施细则》，人才类居住证持有者是此次居转户的主要对象，而获得此类居住证的前提是学历要达到本科以上，绝大多数农民工无法符合这一硬性条件。另一方面，持有人才类居住证者才有可能参加城镇社会保险，而大量农民工却只是按照2002年颁发《上海市外来从业人员综合保险暂行办法》缴纳综合保险，而此类保险在保障标准上明显低于城镇社会保险。针对农民工如何才能落户上海的问题，毛大立表示：“具有高级技师(国家一级职业资格)的居住证持有人，可以不受持证时间及参保年限等条件限制，直接申办本市常住户口。”如何制定符合现实的办法来解决农民工落户问题或许将成为未来上海户籍改革的难点。不过，值得欣喜的是，在《实施细则》出台之前，上海市有关方面已经为去年被评为全国优秀农民工的务工人员办理了落户手续，人数为40人。不过，这离俞正声书记所说的让“农民工变成上海技术工人”的设想而言只是一个开始，户籍改革之路依然任重道远。 相关博客：徽湖：购房落户是药三分毒楚芸：购房落户政策很上海很北京陈宝存：购房落户制是相对公平原则王泽金：购房落户也许是个“饵”司马北辰：北京出台购房落户政策可能性微乎其微我要评论
房产	退休提取公积金仍须由单位申请读者王先生反映：我将在今年7月从单位办理正式退休手续，想提取我的住房公积金，不知道公积金是否能够从银行直接提取出来？ 回复：市住房公积金管理中心工作人员介绍，住房公积金不能从银行直接取出来，需要办理提取申请手续后才能提取。对于因退休申请提取住房公积金的，提供退休证、提取储蓄账号到单位住房公积金经办人处填写提取申请书，然后由单位到管理部门办理审核手续，审核通过之后方可以提取。 本报记者彭科峰 我要评论
房产	鲁宁：期待大楼倒塌的真相早日公布作者：鲁宁 前日(6月27日)早晨5时半左右，位于上海闵行区的“莲花河畔景苑”小区一幢已接近完工的在建13层商品楼突然整体倒塌，所幸事故发生时建筑工人还没上班作业，只有一名工人遇难。这幢楼倒得十分蹊跷：支撑大楼的圆柱形承重桩在整体折断后被连根拔起，但倒塌的楼体却基本完好。前天和昨天恰逢双休日，整个上海，休息在家的市民都在议论这宗近乎于离奇的商品楼倒塌事件。全国电视观众和网民同样被这起中国建筑史上近乎天方夜谭的倒塌事件惊得目瞪口呆。无数网民庆幸该倒塌楼宇尚未交付居住，否则人员伤亡将极为惨痛。这与设计、施工质量有关么？考虑到豆腐渣工程造成的惨剧在中国不时上演，人们有充分的理由表达对住房安全的关切——哪怕表达情绪有点儿“激动”也属事出有因、情有可原。面对此宗事件，我们首先应肯定上海决策层及有关机构的紧急应对：其一，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，市委副书记、市长韩正分别在事发后迅即作出批示，要求上海市建交委、安监局、闵行区政府等有关部门和专家立即组成联合调查小组，彻底查清事故原因，从规划、施工许可、招投标、资质管理、施工图审查、工程监理等各个环节逐一审查，并依法公开严肃处理。其二，上海市政府建管办下达紧急通知，即日起对全市在建工程项目进行安全普查。据悉，事故原因将在调查水落石出之后由相关部门公布。我们认为，调查报告应审慎出台，务必经得起舆论的挑剔和追问。在互联网时代，人们收集信息渠道广泛，获取信息方便快捷，且法律意识日渐增强。因而，负责揭示真相的联合调查小组的每一位成员都不可存有任何侥幸心理。结合以往各种“调查教训”，调查报告必须能够经受全社会的考验和质疑。我们认为，联合调查小组的全体成员，必会抱定对市民、对社会高度负责的信念，排除一切可能干扰，有一说一——总之，真相是什么就说什么，对得起所负职责，使所下结论能够经受历史的检验。我们还认为，尽管市委、市政府主要领导在事发后立即作出了“彻底查清事故原因”及“依法公开严肃处理”的批示，尽管上述批示可视作市委、市政府对广大市民和全社会所作的严肃承诺，但广大市民应知，上述态度及承诺最终能否不打折扣地予以落实，前提之前提、关键之关键，取决于联合调查组是否真正秉承实事求是这一根本原则。此外，我们还要提请市政府建管办，亡羊补牢，举一反三，普查全市在建项目质量安全犹晚未晚，但千万不能停留于面上号召而走过场，人命关天来不得半点马虎。还有，整个上海都“摆”在长江口冲积平原的软土地基上，已经投入使用的成千上万幢高楼，基桩包括基桩上部的钢筋混凝土承重平台，是否存有设计、施工隐忧，务必分期分批做一次系统体检。除此之外，对于该商品住宅楼的蹊跷倒塌，我们还有必要对“有关国计民生”的房地产业从三个层面进行一番审视。现在的房地产业在中国已经发展了近二十年。从国家层面来讲，因房地产业对投资和消费具有巨大拉动作用，并涉及庞大产业链，能带动无数就业岗位，对国民经济贡献可谓巨大。从消费者层面来讲，房地产业涉及千家万户自身利益，重要性不言而喻。又因房地产业的高利润(在公众数年呼吁之下，房地产业成本至今未曾公布)，且和地方财政之间具捆绑效应，有关房地产业的怪现状层出不穷，在这背后多半隐藏的是房地产商的不择手段与个别地方官员“有所为或有所不为”的身影，而这一层面“绑架”其余，无所顾忌，恰恰也是房地产业成为近二十年来社会关注焦点的大部分原因所在。以上文提到事故为例，尽管调查报告尚未公布，但可以确认的是，在“规划、施工许可、招投标、资质管理、施工图审查、工程监理等各个环节”一定存在某种漏洞，而这种漏洞并非一个地域或一个时期的特定产物。以近期公共事件来看，从某些知识精英“反对房地产复兴等于反人类”、“买房就是爱国”的惊人言论，到开发商人为制造供不应求假象的“饥饿营销”，再到武汉经济适用房官商勾结产生的“六连号”事件等等，公平公正的社会底线在中国的房地产业屡被突破而致民怨沸腾。若以20年的背景进行宏大叙事，此种事例则更举不胜举。以居住安全计，以千家万户利益计，以社会正义计，房地产业的种种弊端并非事后追惩所能弥补，而事先监管又被多次事件证明防线之脆弱。有鉴于二十年目睹中国房地产业之怪现状，房市的经济利益是否大于一切，对其的监管如何才能有效有力，房地产业下一步的发展该如何定义等诸多问题，值得社会所有层面高度重视。 我要评论
房产	上海在建楼倒塌调查：多名股东与政府人员同名中国经济网6月30日报道 梅陇镇镇长助理、资产公司总经理的名字也叫 “阙敬德”;梅陇镇征地事务所所长张锦粱也和梅都房地产的股东同名同姓。一幢倒塌的13层在建楼房,在震起满天尘土的同时,也“震”出了一连串的“疑似政府工作人员”。27日,上海市闵行区“莲花河畔景苑”一在建楼房倒塌,相关的9名主要负责人被政府部门控制起来;而在网络上,一项由网友发起的针对该楼盘开发商的 “人肉搜索”正在进一步升级。一份名为“上海莲花河畔景苑倒塌楼盘最新资料曝光”的材料将开发商上海梅都房地产开发有限公司(以下简称梅都房地产)的所有股东及其身份全部曝光。在这份材料中,闵行区梅陇镇的镇长助理、征地事务所所长、梅陇资产公司总经理等头衔出现在主要股东名单中。根据以上线索,《每日经济新闻》查阅工商登记档案发现,梅都房地产的主要股东确实与上述曝光资料中显示的股东一致,而其中几名股东的姓名也确实与闵行区梅陇镇政府部门的几位工作人员同名同姓。不过,记者几经周折却未能联系到材料中涉及的人士;闵行区委宣传部新闻办相关人士告诉记者,目前相关部门仍然在对莲花河畔景苑倒塌一事作调查,尚不清楚上述股东是否为相关政府部门的工作人员。昨日晚间,上海闵行区政府新闻办通告事故最新进展情况时表示:连续监测的数据显示,上述小区内其余房屋均安全;相关部门也在继续接待购房者的咨询,目前闵行区已有效控制相关开发商等相关人员以及资金,并继续在现场同购房者进行沟通。仅一名股东工作单位来自梅都房地产公司上述“曝光资料”称,梅都房地产有24位股东。其中,法定代表人张志琴,工作单位是梅陇镇镇政府;另一大股东阙敬德来自上海迅豪置业有限公司 (以下简称迅豪置业),包括阙在内,一共有14名股东来自迅豪置业;另外有3名股东来自梅陇镇征地事务所,一名股东来自梅陇镇土地管理所;其他还有股东来自闵行动物疾病控制中心。仅有一名股东的工作单位是梅都房地产。此外,上海莲花河畔景苑的承建商上海众欣建筑有限公司(以下简称众欣建筑)也有两个人是梅都房地产的股东。在上述资料公布后,阙敬德的身份被进一步“人肉搜索”。有网友报料他是 “闵行区梅陇镇镇长助理”,同时兼梅陇镇资产经营管理公司的总经理。至此,梅都房地产、迅豪置业、众欣建筑三家公司,以及梅陇镇政府相关部门先后出现在此事的关联方中。那么,这份材料曝光的情况确有其人其事吗?记者按这条线索,展开了调查。 我要评论
房产	上海市集体土地流转下半年试点晨报讯 市规划和国土资源管理局相关负责人昨天透露，本市集体土地流转的基本方案已形成，下半年将展开试点。随着国有建设用地的稀缺与建设用地需求急剧增长之间的矛盾日益突出，要求土地资源重新优化配置，集体建设用地入市的呼声日益强烈。 市规土部门相关负责人表示，新修订的《上海市房地产登记条例》将确保上海建立城乡一体化的房屋土地登记体系，权责明晰后，将为下半年进行农村土地流转试点打好基础。(责任编辑：丁?)我要评论
房产	专家热市泼冷水：买房防通胀的理由基本不成立据新闻晨报，在中国经济基本面回稳以及强有力的政策护航之下，国内楼市、股市近期迅速走出低谷，而两个市场不断冲高的新变化，引起了国内众多知名专家学者的热议。在日前闭幕的北京国际金融论坛2009夏季报告会上，多位与会人士给正不断升温的楼市、股市泼起“冷水”，认为两个市场目前已出现泡沫。 -楼市 大幅上涨背后存在投机行为 国家信息中心专家委员会委员高辉清在报告会上指出，“买房防通货膨胀的理由基本上是不成立的。”他认为，房价大幅上涨的背后存在投机行为，未来楼市可能出现新的调整。 高辉清认为，有些地区的房价已经开始形成泡沫，并且可能会破灭。“首先，今年即使销售量已经很大，但是库存依然不少，一般来讲，库存没有消化完，行业景气不会上升，库存没有消化完，价格不可能会上去，更不用说价格暴涨了。第二，无论是学者还是有关方面，都认为现在的房价依然偏高，这毫无疑问。第三，未来中央要下力气建保障性住房，建廉租房、这些房子地段差不多，质量也不会差特别远，但价格会差很远，这些房子一旦推上市，此前高高在上的商品房就会往下掉，如果其他环境再不好，会跌得非常凶。” 因通胀预期，买房保值成了近期市场最热的话题。高辉清认为从历史上来看，这个理由基本上是不成立的，“现在美国的房子还是在不断地下跌，而且最少跌到明年底，为什么美国不保值，中国就要保值；中国房地产价格比美国还要高，保一个价格高的房地产，这不成立。国内房价这么大幅的涨价，里面可能存在投机的行为，换句话说就是存在泡沫。” 在谈到房地产泡沫问题时，中央财经大学金融学院院长张礼卿教授也认为，中国房价还是存在很大的泡沫，而且高房价不利于刺激内需。“经济的可持续增长需要依靠老百姓收入的提高，进而提高他们的消费能力，但如果房价那么高，老百姓是不可能有足够的意愿去消费的。” 国家发改委宏观经济研究院研究员王小广指出，房地产业暴利时代是否结束还很难说，但最繁荣的时期应该已经过去。他判断，房地产未来的成长性会降低，不会再像原来房价五、六年翻四倍、五倍了。有人判断说中国房地产调整结束了，马上要进入新的高增长期。这种可能性不大，太乐观也不太真实，房地产调整远没有结束。 -股市： 眼下不可能重回6000点 对于近期逐渐走牛的股市，中央财经大学金融学院院长张礼卿表示，在企业盈利大幅下降的背景下，中国股市不可能重回6000点，现在股市的4000点就相当于当时的6000点。 张礼卿表示，中国股市在2007年底达到6000多点，但是在短时间里调整到1600多点，而最近半年又从1600点回升到2900点，涨幅近80%，中国股市具有非常大的波动性，就最近半年来看，涨幅非常大，而这种大的涨幅应该有一定合理性，实际上有一种价值回归成分在里面，但是也需要开始担心它的泡沫成分，现在要注意风险，毕竟企业的盈利在过去近一年里大幅下降。 国家信息中心专家委员会委员高辉清则认为，目前中国股市存在泡沫，把股市翘起的力量更多的是来自银行信贷。股市一旦暴跌，风险将更多集中在银行，这对社会的杀伤力将非常大。高辉清表示，“这次把股市翘起的力量跟过去不同，过去是散户，现在各种迹象表明更多是来自银行信贷直接或间接的推动过程。今年，中国GDP保8保9问题不大，但是产能过剩的时候，GDP保持8%，上市公司的业绩可能不会同步增长，甚至公司业绩仅保持平淡的增长，不亏就可以了，一般情况下不可能提高价格卖出去，以后股市会出现宏观热，微观冷的状况，在这种情况下上市公司的业绩不可能跟GDP同步上升。股市不断的上涨会引起非常大的风险，股市一旦暴跌，风险就不会被分散分担，更多的将集中在银行。” 我要评论
房产	业绩增长明确 关注高预收款地产股昨日地产股领涨成为推动上证指数连续走高的重要因素之一，全天地产指数上涨2.68%，再创新高。业绩提升较快从前五个月国家统计局公布的数据来看，地产销售数据增长迅速。1至5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。1至5月，商品房销售金额11389亿元，同比增长45.3%。值得注意的是，5月份国房景气指数达到95.94，比4月份提高1.18点。国海证券分析师赵铎告诉记者，今年以来地产股火爆主要由于前期信贷激增，为经济回暖奠定资金基础，从而使房地产市场逐渐回暖，销售情况屡屡好于预期。从前5个月销售情况来看，今年房地产企业业绩增长明确，2010年业绩超预期概率较大。随着2009年销售价格的逐渐上涨，房产企业现金销售收入将超过预期，而价格回升将带动企业毛利率增长，对公司业绩增长也比较显著。另外，2008年不少房产企业计提了大量的减值准备，而根据目前的趋势来看，2009年不会再出现如此大幅计提减值准备的情况。特别是房价的回升也减小了未来可能计提减值准备的可能。此外，今年以来万科(000002，收盘价12.89元)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，收盘价27.71元)等多家开发商争相拿地，开发商信心逐渐恢复，使得投资者对地产行业回暖更加认可，那么在地产股整体大涨后，接下来又该关注哪一些地产股？账款营业比高业绩更好据了解，房地产企业的预收账款在房子竣工交房后，就可以确认为营业收入，从而增加当年的利润。赵铎解释道，房子竣工交房是迟早的事情，很多公司今年以来预收账款都已接近甚至超过2008年全年的营业收入了，所以从今年的情况来看，这些公司业绩增长是比较明确的，今后的业绩也有望超预期，可重点关注。比如在一线地产股中，招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024，收盘价31.79元)今年一季度预收账款和2008年营业收入占比 (以下简称账款营业比)是105%，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，收盘价16.08元)账款营业比是70%，保利地产是83%。在二线地产股中，这段时间一些账款营业比高或大股东有明确业绩承诺的二线地产股的涨势更加凌厉。以阳光城(000671，收盘价27元)为例，6月17日以来短短9个交易日，涨幅已近55%。去年阳光城实施定向增发，用于购买阳光集团持有相关资产。在定向增发公告中，公司承诺对于相关项目2009至2010年的业绩预测分别为1.35亿元和5.97亿元，折合公司2009至2010年每股收益分别为0.81元和3.57元，这个承诺业绩被市场誉为非常规性爆发增长。上述研究员表示，除了阳光城，其他二线地产股也具备账款营业比高或大股东有明确业绩承诺。比如华发股份(600325，收盘价22.3元)账款营业比是94%，广宇集团(002133，收盘价9.8元)则超过100%，昨日盘后数据显示其前五大营业买入中有4家机构共买入1.2亿元。苏宁环球(000718，收盘价14.44元)账款营业比是96%，且控股股东承诺业绩。 我要评论
房产	中化方兴40.6亿元竞得广渠路15号地(图)新浪房产讯 (编辑 朱玲烨) 6月30日下午16时40分，北京市朝阳区广渠路15号地 (相册 户型 样板间 地图搜索)在市土地整理储备中心举行现场竞拍。16时40分，广渠路15号地开始现场竞价，起拍价定为26亿1200万元，最小竞拍增幅为600万元。经过约45分钟、95轮的激烈角逐，中化方兴投资管理有限公司力逐10位知名开发商竞买代表，最终以40.6亿元竞得广渠路15号地的居住建筑使用权。折算出的楼面地价为14500元/平米。该地块刷新了北京公开出让土地的最高总价记录。广渠路15号地竞拍现场上演了新一轮拿地大战。众多知名房企摩拳擦掌，战火一触即发。万科、华远、远洋、中信、保利、首开、华润、金融街、soho中国、中化方兴、安联等龙头房企代表系数到场。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹、CEO张欣更是亲赴现场，志在拿下15号地。最激烈的竞争在远洋、保利、SOHO中国和中化方兴四家知名房企之间展开：远洋地产(企业专区,旗下楼盘)先声夺人，一开局即以33亿元的报价掀起竞价热潮，保利迎头直上，率先将报价提升至35.7亿元。后半局SOHO中国和中化方兴展开拳脚，当报价涨逾40亿元后，中化方兴尽显领先优势，最终力压群雄，竞得15号地。在接受新浪乐居第一时间现场采访时，中化方兴的负责人表示，凭借40.6亿元的价格拿下广渠路15号地是在意料之中，“虽然价格有些高，但是北京房地产市场长远向好的发展趋势仍表明15号地物有所值”。据了解，中化方兴计划将该地块打造成精品住宅。据悉，该地块占地面积约为15.59万平方米，综合、商业建筑面积约为7.21万平方米。北京市土地整理储备中心网站资料显示，朝阳区广渠路15号居住及公共服务设施项目用地于5月27日推出，用地性质为居住及公共服务设施，开发程度为三通现状。中化方兴公司简介：方兴地产(中国)有限公司(简称“方兴地产”)是中国中化集团公司在香港的全资子公司，成立于2004年6月，注册资本近7亿元港币，是一家具有相当资金实力与业务规模的专业房地产开发公司。 中化方兴在北京、上海、珠海等大中型城市进行了一系列房地产投资，开发了上海财富广场、张杨滨江苑、海怡别墅、海怡花园等项目。 正在建设中的有上海高阳国际客运中心、北京凯晨广场、珠海每一间花园高档海景住宅小区等项目。作为战略合作伙伴，中化方兴参股中远房地产公司、王府井酒店管理公司等。    新浪乐居独家：    潘石屹：地王频出 房地产竞标者已失去理性    肖劲：广渠路15号地超出心理价 远洋将继续拿地    杨少锋：北京地王诞生 谁是下一个房地产主宰者    范小冲：融资和保值成房企圈地两大动力    李国平：土地交易过热 开发商应理性对待    陈云峰：广渠路15号地将推动东部房价攀高    王宏新：北京土地市场似乎回到了疯狂时代相关报道：实录：6月30日广渠路15号地现场招拍挂快讯：众多知名房企聚焦广渠路15号地竞拍快讯：SOHO中国潘石屹亲赴15号地竞拍现场广渠路15号地冲上26亿元 13天上涨9.53亿(图)相关专题：广渠路15号地重燃战火我要评论
房产	公积金个人查询服务暂停4天我要评论
房产	北京二手房价触底 存量住宅成交量创10年新高据北京房地产交易管理网的统计数据显示，北京存量住宅6月1日-25日的网签量已达19233套，累计2009年1月至6月25日达97192套，已超过近10年来京城存量住宅交易的最高位94305套(2007全年)，半年的成交量创下历史新高。 自1999年允许公房上市以来已有10年的时间，京城存量住宅的交易也在10年间节节攀升。2003年开始进入京城二手楼市交易量大幅上涨的通道，并在2007年达到峰值94305套，随后进入2008年的楼市观望期，导致2008年京城二手住宅交易量仅达到04年的水平。进入2009年，京城二手楼市在春节后开始日渐复苏，交易活跃，近半年的网签交易量已达97192套，超过2007年的高点而创下新的历史纪录。 北京中原三级市场研究部副总经理宫萍认为，造成上半年存量住宅成交量大幅上涨的主要原因在于，在经历了2008年的楼市低迷和金融危机的持币观望后，抑制的需求在2009年春节后集中释放，价格的回落也进一步助推交易量的上涨。同时，2008年底、2009年初的存量房交易税费减免和贷款利率的大幅降低等政策，也促使消费者购房的成本大大降低，尤其是税费减免等政策的实施时间为2009年一年，促使消费者积极在年内选到合适的房产并成交。 北京中原三级市场研究部分析师靳瑞兴表示，二手房价格在2009年初回落触底，并遇到强大的需求促使交易量回升，存量住宅交易开始进入上升通道，4月达到峰值21517套。虽然随着低价房产被市场消化完毕和价格的节节上涨，部分消费者再次出现观望情绪，导致5月的交易量略有回落，但价格的持续回升使“买涨不买跌”的观念开始占据消费者的思想，促使6月的京城存量住宅交易活跃，截至25日已达19233套，预计6月全月的网签交易量将超越4月的21517套，创今年的新高。 同时，目前经济形势下对通胀的预期，促使部分消费者将目光转向保值增值的房产，也将进一步促进京城存量住宅交易量的活跃。北京中原三级市场研究部预计，2009年7月京城存量住宅的网签交易量将随6月走稳并微量上涨。 (罗宇凡) 我要评论
房产	北京住宅库存量同比首次减少 或带来供不应求住宅库存量连续7个月下降后，6月28日降至11.09万套，略少于去年同期本报讯 (记者张学冬)6月28日，北京商品房住宅总库存量两年来首次低于去年同期。昨日，北京房地产交易管理网数据显示，6月28日，北京商品房住宅期房和现房总库存量为11.09万套，去年同期则为11.2万套。业内认为，库存量及新开工面积减少，使市场中供不应求的局面开始显现。热销令库存量快速下降北京房地产交易管理网数据显示，6月28日，北京可售期房住宅套数有75111套，现房住宅为35749套，可售住宅总库存量为11.09万套。去年同期，北京可售住宅总库存量为11.2万套。这是两年来北京住宅库存量首次低于去年同期。据了解，北京住宅库存量是从2007年6月开始增加。2007年全年的库存大致都在8万套左右。2008年1月住宅总库存量为9.2万套。随后，北京楼市逐渐进入了滞销，2008年6月1日的总库存量达到11万套。到了2008年12月1日，住宅总库存量升至14.9万套，其中期房11.3万套，现房3.6万套，均达到近三年最高值。今年的热销令北京库存量出现快速下降。今年春节后，期房库存量快速减少，同时现房库存则在增加。2009年4月1日，期房库存仅有9.5万套，而现房库存达4万套，总库存减少至13.5万套。5月1日，期房住宅库存低于9万套，现房库存也开始下降，总库存为12.5万套。6月份的库存再次下降。库存量快速减少或带来供不应求“按照目前的销售速度来看，今年10月北京库存量会降至8万套。”北京东润投资集团营销总监张奕弈认为，如果下半年新开工面积跟不上，10月以后，北京楼市将会出现严重的供需不平衡。中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰认为，楼市保持适当的库存量，对于平衡供求关系有积极的作用。但今年3-6月份的热销，使得楼市库存量大量减少。加之目前楼市新开工面积骤降，这样会加剧供求不平衡。市场供求决定楼市的价格，当供不应求的时候，价格大幅上涨是不可避免的。多个业内人士也认为，北京楼市应该保持半年左右的库存是正常合理的。如果按照目前的月销售量来看，保持有7万套的库存是合理的。张奕弈建议，政府部门应该督促开发商加大新开工面积，以此来平衡可能即将出现的供不应求。否则，四季度则可能出现新一轮的价格暴涨。 我要评论
房产	北京开发商集体涨价开盘本报讯 据《北京晚报》报道，“大涨之前，最后45席。”上周末开盘的珠江帝景打出了这样的广告，但开盘价较上期每平方米已涨了2000元。同期开盘的首创禧瑞都、华彩国际公寓等楼盘也选择了集体高开，涨幅都在每平方米千元以上。京城楼市涨声一片，部分楼盘价格已超历史最高点。虽然不少项目价格已经不低，但是仍然有不少购房人愿意买单。记者在开盘次日向禧福汇、珠江帝景、天时名苑三个项目询问时，得到的都是“开盘当天都卖完了”的回答。经济学家徐滇庆认为，通胀预期导致消费者买房保值的思想占了上风。 我要评论
房产	城市化及其住宅建设需要占用的土地中国的城市化是滞后的，未来将有大规模的人口向城镇集中，需要建设住宅、学校、医院、商店等，需要大量的土地。当然，从长期来看，城镇化可以节约土地，但是，相当多的乡村留住的中老年人与向城镇转移的青年人之间，可能在一个阶段中，需要一个家庭和家族在城镇和乡村中双重用地。直到相当数量的乡村因大量的老年人故去而衰落，腾出土地之前，是一个需要大量占用土地的时期。如果在这一阶段中，对于城市化需要的土地供应控制特别严格，那么将会形成一个非常严重的后果：大量的城镇居民和向城镇转移的农民人口的居住成本急剧上涨，将阻碍城市化进程以及形成大部分居民住不起房的严重社会问题。一、改革开放以来和未来城镇化对土地的需求1978年，我国的城镇人口是17245万人，当时的城镇建成区面积是多少，找不到统计数据，考虑到过去高层建筑少，建筑容积率低，从每万人口占用1平方公里面积计算，城镇建成区面积约为17245平方公里。到2007年，中国城镇人口为59379万人，城镇建成区面积为50868平方公里。城镇建成区增加了33623平方公里，除城镇区域外交通、水利、矿山等建设用地外，改革开放以来的30年中仅城市化推进用地就达5000多万亩。 未来我国的城市化还需要多少土地呢？如果到2040年中国总人口最低估计达14.5亿，城镇化水平达到80%，则城镇人口为116000万，比2007年增加56621万人，考虑生态建设等需要，每万人按照1平方公里用地需要计算，城镇建成区面积需要11.6万平方公里，建成区面积需要新增65132平方公里，推进城镇化，还需要用9770万亩土地。 我认为，2007年后的33年，农村的人口、经济和村庄面积，都是一个衰落的趋势。随着人口的迁移，村庄土地的整理，农村相当数量的土地最终还是要还原为耕地。如果2040年城市化推进到80%，城镇面积需要增加65132平方公里，即9770万亩土地，每年平均需要城镇建设用地296万亩；而村庄衰落和整理，按人口减少计算，理论上可以腾出16400万亩土地，我们保守估计，通过撤并村庄和土地整理，可以腾出14000万亩土地，每年可以整理出来424万亩。长远看，到2040年，城镇化将节约5000万亩土地。但是，考虑两三代人在城乡各自居住的需要，未来20年间，城镇和村庄总体上需要建设用地最多的时候，只有到2020年以后。学术界和一些农业专家总是抱怨城市化占用了耕地。而农村自1978年以来，由于家庭结构从几代同堂到小农户结构，由于居住面积的扩大，加上在土地承包后的一个阶段内对农民建房控制不力，实际上中国农村农民住宅和村庄建设的土地，在改革开放后的30年中，要远比城市化所用的土地多得多。据统计，农村人口在1978年时为79014万人，1995年最多，为85947万人，从此开始下降，到2007年为72750万人，比1978年减少了6264万人，但是农村住宅面积却从1978年的64亿平方米，增加到了2007年的近230亿平方米，村庄用地从1978年的7572万亩，增加到了2007年的27200万亩。也就是说1978年至今，农村人口减少了6264万人，因几代人同堂的大家庭变核心小家庭，加上土地承包后对农民建房控制不严，住宅和村庄建设用地却增加了近2亿亩。而同阶段中，城市人口增加了42134万人，住宅建设和城市建成区面积扩大却只用了5043万亩土地，只是村庄建设占地的1／4。到底是推进城市化将更多的人口转移到城市节约土地，还是将更多的农民留在农村并改善其居住环境，而不去推进城市化节约土地？这些铁的数据难道还给不出正确的答案吗？我非常不理解的是，为什么对农民大量建房占用如此多的土地，没有学者去深入对比分研究和分析，并出来客观地指出其问题，而对城市化转移了这么多的人口，用地比农村建房用地少得多，却有许多专家出来反对呢？如果是纯学术的争论也无所谓，问题是其严重的后果在于由此而误导中央在推进城市化方面的判断和决策。结论是，到2040年，城镇建设还需要9770万亩，而村庄衰落理论上可以整理出来16400万亩耕地，城市化最终在城乡建设和居住方面会节约出5000万亩土地。然而，一个非常关键的因素是，农村人口向城市和城镇转移时，“两栖”居住(既在城市里居住，又在农村有房)率有多高？如果是目前这样，城乡居住所消耗的土地将会大规模增加。 需要特别指出的是，农村人口的城镇化，是一个不可抗拒的必然趋势，在整个城市化的过程中，能不能通过村庄衰落复垦而节约出土地来，关键在于人口在城乡“两栖”居住的程度有多高：如果农村人口向城市转移时，类似租赁和工棚式居住，“两栖”式流动，所需要的土地要比农民永久转移到城镇多得多。 二、土地需求集中在什么时间、哪些地区和哪些方面前面的研究表明，未来30年，由于农村人口向城镇转移需要扩大的城建区为9770万亩，平均每年城镇建设需要326万亩。这些用地在时间上会怎样分配、地区间怎样分布、功能上怎样配置呢？首先，前12年城镇用地较多，是土地需求的高峰期。我认为，未来10年是城镇化需要加速的时期，我国城镇化滞后于人均GDP水平和工业化进程，其带来一系列的经济和社会问题。要扭转结构偏差，需要加快农村人口向城镇转移的速度，比如，每年以1.5个百分点的速度推进，到2020年时，城市化水平达到63.7%，城镇人口为87969.7万人；如果城镇人口按照每平方公里1万人的标准计算，城镇建成区面积应当为87969万平方公里，比2007年的50868平方公里增加37101平方公里，也就是说到2020年，仅城镇建设用地就需要5565万亩，每年在推进城市化即城市和城镇扩大建成区方面的用地平均需要428万亩。然而，未来12年，房价趋势会怎样变化？如果高居不下，“两栖”居住家庭可能很多，村庄不会很快衰落，土地不可能被很快整理出来。因此，未来的12年，将是一个用地和土地需求的高峰期。其次，人口转移指向区的用地和土地需求比例较大，主要是沿海经济发达地区和城市圈以及城市带区域，还有一些本地乡村人口就地转移的县城等。中国改革开放30年来人口转移的历史表明，农村的人口向城镇流动，中西部的人口向东部沿海地区流动，农业地区的人口向城市圈和城市带流动。未来，虽然由于东部地价上升等原因，可能有一部分产业向中西部转移，但是，从世界人口和产业分布的规律来看，由于气候、交通成本、聚集效应等原因，沿海地带集中了全世界60%以上的人口。而中西部人口，因对工作和发展机会、收入水平、文化娱乐以及生活质量、教育就医条件、子女未来等方面的考虑和追求，其流动也是向其城市圈和城市带集中。2040年时，四川、重庆、河南、河北、山东、安徽的人口还会大量地向外转移；在重庆和成都之间，在渭河流域，在郑州南北和东西十字线，在东北哈、长、沈、大间，在长株潭间，在武汉东西向，将会形成人口密集的巨大的城市和城镇带、圈和群；在乌鲁木齐、兰州、昆明、贵阳、呼和浩特等周围，也可能形成次级的人口次密集的城市和城镇带、圈和群；而沿海500公里范围内，会形成大量和密集的城市圈、带和群。我估计，到2040年时，中国人口的70%可能会集中在内地和沿海的这些城市和城镇带、圈和群之中。再次，城镇居住用地需求量将增加。一是从劳动力人口向城市和城镇的转移情况来看，由于城市化的滞后，加上许多转移到城市和城镇中的农民因房价太高，只能临时居住，如果房价能大幅度降下来，会有很大的住房需求；二是因房价过高，导致许多需要改善居住条件的城市居民需要实现不了，房价一旦降下来，也将会有较大的需求；三是从我国城乡居民消费结构变化的阶段来看，目前是居住开支和消费比例上升较快速的时期，经济学上讲，在住房消费的收入需求弹性较大的时期，对住宅购买的支出增长速度要快于收入的增长速度；四是从我国服务业比例过低的情况来看，主要是城市化水平低、人口居住方式太分散等原因导致的，这就需要大量的人口集中到城市和城镇，集中居住，以培育服务业市场，需要提供大量的城市和城镇住宅用地。总之，未来十几年，是一个住宅用地需求量较大的时期，如果这个时期住宅用地供给不足，结果是住房价格奇高，从而因住房成本太大，阻碍城市和城镇化的进程。 我要评论
房产	孕妇坐地铁可手检进站地铁安检示范站亮相东单站安检员玩手机将罚款本报讯(记者郭鲲)昨天，以5号线东单站为模板的安检示范站正式亮相，地铁公司推出人性化安检。孕妇等特殊人群进地铁站时，可不走安检通道，而是由工作人员手检包裹，被称为“优检通道”。 “您好，为了降低X射线仪器辐射，您可以通过手检进站。”昨天上午10时30分，孕妇李女士刚走进地铁东单站北站厅，就在工作人员引导下，使用“优检通道”直接进站。北京地铁运营公司相关负责人介绍，东单站是北京地铁建设的安检示范站之一，安检示范站的标准是针对不同人群，开辟不同的人性化安检服务。 昨天，5号线的4个站区也都开辟了各具特色的人性化安检服务。其中宋家庄站区在特殊时期推出了专为考生服务的“绿色通道”；和平西桥站则推出双语安检服务；而由立水桥站区倡导的安检礼仪服务也将重点在地铁安检的服务质量方面进行升级。 此外，今后地铁安检还将采用统一的礼仪服务标准：所有安检员将统一着装，每名示范站的安检员在面对乘客时使用统一的11字文明用语：“请您”、“您好”、“对不起”、“谢谢”、“再见”。地铁运营公司将派专人不定时“考核”安检人员，如果遇到其不在工作岗位或者玩手机等行为，最多可以处以100至300元不等的罚款。 我要评论
房产	富力地产以10.22亿拿下广渠门10号地小片：北京土地市场上，5月份爆出最大新闻，广渠门10号地拍卖，经过14天的21轮报价、89轮现场竞价，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿拿下这块7.25万平米的土地，楼面地价达15000元/平方米。这对本来就火爆的房地产市场来说，真是鲜花着锦烈火烹油。主持人：十亿两千二百万拿下这块地。您怎么看？水皮：我个人觉得，真正推动这个房价上涨的，实际上就是土地价格的增值。说白了，因为你们做地产的有句话，叫地段地段再地段，都是地段，实际上就是地价。你说那些建筑材料涨没涨价？我告诉你都没涨价，建安成本都没涨，真正涨的就是那块地的价格，所以肯定是地价。蔡鸿岩：这个地拍完之后，马上二手房的房价，周边就涨起来了，所有周边的商品房的楼盘，开发商马上就全都惜售了，先捂着不卖了。水皮：我要看一看。 蔡鸿岩：你看最近马上可能就这一两星期，广渠路15号地要拍卖，包括奥运村那边有一块非常好的地要拍卖。最近很多开发商也是由于这个地要拍卖，现在基本上自己在售的楼盘已经封盘了，在等着这个拍地的一个情况。主持人：我想现在对老百姓来说，关心的问题是该不该出手，该不该买房。我们来看一个实例好不好，我们来帮她出出主意，看看实例。小片：董小姐，是北京SOHO工作的一位白领，来北京10年了，最近终于用了一套属于自己的房子。董小姐：买房真不容易，我每天第一件事情就是上网看楼市，我去过海淀，方庄，望京，周边很多地方的房子都看过。市场什么行情，什么变化，我太清楚了，就连这卖房子的几家中介，他们都认识我。最近，富丽城涨了一两千，还有CBD传奇也平均涨了两千，我觉得自己该出手了。房子也不会涨太多了，也不会降多少。主持人：两位给董小姐支支招吧！蔡老师。蔡鸿岩：从现在的市场形势来说，无论投资客还是自住客，其实买房的一个最佳、最底部的一个阶段，已经给错过了。这个房价已经从三月份之后，进入一个上行的通道，而且可以肯定地说，我自己的判断，肯定这个价格不可能再往回落了。所以如果再往上涨的话，我也认为很危险。但是对于投资客来说，现在的买房的时机，我觉得因为我们预判在未来一年左右的时间，这个通胀会是显现出来，通货膨胀会显现出来。那这个还是回到水皮老师刚才说的问题，我们坐在一块去想，如果兜里有钱的话，你买什么？我觉得现在来说，让我个人感觉，还是买房相对来说比较稳妥一些。水皮：房价就是这样的，上涨初期肯定是犹犹豫豫的，就是我们不知道，比如说我们对小阳春一直抱怀疑态度的。现在事实证明，对小阳春抱怀疑态度的，往往是什么呢？书生意气，就是把愿望替代现实的这些书生们。实际上从投资客的角度讲，他一定是这样的，行情总是绝望中产生，在犹豫中发展，犹犹豫豫中发展。所以你们社会置疑越多的时候，理性的声音越多的时候，它可能是越是顽强地在往前拱的时候。当然，当大家都认为这个肯定要涨肯定要涨，大家赶紧抢，到这个时候，可能房价就见底了。所以，我觉得从现在来看刚刚过了小阳春这个阶段，可能你指望房价出现大幅度的回调，可能性不大了。所以，在她经济能力力所能及的范围中间，她现在这个时候实际上是可以买房子的。主持人：您觉得未来的一年之内，北京的房价、包括中国的楼市，应该是一个什么样的走势？水皮：涨的可能性大，往回调的可能性小。我觉得实际上特别对年轻人来讲，最近几年，真的不是说非得超越自己能力之外去买房，没有必要，真的是可以尝试租房。就是在你具备一定的经济实力之前，你真的可以租房。这样的话，你可以在就近的地方租房，离单位近一点。是不是？这个因为工作变动性也比较强，年轻人的特点就是工作变动性比较强。所以，我觉得租房实际上是比较合算的，从投资角度来讲，也是比较合算的。因为现在整个房价还没有相对稳定下来，还没有稳定下来，波动会比较大的，甚至不排除冲高之后有急剧的回调，这种振荡。所以在这个情况之下，租房现在实际上比买房，眼前来讲安全系数要高，我觉得。主持人：在欧洲很多国家，就是很多年轻人，他是没有房子的，而且他们已经习惯于租房，住公寓，这也很好，已经是社会整体个一个习惯。国外的这种购房或者租房的观念，咱们国内有哪些东西是可以借鉴的？水皮：我觉得是这样，就是年轻人在创业之初，因为他的资金需求跟成年之后不完全一样。所以，我们觉得一开始就当奴的确是没有必要的，超出自己能力之外，真的是可以租房。因为刚才我们讲了，这个工作的环境也好，然后个人的生存压力也好，它都完全不一样。那么当事业有所成就的话，比如说这个家庭也相对稳定的话，那么那个时候再考虑购房是相对合理的。主持人：那两位老师，近期楼市的这种变化，会不会促使政府再出台新的政策进行干预？水皮：我跟你说，政府不再出台刺激房地产的政策，已经是不错了。因为我们刚刚把这个房地产企业的这个资本金从35调到了20，所以你想这是一个什么呢？实际上是一个刺激效应，尽管没有把房地产作为十大振兴产业，但实际上对房地产市场，还是希望它有一个相对稳定的一个政策环境的，所以我觉得短期内不可能出现所谓打压的这种政策。蔡鸿岩：但我倒是觉得，现在按照像北、上、广、深这几个城市，现在这种上涨的幅度比例来看，确实是又到了一个比较疯狂的一种程度了，房价上涨。如果要持续这么下去的话，我想可持续的时间不会太长，而且很有可能会招致政府的相对紧凑的政策出台，我觉得可能，因为我们房地产一直是一个政策式，不排除这个可能性。我认为倒有可能，就是说上星期我看到中央电视台经济半小时，把几大银行二套放贷放松的这个进行曝光之后，据我所知，现在已经有银行跟自己的银行打招呼，你现在办第二套按揭，你赶紧办，不说定什么时候就会收回去。说这个政策如果收紧的话，央行银监会如果把这个政策收紧的话，可能对市场就会有影响。这个市场的交易量以及价格可能都会有影响。主持人：总体看来，两位专家对未来一年楼市还是看好的，那我们就做一个约定，等到明年这个时候，我们再做一期节目。我们来回顾一下，这一年北京的楼市和中国的楼市是什么样的一个发展情况。也谢谢两位专家今天作客《天下天天谈》，给我们这么多好的建议和信息，谢谢！编 导：王洋 段静欢主 持：罗 旭嘉 宾：北京广厦信合董事长资深房地产媒体人 蔡鸿岩 《华夏时报》主编 水 皮我要评论
房产	开发商捂盘惜售待涨 少量多批再现楼市东方网6月30日消息：连续两周，沪上商品住宅销售火爆。位于陕西北路的一楼盘上周末开盘，有购房者在售楼处排队一天一夜，早上9点30分开盘到下午，推出的260多套房子已大半售出。宝山顾村板块的某楼盘也在周末开盘，均价由每平方米9500元上涨了500元…… 数据显示，上海楼市上周成交量环比前周再次大涨11%，商品房和商品住宅成交量双双接近今年最高纪录；成交均价环比上涨8%，再创今年新高。申城房地产市场比天气提前一步迎来“暑热”。 面对当前楼市的火爆，一些开发商故伎重演，捂盘惜售，少量多批，抬高房价，但业内专家提醒，房地产开发商应该珍惜今年以来楼市的大好形势。 申城楼市存量继续下滑 据佑威·楼市通系统昨天提供的数据显示，上周上海商品房成交面积59.07万平方米，环比前周上涨了11%；成交均价为每平方米16224元，环比前周上涨了8%；上周上海商品住宅成交面积49.38万平方米，环比前周上涨了10%；成交均价为每平方米16947元，环比前周上涨了8%。 易居中国·克而瑞高级分析师付琦认为，目前房地产市场需求火爆的态势将延续到第三季度前半季，上海商品住宅供不应求的矛盾将延续，市场存量继续下滑，房价有普涨的趋势。但政府抑制房价快速上涨的措施也会相应出台。 推盘量大多在3万平方米以下2007年，上海房地部门曾出台相关政策：“商品住房项目已达到预售标准的部分，原则上应当全部申请预售和网上认证；超过3万平方米，确需分批预售的，每次申请预售面积不得少于3万平方米”，以限制其“多次开盘、反复提价”，起到平抑房价的作用。虽然房地部门有关人士表示，2007年出台的这项政策如今并未取消，但据佑威·楼市通系统提供的数据显示，上周全市推出商品住宅的20个楼盘中，只有2家开发商的推盘量在3万平方米以上，5个楼盘低于1万平方米，最少的推盘量仅5600多平方米。 记者了解到，有一家房产公司已拿到了可以销售几百套房产的许可证，但只拿出50套来销售。销售当天一抢而光，之后又推了几次，还是热销。据销售经理透露：“总裁已经发话说，楼盘卖得太快了”，销售经理不得不放慢售楼脚步，这种现象如今已不在少数。 对此，佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，“少量多批”的推盘模式，是目前楼市偏热所致。一些开发商无视政府出台的相关规定，为追求更大的经济利益，每推盘一次就在房价上加码，这种少量多批的模式，在一定意义上人为制造了供不应求的紧张气氛。有关部门应对此加强监管。 楼市销售不会始终乐观 上海易居房地产研究院研究员回国强认为，开发商对目前房地产市场的火爆，要有清醒认识。楼市不会始终那么乐观，应该严格遵守有关规定，其实放大开盘量，加大企业资金的回收力度，对防范风险有着直接意义。 专业人士认为，在目前供应量不足的前提下，房地产价格自然会上涨，但价格涨到一定程度，将会抑制购买力。开发商要珍惜今年以来的大好形势，别老想着捂盘惜售，提高房价。一旦房地产调控政策再次降临，那么，房价的起落可能会让捂盘惜售的开发商付出沉重代价。 我要评论
房产	快讯：SOHO中国潘石屹亲赴15号地竞拍现场新浪房产讯 (编辑 朱玲烨) 6月30日下午，北京市朝阳区广渠路15号地将在市土地整理储备中心举行拍卖。国内众多知名房地产企业代表系数到场，准备参与现场竞价，包括万科、华远、远洋、中信、保利、首开、华润、金融街等。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)更是亲赴现场，志在拿下15号地。提醒：由于有两块其他的地在广渠路15号地拍卖前，所以原定在15：30的广渠路15号地拍卖可能延时。请密切关注新浪房产直播。我要评论
房产	快讯：广渠路15号地拍出40亿元高价新浪房产讯 (编辑 朱玲烨) 6月30日下午16时40分，北京市朝阳区广渠路15号地在市土地整理储备中心举行现场竞拍。经过约35分钟的激烈竞拍，至17时15分，3号举牌代表中化方兴给出40亿元报价，至此，广渠路15号地身价突破40亿元大关。我要评论
房产	快讯：广渠路15号地身价涨至35.7亿元新浪房产讯 (编辑 朱玲烨) 6月30日下午16时40分，北京市朝阳区广渠路15号地在市土地整理储备中心举行现场竞拍。至16时53分，18号举牌代表保利地产(企业专区,旗下楼盘)给出35.7亿元报价，至此，广渠路15号地身价上涨至35.7亿元。 我要评论
房产	杨少锋：北京地王诞生 谁是下一个房地产主宰者北京土地交易市场再次升温，今天(6月30日)下午16时40分，北京市朝阳区广渠路15号地开始现场竞价，起拍价定为26亿1200万元，最小竞拍增幅为600万元。经过约45分钟的激烈竞拍，至17时19分，中化方兴投资管理有限公司力逐10位知名开发商竞买代表，最终以40.6亿元竞得广渠路15号地的居住建筑使用权。与此同时，也刷新了北京地王历史记录。对此业内一片嘘声，众说风云。这个价格是否合理？北京近期频现“地王”是否催生出更多的楼市泡沫？对于这些疑问，新浪房产第一时间连线北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋。广渠路15号地从6月16日公开挂牌开始备受众开发商的关注，开发商报价总价已经从起始底价16.47亿元，上涨到26亿元。成为近期在挂牌期间就出现激烈竞争的土地之一。据统计，此次参加该地块公开竞价的全部为房企巨头。分别为分别为万科、安联、华远、远洋、中信、保利、惠民、华润、金融街、soho中国、中化方兴。对此，杨少锋表示，广渠路15号地之所以受到热捧，主要是因为该地块是目前进入土地交易市场中地理位置最为优越的，并且已经形成一定规模的地块之一。“如果谁能夺得这块地，很有可能意味着三年到五年之后该开发商将成为北京房地产龙头。”他表示，对于夺得该地块的开发商来说战略意义重大，所以广渠路15号地势必成为兵家必争之地。对于40.6亿元的价格被中化旗下方兴地产公司摘得，以此折算出来的楼面地价为 14500元/平米。再一次刷新了北京公开出让土地的最高总价记录。杨少锋表示，虽然表面上看14500元/平米的楼面地价在同一区域是最高的， 但该地区优越的地理位置以及体量大，将使得开发商在操作空间上比较大，更容易做出好的产品。    新浪乐居独家：    潘石屹：地王频出 房地产竞标者已失去理性    肖劲：广渠路15号地超出心理价 远洋将继续拿地    范小冲：融资和保值成房企圈地两大动力    李国平：土地交易过热 开发商应理性对待    陈云峰：广渠路15号地将推动东部房价攀高    王宏新：北京土地市场似乎回到了疯狂时代相关报道：实录：6月30日广渠路15号地现场招拍挂快讯：众多知名房企聚焦广渠路15号地竞拍快讯：SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)潘石屹亲赴15号地竞拍现场广渠路15号地冲上26亿元 13天上涨9.53亿(图)相关专题：广渠路15号地重燃战火我要评论北京土地交易市场再次升温，今天(6月30日)下午16时40分，北京市朝阳区广渠路15号地开始现场竞价，起拍价定为26亿1200万元，最小竞拍增幅为600万元。经过约45分钟的激烈竞拍，至17时19分，中化方兴投资管理有限公司力逐10位知名开发商竞买代表，最终以40.6亿元竞得广渠路15号地的居住建筑使用权。与此同时，也刷新了北京地王历史记录。对此业内一片嘘声，众说风云。这个价格是否合理？北京近期频现“地王”是否催生出更多的楼市泡沫？对于这些疑问，新浪房产第一时间连线北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋。广渠路15号地从6月16日公开挂牌开始备受众开发商的关注，开发商报价总价已经从起始底价16.47亿元，上涨到26亿元。成为近期在挂牌期间就出现激烈竞争的土地之一。据统计，此次参加该地块公开竞价的全部为房企巨头。分别为分别为万科、安联、华远、远洋、中信、保利、惠民、华润、金融街、soho中国、中化方兴。对此，杨少锋表示，广渠路15号地之所以受到热捧，主要是因为该地块是目前进入土地交易市场中地理位置最为优越的，并且已经形成一定规模的地块之一。“如果谁能夺得这块地，很有可能意味着三年到五年之后该开发商将成为北京房地产龙头。”他表示，对于夺得该地块的开发商来说战略意义重大，所以广渠路15号地势必成为兵家必争之地。对于40.6亿元的价格被中化旗下方兴地产公司摘得，以此折算出来的楼面地价为 14500元/平米。再一次刷新了北京公开出让土地的最高总价记录。杨少锋表示，虽然表面上看14500元/平米的楼面地价在同一区域是最高的， 但该地区优越的地理位置以及体量大，将使得开发商在操作空间上比较大，更容易做出好的产品。    新浪乐居独家：    潘石屹：地王频出 房地产竞标者已失去理性    肖劲：广渠路15号地超出心理价 远洋将继续拿地    范小冲：融资和保值成房企圈地两大动力    李国平：土地交易过热 开发商应理性对待    陈云峰：广渠路15号地将推动东部房价攀高    王宏新：北京土地市场似乎回到了疯狂时代相关报道：实录：6月30日广渠路15号地现场招拍挂快讯：众多知名房企聚焦广渠路15号地竞拍快讯：SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)潘石屹亲赴15号地竞拍现场广渠路15号地冲上26亿元 13天上涨9.53亿(图)相关专题：广渠路15号地重燃战火我要评论
房产	楼市转暖 房地产信托产品持续升温日前，中国指数研究院信息中心发布最新监测：5月份全国30个主要城市中，有一半以上的城市商品房成交面积环比涨幅超过10%。房地产市场出现回暖迹象。与此同时，北京、上海、深圳等一线城市的土地市场无论是面积还是成交价格正逐渐呈现上扬走势。随着对国内经济回暖预期的加深，房地产市场正经历着一场复苏回暖过程。这种迹象可以从6月份发行的房地产信托产品中略见一斑。根据专业信托网站用益信托工作室的统计数据显示，仅6月份上半月的集合信托理财产品中，投向房地产行业的产品就达到了13只，即创下年内月度同类产品发行新高。笔者从中原信托了解到，该公司前5个月已连续推出4只房地产信托产品，并且产品一经推出就在较短时间内发售完毕。业内专家认为，由于此前市场对房地产复苏前景的担心主要集中在房地产投资上，而6月以来房地产信托产品发行的集中喷发，在某种程度上预示着房地产行业整体已现确定性复苏的迹象。中原信托成立于1985年，是经中国银监会批准成立的专业金融机构。近年来，中原信托成功推出了城市基础设施建设、股权投资、房地产等系列经典信托产品，在业内影响力愈来愈大，也为投资者提供了稳健可靠的投资选择。据西南财经大学信托与理财研究所发布的《信托公司理财能力排名报告》显示，中原信托在产品风险控制水平和信息披露透明度等方面一直稳居行业前十名。笔者获悉，中原信托即将推出一款名为"中原理财-宏业7期-建业不动产投资信托基金集合资金信托计划"的理财产品，作为一支基金型信托计划，这是该公司对组合运用基金型信托产品的又一次尝试，为今后房地产投资信托基金业务(REITs)的开展奠定了基础。通常，房地产投资信托基金(REITs)能够充分发挥分散化、专业性的投资优势，通过投资有增长潜力的房地产企业以及持有潜力物业，在其登陆资本市场后，获取房地产和资本市场两方面高速增长所带来的超额回报。据介绍，这是中原信托与国内知名房地产开发商建业住宅集团再次合作推出的一只基金型信托产品，规模8000万，分为3年期与2年期，其中3年期预期年收益率9%，2年期预期年收益率8%，若投资者单笔认购资金达到300万，则预期年收益率还分别上浮0.5%。该信托计划设置多重风险防控措施，包括房产抵押、建业住宅集团担保等，风险较小，适合中低风险承受能力的投资者。 我要评论
房产	置业指导：房产投资不宜贪多- 个案资料 张先生，44岁，在一家外企当部门经理，月薪9000元，每月还房贷4500元，公司有三险一金。张太太44岁，在家没有工作。儿子15岁，今年秋天上高一。 家有房产三套，一套自用，两套出租，年租金共6万元。现有存款6万元。家庭保险如下：张先生重大疾病保险3份，每年交保费2200元，保额共12万元。张太太重大疾病保险一份，保额5万，每年交保费4000元。儿子有两份保险，一份重大疾病保险，为分红型保险，保额5万，年缴费1450元； 一份为新华人寿的“美满人生”，保额2万，年缴费1326元。家庭年净收入为6万元(含房租)。除有房产、投资保险和短期存款外，张先生没有其他投资。 - 理财目标 1、合理进行风险管理规划，调整家庭保险资产配置，建立健全的风险保障。 2、想7年后送儿子到国外留学，预计花费为60万元。 3、为张先生和太太制订合理的退休养老计划。 4、充分利用一定的净资产进行合理的投资规划，寻找更有效的资产增值方式。 - 财务状况分析 从基本资料可以看出，张先生家庭的财务状况中支出与资产数据均不详，但可以得出年度总收入为16.8万元，年度结余为6万元。虽然张先生家有房产出租收入，但并没有进行金融资产投资，反映了家庭投资意识不足，整体资产的增值力不强。 张先生家的财务状况安全性尚可，但缺乏资产增值潜力，同时家庭成员的保险资产配置不合理。随着孩子即将准备进入高等教育阶段，预计家庭支出还会有较大的增长，而从张先生的年龄来看应处于事业的高峰期，未来的家庭收入也会有一定的增长空间。 - 理财建议 夫妻增加保险额度 张先生与张太太各有一份重大疾病保险，但是保险金额明显不够，根据重大疾病医疗费用支出额度进行测算，张先生与张太太都需要增加保险金额至20万元。 根据有关保险原则，张先生作为家庭支柱，需要补充适当的意外伤害保险，这方面保险金额应该达到60万元左右，并且需要其中适当的附加一些住院报销保险。而张太太的意外险保险金额应达到40万元左右。至于儿子，意外与重大疾病保障都具备，不需要补充其他保险。 教育金定投3万起 由于张先生想7年后送儿子到国外留学，预计需要60万元作为子女教育规划的目标额度。对于教育规划来说，资金需求的额度和时间都缺乏弹性，因此一定要早做准备。进行积累教育金的规划比较好的工具可以采用定期定额投资的方式，经过一定的投资年度可以较好发挥复利的效应。 基金定投可选择风格比较灵活的优质偏股类基金，可以较好地发挥投资优势，年复合平均收益率可以达到8%。 根据计算，张先生家庭为了在7年后达到60万元的资金积累，必须现在拿出3万元作为启动资金，然后开始每个月定期投资4884.14元，届时预计可以满足孩子出国留学的费用。这个额度尚可以负担。 养老金定投7年后启动 一般来说退休养老规划的原则是提早规划，时间越早获益越多。但退休养老的需求主要也应通过投资计划来满足，而张先生家庭为了儿子的出国留学目标几乎需要使用全部的家庭收支结余，所以建议张先生在7年以后开始每月定期定额投资5000元来积累退休养老准备金，投资工具可以选取风格较为稳健的平衡型基金，综合年收益率可达到6%左右。 在开始投资后9年，即张先生和太太60岁退休时，张先生家庭积累的退休养老准备金可以达到71万元左右。由于通货膨胀等因素的影响，单纯依赖这笔资金预计无法完全满足张先生和太太退休以后的生活，更谈不上安稳、富足。但是考虑到张先生家庭还拥有两套投资性房产，每年可带来6万元租金收入，因此综合来看退休以后的目标基本可以达到。 减少房产 增加金融投资 张先生家庭缺乏金融投资资产，导致资产增值力不足，但拥有的投资性房产较多，而经过前述规划，收支状况已难有可投资空间。为了取得更好的理财效果、能够更快地积累财富，可调整家庭投资性资产。张先生可以考虑将用于出租的房屋出售一套，所得收入可以将一部分作为金融投资的启动资金，另一部分考虑对房贷进行提前还款，这样能够减轻房贷还款压力，也能够增加更多的收支结余。 在投资工具方面，还是应当考虑基金投资，建议选择一部分优质偏股类基金，比例大约为60%，另一部分为偏债类基金，比例为40%左右，预计组合整体收益率为平均每年7%左右。启动资金可以一次或分次投入，之后再坚持每月或每年进行定额投入，如果能够坚持长期投资，预计会产生理想的收益，也能够更好地满足其他需求，例如退休养老费用或因此得到更多补充。这个方案预计可以提升张先生家庭资产增值速度，但由于房产价值不详，所居住地区也不明确，所以其具体效果以及可行度还需结合具体情况进一步求证。 - 理财顾问 北京东方华尔理财团队、国家理财规划师(ChFP) 赵清 我要评论
房产	薛涌：我们应从经适房丑闻中学到什么作者：薛涌 最近读到《中国房地产报》副总编兼执行主编胡安东先生发表于6月24日《中国青年报》上的文章《在限价房问题上我向茅于轼先生道歉》，文中称，他当年曾经在凤凰卫视就经济适用房问题PK茅于轼，现在觉得要向茅老道歉。胡安东道歉的理由是，最近三件事让他对经济适用房和限价房的好处产生怀疑：“一是有开发商在经济适用房的地块上违规盖别墅，引发郑州规划局副局长逯军质问记者“替谁说话”后的一片哗然；二是武汉经济适用房的摇号有假，而当地政府通报此事时只花了一分钟就算了事；三是北京住总集团董事长张贵林轻描淡写地透露，由于销售渠道稳定，该企业承建的限价房也有8%到10%的利润。”胡先生的解释，让人摸不着头脑。他改变立场，触及到一个我们从经济适用房的失败中学习什么的问题，不可不深究。世界主要的市场经济国家和民主社会，都有经济适用房政策。特别是在欧洲一些城市，经济适用房所占比例相当高，到了中产阶级也有机会享受的程度。我一向主张，中国既然要走市场经济的路，就应该向那些已经在市场经济中获得成功的国家学习它们的一些优点。特别是中国的贫富分化比这些国家都大，经济适用房就更成为必要了。不错，中国的经济适用房政策在实施过程中确实出现了许多问题，比如建造标准过高、面积过大，被许多有钱人抢占等等。但是，这些问题要解决，技术难度其实很小。中国有句俗话：“跑得了和尚跑不了庙”。房子是不动产，有钱人占了，如果整天开着豪华车出入，民愤很大，民众举报起来很容易。你逃得了初一，躲不过十五。这也正好为我们的改革提出一个尖锐的问题：管理好经济适用房，要和推动民主建设联系起来。第一，经济适用房的建造标准要经过适当的程序确认，特别是要让当地居民参与决策。第二，加强舆论监督、加强地方社会的民主建设。让老百姓在这个问题上不仅能充分表达自己的意见，还能充分行使自己的权力，决定把经济适用房交给谁住。第三，政府下放行政权力，让地方社会在管理经济适用房方面享受更多的自治权力，以此来提高行政效率。比如，对于以不法手段获得经济适用房的高收入阶层，要加以重罚，情节恶劣者应没收房产。关键是政府要有决心。现在经济适用房被中高收入者侵占的现象绝不少见，怎么杀鸡儆猴的例子却几乎一个也没有？这说明政府做得还不够。如果每个城市都没收几十套房子，看谁还敢去冒险？胡先生举的三个例子，都非常令人深思。可惜他却往相反的方向深思。比如“替谁说话”事件，已引起举国公愤，质疑记者的逯军也被停职。当地农民在接受记者采访时表示，自己拿出地来，对建经济适用房是支持的，但凭什么给富人盖别墅？媒体的责任，就是监督到底，督促政府抓出有关责任者、严惩不法分子。武汉的事情也是一样，已经成为全国性丑闻。这两件事恰恰说明，在经济适用房上做手脚，老百姓并非看不见。关键是要老百姓发出自己的声音，并进一步获得足够的权力来管理自己的事务。如果总有人说网络民意不是民意、网络民意是非理性等等，当然搞经济适用房想怎么黑就怎么黑了。那确实还不如不搞为好。第三个例子其实也非常说明问题。承建经济适用房的公司获得一些利润并非不合理。西方许多国家承建经济适用房的公司也都有利润，10%以下的利润是企业适当的利润空间。这恰恰说明那种房地产只为富人服务、“不给穷人盖房”的论调是多么荒唐。我们的市场经济框架，应该鼓励企业为大众服务。比如，你给中低收入阶层提供物美价廉的住房服务，应该得10%的利润。但是，我们国家的政策，是不是也应该让那些建豪华别墅的公司赚不到10%呢？现在的肥水全归了这些开发商，老百姓的住房问题当然难以解决了。经济适用房的问题，让我们重温了改革四分之一世纪以来一直在讨论或思考的问题：市场经济的改革，是否可以永远脱离民主建设单独进行？如果回答是肯定的，我就同意茅于轼先生的主张，停建经济适用房，廉租房要修得人不到走投无路不会去住。可惜，看看人类的历史，没有一定的民主秩序，有几个市场经济能够成功？经济适用房问题恰恰也说明了这一点：至少在基层社会的管理和福利分配上，需要进一步推进民主建设。这包括更多的舆论监督、更多的社区自治(比如成立居民代表大会审核认证某人购买经济适用房的资格)。市场经济加上民主建设，这才是应该走的路。(作者系美国波士顿萨福克大学历史系助理教授) 我要评论
房产	评论：北京又现抢地现象谁在拿地王赌明天6月26日，“成都中泽”以19.6亿元的天价竞得奥运村乡水源九厂东侧住宅地块，将土地楼面价抬到每平方米15217元，一跃成为今年北京最新的“单价地王”。 北京又出现抢地现象，出现新地王。那么，是谁在拿地王赌明天？ 第一位当然是开发商。明眼人一看就知道，如此赌博式的拿地风格，是压在了“房价明天还会涨”的宝上。在价格的“提前量”面前，开发商可不计建造成本，不计面积均摊，不管民众能不能买得起，而是直接就计算出自己的“预期”了。在他们的眼里，北京、上海等一线城市的土地永远不能复制。 第二位当然是那些蠢蠢欲动的游资。盛传中的外国游资未到，国内的多路“炒房团”便再次挥师入京。只是这些“炒房团”主力已不是江浙帮，而是摇身变成那些能源新贵。当“操着山西、内蒙古口音的新房客一买就是一层”的奇迹再度出现时，我们不得不怀疑银行资金的配合，不得不怀疑那股投机性的暗流出自另一个姓“公”的钱袋。随着楼市新泡沫的再次吹起，中国经济的“管涌”又有故态复萌之势。 第三位就是叫嚣中国城市发展尚处在青春期的一批房地产专家和一些地方主政者。如果说，开发商是拿“预期”在赌房价，那么一些地方政府就是在拿城市的“青春期”赌房价。在中国城市化大约还有30到50年好光景的陈词滥调下，炒作性更强的教育地产、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、新兴经济地产等等概念如同一剂精神鸦片，又开启了楼市新一轮的海市蜃楼。 第四位就是为了配合假繁荣的“学院派”。他们既赌楼市又赌股市，巫师般地吹响“中国经济从今年第四季度起开始复苏”的号角。只是这些利益集团的附庸，已学会借用外国分析机构来表达对楼市看好的立场。 其实，不管是这四股力量纠集在重新推高房价，还是地王大摇大摆地回归又触动了楼市脆弱的神经，未来的楼市，必然会将更多中低收入人群挤到北京的六环之外。 摘编自《东方早报》6月29日 文/胡安东 我要评论
房产	谁拿地王赌明天 成都中泽19.6亿拿水源九厂地块6月26日，“成都中泽”以19.6亿元的天价竞得奥运村乡水源九厂东侧住宅地块，将土地楼面价抬到每平方米15217元，一跃成为今年北京最新的“单价地王”。 北京又出现抢地现象，出现新地王。那么，是谁在拿地王赌明天？第一位当然是开发商。明眼人一看就知道，如此赌博式的拿地风格，是压在了“房价明天还会涨”的宝上。在价格的“提前量”面前，开发商可不计建造成本，不计面积均摊，不管民众能不能买得起，而是直接就计算出自己的“预期”了。在他们的眼里，北京、上海等一线城市的土地永远不能复制。第二位当然是那些蠢蠢欲动的游资。盛传中的外国游资未到，国内的多路“炒房团”便再次挥师入京。只是这些“炒房团”主力已不是江浙帮，而是摇身变成那些能源新贵。当“操着山西、内蒙古口音的新房客一买就是一层”的奇迹再度出现时，我们不得不怀疑银行资金的配合，不得不怀疑那股投机性的暗流出自另一个姓“公”的钱袋。随着楼市新泡沫的再次吹起，中国经济的“管涌”又有故态复萌之势。第三位就是叫嚣中国城市发展尚处在青春期的一批房地产专家和一些地方主政者。如果说，开发商是拿“预期”在赌房价，那么一些地方政府就是在拿城市的“青春期”赌房价。在中国城市化大约还有30到50年好光景的陈词滥调下，炒作性更强的教育地产、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、新兴经济地产等等概念如同一剂精神鸦片，又开启了楼市新一轮的海市蜃楼。第四位就是为了配合假繁荣的“学院派”。他们既赌楼市又赌股市，巫师般地吹响“中国经济从今年第四季度起开始复苏”的号角。只是这些利益集团的附庸，已学会借用外国分析机构来表达对楼市看好的立场。其实，不管是这四股力量纠集在重新推高房价，还是地王大摇大摆地回归又触动了楼市脆弱的神经，未来的楼市，必然会将更多中低收入人群挤到北京的六环之外。 摘编自《东方早报》6月29日 文/胡安东 我要评论
房产	龚方雄：内地股市有20%上升空间 适合投资房产摩根大通中国区首席经济学家龚方雄28日在“财富玖功名家论坛”上指出，中国真正的经济成长动力将来自消费。沪综指3000点不是今年的高位。如果明年中国经济增长率达9%左右，那么明年上市公司盈利平均增长率有望达20%，市盈率将回落到20—22倍。从目前到未来12个月，中国内地股市至少还有20%上升空间。 龚方雄认为，中国的消费需求很强，经济复苏正在加速。中国真正的经济成长动力将来自消费，看好房地产、汽车和银行业。他认为，今年全国平均房价可能比去年上涨10%。经过近几个月强势的成交量消化后，中国的平均房地产库存量只有六、七个月，即到今年底房地产库存量会消化得差不多。但从去年下半年开始，房地产市场就没有增量投资，明年有可能出现增量的供应短缺，房价可能还要涨。当前最适合做房地产投资。 龚方雄认为，银行基本面非常好，盈利能力会持续改善。此外，去年银行做了较多坏账拨备，未来有可能冲回。如果明年经济复苏，银行业好转之后盈利将十分可观。中国的汽车消费将进入“第三次浪潮”，三线城市的居民收入将达到购车水准。这次汽车浪潮持续的时间会更长。 对于给中国出口带来较多影响的美国经济，龚方雄表示，美国实体经济的优势在于高科技、军工行业、航天行业、生物科技、医疗科技等。预计美国经济第三季度增长2%以上，第二季度将是美国经济底部。 龚方雄认为，赚钱最多的板块同时也是风险最多的板块，这些板块可能是与出口相关的航运板块。一旦美国经济超预期，航运板块以及与出口相关的板块将是未来6到12个月最好的选择。 我要评论
房产	13条公交线下周三起调整“百里”长线732路和743路撤销新开4条公交线公主坟主路公交港湾投用本报讯(记者郭鲲)7月8日(下周三)起，公交732路、743路两条贯穿京城南北的“百里”长线将撤销。昨天，市公交集团公布公交线网优化调整方案，调整涉及线路13条，其中新开线路665、562、561和520，调线7条，撤线2条。此外，公主坟主路公交港湾也将于7月8日投用。8路东西花市不再单行目前，花市大街公交都是东向西单行的，从西向东的市民，只能走两广大街。公交集团总经理助理姚振平说，此次8路调整路线，从北京游乐园到两广大街后，不再左转上崇文门大街，而右转上花市大街。这样，8路将方便花市枣苑、富贵园等小区居民出行。 长50公里的公交732路、743路将撤销。据了解，通过一年来公交卡的客流监控和调研，发现这两条线路的两端客流并不需要走完全程，基本到地铁站就换乘。撤销这两条线既节省运力，又避免增加市区交通压力。新开665路、561路、562路不经过城市中心区，也可保障沿线居民出行。设公交港湾为公主坟缓堵目前公主坟周边有4个公交站，分别在公主坟环岛的4个角，如目前728路路过公主坟便要在公主坟东、西各停一次。公主坟主路公交港湾投用后，先期将把728路、308路调入主路港湾，以提高这两路公交车通过公主坟的速度，缓解公主坟环岛周边拥堵，还能将乘客换乘地铁的距离从过去的200到300米缩短到10米。21条线因科技馆搬迁改站名因中国科技馆搬迁，公交300内外、302、361、367、387、422、641、671、718、731、801、特8内外、954、957快2、967、998路双向的“中国科技馆”站名更名为“安华桥西”，21、113、409、839路双向及407路单向的“中国科技馆东门”站名更名为“安华桥北”，站位不变。 据了解，本次更名因更换配套设施将耗费30多万元。调整是做“加减法”2006年以来，本市累计11次调整公交线网，姚振平说，北京公交线网调整就是在做“加减法”。三年来，公交累计优化撤销线路77条，36条线路调出市区堵点，市区削减重复线路长度1570公里。其中：长安街撤出27条，北京站撤出15条。 在做“减法”的同时，本市开辟了大量小区线路。新开辟的线路重点针对公共交通欠发达的城区边缘地区及新建社区、道路。三年来公交累计开辟支线80余条，解决了80余处路段有路无车，线网覆盖增加164公里，方便了600余个小区的居民出行。与市区线路的衔接换乘点也逐步由三环路外移至四、五环。 姚振平表示，下一步北京还将继续进行公交线网优化，但将围绕地铁重做“加减法”。在中心城区，尤其在已形成公共交通快速走廊的地区，比如地铁、快速公交沿线继续削减公交线路，整合运力。 此外将适度扩大边缘地区公交覆盖范围，推进地面公交运力由市区向郊区转移，由进城长线向短距离接驳支线转换。 我要评论
房产	业委会私建房屋420平方米追踪城管通知业委会拆除违建本报讯(记者张淑玲)丰台区城市管理监察大队日前向珠江骏景小区业委会下达限期拆除通知书，要求该区业委会自行拆除违章建筑249.5平方米。 据了解，今年5月初，在没有召开业主大会、没有向规划部门申请的前提下，该区业委会开始改建小区北区东门、南区北门，并新建老年活动中心、业委会办公室及4间临街房。有业主认为业委会私建房屋出租牟利，遂向城管反映。城管部门调查后认定该新建设施属于违章建筑(本报6月20日报道)。 昨天，记者见到丰台城管向业委会下达的限期拆除通知书。通知要求该业委会7月6日9时前自行拆除北区东侧和南区北侧违章建筑249.5平方米。 业委会负责人对此表示，决不拆除这些建筑。“我们新建了老年活动室，老人都很喜欢，我们也是为业主做好事，投了40多万，怎么说拆就拆呢？” 丰台区城管相关负责人表示，限期拆除日期过后，他们会组织工作人员进行复查，对于拒不执行的，将采取相应措施。 我要评论
房产	中大恒基犯罪集团17人被公诉董事长刘益良三宗罪缠身检方同时起诉了其亲弟刘永科以北京中大恒基房地产经纪有限公司董事长刘益良为首的犯罪集团中，17人被检察机关公诉至海淀法院。记者昨天了解到，检方指控刘益良为犯罪集团的首要分子，应当按照集团所犯的全部罪行处罚。一同被诉的除了他的亲弟弟刘永科以外，其余15人都是中大恒基的员工，包括中大恒基事业一部、二部、三部、四部总经理，以及部分区域经理、门店经理及部分工作人员。 检方指控刘益良涉嫌寻衅滋事罪、敲诈勒索罪和聚众斗殴罪。目前，此案正在审理中。哥俩都是“黑社会”此次被诉的17名被告人中，除了刘益良的弟弟刘永科是原北京华泰和美装饰有限责任公司总经理外，其余全部是北京中大恒基的员工。 据检方指控，2002年至2005年间，刘益良利用自己董事长的身份，率领中大恒基事业三部、一部、二部的一群亲信，已经组成了一个人数众多的犯罪集团。 记者了解到，刘益良在没被捕前曾经说过：“我们是职业黑社会，你们一辈子打的仗，没我一天打的多。我有300多名手下，每人跟你打一架，累死你。” 他的弟弟刘永科，则既是这个集团的嫡亲，也是头领角色，一遇到摆不平的纠纷便召集哥哥的部下出手。 2002年6月15日，刘永科与被害人赵先生、杨先生因房屋装修问题发生纠纷。 刘益良立即纠集了中大恒基事业一部总经理戚昌年等公司员工，加上刘永科自己叫的共30多人，一起到杨先生经营的咨询中心对两人进行殴打，并将里面物品砸坏。 2005年6月，刘永科又因工程承包问题与被害人陆先生发生矛盾，中大恒基事业二部总经理刘宏利等人将陆先生打成颅骨骨折、腰压缩性骨折，经鉴定构成轻伤(偏重)。暴力强索出利益除了暴力解决纠纷，刘益良的集团还常仗着人多势众，强索硬要。 2003年2月4日，刘益良在安贞华联商厦因锁裤边与工作人员发生口角，要求商场赔偿未果后，刘益良叫来中大恒基总经理马永等十余名公司“高管”，将安贞华联包围，并堵住商场南门，指使手下用链锁将玻璃门锁上，造成顾客无法进出。最后，刘益良以此强行索要了现金5000元才算作罢。 2005年2月25日，因与被害人董先生发生房屋买卖中介纠纷，刘益良指派中大恒基事业三部总经理霍永光等人，带着40多名员工浩浩荡荡来到兴隆灯具城董先生门店内，用镐把殴打董先生，将店内灯具及金杯牌面包车窗玻璃砸毁，然后又向董先生强行索要了2万元现金。打砸同伙出业绩除了大批增设分店、铺开业务之外，中大恒基能够成为北京房地产中介的大鳄还得益于一个“能征善战”的队伍。 2004年7月22日，因与蓝天新城房地产经纪有限公司争抢房源，霍永光指使手下30多名员工，到蓝天新城公司加盟店内殴打该公司员工，进行打砸并向该公司强行索要中介费现金1万元。 2005年4月，同样的场景又发生在北京中天置地房地产经纪有限公司，两中介为了争抢客户发生冲突，30多名中大恒基员工冲进对方公司殴打其员工，致5人受伤，然后将店内办公用品砸毁。 2005年11月，中大恒基又与北京置换家园房地产经纪有限公司发生房屋代销纠纷，以同样方式强迫对方退还定金和预付房款8万元。同时还额外强要了现金2万元。-背景资料：刘益良 检方的资料显示，刘益良大专文化。原名刘永学(音)，因在1990年犯下的一桩枪击案中将一名协警打死，被当地法院以过失杀人罪判处有期徒刑7年。 获得减刑并刑满释放后，刘永学来到北京，并变更姓名为刘益良。此后他开始用这个名字创办中大恒基公司。-记者追访中大恒基称业务未受影响一名曾在中大恒基工作过的员工告诉记者，当时刘益良及一批公司高管被抓确实对中大恒基产生了不小的影响，加上之后房地产市场不景气，中大恒基关闭了很多门店，还有一些门店改换成了“筑家”、“城建”等名字。 昨天，中大恒基公司市场部的张经理表示，刘益良被抓是因为个人的事，与公司无关，而且公司高管一般不直接插手业务，此事对中大恒基的经营并没有太大影响。 2007年底到2008年初中大恒基的确关了100多家门店，但主要原因还是当时的房地产市场低谷，“和被抓只不过是时间上的巧合”。在此案中充当“打手”最多的事业三部人员，事发后有大批高管被抓，而被关掉的100多家店，也大多属于该部管辖范围。 至于门店改名的原因，张经理表示，是中大恒基之前制订的发展战略，为了促进门店的内部竞争。 本报记者王秋实 穆奕 我要评论
房产	北京二手房成交井喷 涨幅超过150%新浪房产讯 随着市场交易的持续升温，北京楼市的火爆显然不亚于夏日的酷热。据统计，北京存量住宅6月1日-25日的网签量已达19233套，累计2009年1月至6月25日达97192套，已超过近10年来京城存量住宅交易的峰值94305套(2007全年)，近半年的网签交易量创下历史新高。2009年上半年二手房成交量与去年同期对比图示据统计，目前存量房网签数显示成交量已经达到9.95万套，接近10万套；相比2008年上半年不足4万套的成交量，成交涨幅达到155%左右；甚至比2008年全年7.4万套左右的成交量，涨幅依然高出35%左右。链接地产市场研究部认为，北京二手房市场交易火爆的原因，一方面是受金融危机影响，2008年楼市一直处于低潮期致使购房者信心不足，一直处于持币观望状态，但政府救市政策频出以及市场理性回归，使得抑制需求在3月集中爆发。另一方面，随着轨道交通的完善，促使典型区域二手房成交普遍翻两成。近日备受关注的4号线空载试运行使得南城二手房价格再上台阶，价格普遍上涨了500-1000元/平方米。不仅如此，据统计，2009年上半年，诸如方庄、望京、右安门、八通沿线、清河、亚奥等典型区域二手房成交涨幅均在200%以上，在整个市场中属于领涨区域。并且这些领涨区域本身成交绝对量较大，其成交涨幅翻番增长后对于整体二手房进入成交高峰起到了重要的汇聚作用。而这些区域之所以在二手房成交峰值中仍能处于领涨地位，主要是区域本身显著的自住型特征与年后涌现的新增需求相契合，属于以初次置业或升级置业为主的典型区域。京城二手房平均价9839元/平米 相比去年同期涨幅2.6%据统计，2009年上半年京城14区县二手房平均成交总价为9839元/平米，相比去年同期涨幅2.6%。“链家地产”市场研究部认为，相较快速上涨的需求和成交量而言，价格涨幅并不明显，处于持稳状态，这间接起到了一个促进成交意愿的作用，形成了一个需求上涨到接受成交价格、成交价格持稳到刺激成交意愿的内循环系统。同时，2009年二手房成交进入了一个崭新的阶段，随着累积需求的逐渐释放，下半年二手房成交量会有所回落；上半年快速显现的需求和成交明显的刺激了市场对价格的预期，因此今后二手房价格的走势也将呈现稳中略升的局面。 我要评论
房产	北京抢地大战 广渠路15号地拍出40.6亿最近一段时间,北京土地竞拍市场持续升温,6月30日,备受关注的朝阳区广渠路15号地,经过多轮竞价,最终以40.6亿元的价格被中化旗下方兴地产公司摘得,以此折算出来的楼面地价为14500元每平方米,该地块刷新了北京公开出让土地的最高总价纪录。自广渠路15号地推出以来,一直受到众多开发商的关注。该地块此次公开竞价,万科、华远、远洋、保利、金融街、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、中化方兴等知名房企纷纷到场。最激烈的竞争在保利、SOHO中国和中化方兴等房企之间展开,在经过多轮激烈竞价后,广渠路15号地块花落中化方兴。 事实上,城市核心区土地资源近来备受青睐,频频上演“抢地大战”。今年5月前后,但凡有城市核心区稀缺地块推出,均成为众商家争抢的对象。中原地产研究中心发布的最新一期土地月报显示,在北京,5月京城土地市场尤为火爆,居住用地供求双双放量,供求量较前12月均值达到2至3倍的增长。北京富力城房地产开发有限公司,经过89轮激烈竞拍,最终以楼面地价1.4万元每平方米,总价10.22亿元,获得北京朝阳区广渠门外10号地块。这是自2007年以来,北京土地市场居住用地的天价。 5月13日,上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)以12亿元底价摘得徐汇斜土街道107街坊,这是今年以来上海成交最贵的一幅土地;广州土地市场在沉寂了今年前4个月后,5月成交也迎来暖意,与前12月均值相比增加四成。居住用地成交1幅,值得注意的是,这是广州2009年成交的首例居住用地。广东佳兆业房地产击败保利等三家企业,以高出底价65%的3.18亿元夺得该幅居住用地。 记者了解到,北京土地市场从3、4月份开始逐步回暖,到了5月份共成交了28宗土地,成交面积达167.9万平方米,成交量环比大幅增加,尤其是住宅项目用地成交面积,更是环比增加了401.5%。5月土地市场的旺销,源于开发商对土地的巨大需求,而这种巨大的需求直接刺激了土地市场的供应,导致了6月土地供应的大幅增加,据北京市土地储备中心及亚豪机构统计数据显示目前正在交易的地块达28宗,这些土地都将于近期成交。 据统计,目前正在交易的这28宗土地,总供应面积为309.4万平方米,规划建筑面积达408.3万平方米,其中,住宅及含住宅项目用地为22宗,供应面积为239.4万平方米,规划建筑面积达342.4万平方米。 亚豪机构副总经理高姗分析认为,目前京城土地供应量充足,一方面是政府部门加大了土地供应的力度,积极推出了一些优质的地块,吸引了众多开发商的目光,如5月土地市场上,富力、金隅、龙湖、保利等知名地产企业均参加了竞拍;另一方面,参与竞拍拿地的开发企业多为大型地产公司或知名上市房企,这些公司融资渠道较为宽泛而且信誉度相对较高,在信贷方面也容易得到支持,相比中小企业他们的资金压力较小。加之目前经济通胀预期加剧,许多地产企业转变了“现金为王”的观念,纷纷加入拿地大战,以求备足口粮。正是由于开发商拿地需求的不断增加,才导致了土地市场的热销。 对于开发商为何会竞相购买热门地块,高姗解释说,原因主要有两个方面,一是开发商竞购的地块多为优质地块,无论是体量还是区域位置、资源配套均相对较好,具有较大的开发潜力;二是有一些地块虽然没有核心区域的地段优势,但随着市政建设的发展,交通配套的不断完善,加上当地特有的优势,使得这些地块具有较大的开发潜力。而且,这些地块出让价格较低,性价比较高,因此也受到了开发商的青睐。“虽然目前正在交易的地块较多,但只有性价比高、具有开发潜力的优质地块才是开发商竞相追逐的目标。”高姗补充说。 我要评论
房产	南京万科物业遭业主集体维权“我们的万科到底怎么了？”南京万科金色家园业主一脸疑惑地问记者。近日，《每日经济新闻》记者接到南京万科业主的报料称，南京万科物业涉嫌违反价格法、物业管理办法以及非法经营多项法律法规。业主们也为此再次走上艰难的维权之路。万科，这一次又成了聚焦点。公司注册前就已营业据南京万科金色家园提供的一份物业管理服务合同中显示，该合同的物业服务期限为三年，自2006年8月1日起至2009年7月31日止。该条款中同时规定“合同到期后，双方没有解除合同并继续履行合同的，本合同自动延续。”但据业主提供的一份材料证明显示，合同乙方南京万科物业管理有限公司2007年5月30日才在南京市工商局注册。而上述物业管理合同的履行日期是2006年8月1日～2009年7月31日。“不难看出，南京万科物业管理有限公司，在公司尚未正式成立的时候，就已经开始运营”，南京万科金色家园业主指出。“这样的情况下，该公司是非法运营，并且该合同是无效的。业主可以申请撤销，并且工商部门要对此行为进行处罚”，湖北德馨律师事务所律师刘陆峰指出。不仅如此，南京万科金色家园的一份材料显示，南京万科物业在2008年1月30日才拿到三级暂定一年的物业服务资质。而且在南京市房产管理局物业服务网中显示，南京万科物业管理有限公司核准三级资质的时间是2009年2月9日。“这一时间显然与合同时间不符，都是在合同履行期限内获得的工商登记和资质，是违法的行为。”业主说。刘陆峰律师指出，根据国家物业管理条例第四章第三十二条，从事物业管理活动的企业应当具有独立的法人资格。第三十五条，业主委员会应当与业主大会选聘的物业服务企业订立书面的物业服务合同。南京万科物业显然已经违反了上述规定。业主指物管超标准收费南京万科金色家园业主还提出，万科超过标准收费，涉嫌违法价格法。根据南京万科金色家园业主与南京万科物业签署的物业管理服务合同，具体的收费标准是一期住宅每平方米2元，二期及三期住宅每月每平方米2.2元。上述费用中包含公共水电费、水泵并运行费、电梯运行费(0.5元/月/平方米)。并且，该合同规定，万科将根据《南京市物业管理公共服务费等级收费管理实施办法》提供5级标准服务。不过，业主表示，根据2006年南京市出台的新的物业等级和收费标准文件，“自2006年11月1日起，按五个等级收取物业费已依法停止执行。由于现在执行的物业合同是在新标准实施前签订的，依法仍按原合同约定执行。等合同2009年7月31日到期再按本标准重新约定。”这样，按新标准万科将调整最高收费到1.9元(原合同是按1.5元和1.7元收取的)，这引起业主的不满。业主提出，由于该物业公司从不公布水电分摊和物业服务开支，不能做到6点至22点双人立岗，电梯厅、清理垃圾、擦洗次数等多项指标不达标。“累计计算，业主认为总计应为1.21元。而万科物业却定为1.9元，已构成价格违法行为。”据业主透露，万科在物管中暴露的问题也不少。还有业主指出，按照相关规定，南京万科物业管理有限公司目前是三级资质，三级资质的企业只能管理20万平方米的物业面积，而目前，南京万科物业管理有限公司管理着包括南京万科金色家园、南京万科光明城市、南京万科金郁缇香在内的近70万平方米的物业。南京万科方面对此表示沉默，称自己所做均在合理合法范围内。绿地“爱上”超高楼南昌再造城市地标上海本土大鳄绿地集团(企业专区,旗下楼盘)，最近爱上了开发超高层地标性建筑。记者昨日获悉，在南京、郑州建设世界级超高地标建筑后，绿地集团在南昌又将打造两座高度超过180米的“双子楼”城市地标。据悉，南昌绿地中央广场项目被南昌市政府列为“一号工程”，有江西“地王”之称，绿地集团将为该项目的开发建设投入30亿元。该项目规划建设集世界级5A“绿地中心”双子楼写字楼、超五星级酒店、大型国际商业中心、高档公寓等于一体的大型现代服务业综合项目。有业内人士指出，绿地的两座超高层双子楼，有可能会成为南昌第一高楼。易居中国?克而瑞 (中国)研究中心的数据显示，截至6月10日，绿地集团已经先后在上海、天津、南昌拿下7幅地块。而南昌则是绿地集团实施全国化战略的第一站。自2001年以来，绿地集团先后在南昌市开发项目总建筑面积累计超过200万平方米，总投资额超过100亿元。 我要评论
房产	广渠路15号地成为双料地王总价40.6亿元(图)昨天下午，经过近百轮竞价，中化方兴地产公司以40.6亿元拿下广渠路15号地 (相册 户型 样板间 地图搜索)(简称“15号地”)，该地块楼面价高达15321元/平方米，刷新了上周刚由奥运村乡地块创造的总价、单价纪录，不仅成为北京今年名副其实的“双料地王”，而且超过此前重庆鸿恩寺地块38.1亿元的成交价格，成为新的全国“地王”。 面对不断创出新高的地价，多位业内人士感慨土地市场的疯狂来得太快、太早。有业内人士提醒：应警惕地价透支。11家企业参与广渠路15号地的绝佳位置吸引了众多开发商的高度关注。 此前，业界分析SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、万科、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)将是该地块最大的竞争者。合生创展在该区域精耕细作多年，珠江帝景已被打造成区域标志性高端住宅，合生创展对该区域的产品定位及客户群了解得最清楚；东四环内的黄金区位原本就在SOHO中国感兴趣的区域内，“15号地”地块规划临时变更后，商业面积加大，更符合SOHO中国的定位；万科高层近期表示要在全国范围内多拿好地，而且万科去年曾在该地块周围拿下一块土地，对该区域的了解和运作也比较熟悉；远洋地产上半年销售火爆，腰包鼓鼓，有意拿下此地也顺理成章，据了解，远洋地产曾将该地块的报价从16.59亿元跳至25亿元，此举表明了远洋地产对该地块的“渴求”。 昨天下午开拍前，记者发现虽然有11家资金雄厚的公司参与，但热门之一的合生创展并未参与竞价。11家公司分别是保利地产(企业专区,旗下楼盘)、中信地产、SOHO中国、远洋地产、安联置业、中化方兴、惠明置地(北京城建和北京城开的合资公司)、金融街地产(企业专区,旗下楼盘)、万科、华润、华远。其中，SOHO中国董事长潘石屹率领公司高层亮相，似乎志在必得。 97轮惨烈竞价 截至昨天下午3点，“15号地”共接到11次网上报价，最高报价为26.06亿元。 下午4点35分，主持人宣布竞拍开始，每个竞价阶梯为2000万元。举7号牌的安联置业应下首个报价后，各企业的号牌便“此起彼伏”。其中，举15号牌的远洋地产表现尤其踊跃，从28亿元开始一直追逐到34亿元，其间屡屡跳价。 但经验告诉我们，开始锐气过足者往往难以持续。当报价直追37亿元时，主要竞价者已集中于保利地产和SOHO中国之间，他们的举牌速度也越来越慢。就在众人以为价格已经差不多时，举3号牌的中化方兴半路杀出，并迅速将价格抬到39亿元。一直表现得很从容的潘石屹终于坐不住了，回头向中化方兴的代表翘起了大拇指。到达39.5亿元后，SOHO中国退出竞价，只剩下保利地产与中化方兴苦苦较量。但是，每当保利地产代表神色凝重地举起号牌后，中化方兴的代表就会迅速跟上。终于，当报价到达40.6亿元时，保利地产放弃了。于是，经过97轮惨烈竞价后，中化方兴终以40.6亿元拿下“15号地”。 -现场-影响周边项目蓄势待涨“地王”频现势必会再次推高房价。“15号地”周边的开发商们应该正暗自窃喜，因为“地王”的出现，为他们再次涨价提供了最佳理由。 记者最解到，“15号地”周边某项目去年年底以低于周边楼价数千元的价位开盘后，迅速积累了大量客户，但春节后楼市转暖，该项目开始明显放慢开盘速度，最近一个多月干脆不卖了。有业内人士一语道出真相：“这就是憋着15号地卖出个天价好涨价呢！” “15号地”周边的二手房市场也出现了惜售待涨。在广渠门外10号地拍出天价后，其周边二手房价5天内就涨了6.5%。现在，“15号地”周边的不少二手房业主都不着急卖房，就等涨价后卖个好价钱。-各方声音中标者：计划建成精品项目中化方兴的副总经理盖剑高告诉记者，广渠路15号地的竞价非常激烈，尚未达到方兴此前的预期价格，但“成交价确实不低”。之所以敢于以如此高价拿地，盖剑高表示主要是出于对北京的发展和对企业自身有充分的信心，而且“这个价格不应该看短期，而要从长远来看”。据其透露，中化方兴将把该地块建成一个精品项目，至于定价，“最终价格还要看市场”。 资料显示，一向低调的中化方兴房地产成立于2004年6月，是中化集团公司在香港注册的全资子公司，注册资本达7亿港元，目前总部位于珠海，专业从事房地产开发业务，以开发、经营中高端住宅和写字楼为主，相继开发了北京凯晨世贸中心、上海财富广场、张杨滨江苑、海怡别墅等多个大型项目。参与者：地价已经非常高了据悉，竞价前安联置地的心理价位是36亿元，但不到此心理价位，安联就不再举牌。据内部人士称，从当时的情形看，成交价必然会超出心理价位很多，“与其继续竞价，不如现场观摩”。 虽没拿到该地块，SOHO中国董事长潘石屹并不遗憾，因为“地价已经非常高了”。据其透露，SOHO中国此前的心理价是33亿元，但在现场的氛围下，一再突破其心理价位，最终报到了39.5亿元。潘石屹很庆幸这个报价很快就被中化方兴超过了。在潘石屹看来，目前地价屡屡创新高，主要还是土地有效供应太少，所以才会推出一块抢一块。因此他认为，只有扩大土地有效供应，地价才能平稳。业内人士：泡沫再现警惕地价透支面对北京地价频现新高，房价不断高涨，凯德置地(企业专区,旗下楼盘)总经理毛大庆感慨“泡沫来得太快了”。在他看来，北京的房价迟早会到达现在的水平，但是“这个价格来得太早了，正常应该在三到五年内出现”，“现在拍出的地价都不合理，没有合理的”。 北京易居房地产研究所副所长牟增彬也表示，高企的地价还将推高目前已经总体偏高的房价，“地价15000元/平方米，房价肯定往30000元/平方米走。” 上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭告诉记者：“地价透支，也有可能引起区域房价透支，最终泡沫破灭时，地价房价都得回调，而且幅度更大”。据其介绍，2007年上海土地市场最火爆的是新江湾城区域，沸点是新加坡仁恒以2万元/平米的单价拿下一幅地，超过周边新房售价。当时杨红旭接受媒体采访曾以“疯了”相形容。事后证明，2008年地价明显透支的新江湾城区域成为上海房价降幅最大的区域之一。而即便是在眼下土地市场重新红火的情况下，新江湾城一幅二手土地挂牌楼面价格仅为约1万元/平方米。命运多舛的“15号地”广渠路15号地东临东四环，南侧为两广路及珠江帝景，北侧为后现代城，西侧则为别墅项目复地PEKINGHOUSE。虽然位置绝佳，但该地块命运多舛，从2004年第一次上市以来，颇为坎坷； 2004年，被首都城市房地产开发有限公司以18.2亿元竞得，但因未能及时缴纳土地出让金又被收回； 2006年国庆前后，42万平米的“广渠路15号”被认为将是第一批入市的两限房用地； 2007年第二季度，“15号地”列入当期供地计划，但未能上市； 2007年年末，“15号地”终于入市，由“限价房用地”变身“商品房用地”； 2008年1月，“15号地”因投标开发商不足三家被迫流标； 2009年5月27日，“15号地”瘦身入市，总建筑面积由42万平米减至28万余平米，挂牌起始价16.47亿元； 2009年6月17日，该地块规划调整，综合、商业用途建筑面积约为7.21万平米，增加约3万平米，而住宅面积至少低于19万平米，挂牌价不变。本版采写本报记者鲁欢     相关新闻：    广渠路15号地成双料地王 京提前进3万元房时代    中化方兴40.6亿元竞得广渠路15号地(图)    高地价带来广渠路15号地40.6亿元成交我要评论
房产	广渠路15号地成双料地王 京提前进3万元房时代广渠路15号地 (相册 户型 样板间 地图搜索)40.6亿称王楼面地价达16240元/平米，成为总价和楼面地价“双料地王”3号买家中化方兴的代表举牌时，坐在前排的潘石屹、张欣夫妇一脸笑意。昨日，北京国土资源局拍卖大厅内，11家房地产企业现场竞拍朝阳广渠路15号地，从26.06亿元起，经过97轮竞价，最终由具有国资背景的中化方兴以40.6亿元竞得，该地块成为北京新地王。业内人士称，新地王将助推东部房价，北京将提前进入“3万元房时代”。本报讯 (记者张学冬)“40亿6千万第三次”，随着北京市土地储备中心市场交易部部长雷蕾手中的竞价槌落，朝阳广渠路15号地，最终被中化方兴投资管理(北京)有限公司(下称中化方兴)竞得。该地块成为北京土地公开出让以来的双料“地王”。11家房企参与现场竞价“广渠路15号地”备受业内关注。从6月16日开始竞价，到昨日15时竞价截止时，该地块的报价已达26.06亿元。“由于竞价截止时仍有11家房企报价，最后将通过现场竞价的方式来确定归宿”。北京土地整理储备中心工作人员表示。据其透露，这11家房企全部为著名企业，包括保利地产(企业专区,旗下楼盘)(27.89,0.00,0.00%)、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、中化方兴、万科等。它们多数具有上市或国有背景。“竞争应该是在‘中’字头的、有国有背景的房企之间进行。最终总价应该达40亿元”。竞价开始前，多位业内人士预测。超出“老地王”9亿元16时40分，正式竞价从26.2亿元开始。竞价主要在中化方兴、保利、SOHO中国及远洋地产(企业专区,旗下楼盘)之间进行。最终中化方兴以40.6亿元竞得该地块，后者也因超过40亿元的出让价，成为北京“地王”。据了解，“广渠路15号”地规划建筑面积约为28万平米，其楼面地价将达14464元/平米。如果刨去3万平米左右的公共建筑面积，可售面积折算出的楼面地价将达16240元/平米，刷新了北京公开出让以来楼面地价的新高。据不完全统计，此前北京楼面地价单价最高的，是中铁置业于2008年1月拿的中关村(6.02,0.00,0.00%)地块，达14700元/平米。而土地总价最高的，是富力地产(企业专区,旗下楼盘)2002年拿的富力城地块，成交价为31.59亿。楼盘单价2.5万才能有利润多位业内人士认为，按照“广渠路15号地”的最终成交价来看，楼盘售价至少需要在2.5万元/平米以上才能有利润。目前该区域在售楼盘的价格多数在2万元/平米左右。东润集团营销总监张奕弈认为，中化方兴之所以敢高价拿地，“主要是看中该地块一年以后的区域价格”。按照北京楼市发展的规律，一般区域的房价，在2年左右都能获得很大增长。- 拿地者说“敢拿地，不怕市场短期波动”中化方兴地产副总裁盖剑高称在京首个住宅项目要做成精品新京报：您认为方兴地产40.6亿元拿地的价格高吗？公司的心理底价是多少？盖剑高：这个价格在公司控制之内。目前说心理底价已经没有意义。新京报：方兴地产将该地产开发什么样子的产品？盖剑高：预期做成精品。新京报：该地块开发出来的房子售价大致是多少？能有每平米3万元吗？盖剑高：最终的售价就是楼面地价+建安成本+合理的利润。新京报：方兴地产主要是以商业地产为主，这个项目是你们在北京的第一个住宅项目？盖剑高：我们开发过住宅项目，主要是在上海，这个项目是我们在北京的第一个住宅项目。新京报：目前北京房价起伏波动，为什么敢在北京高价拿地？盖剑高：我们不是看北京房地产的短期波动，而是看北京房地产的长远发展，北京房地产有很大的发展潜力。- 现场97轮厮杀潘石屹竖大拇指26.2亿竞价从这儿开始，各房企频繁举牌，互不相让。30亿竞价的第一个高潮由远洋地产掀动。他们报出30亿元，引来一阵小骚动。随后的竞价主要在中化方兴、保利、SOHO中国及远洋地产之间进行。32亿稍显冷场后，SOHO中国首次举牌，出价32.1亿。远洋地产则分别在33亿、34亿与之角逐。SOHO中国董事长潘石屹、张欣夫妇不时扭头去看坐在同排的“远洋”的代表，虽然面带微笑，但仍难掩紧张。35亿参与举牌的各房企工作人员掏出计算器计算，还有人一直在通电话。高调的3号牌中化方兴开始吸引大家的目光。潘石屹在39.5亿时放弃，虽然难掩失望之情，他还是面带微笑，转头向后面的3号牌竖起了大拇指。40亿当中化方兴报出40亿的高价时，现场响起热烈掌声。40.6亿从40.1亿开始，保利每报价一次，方兴即快速举牌、咬住不放。17时19分，保利最后一报40.5亿，现场寂寞不到一分钟，第97轮，中化方兴报出40.6亿元。本报记者 张晓玲- 分析业内人士称新地王将助推东部房价“京提前进3万元房时代”本报讯 (记者 张学冬)昨日，多位业内人士认为，广渠路15号地的高价出让，将进一步助推东部房价。业内普遍观点认为，目前楼市处于上涨通道，此时出现高价地，一般都会对房价上涨起到暗示作用。中原地产华北区域总经理李文杰表示，广渠路10号地出让之前，一直存在“房价和地价究竟哪个起到助推作用的争议”。广渠路10号地出让后，地价推高房价的作用马上表现出来，“(广渠路)二手房业主以及开发商都调高了销售价格。而广渠路15号地的新地王效应，会将这种助推更加进一步”。他预测，本周内，该区域准备出售二手房的小业主肯定会提高售价。此外，该区域的开发商也将本次土地出让看做其制定价格的参照。该区域首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，原计划在6月份推出新楼盘，开发商考虑到广渠路15号地最终会高价出让，所以将新楼盘的出让时间推迟到7月。此前该楼盘6月份的销售均价预计为1.6万元，现在则超过1.7万，因为比其位置还差的广渠路15号地的楼面地价已经1.6万元/平米。原凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域总经理毛大庆认为，北京正在提前进入3万元房时代。他表示，正常的市场状况下，北京的土地市场楼面地价将在3-5年后达到13000、15000元/平方米，根据拿地后两年开发的进度，北京城区主流房价将在5-7年后达到3万元/平米。但是现在提前了，这意味着，北京接下来会出现一批3万元单价房。毛大庆认为，其中隐含泡沫。- 声音潘石屹：央企推高房价上涨预期昨日，潘石屹接受采访表示，到目前为止的几次拍卖中，积极参与的企业，如中国电子、中化、保利等，其中一个重要的特征是，它们都属于央企，资金充裕，在目前的经济形势下，投资实体经济的难度要远高于投资股市和楼市，不少房产行业外的企业选择了将大量资金转移到楼市或股市中。“这样对它们而言是最简便的投资方式，将对房地产业产生直接的影响”。潘石屹说，据他在现场观察，行业内的一些公司，如万科等，在本论地王争夺中都显得相对理性。潘石屹认为，万科对于市场的走势有长期的判断，其对于土地市场的态度，在开发企业中具有较强的代表性。潘石屹说，目前置业者非常关注地价的走势，高地价将直接影响未来的房价预期，从该土地的楼面地价来看，已经接近了当地的房价，由央企推高的地价会带来新一轮的楼市涨价预期。值得注意的是，在此次15号地的现场竞价者中，除了SOHO中国是纯民营企业外，其余皆为国资公司或具有国资背景的地产公司。本报记者 张家齐 张晓玲- 地王纪录【双料地王】广渠路15号地成交价格：40.6亿元楼面地价：16240元/平米【往年出让地价地王】富力地产2002年拿的富力城地块，成交价为31.59亿【往年楼面地价地王】中铁置业于2008年1月拿的中关村地块，达14700元/平米。     新浪乐居独家：    肖劲：广渠路15号地超出心理价 远洋将继续拿地    杨少锋：北京地王诞生 谁是下一个房地产主宰者    范小冲：融资和保值成房企圈地两大动力    李国平：土地交易过热 开发商应理性对待    陈云峰：广渠路15号地将推动东部房价攀高    王宏新：北京土地市场似乎回到了疯狂时代相关报道：实录：6月30日广渠路15号地现场招拍挂快讯：众多知名房企聚焦广渠路15号地竞拍快讯：SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)潘石屹亲赴15号地竞拍现场广渠路15号地冲上26亿元 13天上涨9.53亿(图)相关专题：广渠路15号地重燃战火我要评论
房产	新地王频繁亮相 中国房产市场泡沫越挤越大中华工商时报 童芬芬 6月30日下午16时40分,北京市朝阳区广渠路15号地在北京市土地整理储备中心举行竞拍。经过约45分钟的激烈角逐,至17时19分,中化方兴投资管理有限公司力逐10位知名开发商竞买代表,最终以40.6亿元竞得广渠路15号地的居住建筑使用权,再次刷新了北京公开出让土地的最高总价纪录。中化方兴的负责人表示,凭借40.6亿元的价格拿下广渠路15号地是在意料之中,“虽然价格有些高,但是北京房地产市场长远向好的发展趋势仍表明15号地物有所值”。据了解,15号地占地面积约为15.59万平方米,综合、商业建筑面积约为7.21万平方米,中化方兴计划将该地块打造成精品住宅。近期,北京土地竞拍价格不断创出新高。6月25日,北京华美地产旗下北京祈连房地产公司,以17.4亿元竞得通州区九棵树大街地块。一天之后的6月26日下午,成都中泽置业以19.6亿元竞得北京奥运村乡地块。剔除保障性住宅面积后,其楼面价高达15216元/平方米,成为北京今年总价和均价双料新地王。与此同时,上海、广州等地的“地王”之争也在相继上演……在整体经济尚未全面复苏的背景下,土地市场的瞬间崛起到底意味着什么?在得知新地王接连出现的时候,正关注买房信息的朋友小胡不无感叹地说:“本来就觉得压力很大,房价再涨上去就更没希望了。现在北京‘地王’频频出现,是不是预示着房地产业又要火了?”小胡的担忧想必是时下许多欲购买住房的市民的普遍心声。北京“地王”频现向公众传递的更多的是涨价恐慌信息。事实上,地价和房价之间的关系也并非一个非常复杂的理论问题,而是早已为实践佐证了的简单实践问题。也就是说,无论地价与房价之间的比是多少,土地成本必然会打入房屋价格,换言之,高地价必然推动高房价。以2007年为例,这一年可以说是中国“地王”频出、地价暴涨的景观年。据公开的资料显示,东莞诞生26.8亿成交的广东“新地王”;广州一地块以10.9亿元天价竞得,成为史上最贵“新地王”;杭州一公司以14.76亿元价格夺得某地块,楼面一举刷新此前纪录;南京出让一块土地尽管成交总价才3.85亿元,但楼面价格成为全国土地价格最高地块。再来看当年的一组数据,据国家发改委和国家统计局联合发布的调查数据显示,2007年6月份,全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨7.1%,创两年来新高。那么,正值全球金融危机的背景下,此番“地王”频频出现,是否会印证老百姓的担忧而再度导致房价水涨船高,房地产泡沫再现?住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹曾表示,1-5月份销售数据表明,全国房地产转暖趋势明显。开发商销售回款和购房者购买欲望都增强了,这种情况下,政府推出好的土地,一定会吸引开发商积极参与购买的。此后,“广渠门外10号地”、“广渠路15号地”、“奥运村乡地块”等地块一一被挂到北京土地储备中心交易网上,大大地吸引了开发商们的眼球。政府出让土地通常都是采取招标、挂牌、拍卖等多种形式。在土地出现流拍的情况下,地方政府为了提高土地出让率,全部采取竞价形式,最终结果就是“价高者得”。事实上也的确如此,以6月26日成都中泽置业19.6亿元的天价拍下的朝阳区奥运村乡住宅及居住公共服务设施用地进行计算,如果去除2万平方米安置房面积,即该地块每平方米的单价为15217元,高成本显然会为高房价推波助澜。经济学家孙飞在接受本报记者采访时直白地表示,“地王”的频现,无疑是房地产泡沫的聚拢。”孙飞告诉记者说,“前期银行信贷的释放造成了流动性泛滥,这给房地产企业提供了大量资金。在此支撑之下,这些企业才有钱囤地。”同时,他还认为,现在的房价放到4年后是可以理解的。举例来说,以北京为例,北京等一些一线城市的房价收入比远高于国际通行标准。北京大约为20倍左右,而国际公认安全数据为5到6倍。此外,北京房地产的租金净收益也不断下降。“如今出现这个高价就是在透支未来。”孙飞担忧地对记者说。 我要评论
房产	森豪公寓烂尾楼变身精装房 年内开始预售更名朝阳首府年内开始预售本报讯(记者翟?)昨天，已经烂尾11年的森豪公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)正式开工复建。被重新命名为“朝阳首府”的285套精装住宅将在年内开始预售。 据接手的开发商负责人介绍，去年9月23日，他们以5.6亿元的价格从法院购得这片烂尾楼，楼面价格接近万元。“虽然是烂尾楼，但4栋楼房都基本完工。”这位负责人说，接手时，该片烂尾楼已建成3栋11层和1栋15层楼房，内部全部以酒店规划设计建造。 “开工复建所需的所有手续已经全部获批。”这位负责人表示，“森豪公寓”更名“朝阳首府”后，规划用途也将彻底改变，原来用作酒店的房间将被彻底改成住宅，并且每户都会引入煤气管道。为了满足住宅所需的绿化要求，他们将在一、二层商铺上搭建一座2000平米的空中花园。 这位负责人透露说，虽然不是推倒重建，但改造工程也相当复杂。所以明年下半年才可能彻底完工。但今年年内，他们将开始进行预售。价格目前还未确定，但会根据周边1.9万至2.2万元的二手房均价进行衡量。 据了解，该楼邻近地铁2号线，同时地铁6号线也将在该楼附近设站。周边有包括北京军区总医院、史家小学、北京二中等学校和医疗配套设施。     相关新闻：    武汉最大烂尾楼更名 武汉中心成华中第一高楼    潘石屹：一年内将是楼市低点 投资转向烂尾楼    购烂尾楼不影响使用年限相关博客：王伟设：限制低房价拿烂尾楼说事不是理由中国房地产报：一个烂尾楼捕快的商机杨红旭：必须警惕烂尾楼现象卷土重来李骁：未见烂尾楼就言底未免太乐观刘轩解读都市视觉的盲肠：烂尾楼我要评论
房产	楼市新高温 北京拍出40亿地王大鳄聚首万科、保利、远洋、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等地产大鳄悉数到场。另外，中信、安联、金融街、首创、华润、华远和方兴也现身其中。龙争虎斗当价格被抬高到37亿元时，坐在潘石屹旁边的张欣微微摇头，SOHO中国也在此时减少了出手次数。黑马夺标潘石屹表示，价格超出了他的预期。中标者中化方兴旗下方兴地产副总裁盖健高则表示，这个价格没有超出自己的预期。盛夏的果实——今年以来北京最火热的一块地诞生了。“广渠路15号地”，这块位于北京市内成熟居住区域、规划面积达11.91公顷的住宅用地早就被认为具有“地王”潜质。而传闻中，万科、保利、远洋、SOHO中国等地产大鳄的介入再次吊足了人们的胃口。经过近40分钟的激烈竞拍，“广渠路15号地”昨日以总价40.6亿、楼面地价超15000元/平方米，最终花落中化方兴投资管理有限公司 (以下简称中化方兴)，并毫无悬念地成为北京市的“新地王”。大鳄聚首直到昨天下午4点40分，苦等了一个多小时的各路记者才被允许进入北京市土地整理储备中心的拍卖大厅。在“广渠路15号地”开始现场竞价之前，还有两个地块进行拍卖。主办方把拍卖时间从3点半提前到3点，但没想到还是耗费了这么长时间。当记者通过体温测试陆续进入时，拍卖大厅已经被挤得水泄不通。真正的主角是竞拍者。《每日经济新闻》记者从北京市土地整理储备中心得到的资料显示，当天共有11家竞拍者参与，虽然不及“广渠门外10号地”拍卖时的21家，但万科、保利、远洋、SOHO中国等地产大鳄悉数到场。另外，中信、安联、金融街、首创、华润、华远和方兴也现身其中。“全都是大佬啊！”现场的一位记者说道。让人稍感意外的是，潘石屹、张欣夫妇高调现身拍卖现场，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部总经理肖劲则在SOHO中国团队的旁边落座。刚从凯德置地(企业专区,旗下楼盘)“转会”至万科的毛大庆也来到现场，但由于已经没有座位，只好站在后面“观摩”。据了解，截至昨天下午3点，“广渠路15号地”已经接到了11份网上报价，最新报价达到26.06亿元，短短11个工作日，溢价就超过50%。龙争虎斗似乎觉得不够刺激，拍卖开始前，现场拍卖师、北京市土地整理储备中心市场交易部部长雷蕾把竞价阶梯从600万元一下子调高到2000万元，引得现场一阵惊呼。延伸阅读地王频现 回暖还是泡沫？“广渠路15号地”的横空出世，使得北京朝阳区奥运村乡住宅地块只当了4天的“地王”。上周五，朝阳区奥运村乡住宅地块经过46轮竞价被成都中泽置业以19.6亿元竞得，并力压“广渠门外10号地”成为今年的新“地王”。而就在前一天，北京市土地整理储备中心连续拍出4块土地，共溢价13亿元。2007年土地市场的疯狂情形依稀可见。对于“地王”频现的现象，中国土地勘测规划院地价所所长赵松在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，土地成交火爆和溢价成交只是发生在特殊城市特殊地段的局部现象，目前的土地市场并未全面复苏。她表示，地块溢价较高对人的心理预期影响较大，并容易推高周边房价。但她同时认为，天价地未必造就天价房，由于各种原因，2007年、2008年拍出的一些天价地块最终遭遇退地和延期开发。 每经记者 张敏每次土地竞拍的开始阶段总是呈现出“百家争鸣”的态势。在众多大佬的轮番出击后，“15号地”的价格迅速被抬高到31亿元。随后，拍卖师雷蕾把竞价阶梯调回至1000万元。此时，1号(中信)、7号(安联)已经逐渐退出竞拍，15号(远洋)、28号(首创)减少了出手频率，18号(保利)、3号 (中化方兴)、10号(SOHO中国)则开始进入角色。值得注意的是，55号(华润)、2号(华远)和12号(金融街)三家竞拍者自始至终都没有举牌。当价格被抬高到37亿元时，坐在潘石屹旁边的张欣微微摇头，SOHO中国也在此时减少了出手次数。潘石屹则自始至终面带标志性的微笑，并不时回头与方兴地产的同仁打招呼。这时，参与竞价的开发商只剩下3号、10号和18号三家。其中，3号竞价者在主持人话音未落时就迅速举牌，出手速度之快引得不少闪光灯的“关注”。当价格被3号竞价者叫到40亿元时，现场立刻响起一片掌声。黑马夺标在竞拍价的交替攀升中，时钟指针已指向下午5点20分。“40亿6000万，3号，第三次。”随着一声重重的落锤声，“15号地”的争夺终于尘埃落定。按照此价格，该地块的溢价率超过200%，楼面地价超过15000元/平方米，成为北京市当之无愧的“新地王”。在万科、保利和SOHO中国“围追堵截”中，中化方兴则成为最终的中标者。这个结果让潘石屹颇感意外。在会后接受记者采访时，潘石屹表示，原本预计的楼面地价应该在13000~14000元，但这个结果超出了他的预期。这也是迫使其最终放弃的主要原因。潘石屹说，这样高的地价肯定会对未来的市场带来影响。作为中标者，中化方兴旗下方兴地产副总裁盖健高则对媒体表示，这个价格没有超出自己的预期。他称，之所以敢于以如此高的价格拿地，是由于看好北京市的长远发展。资料显示，方兴地产成立于2004年，曾在上海、珠海等一些大城市开发过一些地标性建筑，但总量并不多。盖健高表示，中化方兴计划将该地块打造成精品住宅。 我要评论
房产	深圳院士购房最高可获200万补贴 最少补80万昨天，深圳市高层次专业人才住房补贴申请审核工作正式启动。深圳市国土资源和房产管理局提醒，符合相关条件的高层次专业人才可登录该局官方网站，查询申请指南、申请程序等相关信息，准备申报材料，到该局指定窗口办理有关手续。 购房最少补80万元 据了解，去年12月，深圳市发布了《深圳市高层次专业人才住房解决办法(试行)》作为《中共深圳市委深圳市人民政府关于加强高层次专业人才队伍建设的意见》配套文件之一。其中明确，深圳将以“货币补贴”为主、“实物配置”为辅，解决高层次专业人才的住房问题。被认定为深圳高层次专业人才，获颁“高层次专业人才证书”的，可享受相关的住房、配偶就业、子女入学、学术研修以及医疗保健等优惠政策。 此深圳市出台《关于深圳市高层次专业人才住房优惠补贴标准》，按照该标准，高层次专业人才享受住房补贴的，按照以下建筑面积标准计算：两院院士200平方米、其他国家级领军人才150平方米；地方级领军人才100平方米；后备级人才80平方米。 高层次专业人才可选择的补贴方式共有购房补贴、租住人才公寓、购房贴息、租房补贴等。其中，选择购房补贴的，购房补贴总额的30%可在购房后一次性领取，剩余购房补贴在5年内逐月等额发放。选择租房补贴的，租房补贴按月发放，租房补贴单价按照深圳经济特区内市场商品房指导租金价格确定。照此标准计算，两院院士购房补贴总额最高将可达200万元，最低的后备级人才补贴总额也可达80万元。 买经适房需退还补贴 此外，已领取了购房补贴或租房补贴的高层次专业人才，如购买经济适用房，须在购买经济适用房时将原已领取的购房补贴、购房贴息或租房补贴全部退还。另外，夫妻双方都属高层次专业人才的，按照“就高不就低”的原则，只对层次较高一方予以补贴，不重复享受。 深圳市国土房产局昨天提醒符合条件的高层次人才，可持由市人事局、市社保局颁发的高层次专业人才证书以及其他相关身份证前往申请。 高层次专业人才购房补贴标准 两院院士：首次发放60万元，此后5年内再每月领取23333元 国家级领军人才：首次发放45万元，此后5年内每月发放17500元 地方级领军人才：首次发放30万元，此后每月发放11667元 后备级人才：首次发放24万元，此后每月发放9333元。 租房补贴标准(每月) 两院院士：6400元 国家级领军人才：4800元 地方级领军人才：3200元 后备级人才：2560元(记者刘畅 通讯员虞海霞)     相关新闻：    广州酝酿出台经济适用房货币补贴政策    西部廉租房每平米补贴400元    地方可划土地出让金补贴征地农民社保相关博客：任志强：保障房不能以住房困难为补贴标准董藩：停建保障房 把补贴发给个人明天的天：货币补贴替代经适房是祸国殃民之举董藩：公共租赁住房或可发放补贴券曹清为：上海给公务员住房补贴的理由荒唐我要评论
房产	独子被杀父母告物业不务业认为对方未尽安保义务索赔69万余元本报讯(记者王丽娜)“你们乱说，犯罪嫌疑人进入地下室没有登记，杀完人还背走了我儿子的东西你们都没发现！”昨天，因孩子小袁被杀，他的父母当庭指责物业未尽安保义务。 来京半个月，21岁的小袁在租住的地下室被勒死。小袁父母将北京东方容和物业管理有限责任公司起诉，索赔69万余元。昨天上午，东城法院开庭审理了此案。 昨天，小袁的父母从四川赶来开庭。小袁的母亲一张口说话，就开始哭，“老家的房子还斜着呢，都顾不上管，我儿子死得惨啊，赔多少钱都换不来他的命。” 小袁的母亲回忆，去年10月，小袁来京打工。当月下旬，还接到小袁的电话。11月，她接到警方通知，才知道儿子被害死的噩耗。小袁父母从警方获知，10月29日下午，在租住的地下室，小袁与彭某因琐事发生争执，彭某用吹风机电源线将小袁勒死。“儿子死后半个月，值班员才发现我儿子的房间有异常，尸体都腐烂了”，小袁的母亲说。 彭某一审被判处死刑。因其无法赔偿任何损失，袁先生夫妇起诉要求物业公司赔偿相关损失69万余元。小袁父母认为，物业疏于管理，没有履行安保义务，导致小袁被害。 庭审中，物业辩称，小袁是被彭某害死的，他的死与物业没有关系。物业的代理人称，“只有陌生人进入才盘查和登记，从监控录像看，是小袁将彭某带入地下室的，工作人员认为他们是好朋友”。 此案未当庭宣判。>>记者回访入地下室未受阻拦昨天下午，记者来到位于东城南门仓胡同某号楼的事发地。记者从一处小区入口进入，值守的保安并没有询问。记者走进地下室，看到楼梯拐弯处挂有告示“如非本地下室人员禁止入内，如有来客请登记，违反者后果自负”。 记者走进去，在地下室走廊转了十来米后才被值班室的人请出。工作人员说，地下室管理很严，来客须登记。提及小袁之死，这名工作人员说“他入住后，就住过三四次，要是发现他带着别人，早不让他住了”。工作人员说，地下室还有探头，“我们从监控录像找到了犯罪嫌疑人”，随后他表示不愿就此事接受采访。 我要评论
房产	高地价带来广渠路15号地40.6亿元成交过去的一个月当中，北京土地的成交纪录一次次被打破。在地价不断上涨的同时，热门地块周边的房价也随之水涨船高，频现的“地王”大大拉高了人们对房价的预期。 在30日下午北京土地整理储备中心的拍卖会上，中化方兴投资管理有限公司以40.6亿元的价格拍得广渠路15号地。在广渠门外10号地以10.22亿元成交后仅仅一个月，它的旁边就再次诞生了北京新的一块“地王”。 过去的一个月当中，北京土地的成交纪录一次次被打破。在地价不断上涨的同时，热门地块周边的房价也随之水涨船高，频现的“地王”大大拉高了人们对房价的预期。 6月京城“地王”频现 5月底，紧邻东四环的广渠路15号地将挂牌销售的消息一出，包括SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、万科、保利、华润置地(企业专区,旗下楼盘)等在内的多家地产界巨头就都表示会参与竞价。 北京市土地整理储备中心公布的数据显示，从6月16日挂牌到29日接收到第九次报价，广渠路15号地的报价已经从16.47亿元涨至25.3亿元，上涨近9亿元，在30日正式成交之前，它其实就已经坐稳了北京新“地王”的交椅。拍卖前，某位参加竞拍的开发商表示，拍卖前广渠路15号地的楼面价仅在每平方米9300元左右，仍有相当的上涨空间。 拍卖现场的激烈程度印证了此前人们的猜测。首开、远洋、保利、中化方兴、SOHO中国在其间频频举牌，半个小时内，叫价从26亿元直奔40亿元大关，并最终以40亿6000万元成交。 广渠路15号地被追捧并非偶然现象。进入6月，北京土地市场就呈现出持续火爆的局面，所谓“地王”走马灯似的频频出现在京城土地交易市场。自5月底富力地产(企业专区,旗下楼盘)10.22亿元拿下广渠门外10号地后，6月25日，北京祈连房地产开发有限公司经过125轮的激烈竞价，以17.4亿元竞得通州九棵树大街居住项目，高出起始价近10亿元。仅一天后，26日，成都中泽置业有限公司经过46轮激烈竞价以19.6亿元拿下北京奥运村乡地块。 “一天一个新地王”的场面让人们提前就对广渠路15号地的拍卖充满了期待。30日，为了见证广渠路15号“地王”的诞生，国内某知名门户网站甚至在网上对整个拍卖过程进行了直播。 高地价带来房价高预期 今年2月份以来，随着楼市“小阳春”的到来，沉寂了多个月的土地交易市场风云再起，开发商们在土地收储上的集体爆发引人关注，除北京外，上海、深圳、广州、温州等地高价成交的地块频频出现。再露繁荣景象的土地市场反映出房地产企业充足的资本和对后市的信心，然而屡屡破纪录的地价带来的直接后果却是房价的上涨。 北京中原地产三级市场研究部分析师靳瑞兴告诉记者，自广渠门外10号地以10亿多元天价被富力收入囊中后，周边的二手房价就随之水涨船高。“以附近的富力城为例，以往均价在22000元每平方米的房子现在平均已经上涨了3000元左右，某些业主甚至开价到了28000元每平方米，高价地的诞生直接提高了人们对房价的预期。” 我爱我家市场研究部研究员秦瑞表示，虽然还没有确切的数据显示高价地周边二手房涨价的具体幅度，但是频频高价成交的地块还是带动了周围二手房价格的上涨。“部分业主跟风涨价虽然有盲目的成分在其中，但却已经在京城房地产市场上营造出了浓浓的涨价氛围。” 根据国家发展改革委、国家统计局调查显示，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比上月缩小0.5个百分点；环比上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。与此同时，北京、上海、深圳等地不断传出各类楼市涨价新闻，其中北京朝阳区一处楼盘一个月内每平方米房价上涨5000元的消息更是加重了购房者对后市的担忧。 “价高者得”不应成为土地供应的唯一标准 优质的地块始终都是开发商们收储的对象，今年楼市回暖以来各主要开发商在土地市场上的“一掷千金”反映出在当前情况下，开发商们既不差钱，也不缺乏信心。然而当开发商如愿以偿收储到了优质的地块之后，高涨的房价却让许多购房者望而却步。“以前觉得买房‘奢侈’，现在觉得买房已经有点‘不现实’了。”面对高涨的地价和房价，正准备在京买房的樊先生向记者表达了自己的担忧。 中国房地产业协会副会长顾云昌表示，楼市平稳关键还在于土地供应，如何保持有节奏供应土地，对于每个城市来讲是非常重要的，需要滚动性的土地供应计划，通过预计需要多少楼盘量来推地，保持相对稳定的供应节奏，而有的时候城市没有掌握好供应的节奏。 易居中国房地产研究院综合部部长杨红旭在接受采访时指出，目前推高地价的一个重要原因是这种“价高者得”的竞投方式。以挂牌为例，只需要有两家开发商参与竞投，就能迅速推高地价。而开发商竞投出高地价，其手上储备的土地无疑又迅速升值。 虽然此前国土资源部已经明确表示，土地成本仅占房地产开发成本的23%。但不可否认，土地成交价格与房价仍然存在明显的正相关性。 对此，一些房地产专家建议，要想让房价维持在一个合理的水平，就必须使地价保持在一个合理的水平。合理的地价形成机制，不能仅采取“价高者得”的简单拍卖方式。综合考虑开发质量，售后服务等条件的招标方式应该更多地引入到土地的交易当中。 (记者 罗宇凡)我要评论
房产	高薪族投资房产有远见张先生今年46岁, 国企一部门经理, 月薪15000元，妻子今年39岁, 月薪5000元。目前已经自购两套3居室商品房, 还剩60万房贷,月供4100元。有一个12岁的女儿读小学6年级。家庭成员每人都有商业险， 每年19000元保险金，夫妻俩的单位都有三险一金、社保。目前投资了一间写字楼，月按揭1.5万元； 目前用于出租,月租2万元； 股票方面投入10万， 亏3万； 基金10万, 亏3万； 现金10万。【号脉问诊】张先生夫妇对于房地产的投资还是很有远见的，虽然平时有投资金融产品但同时也有对资产进行分散投资以确保风险的最小化。但是房地产的缺点在于其流动性不够充足，虽然家庭目前拥有20万的金融投资以及10万的现金储备，但在家庭资产中的比例有些低，未来应在这个方面多考虑。【对症下药】投资规划：从家庭比重来看，张先生家庭对于房地产的投资可算是情有独钟，目前家庭绝对部分资产都是房产。但是其所有的房产并不都全是住宅，而有一部分是写字间，这样的配置也算是一种分散风险的做法。目前家庭拥有20万的金融资产投资，基金和股票各10万。未来增加金融资产是必要的，因为家庭资产的流动性需要改善。在这种情况下，夫妻俩最好是选择基金定投的方式慢慢积累金融资产。养老规划：这个家庭只要偿还完贷款，就可以实现财富自由了。所以与别人需要积累养老金的做法不同，我认为这个家庭的当务之急是提前还贷以及把除自住以外的房产出租。根据家庭收支情况分析，5年后房产的贷款可提前还清。随后家庭可以用资金进行其他金融资产的投资，还可以考虑每年购买一些黄金作为基础储备，只是需要考虑存储的问题。教育金规划：女儿现在12岁，假设家庭有让孩子出国读研究生的打算，2年研究生的学习估计需要60万左右的现金储备。建议家庭每年拿出年结余的5万进行专项的投资，可以选择保本型的基金，或者时间较长的保本型银行理财产品。这种做法是避免由于投资时机的选择不好而造成本金的损失。如果按照每年4%的年化收益计算，在孩子23岁出国读研时，张先生家庭能够为其专门准备出67万的教育资金。指导专家：东方华尔 理财规划师(ChFP) 曹洪福采写整理 本报记者 高晨 我要评论张先生今年46岁, 国企一部门经理, 月薪15000元，妻子今年39岁, 月薪5000元。目前已经自购两套3居室商品房, 还剩60万房贷,月供4100元。有一个12岁的女儿读小学6年级。家庭成员每人都有商业险， 每年19000元保险金，夫妻俩的单位都有三险一金、社保。目前投资了一间写字楼，月按揭1.5万元； 目前用于出租,月租2万元； 股票方面投入10万， 亏3万； 基金10万, 亏3万； 现金10万。【号脉问诊】张先生夫妇对于房地产的投资还是很有远见的，虽然平时有投资金融产品但同时也有对资产进行分散投资以确保风险的最小化。但是房地产的缺点在于其流动性不够充足，虽然家庭目前拥有20万的金融投资以及10万的现金储备，但在家庭资产中的比例有些低，未来应在这个方面多考虑。【对症下药】投资规划：从家庭比重来看，张先生家庭对于房地产的投资可算是情有独钟，目前家庭绝对部分资产都是房产。但是其所有的房产并不都全是住宅，而有一部分是写字间，这样的配置也算是一种分散风险的做法。目前家庭拥有20万的金融资产投资，基金和股票各10万。未来增加金融资产是必要的，因为家庭资产的流动性需要改善。在这种情况下，夫妻俩最好是选择基金定投的方式慢慢积累金融资产。养老规划：这个家庭只要偿还完贷款，就可以实现财富自由了。所以与别人需要积累养老金的做法不同，我认为这个家庭的当务之急是提前还贷以及把除自住以外的房产出租。根据家庭收支情况分析，5年后房产的贷款可提前还清。随后家庭可以用资金进行其他金融资产的投资，还可以考虑每年购买一些黄金作为基础储备，只是需要考虑存储的问题。教育金规划：女儿现在12岁，假设家庭有让孩子出国读研究生的打算，2年研究生的学习估计需要60万左右的现金储备。建议家庭每年拿出年结余的5万进行专项的投资，可以选择保本型的基金，或者时间较长的保本型银行理财产品。这种做法是避免由于投资时机的选择不好而造成本金的损失。如果按照每年4%的年化收益计算，在孩子23岁出国读研时，张先生家庭能够为其专门准备出67万的教育资金。指导专家：东方华尔 理财规划师(ChFP) 曹洪福采写整理 本报记者 高晨 我要评论
房产	上海倒塌楼房部分业主希望原地重建上海 “莲花河畔景苑”在建楼房发生倒覆事故抢险工作昨天进入第五天。记者昨天从抢险指挥部获悉，目前大楼的土方卸载、地质勘探和桩基检测工作已经全部结束。今天将进入数据分析阶段。根据技术人员初步的检测结果显示，大楼倒覆可能为岩土工程问题，但最终结论还需要等待进一步分析，结果有望于本周五公布。6月27日，上海市“莲花河畔景苑”楼盘的7号楼在一分钟内迅速整体倒塌，引起全国广泛关注。记者近日在浏览论坛时发现，不少网友均把目光聚集到倒塌楼房的玻璃上，因为从现场照片上看，。“简直是玻璃中的极品”天涯网友“罗不成”在6月28日晚上发帖称，“上海楼房整体倒塌事件传到国外，世界列强被中国玻璃的质量惊呆了”。“罗不成”在帖子中说，有外国的网友把倒塌楼房的照片放大观察后发现，“整栋楼房上的玻璃没碎一块，美国总统的林肯车上的防弹玻璃也未见得比倒塌楼房上的玻璃结实”，并称这种玻璃“简直是玻璃王，是玻璃中的极品”。随后，记者翻查事故现场的照片发现，果然如网友所说，照片中能看到的窗户上的玻璃基本都保持完整，没有出现碎裂的情况。“如是钢化玻璃很难碎”帖子发出后，立即引起网友们的关注，并有不少网友把帖子转到各个论坛。记者浏览网友们的评论回复看到，网友们都对发帖者的观点表示支持，并认为该种玻璃应广泛推广。“在整个事故中，我们看到唯一的好消息就是我们生产的玻璃在事故中没有破碎，而且保持得很完整，窗框和玻璃都立功了！”网友“surewhy”说。更有网友留言说，“中国的玻璃很好很强大！”不过，也有网友认为，楼房如此倒塌玻璃不碎很正常。“我是做玻璃的，这很正常，没有什么稀奇。”一网友留言说，“因为楼房是整体侧倾，即令钢化玻璃平着向水泥地上扔，都很难破碎。而且那窗户好像是铝合金窗，有框架缓冲，玻璃受的应力都在框架上，并没直接受力，这让玻璃更不容易破碎。”据信息时报上海检察机关介入调查上海市检察机关日前已经正式参与该市建交委、市安监局、市公安局、市水务局及闵行区等相关部门组成的事故联合调查组，介入6月27日发生在闵行区一在建小区楼体倒覆事故调查。据悉，事故发生的当天上午，上海市检察院反渎局干警就赶到事故现场调查了解情况，参与事故联合调查组工作。闵行区检察院也派员参与相关调查活动。据检察日报报道利用可视化电视系统勘察毁损程度昨天清晨，一场大雨过后，莲花河畔景苑事故工地满是泥浆，负责事故原因调查的“上海岩土工程勘察设计研究院”的工程技术人员，虽然通宵未睡，但仍然坚持在工地上聚精会神地作业。一位工程技术人员告诉商报记者，为确保各项数据的准确采集和多方印证，院里的所有部门，取样的取样、实验的实验，所有的勘察力量现在全都派到这里了。李姓技术人员介绍，一套带着显示屏幕和操作键盘的检测设备被运到了现场，这是CCTV可视化闭路电视系统。相比之前靠触感了解地下情况的探头，CCTV可视化闭路电视系统更直观，而且采集到的视频可以全都录像。据悉，它的工作原理是将桩基孔中的淤泥清空、污水抽出后，将探头放下，以直接探测桩基的毁损程度情况。“我们现在正在取第四根桩”他说：“前三根桩的探测情况都不是很理想，探头没法放下去。”负责勘察的技术人员说，从倒覆的大楼情况来看，大楼的上部结构应该是可以的，大楼的倒覆应当是岩土工程问题，但桩基问题到底出在哪里，是断裂还是错位，是打桩时出现的问题，还是倒覆中形成的断裂，桩基的断裂程度又到底怎样，这一切都只能等待测试数据出来后，才能得出结论。目前，事故原因调查还在继续进行，地质勘探和桩基检测经过前夜通宵作业，昨天已基本结束。闵行区政府新闻办昨对外表示，从今天起将开始集中力量开展材料测试和数据分析工作，预计事故原因的调查于本周内结束，本周五计划正式对外公布调查结果。上海商报供稿在莲花河畔景苑附近，仍然有不少市民围观。倒塌的7号楼8楼的一名业主告诉记者，她当初以每平方15050元购买了莲花河畔锦源6号楼8楼靠河一侧的一个单元，是非常好的观景房。“出事故的时候，我人在黄山。很多亲戚朋友打电话来，我当时都不敢相信。”这位女士告诉记者，莲花河畔景苑的小区业主成立一个QQ群，“QQ群里倒塌的6号楼业主超过一半都还是想要这里的房子，大家相信通过政府的监测和监管，再建的楼房可以保证质量。只是周边楼楼房的业主担心得比较多。希望政府能够尽快给大家一个说法。”对此，闵行区新闻办公室主任陈志强表示，目前相关部门正在收集各方业主的意见希望能尽快给业主一个满意的答复。陈志强表示，本周六区政府相关部门将召开面向业主的通气会，“最终的解决方案本周六还无法确定，但我们希望将我们目前掌握的信息尽早向业主通报。”《天天新报》供稿6月30日，上海倒塌在建住宅楼所在楼盘——“莲花河畔景苑”的监理方——上海光启建设监理有限公司负责人在接受记者采访时表示，“莲花河畔景苑”在2007年曾获上海建设部门颁发的“文明工地”称号，随后又通过了上海市安监部门的质量检测而获得预售资格，这说明在工程质量方面有一定的保证。记者随后查询到一份“沪建安质监［2007］第139号”的文件，这份文件即“关于表彰建设部2007年全国工程质量监督执法检查参建单位的通知”。文件决定对接受检查的10个工程项目及相关方给予全市通报表扬，记入上海市建设工程质量诚信档案优良记录，并直接入围“市优质结构”、“ 市文明工地”和“节约型工地”工作小组推荐，而在受表彰名单中就有上海梅都房地产开发有限公司建设的梅陇镇26号地块商品住宅，即“莲花河畔景苑”楼盘。据中国青年报 我要评论
房产	上海倒楼事件：开发商第二大股东确认是镇长助理1日晚上，上海市闵行区政府新闻办通报称，“莲花河畔景苑”在建楼房发生倒覆事故原因调查还在继续进行，地质勘探和桩基检测经过昨夜通宵作业，今天已基本结束。从明天开始将集中力量开展材料测试和数据分析工作，预计事故原因调查本周内结束，本周五将正式对外公布。 据悉，今天，相关部门继续接待购房者咨询，截至下午17时，现场接待点共接待购房者23户，5天共接待购房者405户813人。由于梅都房地产开发有限公司的账户已被查封，为保护建筑施工方农民工利益，经闵行区建交委和梅陇镇政府同众欣建筑有限公司协商，由众欣公司支付农民工工资154.2万元，截至下午16时已全部发放完毕。 针对近日媒体所关注的梅都房产公司多名股东系政府工作人员等问题，闵行区新闻办表示，相关职能部门仍在进行调查核实，调查结果将及时向媒体公布，但已确认梅都公司第二大股东阙敬德是梅陇镇镇长助理，但并非公务员。我要评论
房产	以家为先：老年住宅设计破题之举本报记者 刘关 北京报道尽管“老年住宅”这一话题并不新鲜，但刚刚步入调整期的房地产行业依然需要对此做许多功课。据“2009 CIHAF中国之家”项目总监康进介绍，在将“老年住宅”这一话题抛向业内之后，她所接触的开发商、建筑设计单位以及业内专家无一例外地认为，围绕这一话题仍然有许多进一步探索和交流的空间。“我们意识到，对于每天有80%以上的时间都在住所中度过的老年人而言，居住自然是其养老的首要问题。”当代节能置业总工程师陈音向记者介绍。因此，早在2007年，当代节能置业就曾组织团队赴欧洲的丹麦等地考察老年住宅。但是，由于老年住宅涉及领域广阔、牵涉国家经济、政策等层面较多，当代节能置业至今未能轻易在老年住宅领域做出实质性推进。而与常见的养老院相比，开发社区中配建的老年住宅在设计与建设中应有所不同。但是，对于多数开发商而言，这两者如何不同，怎么做能更加符合老年人的需求，也并未有明晰的认识。“在我国大力推行‘居家养老’的背景下，将现有的养老院建造与设计模式直接搬到社区中的老年住宅上，一定有很大的偏颇。”国内知名的老年住宅专家、清华大学建筑学院教授、清华规划院住宅与社区研究所副所长周燕珉指出。因此，在参照国外经验的同时，业内急需探讨社区老年住宅设计的独到之处。老年住宅设计的模式化据全国老龄办发布的中国城市居家养老服务研究报告显示，目前中国城市老年人空巢家庭(包括独居)的比例已经达到49.7%，85%以上的老年人有享受居家养老服务的意愿。相比之下，选择在养老院等机构养老的只占6%到8%。 目前，中国60岁及以上老年人口已经超过1.49亿，占总人口的11%以上，老年人的养老服务问题日益突出。据统计，中国城市老年人中生活能够完全自理的占85.4%，部分自理的占9.6%，完全不能自理的占5%。不难看出，在“未富先老”的国情下，大部分的城市老人还是期待在普通的社区中养老，而他们也有一定的自理能力。然而，不无遗憾的是，目前老年人居住的建筑不是设计成宾馆式独立的形式，就是设计成设备质量环境一般的“离家”养老机构，不能为大部分普通老人所接受。“细心的人会发现，在1999年原建设部颁布的《老年人建筑设计规范》中，对于社区中配设老年住宅的相关规范是空白的。”周燕珉告诉记者，这直接影响到此类住宅产品的设计与建造，建筑设计规范领域的空白不仅降低了老年人居所的舒适程度，也让在此领域打算有所作为的开发商上陷入迷茫。万通地产(企业专区,旗下楼盘)曾做过一些针对老年社区和老人院的探索和调查。“我们认为，与比较常见的养老院相比，社区中的老人居住场所应该有所不同。但究竟如何不同目前仍属于探索阶段。”万通地产产品研发中心总监刘克峰无奈地表示。据了解，在欧洲和美国，社区老人居所形式划分得非常细。陈音也指出，这些发达国家在设计老年住宅的时候，至少会针对能够自理的老人和不能自理的老人做出粗略的划分。在美国的迈阿密，甚至还有针对那些健康老人设计的高尔夫别墅类老人居住的产品。因此，对于我国而言，在社区中设计建造一些适合能够自理但仍需照顾的老人的居所具有更为现实的意义。在此细分的基础上，才能对于他们的居所需求做出进一步细致化的处理。此外，“即使普通的非针对老人开发的住宅，也需要做到一定程度的无障碍化，而这些在目前现有的部分住宅产品中，从一定程度上讲，也是奢求。”刘克峰说。社区建筑设计强调居家感那么，针对居家养老者所开发的社区，在建筑设计层面，需要注意哪些方面呢？周燕珉针对老人住宅设计的主要特点给出的答案是，老年住宅要最大化地突出居家养老的特色。并将老人住宅或老人公寓与社区多功能托老中心有机结合起来，这样可以针对社区不同健康状况的老人起到上门护理、日托护理以及短期入住照护等作用。“大到无障碍设计、室内外空间的合理布局，小到一处转角的防撞保护、一盏灯照射角度的细微调节。归根到底，在设计建造社区时，开发商都需要思量，如何尽最大可能地做到社区生活安全、方便、舒适、简单。”周燕珉向记者表示，在社区建设的每一领域中，开发商应时刻从老年人生活的实际情况出发来思考和解决问题，以体现其人性化理念。同时，从建筑心理学出发，老人一般都较敏感，心理承受能力相对较差，容易产生孤独感和被抛弃的消极心理，因此建筑设计应宽敞明亮、居住舒适，建筑造型应富有生活气息，空间尺度要给人以家的感受。普通的老年住宅区别于养老机构的地方在于老人能够在家或社区里养老，可以减少因居住环境的变化对老人心理造成的影响。具体而言就是，针对居家养老人群，社区设计应有目的性，方案及实际设施上要考虑到他们的起居、日常事务、个人爱好习惯、社会接触及文娱体育活动等方面，以体现他们以往生活方式的连续性，最重要的目标就是尽可能长时间地维持其独立生活的能力。首先，“在住宅小区的设计与建设中要考虑到老年业主的生活需要，其中的一个重要方面就是无障碍设计的全面、细致以及专业。”周燕珉指出，这些无障碍的设计是此类社区设计的首要目标。无障碍住宅设计的范围包括建筑入口、入口平台、楼梯、候梯厅、电梯轿厢、公共走道、无障碍住房、标识系统等多个环节。有些老年人在生活中离不开轮椅，整个小区设计就要给轮椅预备出足够的活动空间。比如，建筑入口设计台阶时应就近设计轮椅通行坡道和扶手，坡道的坡度应当符合规定，不能过陡；为方便轮椅通行，门洞净宽不应小于80cm，走道和通道净宽也不应小于120cm，同时要给轮椅回转或者掉头留下足够的空间；电梯间面积可供轮椅进入，并设迎面镜方便轮椅使用者观察背后情况等等。 “现在很多住宅使用的都是方形电梯，电梯空间的局限可能耽误病人的救治时间。所以，能放进担架的长方形‘瘦’电梯应当被更多地生产和使用。”周燕珉建议。其次，在园林景观的建设方面，真正适合老年人使用的社区空间同样需要在细节上做到细致入微和人性化。“园林景观设计需首要注意的就是，社区园林景观地面的高差。”周燕珉指出，社区内部地面应当尽量平缓，少用台阶，同时也不应使用那种防滑性差的材质，有些地面的石材，赶上下雨下雪就变得十分滑，这类情况都应当避免。同时，也要设计规划好老年人的晨练场所。从老年人的心理角度考虑，景观设计也是针对老人心理、鼓励老年人愉悦自立生活非常重要的设计元素之一。“优美的花园，可为老年人提供愉悦的心情，从而减少高血压等老年常见病的发生，也可在一定程度上减轻压力；在小区花园内铺设散步走道，适合老年人悠闲地漫步；同时，景观设计也应考虑到季节的更替，颜色的选择等因素，从而为老年人营造一个美好的居住环境。”周燕珉说。还有，老人社区中要配备适合老人日常生活、活动的公共配套设施，并规划好这些设施的位置、功能组成以及面积大小。“合理的功能组成有利于提升老人生活的丰富性，增加老人住宅产品的吸引力。”周燕珉说。而上述诸多“以家为先”元素的设计，实现了老年住宅“居家养老”的人本关怀。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	众多机构一致唱高调众多机构一致唱高调 与地价高涨相同步的是对于房价的进一步看涨。 北京地王诞生后，一项调查数据显示，52%的网友认为土地的拍出价格过高，34.09%的网友认为价格合理，仅13.64%的网友认为价格还可以更高。此外，57.3%的网友认定这宗地块开发后，房价将会在20000—30000元/平方米以上，33.71%的网友认为房价会在30000—40000元/平方米以上，5.62%的网友认为房价将会超过40000元/平方米，仅3.37%的网友认为价格会低于20000元/平方米。超过六成以上网友认为如此高的地价将会对区域房价产生决定性的影响。 买下土地的方兴地产相关人士称，地价还在合理区间，并未超出公司预期。 而潘石屹也表示，一周之内北京连续诞生了两个地王，意味着“面粉比面包贵”的现象再次产生，这将对广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的周边，包括北京市的房价产生很强的向上带动作用。 事实如此，高价地的诞生直接提高了人们对房价的预期。自广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以10亿多元天价被富力地产(企业专区,旗下楼盘)收入囊中后，周边的二手房价就随之水涨船高。以附近的富力城为例，以往均价在22000元/平方米的房子现在平均已经上涨了3000元/平方米左右，某些业主甚至开价到了28000元/平方米。 保利在重庆鸿恩寺的地王诞生之后，根据当地中介机构预测，地区房价也将直接从目前的5000—6500元/平方米朝9000元/平方米左右看齐。 在最近一段时间以来，业内对于房地产市场的看好出奇一致。数据显示，1—5月全国商品房销售2.46亿平方米，超过了2007年同期水平，成为近11年来的最高峰。这给广大开发商和业内人士带来了十足信心。 国泰君安房地产行业分析师认为，目前行业处于房价上涨的理性第一阶段，之后房价泡沫化过程将经历半理性半狂热到狂热两个阶段。预判2009年全国房价同比上涨5%—10%。 招商证券近日发布的研究报告认为，全球房地产市场总体将在2010年见底，而中国房地产市场已经见底，新一轮房地产上升周期又已开始，未来数年内中国房地产将平稳增长。 中金国际的分析师明确表示，房地产行业反转在即，中国房价将呈结构性上涨。 申银万国则表示，2009年房价可能超过2007年的高点，投资资金仍将继续入市。 广发证券也看好中国房地产行业的发展趋势，认为未来两年全国房价每年上涨10%。 同样表达看多热情的还有外资机构。 瑞银亚洲房地产研究部主管王震宇表示，根据对六七月份在香港上市的内地房地产企业所做的分析，6月至7月，房地产股会有一个下调的空间，尤其是今年以来上涨幅度非常大的内地房地产股板块。不过，回调之后，内地的房地产股将在政策支持下继续向好，8月还会有一个上涨的空间。 摩根大通中国证券市场主席李晶表示，中国房地产板块的表现仍值得期待。其认为高住宅销售量或将带动房地产投资。随着楼市存货的减少和销售量的上升，新开工面积将会增加，住宅投资或可在今年下半年出现明显增长，进而促使对建筑材料需求也有所上涨。 摩根大通首席经济学家龚方雄则更加乐观，他称，中国楼市价格下调的预期已经扭转，开发商在楼市回暖、资金充裕的情况下不可能再出现此前曾经发生过的亏本卖房的现象。摩根大通预测，今年中国房价上涨幅度将达5%—10%，而明年涨幅也将达到10%左右。 我要评论
房产	倒楼调查：净资产2200万 退赔款7.7亿谁买单上海莲花河畔景苑在建楼房倒塌事故原因还在调查，周五将公布结果核心提示：上海梅都房地产开发有限公司的最新财务资料却显示，截至3月31日，公司的货币资金只有5885.99万元，净资产只有2200余万元，有无能力支付业主要求的上述赔偿金，还是一个问题。每经记者 杨羚强 发自上海上海倒塌楼盘——莲花河畔景苑的业主，在楼房倒塌后，曾向开发商提出索赔要求，包括在1个月内退还房款，支付合同上5%的违约金，赔偿银行利息，参考同地段房价补偿原购房差价，支付动迁过渡安置及补偿费用等。当时，很多业主代表坦言，只有达成上述索赔条件，他们的损失才能被最大程度地挽回。然而，由上海杜跃平律师事务所提供的上海梅都房地产开发有限公司(以下简称梅都房地产)的最新财务资料却显示，截至3月31日，公司的货币资金只有5885.99万元，净资产只有2200余万元，有无能力支付业主要求的上述赔偿金，还是一个问题。上海市闵行区政府新闻办昨日21时对外表示，事故原因调查本周内结束，本周五将正式对外公布。退房及赔偿款可达7.7亿元由佑威·楼市通系统提供的莲花河畔景苑的销售数据显示，自去年开盘销售至今，一共卖出506套，近7.34亿元的销售额。其中目前已经倒掉的24号楼，一共卖出了18套，总金额3175.79万元。按照之前签订的房屋预售合同，上述18名业主不仅可以得到退房款3175.79万元，还可获得房价的5%违约金，另外根据房屋总价，还可获得按同期同档的存款利率计算的赔偿利息。除了上述18户业主外，其余近400位业主，也已在倒楼之后，向开发商提出退房要求，并要求按照合同规定的5%的比例支付违约金、银行贷款利息和参考同地段房价补偿原购房的差价。杜跃平律师事务所律师杜跃平认为，一般来说，莲花河畔景苑那些没有倒掉的住宅楼的地基土壤、建筑设计、桩基处理方式等与倒掉的24号楼应该是一致的。若所有业主均按此索赔，仅违约金一项开发商就需支付3672.2万元。然而，杜跃平律师事务所提供的梅都房地产的财务资料却显示，公司截至3月31日的货币资金余额仅仅只有5885.99万元，净资产只有2200余万元，总资产也不过2.16亿元。而如果所有业主的退房请求都获得法院支持，那么开发商需要退还的购房款和支付赔偿可达到7.7亿元。但莲花河畔景苑4月以后的总销售金额只有4.05亿元，加上总资产规模的2.16亿元。目前梅都房地产的总资产很可能不到7亿元，是否有能力退还所有购房者的购房款还是个问题。4.05亿销售收入去向不明数据显示，梅都房地产一季度的销售额就达到了2.38亿元，而截至3月31日公司的资产规模却只有2.16亿元，尤其是直接反映房地产公司当期销售收入的预售账款一项，梅都房地产仅增加了1.5亿元。其余近9000万元销售额，未能在预收账款中得到反映。盼望开发商能够退还购房款的购房者，不免担心4月份以后获得的4.05亿元销售收入，是否也会“去向不明”？《每日经济新闻》记者就此请教了一位在安永会计师事务所任职的会计师，询问梅都房地产的上述资金是否会 “不翼而飞”。上述会计师指出，预售收入的余额，并没有像销售额那样大幅度增加，可能是因为一部分预售收入已经转化为销售收入。不过，在梅都房地产3月份的损益表中，公司的经营收入并未显示，倒是经营利润和营业利润等出现了亏损。与此同时，货币资金也并没有随着1月份的销售额大幅度增加而增加。事实上，截至一季度末，公司的货币资金只较年初增加了2200多万元。“货币资金”和“预收账款”两大最能反映开发商销售额的科目，并没有因为一季度公司销售收入的大幅增加而水涨船高。原因是什么？上述会计师从 “其他应付款”一栏的大幅度减少中找出了答案。根据报表，公司一季度的其他应付款较年初减少了4800万元左右。她认为，开发商除了可能将一部分销售款用于归还之前的欠账外，也有可能将资金转移给相关联企业。律师：相关责任单位也应赔偿莲花河畔景苑的业主曾在苑业主论坛提出多项选项，调查他们心目中谁会为本次楼盘倒塌事故负责。结果显示，认为开发商应对此负责的只有20%不到。很多业主将最终的责任方指向了其他。杜跃平认为，按照法理，事故中的其他相关单位，如果最终查实应对事故承担责任，包括建筑公司、设计公司、勘察公司等也要承担关联责任，向业主赔偿违约金和损失。对于《每日经济新闻》记者就梅都房地产能否具备退还购房款及支付赔偿金能力的提问，闵行区新闻办相关人士表示，目前梅都房地产的资产情况尚不清楚，业主的赔偿方案也尚未确定，该公司有无能力支付赔偿款，尚待确定。上海市闵行区政府新闻办昨日21时，发布了莲花河畔景苑在建楼房倒塌事故最新进展情况。闵行区新闻办表示，事故原因调查还在继续进行，地质勘探和桩基检测经过昨夜通宵作业，昨日已基本结束。从今天开始将集中力量开展材料测试和数据分析工作，预计事故原因调查本周内结束，本周五将正式对外公布。 我要评论
房产	全国楼市入夏 五大城市上半年商品房成交井喷最近刚刚出炉的全国一线房地产市场——北京、上海、广州、深圳、南京五城市的楼市(楼市博客)销售数据，似乎已经表明：楼市正在急剧升温。 北京：“地王”频现 房价创历史新高经过5月供需双方博弈导致的市场短暂停滞后，6月，北京的房地产市场再次火热起来。不仅住宅成交旺盛，土地市场上也涌现出不少“地王”。据北京市房地产交易管理网的最新数据显示，6月全市期房住宅签约总量为14341套，成交面积157.1万平方米，环比5月上涨4.97%，同比大涨82.22%。自去年6月以来的13个月间，今年6月北京市的期房签约量仅次于4月的14976套。值得一提的是，排队买房的现象重现北京楼市，成为市场火热的又一佐证。根据监测，截至6月30日，北京市期房可售住宅73697套，比5月末的82785套减少8689套，显示库存在加快消化。此外，北京6月的开盘均价达到12300元/平方米，几乎触到历史最高水平线。7月的新开盘价格更是达到12648元/平方米，力压去年7月的历史最高点，创出新高。亚豪机构(亚豪机构博客)副总经理王英男分析认为，在市场博弈气氛有所减弱后，投资性消费的涌入是推高房价的主要原因。一些境外购房者纷纷进入北京楼市，购买高档物业；而山西、内蒙及温州的炒房客重返京城，再次给市场注入了强大的资金。另一方面，地价也节节攀升。北京市土地储备中心的数据显示，6月份全市共成交土地26宗 (其中住宅及含住宅项目用地为17宗)，成交土地面积210.3万平方米，规划建筑面积300.1万平方米。环比分别增加25.3%和15.2%。据亚豪机构统计，6月成交的17宗住宅类用地楼面均价为4643元/平方米，环比涨了21.4%。其中，一些优质地块被多家房企争抢，溢价幅度较大，被捧为新“地王”。上海：半年成交量接近去年全年中国楼市领头羊上海再次呈现出量价齐升的态势。6月商品住宅成交量同比上涨翻番。就整个上半年而言，上海楼市成交量已经接近于去年全年。昨日，来自佑威房地产研究中心的数据显示，今年6月，上海全市商品住宅成交均价为15525元/平方米，环比上涨11.83%，再创今年新高，这也是自去年6月以来的最高单月成交均价。今年6月，上海商品住宅成交面积为205万平方米，同比增长100.85%，环比增5.51%，创自2008年以来的新高。今年上半年，上海楼市可用“疯狂”来形容。CRIC系统的统计数据显示，2009年上半年，上海一手商品住宅成交面积超过880万平方米，同比增加70%，接近去年全年907万平方米的成交量。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，6月价格大幅上涨，主要是由于高端豪宅的成交明显反弹、以及开发商集体提价所导致。同时，因上半年成交面积已经接近去年一年的总量，而新增供应量一直处于相对不足的状态，直接促使价格快速上涨。在2007年楼市最火的时候，有5个月的成交量持续维持在200万平方米以上，但是，这5个月中房价仅上涨不足100元/平方米。而今年2~6月，价格已上涨了3384元/平方米，涨幅达到了28%。陆骑麟认为，如果下半年房价持续快速上涨的话，成交量极有可能出现大幅萎缩，楼市有可能再次回到2008年的低迷状态。广州：下半年楼价恐继续上扬据广州国土资源房屋管理局网站显示，6月广州房屋销售网签成交量约10502套，但相比5月下滑两成。这是广州连续三个月来成交量破万套。随着上月10日珠江新城最后一幅住宅用地以高达1.5万元/平方米的价格拍出，周边楼盘也应声涨价。一直以“低价、快销”模式著称的碧桂园(企业专区,旗下楼盘)，其增城楼盘报价达5100元/平方米起，位于市区珠江新城的楼盘报价高达2.9万元/平方米。经过5月小长假，开发商集中推货，加速存货消化。上月成交量最多的都位于广州郊外，如增城、花都、从化等，市区盘则销售量下滑。据统计，6月广州退房量共计108套，约占总量的1.02%，有业内人士认为，这只是个别现象，对整个楼市影响不大。满堂红(满堂红博客)中国首席研究员龙斌(龙斌博客)表示，依照目前的行情看，下半年广州楼市价格将会继续上扬。但现在房价涨得太快，抑制了部分市民买房的欲望。值得注意的是，郊区楼盘因其地理环境、配套设施等原因，存货还是较多。深圳：房价连涨5个月 投资客大量入市深圳市房地产信息网监测数据显示，自2009年2月份开始，深圳新房房价连续5个月上扬。据深圳房地产信息网监测，2009年6月深圳市新房共成交66.4万平方米，成交为6982套，成交均价14908元/平方米。今年上半年，深圳市新房成交总面积为387.6万平方米，总成交金额为478.31亿元。业内人士分析，前三个月，被压抑的刚性需求稳步释放。进入第二季度房价较快上升主要是因为一方面开发商提价，另一方面是逐渐有投资客入场，并针对豪宅市场下手较多，因此拉动了二手房价并促进整个房价的提升。中原地产(中原地产博客)的市场监测数据显示：今年年初时深圳楼市的投资客比例不到5%，现在已经达到30%左右。深圳知名地产评论员风语表示，“在大量资金涌入下?存量仅有38000套的深圳楼市，价格能不暴涨吗？”中原地产策略中心总经理周曜认为，“炒房力量对房价有着很大的推动和支撑。如果货币政策不改变，10月以前楼市将会保持量价整体向上的趋势。”南京：后续供应放量 房价增长受考验与上海楼市的火爆一样，近期，江苏南京的楼市成交量也 “突飞猛进”。今年上半年的成交量接近去年全年。据南京网上房地产统计，南京全市上半年总共成交商品住宅40225套，而2008年全年的数字仅为42287套。与此相伴的，是房价的“水涨船高”。公开资料显示，今年3~5月这三个月，南京房价分别环比上涨了0.4%、0.2%和0.6%。根据统计，5月南京的商品住宅成交均价(含高淳、溧水)为6572元/平方米，较年初5999元/平方米的均价上涨了9.55%。南京中原地产市场研究中心的统计数据显示，今年下半年，南京各大板块将有大批房源入市。其中江北可售套数将达到12367套，区域内的多个超级大盘将推出新增供应，保证了后期江北楼市的供应充足，部分区域甚至有供大于求的趋势；江宁可售套数将达到8641套，预计上市119万平方米。新增房源增多，南京房价能否继续上行还有待观察。(每经实习记者 朱玲) 我要评论
房产	刚性需求宽松信贷投资客卷土重来刚性需求宽松信贷投资客卷土重来 “三驾马车”拉动楼市短期内狂飙突进 一般而言，房地产行业的周期是3至4年，然而中国楼市从2008年下半年的“寒冬”，发展到目前的火爆，只用了短短半年时间。 政策利好刺激刚性需求释放 不可否认，本轮楼市上涨行情的发端是观望了一年之久的刚性需求的集中释放。“幸亏当时买了房，不然不知道还要耽搁多少事。”今年初陈小姐以每平方米1.3万元的价格在深圳福田区皇御苑买了一套70多平米的房子，当时还嫌贵，没想到现在又涨了20多万元。 “这实际上代表了很多购房者的心态。”亚豪机构副总经理王英男说，在2007年房价疯狂上涨，刚性需求的消费者受高房价抑制无力购买。到2008年楼市低迷，房价步入下行通道，观望气氛成为了主流。而到了2009年，楼市进入震荡期，供需双方进入博弈阶段，在政策利好下，在开发商的低价入市策略下，压抑许久的刚性需求集中爆发，一些项目出现热销，尤其是那些性价比较高的自住为主的中小户型项目，取得了非常好的销售成绩，销量的攀升支撑了价格的上涨。 根据深圳国土房管局的统计，今年前5个月，深圳新建商品房销售面积329.57万平方米，同比增加140.31%，二手住房成交规模为375.13万平方米，同比增加197.27%。北京、上海也是类似情况。 宽松的信贷、货币环境缓解了开发商资金链条 宽松的信贷、贷币政策给予了开发商资金上的支持，缓解了资金链紧张的局面，特别是对于品牌资质高的开发商和盈利前景较好的地产项目，信贷资金的支持有利于稳定房地产开发投资，恢复市场信心。 截至今年一季度的统计数据显示，房地产行业全部资金来源同比增长9.15%，其中自筹资金、国内贷款、定金(预收款)分别同比增长了13.14%、8.01%、1.59%。央行统计显示，5月份全国新增人民币贷款6645亿元，今年以来累计新增贷款5.84万亿元。5月末，人民币各项贷款同比增长30.6%，广义货币供应量增长25.74%。 有券商指出，随着新房销售节奏的加快、房价的迅速拉升，以及大量信贷的出笼，开发商的资金链条正在得到很大程度的缓解。一个例证就是近期各地“地王”不断出现。 “这显示出开发商对后市的强大信心，而土地成本的上涨将支撑区域房价继续上扬。”亚豪机构副总经理王英男说，在宽松的货币和信贷环境中，必然有部分信贷资金流向楼市，进而传导至土地市场。 此外，维持较低的利率水平也有助于促进购房消费，对首次置业和改善性置业房贷利率的7折优惠降低了购房人每月供款的压力，促进了一部分消费的提前释放，购房需求的增长促进了价格的稳定提升。 通胀预期下投资者卷土重来 房价的不断上涨与投资性购房消费重进楼市密切相关。金融危机的爆发让世界经济陷入了深度的恐慌之中，为了挽救经济，“开动印钞机救市”成了各国的武器，在这种大的经济背景下，世界经济面临着较大的通胀风险。 当手中的钱币变得不可靠时，类似于硬通货的不动产，成为了许多投资者规避风险的首选。 “目前投资客比例在两成左右，做长线的多。”世华地产研究市场研究中心总监肖小平说。而在深圳中原地产总经理李耀智看来，今年年初时深圳楼市的投资客比例不到5%，而现在已经达到30%左右，投资客开始大量入市，房价上涨已经呈现出泡沫成分。 “目前全球性的金融危机仍在持续，许多行业的投资回报率明显减少，而此时中国的经济形势相对于欧美等地区更为稳定，中国的房地产行业则更是保值性较强的行业，因此在市场信心逐渐恢复之后，部分投资客重现楼市，必然在一定程度上助推房价升高。”21世纪不动产市场分析师孟奇说。 我要评论
房产	如何盖的楼脆脆还有谁和大楼一起走光露底上海13层的在建住宅楼倒下后，连日来，人们对于这座被称为“楼脆脆”的疑问，已经从“如何倒的”转向了“如何盖的”。 一座大楼的地基，本来“潜伏”地下不见天日，然而，该楼硬是以一种直奔主题、世所罕见的方式，在众目睽睽之下连根倒地、“走光露底”。当然，这样“走光露底”的可能并不只有“楼脆脆”。 已有调查表明，在“楼脆脆”开发商的股东中，有多位同名的股东在闵行区梅陇镇政府部门任职，其中第二大股东竟为镇长助理。对此，上海市闵行区新闻发言人表示，有关方面已展开调查。 我们要感谢“楼脆脆”，它的决然倒塌不仅保护了数百名住户的生命，也让那些“潜伏”在它背后的官员走入公众的视线。“施工不当说”“地基不牢说”“河畔高楼不宜说”有了新的注解，也不幸应了网友的一句话：超越行贿受贿，直接官商一体，连“勾结”的麻烦都免了。 一个连资质证书都已经过期的小开发商，却能接下梅陇镇政府开发的大项目；一个均价超过14000元每平米的楼盘，“中标”地价仅为604元每平米，不足同期公开出让土地的三分之一；这样的一个楼盘， 城建、安监、规划、土地、水利等职能部门，人们只是在事后才看到它们急匆匆、“高度重视”的身影；这样的一个楼盘，竟然被列入上海市建设工程质量诚信档案优良记录，并直接入围“市优质结构”“市文明工地”和“节约型工地”工作小组推荐！ 近年来，无论是北京刘志华、周良洛的落马，还是重庆8名厅级官员获刑，南京周久耕被网民“人肉”，人们看到的是，在权与钱的交易中，在规则的扭曲中，一些人不断地张大着胃口，不断地挑战着人们的常识，不断地突破着法律道德的底线。如今再看上海塌楼事件，我们有必要追问：在那些开发商股东名录上，究竟还“潜伏着”多少官员及其亲属？如果总是等到倾覆、塌陷，才暴露，才整顿，这样的代价太大了。(范正伟) 我要评论
房产	客少租金高商户拒营业人流稀少、生意惨淡，商户集体关闭店面。昨日上午，金五星综合购物广场三层的20余商户联合起来关闭店面，拒绝营业，希望市场管理方减租。对此，管理方总经理张先生称可以协商。本报记者 浦峰 张媛 摄影报道 我要评论
房产	房东发现租客被杀后借车抛尸新快报讯 (记者 邹柳洲 通讯员 闫海滨)房东见租客多日不开门，撬门进屋发现一具已经腐烂的女尸，为不影响出租屋的生意，房东没有报警，反而借车抛尸。昨日，记者从东莞市交警支队获悉，东莞高速公路大队成功侦破“3·24”杀人抛尸案。今年3月24日上午，常虎高速路养护部门员工，在该路段一右边防护栏外发现一个旅行箱，打开一看是一具女尸。经调查，死者年龄20岁左右，身上有多处伤痕，经初步排查为他杀。专案组经大量排查，锁定一台粤B号牌的小面包车有重大抛尸嫌疑。据车主说，夏某才是车辆实际使用人。而3月22日下午4时许，夏某的表弟孙某借走了车，直到第二天凌晨4时才将车还回。专案组随即赶到长安，将经营出租屋生意的房东孙某及其妻子张某抓获。孙某交代，尸体是自己抛弃的，“3月22日，我发现租客没交房租，敲门发现没人，闻到屋内发出恶臭，即撬门进去，发现一具已经腐烂的女尸，为不影响出租屋的生意，才将尸体抛弃在高速路上。”通过检验，确定死者就是 我要评论
房产	楼市在形成新一轮泡沫楼市在形成新一轮泡沫 如今的情形很容易让人联想起2007年的全国楼市。房价上涨、地王迭出、股价狂飙…… 2007年11月，谋划上市的民营企业龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)和新加坡上市的仁恒地产同一天在上海创下两项天价，龙湖地产以15.4亿元的代价摘得青浦赵巷镇特色居住区8号地块，使得郊区土地成交楼板价第一次突破万元。以当时的周期而论，他们算是那次土地市场的最后一棒，一个月之后，市场从热转冷，市场从成交量的下降进入实际房价的下调，这次调整一直延续到此后的2008年整整一年。 专家一致将这一轮的地产投资热情归结于财富掌握者对通货膨胀的担忧。 中国房地产业协会副会长顾云昌说，各国都在增加流动性，包括中国在内，也在发放贷款，如未流入实体经济，那么就会流入房地产等虚拟经济体。流动性冻结时要以现金为王，流动性过剩时则以资产为王。加上国内投资渠道狭窄，最好的渠道就是买房保值增值。 顾云昌称，4万亿投资计划出台后，国内经济有明显的国进民退现象，这造成了许多私企老板暂时不经营实体了，有的等实体经济条件好了再投资，把工厂关了改投资房地产业。 顾海波将这种现象描述为泡沫的典型体现。 顾海波言辞激烈的说道，“中国楼市是世界上泡沫最大的地方之一，楼市已明显的绑架了中国经济和中国广大中低收入老百姓！”房价严重脱离大多数老百姓收入的情况下，房地产市场已经变成名副其实的“赌场”。 他表示，上海乃至整个中国，住宅的租金收入低于一年期银行存款利率，更远低于贷款利率。统计显示，就在今年以来，在房价略有上升的情况下，各类物业的租金都是呈下滑趋势的。根据上海房屋租赁指数办公室的统计数据显示，2009年5月，上海市的房屋租赁指数为1192点，环比下降5点，跌幅为0.4%。同时，办公楼、商场、酒店式公寓等无论是销售量还是销售价、无论是出租量还是租金都没有明显的起色，尤其是甲级写字楼的租售率及售价、租金都创近期新低。 这种情况下，更多投机客今天的买房只是为了明天的卖房，都是在赌“差价”，一旦后续购买力跟不上，一旦整体经济下滑、资金链断裂，届时泡沫破裂、抛盘涌出，房价的理性回归就成必然，而现在中国房地产的泡沫正在养大的过程中。 而在地产圈经历了数轮周期的中原地产主席施永青也明确表达了近期楼市繁荣虚假的论断。他说，现在房地产市场的重新兴旺，和实体经济的现状是背离的。在香港，失业率在增加，中产阶级的收入在下降，承受高房价负担能力不断下降。事实上，整个社会经济活动也在减慢，从写字楼、商铺的租金不断下滑也可以看出商业经营状况并没有得到改善，甚至还有恶化。 施永青说，一方面实体经济在收缩，另一方面人们在心态上又担心通货膨胀。现在楼市的最大问题，是价格上升缺乏经济增长作基础，单是靠资产储存模式转移，而缺乏新增的购买力。施永青总结说，“楼市又在形成泡沫，主要是因为房地产与实体经济没有同步。” 外资并未冒险突进 和上一次的调整一样，坏征兆最早还是出现在深圳市场。 从6月开始，一路狂奔的深圳房价开始显露疲态。6月27日，深圳一手房成交依旧有222套，不过均价已经降到了13044元/平方米。上周六天的成交量维持在1411套的相对低位，成交均价只有13743元/平方米，对比月初成交量1829套、均价16541元/平方米的高位，月底量价齐跌达两成。实际上，6月以来，深圳的楼市不断调整。在前一周，深圳一手房市场共成交1416套，环比下降13.9%；同时，成交均价为14815元/平米，环比下降0.9%。 与此同时，深圳投资客比例大幅增加。中原地产二手成交调查显示，2009年1—5月，自住性需求呈下降趋势，投资性需求由8%攀升至14%，接近2007年高峰占比。 仿佛就在眼前，楼市最疯狂的2007年，正是投资者不顾一切的炒房导致了泡沫最终的破裂。 潘石屹在6月30日拍卖现场观察到的一个细节值得关注。 广渠门15号地块出让当天，参加拍卖的11家公司都是中国企业，没有一家境外公司参加。这些现象折射出全球资金对中国，特别是对北京房地产市场疯狂拿地的举动并不看好。 可以发现，在过去半年里，外资拿地的现象几乎绝迹，大部分地王都落入了中国本土地产商的手中。 与此同时，外资机构更多选择低价快速套现而不是追加投资。破产的美国雷曼兄弟折价处置了9笔与中国房地产相关的贷款和债券中的7笔，其中6笔涉及上海的商业地产，换得约2亿美元资金。其中福海商厦项目折价接近一半。澳大利亚投资商麦格理将上海城市酒店公寓出售，项目最终成交价格比当初收购价降了40%。韩国实业企业浦项制铁抛售浦东陆家嘴商业楼宇，折价幅度同样接近4成。我要评论
房产	水源九厂新地王引发国家森林公园板块楼市大战备受关注的朝阳区奥运村乡(水源九厂东侧)住宅及居住公共服务设施用地，经46轮竞价最终被成都中泽置业以19.6亿元竞得，成为北京今年单宗成交总价最高的地块。如果去除2万平方米安置房面积，该地块单价为15217元/平方米，打破了1个月前富力竞拍广渠门外10号地时创造的15141元/平方米的最高单价，成为最新“单价地王”。新地王诞生，让本已经形成群雄逐鹿格局的国家森林公园板块(以下简称国森板块)充满变数。也意味着国森板块楼市真正进入战国时代。润泽、国华置业以及中铁等几大地产豪门将在这里短兵相接，展开让人窒息的肉搏战。地产大鳄逐鹿国森奥运村乡水源九厂东墙外侧居住用地面积并不大，但由于坐拥奥林匹克国家森林公园，地处国森板块核心区。从而吸引了万科、保利等诸多大牌地产商的残酷争夺。曾成功在国森板块开发过世茂奥临的世茂地产一位不愿透露身份的人士表示，之所以众多顶级房企选择这个区域的主要原因是：这里区位优势是其他地方无与伦比的。光丛绿化率来说肯定是北京城区最高的地区，各种交通配套也是相对完善。目前，周边已经是中高端楼盘最密集的地区之一。笔者在水源九厂地块 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现场看到，地块已经平整，被约两米高的围墙围起，地块西侧与水源九厂东墙之间，已经修好了一条尚未开通的马路，南侧已经有大型成熟社区京师园、融域 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)家园和澳林春天 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。“这里多为大户型，二手房均价大多在15000元/平米左右。”附近的一家中介公司的房产经纪人这样告诉记者。尽管这里路过的公交线路较少，计划在2012年开通的地铁8号线二期，将在林萃桥南增设站点，未来公共交通会有很大改善。事实上水源九厂东墙外侧居住用地争夺大战，更像是地产群雄逐鹿国森板块的一场揭幕战。据记者了解，在未来几个月内，在这一狭小的板块上，至少还有五六家顶级地产企业的不同项目入市。去年润泽地产携旗下润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，再加上后期陆续上市的产品，近150万平米的项目登陆奥北后，这一区域开始显现诸侯混战的端倪。成功开发CBD核心地标华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，并有国华电力背景的“电老虎”国华置业，新开发项目55万平方米的华贸城也将在这里高调亮相；老牌实力派国企北京城建不久前也在这里拿下地块；有“铁老大”背景中铁置业也买下了第六大洲项目；此外，天润地产旗下的福熙大道已于日前开工，城建中鸿项目也预计将于下半年启动。突出重围各有胜算面对实力强劲的竞争对手，各路开发商也各有奇招。据了解，目前国森板块核心区一半以上的地块都被润泽地产纳入囊中。比周边国华置业、中铁置业、天润地产大巨头总和还多，凭借这一“巨无霸地块”再加上其代建代管的40万平方米公园，润泽项目堪称当之无愧的公园地王。对于竞争，润泽地产负责人显得信心十足。他表示，润泽旗下项目4个地块，2块别墅用地，2块低密度公寓用地。4个地块被800亩公园环抱，自身7万平方米的商业及重点小学、幼儿园的配套，既有郊区住宅的生态环境，又有城市生活的高效便捷。另一方面，润泽的产品除了润泽悦溪外，还有润泽庄园别墅部分，其不仅是目前朝阳区在售的唯一纯别墅社区，产品形态也是周边项目中最为丰富的。因此，自项目入市以来一直处于热销状态。记者了解到，6月1日，润泽悦溪第8次开盘，仅当天推出的3栋楼二百多套房源便告售罄，销售金额近2亿元，截止至6月26日，润泽悦溪共成交房源1776套。其别墅项目润泽庄园今年5月份也成交了45套，截止至6月26日，润泽庄园共成交房源226套。据新浪乐居到润泽悦溪售楼处暗访，7月下旬润泽悦溪再开两栋楼，均价有可能突破15000元/?，这一全市范围内少见的低密度社区的价值，已经走出楼市的“阴霾”，回归真正的价值区间。据悉，润泽地产后面还有50万?以上住宅放量，也在紧锣密鼓的筹备中。3-6个月后，这一区域将成为北京开发最密集，竞争最激烈的区域。同样迫于竞争压力，华贸城采取“静观其变，着力商业配套”的策略。据了解，华贸城原本也计划在今年年中开盘。可是考虑到，年中处于国森板块楼市集中放量时期，可能会带来的销售压力过大，推迟到9月份开盘。据介绍，华贸城将推出多元化产品，从成功人士定制的大面积叠拼到最小50平方米的零居，都有一定配比。国华置业掌舵人房超在接受记者采访时就表示。“华贸中心是以商业为主的，华贸城是一个居住生活体，产品首先就不一样。提出时尚生活综合体的概念，就是让大家在华贸城生活方便、舒适，享受到生活的品质。”国森板块钱途无限从国森板块周边项目二手房情况来看，这也是北京楼市最抗跌区域之一。笔者从链家地产、中原地产、21世纪不动产得到的数据显示，周边最有代表性的世贸奥临项目，在去年楼市低迷的时候二手房售价也在每平方米18000元左右。而今年这一数据并没有太多变化，而且还处于稳中有升的态势。另外，据相关数据统计显示，从2006年到2009年2月国森板块周边商品房均价从9600元/平方米迅速攀升到21030元/平方米。同时该区域配套的升级，也让购房者对该区域房产有强烈的升值预期。目前，该区域吸引来大批高素质、高收入购房人群追捧。可以预见，在未来该区域也是北京楼市最有投资价值的产品。从目前的情况看，未来国森板块区域将陆续推出多个项目。业内人士分析集中放量的结果必然导致开开发商之间的激烈竞争，价格战爆发。对此，中原地产华北区总裁李文杰表示，众多品牌开发商的逐鹿，势必让该区域整体产品品质得到提升。源于竞争压力，开发商会在产品细节，配套上更下功夫。从而提升整个区域的价值。中原地产华北区总裁李文杰认为，在国际上，纽约中央公园、伦敦海德公园、巴黎凡尔赛花园、东京新宿御苑，无一不是高尚住宅聚集区。目前13000亩奥林匹克国家森林公园，已经成为区域中最闪亮的一笔。同时，由于目前北京大多公园周边已经无地可用，奥林匹克国家森林公园成为北京城中炙手可热的新“中央公园”景观带。围绕着新“中央公园”，国森板块必将成为继朝阳公园之后京城高尚住宅的新聚集区，并极具投资价值。 我要评论
房产	水源九厂新地王引爆国森板块楼市大战备受关注的朝阳区奥运村乡(水源九厂东侧)住宅及居住公共服务设施用地，经46轮竞价最终被成都中泽置业以19.6亿元竞得，成为北京今年单宗成交总价最高的地块。如果去除2万平方米安置房面积，该地块单价为15217元/平方米，打破了1个月前富力竞拍广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)时创造的15141元/平方米的最高单价，成为最新“单价地王”。新地王诞生，让本已经形成群雄逐鹿格局的国家森林公园板块(以下简称国森板块)充满变数。也意味着国森板块楼市真正进入战国时代。润泽、国华置业以及中铁等几大地产豪门将在这里短兵相接，展开让人窒息的肉搏战。地产大鳄逐鹿国森奥运村乡水源九厂东墙外侧居住用地面积并不大，但由于坐拥奥林匹克国家森林公园，地处国森板块核心区。从而吸引了万科、保利等诸多大牌地产商的残酷争夺。曾成功在国森板块开发过世茂奥临的世茂地产一位不愿透露身份的人士表示，之所以众多顶级房企选择这个区域的主要原因是：这里区位优势是其他地方无与伦比的。光丛绿化率来说肯定是北京城区最高的地区，各种交通配套也是相对完善。目前，周边已经是中高端楼盘最密集的地区之一。记者在水源九厂地块 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现场看到，地块已经平整，被约两米高的围墙围起，地块西侧与水源九厂东墙之间，已经修好了一条尚未开通的马路，南侧已经有大型成熟社区京师园、融域 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)家园和澳林春天 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。“这里多为大户型，二手房均价大多在15000元/平米左右。”附近的一家中介公司的房产经纪人这样告诉记者。尽管这里路过的公交线路较少，计划在2012年开通的地铁8号线二期，将在林萃桥南增设站点，未来公共交通会有很大改善。事实上水源九厂东墙外侧居住用地争夺大战，更像是地产群雄逐鹿国森板块的一场揭幕战。据记者了解，在未来几个月内，在这一狭小的板块上，至少还有五六家顶级地产企业的不同项目入市。去年润泽地产携旗下润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，再加上后期陆续上市的产品，近150万平米的项目登陆奥北后，这一区域开始显现诸侯混战的端倪。成功开发CBD核心地标华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，并有国华电力背景的“电老虎”国华置业，新开发项目55万平方米的华贸城也将在这里高调亮相；老牌实力派国企北京城建不久前也在这里拿下地块；有“铁老大”背景中铁置业也买下了第六大洲项目；此外，天润地产旗下的福熙大道已于日前开工，城建中鸿项目也预计将于下半年启动。突出重围各有胜算面对实力强劲的竞争对手，各路开发商也各有奇招。据了解，目前国森板块核心区一半以上的地块都被润泽地产纳入囊中。比周边国华置业、中铁置业、天润地产大巨头总和还多，凭借这一“巨无霸地块”再加上其代建代管的40万平方米公园，润泽项目堪称当之无愧的公园地王。对于竞争，润泽地产负责人显得信心十足。他表示，润泽旗下项目4个地块，2块别墅用地，2块低密度公寓用地。4个地块被800亩公园环抱，自身7万平方米的商业及重点小学、幼儿园的配套，既有郊区住宅的生态环境，又有城市生活的高效便捷。另一方面，润泽的产品除了润泽悦溪外，还有润泽庄园别墅部分，其不仅是目前朝阳区在售的唯一纯别墅社区，产品形态也是周边项目中最为丰富的。因此，自项目入市以来一直处于热销状态。记者了解到，6月1日，润泽悦溪第8次开盘，仅当天推出的3栋楼二百多套房源便告售罄，销售金额近2亿元，截止至6月26日，润泽悦溪共成交房源1776套。其别墅项目润泽庄园今年5月份也成交了45套，截止至6月26日，润泽庄园共成交房源226套。据记者到润泽悦溪售楼处暗访，7月下旬润泽悦溪再开两栋楼，均价有可能突破15000元/?，这一全市范围内少见的低密度社区的价值，已经走出楼市的“阴霾”，回归真正的价值区间。据悉，润泽地产后面还有50万?以上住宅放量，也在紧锣密鼓的筹备中。3-6个月后，这一区域将成为北京开发最密集，竞争最激烈的区域。(另润泽庄园东侧规划的57万?的生态公园将于2010年5月开放)同样迫于竞争压力，华贸城采取“静观其变，着力商业配套”的策略。据了解，华贸城原本也计划在今年年中开盘。可是考虑到，年中处于国森板块楼市集中放量时期，可能会带来的销售压力过大，推迟到9月份开盘。据介绍，华贸城将推出多元化产品，从成功人士定制的大面积叠拼到最小50平方米的零居，都有一定配比。国华置业掌舵人房超在接受记者采访时就表示。“华贸中心是以商业为主的，华贸城是一个居住生活体，产品首先就不一样。提出时尚生活综合体的概念，就是让大家在华贸城生活方便、舒适，享受到生活的品质。”国森板块钱途无限从国森板块周边项目二手房情况来看，这也是北京楼市最抗跌区域之一。记者从链家地产、中原地产、21世纪不动产得到的数据显示，周边最有代表性的世贸奥临项目，在去年楼市低迷的时候二手房售价也在每平方米18000元左右。而今年这一数据并没有太多变化，而且还处于稳中有升的态势。另外，据相关数据统计显示，从2006年到2009年2月国森板块周边商品房均价从9600元/平方米迅速攀升到21030元/平方米。同时该区域配套的升级，也让购房者对该区域房产有强烈的升值预期。目前，该区域吸引来大批高素质、高收入购房人群追捧。可以预见，在未来该区域也是北京楼市最有投资价值的产品。从目前的情况看，未来国森板块区域将陆续推出多个项目。业内人士分析集中放量的结果必然导致开开发商之间的激烈竞争，价格战爆发。对此，中原地产华北区总裁李文杰表示，众多品牌开发商的逐鹿，势必让该区域整体产品品质得到提升。源于竞争压力，开发商会在产品细节，配套上更下功夫。从而提升整个区域的价值。中原地产华北区总裁李文杰认为，在国际上，纽约中央公园、伦敦海德公园、巴黎凡尔赛花园、东京新宿御苑，无一不是高尚住宅聚集区。目前13000亩奥林匹克国家森林公园，已经成为区域中最闪亮的一笔。同时，由于目前北京大多公园周边已经无地可用，奥林匹克国家森林公园成为北京城中炙手可热的新“中央公园”景观带。围绕着新“中央公园”，国森板块必将成为继朝阳公园之后京城高尚住宅的新聚集区，并极具投资价值。 我要评论
房产	泡沫苗头开始显现 楼市再次上演疯狂泡沫苗头开始显现 “太快、太猛了，真没想到。”接受记者采访的多位业内人士、专家几乎发表了相同的感慨。他们认为，目前部分地区房地产市场已经开始出现泡沫，有些地方泡沫苗头也已经显现，未来房地产市场不确定性因素仍然较多，房价持续上涨的基础脆弱，即便宏观调控政策不进行调整，房地产市场也可能陷入新一轮的调整。 我爱我家控股公司副总裁胡景晖说，目前的市场和未来的趋势支撑不了如此高涨的房价。进入今年第二季度，二手房市场需求开始显现出疲态。一方面，首次置业的刚性需求基本已经集中消耗待尽，而投资客没有大量进场的迹象，同时，受到二套房政策的困扰，改善性购房需求释放缓慢。 另一方面，随着近期土地供应量的增加和开发商项目开发自有资金比例门槛的降低，在可预见的将来，房屋供应量还会加大。对于本身就处在“去库存化”时期的房地产而言，供应量的进一步增加对房价只能起到平抑作用。 此外，虽然宏观经济形势有转好的迹象，但是，很多潜在购房人对自身就业和收入的预期并不乐观，购房意愿并不强烈，观望情绪可能再次抬头。 对此，北京大学房地产研究所所长陈国强表示赞同。他说，政府在当前泡沫明显出现的情况，应该采取理性的策略，比如适当控制推地的节奏，不应如此高节奏的推地，应该适当给土地市场降温，“有张有弛”才能有利于房地产市场的健康发展。 陈国强告诉记者，在市场低迷时，适当的产生一两个“地王”是好事，有利于提振市场和消费者的信心，但在市场已经很火爆的情况下，“地王”频现往往只能产生负面效应，这种影响不能低估，比如增强区域房价的上涨预期以及刺激二手房业主提价等，这不利于市场的健康发展。政府应该采取相应策略呵护市场健康发展，避免楼市大起大落。 亚豪机构副总经理任启鑫认为，目前尚不能证明资产价格已过度溢价。但同时应该看到，在4月楼市销量突破历史新高后，5、6两月销量虽略有回落，仍在高位运行，房价的上扬势头虽然抑制了部分刚性需求的继续释放，但同时也带动了投资性需求的复苏，楼市消费结构的变化使得进入市场的资金量仍在增长，在购买力膨胀的作用下，短期内价格仍将维持上涨趋势。一旦再度引发2007年的消费恐慌，市场供不应求、价格暴涨，楼市泡沫也将就此衍生。 “中国经济和社会的悲剧就是重复美丽的谎言，当人们不再相信这样的谎言时，房地产市场的泡沫也将彻底瓦解。而我们的中产阶级将是最大的牺牲品。”深圳英联不动产董事长郭建波说，目前楼市早就脱离了其合理的价值中枢。至少深圳等大城市是如此。在这些市场里，楼市投资者唯一的目的就是在更大的楼市泡沫来临时获利了结，而更大的泡沫一定需要全民参与。 郭建波提醒说，这种盲目的乐观和盲从的投资对不甚成熟的中国房地产来说无疑是自绝前景。有史为鉴：日本的地产泡沫使得日本陷入了长达15年的经济衰退，至今仍没有走出衰退的迹象。香港金融危机后豪宅腰斩的场景我们还历历在目。不能好了伤疤忘了疼。我要评论
房产	稀缺地块推高地价 业界期盼中长期土储公示本报记者 王玉光 北京报道 位于北京市东四环内的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)或将再度刷新“地王”纪录。截止到6月25日下午，在报价区间半小时内，这宗占地仅15.59万余平方米的地块价格猛涨8.4亿元，最新报价高达25亿元。作为北京市四环内为数不多的开发建设用地，广渠路15号地区位优势和稀缺性格外引人注目，被称为北京“仅存的黄金地块”。实际上，城市核心区土地资源近来备受争抢并非个案。今年5月前后，在各地渐趋踊跃的土地交易中，但凡有城市核心区稀缺地块推出，均无一例外地成为众商家哄抢的对象：在北京，不久前广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现场经过89轮竞价，最终被北京富力以10.22亿元竞得，超出底价3倍有余；在上海，金地集团(企业专区,旗下楼盘)以5.6亿元获得的青浦区徐泾镇3号地块，溢价达82%；绿地集团(企业专区,旗下楼盘)则以9.5亿元拿下上海松江区辰花路15号B地块，溢价亦超过80%；而在广州，最新的“地王”是由广州城建集团以3.45亿元价格获得的广州珠江新城“最后一块居住用地”，楼面价已超过周边房价。“目前所有地产商都要面对一个即将出现的问题，就是城市核心区土地资源的枯竭。”在富力地产(企业专区,旗下楼盘)执行董事吕劲(吕劲博客)看来，这无疑给像富力一样、曾经致力于“核心城市、核心地段”发展目标的企业提出了战略变革的考验。稀缺地块成地价推手今年年初，为扭转京城土地市场频繁流标的疲软状态，北京市土地整理储备中心开始有意推出位于中心城区的热门地块，计划通过此举促使居住用地交易回暖。北京市土地整理储备中心主任王兵当时曾表示：“尽管四环路内可出让的地块已十分有限，但为了让今年的土地市场回暖，储备中心还是会先将城区内的热门地块推向市场。”他同时强调，这只是“保证本市土地市场交易的一时之策”。记者从北京市土地整理储备中心数据库获悉，2007年，在北京完成出让的85幅地块中，位于四环内的地块共有11幅；2008年，四环内土地则严重“断供”，在当年的74幅土地交易记录中，仅有一幅位于四环内。到了2009年，四环内土地供应骤然增量，截止到6月25日，已推出7幅位于四环内的开发建设用地。正因如此，在一位业内人士看来，对核心区域土地资源的需求被压抑后骤然释放，必然会导致“抢地”更加激烈。事实也正是如此，在北京今年推出的这几幅四环内土地中，除两幅商业、办公用地外，其余4幅包含住宅项目的用地几乎全部遭遇“疯抢”。吕劲认为，众多地产大鳄之所以紧盯稀缺地块不放，即便“血拼”成“地王”也在所不惜，主要是因为人们一向认为“核心城市的核心地段最具抗跌性”，尤其在通胀预期加剧等经济大势不稳的情况下，选择在城市核心区拿地“最安全”：“即使是地价拿高了也不怕，按照过去习惯的做法，捂上三五年，价值就翻番了。”记者注意到，核心区域稀缺地块屡遭疯抢，此现象更深层次的意义在于，它在今年上半年主导着许多城市总体的土地行情。以北京为例，广渠路上的夺地硝烟尚未散去，抢地风潮已开始向周边蔓延。6月25日，通州九棵树地块现场经过125轮竞价，被华美地产以17.4亿元竞得，成为“京东地王”；而就在当天，另一幅正在接受报价的朝阳区奥运村乡住宅及居住公共服务设施用地，价格已由前一日的10.22亿元飙升至14亿元以上。虽然还没有充分证据说明，一定时期，城市核心区土地供应量骤然加大会带动整体地价上涨，但北京师范大学房地产研究中心副主任王宏新(王宏新博客)认为，近期的抢地现象还是与此“有联系”：“有限的土地供应，强烈的需求，自然会使土地价格涨上去。”业界呼吁长期储备公告在不久前于海南三亚召开的一次房地产讨论峰会上，吕劲在分析当前各大城市核心地段土地资源储备现状时，不无担忧，“如果现在不想对策，等到这些城市核心区的土地资源都枯竭了，我们该怎么办？”吕劲提出自己的建议：引入市场机制，加快城市核心土地资源盘活速度，在此基础上建立核心区土地储备中长期规划，透明相关数据，引导市场不做过度预期。“比如城中村，现在已经变得非常好的地段资源，只要国家多给一些政策，提高盘活效率，就能让它们显示应有的价值。”在吕劲看来，当前单纯由政府主导的旧城改造模式“效率低、进展慢”，今后应该给更有执行力的品牌房企以参与机会，“让效率提高，让地价降下来”。对于这一提议，王宏新在接受本报采访时深表赞同：“如果能结合中长期土地储备规划，定期发布一个报告，明确未来几年土地供应的规模和区域分布，将不但有利于房地产市场预期稳定，还有利城市规划布局的优化和提升。”在王宏新看来，当前众多城市制定的土地储备规划大都“短视”，与市场预期无力对接，企业无法据其做出精准的战略决定，因而导致市场过度预期，地价非理性起伏。而一个中长期的土地储备规划，无疑给厘清城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)市核心区土地储备问题的复杂性带来希望。王宏新认为，当前各城市核心土地储备资源状况基准数据库首先应该建立，其次是要着力解决“城市中心土地低效利用的问题”，比如“几栋楼、几层高就占据大片核心地段”的严重资源浪费问题，在他看来都需要纳入此规划体系来考量。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	经济评论：跪谢市长 有感激亦有焦虑姑且不论“限价房”这一政策在经济学家们的笔下还有多少值得争论的空间，但是在拿到限价房的业主来看，却是一件激动的事情。在北京首个开工限价房交用仪式上，作为业主代表的李庆明发言后，突然向现场发钥匙的市领导下跪感谢。(7月1日《新京报》) 这一跪，引出了许多人的感慨。谁都知道“男儿膝下有黄金”,这一跪之中的确包含了太多的情感，但是这其中最应该令人警惕的，是民意面对高额房价的无助和焦虑。 近些年来，随着北京房价的快速上涨和高位震荡，不少民众基本的居住权利也日益受到影响。目前的房价是一个矛盾的综合体，一方面，它能够成为GDP增速的重要组成部分，并且迅速带动钢铁、水泥等大宗商品价格的上扬；但是另一方面，更为重要的是，房价更是民意的稳定器。 作为生活必需品之一，房屋有非常特殊的地方。开发商可以视其为商品，政府部门却不能完全视其为商品。尤其是在中低收入人群中，买不起房甚至租不起房的并不少见，尤其是生活在北京、上海、深圳等大都市的民众。如果此刻没有调节房屋需求的公共服务手段，他们对房价的焦虑更多地会转化为对基本生活权利和生活质量的焦虑。 通过政府建设廉租房、限价房等手段调节房屋需求，是当前大城市迫切需要的一项利民政策。廉租房、限价房是一种必须的调节手段。作为保障中低收入人群基本居住权的一种调节手段，在一定程度上满足了公众的需求。问题在于这些保障手段在今天的社会中不是过多，而是过少。保障手段仍然是稀缺资源，普通民众在实现自己居住权利保障的过程中有太多困难，甚至在武汉出现了限价房“六连号”这样千年一遇的“奇观”。 的确，房价的居高不下，房地产行业在GDP中的“绑架性”存在，都造成了一定的政策困难。此刻对中低收入群众的房屋供应，不但不能减少，反而要加大投放力度、加强对居住舒适度的改善，更要促进限价房分配过程的信息公开，加强监督。其根本目的，是维护广大民众的居住权利。因此，李庆明的一跪对他自然是乐大于苦，对政府则是忧大于喜。因为与其说李庆明跪谢市领导，不如说李庆明跪谢自己的权利得到保障。那么其他居住权利尚未得到保障者呢？ 在日渐发达的市场经济条件下，我们已经很少听到“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的期许和承诺了。可能不少人和不同的利益团体都能够在高企的房价中寻求到自己的利益所在。但是，无论是谁，都不能忽视这一跪背后的民意焦虑。 □石嘉(学者) 我要评论
房产	群雄争逐北京广渠路 频现天价地7年出4地王(图)6月30日，硝烟弥漫的广渠路板块再燃战火——体量28万平方米的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，以40.6亿元的天价被中化方兴收入囊中，成为招拍挂以来北京拍出的最贵的土地。从2002年富力城原身广渠门外东五厂地块拍出至今，广渠路一带已陆续培育出36号地、10号地等4个“地王”，该板块成为京城涌现地王最多、房价上升最快的住宅板块。未来的广渠路还有多少“地王”出炉？这里的房价涨势究竟要走向何方？记者展开探究。 7年出了4地王 广渠路频现天价地 2002年以前的广渠门外广渠路一带是机械和化工企业扎堆儿的地方。这一板块真正兴起企业搬迁、房地产开发热潮，始于广渠门外东五厂地块即富力城原身的争夺。2002年2月，总规划建筑面积超过100万平方米的东五厂地块以招标方式出让，商地置业、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)4家企业参加投标，最终该地块被富力以31.5889亿元的价格夺得，折合楼面地价2747元/平方米，成为当时北京成交总价最高的“地王”。 2006年11月，首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)前身，业内翘首企盼的广渠路36号地推出。与原计划不同的是，此次招标只出让整个地块的北半部分，体量从90万平方米骤降至45万平方米。尽管如此，该地块最终还是引来了13家大鳄的争夺。由于适逢宏观调控最严厉之时，最终城开城建联合体得以26亿元低价夺地，折合楼面地价5648元/平方米。该地块的价格虽然受到控制，但论体量仍可算同期的“地王”。 对于广渠路板块土地的争夺，在今年达到了高潮。今年5月，位于三环内的广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)挂牌出让，最终被富力地产以10.22亿元的高价收入囊中，折合楼面地价约15141元/平方米，成为北京土地市场实施招拍挂以来成交单价最贵的“地王”。两天前，原北京化工厂用地、位于四环内的广渠路15号地被中化方兴以40.6亿元天价夺得，折合楼面地价14500元/平方米，创下北京近年来成交地块总价之最，成为名副其实的广渠路“地王”。 7年之中培育出4个地王，广渠路板块的热度与日俱增。几年来包括合生、富力、首创、城开、城建、万科在内的十余家房地产巨头悉数进驻，板块内已建成富力城、首城国际、乐成国际、珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等几十个高端住宅项目。这些楼盘的价格也不断快速上涨。业内人士分析，按照两天前拍出的15号地的楼面地价，开发成本就超过了2万元／平方米，照此计算，未来该地段商品住宅均价有可能高达3万元左右。 尚余两宗规模地块 众大鳄继续备战 记者了解到，近年来广渠路沿线一带频频推出地块供房地产开发，目前已罕有大规模的齐整地块等待入市。不过，有消息显示，位于大郊亭桥东南的北京化工二厂和有机化工厂正在搬迁，未来有望成为居住和商务综合用地。据资料显示，北京化工二厂和有机化工厂总的土地面积约97万平方米。也就是说，两个企业搬迁后，这里可供房地产开发的地块将接近百万平方米。按不小于2.0的容积率计算，至少可以开发近200万平方米的楼盘。 “区域内的开发商都希望这块地尽快入市。毕竟在同一区域内掌握更多的地块，意味着对定价权的掌控更为主动。而那些尚未进入该区域的实力开发商同样不想放弃这个离CBD最近的生活区，希望在此分得一杯羹。”一位曾在该区域从事房地产开发的地产人士在接受记者采访时说，这接近100万平方米的土地将成为未来几年房地产大鳄竞逐土地的重要战场。据悉，目前包括华翰、万科、城建在内的多家房企已经对这片地块保持关注。 晨报记者杨舒萌/文 首席摄影记者 吴宁/摄 板块现状 二手跟涨 报价逾两万／平方米 广渠路沿线一带目前已经分布了包括珠江帝景、富力城、乐成国际等多个高档楼盘。商业配套有家乐福、迪卡侬、红星美凯龙、国美、大成国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，CBD生活区已规模初具。加上广渠路、西大望路的拓宽，周边10余条城市主干道的逐渐开通以及地铁7号线、14号线的规划设站，该区域的交通难题在未来也将不复存在。目前广渠路沿线一带的楼盘售价多数集中在20000元／平方米左右。其中，位于三环内的富力城二手房报价已普遍超过22000万元/平方米左右。位于三环至四环间的首城国际中心价格也已接近16000元/平方米。北京中原三级市场研究部的统计数据显示，目前该区域客源需求仍然十分旺盛，房源相对紧张，供需比高达1比10。 我要评论
房产	老法师看盘：地产股的狂欢七月的第一天，多头终于攻破了3000点关口，而就在桂林三金冻结大批打新资金的三个交易日里，大盘的确走出了让许多人“干瞪眼”的上涨行情，其实市场先生永远都是这样，喜欢和大部分人开玩笑。从公告来看，桂林三金的中签率只有0.17%，有336.8万账户网上申购，认购资金达到4253亿元。由于打新规定的限制，这次网上打新以中、小散户为主，其中有不少是突击开户的新股民，因此聪明的机构可以初步得出一个结论，目前普通投资者手中可用资金应该不低于4000亿左右，如何让这些资金来抬轿子将是做多机构下一步的课题。也许有人会不以为然，但是我认为，下一批套牢大军中必然会出现一些这次打新的账户，其中新股民最危险。其实一些新股民开户的时候想法很单纯，就是开个户打打新股，尝试一下无风险利润的感觉，但是真有这么简单吗？很多人最后都无法战胜内心的贪欲。一旦有了账户，理论上就可以直接买卖股票了，只要几次打新股不中，或者新股收益不高，而大盘再涨得疯狂一点，估计就会有人手痒了，随便买个几百股玩玩，如果幸运赚了点钱，胆子就会变得大起来，直到完全陷入二级市场，落得个高位重仓被套的结局。所以对于新股民，我要奉劝一句，如果是因为打新股而来，就不要违背自己的初衷，否则未来的学费很昂贵，除非自己已做好了足够的心理准备。一级市场桂林三金的中签率低于预期，二级市场股指又不断创出新高，股市依然是不差钱的感觉，而这种感觉岂止是在股市中存在？最近的地产市场上开始上演抢地大戏，各地都频频爆出“地王”的新闻，最猛的一幕出现在北京，一块地最终以40.6亿元的天价成交，成为了北京楼市成交总价和楼面单价的双重“地王”。我要评论
房产	金融地产还能火多久上证指数昨日势如破竹般冲上了3000点关口，金融股再度引领市场大涨风潮奋勇而上。随着市场逐渐步入高峰，地产金融还能火多久也成为市场关注的焦点。 昨日在以东北证券(32.75,2.67,8.88%)(000686.SZ)大涨8.88%的引领下，金融保险板块全日涨幅达到了3.3%，成为推动大盘向上的主要因素。交通银行(9.53,0.52,5.77%)(601328.SH)、中国平安(52.27,2.81,5.68%)(601318.SH)等金融股涨幅均超过了5%，工商银行(5.48,0.06,1.11%)(601398.SH)盘中基本呈现上扬态势，给市场冲上3000点奠定了基础。 中证指数有限公司盘后数据显示，昨日对沪深300(3237.903,71.43,2.26%)指数贡献最大的前十只股票中，有五只是金融股，其中中国平安就贡献了2.51点。 南京证券策略分析师周旭表示，资金近期持续涌入金融地产行业，是看好经济复苏的前景。今年以来房地产市场持续回暖，房地产商重新开始频频拿地，资金流已经出现明显改观。短期来看金融地产作为市场发展的主流以及经济回暖的“先知”，有望继续保持坚挺的走势。但是房价由于短期涨幅过快，不排除会有新的调控政策出台。但是就市场而言，目前房地产行业仍有一定的空间。 聚源数据统计显示，尽管金融地产股已经经过了一轮大幅上扬，但是市盈率水平仍然处于较低水平。按照最新股价计算，申万金融服务板块市盈率仅有20.28倍，在所有板块中倒数第二。 中信金通证券首席分析师钱向劲同样指出，金融地产板块目前来看仍然是未来的主流板块，短期来看仍有上扬空间。此前二线地产股开始上扬，随后一线地产股可能会接踵而至，行情轮动或仍以金融地产为主。 我要评论
房产	高端楼市投资信心增加 汤臣一品租售两旺汤臣一品C栋公寓日前成功签售5套，此次成交的房源均分布在中低区楼层，面积均在431.89平方米。业内人士分析认为，楼盘自身的稀缺性、陆家嘴地块的升温、高档住宅价格接受度的提高，全国高端楼市的投资信心增加，这是汤臣一品热销的原因。 汤臣一品自2005年推向市场以来，近四年时间售出4套公寓，面积为597平方米以上的A栋户型。自本月推出C栋中低区431平方米的房源以来，客源大增，6月22日首个网上签售日，汤臣一品就成交了5套。 稀缺性和平稳的价格决胜市场。“两个中心”的建设让陆家嘴的前景更加明朗，汤臣一品作为小陆家嘴1.7平方公里核心区里唯一的住宅项目，稀缺性不言而喻。开发商并未随行就市上调价格，因C栋面积相对小，总价段下移了不少。为此，过去几年一直关注汤臣一品的客户迅速跟进。C栋房客厅面宽达7.4米，一层两户五部电梯、独立门厅、全套房设计,每一户均能分享黄浦江、外滩及陆家嘴都市地标景观。我要评论
房产	6月房价持续走高 8城市一手房价格涨幅5%至8%据《上海证券报》报道 中原地产(中原地产博客)分析机构昨日(7月2日)向上海证券报提供的6月楼市汇总数据显示，8大典型城市一手商品房成交量涨少跌多。其中成交量环比只有北京、上海两地上涨，分别上涨3.5%和2.0%。其余6个城市中，广州、深圳、天津、成都、杭州、重庆成交量分别下降20%、15%、10%、40%、25%和3%。 成交量多数下降，但价格却持续走高。统计显示，8个城市一手房价格涨幅在5%至8%之间。 二手房市场方面，根据中原领先指数系统数据，北京、上海、广州、深圳四个一线城市的二手房成交价格分别上涨3.5%、3.8%、5.2%和7.5%。值得注意的是，深圳二手房成交量出现高达20%的环比降幅，其他三地成交量仍呈现上涨格局。 成都世家机构分析师樊邦勇表示，返税等利好政策在5月底到期，这导致成都商品房于5月集中成交，6月明显回落。接下来的三季度是传统的成交淡季，各地商品房成交都有可能大幅环比下降。9、10月份能否再创新高值得关注。 仲量联行董事陈立民(陈立民博客)则表示，目前一些地方已经出现住宅租金与住宅销售“倒挂”局面，即出租价格稳定，甚至略有下降，而销售价格却直线上涨。租金体现住房的实体需求，租金下降说明实体需求不旺或支付能力不强。而销售带有投资性质，说明目前房地产市场受流动性支撑，投资意向明显。(记者 于兵兵）    相关新闻：    北京十余新盘涨价逾千元 涨至20000元每平以上    北京开发商集体涨价开盘 部分楼价超历史最高点    燕郊领涨京城房价 涨价后总价仍低于30万(组图)我要评论
房产	上海住经适房资产核查要过14关 将于年内启动- 他城新政6月30日，上海成立全国首个“居民经济状况核对中心”，并将于年内启动经适房申请者核对，届时，住经适房资产核查要过14关。据悉，以家庭为单位的居民经济状况核对系统，将在民政、人保、税务、公积金、房管、人行、证监、银监等14个部门间建立“电子比对专线”，核对机构人员通过检查申请者的家庭存款账户，股市账户、纳税、房产拥有、公积金缴纳等，了解申请者家庭的实际经济状况。上海实行这一新举措是因为经适房、廉租房申请中“李鬼”频出。上海市民政局局长马伊里称，约有24.68%的申请人的申报信息及单位证明与实际信息间存在较大差异，部分人更是故意虚报以图冒领。据《东方早报》点评：一直以来，反映居民经济状况的信息分散在民政、劳动、工商、税务、公安等十几个部门，这些信息一直缺乏有效整合，互不相通，使得试图浑水摸鱼的申请人有空子可钻。上海的新做法为其他城市提供了借鉴。     相关新闻：    郑州经适房土地建别墅续：处理可能有四种方案    茅于轼表示：经适房比赌博还要坏(图)    武汉经适房六连号事件调查已婚人开未婚证明(图)我要评论
房产	上海倒楼 业主无险可保6月27日，上海市莲花河畔景苑在建楼盘中的一幢楼房，以“躺下”的姿势离奇倒地，随楼房一起“倒下”的还有客户，他们企盼的新房瞬间化为泡影，不但没有保险可以理赔，甚至还要继续偿还房贷！“目前没有合适的保险可以承担客户在‘上海倒楼’事件中的损失，也无法通过房贷险解决，客户只能去找开发商。”中国平安财险部的陈小姐对 《每日经济新闻》记者表示。记者在采访中了解到，目前跟房屋主体结构相关的房贷险、家庭财产保险等都无法保障因楼房倒塌而给客户造成的损失，甚至有专家表示房贷险最终受益的只是银行，客户最终还是“一无所有”。房贷险、财产险都不能赔平安财险的陈小姐对记者说，那栋在建楼房倒了之后，不断有人来询问是否有相关保险可以理赔，“但是根据我们掌握的信息，目前没有任何合适的险种，”陈小姐介绍，“相关的保险主要有两种，一种是房贷险，另一种是家庭财产保险，这些保险主要是针对房屋主体结构的，而此次倒楼事故主要是开发商的问题，因开发商自身技术等问题出现的楼房倒塌所带来的损失没有保险可以赔。”记者通过上海某财险公司的房贷险资料看到，其保障范围主要包括，“在保险期间，由于下列原因造成保险财产直接损失，保险人依照本条款约定负责赔偿，其中包括火灾、爆炸；暴风、暴雨、台风、洪水、雷击、泥石流、雪灾、地面突然塌陷等；空中运行物体坠落以及外来不属于被保险人所有或使用的建筑物和其他固定物体的倒塌。”但“保险财产因设计错误、原材料缺陷、工艺不善、建筑物沉降等原因以及自然磨损、正常维修造成的损失和费用”，保险人是不承担赔偿责任的。此外，“因意外伤害事故所致房屋抵押贷款人死亡或伤残，而丧失全部或部分还贷能力，造成连续三个月未履行或未完全履行个人房屋抵押借款合同约定的还贷责任的，保险公司也承担全部或部分还贷责任。”房贷险只保障银行利益泰康人寿的顾海建表示，“客户只有在受到伤害时能获得人寿赔偿，另外那个房子是期房，客户在办理房贷的时候应该已经购买了房贷险。”不过，由于保险合同的自愿原则，从2005年开始一些银行已经不再强制要求贷款客户购买房贷险了，因此借款人购买房贷险属于自愿行为。然而，房贷险一直被业内公认为是住房市场一大潜规则，保障的明明是银行的利益，却要贷款人“埋单”。业内人士指出，一旦保险公司对房贷险进行理陪，直接受益人将是银行，而不是掏钱购买保险的业主。业内人士指出，购房者向银行申请贷款时，银行一般会要求购房者为抵押房屋购买财产险，并在贷款合同中明确约定：保险单上必须注明抵押权人为该保险的优先受偿人……一旦发生保险事故，保险人应将保险赔偿金直接划付至贷款人指定的账户。也就是说，贷款银行为保险利益的第一优先权人，一旦保险公司按照房贷险合同兑现承诺，第一受益人将是银行，贷款人一分钱也拿不到。既然这样为什么还有人买房贷险？业内人士表示因为房屋贷款的放款权力掌握在银行，不买房贷险，银行就不放款。那么客户究竟有没有必要购买房贷险？上海市中天阳律师事务所执业律师倪轶敏婉转地表示，“房贷险确实是保障银行风险的险种，以前，房贷险确实存在 ‘住房市场潜规则’一说，但是现在已经是自愿购买了。”该楼投保对客户也没用除了对客户的赔偿险种之外，倒掉的楼房本身是否有购买“建筑工程险”？陈小姐表示，“他们并没有在三大保险公司购买过建筑工程险。从目前掌握的信息来看还没有发现这栋楼的投保信息。”根据记者了解，目前还没有哪家保险公司表示为其承保，不排除这个楼根本就没有投保“建筑工程险”。陈小姐介绍，“‘建筑工程险’和‘第三者责任险’(附加险)，主要是针对楼房倒塌后造成其他楼房的开裂、破坏等现象，以及人员伤害进行的理赔。就算这个楼投保了该险种，但是对于该楼盘的业主来说，也无法获得理赔。”楼房倒了，难免让人想到贷款买房的客户，他们需要继续还贷。那些向担保公司交了担保费的客户，如果不愿继续还贷，担保公司肯定要“上门追债”。总之，保险用不上、担保费只是对银行的承诺……客户最终是“一无所有”。上海市律和理律师事务所房地产法律事务部主任陈太贵对记者说，“从现有的法律讲，客户还是要继续偿还房贷，没有任何保险可以保，那么贷款客户只能通过向开发商索赔，以偿还银行的贷款，但是具体情况还是需要等待市政府的解决方案出台之后再作定论。”    相关新闻：    上海13层商品房倒塌追踪：业主或将暂停还房贷    上海在建楼房倒塌：已对开发商及其资金进行控制    开发商注册资金800万 倒塌在建住宅楼赔付成焦点我要评论
房产	上海塌房门：潜规则之痛本报记者 田新杰 上海报道出现整栋倒塌的上海市闵行区楼盘——莲花河畔景苑，被网友戏称为“楼脆脆”。戏言可一笑了之，但这次“楼脆脆”折射甚至是暴露了当前房屋建筑工程竣工验收备案制度和制度执行中存在漏洞，像其赤裸裸的倒塌一样。上海市跃平律师事务所主任杜跃平，是上海“塌房门”发生后，最先主动从法律人士的专业角度向外界发出声音的社会人士之一。他告诉记者，在长期的从业工作中，他不断发现现行的房屋建筑工程竣工验收备案制度在具体执行过程中存在的问题，但并没有足够冲击力的事件发生能让公众重视这些问题。“‘塌房门’触目惊心的现实，足以让公众开始正视现行制度的执行问题。值得指出的是，影响建筑工程相关制度执行的最主要因素是经济因素，是参与各方之间千丝万缕的经济潜规则。”7月1日，包括五合国际集团总建筑师萧世荣、上海律师协会建筑与房地产法律委员会委员宋安成在内的多位国内知名建筑业及相关业内人士在搜狐网焦点房地产网主办的论坛上均表示，不管最终的具体倒塌原因是什么，现行制度和制度的执行，都应在“塌房门”中汲取经验、查漏补缺。重新审视现行制度对于现行的房屋建筑工程竣工验收备案制度和制度执行一直存在但并未引起重视的弊端来说，上海倒塌房屋具体的原因，已经变得不是最重要的，重要的是，借社会公众的注意力如此聚焦的时机，曝光这些弊端，寻求解决之道。“首先，可以从现行的制度规定中，找出可能出现问题的制度漏洞。”在多年从业经历中，杜跃平对现行的房屋建筑工程竣工验收备案制度和执行存在的问题，有着系统的认识。“我所指出的制度及执行漏洞的每一条，基本上在我实际接触的案例中，都可以一一对应找到事例。”根据2000年1月30日国务院第279号发布《建设工程管理条例》和《房屋建筑工程和市政基础设施工程竣工验收备案管理暂行办法》确定了建设单位的质量责任和义务，新设了以建设方为责任主体的房屋建筑工程的竣工验收备案制度。据了解，在整个质量管理环节中，第一项是报建程序，建设方取得《建设工程项目IC卡》；第二项是施工合同的交易程序，或招标发包，或直接发包，进行合同备案。同时，建设方要按年限将不低于30%的建设资金打入施工方账号。杜跃平指出，在这个资金来往环节，往往出现问题。由于建设方压低合同价，又会采取施工方垫资作法，就留下了质量问题的第一个缺口。像目前已经披露的上海梅都房地产开发有限公司账目情况，也证实了其存在资金缺口的极大可能性。而资金缺口，往往就是诱发随后的工程质量出现问题的源头因素。第三项是报监程序，引入建设工程安全质量报监的机制；第四项主要是申领施工许可证；第五项是建设工程竣工备案程序。在竣工阶段之前，依工程进度，在每一个阶段有《分项、分部工程质量验收证明书》，另有勘察合同、设计合同的备案。“在这些过程中，勘察、设计、监理原本应是主导方，但因为建设方的资金支付对价因素，在整个工程中，主导方往往易主，谁出钱谁做主。”杜跃平披露，另一方面，各方从市场中拿到建设工程参与的相关合同并不容易，这就导致建设方在支付对价的时候，往往对其他参与方进行压价。受压价影响，比如勘察方岩层取样就会少挖几个洞、缩短深度、拉大间隔也小些；设计方在80厘米直径还是60厘米直径的桩基之间，就会选60厘米直径的桩基。“因勘察带来的深度不够，取样点不多，会带来设计时桩的直径不够大，桩深度不够，桩分部密度不够等问题，埋下工程质量隐患。”杜跃平指出。而桩基则是此次上海房屋倒塌原因调查中最受关注的。从梅都公司倒塌房屋现场的桩基可以基本判断，该楼盘选用的是预制桩，并非现场制作，价格便宜，但很“脆脆”。一位建筑业内人士告诉记者，实际运作中，建设方恰恰变成了勘察方、设计方的主导者。“业内有类似的谈资：该采用80公分桩基的，以60公分桩基取代而不倒，就是本事。”经济潜规则：制度毒瘤最关键的是验收阶段存在的问题。而恰恰在这个阶段，经济潜规则的制度毒瘤危害巨大。在这个过程中，往往是建设方自行组织，首先是《桩基分项、分部工程质量验收证明书》阶段，要有《基桩低应变动测报告》、《基桩静载荷试验报告》，然后是《基础分项、分部工程质量验收证明书》阶段。最后是地上的楼层主体结构分项验收以及《工程竣工验收备案表》和《工程竣工验收报告》。“这个过程中存在的问题包括：桩基、基础主体结构的《分项、分部工程质量验收证明书》和《竣工验收表》的制作和完成由建设方组织，然后是在质量验收意见一栏，由施工单位、设计单位、监理单位和建设单位签署意见。这样出炉的意见往往在真实、规范方面存在漏洞。”杜跃平直言。在《建设工程竣工验收报告》上，建设方组织竣工验收组，再出具《参建施工单位工程竣工报告》、《勘察设计单位工程质量检查报告》、《监理单位工程质量评估报告》，这个过程中，“经济潜规则”往往发挥重要影响。杜跃平分析，在分项、分部验收时，施工单位往往有巨额垫资，又要尽快拿到桩基、基础等分项的工程款，其施工企业质量部门不会盖质量“不合格”之章；设计单位还有设计尾款，没有拿到手，监理单位还有合同款未到位，他们也不会盖“不合格”之章。值得注意的是，质量监督站仅仅是收具《证明书》的备案而已。在所有分项、分部完成后，进入到自行竣工报案时，施工单位、勘察、设计单位和监理单位出具各自三类报告，因一己之利，鲜见有出具否定报告的。“这样，分项、分部和总竣工就依赖企业主体自律，行业协会自律的，但主要是依赖这些主体的良心自律。”杜跃平认为，这样的制度执行下，危机四伏。据记者了解，在上海倒塌房屋这一案例中，勘察、设施、施工、监理四个单位，均在桩基、基础的《分项、分部工程验收证明书》上签署意见、盖章，楼房已销售自行报案验收也完成，而房屋最终倒塌的事实，恰恰证明了看似完整的建筑工程竣工验收备案制度执行其实存在很多疑问。萧世荣坦言，但从制度本身出发，每个行业的制度存在很多漏洞的可能性并不大，在建筑工程领域，注册建筑师、注册结构工程师等都要经过严格的考试取得资质，有市场准入，且终身责任制。问题主要出在执行过程中，执行不力。“要说制度上最大的缺陷就是监理制度。”上海协力律师事务所律师卫新表示，我国的监理是备案制而不是审批制，监理单位没有否决权，不像美国等国家，监理单位拥有否决权。杜跃平建议，在建筑工程的多个阶段的关键环节，应该引入如专家论证会这样的制度。而在监督监测参与的主体中，应适当增加第三方专家、媒体等社会监督机构及业主代表等人员的比例。 我要评论
房产	上海援建都江堰最高住宅楼早报记者 李继成 通讯员 章华平 记者昨天获悉，由上海对口援建都江堰的89个项目、200多个建筑单体正在紧锣密鼓建设之中。仅上海建工集团就承担着41个建筑单体的工程，建筑总面积达53万平方米，其中15幢高为59.2米的18层住宅，将是都江堰市最高的住宅楼。在都江堰最大的板房安置点幸福家园以北100米处，是上海建工集团正在加紧建设中的拥有15.6万平方米建筑面积的幸福家园二期居住小区工地；而在都江堰胥家镇高桥村，是正在建设中的拥有10.4万平方米建筑面积的慧民雅居住宅小区工地。这两个安置房居住小区在明年5月全面建成后，将可永久安置超过2700户的受灾群众。据负责建造这两个居住小区工程的上海建工四建公司都江堰援建指挥部现场总指挥李志宏介绍，两个安置房居住小区共建造37幢建筑，其中15幢为18层住宅，这也是都江堰市最高的住宅楼；14幢为11+1层的住宅，其余为商业用房和配套设施等用房。至今，37幢建筑单体已开工36幢，其中11幢建筑单体已实现结构封顶，并全部被评为四川省、成都市和上海市的优质结构工程。再过一个月，所有建筑将全面实现结构封顶目标。此外，拥有600张床位的都江堰市医疗中心门急诊大楼、医疗大楼和拥有500张床位的都江堰市综合性社会福利院均已实现结构封顶；北街小学、北区中学和虹口小学工程均已进入最后的内部装饰阶段，为实现今年7月底竣工、9月1日投入使用创造了条件。 我要评论
房产	中国楼市成交热潮频现 现在出手买房合适吗(图)6月4日，每日经济新闻消息，新盘数据监控中心数据显示，4-5月，北京市共有36个项目涨价，其中，区位优势明显的朝阳、丰台、大兴三大区域的涨价项目占70%以上。另外，尽管多数项目的涨幅在500-1000元/平方米之间，但涨幅超过1500元/平方米的项目也达到11家。其中不少项目的均价已经对2007、2008年的历史高点形成冲击。 中新社发 吴芒子 摄今年上半年，各地楼市出现了一浪高过一浪的成交热潮，房价亦不断上涨。面对着由“小阳春”转入“盛夏”的楼市，不少准购房者开始在心里打鼓了：现在买房合适吗？要回答这个问题，不妨先来看一下业内对未来房价走势的分析。 券商：未来房价仍将呈上涨趋势 有媒体报道，在发布2009年下半年房地产行业策略报告的券商中，多数认为未来房价仍将呈现上涨趋势，一、二线城市涨幅将更加明显。国内房地产需求、宽松货币政策、房地产去库存化完成后短期供不应求以及房价泡沫预期等因素，成为支撑券商作出上涨判断的主要理由。其中，安信证券认为，未来3-6个月房价可能会达到甚至超过2007-2008年间的最高水平，全国房价可能比今年一季度上涨大约14%。平安证券也指出，一、二线城市的去库存化已经完成，由于短期内供不应求以及政策继续扶持，预计下半年房价将继续呈现上涨态势。 “地王”频现带动房价“鸡犬升天” 全国地王身价不断刷新，在重庆鸿恩寺地块以38.1亿元的价格成为全国土地市场“王中王”不到一周的时间里，就被北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以40.6亿元的天价超越。不仅仅是地价在逐步攀高，“地王”身边的房价也“鸡犬升天”。据国际金融报消息，当富力公司以每平方米地价1.5万元竞下广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)后，其周边二手房价纷纷上涨了3000元/平方米。 同样，广渠路15号地的高价成交也让周边在售新盘看到了涨价的机会。据法制晚报报道，受广渠路15号地竞标影响，原本计划在6月推出的新楼首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)已将开盘计划推到7月。亚豪机构副总高姗认为，目前该地块周边二手房价格在1.2万元—1.5万元/平方米之间，在今后一个月时间内，业主报价不可避免地要再次上调。 专家担心，频频出现的“地王”会对周边区域的地价、房价起到示范效应，有可能导致房价快速上涨的范围从核心区域向周边地区不断扩张。同时，“地王”改变开发商的预期，目前市场上盲目涨价、囤房囤地、捂盘惜售的情况已经有所抬头。我要评论
房产	五星级酒店遇寒冬深圳地产商3亿入股抄底未过1月，又现“抄底大单”。《每日经济新闻》6月17日报道了张锴雍老乡、低调港商毛致平全资收购张锴雍所执掌的中国中科智担保集团股份有限公司旗下，张家界山水天下大酒店项目，“拟投资8亿元，打造我国最大五星级酒店。”2日，深圳京武集团(以下简称深圳京武)再证实其已完成与张家界当地目前唯一一家五星级酒店——张家界武陵源国际度假酒店(以下简称武陵源国际)的入股签约，“我们先期将注资3亿元。”武陵源国际于2008年10月挂牌，却受经济寒冬、旅客入住率持续偏低的影响，“资金链一度濒临断裂。”当地知情人士透露，深圳京武老总谢鹏程是在张家界旅游时发现了武陵源国际，“这也是在毛致平之后，又一房地产商在经济寒冬里抄底张家界酒店项目。”地产商再入张家界深圳京武此前一直从事房地产开发，入股武陵源国际是其涉足酒店业的首步。深圳京武办公室相关工作人员2日向《每日经济新闻》记者表示，旗下深圳市京武房地产开发有限公司(以下简称京武房地产)将具体负责武陵源国际这一并购项目。披露信息显示，京武房地产早在1994年即已成立，曾先后开发翠拥华庭一、二期、浪琴半岛花园以及深圳科技园等项目，并在长沙、深圳、广州等地拥有100多万平方米的土地储备。据武陵源国际官网简介，其由张家界泰和投资有限公司投资兴建，并交由最佳西方连锁酒店管理集团管理，“酒店总建筑面积4.7万平方米，客房总计482间。”据介绍，最佳西方连锁酒店管理集团目前是全球最大的单一品牌酒店连锁集团，于1946年成立，总计有4200多家成员酒店，33万多间客房，分布在88个国家和地区。“武陵源国际拿下张家界地区首家五星级酒店的称号，原本应该是很占优势的，但2008年下半年加剧的全球金融危机明显影响到了它的经营，尤其是海外游客数量的减少，造成了武陵源国际此后的经营困难。”前述当地知情人士表示。《每日经济新闻》获得的数据显示，2009年1月~5月，张家界共接待国内外游客574万人次，同比增长了4.75%，但入境游的下降却超过15%。有消息指出，武陵源国际“在正式挂牌后的半年内，受经济危机及流感等影响，酒店开房率不高，资金链一度濒临断裂。”深圳京武人士表示，先期将对武陵源国际注资3亿元，实现入股，但其并不愿透露具体入股比例。寒冬“抄底”景区酒店深圳京武“抄底”武陵源国际的细节也颇为值得玩味。据悉，深圳京武总裁谢鹏程与毛致平一样同为湖南人，在张家界旅游时，发现了武陵源国际的“商机”。谢鹏程曾表示，武陵源国际资源很好，“缺的是营销”。谢同时透露，他还将再引进知名酒店管理机构。深圳京武办公室相关工作人员进一步指出，在深圳京武此后的投资战略部署中，武陵源国际将成为其起点和中心，“形成以旅游地产投资运营加区域房地产开发的商业模式，并进而实现整体区域运营的长期目标。”就在6月，港商毛致平通过其掌控的湖南大成国际大酒店有限公司(以下简称湖南大成)全资收购了中科智的前述张家界酒店项目，并将其定名为“张家界大成山水天下国际大酒店”。根据湖南大成制订的规划，张家界大成山水天下国际大酒店总投资将超过8亿元，客房超过2000间，定位超豪华五星级酒店并主打商业旅游。毛致平明确提出投资上述项目，主要是“抄底”，他认为现在建材价格、人力成本乃至土地成本均处于历史较低水平，“在经济逐步恢复期有所动作，等酒店开业以后，将迎头赶上旅游市场特别是商务旅游市场的高速发展期。”张家界旅游主管部门提供的数据显示，张家界2008年总计接待国内外游客1679.13万人次，旅游收入约为83.49亿元，其中境外游客接待量为105.85万人次，旅游外汇收入在2亿美元左右。“尽管经济寒冬确实对张家界产生影响，但由于景区的独一无二性以及景区酒店项目的稀缺性，谢鹏程和毛致平的抄底肯定还是有赚的希望的，不过具体还要看他们的运营能力。”前述知情人士表示。 我要评论
房产	北京6月频现业主坐地涨价 多个区域成交翻两番卖方几分钟涨几万元，几天内涨十几万元比比皆是；业内人士认为市场已现价格恐慌 进入炎热夏季，随着新房价格持续高涨，及新“地王”的诞生，北京二手房业主的挂牌价也节节攀高。早在3月下旬开始，业主们就开始调高报价。进入四五月份，开发商提价支持了二手房业主的涨价心理，6月广渠门“地王”的出现，更是刺激了业主们的涨价信心，导致目前二手房市场上业主的坐地涨价现象越来越明显。与2007年前后出现的业主坐地涨价现象有明显不同的是，本轮行情下的坐地涨价现象业主心态似乎更加激进，给人的感觉是，涨幅比一手房更加“离谱”。有业内人士认为，市场出现价格恐慌和房源恐慌。6月频现业主坐地涨价上半年的前5个月，北京二手房市场的价格处于稳中有升的状态。但受交易量上升，置业意愿显著增强的影响，到了6月，价格上涨较为明显，最为突出的现象是，二手房市场上业主的坐地涨价几乎成为普遍现象。与2007年前后出现了业主坐地涨价现象有明显不同的是，本轮行情下的坐地涨价现象业主心态似乎更加激进，给人的感觉是，涨幅比一手房更加“离谱”。据记者的调查显示，业主几分钟上调几万元，几天上调十几万元已经成为最近市场上常见现象。以CBD区富力城为例，2008年，富力城二手房成交均价最高时为21000元/平米，较高的成交个案均价达到了22000元—23000元/平米。在今年1月份，富力城二手房成交均价跌至17900元/平米，低价成交的个案均价达到过16000元/平米，这也是2009年上半年的最低价。但是最近，部分业主一下将挂牌价提高到了25000元-26000元/平米。从这样一现象来看，富力城出现如此高的二手房价，一方面证明了富力城周边环境及其配套设施得到广大购房者的认可，另一方面，也反映出了富力城部分业主盲目的、不理智的投机心态。而近期，同样的现象在望京、方庄、朝青、金融街等区域的二手次新房市场中也有体现。尤其是土地市场连续出现“天价土地”后，买卖双方出现了不同程度的房源和价格恐慌，甚至有业主坐地涨价之后，还担心自己的房子卖亏了。与此同时，不少购房者抱怨：怎么现在的二手房房价竟然超出了2008年的最高价，这样的高价能否维持下去。上半年多个区域成交量翻两番在业主坐地涨价，大幅度拉高二手房价格的同时，交易量也在突飞上涨，2009年上半年交易量超过10万套，是2008年上半年交易总量的三倍，较去年同期增长233%；参考历史数据，即使在房产市场交易活跃的2007年，全年的市场交易总量也仅为9万套。链家地产(链家地产博客)市场研究部根据市建委公布的存量房网签数据统计，2009年上半年，诸如广渠路、方庄、望京、右安门、八通沿线、清河、亚奥等典型区域二手房成交量同比涨幅均在200%以上，在整个市场中属于领涨区域。- 观点价格恐慌+房源恐慌随着广渠路15号以楼面地价达16240元/平米的超高价落入中化方兴手中，整个6月乃至上半年北京的一二(一二博客)三级房地产市场都可以用“疯狂”来形容。成交量、成交价屡创新高。综合目前北京楼市在6月的表现，一位中介公司负责人表示，可以用3个“恐慌”来形容：一是今年来的房产市场已经形成价格恐慌，坐地起价在二手房市场已经非常普遍。二是房源恐慌，土地市场地王记录一个月3次刷新。商品房市场上半年连续6个月供少于求，商品房中住宅库存由年初的148173套减少到目前的109547套，库存的中小面积房源消化非常快。二手房市场上半年成交量就突破了10万套，一套二手房近10人竞价购买在各大中介公司都有出现。三是通货膨胀恐慌，现在的房产市场包括土地，商品房及二手房市场都出现了对通货膨胀恐慌引起的投资需求上涨的现象。盲目涨价会丧失卖房机会我爱我家(我爱我家博客)副总裁胡景晖(胡景晖博客)表示，目前的市场支撑不了比2008年更高的成交价格，业主盲目涨价将丧失卖房的最佳机会。胡景晖认为，目前二手房购买者绝大多数是用于自住的，他们的需求是刚性的，但是他们的购房预算也是刚性的。任何购房者都不会在同等性价比的多套房里选择最贵的那套。另外，目前整体宏观经济形势并不明朗，购房人的收入预期也不稳定和乐观，在这种情况下选择大幅涨价是一种不理智的行为。此外，哄抬房价、恶意毁约的业主是要承担相应的法律责任的。- 案例人物：业主安先生地王拍出后卖出小区最高价广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)拍出“地王”价的第二天，安先生(化名)卖出了小区最高二手房价。安生生是在2006年初买了沿海赛洛城一套一居室，由于希望升级为两居，上周日在一家中介门店挂出去了，报价是94万元。从周一起，他每天都会接到咨询的电话，要看房的人一拨接一拨，安先生的家人建议，是不是把价格上调一点，反正感觉再加点也能卖出去，即使卖不出去，短期也不用着急，因为两站路远的广渠路15号地要拍了，价格肯定会上去的。安先生听从家人的意见，将价格调整到了100万元，但是随后的两天看房的人依然较多。周二传出广渠路15号地高价成交的消息，安先生立即把售价上调到了105万。没想到周三晚上有人过来看房，据说是刚大学毕业的学生，家里资助了一部分钱购房。经过两次上调价格后，仍有人来看房，当时安先生心里也没有底，就对这个买家讲：如果今天不下定金，明天将价格调整到110万元。那个女孩在最后决定先下定金。安先生已经多次“跳价”，自己也觉得过意不去了，加上据中介说，105万元在小区内创记录了，周三晚上他接受了这个买家的定金。“房子还会涨吗？我卖亏了吗？卖完房后，安先生心里有几个问号冒了出来。人物：购房者王先生买家竞购 三天涨14万5月底，王先生(化名)接到中介的电话，称他看好的一套小两居，可以看房了。这是一套东北四环外90年代的房子，报价100万元。当他到楼下的时候，就看到有几个客户已来看房了。王先生试探性地和女主人讲价，说99万元就买下，正当户主犹豫考虑卖出时，同来看房的其他人报出102万元的价格。当时，房主觉得看房的人挺多，就犹豫了，又将房价提高到104万元，而且表示不准备当天售出，想再等等看。由于担心中介找了托，王先生当天也没敢再与户主讨价还价。随后的一天内，当王先生再去了解这套房源时，得到的消息是，急着下定金的人比第一天还多，户主甚至对王先生说，这套房子没有110万是不会卖了。再过了一天，果然有人愿意出114万元购买，而且还提出要下定金。连中介公司的人员也表示很不理解，房东坐地起价，三天涨了14万。王先生最后选择了放弃。前两天和他一起看房的几个买家也没有再跟进，不过这套房最终还是以114万卖出了，看着中介公司手中的合同，王先生觉得很迷茫。人物：经纪人张丹房东“跳价” 经纪人失信张丹(化名)进入经纪行业两个月，原来是卖汽车的。进入中介行业，她遇到的第一件始料未及的事情就是业主“跳价”，汽车可都是一口价，但卖房子却完全不是这样。近日，在熟悉了一个多月的市场后，张丹终于促成了一个买卖双方见面。崇文区本家润园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的一套大户型两居，业主报价为270万，买家希望张丹能帮助把价格压低一点，265万左右成交。因为买家意愿明确，价格相对接近业主报价，张丹就约了业主见面，但令其没有想到的是，还没有开口谈降价的事，业主说报价要改到300万元了，原因是今天接待了好几拨看房的，都挺有诚意，感觉自己的价格报低了。当时，买家生气地责备张丹，认为故意和业主抬高房价，张丹只有红着脸给买家解释，但是买家依然表示不会再跟其去看房了。最近连续好几次都遇到这样的情况。同事告诉她，要及时了解房东的心态，再把客户带过去，否则，就是无效劳动。最近几天，张丹开始更频繁地给业主打电话，为的就是要探清房东的底细之后，再带买家看房。本版采写/本报记者 张家齐(张家齐博客)     相关新闻：    北京二手房持续火过新房 量价齐升增幅惊人    北京二手房成交量数月创新高 价格已近历史同期    二手房价追涨地王 空间有限我要评论
房产	北京上半年租房市场：交易量上升租金下降晨报讯(记者 赵阳)北京市房地产交易管理网的数据显示，今年上半年，本市房屋租赁市场总体呈现交易量上升，租金下降的情况。根据统计，今年上半年北京租房市场成交量约163万套，同比去年大约上涨8.23%，全市租金均价为2322元/月，同比去年同期的2478元/月下降了6.29%。其中，城八区的租赁均价为2387元/月，与去年同期的价格相比下降了406元/月，降幅达14.54%。21世纪不动产市场研究部经理孟奇表示，2009年的北京高校毕业生将会突破21万人，这为下半年租赁市场成交量的再度提升奠定了充足的基础。 我要评论
房产	北京国土局回应地王频现：供应充足不必心急争地近期北京市土地市场井喷、地王频现，市国土局相关负责人昨日首次做出回应：政府能保证充足的土地供应，开发商不必心急争地。与此同时，中国不动产研究中心发布《上半年北京土地市场研究报告》，为近期几近疯狂的北京土地市场“泼上一盆冷水”：由于部分开发商不计成本拿地，土地市场已出现过热苗头，最佳拿地时机已过。自5月以来，北京土地市场开始出现井喷。6月初，广渠路10号地溢价250%成交；6月末，先有“奥运村乡地块”创下15217元/平方米楼面单价纪录，仅4天后，“广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)之后仅存的黄金地块”广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，便刷新了这一纪录，以40.6亿元的价格出让，楼面地价约合人民币15320元/m2。部分开发商在不计成本拿地的同时抱怨不断，认为是政府供地量过少导致土地价格被抬高。而由于土地价格过高刺激房价上涨的担心随即充斥房地产市场。 对此市国土局相关负责人澄清，今年北京市进一步加大土地储备开发力度，预计可完成储备开发土地3600公顷，政府完全有能力根据市场变化合理把握供地节奏。市国土局将在今年前三季度完成大部分经营性土地供应任务，第四季度将根据用地需求决定如何加大市场供应，开发商不必心急拿地。中国不动产研究中心研究员李斐认为，为激活冷清的土地市场，北京市政府今年似乎有意推出一些优质地块，但这是出于后续建设投资的考虑，而非希望市场一下子过热。政府在推出此类地块时，底价并不高，并以小宗地块的体量推出。如西城区德外居住项目、广渠门外10号、奥运南区地块、朝阳区广渠路15号、 北京商务中心区核心区一期NE19-1a等地块。该研究员同时表示，今年1月和4月两月是北京土地价格的谷底，且4月土地价格高于1月，地价总体呈上升趋势， 5、6月地价基本持平，下半年跌、平、涨皆有可能。但从上半年趋势看，即便下跌也不会低于4月出现的波谷，而反弹上升甚至突破去年月均值的可能性极大，这说明土地市场已出现过热苗头，当前不宜盲目追高，应根据公司的长期发展战略拿地而非短期跟风。 我要评论
房产	北京地产资信20强评选启动本报讯 (记者鲁欢)由中国工商银行北京市分行、中国农业银行北京市分行、《参考消息·北京参考》等承办的“2009北京地产资信20强”活动日前正式在京启动。中国房地产业协会副会长朱中一在主题发言时强调房地产企业要合理定价，诚信经营，同时他也倡导房地产企业积极参与像“北京地产资信20强”这样由金融机构主办的资信品牌活动，主动接受金融部门的监督检查。与会专家和银行、房企业界代表一致表示，无论经济形势怎样变化，有诚信、有品牌、有实力的资信企业会一如既往地得到来自金融机构以及社会大众的广泛支持。我要评论
房产	北京地王数度易主引议论 专家与官员各有看法(图)2009年6月30日下午，北京市国土资源局里，经过激烈的竞价，中化方兴地产击败保利、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等热门开发商，以40.6亿拍得广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。 中新社发 五河 摄经历了二00八年土地市场的冷清后，沉寂一年的北京土地市场再度升温。最近一个多月的时间，北京土地市场的“地王”桂冠已数度易主，并引发坊间纷纷议论。 六月三十日，中化方兴豪掷四十点六亿元人民币拍得北京市朝阳区广渠路十五号地块，不仅刷新了北京土地拍卖出让以来的总价最高纪录，也是全国土地市场单幅土地的最高成交记录；六月二十六日，朝阳区奥运村乡地块刚刚创下十九点六亿元的成交价，并以超过单价一点五万元的楼面地价创下北京实行土地招拍挂制度以来的最高纪录。而就在六月二十五日，北京祈连房地产公司以十七点四亿元竞得底价仅为七点八一亿元的通州地块，夺得今年北京“新地王”。 由于地价的飞速上涨，房价也水涨船高。据称，五月二十一日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以十点二二亿元的“天价”将广渠门外十号地块收入囊中后，周边的二手房价也随之水涨船高，部分二手房售价已上涨了百分之十。 对于近期北京频频上演的“抢地大战”，业内人士分析，多重因素促成了房地产企业拿地热情的高涨。一是去年开发商拿地较少，多数房地产企业正处于“饥饿”状态；二是国务院日前发文将普通商品住房项目投资的最低资本金比例从百分之三十五调低至百分之二十，开发商资金运作余地增大；三是今年以来住房成交量迅速回升，房企资金回笼速度加快；四是金融系统房地产新增贷款业务增长较快，市场上资金较为充沛。 对于现在房地产市场的“抢”地现象，北京市土地整理储备中心市场部部长雷蕾表示，今年北京会推出更多更好的地块供开发商选择，希望开发商理性投资。 北京市国土资源局的数据显示，截至五月二十五日，北京市已推出土地一百一十六宗，土地面积六百零七公顷，建筑规模八百四十八万平方米，其中经营性用地供应六十三宗，土地面积四百零五公顷，建筑规模六百一十四万平方米；供应量相当于去年同期的三倍。 北京市国土资源局副局长曾赞荣表示，今年北京市进一步加大了土地储备开发力度，预计今年可完成储备开发土地三千六百公顷，政府完全有能力根据市场变化，合理把握供地节奏，促进土地市场和房地产市场的健康发展，防止因供地不足推动房价上涨。预计北京市国土资源局会在今年前三季度完成大部分经营性土地供应任务，第四季度将根据用地需求决定如何加大市场供应。 尽管土地市场屡创新高，楼市一、二手房交投也颇为活跃，但也有分析家认为，楼市“面粉贵过面包”的状况，是否具有可持续性？是不是又将催生新的泡沫？真还值得观察。(阮煜琳) 我要评论
房产	在建住宅工程质量检查启动针对上海高楼倒塌事件涉及重大隐患须立即停工本报讯(记者翟?)昨天，住房和城乡建设部下发紧急通知，要求全国各省、自治区、直辖市房屋建设主管部门，对在建住宅工程质量进行检查。涉及结构安全重大隐患的，要立即停工整改，隐患消除前不得复工。 据了解，此次检查范围包括保障性住房和商品住房等各类在建住宅工程。主要是检查工程实体质量情况，特别是工程地基基础和主体结构的勘察、设计及施工质量。对建设、勘察、设计、施工、监理等责任主体和施工图审查、质量检测等有关单位及项目经理、总监理工程师等执业人员执行国家法律、法规和工程建设强制性标准的情况都要进行检查。 今年6月27日上午，上海市闵行区“莲花河畔景苑”房地产开发项目一幢在建的13层住宅楼房发生楼体倒塌事故，引发社会各界对在建住宅工程质量的关注。 住房和城乡建设部要求，各地在检查工作中，要认真记录、如实填写检查记录和受检工程相关质量信息数据，及时整改，消除质量隐患。 住房和城乡建设部强调，各地要高度重视这次检查工作，加强组织领导；要结合本地实际，周密部署，制定检查方案。同时，要严格履行法定职责，全面监督有关各方工程质量主体责任的落实，确保住宅工程质量。住房和城乡建设部将于今年7月至9月组织督查。 我要评论
房产	地产板块大涨5% 9只个股涨停  受近期房价上涨影响，地产板块连续上扬，今日更是大幅飙升近5%，领涨各行业板块。地产板块的飙升一使得深圳成指大涨2.4%，远远高于沪指0.92的涨幅。个股方面，招商地产(企业专区,旗下楼盘)(37.35,3.40,10.01%)、世茂股份(18.13,1.65,10.01%)、上实发展(企业专区,旗下楼盘)(20.88,1.90,10.01%)、万通地产(企业专区,旗下楼盘)(12.22,1.11,9.99%)、栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)(8.25,0.75,10.00%)等9只地产股涨停，华侨城(企业专区,旗下楼盘)A(24.90,2.00,8.73%)、首开股份(25.51,2.07,8.83%)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(18.41,1.40,8.23%)、万科A(14.28,0.93,6.97%)也大涨逾6%，金融街(14.81,0.51,3.57%)、新黄浦(15.19,0.52,3.54%)、泛海建设(21.00,0.45,2.19%)等涨幅较小的地产股也上涨了逾2%。近期，北京等地土地拍卖不断拍出天价，楼市异常火爆。而据媒体报道称，6月银行业新增贷款规模将超万亿元，信贷的持续井喷也使得房地产市场大幅受益。 我要评论
房产	大兴地价飙上6000元每平方米本报讯 (记者赵丽萍)近日的土地市场特别火爆，接连成交多块“地王”。而在诸多的入市地块中，大兴区的土地供应量较大，多宗土地集中入市。近日已经接连成交3块地，其中两块的楼面价已经超过了6000元/平方米。这数百万体量的土地势必影响区域市场。据亚豪机构统计数据显示，近日，大兴区供应的土地达13宗，规划建筑面积达242.2万平方米，其中，住宅及含住宅项目用地10宗，规划建筑面积为191.5万平方米。已经成交的三块地分别是大兴区黄村(新城北区22号地)居住项目地块，旭辉集团股份有限公司在第一场竞拍中拔得头筹，以2.51亿的价格竞得起始价为1.2亿的23号地，楼面地价6354元/平方米。随后的23号地，春光西澳以9.01亿元的价格联合竞得22号地的开发权，楼面地价约4738元/平方米。7月1日成交的旭辉集团竞得的10号地，楼面价6140元/平方米。据了解，大兴区2009年以来新开盘的在售项目均价为10098元/平方米。亚豪机构副总经理高姗指出，大兴区在未来一两年内将新增近200万平方米的供应量，加之目前大兴区尚有74.6万平方米的存量尚未消化，未来一两年大兴区的供应量是非常大的。从目前该区域在售项目的销售情况来看，以目前的消化速度要消化数百万平方米的供应量，不是轻而易举的事情，而且，大兴区内保障性住房较多。因此，对该区域的房价也会造成一定的影响，因此，可以预测，随着这些土地供应的大幅增加，大兴区未来的房价水平不会持续走高，开发商面临的压力不容忽视。 我要评论
房产	孕妇被撞流产 购房难享优惠本报讯 (记者张太凌 通讯员王杨)顺义法院近日消息，交通事故受伤致流产的李女士，因未出世的孩子涉及拆迁补偿，于是向该法院起诉撞到自己的责任方，要求得到胎儿的优惠购房面积补偿。此案已被受理。今年4月，李女士骑电动自行车与张先生驾驶的轿车相撞后受伤，事故经认定由张先生负全责。李女士说，事故发生时她已经怀孕，医院检查称对胎儿已有严重影响，经建议她做了人工流产。李女士起诉时称，她所居住村正在拆迁，如果不流产，拆迁公司会给这个孩子45平米的优惠住房面积和9平方米半议价优惠住房面积。由于张先生是全职司机，李女士于是起诉了张先生所在公司，索赔优惠住房面积损失费等共计25万余元。张先生所在公司称，事故车辆已上交强险，应当由保险公司承担责任，而李女士的要求没有法律依据，他们不同意赔偿。 我要评论
房产	建设局长遭绑架撕票 案发河南泌阳疑系杀人灭口据新华社《河南商报》报道河南省泌阳县公安机关昨天证实，6月30日晚发生在泌阳县的一起重大绑架人质敲诈勒索案告破，抓获一名犯罪嫌疑人，被绑架的人质——泌阳县建设局局长苏凤泉被警方找到时已经死亡。 据泌阳县公安局有关负责人介绍，6月30日晚，县建设局家属院发生绑架案，两名犯罪嫌疑人驾驶面包车将县建设局局长苏凤泉绑架，并于7月1日向受害人家属敲诈勒索50万元。案发后，公安机关迅速成立专案组侦查。根据所获线索，于7月1日17时50分，将一名犯罪嫌疑人吕继兵抓获，另一名犯罪嫌疑人屈刚在逃。根据犯罪嫌疑人交代指认，公安干警当晚在许昌市襄城县颍桥镇偏僻地带一处废空房内发现被绑架人质，当时人质已经死亡。 目前，警方正对现场及人质尸体进一步勘察检验，并全力抓捕另一名在逃犯。 有网民提出，苏凤泉可能是被灭口。网民提出几点疑问：泌阳多年来没出现过绑架案件，为什么在这个安监土地系统接连被查的时候，城建局长死了？如果苏凤泉健在，纪检部门下一个请的会不会是他？如果苏凤泉被请，还会有多少人受牵连？ 泌阳县一位官员说，网民所说的安监土地系统接连被查，是指媒体近日报道的“扒了烈士坟，建起别墅群”事件，虽然陵园没有因建别墅被扒，但别墅用地有问题，河南省和驻马店市相关部门正在查处此事，建设局作为主管单位，肯定与此事有关。目前，县安监局和国土的有关人员已经被控制。     相关新闻：    开发商注册资金800万 倒塌在建住宅楼赔付成焦点    买房送学位 当心空头支票勿轻信口头承诺    小产权房问题解决面临较大困境我要评论
房产	快讯：上海市政府公布倒楼事件调查结果快讯 7月3日上午11：15，上海市政府将召开新闻发布会，公布倒楼事件调查结果。新浪乐居进行现场直播。专家组主任黄融在发布会上表示：09年6月27日5时，本市闵行莲花南路，罗阳路在建的莲花河畔景苑发生一栋房屋向南倾斜事故，一名工人逃生不及被压死。市委市政府要求：立即组织专家进行原因调查。 事故紧急处置情况事故发生后，在各有关单位的支持配合下，是建设交通委立刻启动事故抢险处置机制，迅速展开了以下工作。一是会同市区相关部门紧急组建了现场抢险指挥部，同时组成了中国工程院院士江欢成先生担任组长，14位勘察、设计，地质，水利，结构等相关专家组到现场。二是针对倾倒楼盘附件南面开挖基坑，北面堆土过高，部分防汛墙坍塌等重大隐患，为保持土压平衡，专家组建议，卸载北面推积10米的土方，回填南面约4.6米的基坑。三是组织专业检测人员，分别对其余10栋房子，邻居小区，防汛设施和道路管线进行检测结果判断，临近居民小区等设施未受影响，再见的其余楼房安全状况基本稳定，不会发生类似倾倒事故。 临时撤离的居民于6月29日晚全部回家，工程抢险任务于7月1日结束。 6月27日下午，将事故已经处置情况及时向住房和城乡建设部进行了回报，29日下午，住房和城乡建设不专门派员赴现场，对事故进行调查和后续工作提出要求。事故原因调查情况初步判定，为真实、全面、客观的查清事故情况，四个小组经过深入分析和复核得出结论倾倒的主要原因：紧贴7号楼北侧，在短期内堆土过高，最高处达10米。注：中国工程院院士江欢成先生担任组长，14位勘察、设计，地质，水利，结构等相关专家组。 我要评论
房产	恒大地产寻找万名特困人士2009年7月2日，北京，人民大会堂新闻发布厅，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团与中国扶贫基金会联合主办的“恒大慈善万人行”活动正式启动。恒大地产集团将捐款3000万元，救助特困人士1万人，其中包括特困孤儿1000人、特困老人1000人、特困残障人士1000人、特困病患1000人、特困农民1000人、特困知识分子1000人、特困大学生1000人、特困教师1000人、特困农民工1000人、特困下岗工人1000人。这是中国扶贫基金会今年最重要、捐款额最大的一次大型公益慈善活动。据悉，在7月2日活动启动前，恒大地产集团捐出的3000万元款项已经全部转入中国扶贫基金会账户。为准确搜集真正需要救助的各类特困人群，中国10家主流媒体参与了此番寻找特困人士的活动。《第一财经日报》将担当寻找1000名特困孤儿的任务，即日起将向全国广泛征集，力求将救助送到最需要帮助的特困孤儿手中。扶贫亟待社会资金参与贫困的界定在各个国家均不相同，中国的贫困线划分是“与时俱进”的，2009年初中国政府宣布实行新的扶贫标准，将人均年收入786元以下调高至人均年收入1067元以下，实行新扶贫标准后，中国的贫困人口将由目前的1479万增至4300多万。然而，世界银行今年发布一份报告《从贫困地区到贫困人群：中国扶贫议程的演进》指出，虽然中国自2009年提高了扶贫标准，但是中国政府的扶贫标准和投资计划依然难以达到国际标准。由于中国庞大的人口基数，按照国际标准计算得出的中国消费贫困人口数在国际上仍排名第二，仅次于印度。2005年直接问卷调查数据显示，按当年美元购买力评价，中国仍然有2.54亿人口每天的花费少于国际最新贫困线。 这一贫困人口数字远高于中国官方估计的农村1500万贫困人口。世界银行的报告认为，这一新划定的贫困线依然偏低，并建议中国政府新增1546亿元投资，重建扶贫政策体系。按照该建议，中国需要新增扶贫投资1546亿元，这大约是中国2007年中央和地方总税收的3.1%，占2007年中国国民生产总值(GDP)总量的0.6%。今年，我国将实行人均纯收入1196元的新扶贫标准，对农村低收入人口全面实施扶贫政策。2008年年底，我国宣布将扶贫标准从人均年收入786元提高至1067元，这次1196元的扶贫新标准是在1067元扶贫标准的基础上根据2008年度物价指数做出的最新调整。而调整之后所需资金投入，将较大幅度提高。中国扶贫基金会相关负责人在昨日的“恒大慈善万人行启动仪式上”表示，扶贫的巨大投入，需要引进社会力量参与，这更是作为企业公民的名企体现责任感和社会担当的时候。恒大地产集团此番捐助3000万元，被中国扶贫基金会称作社会力量参与的一次标杆事件，也是企业参与国内扶贫工作的榜样。该集团董事局副主席、总裁夏海钧宣称：“3000万捐款已全额划拨至中国扶贫基金会，将由基金会全程严格依照规定标准接受报名、审核名单、发放善款，确保每人3000元的善款准确送达至1万名真正需要帮助的特困人士手中。”扩大慈善覆盖人群与扶贫的金额亟待提升相比，扩大帮扶对象，将慈善涵盖更广大的人群，同样显得迫切。由于长期以来在慈善公益事业上进行探索，恒大地产集团此番正是将“扩大范围”作为了慈善活动的核心。3000万的捐款在恒大的历次捐助中并不是最大的一笔，但其涵盖的面将是最广的一次，涉及特困孤儿、特困老人、特困残障人士、特困病患、特困农民、特困知识分子、特困大学生、特困教师、特困农民工、特困下岗工人。中国扶贫基金会会长段应碧接受采访时表示，“中国扶贫基金会·恒大慈善万人行”公益活动，是扶贫公益事业的又一创新，此活动扩展了我国扶贫基金会受益群众范围，创新了项目操作方式，让受助人真正感受到了扶贫济困的贴身帮助。例如特困教师、特困知识分子等人群，一直以来没有得到社会更多的关注，而实际上，我国还有很多处于贫困线以下的乡村教师和知识分子。为了能够起到示范作用，拓宽慈善覆盖人群，夏海钧还呼吁：一个企业的捐助资金是有限的，然而中国有4000万家企业，如果有一万家企业行动起来，一家企业救助一万人，那么，就能让一亿人感受到无边的大爱。据了解，为确保救助取得实效，活动进行期间，中国扶贫基金会将全程严格依照基金会规定标准接受报名、审核名单、发放善款，确保每人3000元的善款准确送达至10000名真正需要帮助的特困人士手中，从最大程度上保证此次活动的权威性、广泛性、公正性和有效性。段应碧透露，2008年2月份民政部组织的全国基金会等级评估中，中国扶贫基金会被评定为最高等级——5A级，这是对中国扶贫基金会项目操作、财务管理和社会公信力的充分肯定。将目光投向特困孤儿在本次“慈善万人行”活动中，本报将与恒大地产集团一起，共同完成寻找1000名特困孤儿的神圣使命。自1986 年颁布实施《中华人民共和国义务教育法》以来,迄今已整整23年。在这23年间,教育扶贫取得了显著成就，实现了基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的历史性任务，贫困儿童基础教育权利得到基本保障。但是，国内贫困儿童，特别是孤儿的现状并不乐观。2005年9月29日，由民政部牵头的“中国孤儿的现状与面临的困境”调查报告公布。调查显示，中国现有57.3万名年龄在18岁以下的孤儿，其中6.9万人生活在政府孤儿院，其余44万由亲属(主要是祖父母)收养，其中86%生活在农村。在近60万孤儿当中，超过三成没有得到经常性的制度救助，超过一半需要救助。2006年3月，民政部会同国家发展改革委、财政部等十四个部委，联合出台《关于加强孤儿救助工作的意见》。意见指出：“据不完全统计，全国现有失去父母和事实上无人抚养的未成年人57.3万名，他们失去父母，无人抚养，处于生存、发展的困境，是社会福利事业和社会救助工作的重点对象。”为此，引导更多社会力量参与解决孤儿的生活和教育问题，显得格外迫切。此番恒大地产集团捐助1000名特困孤儿，力量虽然有限，但希望借此机会，引发更多人对此社会现象进行思考和关注。我要评论
房产	房不胜防楼脆脆 揭开地产业五大暗疮核心提示上周六凌晨，上海闵行区莲花河畔景苑倒塌事件，成为全国瞩目的焦点。看似偶然的背后，却隐藏着许多必然的因素。在楼房倒塌之后，楼市众多“暗疮”被一一揭开——土地出让、开发规划，竣工验收，在20多年的发展后，我国的房地产业仍在不少地方显得稚嫩。尽管质量存在如莲花河畔景苑那样严重缺陷的楼盘仅是极少数，但由此浮现的行业“暗疮”，值得全体房地产行业从业者反思。 暗疮之·1开发商自有资金严重不足目前，一些自有资金极少的房地产公司以区区数千万的自有投入，撬动总额数亿，甚至数十亿元的大项目并不少见。而在《倚天屠龙记》里，有这样的一个情节：众多武功高手因为没有足够内力，而最终在练乾坤大挪移时走火入魔。如今不少自有资金微薄的房地产公司，有类于此。财务报表显示，莲花河畔景苑的开发商——上海梅都房地产开发公司 (以下简称梅都房地产)在1995年成立时，注册资金不过800万元。即使公司今年3月31日增资后，注册资金也只有1800万元，净资产2200万元。一份被网友找到的承建合同显示，总建筑面积80200平方米的莲花河畔景苑，总投资额为1.88亿元。按上述会计报表计算，梅都房地产的自有资金仅占项目的10%不到。而今年3月份，国务院对开发商自有资金比例的规定是不得低于35%。上海市房地产行业资深研究人士顾海波认为，过低比例的自有资金，会使项目的资金链极度紧绷，如果遇到销售不顺等情况，将直接导致楼盘“烂尾”，给购房者造成很大的损失。事实上，在2006年上海楼市销售一度低迷时，就曾发生过因开发商资金被大量转移，而导致在建楼盘“烂尾”的事件。暗疮之·2拖欠工程款 埋下质量隐患大量的开发资金来源于财务杠杆——银行贷款、购房者交纳的购房款和施工企业的垫资资金。而那些被大量拖欠施工款的工程，很可能出现严重的质量问题。上海杜跃平律师事务所律师杜跃平说，尽管国家不允许垫资，但带资建设几乎是建筑行业的“潜规则”。很多建筑企业为了得到房地产开发项目的施工工程，会向开发商妥协而带资建设。杜跃平律师认为，莲花河畔景苑如果也有此类现象，那么楼房倒塌的原因很容易找到。“建设企业资金被大量拖欠和占用的恶果，便是施工企业不得不加快每一项工程的分步验收，以获得足够的资金完成后续工程。”事实上，根据梅都房地产今年3月31日的财务报表，公司的主要负债基本上都来自于预收账款和其他应付账款。公司的短期和长期借款却没有记录，而银行的开发贷款项，通常会在短期借款和长期借款中显示。如果没有银行贷款，开发商是从哪里找来钱启动项目的呢？梅都房地产3月份财务报表透露了其中的秘密，公司年初的其他应付款高达5879万元，到了3月底则减少为874万元。一位会计师表示，其他应付款主要包括开发商拖欠的施工工程款、设计费用等，而施工款占比是最大的。而工商档案显示，莲花河畔景苑的建筑工程施工方上海众欣建筑有限公司的注册资金只有2100万元。暗疮之·3低价拿地 致国有资产流失土地出让金和房地产开发、销售环节征收的相关税费，是国家及地方财政收入的两项重要来源。在莲花河畔景苑倒塌之后，项目的拿地价格也被公布。每平方米的楼板价仅为604元/平方米，不到同期出让的同区域其他土地出让价格的三分之一。随后公开的资料更显示，在梅都房地产获得项目地块时，公司第二大股东阙敬德还在担任闵行区梅陇镇征地事务所所长一职。杜跃平律师表示，梅都房地产有通过梅陇征地事务所廉价拿地的嫌疑。而财政收入的流失，可能不仅仅显示在开发商低价拿地上。售价高达14000多元/平方米的莲花河畔景苑，但公开的土地楼板价和工程投资额，每平方米的成本只有4000余元。今年3月，莲花河畔景苑的销售面积为8902平方米，销售额近1.2亿元。但公司主要税金应交明细表显示，3月份应交的所得税、营业税、增值税和教育费附加总共不足1000万元，折合每平方米只有约1068.6元。全国工商联房地产商会就全国9城市“房地产企业的开发费用”的调查显示，目前房地产企业需缴纳的税费占总销售收入的14.21%。但莲花河畔景苑的上述税金及费用支付额，仅占到总销售收入的7.95%。暗疮之·4预售制下 买房者弱不禁风莲花河畔景苑的倒塌，让沉寂一时的房地产预售体制存废之争再度展开。早在2005年，人民银行就发布报告建议取消商品房预售制度，理由是“很多市场风险和交易问题都源于商品房的预售制度”。而在上海倒楼事件后，要求取消房地产预售制度的呼声就更高了。对此，五合智库的总经理邹毅认为，虽然预售制度缺陷很多，但总体来说仍是利大于弊。尤其是开发企业可以充分利用预收款，滚动开发项目，大大加快行业的发展步伐，不能因为一栋楼倒掉，就否定了预售制度在房地产开发行业发展过程中起到的重要作用。而在预售制度存废之争以外，对现行房屋预售制度进行改良，渐成主流声音。易居房地产研究院综合部部长杨红旭坦言，按照目前的行业背景，取消房地产预售制度并不可行。但是，却可以改良预售制度，比如缩短预售阶段至竣工期的时间。在房屋主体已经基本建成后，再预售房屋。卫明不动产智库负责人蔡为民也曾建议效仿台湾地区的预售制度，使购房者可以根据房屋的竣工阶段支付购房款。暗疮之·5监管乏力 各环节隐患重重从开发商资质、拿地价格、规划、施工、验收……莲花河畔景苑在开发的多个环节中被曝“监管乏力”。杜跃平认为，监管不力的原因有很多，体制不完善是一个主要原因。根据目前房屋建设竣工验收的规定，从打地基开始，项目的竣工验收，就是由开发商主导，勘察、设计、施工、监理以及检查部门参与的。开发商竣工验收，大都是进行备案、抽查后就可验收通过。而勘察、设计、施工、监理等机构因为和开发商之间存在难以割断的利益关系，只要没有太大问题，也可能放松验收要求，以致埋下隐患。他认为，必须要对现行制度进行改革，引入第三方监督，以从源头上加强对开发商施工的管理。而莲花河畔景苑之所以能在2003年以极低价格获取土地，也被认为是体制原因造成。当时，住宅开发用地主要以协议方式而非通过招拍挂进行。土地出让也并非完全净地，使得一些负责动迁的部门，可以获得相对低价的地块。如果说，房屋质量验收的监管不力还是体制上的问题，那么，在已经相对成熟的土地出让等领域，出现的监管乏力，则主要是因为职能部门的执行不力所导致。邹毅对此深有体会。他说，包括规划审批、土地出让以及房屋预售资金监管等领域，国家法规日趋完善、执行也日趋严格，开发商已经很难从中找到空子可钻。目前，尚不知道开发商是否有过改变规划、挪用预售款等情况。结 语由于行业存在上述“暗疮”，目前购房者仍然是弱势群体。除非预售购买的房屋存在威胁生命安全的结构性质量问题(类似莲花河畔景苑倒塌)，一般的质量问题往往只能等开发商维修。而假如开发商建造的房屋与先前许诺不同，购房者更是因为无法举证而难以退房并获得赔偿。而当开发企业预售资金没有有效监管而被转移时，购房者更是“求告无门”。行业出台更加规范的政策，以及监管措施的严格执行，乃是当务之急。 我要评论
房产	检察院介入倒楼调查事故原因 退赔款将达7.7亿晨报上海讯 记者昨天了解到，上海“莲花河畔景苑”在建楼房整体倒塌后，上海市检察院已经正式参与了由市建委、市安监局、市公安局、市水务局及闵行区等相关部门组成的事故联合调查组。记者2日从闵行区获悉，公众关心的梅都地产公司第二大股东、董事阙敬德和梅陇镇镇长助理同名同姓的问题有了初步调查结果。闵行区有关负责人向记者透露，根据初步调查结果，此“阙敬德”即彼“阙敬德”，确实为梅陇镇镇长助理，但此人并非国家公务员，而是事业编制。闵行区政府正在对此事作进一步调查，调查结果将及时向媒体公布。倒覆楼房经过六天紧张的抢险施工后，抢险工作目前已顺利结束，但各项监测工作仍在继续。闵行区新闻发言人陈志强说：“最终事故调查结果由市里发布，7月3日上午，市里面有一个专门的新闻发布会。”此前，业主曾向开发商提出索赔要求。然而，由上海杜跃平律师事务所提供的上海梅都房地产开发有限公司的最新财务资料却显示，截至3月31日，公司的净资产只有2200余万元。如果所有业主的退房请求都获得法院支持，那么开发商有无能力支付达到7.7亿元的购房款和赔偿款，还是一个问题。综合《天天新报》、《每日经济新闻》 我要评论
房产	楼市下半年 以谨慎决不悲观悲观、彷徨、惊喜、狂热……这是很多亲身感受了今年上半年房地产市场发展历程的人所走过的心路历程。春节后一段时间，房地产市场一度弥漫着悲观的气氛，由于当时国际金融危机正盛，住宅销售遭遇前所未有的寒冬，但随着阳春三月的来临，楼市“小阳春”已如约而至。但彼时，宏观经济依然低迷，国际金融危机也不见削弱，楼市的前景到底如何，很多人是彷徨的、怀疑的。随着各城市楼市成交数据的披露，包括北京、上海及深圳在内的一线城市商品住宅成交量均出现月度环比急速上升的情况，甚至已经达到或超越2007年同期的水平。房地产市场的表现无疑给处在经济调整中的中国一个惊喜。随着市场的持续回暖，“小阳春”已经变为“艳阳天”，市场开始略显“狂热”了。客观讲，上半年楼市的上涨行情是由一些因素推动的，并非“天上掉馅饼”的偶然行情。以上海为例，上海常住人口已经接近1900万，家庭数约700万户，按照平均每年1500万平方米的成交量计算，在过去10年内也仅有150万户家庭购买了住房(仅按每户家庭购置一处住房，每套100平方米)，约占上海总户数的21%。况且，10年基本上是家庭换房的周期，过去购房的家庭开始有了改善型需求，与现在还没有住房的自主购房需求合流，构成了当前楼市成交活跃的基础，这个基础是实实在在存在的，这是推动上海楼市向前发展的强大动力。另一方面，上半年楼市脱离宏观经济基本面，走出了独立向上的行情，经济危机的发生“功不可没”。这听起来像是一个冷笑话，但却真实发生在市场上。对比一下，去年政府对房地产采取了严厉的宏观调控政策，各种紧缩性措施如加息、加税、二套房贷政策等接连出台，导致市场成交极度低迷，房地产业处于衰退的边缘。年底国际金融危机突然恶化后，中央的经济政策发生大规模调整，从紧缩性的“一保一控”转为“保增长、调结构、促发展”，房地产业由于具有迅速拉动经济增长、促进扩大消费的特性，被寄予了厚望，从“被调控”的对象一跃成为“保增长”的急先锋。虽然在国务院出台的十大产业振兴规划中没有囊括房地产业，但房地产业却获得了很多实际的利好措施，如央行连续降息、首套房消费利率优惠、降低住房项目资本比例等。国家实际上从金融环境、投资环境、消费环境等方面全面放开了对房地产业发展的束缚。当然，金融危机下市场对通胀预期的担忧也导致了投机资金再次进入楼市，直接促进了市场成交的扩大和价格的回升，需要强调的是，上半年楼市的回暖其基础依然是以自主需求和改善型需求为主，投资需求对楼市的繁荣有“锦上添花”的正面作用，但更应该警惕其“趁火打劫”的负面作用。对于楼市下半年的走势，笔者认为有两个因素非常关键。其一是宏观经济走势。宏观经济如果能够好转，相关产业投资就会逐步活跃，那么房地产业的投资需求压力相应会减弱，这有利于市场价格的稳定，避免住房价格的大起大落；宏观经济如果能够好转，市场消费预期将继续向好，对于住宅成交量的稳定也具有促进作用。其二，政策环境变化。中国房地产是个政策市场，这已经无需论证。在人多地少的客观情况下，几乎每次市场调整都是紧缩政策造成的，每次市场的恢复和崛起也都得益于政策稳定和放松。现在楼市正处在政策沉默期间，市场成交量在不断放大，而价格也在逐步走高，政策能够继续保持沉默的前提条件是市场没有进入非理性状态，市场供应和需求能够基本保持平衡，价格与大多数人的消费能力能够匹配。从现在的情况看，市场正在走“钢丝绳”，有关部门面对当前的市场现状似乎也是“睁一只眼闭一只眼”，主要原因是，房地产依然是拉动经济增长的急先锋，即使略微过火也不会马上采取措施来打压。市场一旦脱离了正常的轨道，政策出手也就不可避免了。综合来看，下半年楼市的发展依然是谨慎乐观的，但决不是悲观。这种谨慎来自于历次市场波动的规律认识，这种乐观来自于对我国房地产市场的巨大现实需求的洞察。正如年初笔者所说，虽然市场还会出现反复和低谷，但不应该悲观，“冬天进补，春天打虎”，即便未来还有产业的调整，但那正是行业、企业修炼内功的时候。(作者系上海易居房地产研究院高级研究员）我要评论
房产	楼市又现泡沫 8月博鳌细把脉8月12日～15日，由观点地产新媒体主办、《每日经济新闻》等单位联合主办的2009博鳌房地产论坛将在海南博鳌举行，各路专家将汇聚一堂，就楼市是否回暖、泡沫是否重现等问题，展开观点交锋。楼市泡沫是否已初现苗头？《每日经济新闻》财经评论员叶檀认为，在第一轮固定资产投资热潮之后，资金与资本将偏向房地产行业。一位观察人士甚至提出，在当前实体经济缺乏足够支撑的情形下，房地产投资加速，本身就意味着房地产行业泡沫的产生。近段时间，土地成交的价格往往高于预期，这将为房地产行业带来巨大的负累。有房产专家认为，在通胀预期下，人们购置资产的欲望增强，房地产等投资性市场开始成为抵御通货膨胀的良港。此种预期，可能引发投机，造就资本市场和房地产市场更大的泡沫。也有专家持乐观态度。著名经济学家樊纲认为，当前市场的流动性有可能导致通货膨胀，但各国政府可以调整货币政策，面对可能出现的通货膨胀，货币政策的控制是关键。著名分析师高善文也表示，中央政府可能会在明年初启动正常化的货币程序，进行连续加息，适当控制信用总量，并在房地产等行业推动结构改革。更乐观者表示，当前中国经济乃至世界经济已进入复苏通道，房地产形势值得看好。对于上述观点，2009博鳌房地产论坛秘书长陈诗涛认为，今年无论对于宏观经济还是房地产行业来说，都处于关键时期，房地产行业需要更为理性的思考。8月份的博鳌房地产论坛，必将为中国房地产行业搭建一个思想平台，在各种思想的碰撞当中，摸清房地产行业未来发展的方向。 我要评论
房产	楼市唱多声音成主流 危险潜伏本报记者 荆宝洁 北京报道开发商大批死亡的预言没有实现，经历了一轮调整后，开发商反而迎来了“牛市”。参加博鳌房地产论坛的北京师范大学金融研究中心主任钟伟，感觉这一届论坛是举行9年以来学者和开发商分歧最大的一届论坛。这恰如当下的中国经济形势。“学者们对未来走势的判读，有人说‘W’型，有人说‘V’型，也有人说‘U’型。而宏观经济形势很大程度的影响房地产市场的走势，很多开发商感到迷茫和矛盾。”钟伟说。近期房地产市场发生的一切，虽然不能令开发商断言房地产市场已经回到2007年交易量和价格同时上涨的局面。但大多数开发商认为地产业已经走出低谷。唱多的声音成为主流。担忧仍旧存在。那些经历了更长周期的房地产开发商，以及更有远见的学者认为，必须对“唱多”保持警惕。没有理由不乐观富力地产(企业专区,旗下楼盘)(00277.HK)执行董事吕劲6月19日博鳌房地产论坛上曾回忆说，近日连续参加为投资者举办的见面会，两天见了超过50个买富力股票的人，几乎从早到晚回答的问题都是相同的，唯一不同的是去年他们很恶、很凶、态度不好。今年来的时候都是满面笑容，“几乎要拥抱我，因为他们赚死了”。2008年10月29日，富力股价曾一度跌至2.3元，而2009年6月，富力股价最高已上涨至超过18元。最困难的2008年初，富力曾一度现金吃紧。负债比率高达140%，总资产负债率达到76.6%。但2009年前4个月，富力地产已有80亿元的现金流入，财务压力已经得到缓解。而大多数被认为现金流几乎断裂、面临死亡的房地产上市公司，和富力拥有相同的经历。市场的回暖，让企业摆脱危机。金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)董事长凌克指出，根据最近房地产各个城市销售情况和最近各个城市房地产投资情况来看，2009年中国房地产市场是“牛市”。短期市场情况是由供求关系所决定的，过去几个月，中国房地产销售同比大幅度增长，各个城市的存货消化周期快速下降，去年年底全国城市房地产存货消化周期是12-18个月，但到今年5月该数据已经下降到6-12个月，有的城市甚至下降到2-3个月，达到历史的低点，因此房价要涨了。较具代表意义的是深圳房地产市场。深圳市国土房产部门的统计数据显示，今年6月，深圳市新建商品住宅销售均价为每平方米14823元，比去年同期上涨32.83%，环比5月份上涨18%；新建商品住宅销售面积达66.41万平方米，同比增长118%。4至6月，深圳市新建商品住宅销售均价已连续3个月出现同比和环比同步上涨局面，成交量显著放大，房地产市场明显回暖。开发商信心的恢复，则表现于对买地投入的增加和调整开工面积。国家统计局公布的数据显示，1-5月，城镇固定资产投资同比增长32.9%，其中，房地产开发完成投资增长6.8%，增幅比1-4月加快1.9个百分点。如果以5月单月计算，房地产投资增速则升至12%左右。虽然还没有恢复鼎盛时期的投资增速水平，但大多数开发商都乐观地表示要调整开工面积。首创置业(企业专区,旗下楼盘)(02868.HK)董事长刘晓光对本报记者表示，按照目前的形势，将会在原有开工面积的基础上增加10%-20%，并且表示下半年一定会买地。危险潜伏记者翻阅多家券商的年度中期报告时发现，唱多的声音成为主流，但券商们也同时提到风险。除宽松的货币政策导致的充裕流动性之外，去库存化结束、有效供给的减少、房价泡沫预期等因素，让中金公司、中信证券、国泰君安和安信证券等券商对房地产后市持有信心。中金公司中期策略指出，房地产市场下半年销售或预售情况将维持较好的水平，房价将呈结构性上涨态势。中信证券认为，宽松的货币政策提振行业需求也巩固了企业的资金。下半年政府为刺激开发投资，保证经济增长，政策基调将维持不变。房地产热销和小幅提价的情形仍将持续，资源重估的盛宴正在展开。国泰君安也认为，宽松的货币政策驱动通胀和房价泡沫预期，无论经济前景是复苏还是滞胀，未来一段时间内房价将呈上涨趋势，预计2009年全国房价同比上涨5%至10%。申银万国明确提出，“2009年房价上涨是一个必然。”他们认为，相比2007年，投资者投资渠道更少；居民实际支付能力并未比2007年差，被迫接受价格的能力并未被大幅削弱；供需缺口进一步放大。该公司预期一、二线城市房价将继续上涨，局部区域将出现泡沫，部分城市将超过2007年水平；高端物业价格涨幅会高于普通住宅；和2007年相比，今年的投资资金可能更为集中。天鸿地产董事长柴志坤对本报记者表示，从上一轮调整的经验来看，开发商总喜欢以长期趋势的看好来解决眼前所出现的问题，于是矛盾开始产生。因为专家和分析师们一致认为中国的房地产市场将会向好的方向发展，开发商们盲目乐观，从而导致一些企业做出超越企业能力的事情。例如大举买地过度扩张，违背企业生存的常识，认为房价只涨不跌。“这对企业非常致命。”他说。钟伟也提到，本来金融危机对于中国房地产来说是一个很好的调整时间，令行业向更理性更健康的方向发展，但现在看来，开发商却认为金融危机反而救了中国的房地产。一方面，中央政府部门担心经济下滑，希望房地产的增长拉动经济增长，出台了许多“救市”政策。另一方面，各国廉价的货币政策致使流动性泛滥，开发商轻易从流动性紧缩的状态走入流动性充裕的环境中，财务危机安然度过。这让很多开发商没有得到教训，在逐地大军又出现了新的面孔。和危机前相比，很多企业都没有发生本质性的变化。华远集团董事长任志强谏言，政府部门在调控房地产市场时，应该以长期政策取代短期政策。他同时提出担心，如果到今年底，对开发商的一些政策优惠停止了，房地产市场该向怎样的方向发展，到时开发商又该如何应对？多家券商的报告提到了楼市的风险点——流动性收缩。过度宽松的货币政策可能转向的预期，或将在三季度末至四季度初升温；实体经济逐步复苏，吸引资金回流；经济走势出现反复，行业进入二次探底。此外，如果局部区域房价过高，可能改变投资者预期。 我要评论
房产	法律禁止官员直接进行经商活动主持人：因为我们知道作为一名记者在调查的过程中，我们很想知道，你做的调查，在多大程度上能够保持它的真实性？石玉：我首先要取证，证据是最有说服力的，我保证它是真实的。您要我介绍这些证据来源吗？主持人：如果可以的话。石玉：两块，一个是关于这个企业的工商档案，工商局这样一个权威政府部门出具的工商档案、股东信息、身分证号码，包括住址这些比较常见的信息，我拿着这些信息，通过一定的渠道查询了户籍的系统，就是公安部门的户籍管理系统，又和户籍里面的这些身分证号码、住址核对无误之后，确定了这样的股东背景吧，股东有官员这样的一种关系。主持人：那石玉你准备在那儿还待多久？石玉：我可能还要继续待很长时间。主持人：那你准备调查出一个什么样的结果你才满意？石玉：是这样的，我的感觉就是一个土地局的处长，郑州市土地局的一个处级干部，他是个科级干部，做这么大的一个项目，我觉得背后还是应该有一些背景更深的官员，我想继续查下去。主持人：好，石玉希望你在今后的调查中能够顺利，谢谢石玉。石玉：好的，谢谢。主持人：王教授我们知道，刚才石玉介绍，他是有真实的证据，确凿的找据，可以证明国土局相关的官员他的妻子是房地产开发商其中的之一。比如说官员的妻子，他的直系亲属做生意，当然有相关的规定是不可以的，假如他通过妻子的妹妹，他的妻妹，小姨子要这么做的话，那这个官员这么做可以不可以？王锡锌：是这样，关于我们官员，《公务员法》也好，还有其他的一些法律上规定，都禁止官员直接地来进行经商活动。主持人：这个上面有相关的规定，我们不妨念一下，这是1984年的时候，中共中央国务院关于严禁党政机关和党政干部经商、办企业的决定。其中就说了，“乡(含乡)以上党政机关在职干部(包括退了的)，一律不得以独资或合资、兼职取酬、搭干股分红等方式经商、办企业；也不允许利用职权为其家属、亲友所办的企业谋取利益。”那就是说家属和亲友，当然妻子算家属和亲友了，那刚才我问您，假如他妻子的妹妹，就是七大姑八大姨这样的可以吗？王锡锌：从目前规定来看，关于禁止亲属来进行经商活动，主要是直系亲属和配偶，那么假如刚才您说到那种情形，妻子的妹妹小姨子来做，实际上目前对这种情况，法律上很难进行有效的禁止。主持人：但是1984年这个规定已经说了，为其家属和亲友，旁系家属不叫家属吗？王锡锌：没错，其实我们现在这里面一方面是类似的规定非常得多，我可以跟您说，我们到现在为止，大概禁止官员以及他的亲属进行投资盈利经营性活动这方面的规定，包括法律，还包括一些中央办公厅、国务院办公厅出台的文件，一共有40多个，这些里面包括禁止这些官员以及他们的亲属来经商，但是前后矛盾，矛盾主要表现在这么几个方面。一个是对官员的级别，有的时候规定厅局级以上官员的亲属不能这么做，有的时候文件又规定县处级，你看这个1984年的规定看起来级别是更低的，到乡一级、科一级，这是一方面。另外，对亲属的范围没有做出非常明确的界定，有的时候有界定，但是非常窄，就是直系亲属和配偶。主持人：您看，刚才我们一直说和官员的亲属，现在有几个概念，需要您帮我们解释一下，这个官员的亲属和公务员的亲属是不是一回事，还有我们从最近的一些新闻里面也发现，比如说某一个政府职位，他的助理怎么去算？王锡锌：其实您问的问题就是官员、公务员和一些所谓镇长助理也好、县长助理也好，这三者之间有没有区别。我们首先来看，公务员和官员其实不过是同一事物我们不同的称谓，官员我们通常讲的是，官是与民相对应的，是通俗的一个称呼，在法律上，我们把那些拥有公职，行使一定公共权力的这样一些人员都统称为公务员，有《公务员法》来调整。那么公务员里面，公务员是指这些人的身份，而您刚才讲到的，比如镇长助理、县长助理，不过是公务员的职位，因为公务员他有不同的这种职位的这种级别。所以其实镇长助理也好、县长助理也好，有可能都是公务员。主持人：换句话说，我理解您的意思，简单的就是为人民群众，为老百姓做事的，在政府部门工作的人。王锡锌：吃公家饭的。主持人：吃公家饭的都应当算。王锡锌：我们通常都说是官，是官，至于这个官在法律上叫公务员，什么样的助理也好，县长也好，镇长也好，这是一种职位。主持人：我们再来看我们1984年的这个规定，它说不允许利用职权为家属和亲友所办的企业谋取利益，这个企业是不是大而化之的，里面有没有细分，比如说什么样的行业是禁区，什么样的行业是可以做的，比如说政府官员的亲戚要做个小买卖也不可以吗？王锡锌：通常来说，所谓这个禁止官员为他们谋取利益，这里面当然是有所特指的，那就是禁止官员利用他手中可以控制的直接行使的权力，以及动用社会关系，让别的官员来给他谋取利益，其中最重要的就是利用官员手中的权力，或者说政府的公共权力，来为这些亲属、家属亲友谋取利益。这里，如果这种情况发生，那就存在公权私用，所以这个规定实际上是要禁止公权私用。主持人：这是说的官员，也就是吃公家饭的人的七大姑八大姨的事，然后再说吃公家饭的人自己。这里面1984年的规定也说了，不得以独资或合股、兼职取酬、搭干股分红等方式经商、办企业，现在这种入股的方式是不是属于这里面已经明确规定的不允许的范围？王锡锌：这不仅是1984年这个规定，中共中央和国务院关于严禁党政机关这个决定里面明确列举的，实际上很多的法律，以及后来中央和国务院发的文件中，都一再重申类似的行为是禁止的，比如说《公务员法》，我们在法律上明确禁止，那么中组部、中纪委在后面的一些文件中，也明确地禁止官员以及他们的亲属，直系亲属、配偶，从事经营性的盈利活动，这里面说的已经非常清楚了。主持人：那您刚才说了，这么多年来，不下几十个相关的规定，就是不让官员利用手中的权力以权谋私，以权为自己去谋私，那为什么这么多规定出来以后，我们还是能够看到在郑州这种经济适用房变成了别墅这种情况？而且它里面的确是有，我们从记者的报道中看到，里面有官员的身影？我要评论
房产	经济观察：大国企跑步进场 掀起新一轮抢地热潮据《上海证券报》报道 新一轮抢地热潮已经掀起，它源于中国房地产市场年初以来火爆的销售形势，也在进一步加剧房地产热的升温。 一个颇有意味的现象是，大央企、大国企成为这一轮抢地热潮中的主力军，其中既包括传统的主营地产的国企，如保利、绿地、金融街，以及各地城建集团，也有一些主营业务非地产的大国企高调现身，在今年上半年扎堆进入土地市场。“在十几年的中国房地产市场化进程中，这种现象从未出现过。”一位全国最大房地产代理企业的高层称。 国资背景企业纷纷登场 国家统计局数据显示，今年前5个月，全国房地产开发企业完成土地购置面积9875万平方米。虽然这一数据同比下降了28.6%，但据上海证券报统计，5月单月的土地购置面积2609万平方米，相比前4月均值1816万平方米上升了43%。5月份，全国60个重点城市共成交土地553宗，同比增加73%。超过三分之一的住宅用地超出底价成交，平均溢价达56%。 尽管6月份的数据还没有公布，但随着各地土地市场的高调复苏，业内预测6月仍旧会创下年内土地出让量新高。6月最后一周，全国20个重点城市共成交住宅类地块36宗，环比增加600%，成交土地面积253万平方米，环比增加833%。其中，有5宗地块溢价水平超过100%。有媒体统计，短短两个月内，全国爆出10个地王。北京一地，6月的土地出让收入就超过百亿元。 不断增长的土地购置面积，到底流入了哪些企业的囊中？这将决定未来较长一段时间，房地产市场的发展格局。“随着地价的上涨和土地储备数量的变化，一些房地产企业的土地红利急需重估。”中信证券地产分析师陈聪表示，而从各地土地招拍挂市场不断刷新的成交纪录可见，“国字头”和“中字头”的企业纷纷登场，成为这轮抢地潮最风光的主角。 6月30日，中国化工集团下属企业中化方兴以40.6亿元拿下今年北京地王??广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。此前数日，中国电子信息产业集团公司下属企业成都中泽置业以19.05亿元价格拿下北京奥运乡村九厂地块。两大非主业地产的央企高调进入市场，引来一片惊呼。 中金公司相关报告将“国资背景企业占多数”作为此轮地王区别于2007年地王的最大标志。“未来更多的拥有信贷和融资优势的国有企业将逐步提升在地产行业的市场份额。”中金公司称。 大型国资房企势头更猛 其实，国企进入土地市场的大趋势从3月开始已经显现。“近几个月，我们频繁接待一些有着大央企背景的地产公司来讨论上海土地市场的情况，他们手中资金充裕，拿地意愿非常强烈。比如中国冶金、中铁集团等。也有一些医药、农业、粮油、传媒背景的国企。他们和来自境外的资金、民营企业一起竞争土地市场，无疑实力更强。”一家大型房地产代理机构高层表示。 记者粗略查寻了上海方方(blog)工作室提供的今年以来各地土地成交情况，发现国资背景的企业随处可见。常州交通产业集团、山东省商业集团总公司、大连港集团等分别以子公司投资方式在土地公开招拍挂市场抢滩布局，拿下常州京杭大运河东侧地块、青岛燕儿岛路旧城改造项目地块、大连中山区(2009)-5号地块等，斥资金额分别为31.9亿元、50.8亿元和49.2亿元。一家成都地方企业则透露，国资背景的成都传媒集团也将在产业园区开发方面有大举动作。 “这些国资背景的企业态度十分明显，首选土地招拍挂市场拿地，如果不易拿到，也考虑通过股权转让方式从开发商手中购买项目。”知情人士称。 除了非主营地产的国资企业外，传统的大型国资房企势头更加凶猛。近日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以38.1亿元拿下重庆鸿恩寺地块，加上此前几次高调出击，保利被市场视作最有机会率先超过万科的房地产龙头企业。 2008年上半年，房地产业中的国资代表??保利集团还是一个销售额仅52.55亿元的二梯队企业，与万科170多亿的销售额相比，仅为后者三分之一强。到2009年上半年，数据显示，保利地产仅商品住宅销售金额就达到195.49亿元，与首位万科的距离拉近到70亿元左右。 上海地方龙头国资绿地集团(企业专区,旗下楼盘)势头更旺，几轮大举融资后，绿地宣布斥资120亿元开发上海徐汇、南汇、松江、宝山、青浦和江苏常州等地六个大型住宅社区，同时斥资30亿打造南昌新地标——“绿地中心”。今年上半年，绿地已经以90.90亿元的商品住宅销售额升至全国第八强，业内分析，如果以此速度扩张，绿地很快将成为中国新晋地王。(于兵兵）我要评论
房产	西部大盘将低价入市本报讯 (记者赵丽萍)6月27日，备受关注的石开·西长安项目案名征集揭晓，正式定名石开·融景城。据悉，该项目将在9月低价入市。该项目紧临石景山区衙门口桥西侧，与长安街相距一公里，区位优势极为明显，在住宅规划方面，将全部设计为短板结构，南北通透，将为区域居民提供总量3000余套的低密度、高品质住宅。据记者了解，石开拿地期间，房地产市场整体处于走低状态，石开项目最终成交地价较理想。拿地成本也决定了新盘入市的价格优势，因此石开开盘的销售均价必然低于目前同区域住宅均价。此外，业界分析认为，石开项目的最终入市，或许会拉低包括石景山在内的京西楼市的销售均价。 我要评论
房产	观察：中国楼市上半年火爆 拐点论重出江湖(图)7月2日，据最新数据显示，2009年1至6月，江苏省南京市共有40225套商品住宅成交，直逼2008年全年42287套水平。南京市房价自3月起连续上涨。据分析，这种楼市回暖、量价齐涨局面的形成，缘于一系列宏观经济政策刺激和居民购房刚性需求爆发等因素。 中新社发 安东 摄2009年6月19日消息，京津沪粤楼市成交持续回升，商品住房价格指数止跌回升。中新社发 金立冬 摄 今年上半年，中国房地产市场可谓迅速从回暖到小阳春、再演进到火爆的程度。各地楼市成交量一浪高过一浪，房价也开始恢复07年的飞速上涨，“地王”频频出现，对此，业内专家担心，中国经济尚未全面复苏的背景下，国内地价的狂升势必导致房价水涨船高，房地产市场泡沫可能再度出现，房产投资的风险亦日渐加大，有关房地产市场将迎来“拐点”的论点再度重出江湖。 上半年中国楼市火爆 部分成交超去年全年 国家统计局数据显示，今年1-5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%，其中，商品住宅销售面积增长26.7%；商品房销售额11389亿元，同比增长45.3%，其中，商品住宅销售额增长49.0%。上海证券报的文章称，北京市销售面积和销售金额同比增长100%以上，上海、江苏、浙江、福建、广东等主要区域增幅在30%-50%之间。 刚刚过去年6月份，中国各大城市楼市延续了前5月的火爆形势。 北京房地产交易管理网的数据显示，6月期房商品住宅成交套数为14341套，环比5月上涨了5%，成交面积上涨了2.7%。值得一提的是，排队买房的现象重现北京楼市，成为市场火热的又一佐证。另外，众多媒体报道，今年上半年北京二手房交易量超过10万套，超去年全年。 今年上半年，上海楼市可用“疯狂”来形容。易居中国1日提供的数据显示，2009年上半年上海一手商品住宅成交面积超过880万平方米，相比去年上半年增长了70%，接近去年全年907万平方米的成交量。 楼市泡沫已经再现 投资客重出江湖 在各地楼市一浪高过一浪的成交热潮推动下，房价在持续走高，“地王”也不断上演，楼市投资客重出江湖。 销量的提升极大地提振了开发商的信心，导致商品房开盘价格节节攀升。据北京商报报道，亚豪数据显示，6月北京新开盘项目的开盘均价达14655元/平方米，环比5月上涨了5.2%，每平方米上涨了730元。而在7月份北京预计开盘项目40个左右，开盘平均价格预计将达到12648元/平方米，触及历史最高水平。其中全新项目仅占到25%，而在老项目后期中，有七成项目的价格再次上涨，每平方米涨幅在10%左右。 经济参考报的文章也指出，受成交量持续放大等综合因素刺激房价也持续疯涨，部分区域房价达到甚至超过历史最高点。与此同时，开发商捂房、排队买房等字眼也频频出现在各大媒体的标题之中。 在成交量与房价持续飙升中，“地王”也随之开始频频出现。6月最后一天，北京朝阳区广渠门15号地块以40.6亿元超越了重庆鸿恩寺地块38.1亿元的价格，成为继2007年10月房地产市场调整以来全国总成交价最高的地段。 有业内人士分析，不断出现的“地王”可能成为又一轮房企囤地的序幕。同样，潘石屹指出，开发商失去理智拼命拿地，楼市又现“面粉比面包贵”怪象，土地市场出现了比2007年更疯狂的泡沫。中原地产华北区域总经理李文杰则表示，楼市泡沫已经再现。 另外，通胀预期越来越强，楼市成为了许多投资者规避风险的首选。事实上，近期以来全国各地频现的排队买房、一掷千金购下数十套房的热烈景象，以房产抵御通胀来保值的心态非常明显。 业界有观点甚至认为，房价上涨迅猛、地王频现、房价创历史新高、投资加剧而购房者观望情绪加重等现象就是拐点将现的标志。(位宇祥) 我要评论
房产	资本奔涌 楼市新泡沫或加速破灭本报记者 田新杰 上海报道楼市复苏，正在变味。借最初的“刚需长期压抑释放”反弹行情的掩护，信贷宽松背景下的各路资本纷纷暗渡陈仓，楼市在“资本推动型”的模式中再一次被“拔苗助长”。在6月底的一次媒体见面会中，绿城中国(3900.HK)董事长宋卫平再次发出了将发力拿地的信息。宋卫平表示，国内地市底部已经出现，甚至在未来两年中购地都相对安全。“对房地产企业而言，现在只要资金状况允许，就可以出手拿地。”宋坦言。事实上，绿城中国至少在两头发力，腾出更大的资金空间加入到新一轮的土地争夺战中：一是加速销售回笼资金，包括其在上海南外滩的高档项目——绿城·黄浦湾，从去年坚守至今，终于宣布将在下半年推出；另一方面，绿城继续加强融资举动，6月23日，公司宣布授予包括绿城中国的附属公司、联营公司及共同控制实体的若干雇员将近4737万股购股权，将内部融资5.21亿港元。这家曾在上一轮“融资-圈地”潮中站在了开发商队伍最前端的浙江龙头房企，在目前这轮新的行情中，又开始蠢蠢欲动。据本报记者了解，目前，万科(000002.SZ)和上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)是此轮购地潮中动作最大的代表性企业，但如绿城中国一样，绝大部分开发商尚未开始发力，大部分房企正处于筹备资金、四处调研、准备拿地的阶段。本轮“融资-圈地”潮才揭开帷幕，后市将有更大规模的资金涌入房地产市场。而这也正是许多业内人士所担心的。上海当地一位知名的房地产专家指出，房地产行业的发展，不融资是不可能的，但一定需要政府有效监管，否则行情来得快去得也快，很快会有泡沫并很快破灭。房企土储暴增 后市资金涌入这一轮拿地的领头羊是万科和绿地。克而瑞(中国)研究中心总经理兼首席研究员陈啸天指出，5月份，万科和绿地是自2009年以来新增储备项目数量最多的企业，各新增7幅土地。正是从5月开始，土地市场量价齐升。在长三角，南京、杭州新增土地供应明显，南京达到34.1万平方米，杭州为31.2万平方米，宁波打破上半年“地荒”，5月新推14.8万平方米土地。土地成交方面，南京、杭州5月又有总共15幅商品房地块摘牌，其中南京分别位于栖霞和六合两区的2幅居住地块分别以溢价83.6%和52.4%摘牌。克而瑞数据显示，仅仅5月份，国内30家主流房地产企业新增土地储备总量大幅增长，由4月的103万平方米增加至409万平方米，环比增长297.09%。“从30家企业5月获取的土地区域分布来看，30家企业获取的新增土地主要以珠三角、长三角和环渤海三大经济圈为主。”陈啸天指出，从已成交的土地规模来看，除万科佛山佛南(挂)2009-015地块和富力的从化温泉村项目体量较大外，其余各房地产企业获取项目体量主要以10万平方米以下和20-30万平方米的区间为主。到目前为止，除购地尚未形成当年“全民参与”的热度外，土地价格也还未出现当年的天价。以万科为例，获取的新增项目多集中在二线城市，相对其他在一线城市新增土地储备的企业而言，万科5月新增项目的楼板价相对较低。其中除了佛山地块和青岛双山南山地块外，其余项目均以合作方式获取，万科拥有合作项目55%的权益，有效地减轻其资金压力，分散市场风险。不过，不少业内人士担心的是，按照这样的市场走势，当年地王频出的过热情况可能很快到来，新一轮的泡沫会被越吹越大。毕竟，像当年拿下多幅地王的绿城中国，至今尚未出手，而是在积极准备“弹药”。加上上半年众多房地产企业销售资金回笼充分，这些资金将有很大部分回流土地市场，只是目前大部分企业还在整理上半年积蓄的“资金弹药”。新一轮泡沫：来得快去得快？与此同时，房地产企业新一轮的融资已经启动，开发商融资意愿强烈。“从世界范围看，中国房地产市场率先复苏并兴起新一轮行情，也将吸引更多国际资本，包括房地产投资开发资金以及用于购买不动产保值增值的个人资本。”裕景地产集团副总裁黄世达近日告诉本报，正是看到中国市场的回暖，裕景地产也顺势推出了其在中国内地的新一个核心项目、东北第一高楼——大连中心。黄世达透露，目前该项目销售部分消化迅速。加速销售回笼同时觊觎新的融资，正是当前众多房地产企业共同的思路。6月23日，复地集团(企业专区,旗下楼盘)股东周年大会通过一项特别议案：授出一项一般性权给董事会，以发行、配发及买卖不超逾已发行内资股20%的额外内资股及不超逾已发行H股20%的额外H股。“内房股的集资计划今年都纷纷展开。”某大型证券公司的房地产融资部门人士告诉记者，不仅仅是IPO，地产企业的配股发债等多种融资渠道都有不少公司在尝试，一家公司尝试多种渠道的情况很多，但目前总体而言，发债的途径相对更加主流，这跟股权公开募资渠道尚未完全放开有关。据了解，目前中国海外、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、世茂房地产、合生创展等企业均宣布了配股集资。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)宣布发行5年期可转债集资27.4亿，明确用于核心城市的土地争夺；远洋地产(企业专区,旗下楼盘)23日起在内地发行人民26亿元公司债。更多的资金“在路上”，指向一致：房地产市场。不少融资项目的资金投向则直接明确用于土地争夺。问题是，在大量资本尚未进场的时候，楼市已经出现过热的泡沫情况。6月22日-28日，上海楼市周成交均价为16947元/平方米，环比再度上涨8%，已经创下了自去年7月份以来的53周新高，距历史最高房价仅相差380元/平方米。同时该周成交量达到49.38万平方米，环比同样上涨10%。值得担忧的是，当绿城中国等积累了充足弹药的企业集体出手、大量在路上的资金最终到达房地产市场时，庞大资本推动下，风险和泡沫最终如何收场？ 我要评论
房产	闵行楼房倒塌抢险工作结束 调查结果今公布事故发生后封航围堰的淀浦河近日恢复通航东方早报记者 李萌 昨晚9点，闵行区宣传部正式对外公布，经过6天紧张施工， “莲花河畔景苑”在建楼房倒覆事故抢险工作已经顺利结束。而事故发生后便进行封航围堰的淀浦河也将于近日恢复通航。剩余10幢楼目前安全闵行区强调，经过6天紧张的抢险施工，抢险工作已顺利结束，但各项监测工作仍在继续。而截至昨日，小区内其余10幢房屋均没有发现倾斜、偏移和沉降等问题。此外，罗阳七村92-100号楼监测工作也已结束，结果显示，各项测试数据均属正常。目前事故原因调查还在继续进行，昨日，相关单位集中力量开展各项材料测试和数据分析工作，今日将正式对外公布调查结果。相关部门的购房者接待工作也在同时进行。截至昨日下午4时，现场接待点共接待购房者13户，6天共接待购房者418户。目前，上海市律师协会正积极帮助购房者推荐律师，为其提供法律服务维护购房者合法权益。而梅都房产公司多名股东系政府工作人员等问题，相关职能部门的调查工作也在继续进行。第一时间新建防汛墙闵行区同时告知，事故发生后便进行封航围堰施工的淀浦河，有望近日恢复通航。淀浦河是一条连通黄浦江与淀山湖的航运水道，运输意义重大。事故发生后，闵行水务部门对该段河道进行封航处理，并组织抢险小组昼夜开工。6月30日起，抢修人员进行了24小时连续作业，进行水中围堰施工。昨日，施工围堰的临时拉伸钢板桩打桩370根，累计510根。围堰工作预计今明两天内便有望完成。海事部门也正在细化航道疏浚方案，近日有望恢复通航。水中围堰由西向东进行施工，将采用中间填土的形式，在淀浦河中竖起两排长130米的拉伸钢板桩。临时防汛墙和钢板桩构筑起两道防汛安全线，确保该地区居民安全度过汛期。在水上围堰施工结束后，区水务部门还将在第一时间新建防汛墙。     相关新闻：    上海倒塌楼房部分业主希望原地重建    上海楼房倒塌调查 销售人员自称属政府公司    上海在建楼倒塌调查：多名股东与政府人员同名我要评论
房产	首探共有产权两年厘清路径 淮安试解夹心层困局一张层次清晰的政府与个人“共有产权”购房之网，在苏北淮安这个经济中等发达城市逐步构筑完整。更重要的是，长期困扰保障性住房的政府资金退出机制，通过这个试点得以初步解决。“淮安现在的人均住房面积有33.2平方米，大大高于全国平均水平。”淮安市委书记刘永忠说得很有底气，而这底气的一部分，就源自其已推行近两年的“共有产权”模式。2009年6月，由中国房地产业协会和中国建设报社主办的首届“全国住房保障及市场调控高峰论坛”选择在这一城市举办，针对此论坛进行的征文活动中，《共有产权是可行的——江苏省城镇保障性住房与房地产市场调控》一文成为热议重点，住房和城乡建设部(以下简称“住房部”)市场监管司、住宅保障司和政策研究中心官员纷纷表示了对这一模式的高度关注。两年践行降低门槛“所谓共有产权，就是由购房人和政府按照出资比例购买住房，各自享有相应的产权比例。这一尝试，提供了相对完善的政府资金退出机制。若购房人5年内购买政府产权部分，就按原供应价格结算；若5年后购买，则按当时的市场评估价格(不含装修费)结算。”淮安市房产管理局局长绍明告诉记者，从2007年年底，淮安就在一直尝试并调整这一地方新政，而最新的保障对象，已经开始指向刚就业的大学毕业生等“夹心层”群体。按照规定，淮安家庭月平均收入在800元以下，就有申购比市场平均价格低30%左右的政策性商品房的资格，并可选择“共有产权”模式。可选择的住房不仅限于保障房，还包括商品房，而共有的比例也颇有弹性，可以是个人7成，政府3成，也可以是5∶5开，双方各半。在回迁安置人群中还尝试了6∶4、8∶2等。而更重要的是，对于低收入群体家庭，淮安采用的不是全国普遍应用的“轮候制”，而是逐级提高的“门槛制”。就是先满足特殊困难群体，然后再根据情况逐渐放宽，“门槛”已逐步降低。然而，践行之路注定坎坷，“共有产权”推行之始并不顺畅。绍明不无慨叹地告诉记者：“2007年10月，淮安推出第一批共有产权房，但截止到12月底，却只有70人来报名。之后政府部门对此进行调查，发现造成这种局面的两种情况，一种是收入超标，另一种则是满足收入门槛的买不起。”这给了淮安新的启示，把保障范围逐步对准中等收入群体，共有产权的生命力才能旺盛起来。次年，淮安便把共有产权房的门槛从人均700元升至了800元，100元的提升让购房速度有所提升。另外，针对不愿意购买安置小区住宅的回迁户，补偿总额在12万元以下，人均2万元以下的，按照人均15平方米的标准买不起房，可以在相应的商品房小区提供共有产权房。绍明还透露，淮安市政府正在筹划进一步扩大保障范围，只要符合条件者，可以在全市范围内每平方米2300元以下的小区任意选购住房，享受“共有产权”。目前，淮安市两个试点小区，新新家园的2235套和洪福小区的1300套共有产权房已然入住，而福星家园等新的保障房和廉租房与商品房的复合小区也进入准收房阶段。对此，住房部政策研究中心副主任秦虹表示：“针对有一定收入的群体，政府应采取援助型保障，采用建、补、贴、免、融手段，共有产权制的好处是政府与购房家庭可以共同获益，还可以激励低收入家庭提高收入，购回政府产权部分，值得肯定。”探索资金投入模式事实上，除了采用共有产权解决“夹心层”的住房难题外，淮安市政府部门还对共有产权房在入住后进行一系列补贴，如在政府5年补贴期内，新新家园的物业费只有0.16元/平方米。但“前期补贴+后期补贴”也为淮安带来了较大的财政压力。绍明坦言，资金筹措的确是一个难题。为此，淮安采用了三种途径。第一类，是针对拆迁安置房的被动购房群体，把政府资金投入部分先期列入拆迁项目预算，提前解决问题。第二类，是针对主动消费人群，由当地国企采用“反哺”模式，国有开发企业把商品房的盈余作为启动资金，当地建成的新新家园、洪福小区和在建的福星花园等项目就是这样上马的。第三类则是把“暗补”改为“明补”，把集中建设保障房的划拨土地改为出让土地，然后把土地出让收入作为产权投入。事实上，在共有产权住宅政策推广上，淮安走在前头但并不是“一个人在战斗”，在江苏，已经有多个城市着力推广。江苏省建设厅高级工程师吴立群告诉记者，除了淮安，姜堰市、如皋市、苏州市也均有类似政策实施中，但都有因地制宜的改变。比如姜堰市采用的是针对经济适用房的“租售并举”，即对同一套住房实行“租”、“售”两种产权形式，一套65平方米的“解困定销房”，拆迁户可以用托底性补偿款拿到45平方米的房屋产权，剩下20平方米产权归政府所有，住户租用。然而，共有产权房能否迅速、大量地继续推广，必然受当地政府的财力所限。秦虹认为，这还需要更大程度上引导社会资金投入，要建立一个由政府主导的基金体系。此前她曾提出过可以建立与养老基金(或养老保险)相结合的住房基金或债权基金，将养老基金这种长期性质的资金和住房建设相匹配，在实现养老基金保值增值的同时，为住房建设提供新的资金渠道。对此，中国房地产研究会副会长顾云昌表示，共有产权住房的尝试对于推动房地产行业健康发展，推动住房保障事业，拉动内需都是有益的。但无条件回购期是5年，这5年间政府投资的收益难以保障，这一点值得继续考量。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	6月万科再掀风暴 单月47亿拿地每经记者 马宇飞与今年2~4月在土地项目储备上的“沉默”形成鲜明对比，万科A(000002，收盘价14.28元)在进入夏季后骤然加大拿地力度，来势愈发凶猛。公司今日发布的公告显示，自今年5月份销售简报披露以来，万科共计新增加8个土地储备项目，上述项目净占地面积共计77.7万平方米，万科为此须支付的土地价款高达47.03亿元。这也是继今年5月份出资23亿元拿地后，万科又一大手笔的“土地收割”，单月高达47亿元的投资金额也创下了自2008年2月来单月拿地的投资最高记录，一举改变此前谨慎拿地的形象。集中布局二线城市值得注意的是，与5月份的拿地策略相同，万科在6月份新增的土地项目绝大部分仍位于二线城市。公告显示，6月份新增的8个项目中仅有1个项目位于上海，其余项目分别位于厦门、福州、佛山、鞍山和重庆。其中，厦门湖心岛2009G07项目的土地价款高达18.3亿元，排在当月所有项目的第一位，该项目位于厦门市湖里区湖边水库片区湖心岛北部，净占地面积约9.5万平方米，楼面价为9163元/平方米。另一方面，万科对重庆似乎“情有独钟”，一口气在6月份吃下当地3个土地项目，其中重庆河运校地块以11.12亿元的土地价款成为当月土地项目的亚军，该项目净占地面积约13.8万平方米；同时，万科还分别以6.6亿元和2.92亿元的价格拿下了重庆高新园I分区和H分区项目。此外，万科还出手拿下了福州纸箱厂项目、佛山顺德陈村锦龙工业区地块以及鞍山东山项目，需支付的地价款分别为1.39亿元、1.35亿元和4.56亿元。同样，万科在今年5月份新增加的土地储备项目包括无锡金色家园南地块、佛山桂城半岛路项目、沈阳铁西胶管厂地块、沈阳五里河地块、青岛双山南山地块及青岛308国道以北地块等6处，均是来自二线城市。“万科在这些城市拿地，并非是万科不看好一线城市，而是我们认为只有在这些城市还能拿到合理成本的土地。”对集中布局二线城市的策略，万科董事会秘书谭华杰在此前接受媒体采访时如此解释。现金充裕保证后市拿地今年一季度，万科一直对国内房地产市场持谨慎态度，资料显示，今年1~4月仅成交1笔。而此前有媒体披露称，在今年5月份之前，万科的土地储备只够其未来两年半时间的开发，远远落后于保利、中海等竞争对手，业内也出现了关于“万科踏空”的言论。“此次连续集中拿地，这与他们此前的言论明显矛盾，表明万科正欲改变这样的不利局面。”深圳一位地产业的资深人士表示，出现180度的态度转变，与万科自身销售的良好增长势头不无关系，“万科正在亲身体验房产市场的回暖嘛！”按照万科今日公布的6月份销售简报，今年6月份公司实现销售面积67.1万平方米，销售金额68.6亿元，分别比去年同期增长49.9%和57.1%。而单月68.6亿元的销售额更创下了今年以来的最高记录，并继5月份以来连续两个月销售金额超过60亿元。而今年1~6月份，万科累计销售面积348.8万平方米，销售金额307.6亿元，分别比去年同期增长31.2%和27.5%。“这一方面说明地产市场确确实实是在回暖，另一方面也说明通过持续向好的销售，万科账面上聚集了大量的现金，这为公司未来继续拿地做出了资金保证。”上述地产人士表示。某券商地产研究员也认为，目前万科现金充裕，净资产负债率明显低于业内平均水平，近期的举动似乎也表明公司从之前的谨慎转变为开始积极拿地。我要评论
房产	上半年北京二手房成交破10万套 超过07年总量根据北京市房地产交易管理网的网签数据显示：2009年上半年全市二手房住宅网签总量突破10万套大关，达到了101164套。剔除网签与过户间可能存在的时差，我爱我家市场研究中心估算，今年1-6月份北京二手房市场的实际过户总量为83037套，这一数字已超越了2005、2006、2008年全年的过户成交水平，其中2005年是70180套，2006年76469套，2008年69166套。尤其是今年的3、4、6月份，接连刷新了北京二手房单月成交的最高纪录。与新房成交比例差距减少从一、二手房的对比数据分析，前半年二手房市场的快速回暖使得其在整个房地产市场中的优势地位愈加明显，其与一手房成交比例间的差距也由去年的1：1.22改写为1.16：1。此外，我爱我家的统计数据也表明：2009年1-6月份北京二手房市场的整体交易均价为12055元/平方米，与去年同期相比表现为较明显的下降走势，跌幅达5.12%；不过，较之于2008年下半年而言，目前的交易水平已高出了3.92%。按季度数据统计得出，第一季度二手房交易均价为11139元/平方米，同比去年同期，其仍表现为10.52%的较大跌幅；但是，第二季度的交易均价则明显攀升至12737元/平方米，相比第一季度，其涨幅高达14.35%。 进入2009年以来，二手商品房的交易比例迅猛攀升。一方面得益于多项房地产优惠政策的叠加效应，尤其是涉及普通商品住房营业税年限及税费调整的措施对于购房者起到了立竿见影的激励作用，购房成本的减少加之符合免税条件的二手商品房数量的激增均为其成交量的上行奠定了基础；另一方面，历经前几年房地产市场的快速发展，全市新建商品房小区数量猛增，而相当一部分优质房源得以通过投资或投机客群的交易流转进入二手房市场，由此极大提升了二手商品房在市场中的竞争能力，伴随着客户青睐程度的增加，其逐步实现了由市场交易的配角向主角的转变。房价面临再次回落的可能麦田房产总经理肖基昌指出，目前刚性自住需求的渐趋透支和改善型需求的相对滞后等原因将可能导致市场处于供求失衡的窘境。而价格的非理性追涨局面更有可能引发观望情绪的再次抬头，由此使得未来一段时间内整个二手房市场冲高回落的下行压力随之大增。我爱我家副总裁胡景晖认为，前半年刚性自住需求的集中释放所带来的后续需求不足，加之部分业主的盲目提价所导致的观望情绪回潮等不利影响将迫使房价面临再次回落的可能，量价齐降或许将成为后半年尤其是第四季度二手房市场的主旋律。除此之外，从政策支撑层面来看，以营业税为主的现有优惠政策的时间节点仅截止到今年年底，其未来动向的不确定性也给二手房市场平添了诸多变数；不仅如此，若后半年市场的整体表现受制于需求不足以及房价上涨等利空因素，前期基于稳定市场促进房源交易良性发展而出台的相关政策则将面临由于成交乏力所带来的“失效”境地；另一方面，二手房市场的持续性不仅有赖于刚性自住需求者的支持，更依托于改善型需求客群的进场，因此有针对性地出台相关税费及贷款等优惠政策将有助于此部分人群交易意愿的快速释放，进而促进整个二手房市场的平稳健康发展。(北京参考记者 沈静)我要评论
房产	上海在建楼盘倒塌续：购房者仍须还贷(图)与倒掉的7号楼情况类似，6号楼也发生位移，通过填土抢救，已复位29毫米银行方面表示，尽管楼房已经垮掉，但是对业主而言，房贷还是应该继续还。据新华社电 上海市政府3日召开新闻发布会宣布，上海“莲花河畔景苑”在建楼房倒覆事故的主要原因是，楼房北侧在短期内堆土高达10米，南侧正在开挖4.6米深的地下车库基坑，两侧压力差导致过大的水平力，超过了桩基的抗侧能力。事故原因：10米堆土是祸首在3日的新闻发布会上，事故调查专家组组长、中国工程院院士、上海现代建筑设计集团总工程师江欢成说，事发楼房附近有过两次堆土施工：第一次堆土施工发生在半年前，堆土距离楼房约20米，离防汛墙10米，高3到4米。第二次堆土施工发生在6月下旬。6月20日，施工方在事发楼盘前方开挖基坑，土方紧贴建筑物堆积在楼房北侧，堆土在6天内即高达10米。专家组成员、上海岩土工程勘察设计研究院技术总监顾国荣说，第二次堆土是造成楼房倒覆的主要原因。土方在短时间内快速堆积，产生了3000吨左右的侧向力，加之楼房前方由于开挖基坑出现凌空面，导致楼房产生10厘米左右的位移，对PHC桩(预应力高强混凝土)产生很大的偏心弯矩，最终破坏桩基，引起楼房整体倒覆。针对部分桩基是空心水泥管的疑问，江欢成表示，空心桩是很好的桩型，节省材料，垂直承载力很强。同时，从设计角度来说，建筑物通常不依靠桩基来抵抗水平推力。倒楼旁边的6号楼也发生了位移有关部门在新闻发布会宣布，下一步的工作重点是由安全生产监督部门牵头，展开事故责任调查。调查组要严格遵守“四不放过”的原则，即事故原因未查清不放过，当事人和群众没有受到教育不放过，事故责任人未受到处理不放过，没有制订切实可行的预防措施不放过。事故发生后，抢险指挥部组织专业检测人员，分别对在建的其余10幢楼房、邻近居民小区进行不间断监测。专家组根据检测结果判断，在建的其余楼房安全状况稳定，但是倒覆楼房周边的房屋的状况趋于稳定，和房屋安全是两码事，不等于说房子就是安全的，接下去还要对周边的10栋房子进行安全性检测。与倒覆的7号楼情况类似的6号楼也发生了位移。清除堆土工作完成后，6号楼已经复位29毫米。焦点楼房垮了，房贷还得继续还上海闵行区一在建13层楼盘发生楼体倒覆事件，也将罕见的个人房贷抵押物损坏导致的还款问题推到了前台。每个月的按揭还款时间要到了，但是房子都倒了，是不是可以不还贷了？这是很多小区业主的疑惑。据记者调查了解，给“莲花河畔景苑”发放个人按揭贷款的主要是三家银行，包括交行、工行、上海银行(包括给未倒覆的小区其他楼房按揭)，涉及的商业按揭贷款大约1亿多元，其中涉及倒塌大楼的商业按揭贷款约几千万元。“确实有个别客户提出是不是可以停止还贷了。”某银行个贷部门人士透露，几家银行之间也有进行情况沟通，以便能够达成一致的解决方案。不过，从目前来看，借款人的还贷责任仍难以免除。上述银行人士认为，“虽然客户也是受害者，不过这不影响银行和借款人之间的债权债务关系。抵押物不存在了，但是仍可以追索借款者的其他财产。”上海美达房地产律师事务所的律师陈世福认为，从民法看，借款人和银行分别担当债务人和债权人的角色，而房屋产权便是银行发放贷款时收取的抵押品，而抵押品的灭失并不导致债务人和债权人之间关系的终结。让倒覆楼的受害者来还贷，显然令人难以接受。不过银行人士和律师都认为，借款人可以通过向开发商索赔，以偿还银行的贷款，这些贷款银行也只能等待上海市政府的解决方案出台再做具体行动。(21世纪经济报道)律师：房屋损毁严重者有权解除合同对于上海楼房倒覆事故中的购房者和开发商关系，上海一些法律工作者表示，如果购房者的房屋损毁严重，不论是倒覆、主体结构质量不合格，还是有严重质量问题，购房者都有权依法要求开发商解除合同并赔偿损失。在此次楼房倒覆事件中，房屋倒覆是由于出卖人(开发商)的原因，致使购房合同无法继续履行，因此倒覆房屋的购房者可以解除合同。同时，开发商还应当将所收取的房屋款退还给买受人，并赔偿买受人由此所遭受的经济损失。对于未倒塌的房屋，如果检测结果表明未倒塌楼房仍存在主体结构不合格或严重影响居住安全的质量问题，购房者依然可以要求解除合同并主张赔偿损失。(新华社)热点透视“人肉搜索”时代事故调查越彻底越好从这幢13层在建大楼离奇倒覆的那一刻开始，无论是业主还是社会各界，让事故真相大白于天下成为群众共同的声音。目前，导致事故的主要原因已经查明和公布，下一步重点是开展事故责任调查。事故调查组表示以法律法规为依据，对事故涉及到的相关责任人员，不管涉及到谁，都绝不姑息、绝不手软。人们也在等待进一步的调查结果。人大的监督，是最高层次的监督，上海市人大在重大突发事件中发挥地方国家权力机关的应有作用，维护群众根本利益，这种监督体现了人大为人民履行职责。事实上，在这起事故面前，无论是人大的监督还是政府的调查，目的都是一个：彻查事故真相，决不姑息责任人。事故调查越彻底，群众才能真正安心，此类荒唐事也才能从根本上杜绝。(新华社)新闻链接住建部要求开展建筑安全排查记者3日从住房城乡建设部获悉，住房城乡建设部日前发出通知，要求集中开展建筑安全生产隐患排查治理和督促检查。这位负责人说，在集中检查期间，住房城乡建设部将对部分地区进行督查。(新华社) 我要评论
房产	京城二手房持续火过新房尽管此前很多业内人士对二手房交易量的可持续性一直持怀疑态度。但据21世纪不动产监测数据，今年上半年北京二手住宅成交量超过新建住宅，6月的数据再次让人十分意外。当月，北京二手房和二手住宅的网上签约套数、签约面积，环比增幅均超过15%，远远高于同期新建商品房和新建住宅的数量。同时，二手房成交价格也同步增长。业内人士预计，良好的成交增幅有望延续全年。 “量价齐升，增幅惊人”，而且，二手房成交量的增长，不是一两个城市的单一现象，而是全国性普遍现象。业内人士认为，出现这样的情形，最主要的原因是2009年1月1日起实施的新营业税政策，解放了一批2007年的楼市投资客。众所周知，2006-2007年房地产市场的热潮，很大程度是投资性需求拉动的结果。国家规定，今年起，现行个人购买普通住房超过2年(含2年)转让的，免征营业税。这一政策正好先后为这批投资客的房子松绑。2006-2007年买进的投资性房子，数量不少，而且是新房，投入市场后，只要报价合适，就会受到追捧。这构成了2009年二手房成交量全面回暖的雄厚基础。同时，由于新营业税的政策暂定是执行到2009年底，2006-2007年的投资性住房，很大一部分持有房产的准卖家会在这个时间以前出货。所以，分析人士认为，2009年下半年以及2009年全年，二手房成交量的增长都是有保证的。相对新建商品房市场变数较大，而二手房市场的需求和供应相当稳定，二手住宅的交易量在全年超过新建住宅是很可能的。不过，21世纪的专业人士提醒，对下半年成交量影响最大的，是房价的上涨。由于地王频出，带动了周边区域房价的上涨，尤其是二手房价格的上涨，这将使部分购房者不得不转为观望。如果新营业税政策明年不再执行，也会影响2010年的二手房成交量增幅。 我要评论
房产	北京土地市场已现泡沫“低迷、徘徊、复苏、疯狂———我们用这个循环描述2008年开始到2010年年中的北京土地市场，除非出现其他强有力事件的干预，比如政府再次挥动调控大棒，否则泡沫累积和消化将是未来中期市场面临的最大课题。”这段话是7月2日中国不动产研究中心发布的“2009北京土地市场分析报告”的开篇语。该报告结果显示，上半年北京土地市场已初现过热苗头，存在局部过热，一定程度上已经出现泡沫。“烫手山芋”速变“香饽饽”市场好转之快让人们始料不及。去年这个时候，北京土地还出现流拍的现象，可不到一年，当初的“烫手山芋”又都变成“香饽饽”了。6月30日下午17点20分，中化方兴投资管理有限公司以40.6亿元打败SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、保利等众名企，夺得朝阳区广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。短短五天，北京市单宗土地成交总价再次被刷新。此前，6月25日，通州区九棵树大街地块刚刚拍出17.4亿元，第二天，朝阳区奥运村乡地块就以19.6亿元的成交价超出。据北京土地整理储备中心官方网站显示，6月25日、26日两天，北京共成交12块地，成交总金额近67亿元。北京土地市场的升温速度令人惊奇。据“2009北京土地市场分析报告”显示，对上半年北京土地市场的走势进行描述性分析。可以发现2009年前四个月北京土地市场极为冷清，5月份出现井喷似的回暖，6月份延续强势。北京土地市场在迅速摆脱冷清的同时，已经初现过热苗头。通过对北京土地市场上半年运行态势，该报告对下半年市场走势预期做出预测：流拍事件将会比2008年显著减少；热点交易类型仍主要是住宅；全年的总体溢价率估算在20%到45%之间。住宅用地溢价率依然最高，预期为30%至60%。该报告对下半年土地市场总体持乐观态度，但存在局部过热，一定程度上已经出现泡沫。对房企而言最佳拿地时机已错过，对于当前热点地块不宜盲目追高。多种因素导致拿地热情回归据业内人士分析，多重因素促成了房地产企业在最近一段时间拿地的高潮：一是开发商去年都没怎么拿地，一直处于“饥饿”状态；二是国务院把普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，开发商资金运作余地增大；三是今年房屋成交量迅速回升，房企资金回笼速度加快；四是金融系统新增贷款房地产业占了最大的一块，市场上资金比较充沛，多种因素促成开发企业拿地热情回归。楼市回暖为开发企业提供了资金。国家统计局数据显示，今年前5个月各大城市楼市回暖，全国商品房销售额11389亿元，同比增长45.3%，开发商尤其是大型开发商资金回笼速度加快。例如公告显示，万科1月至5月累计销售面积281.7万平方米，销售金额238.9亿元，同比分别增长27.4%和20.9%，较为充足的现金成为近期各大开发企业开始拿地的主要原因。政府能保证充足的土地供应记者从北京市国土资源局了解到，截至5月25日，北京市已推出土地116宗，土地面积607公顷，建筑规模848万平方米，其中经营性用地供应63宗，土地面积405公顷，建筑规模614万平方米；供应量相当于2008年同期的302%。北京市国土资源局副局长曾赞荣前不久表示，今年北京市进一步加大了土地储备开发力度，预计今年可完成储备开发土地3600公顷，政府完全有能力根据市场变化，合理把握供地节奏，促进土地市场和房地产市场的健康发展，防止因供地不足推动房价上涨。为此，市国土资源局将会在今年前三季度完成大部分经营性土地供应任务，第四季度将根据届时的用地需求决定如何加大市场供应。来自官方的声音很清楚：政府能保证充足的土地供应，开发商不必心急争地。 我要评论
房产	北京开始换发防伪房产证 业主可自行领取本报讯(记者翟?)昨天，石景山部分小区内贴出“换发房屋权属证书(以下简称房产证)公告”。当天，记者从市住建委房屋权属登记中心得到证实，北京将在全市范围换发防伪房产证，石景山区作为试点区县率先进行换发工作。据了解，换发防伪房产证已获市政府批准，主要目的是为了有效识别伪造房产证，保护房屋权利人核发权利，维护正常房屋交易秩序。为此，市住建委做出决定，将全市2006年底前颁发的房产证换发为有最新防伪性能的房产证。各区县的业主，将可以到所在区县住建委或房管局进行换证。按照换发要求，凡持有1983年至2006年12月31日之间颁发的房产证的业主，可以自行决定是否更换防伪房产证。对于已被查封、冻结、限制的房屋暂不换证；抵押的房屋需要与抵押权人共同申请换证；已颁发共有权证房屋，所有权人需与共有权人共同申请换证。如果业主没有时间办理，也可委托代办人进行换证，但需要提供委托书，以及代理人身份证件。据悉，新版房产证增加了水印等防伪标识，2007年开始颁发的房产证已添加了防伪技术。此次，石景山区将采取每个小区逐个办理的方法进行换证。换发房产证不需另缴费用。换证注意事项：1.提交材料时，需房产证原件；身份证(原件、复印件各一份)；房产证上房屋登记表和房地平面图(复印件各两份)。2.换证申请提交复印材料一律使用A4纸。马上就访新证将打击假房产证诈骗链家地产(链家地产博客)市场部研发主任王志伟说，识别房产证真伪对他们来说非常重要。一直以来房屋经纪人都是通过经验来辨别真伪，识别率大约在95%左右。也就是说，专业中介公司也可能被假房产证欺骗。“出现这种情况将给买方造成极大经济损失。”王志伟说，查封、冻结、限制的房屋暂不换证的规定将避免另一类欺诈。他说，今年在亚运村有一个案例，一名房产被查封的业主在提供齐全的房产证明后，房产顺利挂牌出售。当买方办理过户时，才发现房产被查封的事实，此时买方追缴已付房款就很麻烦。 我要评论
房产	周小川：扩大投资是危机次优对策央行行长周小川昨日在出席“全球智库峰会”时称，中国经济进行结构调整的最优选择是扩大居民消费，可以直接拉动内需并降低总储蓄率，但在目前收入分配格局一时得不到显著变化的情况下，一个次优的选择是维持和扩大投资率。金融危机的成因，从微观层面到宏观层面有各种观点，其中有一种看法将其归咎于中国的储蓄率过高和美国的储蓄率过低，周小川认为，尽管中国经常项目顺差不小，但终究只是全球顺差的一部分，更不是全部，而产油国、日本和其他亚洲经济体的经常项目顺差分量也不轻。从经常项目逆差或低储蓄国的情况来看，美国一家非常突出，除此之外，只有中东欧国家在全球逆差中占小部分。其他经济体在全球失衡中均不显著。在他看来，中方结构调整的最优选择是扩大居民消费，直接拉动内需并降低总储蓄率，但这可能说起来容易做起来难。在目前收入分配格局一时得不到显著变化的情况下，一个次优的选择是维持和扩大投资率，但要找到有效的方向并能防止浪费。在这种情况下，总储蓄减去总投资的剩余量，即储蓄剩余就不会那么大，不致对国际上造成显著的影响。不过，工业投资过多会导致产能过剩。中国尚有一个颇具潜力的投资领域是城镇化发展，可为未来的人口迁移、消费和服务业发展打下基础。对全球再平衡的实现路径，周小川列举了多种可能的组合情景，不过，他认为较现实的混合型出路可能是：中国通过加大改革力度、扩大消费、城镇化取得重大进展；但考虑到中国储蓄率基数相当高，还可能会有部分剩余储蓄，希望这部分剩余能更多地流向发展中国家。这就需要国际金融组织体系和国际货币体系的支持，以使全球生产率和收入分配得到改善，带来更普遍的全球增长，同时这种增长应是绿色的增长。周小川提出，全球经济不平衡是一个需要重视同时也是有难度的议题，但在解决金融危机时，千万不能忽视微观机制方面的问题以及改进监管的作用，防止聚焦跑偏。此外，要分析全球不平衡的原因、特征，它与全球经济发展格局、各个国家不同经济发展阶段以及收入分配的相互作用关系，不能指望用非常简单的工具就能轻易实现结构调整。 我要评论
房产	多空分歧加剧：煤炭地产本周资金最为追捧本周股指继续高歌猛进，大智慧超赢数据显示6月29日至7月3日间超赢主力资金整体净流出69.0亿，多空分歧相对明显。 观察具体板块资金流向，本周表现火爆的资源股、房地产股资金大幅净流入。统计显示，本周煤炭采选业、房地产开发与经营业主力资金分别大幅净流入27.5亿元、21.6亿元，板块相关蓝筹股表现强势，资金介入明显。其中，中国神华(33.45,1.65,5.19%)、西山煤电(32.80,1.50,4.79%)、开滦股份(22.15,0.48,2.22%)资金分别净流入4.3亿元、3.9亿元、2.5亿元；地产股中，中华企业(18.84,1.56,9.03%)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(18.37,1.36,8.00%)、栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)(8.25,0.75,10.00%)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)(37.35,3.40,10.01%)等一批强势股资金净流入均超过1.0亿元。此外，近期表现连续活跃的三大保险股主力介入明显，中国平安(55.50,0.52,0.95%)、中国太保(24.89,-0.06,-0.24%)资金分别净流入4.9亿元、2.0亿元。 与此相反，在资金净流出排行榜中，化学原料及化学制品制造业、电器机械及器材制造业等61家行业主力资金呈净流出状态，前两者资金分别净流出14.1亿元、13.8亿元，而有色金属矿采选业、医药制造业、电力蒸汽热水生产与经营业资金分别净流出7.7亿元、6.7亿元、5.5亿元。从个股来看，一周资金净流出靠前的个股分别有，中金黄金(63.61,-1.33,-2.05%)、民生银行(7.94,-0.06,-0.75%)、中信证券(29.59,0.45,1.54%)、长江电力(13.90,0.06,0.43%)、武钢股份(7.95,-0.04,-0.50%)、万科A(14.28,0.93,6.97%)、招商银行(18.59,0.99,5.62%)、佛塑股份(7.44,-0.24,-3.12%)、海油工程(11.81,-0.17,-1.42%)等主力净卖出均超过2.0亿元。 (大智慧Superview/文) 已有_COUNT_条评论 我要评论新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 【 手机看新闻 】 【 新浪财经吧 】 网友评论 已有_COUNT_条评论 我要评论登录名： 密码： 匿名发表 网页 新闻 Powered By Google 相关热词搜索 佛塑股份海油工程栖霞建设西山煤电中金黄金 留言板电话：010-62675174 保存全文浏览大 中 小打印关闭返回首页Google提供的广告劳力士(中国)官方网站奢华腕表—尽显尊贵 全新名表廊，劳力士世界精彩呈现！Rolex.com专业电波拉皮 北京长虹拥有国际尖端美容设备,打造中国 电波拉皮品牌,咨询电话51286045www.91tr.com北京惠朗提供高品质验钞机七种智能鉴伪方式,鉴伪率近于100%,是 银行首选金融设备,电话:010-62260222www.huilang.cn·09年创业好项目精选 ·在家兼职 想赚就赚 ·看超模如何保养身材 ·高效高质怀孕小诀窍 ·上班也能发财的大秘诀 ·教你一招坐在家里赚钱 ·开这样的店--收入惊人 ·女人这样睡觉加速衰老 图铃下载 新浪公益 【短信】一粒沙里有… 今天夜间到明天，你… 大自然将鲜花座位礼… 其实你就是肚子大了… 【彩铃】假如爱能重来过 I Need you 红裙 好久不见 恒星 我和你 【铃声】爱就是手 是你不会错 旧玩具 再见 围城 我恋爱了 【图片】平安神灯 猪猪爱你 爱情回忆录 雪落无声 宠物家园 寻找慈善裸模为救病人 北川政府购百万豪华车 披着慈善画皮的慈善家 手机卡浪费资源遭质疑 撕去烟草广告的公益面纱 一份低保名单引发争议 抗震英雄贿赂罪被轻判 希望小学变为猪棚鸡舍 邓小平外孙女做客新浪 臧天朔事件警示明星 局长夫人三份低保吃得好 44万染艾者为何不能现身 58所希望小学为何被撤 乞丐携善款飞赴灾区捐款 慈善不是富人的专属权利 烟草企业被慈善奖除名 企业服务·赵雅芝--年轻20岁秘密 ·女性丰胸-大到尖叫(图) ·口臭—口臭—有妙招！ ·睡觉减肥-赠苹果手机！ ·狐臭--腋臭--专家支招 ·韩国美女减肥大揭秘图 ·妊娠纹-疤痕-30天消除 ·口臭--口臭--拜拜了！ ·４5岁以前停经不正常! ·鼻炎--咽炎--有妙招！ ·女人更年期--怎么办？ ·狐臭--腋臭--全球揭秘！ ·09年开什么店赚大钱 ·狐臭--腋臭--终结疗法 ·莫让打呼噜毁了后半生 ·疤痕--妊娠纹--妙招揭秘 ·城市热点节庆活动 ·新浪《对话城市》 ·诚招合作伙伴 ·新企邮上线更优惠 绝了--花蜜丰胸！ 脸蛋排毒--让女人白嫩 睡觉减肥--瘦到尖叫！ 祛眼袋--做电眼美女 祛斑-美白-明星出绝招 睡觉减肥--瘦到你尖叫 SINA竞价 我要发布 无锡利星汽车贸易有专门经销隶属梅赛德斯-奔驰品牌的进口,国产轿www.wuxistar-auto.com.cn 江苏卡思迪莱服饰有定点生产国家多个部服装，服饰综合型企业www.casdelly.com 江苏卡思迪莱服饰有定点生产国家多个部服装，服饰综合型企业www.casdelly.com 江苏卡思迪莱服饰有定点生产国家多个部服装，服饰综合型企业www.casdelly.com 新浪智投 品牌专区 明星周海媚：泡脚减肥节食，痛苦！吸脂，风险！运动，太累！贴剂，过敏！药物，难受！泡脚，安全30天流利英语脱口而出创造奇迹的革命性工具,超右脑英语学习法,问学堂出品,全国免运费,货到付款轻松快速搞定英语每天半小时,只要听,张口就能说英语,每套298元,问学堂出品,货到付款聚思家教-质优价廉聚思家教,一对一辅导，成绩突飞猛进!2+4快速记忆揭秘教程自学2小时DVD课程+4小时特训,拥有超级记忆,每套298元,问学堂出品,货到付款新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊会员注册┊产品答疑┊Copyright ?1996-2009 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有 我要评论
房产	张贵林：北京四环内房价肯定不会跌2009年7月3日，2009中国经济论坛在北京威斯汀酒店召开。新浪财经图文直播此次论坛。图为北京住总集团有限责任公司董事长张贵林。(来源：新浪财经 橘梗摄)2009年7月3日，2009中国经济论坛在北京威斯汀酒店召开。新浪财经图文直播此次论坛。图为北京住总集团有限责任公司董事长张贵林。张贵林：这两年中国房地产业确实经历了大起大落的年代，我觉得首先判断一个房价的走势，主要是看三个方面，一是看房地产的投资，二是看房地产的销售量，三是看房地产销售的价位。这三个指标综合判断房地产整个行业发展的走势。从目前来看，我们1到4月份，房地产投资下降还是比较厉害的，同比下降30%，5月份是回升的，但总体还是下降的。从我们销售来看，各个城市的情况不太一样，北京相对火爆，春节后销售价位和量基本是同步上升，但是前四个月主要是二手房销售。总体来看全国的房地产都是大幅度下降。中国人对房子需求量非常大，无论是想改善住房，还是第一次买房的，还是作为投资的，都看好房地产行业。这两天房地产整个板块都在上涨。我认为已经度过了最严酷的冬天，逐步走向好转，但还会振荡，跟股票一样。对于北京而言，北京四环内房价肯定不会跌，你们要想买房子赶紧加快。五环内，比如说西五环、东五环、北五环房价也会上涨，因为北京房地产是稀缺资源，如果你们想买房，在五环内、四环内买还是要抓紧时间，这是我个人对房地产走势的判断。 我要评论
房产	房价太高实在买不起 80后美女住公司厕所(图)最近，随着“地王”接连现身，很多人认为在地价推动下，房价又要涨了。金融危机之下，就业那么难，更不用说买房子了，刚毕业的大学生怎么办？让我们来看看这位美女的创意：把公司的卫生间兼杂物间改造成自己的蜗居，在不足10平方米的房间内活得自由自在，最关键的一点是不花钱。网友发帖美女把单位厕所改成居所7月2日网友“纯属恶搞”在半岛网上发帖《80后艺术系美女，住厕所抵制高房价》 ，在随后的搜索中，记者发现该帖是网友“hegnghb”在猫扑网上首先发布的。“hegnghb”在帖子中这样说：年初说房价要到拐点了，国家干预了，价格会降的，我们的住房问题也是能解决的。可是 ，2009年以来 ，越看越心凉！今天是某楼盘开盘造成暴抢，明天又说开发商要上调房价，超强的任志强(任志强博客)大叔也不断发炮，说这说那。反正不管怎么变，现在这样我是买不起的，要不我也学学我的偶像——这位美女的方法，享受生活，住在厕所。建议房地产商多在主城区设计建设一些这样不足10平方米、集卫生间与住宿于一体的小黑屋，10万元以内，我就买了，反正躺下就占一丁点地方。有个睡觉的地方，还能上厕所，不被憋死就成！“hegnghb”在帖子中还发了几张那位美女在家的照片。那位美女附图说：“这就是我们公司的杂物间兼卫生间了(现在是我的家)，soho的户型设计还不错，这间杂物室有7平方米左右，小屋里还有洗手台和卫生设施。估计设计之初，也是准备作为一个休息室的吧。虽说没有窗户，关上门一团漆黑，但是四面有整洁的白瓷砖，以及一面大更衣镜。最重要的是价格便宜(公司免费提供)。”由于美女在帖子中称自己居住的是“soho”的房子。记者试图通过电话和短信联系北京的开发商soho中国，但均未得到对方的回应。网友热议有个容身之处就不错了“风飞扬”首先对此很有好感：“很好啊，布置得不错，而且有个自己的小天地，给人感觉很舒服，很温馨呢。”“带着僵尸去溜达”也表示赞同：“不错。至少比单身公寓好多了。而且吃喝拉撒都解决了，多省钱啊。”“被雷一楞一楞的”一出口就一针见血，雷倒一片：“厕所是真的，美女是假的！”“burclover”表示惊讶和操心：“OH MY GOD，你怎么吃饭呢？也在屋里吃吗？问题是在这里面吃饭的时候老看到那马桶总会有点感觉不大对劲啊！”“无敌小主妇”愤愤地说：“比我住的地方好多了！我的房子连床都没，就是打地铺，而且唯一的家用电器就是一个电风扇。现在赚钱不容易啊！”“乘蜗牛追乌龟”忧虑地说：“自己栖身还是可以的，但是成家后就尴尬了吧。”“bobojay”调侃式地提出了自己的疑问：“请问您上厕所是不是不用下床呢？”“kaobikao”则认为此事没必要议论：“你们都在这吵吵啥，现在找个工作都难上加难，有个地方住就很不错了。”专家回应微型房在我国大有前途就此问题记者采访了知名经济学家 、社科院金融研究所研究员易宪容(易宪容博客)，易宪容一直鼓吹“楼市泡沫论”。而对于微型房，他还是很支持的。“微型房还是不错的，把房子做小一点就能满足很多人需求，这很好。而且使买房人尤其是80后的消费负担得以降低 ，减小了他们的生活压力，对他们的生活还是很有利的。”记者随后采访了青岛本地的业内人士鹏翔智地CEO 修方舟先生。修先生表示虽然微型房在青岛还没有形成概念 ，但是它在北京、上海等城市的表现显示了其旺盛的生命力，市场的导向使其得以发展。他举例说，在美国很多的中产阶级都住微型房，个人拥有的资产和居住面积是无关的，不是说有钱人就不能住微型房，没有钱的就只能住微型房。这是一种生活理念，品质高、性价比高的微型房才能得到人们的喜爱。但是 ，例如上述帖子中美女的居室，他认为这只是一种简单的单身宿舍的生活形式，没有家庭的感觉，“房子要与家庭相结合才能显示其人性化，年轻人孤身一人在外工作漂泊很难有这样的体会。” 我要评论
房产	打通直接融资渠道 房企重启上市潮国内楼市近期逐步显露复苏迹象，为意欲上市融资的房企提供了市场基础。与此同时，A股IPO再开闸，妨碍内地房企H股市场IPO的两大核心难题也渐渐消散，多方消息证实，不少早已做好准备的房企正在加快上市步伐。- 苦候房企重现上市希望今年初，众多房企上市龙头企业纷纷显露融资计划，或增发扩股，或发行公司债，动辄获得十亿以上甚至数十亿元的资金，不仅使得资金压力大大缓解，更显得进一步拿地或扩张的底气十足。而随着房地产股票的渐进回暖，证券市场对于房企的估值也有大幅提升，此时A股IPO再开闸，H股市场对于内地房地产企业的信心也有回升，这对于那些为寻求上市之门而苦候了一年甚至多年的房地产企业来说，无疑再度迎来一轮新的上市时机。 有消息称，沉寂了一段时间的富力、首创等多家H股上市公司有回归A股计划；恒大、龙湖的香港上市希望，再次被提起。据业内人士透露，即使低调行事，2007年宣布进入上市预备期的多个房地产企业，亦在做好新一轮的上市谋划。宝龙集团董事局主席许健康日前在城阳宝龙城市广场招商签约仪式上向记者透露，公司有意加快上市步伐，如果时机成熟，有可能年底前在港上市。据悉，为配合上市准备，宝龙集团今年在国内将有三个城市广场开业，更有多个项目新开工，总计在福建、河南、山东、江苏和安徽等14个城市有17个宝龙城市广场项目。- 上市房企利润与价值凸显事实上，由于房地产市场新一轮洗牌效应的逐步显现，房地产上市公司在市场中的表现愈加突出，其在融资扩张方面的明显优势，使得不少优秀的上市房企即使在市场整体低迷的态势下依然能取得不错的利润与成绩。据中国指数研究院2009年发布的房地产上市公司研究报告，虽然房价的阶段性下调、成本攀升及计提减值准备等因素压缩了房地产上市公司利润空间，但一些优秀企业的净利润表现依然突出，同时，近六成沪深房地产上市公司EVA(经济增加值，即公司税后净营业利润和资本成本的差额，反映公司在经营周期内的价值创造水平和资本利用效率)表现良好，出现了税后净营业利润增速高于资本成本增长的情况。在最新公布的房地产企业上半年销售排行榜中，销售金额前三甲的万科、保利、中海皆是上市房企，前十名的房企中更有80%拥有自己的上市公司，而几乎差不多的情况也表现在销售面积的排行榜上。上市房企不仅占据着市场的主要份额，其作为一个群体对于市场的导向性影响也越来越明显。- 抢地风潮可能蔓延资料统计显示，今年1-6月，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、雅居乐、富力、合生等企业在港股票的涨幅都曾超过一倍。股价的上升说明投资者的信心在不断提升。受此影响，国际投行也纷纷调高了内地上市房企的评级，曾经因估值低于净值而难以达到融资目的的状况有所改变。与此同时，抢地风潮也将再起。房企在上市前大量增加土地储备，往往成为惯例。上市房企的土地储备情况，对于投资者的投资决定往往有重要影响。有消息显示，龙湖已经开始新一轮拿地计划，业内人士分析其有可能是在为上市做准备。宝龙集团有关负责人也告诉记者，公司近期仍有拿地考虑，多个项目都在洽谈中。预计于9月底开业的青岛宝龙城市广场目前招商已基本完成，将为企业带来稳定现金流。近期土地市场的诸多信息也显示，参与天价地块角逐的不仅有资金实力雄厚的上市企业，一些意欲上市的企业拿地表现也相当活跃。● 北京参考记者 杨侠我要评论
房产	机构称房价下半年仍将报复性上涨房地产市场重现火热之势，沪深两市房地产股也全面爆发。近日各大券商纷纷发布房地产研究报告，几乎全部看多。国信证券房地产行业已实质回暖，销售可持续，1-5月全国新建商品房销售面积2.46亿平方米，同比增长25.5%；销售均价同比上涨15.8%，重点城市前5个月累计销量已达2008年全年水平的70%~90%，楼市已实质回暖，未来销售仍可持续。房地产供给偏紧，下半年房价仍将报复性上涨。首先，通胀预期明显。以美国为首的主要国家所采取超宽松的货币政策正导致国际大宗商品价格上涨，通胀预期明显。其次，过去一年新开工不足，房地产供给偏紧，而房地产消费又非常亢奋，下半年房价将有较明显的上涨，地产股业绩超预期，估值仍有较大提升空间。房价上涨将大幅修复房企毛利率，使地产公司盈利大幅增长。房产方面的政策很多，同样利好房产业。政策中，商品房项目最低资本金比例下调是典型。该政策主要影响有：(1)最低资本金比例下调有利于改善房企现金流，提高房企财务杠杆，降低房地产企业从银行融资门槛，刺激房地产投资。(2)普通商品住房项目资本金比例下调幅度超出市场预期，这是自1996 年项目资本金制度建立以来首次调低。(3)房地产投资增长缓慢是导致下调商品住房项目资本金比例的主要原因。(4)资本金比例下调并不能成为银行贷款的充分条件，银行是否愿意贷款还要看项目本身的风险程度。(5)由于开发贷款按开发项目封闭运作，严禁跨地区使用，因此，本次下调商品住房项目资本金比例后，区域龙头受益更多。从2008年底开始我们大声叫喊“解放思想、超配地产股”，下半年我们仍坚持年度策略判断——“超配地产股”，建议进一步解放思想，做多地产股。个股中推荐拥有大量优质、低成本土地储备的全国及区域龙头公司，主推“保招万金”；此外，关注资产重组和资产注入的公司，如渝开发、广宇发展、中航地产、上实发展(企业专区,旗下楼盘)。 我要评论
房产	温州处理官员低价购房事件要求拆迁户一并补款据新华社电 (记者张和平)记者从浙江省温州市政府获悉，截止到6月30日，温州“购房门”“补差价”工作基本结束，143套房子购房人中141人补交了政府确定的差价款。余下两人中一名房主涉及经济纠纷所买房被法院查封；另一名房主金先生坚决不交差价款。在补差价的购房者中，一手购房者认为，补差价也不算什么，因为现在均价已经涨到23000元到25000元。然而，对于政府的限补令，一些二手买房人表示，利益被一手购房者获取，他们按市场价购房，不应该补差价，并打算以法维权。最倒霉的要算购房者中的拆迁户，因拿不出补差价的钱款，只能将房子原价出售。一手购房人房子升值 心理平衡今年3月23日，一个网友曝光，温州一些官员和“关系户”，利用特权和关系网，以每平方米8000元，从温州市旧城改建指挥部，购到安置房剩余好地段、好楼盘、好层次、好朝向的房子。5月22日，政府作出最终处理决定：确定143套房子每平方米市场均价为11549元，即每平方米增补3549元。据此，政府责成所有购房人于6月30日前补足差价，否则废除购房协议，房子移交法院拍卖。一名政府官员说：“补差价是应该的，这是温州的大局。补了钱，办了房证就可抵押贷款，住着也安心。”一些干部虽然心中颇有怨气，但如今房子都已大幅升值，有些市价已达每平方米23000元至25000元，比补差价后的房价仍超了一倍多。站在这个角度看，补差价的心理得到些许平衡。二手购房人大多被逼补上一半差价2006年5月，黎先生通过一家房产中介，从黄先生手里买了一套“补差价”住房。按理说，黄先生是“补差价”的责任人，但因黎先生是“直过户”，政府通知他补交57万多元。“当初我是以每平方米8900元的市场价购房，再补钱没道理，要补也应叫黄补。”黎先生说自己很冤。黄先生坚决不补，双方谈了几轮，最后经过协调，两人各补一半。据说，黄先生搞到“房票”，与旧城改建指挥部原主要负责人吴权书不无关系。吴权书被“双规”，后被逮捕。“老实说，我出28万元，是被逼得没办法。”黎先生“一肚子不爽”。据了解，面对“补差价”，二手购房者最终大多经过协商：补一半差价。政府一方面实行强制补钱措施，并不断下达“通牒令”；另一方面，工作人员“软硬兼施”加强压力。针对政府不分青红皂白、把“皮球”踢给买卖双方“相斗”的做法，许多二手购房者深表不满。拆迁户政府限补差价 只能原价卖房据记者了解，在143套补差价的问题房里，有十几套一手购房人是拆迁户。他们本是以市场价买的合法房，也被列入问题房中，要求补差价。李林群等4人告诉记者，他们以市场价买来拆迁户的房子，要再补几十万元差价，拆迁户可怜困难，叫他们补，也没道理。这些拆迁户分到一些楼层低、朝向差、面积小的“烂苹果”。拆迁户陈华武说，分到的是以市场价购买的商品房，政府限令短时间内付清房款，否则取消。实在付不出上百万元房款，只能以原价挂到中介卖了。“我们买的不是‘贪官房’，为什么被扯进‘购房门’？”李林群、古丹、苏良隆等人多次向温州市访办、市纪委等部门投诉，无果。后来，温州市政府解释称，这些房子还没有转为商品房，所以也要补差价。李林群、叶松强等人无奈，6月30日，借了几十万元，去了农行补交了差价。 我要评论
房产	独家盘点6月北京土地市场三宗最编者按：尽管受推地节奏的影响，6月土地市场最初是以一种比较低迷的状态开局。据北京市土地整理储备中心公布，6月上旬住宅类用地的成交量为零。但显然，这一局势在6月下旬得到了强势扭转：通州、朝阳、大兴频频传出“新地王”，土地市场整体溢价率高达140%……业内惊呼土地价格战或已再次打响。独家盘点6月北京土地市场三宗“最”关键词之“最密集”6天成交13宗住宅用地 据北京市土地整理储备中心数据统计，6月北京成交土地27宗，其中住宅及住宅类用地成交17宗，大部分集中在6月下旬。仅6月25日至30日，这短短6天内就成交13块住宅用地，而且频频曝出新地王，如此局面可谓京城史上少有。北京市土地整理储备中心网上数据显示，6月25日北京成交住宅类用地4宗；6月26日成交住宅类用地5宗，6月最后两天合计成交4宗住宅类用地。虽然看似月底集中成交的众多土地在此前已有较长时间的酝酿期，但如此密集在月底成交，仍带给市场不小的震撼与冲击。其中，规划建筑面积27万余平方米的北京市通州区九棵树大街居住项目在6月25日成交，成为通州新地王。纯商品房部分楼面价达到15000元/平方米以上的朝阳区奥运村乡(水源九厂东侧)住宅及居住公共服务设施用地在6月26日成交，率先打破富力地产(企业专区,旗下楼盘)所得的广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)所创下的单价纪录。紧接着总成交额40.6亿元、纯商品房部分楼面价达到16000元/平方米的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)是在6月30日成交，更创下京城住宅类用地单价和总价的双料冠军。京城土地市场住宅类用地价格频频飚高，令人目不暇接。通过与5月份的同类数据相比较可发现，6月份成交的住宅及住宅类用地无论在成交土地面积还是规划建筑面积方面都几乎为5月份的1.5倍，而在成交金额方面，6月份京城住宅类用地的成交额更要比5月份多出近80亿元。不仅如此，6月土地成交状况也一改此前几月工业用地成交占大头的局面，住宅用地成交约占总土地成交量的60%以上，为接下来的土地市场开发提供了保障。初步统计显示，6月北京成交的土地面积达229.04万平方米，规划建筑面积318.9万平方米，成交金额为138.2亿元、超过2008年全年成交金额的四分之一。而5月份北京虽成交土地28宗，但成交土地面积只有168万平方米，成交建筑面积129万平方米，规划建筑面积261万平方米，成交金额62.8亿元。相较而言，6月份的成交土地面积比5月增长了25%，规划建筑面积环比增长了15%，成交金额环比增长了100%以上，总体火热程度可见一斑。(北京参考记者杨侠 实习记者刘德炳) 关键词之“最频繁”1周连创3个新“地王”就在人们还在为5月份富力高价拿下广渠门外10号地，创下京城地王新纪录唏嘘不已时，时隔仅仅一月，京城土地市场就出现了一个地王频出周，6天里曝出3个地王，价格接连上升，新纪录还没坐稳就被后纪录打破，颇有点“一浪赶一浪、后浪推前浪”的意味。6月25日，刚成立不久的北京祈连房地产开发有限公司以17.4亿元的价码夺得北京市通州区九棵树大街居住项目用地，使得该地块楼面地价高达6264元/平方米，其单价创通州区域历年之最，且其总地价截至当日为今年北京土地市场的最高值，但这一纪录在第二天即被打破。6月26日，成都中泽置业有限公司以19.6亿元夺得了朝阳区奥运村乡住宅及居住公共服务设施用地的开发权，该地块楼面价高达13171元/平方米，其单价已接近今年峰值，而总价再创今年北京市场的新高，但这一纪录也仅仅保持了三天。6月30日，经过96轮的竞价，另一匹黑马中化方兴投资管理(北京)有限公司从万科、保利等地产大鳄中突围而出，以40.6亿元的天价竞得广渠路15号地，该楼面地价高达14500元/平方米，而如果剔除其中配建廉租房的部分，其楼面地价高达15320元/平方米，无论单价还是总价该地块均高高在上。综合北京市土地整理储备中心网上数据可发现，6月住宅类用地的整体起始竞价约为68.7亿元，但实际成交金额高达124.3亿元，整体溢价率高达80%，其造地王的效应可想而知。具体到一些地王地块则可能成交额达到起始价的两三倍之多。如广渠路15号地，成交价就几乎是底价的2.5倍。曾断言广渠路15号地能够超过40亿元的中原地产华北区董事总经理李文杰认为，“楼市的回暖刺激了开发商拿地的信心，开发商资金压力的缓解也使得其在拿地资金方面更显充裕，此时推出的优质地块自然就受到了市场的追捧。”(北京参考记者杨侠 实习记者刘德炳) 关键词之“最激烈”一线品牌房企悉数到场夺地6月30日，在国土局土地交易大厅门外，数百人等着观看广渠路15号地的抢购场景。万科、保利、远洋、华润、华远、首开、soho中国……几乎所有人们耳熟能详的品牌房地产企业都悉数到场。拍卖刚开始，拍卖师即将竞价递增最小幅度由600万元提至2000万元，立时引来现场一阵惊叹。安联地产第一个应价26.12亿元，但中信地产不甘示弱立即报出26.2亿元，随后中信地产频频举牌，力压群雄。但当价格升至29.2亿元，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)立即将价格拉至30亿元，现场一阵轰动。紧接着远洋地产在32亿元、33亿元等整数关口接连跳空高开，远洋地产每一次报出高价，即引来现场观众的一阵高叫。与此同时安联地产、中信地产的老总们开始接通神秘电话，其举牌人员也不再参与竞争了。现场只有首开、soho中国、远洋地产、保利地产(企业专区,旗下楼盘)四家大品牌继续叫价。当价格升至34亿元时，当日最初比较低调的保利地产突然发力，直接将地价拔高至35亿元。之后又过18轮，当日最后一个参与现场报价的也是最终竞得者中化方兴终于出手，以36.9亿元的报价开始露脸，但马上被保利地产和soho中国压了下去，此后参与竞价的仅此三家。当报价超过38.3亿元时，中化方兴正式开始反攻，无论保利地产和soho中国报价多少，中化方兴紧紧咬住价格，马上报出一个更高的价格。最后潘石屹和张欣小声商量后便沉默下来，中化方兴最终以40.6亿元的高价将该地块收入囊中。从公开的数据推算，该地块的楼面价约为15300元/平方米，而周边的二手房也只是1.4万元/平方米左右。 一位资深分析人士表示，由于去年大势不振、开发商普遍都饿着肚子，随着今年信贷的激增，大量的资金将被用于储地，一轮新的地跟泡沫即地王的涌现在所难免。(北京参考实习记者 刘德炳)连线开发商同是竞地的最终胜出者，同样是优质地块，同在一个大区域，中化方兴和北京富力在高价拿地的背后有着同样的感慨：“这块地价格确实较高” 广渠路15号地的最终竞得者中化方兴副总经理盖建高在竞拍现场对围堵采访媒体表示：“这块地价格确实较高，但这在中化的合理预计之内。”更重要的是，方兴看好北京市场的未来发展趋势，同时该地块地段较好、规模较大，其优势显而易见。这是方兴在北京开发的第一个住宅类物业，具有标志性意义，预计该地块售价将在3万元/平方米左右。(北京参考实习记者 刘德炳)“我们真的不愿意拿地王”对于广渠路10号地，富力地产北京公司总经理张辉表示，之所以拿下这一与北京富力城相邻的地块，背后有着企业很强的感情因素。但“没想到这么高”。他表示：“我们真的不愿意拿‘地王’，真心希望同行们能理解我们，多一点理性，北京市土地储备充足，未来空间还很大，大家‘千军万马共闯独木桥’，是行业和百姓们都不愿意看到的。不同风格的开发商应该有着不同的选择，也希望政府能尽快适度加大土地供应量，让大家都能有所收获，这样才能为未来房价平稳，房地产市场健康发展提供重要的先决条件。”(北京参考记者 沈静) 相关博客：吴卫明：土地拍卖应该为限价制高乐高：检讨土地出让政策是政府当务之急土八哥：高价土地将继续拉高房价潘石屹：开发商跟风夺地只会助长泡沫润物：是土地垄断出让制制造了地王神话我要评论
房产	通胀之花 广渠路15号北京新地王每经记者 曾子建40.6亿元-35.4亿元＝？这是最近那块热得烫手的北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)“拍”给地产大佬潘石屹的一道算术题，数字大点的是最终成交价，小点的是老潘的心理承受极限价。开发商大腕们短兵相接的竞拍现场给了我们两个答案：答案一，5.2亿元；答案二，潘石屹咬破了嘴唇；如果还有答案三，可能会是张欣把那银牙也给咬碎。广渠路15号，北京新地王！在这个地王频出的时代，广渠路15号地头上的那顶新王冠能戴多久，尚属未知。不过这不是笔者这样的草民所关心的问题。笔者关心的是，如何在面粉价格全面膨胀起来之前，抢先买点面包。于是，按了几十个手印、背上几十年债务之后，笔者终于如愿以偿地变身为房奴。存折掏空了，心里却是满满的——咱也有底气“抗通胀”了。不过，实事求是地说，这年头，想当房奴还不是说当就能当的。如果您既抢不来地，暂时也抢不了房，那不妨考虑抢抢地产股，被一块块地王点燃了火药桶的地产股。其实，真正的导火索，正是上周我们刚刚描绘过的“通胀魔影”。而到了本周，地产股这朵通胀之花已经盛开在希望的股市上——“招、保、万、金”四大天王，不再是地产板块的绝对主角，因为但凡是属地产的，都有资金在抢筹。是的，“抢”。抢地、抢房、抢股票，已成充裕流动性下蔚然壮观之景。钱潮汹涌而过，钱眼里看到的，也许不是一栋栋高楼大厦的品质，而是能够不断生长出高楼大厦的土地，稀缺的土地。循着这样的思路，跟随钱潮的指引，您在进行投资决策时，也许会更有方向感。广渠路15号终究鹿死谁手，似与我们无关；破掉的嘴唇，也是长在别人脸上的。但我们有必要看清楚“风马牛不相及”背后的深层逻辑：不断孽生的货币冲破魔盒放出了通胀魔影；通胀魔影的千万化身凝固成一块块地王；地王们的集体亮相，反过来又刺激滚滚钱潮去地产板块兴风作浪。清楚了这个事实后，如果再用以往的估值体系来评估如今的A股市场，就显得有些落伍了。目前，两市平均市盈率超过25倍，似乎没什么吸引力可言。但相比之下，随着通胀之花开始四处盛开，钱将不钱——可能还不如“变”成牛气冲天的地产股来得实在。更长远地看，A股市场的估值中枢，也将被通胀之花的旺盛生命力逐渐抬高。这是因为，地产股不是一个人在战斗，金融、有色、资源、钢铁，通胀预期下的“五朵金花”将迎风绽放在3000点的上空。春去春会来，花谢花会再开，只要流动性愿意，只要流动性愿意……我要评论每经记者 曾子建40.6亿元-35.4亿元＝？这是最近那块热得烫手的北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)“拍”给地产大佬潘石屹的一道算术题，数字大点的是最终成交价，小点的是老潘的心理承受极限价。开发商大腕们短兵相接的竞拍现场给了我们两个答案：答案一，5.2亿元；答案二，潘石屹咬破了嘴唇；如果还有答案三，可能会是张欣把那银牙也给咬碎。广渠路15号，北京新地王！在这个地王频出的时代，广渠路15号地头上的那顶新王冠能戴多久，尚属未知。不过这不是笔者这样的草民所关心的问题。笔者关心的是，如何在面粉价格全面膨胀起来之前，抢先买点面包。于是，按了几十个手印、背上几十年债务之后，笔者终于如愿以偿地变身为房奴。存折掏空了，心里却是满满的——咱也有底气“抗通胀”了。不过，实事求是地说，这年头，想当房奴还不是说当就能当的。如果您既抢不来地，暂时也抢不了房，那不妨考虑抢抢地产股，被一块块地王点燃了火药桶的地产股。其实，真正的导火索，正是上周我们刚刚描绘过的“通胀魔影”。而到了本周，地产股这朵通胀之花已经盛开在希望的股市上——“招、保、万、金”四大天王，不再是地产板块的绝对主角，因为但凡是属地产的，都有资金在抢筹。是的，“抢”。抢地、抢房、抢股票，已成充裕流动性下蔚然壮观之景。钱潮汹涌而过，钱眼里看到的，也许不是一栋栋高楼大厦的品质，而是能够不断生长出高楼大厦的土地，稀缺的土地。循着这样的思路，跟随钱潮的指引，您在进行投资决策时，也许会更有方向感。广渠路15号终究鹿死谁手，似与我们无关；破掉的嘴唇，也是长在别人脸上的。但我们有必要看清楚“风马牛不相及”背后的深层逻辑：不断孽生的货币冲破魔盒放出了通胀魔影；通胀魔影的千万化身凝固成一块块地王；地王们的集体亮相，反过来又刺激滚滚钱潮去地产板块兴风作浪。清楚了这个事实后，如果再用以往的估值体系来评估如今的A股市场，就显得有些落伍了。目前，两市平均市盈率超过25倍，似乎没什么吸引力可言。但相比之下，随着通胀之花开始四处盛开，钱将不钱——可能还不如“变”成牛气冲天的地产股来得实在。更长远地看，A股市场的估值中枢，也将被通胀之花的旺盛生命力逐渐抬高。这是因为，地产股不是一个人在战斗，金融、有色、资源、钢铁，通胀预期下的“五朵金花”将迎风绽放在3000点的上空。春去春会来，花谢花会再开，只要流动性愿意，只要流动性愿意……我要评论
房产	郭子威：下半年房价涨幅不会太大周亚玲 经济观察报：上半年，房地产市场总体呈现量价齐升的局面，但在居民收入并无明显改善状况的情况下，你认为购买力将如何延续？ 郭子威(长江实业地产投资有限公司董事)：上半年，房地产的成交量有巨大的提高，但实际上价格没有大涨。我估计下半年，房价的涨幅不会太大，大致在5%左右。 购买力方面，很多客户的购买力因为去年的经济被压抑，现在得到释放。有储蓄的、有足够收入的人，还是会考虑投资地产。当然，基于整体的经济环境，房价不会涨得太快。 经济观察报：投资需求旺盛是否与通胀预期有关？这样的趋势，是否会导致高端住宅房价上升？ 郭子威：有一定的关联。 美元货币贬值在所难免，大部分国家都会受到影响。中国对资源需求庞大，全球资源的定价和美元关系重大。长期看，通胀不可避免。同时也要看到，中央在货币政策上，是有能力控制住通货膨胀的，当然这也和人民币没有全面开放有关。 住宅成交量上升最重要还是应从人口经济的角度来看，如果纯通胀的话，就不用只考虑房子了。 从长期看，居住土地稀缺是个问题，资产升值不可避免。 现在，北京买家的心理和香港买家非常相似。第一都是低利率；第二，都经历股市的大幅波动；第三，即使市况不好，房子的跌幅也没有太大。所以，大家都还是去买房子。 高端住宅特别是别墅价格上涨主要和2006年对别墅用地的控制有关，因为供应的变化导致市场改变要在5年左右才看得出来。所以未来5-10年，北京的房价还是会保持的5%-10%的增速，别墅会多出5%的溢价。 经济观察报：当前形势下，考虑自身规模及资金需求，你们采取的策略是什么？ 郭子威：土地上，我们还是在积极寻找优质的土地。资金方面，我们的定价策略比较务实，以市场最能接受的价格推出产品，快速收回资金。我们不会因为市场的改变，多拿或者不拿土地。 经济观察报：你对经济走势最乐观的看法与最保守的看法分别是什么？ 我要评论
房产	金地夺得大兴新城北区16号地在3日下午北京土地整理储备中心举行的土地现场竞价中，金地集团(企业专区,旗下楼盘)旗下的北京金地兴业房地产开发有限公司击败金隅嘉业房地产开发有限公司，以15.62亿元的高价夺得大兴区黄村(新城北区16号地)居住项目用地。16号地建筑面积为275773.95万平方米，可转让的居住面积为247994.80万平方米，是今年以来大兴出让的建筑面积最大的一宗土地。以15.62亿元成交价和可转让居住面积计算，楼面地价高达6299元/平方米；以总建筑面积计算，楼面地价达5664元/平方米。北京万科和首创置业(企业专区,旗下楼盘)等9家知名公司参与了该地块的现场竞价。现场竞争达到白热化的程度，经历了133轮现场竞价、共计145轮竞价，方才分出胜负。7月1日，金地兴业与旭辉集团争夺黄村新城北区10号地，在40多轮的竞价后惜败。金地兴业的代表当时表示，会参与新城北区16号地的现场竞价。最近两周以来，大兴黄村新城北区已经有23号地、22号地二期、10号地、16号地的使用权完成出让，以规划总建筑面积计算，楼面地价分别为6354元、4735元、6140元和5664元。就连去年无人问津的大兴康庄限价房(四期)地块，楼面地价都被抬升至3528元。     相关新闻：    金地集团：2009年更多的是机遇    金地5月卖房18亿元 同比增长171.08%     金地5.6亿拿下热地    相关专题：    广渠路15号地重燃战火    聚焦广渠门外10号地我要评论
房产	上海倒塌楼房尚未形成赔偿方案- 从今天开始，开发商代理律师将在罗阳小学(罗阳路225号)接待业主，核对业主的贷款、付款等信息，了解业主的理赔需求。- 今天起，闵行将在西南工程学校(梅陇西路1566号)内开设“法律服务接待室”提供法律咨询。- 市律师协会专门挑选了74名建筑房地产方面的专业律师，今天下午在西南工程学校内为业主聘请律师提供咨询服务。东方早报记者 李萌昨日上午，闵行区信访办牵头组织莲花河畔景苑业主代表与开发商协商理赔事宜。业主、开发商代表律师和政府三方协商了3个多小时之后，关于倒塌住宅楼仍没有形成具体的赔偿方案。闵行区房地局相关负责人承诺，将督促开发商处理赔偿事宜，并希望其在下周六前公布对7号楼业主的赔偿方案。协商计划临时调整按照约定，昨天9时，是闵行区信访办牵头组织业主代表与开发商协商理赔事宜的开始时间。而昨天8时左右，莲花河畔景苑的业主们便陆续抵达居民接待点。9时左右，现场已经聚集了数百人，闵行区信访办工作人员宣布，业主们需按楼号自行选派代表，每幢楼选一名代表与开发商协商赔偿。不过，这项提议并没有得到大多数人的响应。一个小时过后，现场工作人员临时决定调整计划，首先展开倒塌的7号楼的协商事宜。10时，20多位7号楼的业主、区相关部门负责人、开发商委托的律师终于进入协商过程。开发商律师现场办公沟通会上，闵行区司法局告知，政府将为业主搭建平台，建立协商沟通机制。“莲花河畔景苑”房产项目开发商梅都房产开发有限公司的委托律师代表开发商向业主表示歉意。从今天开始，开发商代理律师将在罗阳小学(罗阳路225号)现场接待业主，将在与业主沟通后给出进一步意见。他们的工作包括核对业主的贷款、付款等信息，同时了解业主的理赔需求。沟通会上，闵行区信访办还向业主代表通报了区政府在事故发生一周以来，协调、维护业主合法权益方面所作的工作。同时，闵行区成立由区、镇两级信访部门为主，各方参与的现场接待点，受理业主的意见诉求并梳理汇总。今天起，闵行将在西南工程学校(梅陇西路1566号)内开设“法律服务接待室”向业主提供相关法律咨询。上海市律师协会专门挑选了74名建筑房地产方面的专业律师供业主自行选择。上海市律协将在今天下午，在西南工程学校内为广大业主聘请专业律师提供咨询服务。业主希望暂停还贷业主们则直言，希望政府能考虑对赔偿事宜进行“托底”。一旦开发商无力支付所有赔款，政府可以扮演第二赔付人的角色。同时，绝大多数业主直言，房屋倾倒，但贷款仍需按月支付。如果赔款不能尽快到位，自己的供款难以为继，并希望相关方面协调银行考虑暂停还款。对此，闵行区相关部门直言，政府仅能在业主和开发商之间扮演协调角色，无法直接向业主赔付，同样，也无权强令银行，只能与银行沟通。闵行区政府同时透露，有关业主贷款事宜，已经与相关银行进行沟通，并建议其尽快做出明确答复。而目前，放贷银行已对所有贷款业主的贷、还款情况有了初步排摸，问题正在“有效处理之中”。梅陇镇政府负责人表示，开发商梅都房产公司的法人代表已被控制，公司账户已被冻结。“事故发生后，梅都账面资金一分未转移，也不存在公司负责人携款潜逃的可能。”闵行区房地局相关负责人承诺，将督促开发商处理赔偿事宜，并希望其在下周六前公布对7号楼业主的具体赔偿协商方案。昨天11时，小区内其余10幢住宅业主的协调会开始。根据现场工作人员的建议，在场业主民主推荐产生20名业主代表(每幢楼产生2名代表)，参与会议。而更多的业主则被安排在接待点的其他房间内，通过闭路电视，观看会议实况。“事已至此，我们需要精神和经济的双重安慰。”3号楼业主徐先生说，大楼倾倒事件发生后，小区内所有业主的精神都受到了打击，“希望政府能切实为百姓办事说话。”他说，对于赔付问题，不同的家庭有不同要求。对其自身而言，房屋原本计划用作儿子的婚房。如今，婚礼将至，住房需求也十分迫切，“对我而言，最希望得到该住宅板块类似房型、类似面积的一套置换房。”实际上，徐先生的诉求几乎代表了会场内所有的业主，大家都想了解自己现在的房子是否还能居住，是否能得到跟倒覆楼房业主一样的理赔。而开发商委托的律师表示，在与开发商沟通后，尽快拿出方案，在合情、合理、合法的范围内，通过协商或司法途径解决此事。直至13时许，协商会议暂时结束。 我要评论
房产	上海倒塌楼房开发商致歉 承诺解决问题据新华社《青年报》《天天新报》报道昨天，在上海市闵行区政府的牵头下，上海“莲花河畔景苑”开发商与业主举行沟通会。开发商代表对业主表示歉意，并承诺在合情、合理、合法的范围内，通过协商或司法途径解决问题。沟通会推迟一小时昨天8时15分，位于梅陇西路的接待点已聚集了上百人。由于人数过多，场面混乱且双方互相不熟悉，原定于9时召开的沟通会一直到10时才召开。此次“莲花河畔景苑”业主代表与开发商沟通会，由闵行区信访办牵头召开，购房业主代表、房产开发商委托律师及闵行区建设和交通委、司法局、房管局、梅陇镇等职能部门代表共同出席，各方进行沟通协商。在沟通会举行前，经过与现场业主协商，会议分两批进行：第一批对象为到达现场的倒覆楼房业主，推举20余人为代表参加会议；第二批是由倒覆楼房周边楼房业主推荐产生的代表20人，其中每幢楼产生2名代表。开发商代表致歉在沟通会上，“莲花河畔景苑”开发商梅都房产公司的委托律师代表开发商向业主表示歉意。开发商承诺，从今天开始，委托律师在附近的罗阳小学接待业主。针对业主提出的取消合同、退回房款、赔偿损失问题，律师表示将尽快拿出方案，在合情、合理、合法的范围内，通过协商或司法途径解决问题。沟通会上，闵行区信访办还向业主代表通报了闵行区政府在事故发生一周以来，协调、维护业主合法权益方面所做的工作。74律师提供咨询服务闵行区成立由区、镇两级信访部门为主，各方参与的现场接待点，受理购房业主的意见和诉求并梳理汇总。目前，上海市律师协会已挑选了74名建筑房地产方面的专业律师，供广大业主自行选择。今天下午，上海市律师协会将在上海西南工程学校内为业主提供咨询服务。 我要评论
房产	上海倒塌楼盘附近又有两小区地陷7月2日晚上9点左右，同样在上海闵行区，同样在莲花路一带，在一场暴雨中，一个在建工程的基坑出现坍塌，导致临近住宅小区出现了沉降。当晚11点，记者赶到出事地点。现场位于沪闵路上一个靠近莲花路路口的住宅小区门前的小路上，是一个新建地下停车场的基坑。10来辆卡车正载着沙石泥土驶入工地，回填这个出事的基坑。这一地点，距离6月27日发生塌楼事故的“莲花河畔景苑”，直线距离不超过1.5公里。当晚，几乎同一时间，也是在闵行区，一处小区也发生了建筑事故。“中祥龙柏苑”的小区楼房在2日晚上的暴雨后地面裂痕超过10厘米。小区楼体与地面之间的沥青也被拉扯破损，并有排水管道开裂。“中祥龙柏苑”位于闵行区白樟路99弄，距离塌楼的“莲花河畔景苑”，直线距离在7至8公里。闵行区建设和交通委员会办公室主任王尧说：“目前来看，这可能只是一起很小的事故，但塌楼事件发生前也是毫无预兆。因此我们丝毫不敢大意。” 21世纪经济报道新闻链接广州324家开发商被禁止卖楼广州324家拒不配合小业主办证的开发建设单位被列入“黑名单”。前日，广州市国土房管局副局长黄文波在新闻发布会上表示，将对这些开发商采取“三停止”措施：即停止办理规划报建、停止商品房预售、停止其他所有行政许可，并进行税务稽查。(南方都市报) 我要评论
房产	上海倒楼余震：闵行再现坍塌事故上海市闵行区，莲花路，塌楼产生的震动仍在继续。7月2日晚上9点左右，同样在闵行区，同样在莲花路一带，在一场暴雨中，一个在建工程的基坑出现坍塌，网上传闻，“这导致临近住宅小区出现了沉降”。当晚11点，本报记者赶到出事地点。现场位于沪闵路上一个靠近莲花路路口的住宅小区门前的小路上，是商城旁边一个新建地下停车场的基坑。记者到达时，10来辆卡车正载着沙石泥土驶入工地，回填这个出事的基坑。这一地点，距离6月27日发生塌楼事故的“莲花河畔景苑”，直线距离不超过1.5公里。这还不是麻烦的全部。就在当晚，几乎同一时间，也是在闵行区，一处小区也发生了建筑事故。当地媒体报道说，这处名为“中祥龙柏苑”的小区楼房在2日晚上的暴雨后发生地面裂痕超过10厘米。小区楼体与地面之间的沥青也被拉扯破损，并有排水管道开裂。据本报记者了解，“中祥龙柏苑”位于闵行区白樟路99弄，距离塌楼的“莲花河畔景苑”，直线距离在7至8公里。两宗事件，均发生于“塌楼事件”刚刚过去5天4夜之时。这迅速在网上引发舆论聚集——“两宗事故和塌楼事件是否存在关联？是否出于同样的原因？”“在闵行，以至在上海，接下来还会再出现这样的意外吗？”……1.5公里内的又一次坍塌2日晚出事的工地，位于沪闵路7580弄111支弄的小区“南方城”门口，从这里步行两分钟，过一座天桥，便是地铁一号线莲花路站。这是一个名为“南方商城大酒店改扩建工程项目部”的工地(下称南方酒店工地)。据了解，这一工程的任务是要将原有的14层楼房改建成酒店，因此，建设单位需要在原有建筑的下方施工，新建一座地下停车场。正是为建这个地下停车场而开挖的基坑出了事。“2号晚上基坑内原有的排污管发生移位，最后爆裂，同时发生基坑泥土坍塌。”事发后负责到场抢修的上海浦东浦城经贸有限公司的一位负责人告诉本报记者，为防止险情，必须先将工地基坑回填上，再做处理。这位负责人和他手下的抢修人员，是在当晚9时接到市政府电话后陆续赶到现场的。一开始，临近工地的11-14号楼居民均接到通知，立即疏散避险。现场还很快拉起警戒线，阻止这4栋楼居民进入。“这主要是谨慎起见，万一南方大酒店出现倒塌，会压倒临近的四栋楼。”一位在现场维护秩序的政府工作人员告诉记者。由于刚刚发生的“塌楼事件”，南方城不少居民纷纷选择外出寻找旅馆避险。7月2日晚凌晨，本报记者在南方城小区现场注意到，虽然“安全警报”已解除，仍有数十位小区居民聚集在小区外观望，不敢返回住宅。除了临近工地的11-14号楼，小区内其他楼房的也有居民放心不下，背着日常用品和贵重物品离开小区，在外寻找酒店暂时避险。“在调来2080吨黄沙和石子后，基坑已经在7月3日早上7点左右回填完毕。”闵行区建设和交通委员会办公室主任王尧向本报记者介绍说。王尧否认了关于“事故导致邻近居民楼发生沉降”的说法。他表示，事故是否属于“沉降”，还需要监测数据的确认。“最邻近工地的南方城小区两栋居民楼，倾斜度在万分之一内，属于‘几乎没倾斜’。”王尧表示，根据建筑行业标准，千分之一以内仍属安全范围。仅仅因为暴雨关于基坑坍塌的原因，王尧初步归结为连日来上海的暴雨。“我们了解的初步原因是，2日当晚9时发生了密集度极大的暴雨，虽然暂时还没有气象机构的数据，但极有可能雨量超过每小时40毫米。这种短时间集中降雨量过大，造成排污管管内水压过高，导致管道爆裂。雨水难排、加之降雨继续，雨水进一步冲击基坑泥层，引起部分塌方。”王尧说。气象部门的资料显示，7月2日下午至晚间，上海多个地区出现暴雨，临海地区降水量达到40毫米以上，以致多个航班因此延误或备降周边城市。前述抢修单位上海浦东浦城经贸有限公司负责人也认为，由于雨水多，造成基坑内排污管外水压过大，加之雨水冲刷引起基坑泥土位移，两个因素导致排污管爆裂和基坑坍塌。 不过，王尧表示目前还不能排除人为因素，“施工图纸是否合理、施工单位是否按照图纸施工，我们还在调查中”。“根据行业多年实践，现在这种项目的技术已经非常成熟。在正常情况下，如果没有任何人为因素，仅仅是暴雨这种不可预测因素导致坍塌发生，这种可能性非常小，”7月3日，同济大学城市工程地质与环境地质研究所副所长黄雨分析说，最大可能是天然因素和人为因素叠加导致了事故发生。坊间另一种猜疑是，闵行一带的工地接连出事，是否与该地段地铁工程过多有关？对此，黄雨认为，上海市的地铁线路密度虽然在国内算是比较高，但与国际上一些城市相比，还不是最高水准。“市中心有一号线、二号线在，也没有发生沉降事故。”“你有权否决这些工程”短短5天之内，连续三起“建筑事故”发生在辖区内，使闵行区官方有些应接不暇。据王尧介绍，因为5天之前的塌楼事件，一个星期以来，区里一直处于高度警戒状态。当晚9点，区建委接到闵行区防汛部门的警报时，区政府和市政府便紧急就近调派抢救单位，市政公司到达现场。在塌楼事件发生后，住房和城乡建设部已于7月3日发布紧急通知，要求全国各省市立即全面开展在建住宅工程质量检查，确保工程质量。“目前来看，这可能只是一起很小的事故，但塌楼事件发生前也是毫无预兆。因此我们丝毫不敢大意。”王尧说。为应对可能发生的附近楼房的沉降，闵行建委已委派为6月27日的塌楼事故做检测的上海市建筑科学研究院来不间断地监测未来三天工地附近居民楼的沉降数据和楼房倾斜度数据。同时，建筑方也委派了浙江省城建开发研究院有限公司监测上述数据。王尧表示，在检测机构的事故调查结果出来后，根据不同情况，才能决定这一地下停车场工程是否能续建。那么，接下来，随着上海雨水季节的继续，还会不会发生更多这样的事故？或者说，这类事故是否可能避免？关于这一点，事实上，与这些工程利益相关的邻近居民的意见，将可起到关键的决定作用。“2008年南方大酒店改建项目施工前，曾进行过公示。”南方城小区业主、某建筑公司律师周训勇对本报记者说，当时，因为担心地下停车场建好后影响小区交通，该项目遭到了小区居民的反对。后经双方协商，开发商给南方城小区靠近工地一方修建栅栏，项目方才通过。“不过，当时大家都未意识到改建会导致今天的事故。”作为建筑业内人士，周训勇表示，“据我了解，靠得这么近的楼房改建，或多或少都会影响楼房安全。但实际操作中，极少有因为居民反对而导致项目无法开工的情况出现”。“即使事后专家论证后认为项目安全、项目重新开工，邻近居民也有权反对项目进行。”王尧表示，在事故原因调查出来后，如果重新施工，先要经过和南方城小区居民协商，得到业主委员会的通过。 我要评论
房产	上海公积金可付房租 每月最高提取额不超1000元今年10月1日起，上海房租超出家庭工资收入规定比例的职工，可提取住房公积金账户内的存储余额，用于支付房屋租赁费用。这是市公积金管理中心日前公布的《上海市职工提取住房公积金支付房屋租赁费用实施办法(试行)》通知中作出的规定。 根据《办法》规定，职工符合下列条件之一的，可以申请提取本人住房公积金账户内的存储余额，用于支付房屋租赁费用：(一)享受本市廉租住房政策的；(二)承租经济适用住房的；(三)通过市场租赁方式依法租用住房，月房屋租赁费用超出家庭月工资收入20%的。符合上述条件之一的职工，在申请提取本人住房公积金账户内的存储余额不足时，可以提取其配偶或同户直系血亲的住房公积金账户中的存储余额，但须征得被提取人的书面同意。职工提取本人住房公积金账户内的存储余额，除提供本人的身份证、社会保障卡外，还应根据情况提供证明材料：符合第(一)项的，应提供由区(县)廉租住房管理办公室出具的《配租通知》和《廉租住房租金补贴协议》，每月可提取的住房公积金额度不应超过租赁房屋的月租赁费用与廉租住房租金补贴的差额部分；符合第(二)项的，应提供由区(县)住房保障机构登记备案的租赁合同，每月可提取的住房公积金额度不应超过租赁房屋的月租赁费用； 符合第(三)项的，应根据不同的就业状况提供家庭所有成员的收入证明，经市、区房地产交易中心登记的房屋租赁合同(或《公有住房租用凭证》)和有效房屋租赁付款凭证。如，对于与单位存在劳动关系的职工，应提供其劳动关系所在单位出具的收入证明；对于个体工商户及其雇佣人员或自由职业者，应提供当年度的纳税凭证；对于处于失业状态的职工，应提供其户口所在街道出具的职工家庭收入证明。每月可申请提取的住房公积金额度不应超过租赁房屋的月租赁费用扣除家庭月工资收入20%后的差额部分，且每月最高可提取额度不超过1000元。符合支付房租提取条件的职工，可每半年一次向租赁房屋所在地的区、县住房公积金管理部门提出申请。 我要评论
房产	下半年银行地产景气度最高经济观察报 记者 张卫华 股指升至3000点后，上市公司业绩成为市场能否继续走强的一个关键因素。经济复苏背景下，上市公司业绩通常也会出现好转，尤其是那些周期性行业的表现会水涨船高，哪些行业基本面景气度最高？本报对中金公司、中信证券、国泰君安、申银万国、安信证券以及摩根大通等国内外主流机构近期的策略报告进行综合比较发现，下半年机构眼中的银行、地产景气度最高。业绩增长有望转正 上半年的业绩难言乐观。根据近600家上市公司的中期业绩预告显示，预喜公司仅占三成，降至2002年以来的新低，而报忧公司超过六成。 去年第三季度开始，金融危机对国内企业的冲击开始显现，第四季度上市公司业绩受冲击最为严重。2008年深沪上市公司净利润同比下降16.89%，今年一季度利润降幅进一步拉大至25.9%。国泰君安认为，中报业绩仍不理想，预计同比下跌超过10%。 这与经济在去年四季度触底后回升形成反差，导致“宏观好微观差”的格局。这种局面能否在下半年改变？ 机构对此相对乐观。他们预计，三季度业绩预期将触底回升。中信证券认为，上市公司业绩将在7-8月中报公报期间出现业绩预测的触底上调，这将会推动市场上涨。 中金公司进行行业汇总后预计，今年上半年净利润同比下降18.8%，较一季度降幅略有收窄，而二季度环比增长10%。 国泰君安认为，业绩有望出现V型反转。 综合来看，2009年全年上市公司净利润将会出现增长，其中安信证券预测全年净利润增幅为9%(见左图)，国泰君安为12.5%(见左图)。不过，按照中金公司下半年环比将增长12.7%的预测(见左图)，年化后全年业绩增幅仅为1.1%。 从A股净利润结构来看，今年一季度金融和能源利润占比达82%，远超过57%的市值占比。因此，上市公司整体业绩增速将取决于这两个行业的表现。 推动业绩回升最主要因素来自经济复苏。内需方面，投资依然强劲，消费稳定增长，而出口降幅也在收窄 (不过全年出口可能会出现负增长)。 综合世界银行、OECD、摩根士丹利、高盛、美林证券、瑞银及摩根大通等7家国际机构对中国今年GDP增长率预测，平均结果是7.5%。 充裕的流动性也同样关键，前五个月近6万亿元的新增贷款，已超出去年全年。机构预计今年新增贷款将在8万亿-9万亿元。 不过，摩根大通董事总经理兼中国证券市场主席李晶在最新报告中称，经济在增长的同时仍有一些不确定性因素，包括大宗商品价格攀升、就业形势依然严峻、甲型流感以及激增的贷款带来呆坏账增加和项目重复建设等。 这些不确定因素也会给公司下半年的业绩带来风险。从中金公司对A股自2003年以来的统计来看，下半年环比增长率均低于上半年。 下半年顺周期转换 整体业绩的回升并不意味着每个行业都会好转，通常要看经济复苏阶段不同行业的表现。 去年下半年非周期行业比如必须消费品、生物医疗、信息网络等表现稳定，如今机构已经号召投资者进军顺周期行业了。国泰君安建议投资者，下半年顺周期超配金融+部分中游企业。 所谓周期性行业指那些受经济波动影响较大的行业，经济繁荣时，受益于产品价格上涨，利润也水涨船高；萧条时，需求大幅缩减，利润缩水明显。常见的周期性行业包括金属、开采冶炼、建材、房地产等。 零售业、医药、农产品受经济周期影响较弱，需求有一定刚性，所以顺周期波动不明显，被称作非周期性或逆周期性行业。 统计沪深300及其行业指数在各个不同阶段下的表现，国泰君安发现，在经济复苏、扩张、滞胀和收缩四个阶段，分别对应着不同行业表现(见A股产业投资时钟)。比如在复苏阶段，能源、金融及可选消费表现较好；而表现较差的是信息技术、医疗保健和公用事业。 投资时钟是一种将经济周期与资产和行业轮动联系起来的方法。美林用自1973年4月至2004年7月美国完整的超过30年的资产和行业回报率数据来验证了投资时钟的合理性。 不过，新兴市场的特征使得A股历史数据较短且缺乏可比性，A股行业轮动规律有待完善。 顺周期方面，中信证券看好包括房地产在内的大金融、资源品及可选消费品中的汽车，并认为投资开始向中游延伸(钢铁、水泥)，其中前者与流动性有关，中游与经济复苏相关。 不过，在资源性行业上有两家机构认为，应该回避或及时兑现。 中金公司建议投资者从前期受“复苏预期”支持的资源性、早周期板块，转向已经实现实质性好转的内需主导板块，包括金融与周期性消费品。 申银万国认为，前期资源型行业涨幅过大，投资者应及时兑现。其建议三季度前，增持银行、房地产、保险，后期关注重心转向食品饮料、商业贸易、生物医药、新能源。 行业景气度 机构认为，从长期增长趋势线来看，下半年扩张是非典型扩张，因此行业景气变化主要有如下特征： 货币环境敏感性部门继续受益于适度宽松的货币政策，包括银行、证券、保险、房地产和汽车。国泰君安预计，全年银行业净利润增速有望达到8.3%，资本市场活跃会让证券和保险行业受益，房地产和汽车会继续维持较高增长。 经济景气向产业链纵深体现，房地产投资回暖(最近各地“地王”不断出现)将带动建筑建材、钢铁、工程机械、家电和家具等行业增长。 出口环比回升会带动相关行业景气回升，通讯设备、航运港口等会受益。 大宗商品价格强劲反弹引发对中游行业成本上升的担忧，石化、煤炭等产业链的下游企业将遭遇成本压力。 总体来看，上游能源行业将保持平稳较快增长，中游制造业不容乐观，下游利润增长稳定，看点在于金融和地产。 国泰君安认为，下半年行业投资吸引力较高的前5名为银行、房地产、建筑材料、机械设备和通讯设备等。 综合机构对各个行业基本面景气判断，由高到低(差异忽略不计)依次是：银行、证券、保险、地产、可选消费品、资源品、建筑机械、生物医药、新能源等。 我要评论
房产	业内人士：土地溢价孕育新危机 吹起新一轮泡沫一周之内，北京地王的称号三次易主。不断刷新的土地成交价似乎正在为市场描绘一个“高价未来”。尽管国土资源部宣称“地价占房价平均是23.2%，不是房价上涨的根源。”但对此市场似乎并不认同。屡创新高的楼面价带动周边的房价开始“同步”上涨。业内人士对于地价过高的抱怨和担忧越来越强烈。在对地王的疯狂追逐中，楼市泡沫也被越吹越大。高溢价背后6月25日到30日，九棵树地块、奥运村乡地块和广渠路15号地三大地王的溢价都超过了百分之百。相比一个月前广渠路10号地250%的溢价，地王成交价翻番已是小巫见大巫。北京只是最具代表性的案例。6月第一周，在上海成交的7幅土地中，有5幅的溢价率超过了100%。全国范围内，6月22日~28日，20个重点城市的35宗成交住宅类地块中，有5宗地块溢价水平超过100%，11宗地块溢价水平超过50%，20宗地块溢价成交。1用“面粉与面包”来形容高溢价带来的冲击也许最为直接。土地成本大幅上涨必然对未来房价产生决定性影响。以富力地产(企业专区,旗下楼盘)拍下的广渠路10号地为例，每平方米楼面地价超过15100元。如果再加上土地款融资费用、各种税费和建安成本，其开发成本将在20000元/平方米左右。按照富力地产2008年年报中“公司整体税前利润率为33%”计算，广渠路10号地未来产品售价不会低于27000元。若其项目定位更加高端，建筑成本和售价还将进一步增加。“这次溢价太高了，完全脱离了当前市场。”一位代理行人士在广渠路10号地成交后颇为惊讶。他原本预计楼面价能达到8000元左右，加上其它成本和利润售价每平方米在15000元左右。这也是目前该区域主流价位。“面粉”价格超过“面包”的现象再度上演。不仅是溢价250%的广渠路10号地，包括位于通州的九棵树地块在内，北京几块地王的楼面价都已经和区域内二手房甚至期房相差无几。广州、深圳等地也出现类似情况。最新情况显示，除了北京这些一线城市外，在5月份其土地溢价还很低的二线城市，6月份也出现了狂飙迹象。被兜售的“远景”频繁诞生的新地王和高溢价仿佛为楼市打了一针“兴奋剂”。地王带动房价上涨的情景在2007年就曾屡见不鲜，但此番房价如此大幅上涨还是出乎很多人的意料。而且和两年前相比，地王的“旗帜”作用被炒得更凶。“我们是纯粹的高端项目，附近的盘古大观都卖到6万多元每平方米。而且前几天这边又拍出了一块地王，这里将来就是新的豪宅板块。”6月底记者致电奥北某项目，其销售人员就将“新科”地王搬出来作为卖点。当“小阳春”遇见“地王潮”，那些能够借光的项目除了借势提价，更开始向市场“兜售”以地王为力证的区域远景。以北京通州区为例。6月25日，该区域九棵树地块以楼面均价6265元/平方米，创下通州区住宅项目“土地成本”新高，这一价位已经接近周边准现房的开盘价。该地块面积占地约30万平方米，而批准面积低于13万平米，因此无疑会被开发商打造为低密度住宅产品，按照土地成本和利润估算，项目未来售价将在1.5万元/平方米以上。而就在6月30广渠门15号地成交后，原凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域总经理毛大庆就表示，广渠路接连出现地王，将使北京东部房价提前进入3万元时代。据了解此前，北京东南四环区域在售房源价格在2万元~2.6万元/平方米，按照此前10号地带动的价格涨幅，该地区房价超过3万元/平方米并非难事。下一轮泡沫？土地市场的急速升温被很多人看做楼市回暖的可靠证据。毕竟开发商敢于以一个个创纪录的高价拿地，说明他们对市场前景看好。一些市场人士也对房地产市场的前景重新变得乐观起来。包括摩根士丹利、高盛等海外投行发布报告称中国房地产市场将延续不断升温的势头。“但无论从全球还是国内形势上看，整体经济仍然处于低谷，因此目前就说回暖还为时尚早。”有地产人士就认为，今年以来的楼市成交量反弹和土地市场升温都是此前积累需求的阶段性爆发。“无论是购房者还是开发商去年都采取观望，这部分需求是刚性的。”正是以刚性需求为契机，政府适时下调了商品住房项目投资准备金率，同时增加土地供应，延续了市场的繁荣。但与此同时土地成本的上涨也埋下了更严重的隐患。北京易居房地产研究所副所长牟增彬就表示：“最担心的局面还是出现了”。牟增彬认为，地王的不断出现不仅将引发房价上涨，还会吸引开发商继续增加对土地市场的投入。历史上中国土地市场几次陷入疯狂，之后楼市都会出现价格虚高、滞涨现象。 “如果再出现几块这样的地块，明年的土地市场不可想象，泡沫必然再现”。数据显示，5月国内居住用地供应量比前12个月的均值增长了43%。而北京市土地储备中心副主任叶向忠也在公开场合表示，北京还将加大土地供应力度。“突然形成的新一轮土地热潮，显然不是中国房地产泡沫彻底化解和周期性调整宣告结束的结果。在政府不遗余力的土地刺激政策和市场对通货膨胀预期的担心下，土地泡沫的再次膨胀，也许正隐藏着房地产的下一轮危机。”远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部总经理肖劲如此分析。特约撰稿人 张自慎 《投资者报》记者 朱艺 我要评论
房产	业内人士：应避免楼市进入无序化经营状态“去年由于不少开发商拿地意向不强烈，导致不少土地流拍，而今年却呈现出新的局面。”昨日，武汉土地交易中心一负责人向记者透露，本月7号的土地拍卖，一些非主流企业手持“热钱”闻讯而来。眼下，新一轮抢地热潮已经掀起，源于江城房地产市场年初以来火爆的销售形势，也在进一步加剧房地产热的升温。“经历08年土地市场的断层，热钱冲击土地市场这一现象已再次出现。”一观察人士如是分析。土地出让量将现新高据相关统计显示，2009年至今，武汉共推出23宗土地，出让面积共计85万平方米，与去年同期相比，供应量增加约37%。现阶段，随着各地土地市场的高调复苏，业内预测江城下半年土地出让量将现新高。今年6月份，武汉某开发企业溢价6400万拿地，这只是今夏江城“地王”的一个缩影。短短几个月时间，开发企业似乎对市场都变得信心十足。然而，除了开发商，土地在一些非主流企业的眼中也变得炙手可热。武汉土地交易中心相关负责人向记者介绍，一些非主流企业最近咨询土地情况的现象较先前多了许多，“有时，一天要接到四五个电话。”一观察人士认为，整个经济大环境是撩动非主流企业倾向投资土地的重要因素，“而这些热钱进场的一个外部原因，是市场目前对巨额信贷放量可能在未来引发通货膨胀的恐慌。”“热钱”进场并非良好征兆关于现阶段楼市“热钱”的来由，中指院华中分院中房系统总监胡超给出了分析，一方面是从实体经济转移，另一方面则是所谓的‘游资’市场，以上两种都是所谓的“热钱”。“由于上半年楼市复苏，他们对土地市场的良好预期，特别是住宅市场的潜力，从一线城市到二线城市，土地几乎无一流拍，这实际上给他们提供了一个进场的信号。”胡超坦言，现今江城地价仍处低位，因而会想到低位买进。一业内人士认为，热钱涌入房地产，并不是良好征兆。“住宅用地需要有良好开发资质，‘热钱‘进场，不可能一时间独立完成开发，需要找其他的渠道进场，如果找不到优质开发企业参与合作，就会寻求二三线，这样又会沦落到无序化经营状态，会导致市场的阶段性混乱。” 我要评论
房产	京防伪房产证免费换发 针对06年底之前颁发房产证据《北京晨报》报道 北京市将针对2006年底之前颁发的房产证，采用“自愿”原则，免费换发新型防伪房产证，换证工作在石景山区试点启动。这是记者从市住建委房屋权属登记中心获悉的。 换发新证是为了有效识别伪造房产证。凡持有1983年至2006年之间颁发的房产证的业主，可自行决定是否更换防伪房产证。对已被查封、冻结、限制的房屋暂不换证；抵押的房屋需要与抵押权人共同申请换证；已颁发共有权证房屋，所有权人需与共有权人共同申请换证。如果业主没有时间办理，也可委托代办人进行换证，但需要提供委托书以及代理人身份证件。换发房产证不需另缴费用。 新版房产证增加了水印等防伪标识，2007年开始颁发的房产证已添加了防伪技术。(记者 赵阳) 我要评论
房产	刘军聘请四名律师做无罪辩护开庭与辩护在经历了长时间羁押和几次退补侦查后，刘军案终于走到了终点。此前，他的主要行贿对象周良洛、刘志华相继被判处死缓，其他受贿官员亦获刑不等。2008年12月23日，石家庄中院首次开庭审理此案。据参与旁听的人士介绍，由于控辩双方分歧明显，庭审从上午8时一直持续到当日深夜24时30分。庭审中，刘军及泰跃地产聘请的四名律师做的均是无罪辩护。律师辩称，刘军行为的性质不是犯罪。比如对于行贿周良洛的指控，律师认为，无论是泰跃公司的项目开发审批手续，还是海淀区政府提供反担保贷款及入资、撤股稻香湖项目，均是正常的商业经营行为，不存在不正当利益。律师还表示，周良洛的口供和有关证人证言表明，周等人有意压制、阻碍泰跃地产正常经营，逼着刘军去找周良洛。即使真的有贿赂发生，也是周良洛索贿。不过，上述辩护意见最终均被石家庄中院驳回。2009年6月上旬，石家庄中院做出一审判决，对公诉方指控的罪名和事项予以全部认定，数罪并罚，判处刘军有期徒刑14年。《财经》记者获悉，因对判决不服，刘军已经提起上诉。目前，该案正由河北省高级法院进一步审理。- 我要评论
房产	北京保障房将优先租售给残疾人本报讯 (记者王姝)北京住房困难的城镇低收入残疾人家庭，将纳入住房保障范围。昨日，北京市政府出台《关于促进残疾人事业发展的实施意见》，规定城镇保障性住房和政策性住房，将优先配租、配售给符合条件的贫困和重度残疾人家庭；残疾人住院、门诊医保报销额度都将提高。目前，北京共有99.9万残疾人，涉及260万家庭人口。《意见》透露，2010年，北京残疾儿童少年义务教育将“零拒绝”，残疾人基本养老、基本医疗、基本康复“全覆盖”。2015年，北京将实现残疾人“康复有条件、在家有照料、出行无障碍”。医疗精神残疾人用药有望免费北京将提高残疾人参加城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗的住院、门诊报销及补偿水平，对参保和参合的重度残疾人给予个人缴费全额补贴，轻度残疾人参保享50%补贴。城乡低收入残疾人纳入城乡医疗救助范围，建立残疾人大病医疗救助专项补助金，用于帮助享受医疗保险、医疗救助政策后，仍有困难的残疾人。精神残疾人有望免费服用基本药物。社保重度残疾参保享全额补贴今后，已缴纳社会保险但需要延期缴纳基本养老保险、基本医疗保险而又缴费困难的“超龄”残疾职工，有关部门将给予延期缴费和一次性补助。按照个人最低缴费标准，对参保的重度残疾人给予全额补贴，对参保的轻度残疾人给予50%补贴，无业的轻度残疾人，每月将拿到100元补助。住房农村低保残疾人危房翻新住房困难城镇低收入残疾人家庭，全纳入住房保障范围，城镇保障性住房和政策性住房优先配租、配售给符合条件的贫困和重度残疾人家庭；农村困难群众老旧房屋翻建将优先照顾农村低收入对象中的残疾人家庭。本年底前，农村低保残疾人家庭危房全翻建。此外，北京至今没有独立设置特殊教育学校的区县，“十一五”期间必须完工。 我要评论
房产	北京市民要求镇政府公开拆迁信息终审胜诉本报讯 (记者朱燕 王殿学) 家住昌平的李某向昌平区北七家镇政府提出申请，要求镇政府公开拆迁信息遭拒。李某为此告上法院。日前，一中院首度依据《政府信息公开条例》，认定政府与租户的拆迁补偿协议及有关法律依据不属于个人隐私，终审判令镇政府对李某公开信息。这是《政府信息公开条例》实施一年多来，北京市民首次通过诉讼获得知情权。争议拆迁信息是否涉个人隐私据了解，李某要求公开的拆迁信息涉及镇政府跟租户签订的拆迁补偿协议、拆迁法律依据和补偿标准，镇政府与第三人拆迁协议的全部内容，以及相关单位征用土地面积。镇政府受理申请后征询了第三人的意见，在第三人表示不同意公开的情况下，作出了“政府信息涉及第三方告知书”。镇政府认为，李某申请获取的政府信息涉及个人隐私，根据《政府信息公开条例》第23条规定，“权利人不同意公开，本机关不予公开”。李某将镇政府诉至法院。一审判令镇政府公开部分信息今年4月2日，一审法院判令镇政府对李某提出的“镇政府跟租户们的拆迁补偿协议；北七家镇政府拆迁的法律依据补偿标准”的申请内容作出答复，同时驳回李某的其他诉讼请求。李某不服判决，提起上诉。终审信息不公开缺乏法律依据一中院审理认为，对涉及公民、法人或其他组织切身利益的信息，行政机关应主动公开，并提供查询的便利。对政府信息中涉及第三方合法权益的，行政机关应当征询第三方的同意。如果不公开可能对公共利益造成重大影响，行政机关应予以公开。由于李某申请公开“镇政府跟租户们的拆迁补偿协议；北七家镇政府拆迁的法律依据补偿标准以及北七家镇政府拆迁的法律依据、补偿标准”的内容与第三人的隐私无关，镇政府以“李某的申请涉及第三方的利益，权利人不同意公开”为由，决定不予公开的行政行为缺乏法律依据。由于李某要求镇政府公开的第三人有关拆迁的全部信息，第三人不同意公开，且该申请又不涉及公共利益，镇政府决定不予公开的行政行为不违法。据此，一中院终审维持原判。 我要评论
房产	原北京市副市长刘志华 为首都经济贸易大学校友校友刘志华刘军踏入地产界伊始，行贿便是其首选手段。最引人瞩目的行贿对象，是原北京市副市长刘志华。年长刘军17岁的刘志华，与之同为首都经济贸易大学校友。两人交好，在京城政商两界是公开的秘密。2006年年中刘志华被“双规”后，有关刘军可能要出事的消息即在北京地产界不胫而走。刘军发迹初期，刘志华并未帮上太大的忙。1999年5月，刘志华出任北京市副市长，2001年5月兼任中关村科技园区管委会主任，同时担任北京市住房制度改革领导小组组长。也正是在2000年前后，刘军的地产生意开始在海淀区快速扩张。尽管刘军的起诉书并未直接提及刘军与刘志华的钱权往来，但透过已经受审的刘志华案，却不难勾勒出双方幕后交易的线路图。刘志华的判决书显示，2001年，刘志华帮助刘军绝对控股的北京科技园文化教育有限公司(下称科技园公司)，以“教育产业”的名义，获得了海淀区苏家坨乡地块的土地一级开发权，并拿到了国家开发银行贷款。科技园公司由此回报刘志华3000美元、5万元人民币，并为刘志华购买价值11万元人民币的文物佛像一尊。所谓“土地一级开发”，是指按规划由政府统一组织征地补偿、拆迁安置、土地平整、制定土地用途及规划设计、进行地上及地下市政基础设施和社会公共配套设施建设，从而按期达到土地出让标准。一般获得土地一级开发权的均为国有大型公司。在2002年全国土地实施“招拍挂”后，获得土地一级开发权的开发商，往往能在公开招标中获得一定的优先权，并能以较为优惠的价格取得土地的二级开发权——即建成房屋，上市销售。因此，在北京城市核心区域供地越来越少的背景下，这一“特权”尤显珍贵。2008年10月，河北省衡水市中级法院一审判处刘志华死缓，法院认定刘志华利用职务便利为他人谋取利益，索取和收受他人财物折合人民币696万余元。今年1月21日，河北省高级法院终审维持了这一判决。我要评论
房产	土堆堵大门 住户难出行 疑因土地承租纠纷昨日(7月4日)凌晨，海淀区海淀乡青龙桥村伟业千秋租赁公司所在院的大门被人用土堆堵住，导致该院800多人难正常出行。警方已介入调查。 昨日上午，记者在伟业千秋租赁公司门口看到，一个大土堆堵在了大门外，附近车辆都需绕行。居民称，该院住了800多人，都是从伟业千秋租赁公司租的房。 伟业千秋租赁公司的监控录像显示，昨日凌晨3时30分许，一辆蓝色大卡车拉来土，将大门堵住，但由于光线原因，无法辨清司机身份。 伟业千秋租赁公司副总经理孙先生称，堵门事件跟裕龙农工商公司土地承租纠纷有关。“堵门太过分，纠纷可通过法律途径解决。” 昨日，青龙桥村裕龙农工商公司一宁姓副经理称，他不知土堆堵门事件，该事跟他们无关。 海淀区城管队员表示，将在工作日处理堵门一事。目前，青龙桥派出所已介入调查。(记者 朱开云) 我要评论
房产	安徽国资改革再提速 合肥城建联姻中房合肥“中国房地产开发合肥有限公司(简称中房合肥)在我们这挺有名的，像西园新村、安居苑等等好多老牌小区都是他们开发的。”合肥城南一家房地产中介的业务员告诉本报记者。本报记者独家获悉，这名普通的地产中介口中的中房合肥公司正是合肥城建未来一个月内将要迎娶的新娘。合肥城建停牌为“迎亲”7月2日，在经历一个短暂而怪异的涨停板后，合肥城建突然停牌，并发布公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，股票从即日起开始停牌一个月。最迟将于8月1日前公布重大资产重组预案或报告书。“我们也不知道为什么停牌，前几天还联系过他们董秘，但没联系上。”合肥本地一家券商的研究员对此也没有任何的心理准备。2008年1月28日登陆中小板的合肥城建，上市不到一年半即开始筹划重大资产重组的确让人不解。“合肥城建是一家主营业务比较集中，并由国资控股的内陆城市房地产开发建设企业，具有一定的国企资产注入、高速成长性以及股本扩张和做大做强动力。”上述不愿公开姓名的研究员如此评价这家安徽省唯一的房地产类上市公司而熟稔合肥市国资改革思路的上海某私募人士,则对合肥城建的停牌胸有成竹。据这位私募人士介绍，合肥市国资委其实早在2008年初就确定了市属国资企业改革的主基调，即“除特定行业的国有企业，其他国企要全部完成改革任务，一律从竞争性行业退出”。另一条改革的主基调则是，通过组建合肥市国有资产控股有限公司(下称合肥国控)；合肥市兴泰控股集团有限公司、合肥市建设投资控股(集团)有限公司，以及合肥市工业投资控股公司等四大资产管理公司，分管各自所属企业，并“通过优化组合，兼并重组等方式，扶优扶强，逐步搞活。”上述私募人士告诉本报记者，合肥城建正是合肥国控公司所属企业，据合肥城建2008年年报显示，合肥国控累计持有合肥城建9630万股，占其总股本的60.17%。“按照合肥市国资改革的思路，必然会通过国资管理公司的运作，将合肥城建这家合肥乃至整个安徽省唯一的地产类上市公司做大做强。”上述私募人士言辞肯定。而该市场人士正是基于以上判断认为，合肥城建的重大资产重组很可能是为了引进战略投资者。记者就此向合肥市国资委方面求证，负责媒体接待的合肥市国资委宣教处尹玲处长对合肥城建的停牌并未做出任何评价。“我还不知道合肥城建停牌了，对具体情况也不便发表意见。”中房合肥结缘合肥城建？本报记者从相关人士处获悉，合肥城建此次重大资产重组的财务顾问正是其上市承销商平安证券。“我们是在做这个项目，但具体情况你们等公告出来吧，现在不方便透露。”平安证券投行部人士在接受本报记者电话采访时言语谨慎。“主要是引进战略投资者。”合肥城建内部一位中层管理人士向记者透露，这也确认了上述私募人士的判断。记者从该消息人士处了解到，此次合肥城建引进的战略投资者正是合肥市另一家大型地产开发商——中房合肥公司。“有可能是通过定向增发的方式注入资产，但不会影响大股东的控股地位。”上述中层管理人士认为。“这种地产类公司的资产注入要么是为了借壳上市，要么是为了实现资产证券化，方案没出来两种行为都有可能。”长城证券并购部总经理尹中余认为。前述私募人士则认同第二种观点，“第一大股东合肥国控的控股比例非常高，而且地产应该也属于合肥市‘工业强市’的支柱产业之一，国资应该不会让出控股权，所以第二种可能性更大一些。”据本报记者了解，中房合肥公司是中房集团紧密层公司之一，成立于1983年，是合肥市最早成立的国有房地产开发公司，具备国家一级资质，注册资金33260万元。其经营范围涵盖商品房销售、房地产开发，房屋维修、房屋租赁，装饰工程，房产中介等。记者在中房合肥公司网站看到，2009年4月，为“顺应新站试验区投融资改革和国有资产整合发展的需要”，合肥中房公司成为合肥鑫城国有资产经营公司的全资子公司。尤其吸引投资者注意的是，中房合肥公司在合肥市国有房地产开发企业中综合实力排名第一，并入围2008年度全国房地产企业综合实力500强。“这说明中房合肥的实力还是比较强的，合肥城建通过引进中房合肥，更多的应该是为了引进其先进的管理经验。”前述私募人士认为，“我们预计今年EPS(每股收益)0.8元，明年会达到1.2元。”记者就上述内容致电上市公司董秘，但截至发稿电话一直无人接听。 我要评论
房产	开发商可能没钱赔 上海塌楼事故该谁买单上海塌楼购房者的还贷责任仍难以免除。银行人士认为，“虽然客户也是受害者，不过这不影响银行和借款人之间的债权债务关系。抵押物不存在了，但仍可追索借款者的其他财产。” 楼倒了，砸出一堆问题。虽然调查结果表明这一切都是“水平压力差”造成的，可以让人暂缓一口气，但银行却适时跳出来找买房人追索房贷，又将塌楼事件推上了风口浪尖。不能怪银行在买房人的伤口上又撒了一把盐，毕竟银行也是受害者。俗话说，冤有头、债有主，贷出来的款不能不收回去，所以一看出了状况，银行才急吼吼地要找买房人“算账”。更何况，银行这么于法有据，虽不合情但却合理。房子都没了，欠着银行的房贷却要还，难道买房人是冤大头，要为倒楼买单吗？幸好，律师就说了，买房人可以找开发商算账，要求退还房款，并赔偿由此所遭受的经济损失。可媒体早就披露过，如果所有业主的退房请求都获得法院支持，那么开发商需要退还的购房款和支付的赔偿可达到7.7亿元。而截至3月31日，开发商的货币资金只有5885.99万元，净资产只有2200余万元。这么看来，就算一切责任可以推到开发商头上，但是开发商有没有能力偿付如此巨大的赔偿金，还都是一个问题呢！开发商赔不了，会不会像以前发生类似事件那样，由政府先行垫付呢？对此，政府部门已公开表明，不再介入塌楼理赔，由开发商与业主协商。看来，这条路是行不通了。银行不做冤大头，开发商又没钱赔，政府也不再介入塌楼理赔……难道最终要买房人为上海塌楼买单吗？(江苏 杨 菁) 我要评论
房产	新地王再催房地产泡沫本报记者 李叶 郝英 北京报道 北京房地产随着夏季的到来进入“火热”状态，开发商疯狂高价拿地，北京市土地储备中心的数据显示，6月进入土地出让的高峰期，方兴地产以40.6亿元人民币的高价将广渠路15号地纳入囊中，“地王频出”的时代再度到来。土地成本升到了15000-16000元/平方米，房价怎能不涨？有业内人士认为北京正在提前进入3万元房时代。新一轮房地产泡沫是否出现？这成为了舆论关注的焦 点。 正方 天价地王的出现是新一轮房地产泡沫开始的标志。新地王的产生，势必会让房价上涨，让房地产的泡沫越来越多，给房地产未来的发展埋下隐患。 北京联达四方房地产经纪有限公司董事总经理杨少锋： 随着地王的频频出现，房价一路看涨，新一轮的房地产泡沫肯定会出现。近期频频出现的新“地王”，将毫无疑问地成为助推房价的关键原因。之前广渠门外10号地块被富力地产(企业专区,旗下楼盘)以15100元/平方米的楼面地价拿下，加上建安成本、财务成本和营销成本，这个地块住宅至少需要28000元/平方米才能有所盈利，所以该地块一成交，数日内周边项目普涨10%。 这一轮房地产迅速回暖的根本原因，从房地产市场自身来看，一是首付下调释放出了大量的刚性购买需求；二是年前房价的大幅下调让许多购房者认为抄底时机已到；三是一系列刺激楼市消费需求的调控政策起到了刺激需求的效应。而最根本的原因是当前的货币政策。银根的放松使得众多的房企脱离了资金链断裂的危机，由此有了大幅提价的勇气。以北京楼市为例，进入5月，新开盘的项目几乎都提高了价格。 我爱我家控股公司副总裁胡景晖： 天价地王的出现是新一轮地产泡沫开始的标志。第二季度的房价飙升且部分区域二手房房价超过2007年房价最高时期。我们清楚地知道购房者大多是自住购房、改善型购房，对于他们来说这么高的房价是承受不起的，加上投资客不会轻易入场，这样的价格就显得更加势单力薄。虽然现在的宏观经济越来越好，但是在很多方面还是存在着许多不确定的因素，这时拍出这么高的价格，是非理性的。 我爱我家认为，第一，政府应该加大土地供应量，改变目前土地饥渴的状况；第二，土地的出让不应该是以拍卖和标价出售的形式存在，而是应以招标的形式出现，应更多地考虑购买方的规范、对房价的影响、土地使用等综合考核。新地王的产生，势必会让房价上涨，让房地产的泡沫越来越多，给房地产未来的发展埋下隐患。 上海易居中国房地产研究院综合部部长杨红旭： 就目前的房地产市场情况而言，房地产泡沫肯定会产生的，尤其是中部大城市。这对于房地产市场而言不是好事，不利于市场的健康运转，目前市场的投资投机需求不断涌现，这样一来可能就会导致短期市场价格往上走，而甚至会出现成交量下降的有价无市局面。四五月份，房地产市场成交结构变化明显。在刚性需求之外，投资性需求加快进入楼市，高端物业销售明显活跃。 至于政策什么时候会出来，我个人认为，在市场极度膨胀时政策会出来打压，最快是今年四季度，最慢是明年。 反方 如果在如此宽松的货币政策下，房地产市场没有反应，那反而是非常糟糕的事情。不能说房地产市场的回升就一定是出现了新的泡沫。 北京大学经济学院副教授、金融学系副主任吕随启： 地产泡沫的争议是始终存在的，经济比较热的时候泡沫现象是广泛存在的。目前，政府如此大力度的财政政策相当于往经济体系中注入了非常多的水，水位的升高是非常正常的现象。房地产价格的回升我们应该理性看待，难道说其他领域价格都上涨了只有房地产不涨就一定是最好的事情么？并不是这样的。如果在如此宽松的货币政策下，房地产市场没有反应，那反而是非常糟糕的事情。不能说房地产市场的回升就一定是出现了新的泡沫，房地产市场的回升是在原有基础上的回升，要说出现了泡沫也是历史遗留下来的。这次广渠路15号地的天价拍出是有内在原因的，首先，京城土地区别于中小城市，土地是寸土寸金的，其次该地块具备诸多先天优势，价值含量高。开发商是看中了这块地的商业价值才愿意出高价竞拍，具有一定的特殊性，现阶段拍出高价是比较正常的，没有必要安上泡沫化的概念。 国金证券资深策略分析师曹旭特： 6月30日，广渠路15号地成为北京新“地王”。其实这个价格并没有超出预期，平均每平方米1.6万元属于合理范围，如果是两万、三万那么可以说是高价地王。其实这次的地价一看总量40多个亿，确实不是个小数目，但是只要看一下每平方米的单价，基本上是在合理预期的范围之内，并不存在大泡沫。 目前土地市场的确有一点过热的情况，但是具体新一轮泡沫会不会出现要看国家的宏观政策，现在国家对房地产的支持力度和金融货币政策，都使得房地产逐渐由冷变热，货币政策如果不紧缩，房价会继续上涨，现在房地产企业不缺钱，房价至少年内还不会下跌。在金融危机的背景下，国家发了大量的钱，银行也放了大量的贷款。这些钱大多数都流到了房地产市场，购买土地。后续国家肯定会有相对政策对待房地产市场，泡沫是否会出现也主要看国家的宏观调控政策力度。 北京亚豪房地产综合运营服务机构市场总监郭毅： 现阶段开发商购地意愿增强是市场回暖加大了开发商对后市信心的直接表现，开发商的资金来源分为几方面：一是销售回款；二是银行信贷；三是其他一些融资渠道。从现在来看，只要是资信程度高的大型房地产开发企业，资金实力还是很强的，空置房的大面积消化同样缓解了开发商的资金压力。现在并不能确定天价地王的出现就是新一轮地产泡沫的开始，房地产业受政策调控影响比较大，如果市场反弹势头过于强劲，引起决策层收紧政策，市场之后会怎么走目前很难说。但是像广渠路的两块地还有亚奥那块地高价拍出，还是稀缺位置的区域价值起到了作用，可以说受政策影响会比较小，但郊区地块高价拍出就很有可能受到政策的较大影响。 我要评论
房产	资产诱惑：地王变身央企制造潘石屹扭过身去，向坐在自己身后的一位年轻人伸了伸大拇指，说了一句：“你真厉害”;又过了不到半个小时，这位身着白色衬衫带着眼镜的年轻人，被近50名记者围追堵截，不得脱身。这是6月30日北京土地储备中心拍卖大厅的一幕。在这里，对广渠路15号地颇为有意的潘石屹败给了这名年轻人--他来自方兴地产，央企中化集团下属的房地产公司。而北京地王频出的短短一个月内，连同中国电子、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、 保利地产(企业专区,旗下楼盘)等央企下属的房地产公司，一跃成为了“一掷千金”的主角，2009年的夏天，前后总计将有超过100亿元央企资金进入北京的土地市场，仅仅是土地市场。在“4万亿”的年代，一切既不是故事的开始，也不是结束。对于从来不缺钱的央企而言，土地为代表的资产市场从来没有像今天一样充满了难以抗拒的诱惑。央企“不算账”当举牌竞价被推高到39亿元的时候，潘石屹决定放弃，不过他还是跟自己的总裁阎岩打了个赌，“你信不信，你再举一次牌，后面的肯定再加1000万元？”阎岩不信，举起10号竞价牌，不到5秒，在他身后的3号竞价牌便应声举起。3号竞价牌属于方兴地产，与鏖战到最后的保利地产一样，同样系出央企，他背后的中化集团，位列世界500强。在北京地产界，能够在最后战胜作风一向彪悍的保利地产的房企，几乎凤毛麟角。而这一场黄金地块的争夺，除去潘石屹，几乎始终是中信地产、保利地产、远洋地产、方兴地产等央企下属房地产开发企业的“作秀场”.潘石屹告诉记者，与频繁计算价格的SOHO(中国)、万科等参与竞拍的房地产不同，方兴地产始终没有在现场计算价格，“我没看见他算账，他们(方兴)就是不管多少钱都要拿到。”他说，而在此之前，同为央企下属房地产开发企业的远洋地产，也曾以“整数”的方式举牌竞价，动辄将上一轮竞价区间直接提高一个亿。远洋地产与方兴地产最大的相同之处在于，尽管预期地价将达到40亿元以上的新高，但两家企业都没有派出“一把手”或者“重要决策者”出现在竞拍现场，相比之下，万科董事丁长风、SOHO(中国)董事长、总裁均悉数到场，而万科仅仅举牌一次便告收场，央企的资金实力，本次拍卖显现无遗。“通常情况下，这种拍卖如果不是一把手到场，就是要对在现场举牌的代表进行财务额度的授权。”一家购买标书参加现场竞买的开发商财务总监告诉记者，“如果举牌的代表不算账也不请示，又在较高的价格上频繁举牌，唯一的解释就是授权的额度极大，比如方兴地产，凭我的判断，授权额度至少在50亿元。”她说。而她的老板给予她的额度只有35亿元左右，因此，在价格超过35亿元并且电话请示之后，便告退出。资金从哪来这已经不是央企第一次成为“飙价”的主角了。自此向前推衍一个月，中国电子、远洋地产都早已在2009年的北京土地市场上声名在外，保利地产更是以自己在土地市场上的彪悍推进，使自己的股价节节攀高。这一切的背后，实际只有一个问题--钱从哪里来？记者了解到，在广渠路15号地拍卖现场，多家企业均拥有巨额的银行授信，其中SOHO( 中国)200亿元、中信地产280亿元、方兴地产200亿元、远洋地产200亿元等。不过潘石屹告诉记者，按照央行规定，银行授信不能用于购置土地，因此，原则上土地竞买者使用的都是“自有资金”.不过，一位在参与现场竞价的国有房企的财务总监告诉记者，这个“自有资金”的“来源”实际上有很多渠道可以运作。其中最为主要的一条途径，便是母公司或是集团得到的银行授信。由于母公司或者集团的主业并非房地产，因此，可以通过一些技术手段，在账面上显示为向子公司注资的方式，向子公司提供现金。在此之前，国务院发展研究中心的一份报告显示，约有20%的新增信贷以及投资未能进入实体经济，而主要流向了资产市场进行投资。“我也和一些同业的人士沟通过，因为经济形势还没有彻底好转，很多工厂因为没有需求而停工，或者是本身就已经过剩，但银行又有信贷任务，贷给央企是最保险的，而央企拿了这些信贷资金没有更好的投向，不少人认为，房地产是个短期看来相对较好的投向。”前述国资房企的财务总监告诉记者。至于其间具体的技术操作，他告诉记者，通过使用票据、集团与子公司进行“业务交易”等方式都可以实现，只是“技术难度大小”的问题，这似乎足以解释为什么一夜之间，土地市场中的资金如此泛滥的原因所在。不过，对于资金来源问题，面对记者的提问，方兴地产有关负责人并未明确回答，他只是表示，对于北京的房地产市场拥有足够的信心，并且会力争把这个项目做成一个精品。不过，这显然不是答案中最为主要的部分。记者了解到，在40.6亿元天价拿下广渠路15号地之前，方兴地产已经将位于上海的上海港7栋写字楼整体出售套现，总计套现额度超过50亿元，目前已经基本到账，这种说法是，实际上这接近50亿元的现金，便是本次购买15号地块的主要资金来源。继续演主角或许很快，40.6亿元的地王纪录又将被再次刷新，即将入市的亚运村地块规划建筑面积高达42万平方米，而位于国贸桥东北侧的NE-1a 地块也正静待入市，后者很可能再次刷新地价纪录，而这其中也肯定少不了央企下属房企的表演。“国贸东北角的那块地，地价至少80亿元。”日前，该地块一级开发商远洋地产的一位高管向记者表示，他甚至十分谨慎地表示，“能不能自己拿下来做，还很难说，因为盯着的人太多。”在这场即将在8月底展开的“夺地大战”中，远洋地产已经预订了一个“席位”,保利地产等央企的下属房企也有意参与。近日，远洋地产又顺利发行了高达26亿元的企业债，远洋地产方面对此的解释是为了调整公司目前的债务结构，并推动未来业务发展。再加上15号地的“夺地之争”远洋地产又最终未果，留存的大量现金必然在国贸东北角地块上要大有作为一番。目前，远洋地产正在调整各项目之前的资金结构，为该项目做足资金储备工作，并已在进行相关人才方面的积累。“今年以来，信贷十分宽松，而银行放贷往往向大型企业倾斜，因此不少央企手中聚集了大量的财务资源。在制造业盈利能力尚未走出低谷的背景下，这些资金流入房地产开发领域的可能性很大。”中粮内部一位研究人员坦言。天鸿地产一位高管指出，“在北京，拥有百亿元以上资金的开发企业十分普遍。现在，即使一线开发商也不能保证能拿到看中的土地。很多地块，都是被那些并不知名的企业拿下，而这些企业的背景都很深。”近期频繁活跃于北京土地市场的中国电子便是一例。按照惯例，土地竞拍一般由母公司设立项目公司或以子公司的名义去执行。竞得奥运村乡地块的成都中泽置业，便是中国电子产业开发公司下属子公司，而后者则是中国电子信息产业集团全资公司。资料显示，中国电子信息产业集团是国有独资特大型企业，拥有61家二级公司，13家控股上市公司。想要在土地市场上打败央企，显而易见是很艰难的。 我要评论
房产	210个工作日才拿房产证 购房者的权益谁维护开发商交楼后，业主过多久能拿到房产证？按照阳光家缘“升级版”提供的网签合同，最长要10个月——210个工作日，每月8～9个公休日，再去掉法定假日。严格来说，这还只是理想状态下，如果到时候没拿到证，虽然有“每日0.05%”的违约金，但要想退房，还得再等上120日。不知这120日，是指自然日，还是工作日，反正少则4个月，多则6个月。 推出新版合同的目的，是为了“有力维护购房者的权益”，这一点，我也是深信不疑。看看新版合同的条款，至少在办证期限的规定上，确实是进步多了。当年我买房的时候，合同上约定的是收楼后一年内办证，到时候办不了咋办，上面根本就没提。最后是住了一年半，才通知去交钱办证，又过了60个工作日，房产证才到手。有比较，才知道新合同的进步之处。但要说购房者的权益就此得到了维护，却又言之过早。 别的且不说，只说这过了10个月没拿到证，再过了4个月还没动静，业主真能退得了房吗？这里担心的，倒不是开发商不讲诚信的老毛病，而是14个月之后的房价，很可能让办不了证的业主骑虎难下。退房好说，是按买房时的价格退，还是14个月后的价格退？如果命好，赶上了楼价暴跌，也就罢了，否则，能够下决心“选择单方解除合同”的，恐怕不会有几个。 我的一个朋友，2004年不幸买了套因为开发商违建而办不了证的房，头两年楼价飞涨的时候，找售楼处去理论，人家二话不说——“你要等不了就退房算了”。退房？买的时候六千三，现在是一万三。原先100万的房，现在200万都买不到了，就算加上“每日0.05%”的违约金，120日也就6万，谁吃亏啊？最近上海出了个“楼脆脆”，是位琢磨着要不要退房的业主，最费思量的，也是按什么时候的价格退。 如此说来，即便新版网签合同能够得到很好的履行，能在多大程度上“维护购房者的权益”，主要取决于210个工作日再加120日里，房价会上涨几许。至于说从开发商开始大确权到完成交易过户，原本只需90个工作日，为何给了210日的大限，更让我满腹狐疑。(苏宁)我要评论
房产	三大因素促房地产复苏 机构认为仍可增持目前主流地产股的动态市盈率已接近或超过了30倍，相当于2007年上半年的水平。机构预计，在供需紧张的情况下，下半年房价仍将报复性上涨。上周，两市地产板块表现异常强势，周涨幅达14%，累计资金净流入约135亿元。尤其是周五，地产板块涨势疯狂，达5%以上。在通胀预期、流动性和经济复苏预期的推动下，房地产板块半年以来累计增长113.27%，超过上证综指涨幅55个点。目前，各家机构对房地产板块一致看好。地产率先复苏引领经济回暖在经济衰退期，为挽救经济，一国政府通过实施宽松货币政策带来市场流动性充裕之后，该国房地产业极有可能率先复苏，并形成对其他产业的带动进而引领经济走出低谷。第一创业举例分析，在1987年签订广场协议之后的日本和2001年新经济泡沫破灭之后的美国。我国从2008年11月份以来，正面临着类似的政策与经济环境，因此他们认为2009年中国的房地产市场步入复苏是大概率事件，上半年的市场表现已经完全印证了他们的看法。安信证券的高善文认为，中国房地产市场可能正在进入泡沫化过程，这有利于短期内的经济恢复，但在中期内对宏观经济管理可能形成巨大挑战。从实体经济的角度看，由于去库存化的大体结束以及大规模财政刺激政策逐步发生作用的影响，中国经济增长率已经摆脱了去年12月到今年年初之间所形成的底部，并进入V型复苏的右侧；特别是近几个月以来，有越来越多的证据表明中国的房地产市场正在全面恢复，这一恢复势头的确立，意味着在中期之内由房地产投资所带动的私人部门投资增长率有望逐步回升。充裕流动性开启反转契机目前，人民银行实施的宽松货币政策，使得市场流动性非常充裕，这对促成本轮房地产市场反转起到了至关重要的作用。第一创业认为，当然，促成本轮市场持续回暖还有其他一些因素，如地方政府减免税费政策等。但不可否认的是央行的信贷扩张政策起到了至关重要的作用。第一创业预计，央行适度宽松货币政策基调至少在未来半年内不会改变。房地产业复苏事关经济振兴大业，信贷政策不会轻易转向。房地产业复苏担负着拉动内需、带动投资、振兴经济的重担，在经济未出现明显企稳迹象之前，央行对房地产业的信贷支持政策不会转向。同时，美国还十分依赖通过发行货币解决自身经济困扰，这一过程必将导致包括中国在内的全球其他国家被动放松流动性。故此，在宏观经济逐步企稳之际，下半年成交量有望维持高位。江南证券认为，由于经济危机的影响，以美国投资、中国生产、美国消费的原有经济增长模式已被打破，中国的经济增长模式短期内将要改变，政府要么放任不管，要么通过注入大量流动性刺激经济增长，相应房地产市场要么萎缩，要么在流动性的刺激下出现资产价格重估。在流动性的刺激下，2009年中国的房地产市场并没有萎缩。在销量大幅回升的情况下，下一步可能出现房地产市场资产价格的重估。小阳春以后，四、五月份房市继续火热，2009年1-5月份商品房销量同比上升了25%。江南证券认为，很大程度是由于通胀预期和股市火爆带来的财富效应，使部分资金转入房市。上证指数从2008年11月份到2009年6月23日，指数累计回报率已经达到了65%。而房市和股市的互动有四个阶段。首先，在经济低迷期，大量释放的流动性，在面临实业投资回报较低的情况下，纷纷进入股市和房市等虚拟资产部门，从而拉高股市和房地产市场价格。第二阶段，由于担心通胀，从股市中获取收益的投资者将资金从股市中拿出，而投资于房地产市场，从而促进房地产市场的进一步火爆，销量和价格同步上升。第三阶段，房地产市场火爆给开发商带来大量的资金，并且通过股市开始增发融资。开发商购买土地，用以兴建更多的项目来满足市场的需求，并通过银行贷款用于新建项目的投资，由于担心价格继续上涨，居民纷纷入市，贷款买房，流动性进一步释放。由于流动性的泛滥，地价将先于房价上涨。而开发商担心地价进一步上涨，开始更加疯狂抢地，地价进入上涨环节。在房地产市场火爆的带动下，建筑、建材、家电等相关行业开始恢复投资。在对房地产企业业绩上升的预期带动下，地产企业股价开始上升；同时银行由于贷款数量的增加，市场预计银行业绩也将好转，银行股股价也将开始上升。在银行和地产的带动下，股市又进一步上涨。第四阶段，股市上涨带来的财富效应和银行积极房贷释放的流动性进一步推高房地产市场的热度。在这种情况下，实体经济也进入一个快速增长的阶段。通胀预期下成为“避风港”2008年以来，各国政府纷纷推行扩张性的货币政策，结果造成全球性的流动性泛滥，预计未来几年全球都将处于高通胀的环境之中。5月份我国CPI、PPI分别同比下滑1.4%、7.2%，分别连续第四、六个月出现负值。尽管我国现在没有出现通胀，但在通胀预期之下，应对的措施是大家不约而同地选择不动产。市场需求结构正由以刚性需求为主，转型成以投资需求为主。房地产行业具有巨大的带动能力，可拉动上、下游共50多个行业。房地产行业的平稳发展，还有利于我国抵御海外金融危机的冲击，增强我国经济的“脱钩”能力。东海证券认为，在通胀尚未上升到“严防死守”和经济尚未全面复苏之前，预计中央政府的政策主基调还是“保增长”，进而保房地产行业。但值得一提的是，随着房价的上涨，政府对房地产的态度可能从原来的“全面刺激”转向“部分关注风险”。从价格上看，国信证券预计，在供需紧张的情况下，下半年房价仍将报复性上涨。首先，通胀预期明显，以美国为首的主要国家所采取超宽松的货币政策正导致国际大宗商品价格上涨，通胀预期明显；其次，过去一年新开工不足，房地产供给偏紧，而房地产消费又非常亢奋，下半年房价将有较明显的上涨。目前主流地产股的动态市盈率已经接近或超过了30倍，相当于2007年上半年的水平。华泰证券认为支撑这一估值水平的主要理由包括市场销售回暖和存在通胀预期。但是目前居民对未来收入的信心开始下降，如果房价出现较大上涨，将对未来的销售产生负面影响。虽然地产股估值已处于高位，但行业基本面确实在转好，在流动性充裕的局面下，他们仍维持对行业的“增持”评级。国信证券认为，房价上涨将大幅修复房企毛利率，使地产公司盈利大幅增长。预计明年主要地产公司业绩将大大超过市场预期，目前估值仍有较大提升空间。他们更是提出了“进一步解放思想，做多地产股”的口号。 我要评论
房产	上周住宅认购量下滑一成 房价上涨抑制购房热情进入七月份，南京楼市显得有点“后劲不足”。据统计，上周全市共认购住宅1871套，比前两个月的平均水平下滑了超过10%。究其原因，分析人士认为是不断上扬的楼价抑制了市民的购房热情。官方网站南京网上房地产的数据显示，截止到昨天下午6点，全市上周总共认购住宅1871套，日均认购267套，是近两个月以来认购量最低的一个星期。南京市房管局相关人士告诉记者，如果单从日均认购量来看，5月份在350套左右，6月份也有320套以上，进入七月，这一数据的下滑趋势还是比较明显的。官方的数据还显示，认购量“萎缩”最为严重的当属江宁、江北等低价板块，其他片区如城中、宁南、河西等地则变化不大，该人士指出，这表明经过上半年的放量销售，南京城郊的住宅市场已日趋消化殆尽，再加上价格的上扬，买房人的热情已大不如前。“半个月前，一天都能卖掉五六套，碰上双休，销量还会更火，可这个双休连一套也没成交”，江北一家楼盘的销售总监向记者抱怨说，自从上周开发商将部分房源的价格上调后，不少买房人问过价格就离开了，成交量逐渐走低。记者了解到，还有其他几家江北和江宁楼盘也遇到了类似的情况，不过开发商却“稳坐钓鱼台”，对销量的放缓丝毫不在意。“楼市回暖的速度超过了原先的预期，一些楼盘上半年的销售几乎赶上了全年的计划，开发商当然不着急了”，一位知情人表示，也有一些楼盘由于受到去年金融危机的影响，故意拖延了建设工期，导致现在无房可卖，“不排除开发商也在等着涨价呢”。记者了解到，无论是城郊低价楼盘，或是主城区的项目，房价上涨已成为不争的事实，少则三四百元，多则近万元，连带着二手房市场的价格也在不断攀升。网尚房地产研究机构专家指出，供应不足是价格上涨的主因，去年开工量太少致使今年上半年南京住宅市场的供销比仅为0.55：1。若要恢复正常的市场供求关系，专家表示最关键是要增加房源供应量，房管部门应对那些明明符合开盘销售条件、却迟迟不开盘的囤房惜售行为严厉查处，并加大处罚的力度。 我要评论
房产	上海南京成都等多个城市7090政策低调退出⊙本报记者 于兵兵 上海证券报昨日(7月3日)证实，上海、南京、成都等多个城市已经在土地招拍挂操作中，取消了单体项目70%以上建90平方米以下户型的硬性要求。作为房地产宏观调控标志性政策，“70-90”政策目前已经实质性退出市场。“无论是住房建设部还是各地房地局，都不会正式发文取消‘70-90’政策，但在操作过程中不再对此进行规定，是非常普遍的做法。不正式发文取消的做法，也为政府应对‘后危机’市场提供了收放的空间。”上海一家房地产企业高层表示。龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)上海高层告诉记者，对于“70-90”政策的规定，各地本就不同。比如，重庆等地是以区域来要求的，也就是一个区域内90平方米以下面积的小户型总体上占比达到70%即可，而不是对每个项目都做出严格规定。但上海方面就相当严格。除了每个项目都有符合“70-90”政策外，一些郊区项目甚至要达到74%以上的面积建成90平方米以下户型，由此被业内称为“74-90”。记者查阅近期部分上海公开出让的地块信息发现，原本标注“70-90”规定的一栏已经取消。多位开发商透露，这一做法从数月前初露迹象，到目前已经十分普遍。业内介绍，虽然偶尔有项目还有面积结构的要求，但已经放宽为50%以上面积建小户型。而单个项目均需达到结构比例要求的政策，实际上已经取消。上海方方工作室透露，上海宝山区规划局高层曾经在6月举行的一次宝山区土地推荐会上表示，未来“70-90”政策在操作上将被淡化。宝山区拟推出的地块项目均不再设置具体比例要求。除上海外，很多城市也已经叫停了执行三年多的“70-90”政策。南京一位国企房地产公司董事长告诉记者，南京相关政府部门已经明确表示取消“70-90”政策的限制。成都方面的开发商也反馈称，近几个月来，成都土地招标文件中已经没有对小户型比例的结构限制。资料显示，“70-90”政策始于2006年。政策执行三年来，虽然增加了小户型市场占有率，但也滋生了一些问题，比如，开发商变相修改结构，以赠送阳台面积、增大挑高变双层结构、两套房打通连售等方式频打“擦边球”。随着全球金融危机冲击国内市场，国家于去年下半年调整宏观调控战略，将房地产作为国民经济支柱性产业给予了重点政策支持，以刺激市场回暖。业内为此一直呼吁，取消“70-90”限制，给开发商更大的市场自主权。易居(易居博客)(中国)上海区高层表示，取消“70-90”限制，将节省开发商变相调整结构设计的隐性成本，提高开发商投资热情。同时，增加投资类商品房的市场供给。这对活跃房地产市场有一定推动作用。“不用担心取消政策后大户型激增，开发商会根据市场取向客观设计新项目的户型比例。”     相关新闻：      需求生变大户型热销 70/90政策松绑压力日增    楼市需求生变大户型热销 取消70/90呼声渐起    面对高端市场可灵活掌握70/90政策我要评论
房产	上海房地产又成一周成交额最大行业 成交超21亿据上海联合产权交易所提供的最新市场分析称，在刚过去的一周内，房地产业又成一周成交及新推挂牌金额最大的行业，总计成交超过21亿元，新推挂牌金额达2.21亿元。此外，浙江省有一批企业集中进行了股权转让。据了解，在刚过去的一周内，上海产权市场成交金额最大的行业是房地产业，一周总计成交21.74亿元。其次是制造业和金融业，成交金额也较大，分别成交了7.45亿元和2.46亿元。在这一周内，有4家浙江省的企业在上海产权市场成功转让了12个所持有的各类公司的股权项目。浙江省一家集团有限公司转让所持有的安徽一家水泥有限公司45%的股权，该部分股权被上海一家国有企业收购，成交金额1.35亿元。浙江省一家实业发展有限责任公司转让所持有的上海一家企业集团有限公司35.75%的股权，该部分股权被湖北省一家上市公司收购，成交金额6.49亿元。 经济参考报   李荣我要评论
房产	业主组织亮灯行动发泄不满本报讯(实习记者李岩)昨天晚上10点10分，朝阳区柏林爱乐小区14号楼业主上演了一场“亮灯行动”，全楼用灯光拼出4个字母，用京骂针对“WY(物业)”，以表示对物业公司的不满。北京正中方物业管理有限责任公司鑫兆佳园第二项目部工作人员称，对此事并不知情。 “看看像不像那4个字母？”柏林爱乐小区业主在14号楼下议论着。昨天晚上10点10分，柏林爱乐小区14号楼的部分业主房间的灯突然关闭，而有部分业主将厨房灯打开，楼区按照灯光走势整体依稀呈现出4个字母的景象。整个亮灯行动持续了约两分钟，之后所有灯光恢复正常。 活动的组织者vc-to(网名)称，小区前段时间的屡次停电是此次活动的导火索，并且物业在管理上有很多问题不能使业主满意。vc-to将设计的灯光造型发表在柏林爱乐业主论坛上，并把需要参与活动的198户业主家的灯亮与不亮统计出来，帖子一经贴出，就获得了众多业主的关注。 “有人在房门口放了‘亮灯行动’的宣传条，标明活动的具体时间和本单元每一户应该亮灯和熄灯的房间。”14号楼业主张先生说，“这也体现了业主的凝聚力，希望能给物业敲个警钟。” 北京正中方物业管理有限责任公司鑫兆佳园第二项目部工作人员称，并不知道14号楼的“亮灯行动”，因此不作评价。 我要评论
房产	中天城投股价半年飙5倍的秘密经济观察报 记者 温慧抒 新“地王”不断出现，房地产板块继续走牛。其中，地处贵阳的中天城投集团股份有限公司 (00540.SZ，简称中天城投)股价年初以来暴涨5倍。分析师称，这家房地产上市公司中每股土地储备量最多的公司未来投资潜力依然很大。7月3日，房地产板块再次领涨大盘，收盘时有7家公司涨停。当周房地产指数涨幅为14.23%，涨幅接近大盘的三倍。同时，开发商的投资热情突然高涨，4月以来，全国土地市场已经产生了10个“地王”。在机构下半年策略中，房地产行业基本面景气度仅次于银行业。私募基金经理石波称：“我们看好拥有土地储备的地产公司。”中天城投相关人士称，虽然现在全国各地拿地都很贵，但公司并不担心，因为其储备的土地够未来5年开发使用。“铁公鸡”慷慨拔毛 今年以来，中天城投一路上涨，最大涨幅已经达到了498%，几乎是年初股价的6倍。从去年反弹开始算起，该股的涨幅更是达到了729%，是当初股价的8.29倍。 中天城投是贵州省贵阳房地产市场规模最大的开发商，项目分布在目前的主城区和未来的新中心区，还拥有教育、物业、康体等资源。 6月23日，中天城投公告称，控股股东决定通过收购其一定比例的流通股权，实现对上市公司控制能力的提升。 据了解，中天城投大股东金世旗控股计划自今年6月1日起至年底，通过深交所按照市价择机增持上市公司股票，增持股票所支付的总金额将不少于人民币5800万元，增持股票总数量不多于公司总股本的2%。 招商证券叶方敏认为，由于前期上涨幅度比较大，而且已经有很多基金进入。后期要对成交量情况特别关注，由此来判断时机的选择。 不过，叶方敏称，中天城投基本面十分良好，上涨机会依然存在。 今年3月31日，中天城投10转6股送1元除权，股价第二季度从7.90元开盘启动了填权行情。 宏源证券杨国华称，“中天城投这个公司的盈利能力十分突出，而且成本控制能力有所增强。 据他介绍，今年一季度公司毛利率39.6%，较去年同期下降1.6个百分点，净利润率17.9%，同比下降3个百分点，尽管毛利率和净利润率出现双降，但公司的盈利能力依然维持在一个较高的水平。 在成本控制上，一季度公司的销售费用率和管理费用率均有大幅的降低，其中销售费用率3.2%，同比下降0.7个百分点，管理费用率3.5%，同比下降5.2个百分点。 深圳龙腾资产管理有限公司董事长吴险峰表示：“贵阳市房地产市场值得看好。贵阳市2003-2008年房价收入比一直维持在7倍附近变动，整体而言房价较为健康。” 机构早已对中天城投 “垂涎三尺”，截至今年1季度末，有5只基金、3只私募信托基金新建仓了总计将近3000万股中天城投。 上市公司也特别“配合”，相继推出三大利好措施。去年9月底，中天城投控股股东首次提出最多2%增持的公告；今年一季度中天城投首次实施大比例分红；6月底，该股又实施不少于1.88亿股定向增发。 “该公司以前是个铁公鸡的代表，从来不分配利润，今年首次推出这么好的分配方案，受到机构资金的热烈追捧也在情理当中。”宏源证券李青说。 土地为王？ 房价与地价的逻辑关系在此轮房地产调整中得到充分展示：供需关系决定房价，房价决定地价，房价下跌带动地价下跌，房价的企稳回升带动地价稳步回升。 近期北京连连刷新北京市土地出让以来总价和楼板单价两项纪录。 “这样的现象远不只在北京，全国各地到处都有这样的例子。”国泰君安证券房地产研究员孙建平说。 根据十大房地产上市公司截至2008年末的土地储备情况显示，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以1828万平方米的储备位居榜首，而万科A以1793万平方米的土地储备暂居第二。另外，泛海建设、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)的土地储备都超过了千万平方米。 最近一周，这些股票的涨幅均超过了大盘的涨幅，保利地产涨幅达到13.9%，万科为12.84%，泛海建设为9.92%，金地集团为15.87%，招商地产为23.28%。 不过，孙建平警告，虽然房地产板块至少在今年上涨的趋势是不会改变的，但是公司的内部分化也会比较严重。“未来土地储备高，拿地成本低的公司会更加具有投资价值。” 据上述中天城投人士介绍，截至今年3月31日，公司储备的土地为680万平方米(其中包括在建、未建和应对规划建设的土地)。 “我们不怕没有地，这些地足够未来5年使用了。”上述中天城投公司的内部人士还表示，“公司和大股东与各级政府关系都很好，未来一级或二级开发项目的获取优势明显。” 我要评论经济观察报 记者 温慧抒 新“地王”不断出现，房地产板块继续走牛。其中，地处贵阳的中天城投集团股份有限公司 (00540.SZ，简称中天城投)股价年初以来暴涨5倍。分析师称，这家房地产上市公司中每股土地储备量最多的公司未来投资潜力依然很大。7月3日，房地产板块再次领涨大盘，收盘时有7家公司涨停。当周房地产指数涨幅为14.23%，涨幅接近大盘的三倍。同时，开发商的投资热情突然高涨，4月以来，全国土地市场已经产生了10个“地王”。在机构下半年策略中，房地产行业基本面景气度仅次于银行业。私募基金经理石波称：“我们看好拥有土地储备的地产公司。”中天城投相关人士称，虽然现在全国各地拿地都很贵，但公司并不担心，因为其储备的土地够未来5年开发使用。“铁公鸡”慷慨拔毛 今年以来，中天城投一路上涨，最大涨幅已经达到了498%，几乎是年初股价的6倍。从去年反弹开始算起，该股的涨幅更是达到了729%，是当初股价的8.29倍。 中天城投是贵州省贵阳房地产市场规模最大的开发商，项目分布在目前的主城区和未来的新中心区，还拥有教育、物业、康体等资源。 6月23日，中天城投公告称，控股股东决定通过收购其一定比例的流通股权，实现对上市公司控制能力的提升。 据了解，中天城投大股东金世旗控股计划自今年6月1日起至年底，通过深交所按照市价择机增持上市公司股票，增持股票所支付的总金额将不少于人民币5800万元，增持股票总数量不多于公司总股本的2%。 招商证券叶方敏认为，由于前期上涨幅度比较大，而且已经有很多基金进入。后期要对成交量情况特别关注，由此来判断时机的选择。 不过，叶方敏称，中天城投基本面十分良好，上涨机会依然存在。 今年3月31日，中天城投10转6股送1元除权，股价第二季度从7.90元开盘启动了填权行情。 宏源证券杨国华称，“中天城投这个公司的盈利能力十分突出，而且成本控制能力有所增强。 据他介绍，今年一季度公司毛利率39.6%，较去年同期下降1.6个百分点，净利润率17.9%，同比下降3个百分点，尽管毛利率和净利润率出现双降，但公司的盈利能力依然维持在一个较高的水平。 在成本控制上，一季度公司的销售费用率和管理费用率均有大幅的降低，其中销售费用率3.2%，同比下降0.7个百分点，管理费用率3.5%，同比下降5.2个百分点。 深圳龙腾资产管理有限公司董事长吴险峰表示：“贵阳市房地产市场值得看好。贵阳市2003-2008年房价收入比一直维持在7倍附近变动，整体而言房价较为健康。” 机构早已对中天城投 “垂涎三尺”，截至今年1季度末，有5只基金、3只私募信托基金新建仓了总计将近3000万股中天城投。 上市公司也特别“配合”，相继推出三大利好措施。去年9月底，中天城投控股股东首次提出最多2%增持的公告；今年一季度中天城投首次实施大比例分红；6月底，该股又实施不少于1.88亿股定向增发。 “该公司以前是个铁公鸡的代表，从来不分配利润，今年首次推出这么好的分配方案，受到机构资金的热烈追捧也在情理当中。”宏源证券李青说。 土地为王？ 房价与地价的逻辑关系在此轮房地产调整中得到充分展示：供需关系决定房价，房价决定地价，房价下跌带动地价下跌，房价的企稳回升带动地价稳步回升。 近期北京连连刷新北京市土地出让以来总价和楼板单价两项纪录。 “这样的现象远不只在北京，全国各地到处都有这样的例子。”国泰君安证券房地产研究员孙建平说。 根据十大房地产上市公司截至2008年末的土地储备情况显示，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以1828万平方米的储备位居榜首，而万科A以1793万平方米的土地储备暂居第二。另外，泛海建设、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)的土地储备都超过了千万平方米。 最近一周，这些股票的涨幅均超过了大盘的涨幅，保利地产涨幅达到13.9%，万科为12.84%，泛海建设为9.92%，金地集团为15.87%，招商地产为23.28%。 不过，孙建平警告，虽然房地产板块至少在今年上涨的趋势是不会改变的，但是公司的内部分化也会比较严重。“未来土地储备高，拿地成本低的公司会更加具有投资价值。” 据上述中天城投人士介绍，截至今年3月31日，公司储备的土地为680万平方米(其中包括在建、未建和应对规划建设的土地)。 “我们不怕没有地，这些地足够未来5年使用了。”上述中天城投公司的内部人士还表示，“公司和大股东与各级政府关系都很好，未来一级或二级开发项目的获取优势明显。” 我要评论
房产	二季度房产企业家信心指数回升居首国家统计局浙江调查总队、省统计局的最新数据显示，二季度浙江省企业家信心提升。其中房地产业企业家信心指数回升幅度居行业之首。 浙江省统计局的数据是基于对全省1447家企业景气调查的。数据显示，今年浙江省企业家信心指数连续两个季度回升，二季度企业家信心指数为109.7，比一季度回升11.8点。企业家对当前宏观经济运行持“乐观”的占24.7%，比一季度上升4.9个百分点；认为“持平”的占60.2%，比一季度上升1.9个百分点；认为“不乐观”的占15%，比一季度下降6.8个百分点。 二季度浙江省企业总体生产经营情况向好，企业景气度已由一季度的“微景气”区间上升到“较为景气”区间的下端。企业家信心指数与一季度相比均有不同程度的回升。其中房地产业为122.5，比一季度和上年末分别上升35.9和51.8点，回升幅度居八大行业之首。 同时，工业、建筑业、交通运输业、房地产业和社会服务业的景气指数均有明显的回升，但统计局指出，尽管二季度浙江省企业家信心指数和企业景气指数双双回升，但两大指数依然处于过去十年来的较低位置。调查结果还显示，尽管二季度企业融资情况有所好转，但企业货款拖欠问题逐步显现；受原材料涨价的影响，企业生产成本压力依然较高；受国外需求减弱的影响，外贸出口企业持续不景气。     相关新闻：    前五月商品房销售增长25% 楼市信心开始恢复    乐居工作室发布购房者信心指数    美房产建筑商信心指数自今年1月以来首次下跌我要评论
房产	北京6月居住类用地楼面价环比上涨21.4%商报讯(记者王营)6月份，北京土地市场已经明显进入“地王时代”。而国资企业进军房地产业并频频变成拿地黑马成为6月土地市场一大热点。亚豪机构统计数据显示，6月成交的17宗住宅类用地楼面均价为4643元/平方米，环比5月份上涨了21.4%。并且土地溢价十分明显。例如，6月30日成交的朝阳区广渠路15号地，楼面价高达14494元/平方米，溢价率高达147%，该土地不仅成为2009年北京的地王也成为了全国的新地王。此外，朝阳区奥运村乡住宅地块楼面价达13171元/平方米，溢价率也高达124%。值得关注的是，不管是中标“广渠路15号地”的中化方兴投资管理(北京)有限公司，还是摘牌“奥运村乡居住用地”的成都中泽置业有限公司，其背后的母体企业均是以“中”字打头的大型集团企业。协成机构副总经理缪培丹认为，“这些大型国资集团企业凭借其雄厚的资金储备逐鹿土地市场，进军房地产领域，极有可能会改变房地产市场的现有格局”。 我要评论商报讯(记者 王营)6月份，北京土地市场已经明显进入“地王时代”。而国资企业进军房地产业并频频变成拿地黑马成为6月土地市场一大热点。亚豪机构统计数据显示，6月成交的17宗住宅类用地楼面均价为4643元/平方米，环比5月份上涨了21.4%。并且土地溢价十分明显。例如，6月30日成交的朝阳区广渠路15号地，楼面价高达14494元/平方米，溢价率高达147%，该土地不仅成为2009年北京的地王也成为了全国的新地王。此外，朝阳区奥运村乡住宅地块楼面价达13171元/平方米，溢价率也高达124%。值得关注的是，不管是中标“广渠路15号地”的中化方兴投资管理(北京)有限公司，还是摘牌“奥运村乡居住用地”的成都中泽置业有限公司，其背后的母体企业均是以“中”字打头的大型集团企业。协成机构副总经理缪培丹认为，“这些大型国资集团企业凭借其雄厚的资金储备逐鹿土地市场，进军房地产领域，极有可能会改变房地产市场的现有格局”。 相关博客：吴卫明：土地拍卖应该为限价制高乐高：检讨土地出让政策是政府当务之急土八哥：高价土地将继续拉高房价潘石屹：开发商跟风夺地只会助长泡沫润物：是土地垄断出让制制造了地王神话我要评论
房产	南京楼市后劲不足 上周住宅认购量下滑一成进入七月份，南京楼市显得有点“后劲不足”。据统计，上周全市共认购住宅1871套，比前两个月的平均水平下滑了超过10%。究其原因，分析人士认为是不断上扬的楼价抑制了市民的购房热情。 官方网站南京网上房地产的数据显示，截止到昨天下午6点，全市上周总共认购住宅1871套，日均认购267套，是近两个月以来认购量最低的一个星期。南京市房管局相关人士告诉记者，如果单从日均认购量来看，5月份在350套左右，6月份也有320套以上，进入七月，这一数据的下滑趋势还是比较明显的。官方的数据还显示，认购量“萎缩”最为严重的当属江宁、江北等低价板块，其他片区如城中、宁南、河西等地则变化不大，该人士指出，这表明经过上半年的放量销售，南京城郊的住宅市场已日趋消化殆尽，再加上价格的上扬，买房人的热情已大不如前。 “半个月前，一天都能卖掉五六套，碰上双休，销量还会更火，可这个双休连一套也没成交”，江北一家楼盘的销售总监向记者抱怨说，自从上周开发商将部分房源的价格上调后，不少买房人问过价格就离开了，成交量逐渐走低。记者了解到，还有其他几家江北和江宁楼盘也遇到了类似的情况，不过开发商却“稳坐钓鱼台”，对销量的放缓丝毫不在意。“楼市回暖的速度超过了原先的预期，一些楼盘上半年的销售几乎赶上了全年的计划，开发商当然不着急了”，一位知情人表示，也有一些楼盘由于受到去年金融危机的影响，故意拖延了建设工期，导致现在无房可卖，“不排除开发商也在等着涨价呢”。 记者了解到，无论是城郊低价楼盘，或是主城区的项目，房价上涨已成为不争的事实，少则三四百元，多则近万元，连带着二手房市场的价格也在不断攀升。网尚房地产研究机构专家指出，供应不足是价格上涨的主因，去年开工量太少致使今年上半年南京住宅市场的供销比仅为0.55：1。若要恢复正常的市场供求关系，专家表示最关键是要增加房源供应量，房管部门应对那些明明符合开盘销售条件、却迟迟不开盘的囤房惜售行为严厉查处，并加大处罚的力度。 (马祚波)我要评论
房产	周东飞：上海楼房倒覆悲剧不要变成悬疑剧作者：周东飞上海市闵行区“莲花河畔景苑”高达13层的7号楼，6月27日奇迹般地发生整体倒覆，1名工人丧生，数十名业主安居梦碎为齑粉。7月4日，由闵行区信访办牵头，业主代表、开发商委托律师、相关政府部门代表共同出席了一个沟通协调会。从查找原因到协调退赔，倒楼悲剧已经越来越充满悬疑。高楼倒覆被相当技术性、专业性地归因为“压力差”，若从纯粹理论的角度判断，“压力差”当然足以让一栋高层建筑去做俯卧撑，但是民众的疑虑显然不能到此就瞬间立定。造成致命“压力差”的原因是一边挖坑一边堆土，如此缺乏基本常识的施工方为何能够承揽工程，甚至能够获得建设部主持的相关表彰？工程的监理方在这个过程中到底在干什么，难道他们的一句“说了没听”就足以推卸责任？主体工程完工后再开挖车库，是否牵扯到改动规划，相关监管部门难道一无所知？至少到目前为止，这些问题都还处在悬疑的状态。如果仅仅因为“压力差”三个字得到了专家认定，就认为高楼倒覆的原因已经查找清楚，那么这样的结论因为还有太多悬疑未解，当然不能服众。在7月4日举行的协调会上，相关政府部门代表表示，政府在业主和开发商之间只是协调作用，不能直接付赔款给业主，也没有权力强令银行，只能与银行沟通解决。这样的答复实际上是把业主请求政府为开发商赔偿提供担保，以及要求银行免除还贷义务的诉求，推向了无法确知结果的境地。政府不能代替开发商和银行当然是恪守本位的表现，但是政府并不是单纯的协调者，它还应当是落实法律的监督者。以后者的角色定位而言，它理应给业主以更明确的答复。比如终止还贷的问题，银行方面所说的“房塌了也得还贷”显然是违法的和不负责任的。购房合同是主合同，房贷合同是从合同，房塌了意味着购房合同将被终止，在主合同已经终止的情况下，断无从合同继续生效的道理。皮之不存，毛将焉附？相关司法解释已经很明确地支持了上述逻辑，政府为什么不能理直气壮地给业主讲明？政府不能直接取代开发商支付赔款给业主，这样讲当然有道理。不过，政府却有责任将自己所掌握的关于开发商的相关情况，向业主和社会予以公开。比如，开发商被封存的资金总额到底是多少？只有获知这样的信息，业主才能确知自己的利益能否得到保障。同时，公开这些信息也有利于社会监督开发商的资金流向是否合法，在卖出了售价高昂的房子之后，这些巨额资金到底流向了哪里，如果有可疑之处，相关部门应当及早采取措施追回，以保障业主们的合法权益不被“没钱”的理由架空。7号楼之外业主的利益将如何保证，这或许是一个更加棘手的问题。7号楼塌了，尽管可悲，但质量不合格已无任何疑问，剩下来的只是退赔的处理。周边的楼没塌，业主们满心煎熬，却不一定说得服一纸合格鉴定。媒体报道说，倒覆楼房旁边的6号楼已经发生倾斜，尽管政府方面表示正在积极采取措施，但是谁又能保证它绝对没有质量问题？或许人们都将注意力集中在了众多业主身上，这本没有什么不对，但是是否有人会想起，这起悲剧中还有一名不到30岁的工人为之付出了生命。他身后的利益谁来维护，正因为他是一个人，音信全无的状态当然更让人担心他是不是被公正地对待了。悲剧的悲切需要以透明和公正来化解，过多的悬疑无利于问题的解决。包括当地官员与楼市关系在内的种种疑问，都应以直截了当的方式给公众以答案，悬疑剧并不适合由政府部门来主演。 我要评论
房产	土地紧张三七格局遇挑战 高端地产以稀为贵与世上所有市场不同，房地产市场永远没有“闭市”，它有的只是间歇的繁荣、短暂的冷清、莫名的 “拐点”……而这又是一个不甘被遗忘的市场，购房者的等待观望、开发商的各持己见都不能盖过它的风头 ，它悄悄地发生着变化，量的积累只为质的改变。近年来，随着经济的高速发展、居民财富增加、贫富差距拉大，房地产市场根据客户群的不同也出现了细分的趋势。从房屋的品质来看，主要可分为高端房地产和中低端房地产。传统意义上，高端房地产主要包括高档住宅、酒店、商业区、写字楼等，这些房产具有品质高、土地稀缺、高保值性等特点，约占房地产市场30%的份额。中低端房地产主要为普通商品房和经济适用房、廉租房，是大多数居民的购房来源，约占整个房地产市场70%的份额。而随着土地资源日益紧缺，城市人口急剧增多等因素影响，房地产市场维续已久的三七格局正在遭遇挑战，保证大多数人基本生活所需的低端地产正在不断“蚕食”高端地产的份额，已有专家预测“三七格局或将在二年内发生根本性变化”。这种趋势的市场影响也已公开化，近日，方兴地产以楼面地价15217元/平方米的价格拿下了北京CBD区域仅剩的一块黄金宝地—广渠门15号，被媒体封为新“地王”。而笔者认为，综观房地产市场近年发展 ，新“地王”的桂冠也许也只是昙花一现。5年来，房地产经历了翻天覆地的变化，北京、上海、广州、深圳四大中心城市房价是一路飚红。“地王”的身价也是随之不断上升，公开资料显示，从2006年至2009年，中国房地产开发的前沿阵地北京、上海、深圳三大城市的“地王“记录总共被15次刷新。虽然从2007年到2008年，房地产经历了从“地王频出”，到“习惯性流拍”，土地拍卖“从天堂到地狱”的过程。但在短暂的蛰伏过后，房地产市场又开始了激烈的竞争。以北京为例， 2009年，“地王”在一个月内被刷新三次，其每一次的刷新，都伴随着价格的显著提高，2006年11月广渠门36号“地王”以楼面地价9500元/平方米成交，接下来的“地王”成交价格分别创造了11409元/平方米、13788元/平方米、15141元/平方米。价格一路上升难挡开发商争王之路，从中标的地段不难看出，能使这些房地产商一掷千金“求王称霸” 的均是位于大城市的市中心或主要商业圈里的大型开发项目。回顾短短的5年房地产发展史，曾经的“地王”不仅有万科、富力地产(企业专区,旗下楼盘)、百仕达等地产明星企业，也有金融街控股、北京首钢融创等资本运做新秀，而如今这些曾被媒体一时追捧的“新科地王”渐渐被淡忘，并随着新地王的不段出现而彻底消失。“地王”的更迭的周期越来越短、荣登地王的出资额越来越高，业内人士普遍认为，市场格局的变化正是这一切的幕后推手。“黄金地段、高端项目”，土地资源的日益减少注定了房地产市场“必然会出现拿破仑”，也许是潘石屹(潘石屹博客)、也许是任志强(任志强博客)、还或许是王石(王石博客)、但必然会有一个！如果说拿破仑的出现是历史的选择，地王的出现则是市场的决择。 我要评论
房产	均价3万或成虚价  解密京城新地王一锤落地，方兴地产以40.6亿元的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)收入囊中，创京城有史以来的地价之最，最近，炒得最“火”的新闻莫过于这一事件。拍地之后，媒体和专家都在计算着这块地将卖多少钱才能保本，也有观点认为这块“地王”的诞生将把北京带进“3万房价时代”，而作为东家的方兴地产，从拿地之初至今不作任何表态。但是，市场上猜测的“广渠路15号地拉高北京房价”的可能或许根本不存在，探究这一企业的开发史不难发现，有着丰富物业管理经验的方兴地产将来未必会出售北京核心区房产，而所建成的房产与目前市场上的普通住宅也难有可比性。低调布局 两年投入上百亿元收购项目“40.6亿元成交！”回忆拍卖广渠路15号地的场景，曾举起大拇指称“你牛”的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)表示：“不算成本，一次次举牌，可怕呀！”也正因这次拍卖，方兴地产这匹“黑马”成为大家关注的焦点，被媒体从幕后推到台前，所公布于众的信息除了是上市公司外，就是系属中国中化集团公司的央企背景。事实上，方兴地产的“大动作”并非从拿广渠路15号地开始，方兴地产从两年前已开始在全国低调布局，仅两年时间用来收购物业上的投入就达到上百亿元。2007年8月，在香港联合交易所一上市的方兴地产(股票代码：00817)马上就有动作，在登陆港交所的第11天，首先以320万元人民币从远洋地产(企业专区,旗下楼盘)手中收购凯晨物业管理的60%权益，最终直接和间接持有凯晨物业管理公司92.5%的股权，紧接着又收购中化大厦和王府井大饭店100%的股份；转眼至2008年，又先后以底价11.23亿元拿下上海北外滩商业地块。至今今年年初，再次宣布以总价110亿元完成对金茂集团的收购，同时拥有了原来的上海第一高楼金茂大厦。据悉，方兴地产的物业区域已涵盖上海、北京、深圳以及珠海等多个城市，秉承“一线城市、黄金地段、高端商业地产”经营思路。潘石屹曾表示，持有物业对上市公司的利好种种。可见，从战略布局看来，拿北京广渠路15号地是方兴地产进入北京地产圈的关键一步，正如潘石屹形容地那一幕，无论多少企业举牌，每一次都能看到方兴地产的坚持。另类房企 坚持走“自持物业赚钱”路线中国知名的开发商，绝大多数都是靠出售住宅出名，然后再次开发建设……经过一次次的轮回实现自身实力壮大。而翻看2008年的上市地产企业年报则看到，方兴地产近40个亿的收入中有56%是靠酒店和物业租赁获得。在酒店投资板块，方兴地产已成为国内领先的高档酒店运营商之一，目前拥有金茂北京威斯汀大饭店、北京王府井大饭店、上海金茂君悦大酒店、金茂三亚丽思卡尔顿酒店、金茂三亚希尔顿酒店以及金茂深圳JW万豪酒店等六家五星级酒店，客房近3000间，这些酒店均位于一线城市或顶级度假区的黄金地段。 在调查中记者发现一个细节，即方兴地产之前收购的金茂集团，本身就是从事高端商业不动产的开发、持有和运营，重点在精选地段开发地标性和精品特色的高级酒店和写字楼，并已成为中国专注于高级酒店及商业物业开发及管理的知名品牌。方兴地产收购时，金茂集团的物业总土地面积约达 423,200平方米，其中包括上海金茂大厦，以当时110亿元收购价计算，土地每平方米收购价约为26,000元。可见，尽管广渠路15号地是目前为止北京最贵的一块土地，但并不是方兴地产拿到的最贵项目。对于如何打造广渠路15号地，方兴地产的负责人并没有直接给出答案，但表示会坚持公司战略走下去。而接近方兴地产的业内人士分析，或许方兴地产会通过商业物业来减轻广渠路15地住宅成本的压力，而以该企业的高端定位也能预见未来周边的住宅与其可比性不大，拉高周边房价的说法也更不现实，或许方兴地产对广渠路15号地的建成产品还是以自持为主，那时房价高低也就是个虚数。 我要评论
房产	广州商业地产不景气 甲级写字楼租金降1.5%信息时报讯 (记者 罗莎琳) 与住宅市场交易火爆迥异的是，广州商业地产连续出现不景气现象。日前，第一太平戴维斯发布2009年第二季度房产市场概述显示，上季度广州市甲级写字楼以及大型购物中心双双租金下降。甲级写字楼租金降1.5%得益于开发商对经济形势的乐观情绪，以及本土企业的扩张需求，第二季度广州市甲级写字楼市场租金降幅较第一季度明显收窄，租金为123.1元/平方米·月，下降1.5%。其中越秀区市场租金下降最为明显，为3.8%。租金为106.1元/平方米·月，区域空置率下降1.1个百分点至12.8%。天河北区市场租金微降0.6%至124.0元/平方米·月。区域空置率为5.3%，较第一季度下降了1.4个百分点。珠江新城市场租金下降0.5%，为146.7元/平方米·月，区域空置率上升1.2个百分点至37.3%。第一太平戴维斯中国南区董事长林木雄表示，位于珠江新城的富力盈泰广场交付使用，将为市场带来约9.2万平方米的新增供应。公寓出租后劲不敌别墅在广交会带动下，广州服务式公寓租赁市场租金一度上涨，但会后业主迅速下调租金以吸引租客，避免空置率大幅升高。第一太平戴维斯监测显示，第二季度广州服务式公寓市场租金继续下降3.0%，为157.4元/平方米·月，空置率小幅上涨1.2个百分点至23.6%。而高端别墅租赁市场表现略优于服务式公寓市场，第二季度租金指数微降0.7个百分点，为138.0元/平方米·月，空置率微升0.3个百分点至16.8%。林木雄表示今年下半年，广州市无新增服务式公寓项目投入使用。他进一步认为，第二季度前两个月，全市普通住宅销售市场平均成交价环比微升0.6%为8175元/平方米。成交量与第一季度相比上升53.3%至80.3万平方米。购物中心租金环比降2.8%本季度前两个月，广州市社会消费品零售总额达585.4亿元，同比增长16.1%。全市主要优质购物中心租金水平环比下降2.8个百分点，首层平均租金1032元/平方米·月。林木雄预计，未来6个月内主要商圈将有3个优质购物中心提供约23.5万平方米的新增供应。由于零售商在扩张计划和选址方面更加谨慎，预计将承受较大的招商压力。 我要评论
房产	广州商业地产连续不景气信息时报讯 (记者 罗莎琳) 与住宅市场交易火爆迥异的是，广州商业地产连续出现不景气现象。日前，第一太平戴维斯发布2009年第二季度房产市场概述显示，上季度广州市甲级写字楼以及大型购物中心双双租金下降。 甲级写字楼租金降1.5% 得益于开发商对经济形势的乐观情绪，以及本土企业的扩张需求，第二季度广州市甲级写字楼市场租金降幅较第一季度明显收窄，租金为123.1元/平方米·月，下降1.5%。 其中越秀区市场租金下降最为明显，为3.8%。租金为106.1元/平方米·月，区域空置率下降1.1个百分点至12.8%。天河北区市场租金微降0.6%至124.0元/平方米·月。区域空置率为5.3%，较第一季度下降了1.4个百分点。珠江新城市场租金下降0.5%，为146.7元/平方米·月，区域空置率上升1.2个百分点至37.3%。第一太平戴维斯中国南区董事长林木雄表示，位于珠江新城的富力盈泰广场交付使用，将为市场带来约9.2万平方米的新增供应。 公寓出租后劲不敌别墅 在广交会带动下，广州服务式公寓租赁市场租金一度上涨，但会后业主迅速下调租金以吸引租客，避免空置率大幅升高。 第一太平戴维斯监测显示，第二季度广州服务式公寓市场租金继续下降3.0%，为157.4元/平方米·月，空置率小幅上涨1.2个百分点至23.6%。而高端别墅租赁市场表现略优于服务式公寓市场，第二季度租金指数微降0.7个百分点，为138.0元/平方米·月，空置率微升0.3个百分点至16.8%。 林木雄表示今年下半年，广州市无新增服务式公寓项目投入使用。他进一步认为，第二季度前两个月，全市普通住宅销售市场平均成交价环比微升0.6%为8175元/平方米。成交量与第一季度相比上升53.3%至80.3万平方米。 购物中心租金环比降2.8% 本季度前两个月，广州市社会消费品零售总额达585.4亿元，同比增长16.1%。全市主要优质购物中心租金水平环比下降2.8个百分点，首层平均租金1032元/平方米·月。 林木雄预计，未来6个月内主要商圈将有3个优质购物中心提供约23.5万平方米的新增供应。由于零售商在扩张计划和选址方面更加谨慎，预计将承受较大的招商压力。 我要评论
房产	广州政府官员：经适房补贴五大缺点 或抬高楼价广州目前正在研究经济适用房货币补贴政策的消息极大关注,且褒贬不一。记者四日从广州市政府获悉,广州市住房受到保障办副主任黄信敬对此表示,广州经济适用房货币补贴政策的可行性研究报告四月已出炉,但该政策的制定仍面临五大“难题”,制定经适房补贴标准,要让货币补贴和实物配售高度一致,不然会出现新的不公平,因此还将充分听取市民、专家和媒体的意见进一步论证。 黄信敬表示,广州市国土房管局对全市实行经适房货币补贴的可行性研究报告显示出五大缺点:货币补贴资金需求量大;货币补贴标准比实物配售复杂;低收入家庭由于风险承受能力较弱,对货币补贴的接受度可能较低;对货币补贴的使用监控更加困难;在房地产市场过热的情况下,实行货币补贴可能会进一步推高房价。黄信敬坦言,货币补贴标准的制定比实物配售更复杂,要让货币补贴和实物配售高度一致,不然会出现新的不公平。黄信敬指出,一些城市很多都采用“先购后补,不购不补”的方式,而目前广州的经济适用房都比较集中,如果推行货币补贴的方法,经适房分布就会比较分散,这将会导致政府部门难以监控经适房的转让、转租等情况。据透露,广州市对经济适用住房实行货币补贴的可行性研究从去年就已经开始了,到今年四月份已经形成了一百零六页的可行性研究报告。报告进行了优缺点分析,从政策层面、社会伦理、经济层面、供求层面和运作层面这五个层面进行了论证,也参照和借鉴了国内已经实行货币补贴的城市在货币补贴的标准和金额、补贴的方式方法、产权管理、货币补贴的资金来源、惩罚机制和后续监管的这六个方面做了比较,现在可行性研究还将进一步进行,也正在征询各方各界的意见和建议。     相关新闻：    详解经适房四大具体准入条件    上海住经适房资产核查要过14关 将于年内启动    茅于轼表示：经适房比赌博还要坏(图)我要评论
房产	广州楼市并无房荒 购房者追涨意愿不强证券时报记者 甘 霖步入盛夏7月，今年楼市进程过半。纵观广州楼市从“小阳春”到“艳阳天”的运行轨迹，总体趋势是供需平衡，但货量消化迅速。戴德梁行近期的分析报告指出，通胀预期的加大将使持币待购行为转变，整体市场的交投行为将延续活跃。供应偏紧但并无房荒近日，广州楼市相继传出“现在市场存量仅够消化几个月”的“房荒论”。对此，满堂红研究部肖文晓指出：广州楼市供应吃紧只是市中心的局部现象，整体来看“房荒论”并不成立。广州一手住宅库存要消化完，至少还要10个月时间。据广州市统计局公布的数据显示，今年一季度，广州房地产开发完成投资125.07亿元，下降8.9%；4月份，房地产开发投资再次下降，完成投资170.11亿元，下降11.1%。一方面是可推货量的减少、推货意欲的降低，另一方面是成交量的大增，两面夹击之下，广州可售货量一路下滑。但在近日，满堂红地产发布报告指出，尽管上半年楼卖的比盖的快，但平均每月消化的库存不到4万平方米，不及去年遗留250万平方米库存的1/60。目前无房可买，一部分是开发商营造出来的假象。广州合富辉煌(2.5,0.11,4.60%)市场研究部首席分析师黎文江透露：在珠江新城，一个楼盘去年拿到预售证的货量有700多套，但每次只推100多套，至今也只公开发售了300多套单位；另一个楼盘今年更一次性拿到了900多套单位的预售，但对外公开发售的只有三栋，也就是200多套单位。不光珠江新城，其它区域同样如此。购房者追涨意愿不强自春节以来，广州的楼价节节攀升，大部分区域的楼价上涨幅度均已超过两成，其中中心城区的楼价上涨幅度更超过三成，如今的广州楼价再次处于一种高处不胜寒的境界。据日前广州的一项网调显示，有超过80%的人认为“楼价上涨幅度已超过心理承受价位”；70%以上的人表示“暂时不买房，继续观望”。广东省政府发展研究中心副主任李惠武在一次论坛上公开表示：“以目前的广州楼价，有七八成广州市民买不起房”，“我是副厅级待遇，两个月工资也买不起1平方米的房子”。目前，高楼价的负作用已初露端倪，在刚性需求的购买力无法跟上之后，成交量也难以为继。从6月份阳光家缘广州十区二市的签约数据来看，前四周的成交量依次为3100套、2538套、2458套、1985套，逐周减少，显示广州楼价已达到短期高位，如果再继续上涨，承接力将不足以支撑。番禺一家知名楼盘的销售经理何先生告诉记者：6月份与5月同比，平均价格提升了1000多元/平方米；开盘一周的成交业绩只有几千万元，折算下来，只卖出了30多套单位，成交量还没有5月份的一半。中原地产项目部总经理黄韬认为：“成交下滑，和市场从旺季转入相对传统淡季有关，但和楼价的持续上升关系更大。”业内专家普遍看多房价对于下半年房价的走势，业内专家普遍持乐观态度。中金公司首席经济学家哈继铭认为，政府为了确保今年GDP8%的增长目标，会继续保持宽松的货币政策和积极的财政政策。上半年房地产的形势可以说是全面回暖，下半年房地产业有望取代基建投资成为拉动经济新的增长点。中金公司的行业研究员白宏炜持同样的观点，目前中心城市频出地王只是前奏，宽松的信贷和融资环境将催生更多的地王面世，并向二三线城市蔓延。中心城市的房价至少还有20%的上涨空间，因为这些城市的核心地块，去库存化较快，高地价意味着高房价。万科董事长王石也认为“地价推高了房价”，因为人们在得知地价上涨时就一定会对房价上涨有预期。黎文江谈到，从目前地价的走势看，广州楼价掉头向下的可能性不大。因为今年以来，广州地价已经是屡创新高：5月26日，今年首块住宅用地广州益丰搪瓷厂地块拍卖，楼面地价高达6371元/m2；6月11日，珠江新城新“地王”诞生，楼面地价高达15324元/m2。此外，即将推出的大学城地块底价已达到3591元/m2，预计开售价将达到10000元/m2以上的水平。中信证券的行业研究员陈聪则认为：中央和地方两级政府在下半年将仍然会选择支持房地产健康发展的政策，除非房价上涨失控引起民怨四起，政府可能会出台诸如清算土地增值税和开征物业税等调控措施，但只要不动摇房地产业的根基，出现像土地供应、货币供应的逆转，行业整体向上的趋势将很难改变。独立经济学家谢国忠对此表示：房地产市场的定价权最终还是掌握在政府手中，政府只要想控制房价完全有能力也有办法做到，因为售房收入的五六成最终通过高地价和各种税费进入到政府的口袋。 我要评论
房产	成都房产投资总额超深圳广州成都市房管局：成都1-5月累计成交商品房1309万平方米，比去年同期增长127%30-40岁与20-30岁人群购房量并列首位 20家20家重点企业经营状况好转针对成都楼市投资市场情况，昨日成都市房管局发布消息，2009年第一季度，成都市中心城区商业、居住及综合地价下降速度正逐步放缓，呈企稳态势。而2009年以来，众多重大项目如期开工，可以看出成都的房地产投资市场逐步恢复，投资者对成都房地产市场信心有所增强。据统计，今年前5个月，受购房优惠政策、促销活动和全国房地产整体回暖等多种因素的共同影响，成都市商品房成交量大幅回升，超过2007年同期并创出历史新高。今年1-5月，全市累计成交商品房1309万平方米，比去年同期增长127%。成都中心城区商品住房市场从供过于求状态逐步转变为较为明显的供不应求态势，二圈层区县仍处于供求平衡状态。外地人购房占比基本恢复常态;30-40岁与20-30岁人群购房量并列首位。同时，20家重点企业经营状况好转。“今年初，成都楼市经历了‘开门红’，在小阳春之后不少人也开始担忧，会不会接下来就是倒春寒，而从目前的房地产市场数据显示，这样的担忧是不存在的。”据成都住宅与房地产业协会秘书长黎光成分析，目前市场无论从需求还是供应量，开发商都在调整自己的开发战略，不断推出新盘或者加推一些房源。此外，成都市投促委分析数据显示，2008年，受“5·12”汶川大地震以及国际经济危机的影响，房地产开发投资增幅回落，但投资总额仍保持较高水准，超过深圳、广州等部分一线城市。从土地价格来看，2009年第一季度，成都市中心城区商业、居住及综合地价下降速度正逐步放缓，呈企稳态势。由此可见，成都房地产已见底，房地产投资情况正在转好。 记者 陶玲我要评论
房产	房价疯涨与上海房塌事故 开发商被指忽视质量有时，生活就是这么“变态”：明明是一场触目惊心的惨祸，事后，我们竟还要心存“感激”，庆幸于灾难发生的时机。因为倒塌时间稍有差池，那么彼时的“灾难冲击波”将是现在的无数倍——比如，上海在建住宅楼倒塌事故，要是发生在交房之后或人流密集时分。虽然原因还在调查中，但我们熟悉的二元对立“天灾人祸论”适时跳将出来。有教授表示，“楼房倒塌的主因要从地质方面来考察”，比如河床冲刷，地面沦陷等方面的原因。地质论或隶属于天灾论，但即便主因在“天灾”，也并不表明我们事前什么都不能做。同样，就算这次建在河边的楼房的倒塌，有地质因素在内，是否就证明没有人为责任呢？相关部门建房之前，是否有过科学论证？有没有遇到在难以抵抗的公关诱惑面前而心存侥幸的情况？毕竟，13层楼要想拔地而起，中间至少要经过规划、施工许可、招投标、资质管理、施工图审查、工程监理等多个环节。如果这环环相扣的监审都无懈可击，那何至于在轰然倒塌之后，才想到这个“地质原因”呢？假如这些环节，就像武汉经适房“6连号”一样都被一一打通了关节，那么权力的链条式溃败就已腐蚀掉了这座在建建筑本应坚如磐石的根基，出现质量问题甚至酿成今日惨剧，也就像出现“6连号”一样，虽然概率极低，但它仍可能残忍而真切地出现。当然，除了可能存在的监管疏漏之外，直接负责项目建设的开发商和建筑商自然更脱不了干系。比如，防汛墙的毁损，地下车库的过度开挖，这些被怀疑与此次事故有直接联系的行为都需要解释。在13层楼“连根拔起”后裸露出的“浅表的根部”，竟然让人想起去年地震中那些学校废墟中露出的钢丝代替钢筋的一幕。虽然没有那么夸张，但还是有人在现场看到地基桩部分混凝土横切面似乎出现少量空缝，地基桩有些则为空心，横切面上有稀疏细孔……笔者认为，这次楼塌还有一个大背景不该被忽视。2009年的楼市一改去年的疲软，高歌猛进，“量价齐升”。有人说这似乎是市场回暖的最有力证明，甚至断言中国经济已然复苏。在此语境下，我们再来看看此次事故，其间有没有开发商疯狂赶进度希望抢占这一轮楼市黄金(206,-1.16,-0.56%)档，贪多求快而忽视建筑质量的因素呢？毕竟国际金融危机还没过去，房价上涨是不是新一轮泡沫？经济学者郎咸平认为，房价上涨是因制造业萎缩投资环境恶化，一些企业家将钱抽出转投楼市；同时在大的通胀压力背景下，人们纷纷将银行里的钱转入楼市，这两股资金快速进入楼市才抬高了房价—加之房市政策松动，不少银行一年的信贷任务一个月就完成了，也是佐证。于是，竟出现房老板赚钱赚得心惊后怕的诡异场景！显而易见，房老板都恐慌的态势是绝对不正常的。这时开发商若乱了阵脚，牺牲质量而求速成，这份贪婪只会让其变成一条吞吃了自己的贪吃蛇！(邱果果)     相关新闻：    在建住宅工程质量检查启动    住建部要求全国立即清查在建房质量    万科回应踏空报道：质量效益要踏实我要评论
房产	月光族首选小户型 拥有房产不再是梦很多年轻人都是典型的月光族，他们可能收入并不低，但每月都会将手头的钱挥霍殆尽。他们与老一辈的消费观念迥异，他们热爱潮流、喜欢消费、享受生活，但是与丰富的物质生活成反比的，是银行里空空如也的账户。月光族也希望拥有自己的房子，希望能在偌大的城市里有自己的家。只是由于理财观念缺乏，导致很多月光族都把买房置业看作无法实现的梦想。其实，只要实行有计划的理财，月光族买房不是梦！ 案例1 王小姐和李先生是一对即将结婚的情侣，两人月薪加起来12000元。除了固定房租3000元，以及水电气和饮食的必要开销，其余的收入都花在了购物和玩乐上，工作多年两人也没有多少积蓄。眼见同龄人都纷纷买房成家，两人看着存折上可怜的几千元，感觉买房之梦遥不可及。 而后，王小姐听取了房产经纪公司的建议，和李先生一起选择了一套65平米的小户型，总价78万，向家人借款15万用于首付，按揭20年，月供3800元，只比租房多出800块。每月固定用3000元存入家人账户还款。此外，王小姐努力找到一份月入1000元的兼职撰稿人工作。虽然两人每月只能把开销控制在6000元以内，但是他们觉得节制花费总胜过以前没有目的的开销，而且有了自己的房子，一切都值得。 案例2 张小姐是单身白领，月收入4000元，随着年纪渐长，考虑买一套自己的房子。她看中一套交通方便，配套成熟的50平米小户型，总价大概在42万，向家人借款12万当首付，月供1800出头，在可以承受的范围内。虽然生活要过得比以前节俭，但是省下了很多不必要的开支，并且收获了自己的房子。 麦田房产置业专家认为，在类似北京这样的城市里，像王小姐、李先生和张小姐这样收入不错但是此前毫无积蓄的“月光族”人数众多，这类人群完全可以把按揭买房当作一种强制理财的手段。如果是收入较少的年轻人，麦田房产建议考虑五环外的住宅，首付十万到十五万左右，月供控制在1500—2500之间，压力不会太大。同时，麦田房产也为这些人提供了一些建议，帮助他们更好地实现置业梦想。 一、月光族买房首选小户型 处于创业阶段的年轻人没必要一步到位地购买大房子徒增家庭负担，完全可以考虑购置50—80平米左右的小户型，比如一居室，客厅光线通透的大一居还可以在需要时改作小两居，利用价值高。除此之外，小户型还可以作为过渡性住宅，等到将来收入增加有能力改善住房条件时，小户型可以选择出租，以租养供，也相对容易出售。 二、过渡房当选好地段 月光族供房当存钱过渡，可以选择地段相对较好的，日后好出手或者好出租的房子。另外，对于年轻的上班族而言，可以考虑在地铁沿线的小区挑选房子，节省在路上的时间成本，出行也更便利。而且地铁沿线的房产升值空间较大，以后转售也能获得不小的收益。 三、选择配套成熟的社区 设施完善、配套齐全、交通便利、医疗资源丰富的社区当然是所有购房者的理想选择，但对于年轻的购房者来说可能预算有限，但还是有合适的区域可供选择。比如望京区域和亚运村区域的二手房，性价比相对较高，并且适合年轻人居住。除此外，北京其它区域也同样有性价比高可供选择的大量优质房源，建议购房者在买房前多搜集相关资料，有的放矢。 四、理性选择按揭方式 在选择按揭方式时，不宜急于求成地希望尽快还清贷款而过分压缩日常生活开支，反而降低了生活质量。购房者应该把按揭买房看作一种消费理财的手段，应理性客观地选择最适合自己的按揭方式，拟订适合自己的还款计划。同时，麦田房产提醒，学会“开源节流”对月光族十分重要，在节省开销的同时找到适合的增加收入的渠道，也是理财的重点，如案例中的王小姐通过撰稿来增加自己的额外收入。我要评论
房产	武汉楼市连续四周价升量跌成交均价5726.7元武汉亿房研究中心最新数据显示，最近四周武汉主城区商品房成交均价从5497.7元/平方米上涨至5726.7元/平方米，而周销售量从1927套下跌至1424套，呈现“价升量跌”态势。今年6月25日至7月1日，武汉主城区商品房成交均价比上周上涨了110.95元/平方米，涨幅为1.98%，涨价主力是三大中心片区。商品房销量再次下跌且呈加速趋势，周成交1424套，较前一周减少371套，降幅达20.67%。由于中心城区楼盘成交比重加大，今年武汉商品住房成交价逐月略有上涨。1月成交价格为5259.62元/平方米，6月为5604.52元/平方米，上半年月均涨幅1.12%。从今年上半年的情况看，武汉房价仍呈“跌势”：今年上半年全市商品房成交均价为5450.6元/平方米，比去年同期下跌374元，相比2007年高峰时降幅在500元左右。(黎昌政) 我要评论
房产	潘石屹：央企拿地不算账眼睁睁看着广渠路15号地被有央企背景的中化方兴拿走，潘石屹在竞标现场苦笑着。“他根本不算账。”事后潘石屹对媒体表示，别人都是举牌之前拿着计算器低头算成本，方兴看都不看，多高的价也是高举号码牌。商报点评：央企不出，谁与争锋。一周之内北京诞生两个地王，全是央企背景，而且主业还都不是房地产。只不过，这些地王拥有者的风光背后，是多少人的购房梦破碎。昂贵的土地成交价不仅将建筑在这块地皮上的房屋价格高不可攀，还将带动周边房价上涨，最终买单的还是购房者。    相关新闻：    央企圈地不差钱 是是非非存争议    资产诱惑：地王变身央企制造    李龙：央企不能成为地王的推手    相关专题：    广渠路15号地重燃战火    聚焦广渠门外10号地相关博客：风林火：央企拉升地价 预示政策面仍将利多不才少爷：央企地王背后有四万亿资金后盾刘轩：央企溺爱地王 加剧泡沫膨胀潘石屹：开发商跟风夺地只会助长泡沫张家齐：广渠路15号地 央企力压潘石屹我要评论
房产	热钱来势汹汹房价或再度暴涨就在业内还在为楼市是否真正回暖争论不休的时候，5、6月北京、深圳、上海等一线城市房价猛涨、成交量放大已成为不争的事实。有关分析师担忧，这仅仅是房价新一轮暴涨的开始，因为不同于上半年的刚性需求推动，下半年房价上升的主要动力将直接来自于热钱的炒作。 购房者望房兴叹业界担忧房价暴涨 “楼市真有那么火吗？不是说退房率很高吗？怎么到了我们买房时想要的户型处处都没有？”在中关村电子科技企业上班的殷女士向记者发出了这样的“寻房感慨”，最近这两个月房价有猛涨的趋势，有的楼盘价格甚至成千地上扬，整个五环周边价格都在1万元/平方米左右了，现在越看房心里越凉。 腾讯商学院专栏作家陆新之表示，时下房市的这种热度，已经不是用假按揭和房地产商雇人排队可以解释的了。从今年3月份开始，北京市二手房交易量攀升，到目前为止，交易量已经突破了10万套，而2008年北京市二手房全年交易量仅在4万套左右，即便是在房产市场交易活跃的2007年，全年的交易总量也仅为9万套。而眼下这种房价的急升，也不能简单地用刚性需求来解释。陆新之认为，目前市场预期正在发生剧烈变化。房屋价格上涨，刺激了更多购房人。而收缩期也积累了相当的购买能量。首先，受多项负面因素叠加影响，2008年全国房产市场出现异常回落，其回落最关键的原因是由于投资者眼见房价一步一步下行，持币观望等待抄底，实际是在为市场蓄积能量。其次，就是开发商自身度过艰难期之后，心态大不一样，2009年年度销售计划很多是在2008年底2009年初制定的，那时候行情惨淡，销售艰难，所以市场对于今年的销售目标都定得很保守。在今年“小阳春”的三个月中，很多开发商的操盘者几个月就完成了全年的销售额。陆新之表示，目前开发商自发集体捂盘的现象已经在北京等大城市开始显现。 亚豪机构副总经理王英男认为，今年3月以来北京楼市成交量不断放大，使开发商回笼了大量的资金，有力地缓解了开发商资金状况，使得他们有实力进行新的购地扩张。另外，在今年政府宽松的货币政策环境下，在国家积极的信贷支持下，房地产行业的融资环境逐步好转。“5月和6月的房价明显增长，一方面是3、4月份的成交量大幅增长，一些热销项目由于前期执行低价入市策略，取得了不错的销售成绩，后期开盘项目必然会调高价格；受到这些项目的影响，一些项目也跟风涨价。另一方面，成交量回暖在一定程度上缓解了开发商资金紧张的局面，这为开发商提价提供了基础。” 北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋预计，7月份房价还将继续上涨。“国务院新出台的降低房企自有资本金比例的政策降低了房地产行业门槛，鼓励房企加大开发力度，这虽然起到了拉动内需的作用，但却进一步缓解了房企资金压力，房企有了更多囤房涨价的勇气。”杨少锋认为，如果没有其他措施出台，中国将面临又一轮房价暴涨的危险。 “库存炸弹”已拆除开发商酝酿再涨价 据记者了解，2008年楼市的惨淡，使得库存量快速增加。北京楼市库存量从去年7月份开始逐渐增加，12月达11.3万套，达到近年来的历史最高点。但今年以来，开发商为了快速消化库存，纷纷采取降价或打折促销的方式销售，尤其是库存量比较大的楼盘，打折的幅度更大，楼市库存因此迅速下降。截至今年6月，北京房地产交易管理网的数据显示，北京可售房屋中住宅期房的套数为8.19万套，反而比去年同期还少了0.36万套。 北京易居房地产研究所副所长牟增彬表示，目前开发商去库存基本接近尾声。数据显示，北京5月份开盘项目达68个，创近三年同期开盘项目个数之最。据统计，这68个项目的新增供应套数为8240套，新增供应面积为89.1万平方米。“新开盘项目增多进一步说明，多数楼盘的去库存任务基本完成。” 记者在采访时发现，目前远洋万和城、珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目的销售价格均上调至去年的最高价，环比上涨幅度均超过2000元/平方米。亚豪机构统计数据显示，北京5月份开盘项目的整体开盘均价为13925元/平方米，环比上涨了13.8%。 “库存背后其实是资金链的问题。”北京华北地产副总经理陈云峰告诉记者，当开发商去库存任务完成得差不多的时候，资金就基本充裕。中原地产华北区域总经理李文杰则表示，当开发商完成去库存任务后，紧接着的动作就是涨价。 经济分析师：应警惕热钱推涨下半年房价 “2009博鳌房地产论坛”将于8月举行，在主办方观点地产推出的系列专访中，瑞信董事总经理、亚洲区首席经济分析师陶冬认为，目前的流动性过剩必定让中国的房地产在未来的半年甚至一年的时间内继续飞速上涨。但对于目前讨论很多的“泡沫”一词，陶冬表示并不认同，原因在于“主观性太强”。在接受本报专访中，陶冬一直用比较中性的词汇来描述他眼中的房地产及宏观经济情况。 陶冬认为，过去这一年中国房地产只能用“大喜大悲”四个字来形容其过山车似的变化。这里面实际上包含着两个截然不同的部分：第一部分来自于中国政府对于宏观经济的调控以及对于房地产市场挤泡沫这样的调控思路，这导致了去年银行银根对开发商的急速收紧，同时民众的购房热情也急速冷却，而开发商在2007年大量囤积了土地，资金杠杆、负债率都非常高。在2008年一下子卖不出去房子之后，现金流出现了混乱，资金链处于断裂的边缘。这给房地产市场带来了重大的压力。第二部分是金融海啸导致各国政府的一次戏剧性的转变，各国的央行银根由收变成了放。这导致利率一下子被拉低，经过一段时间调整后，流动性也开始流入了实体经济，这在中国尤其明显。陶冬表示，过度的流动性带来了资产价格的上涨，先是股市，然后蔓延到楼市。从今年开始，在中国积极的信贷政策支持下，房地产的成交量才开始有了明显复苏的迹象。 如果按收入来分析，房价根本就不应该按照目前的幅度上升。陶冬表示，“如果说开始的部分上涨是刚性需求造成的，那我相信下半年拉动房地产继续上升的因素主要是来自热钱，来自炒作。”陶冬表示，在流动性过剩而实体经济尚未恢复的情况下，政府短期内不可能收回流动性，因此造成的结果就是国内房价的继续上涨。不同于上半年的刚性需求推动，下半年房价上升的主要动力将直接来自于热钱的炒作。 洛涛/文    相关新闻：    上周住宅认购量下滑一成 房价上涨抑制购房热情    远洋地产总裁李明：房价快速上涨并非好事    6月京住宅用地楼面价环比翻番 房价将快速上涨我要评论
房产	统计局报告数据不合 暗藏惊天秘密被曝光国家统计局发布数据显示，1-5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。商品房销售额11389亿元，同比增长45.3%。其中，商品住宅销售额增长49.0%，办公楼和商业营业用房销售额分别增长11.6%和27.9%。房地产开发企业本年资金来源17523亿元，个人按揭贷款1983亿元。 考虑到有一手房也有二手房、有普通住宅也有非普通住宅、有商业地产也有写字楼等原因，首付比例不一样，因此，取平均值意义，用按揭贷款数据除以0.7，基本上可得出1-5月整个通过按揭贷款销售房地产的显贵准确数据：1-5月，全国房地产通过按揭销售的实际总量可能约为2832.857143亿元，包括各类一、二手住宅和非住宅房地产在内，还没有剔除所谓的可能存在假按揭等部分。 笔者发现，2832.857143亿元，不到3000亿元，这个数据与国家统计局公布的1-5月全国商品房销售额11389亿元相差很大！当然，可能还有部分是一次性付款而不通过按揭贷款买房的，但那量应该不多。还有部分属于预订、未正式完成销售的。国家统计局发布数据显示，1-5月，房地产开定金及预收款为4158亿元。 对于这一现象，著名房地产专家陈真诚认为，这是地方政府数据造假的结果；相较于地方政府的数据，银行因为受到利益集团的干扰相对较小，其数据则相对可靠。换言之，目前房地产市场的商品房销售量远远没有11389亿之多；实际销量很可能只有3000亿左右。 我要评论
房产	群租房隐患多监管难本报记者 高健实习生 毛振华 郭莉“谁又把袜子晾在我门口了？”“哪家的电线搭拉到我床上了？”“刚才谁用煤气没关火？”……每天一早，各种抱怨就充斥着小孙的“家”。也难怪，120多平方米的屋子被隔成14个房间，住着互不相识的人，想“和平共处”真是难于登天。这就是本市“群租房”现象的一个缩影，上周五开庭的本市首例“群租房”案，也曝出了“群租房”在监管上所面临的难题。而“群租房”经济链条上，最大的受益者是拆改房屋的房东或“二房东”。● “候鸟族”热衷“群租房”今年3月初，出于专业实践需要，在山东读研的小孙只身来京实习。同多数“北漂族”一样，毫无收入的他要面临高房租的压力。最终，经朋友介绍，他以每月600元的价格找到了栖身之所。不足十平方米的空间，门板改造的简易单人床——这就是小孙在北京的“家”。“我们的租期一般都不长，少的两三个月，多的也很少超过一年。”小孙戏称，他们就是“候鸟族”，人到哪里就把家安到哪里，虽然“群租”有诸多不便，安全也没保障，但是低廉的房租无疑可以压倒一切困难。刚来北京的小丽也看中了刘家窑的一间“群租房”，但中介竟然拒绝和她签租房协议。“我们只收取一个月的房租600元作为中介费，其他的事情你自己找房东商量，我们不管。”“群租房”通常租期较短，中介公司不好管理，所以不会和客户签订任何合同或者协议。虽然没有任何文字性的合同作为保障，但考虑到群租房一“床”难求的现状，小丽还是租了下来，可后来一了解，对自己“负责”的房东竟是个“二房东”。● “二房东”翻倍牟利据我爱我家(我爱我家博客)中介公司资深经纪人王先生介绍，“群租房”一般都是“二房东”搞的，其中，90平方米至150平方米大小的房子是他们的首选。王先生说，因为“群租”风险比较大，所以一般正规中介公司几乎不做“群租”生意，最多只代理4人以内的“合租”。老杨在十年前就做“二房东”生意。当时在父母资助下租下三元桥附近一套房子，将其隔断装修后转租给外地进京的人，以此开始自己的事业。“当初改装时把厨房也拆了，按照8平方米左右一间用隔板隔断，不足70平方米的房子愣是隔出6个单间。”老杨说，用隔板一是考虑改装起来方便，另外如果正房东不同意了改回来也痛快。从此，老杨就在家中上起“班”，专门负责看房子、收房租和交水电费。后来，老杨的房租收入越来越可观。经过十余年的奋斗，到了老杨终于有了足够的钱将房子买下。同时，他又向父母朋友借了些钱，连同对面的一套房子也一同买下，并将两套房子打通，两个阁楼重新加盖装修，拥有了现在20多个隔间。按每间每月600元的租价计算，刨除自己住的不算，一个月下来，老杨光是看房子就有1万6千元的收入。老杨现在盘算着再将楼下一套无人居住的房子买下来，继续隔断出租，逐渐形成自己的“租房王国”。 在“二房东”圈子里摸爬滚打多年的李某给记者算了笔账，海淀区四季青附近一套3居室最多能租5000元，但要是打出20多个隔断，那月租至少上万，其中的差价是他们牟利的根源。不过2007年，着实让李某提心吊胆了一阵。“那年《北京市房屋租赁管理若干规定》(以下简称《规定》)征求意见，意见稿说‘楼房人均使用面积不低于7平方米’，这简直就断了我的财路。”但《规定》去年正式出台后，取消了这个限制，让李某和他的“同行”大松了一口气。“我们和业主签租房合同时，一定会注明享有房屋使用权，可以改变现有格局，这样业主也管不了我们。”李某说，因为隔断不影响房屋主体结构，不会造成安全隐患，所以房屋管理部门也不会多加干涉。● “群租房”难以监管其实，针对“群租房”产生的隐患，《规定》还是做出了前期预防和事后处罚的规定，例如出租人应当与承租人订立租房合同后7日内到有关部门办理登记手续，出租房屋的安全由房屋所有人负责，如果房屋存在治安、消防安全隐患，有关部门可以责令业主改正并处罚1000元以上3万元以下的罚款等。但业主为了少纳税或不纳税，不会主动登记。这样就没人能了解房屋的出租情况。对于“群租房”的安全隐患，消防部门的答案竟是束手无策。“按照法律，我们不能随便入室检查私人住宅，只能督促物业加强检查，发现问题及时整改。”而一些物业也道出了他们的难处——业主把房子出租给别人，不会到社区登记，物业也不知道里面究竟住些什么人，只有等周围邻居反映了，物业才能向有关部门反映。和消防部门的说法一样，公安部门也表示不能随便搜查他人住宅。民警表示，“群租房”确实容易发生同室盗以及其他治安事件，但警方只能处置事件本身，无权干涉房主租房。看来，治理“群租”乱需要公安、房管、卫生、物业、中介多部门、多单位联动，另外，还应征求邻居的意见，只依靠某一部门很难有效管理。 我要评论
房产	违规出租房被区民防局查处-《物业违规出租人防地下室》追踪本报讯(实习记者李川)本报6月25日报道朝阳区天乐园小区物业违规出租人防地下室一事，朝阳区民防局办公室接到举报后，已派相关工作人员予以查处。 据朝阳区民防局办公室杨姓工作人员称，工作人员前往现场查看，已经确定物业擅自出租人防地下室，并当场责令物业停止使用。“但是并没有让租户立即搬出，毕竟这些租户一时也难有去处，给他们留出了搬出去的时间”。 目前，民防局相关部门对于物业违法行为的处理，已经进入了行政处罚程序。“如果他们仍想使用人防地下室，必须办理行政许可的手续，才能继续使用”。 我要评论
房产	鸿坤地产参与大兴2号地竞拍 表示很有升值潜力7月6日17：30，大兴黄村(新城北区2号地)住宅及公建项目用地在北京市国土局竞拍，保利、金地、万科、鸿坤、金隅、首创、中建等企业参与了角逐。最终，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以16.3亿元摘得地块。据了解，该地块总用地面积9101平米，土地底价总价6.8亿元，土地底价楼板价3,028元/?，土地使用年限为住宅70年。此前的网上报价阶段该地块已经有13次报价产生，起拍价格也从6.8亿升至10.29亿。参与竞拍的鸿坤地产表示，对于这块地的心里价格为楼面价7000元，最终由于竞价超过预期而放弃。鸿坤地产在北京今年1-6月份销售金额排名第七，手中也掌握大量土地储备，此次参与角逐，一方面体现鸿坤品牌，认为更多品牌开发商的参与对项目品质有提升作用；另一方面是看中了大兴地区的发展价值，同时也表示，2号地的成功竞拍对周边房价会有一定影响。大兴区今年成交的地块中，楼面地价最高的23号地，楼面价达到6353元/平米。对此，鸿坤地产表示这个价格在合理区间内，大兴房产未来很有升值空间，大兴的开发对改变大兴起到了很大的作用，体现了整个区域的品牌效应。近期地王频出，土地市场火热，鸿坤地产认为，首先是之前压抑时间较长，现在市场逐步转好，拉动内需需求，购房者经过一两年的积累，到了开放的区间释放，是市场自然规律；其次，政府近期出台的各种政策也促进了开发商大举拿地。 我要评论
房产	12层以下住宅可装太阳能系统 或省电1亿度年据市建委初步统计，我市适合安装太阳能热水系统的住宅建筑面积达870万平米。如能实施，每年可节约电能1.07亿度或3.4万吨标准煤，减少二氧化碳排放量4.3万吨。根据有关规定，我市12层以下住宅建筑应进行太阳能热水系统与建筑一体化设计。近期，市建委邀请了在汉部分骨干设计单位知名专家，对今年通过审查的12项房屋建筑工程进行了专项研究，并适时全市推广。 我要评论
房产	上半年北京二手房成交破10万套 超过07年总量北京6月商品房住宅成交均价为13302元/平米，比1月上涨了2864元/平米，涨幅为27%。昨日，记者根据北京房地产交易管理网数据统计发现，今年上半年住宅成交均价呈直线上扬趋势。专家指出，北京房价正在接近历史最高点。前6个月成交均价持续上涨昨日，记者根据北京房地产交易管理网数据统计发现，上半年北京住宅均价呈持续上扬趋势。1月份北京住宅成交均价为10438元/平米，该成交价格是2008年以来的18个月历史最低值。2月份，北京住宅成交均价就开始有所回升，上涨了899元/平米，均价达到11337元/平米。此后，北京月度成交均价持续上涨，月度涨幅一般在400元-600元/平米左右，6月份住宅成交均价达到今年最高，高达13302元/平米。去年成交均价超过1.3万元/平米有6个月，主要集中在上半年。按照今年6月份的成交均价来看，可以排在去年成交均价的第四位。今年6月成交均价比1月上涨了2864元/平米，涨幅为27%。房价持续上涨将会出现泡沫昨日，多个接受采访的业内人士认为，近期内北京房价还会持续上涨，至于何时止涨无法进行预测。中原地产华北区域总经理李文杰认为，今年房价猛涨已成定局。下半年房价还会持续上扬，可能超过去年最高值。中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰认为前5个月北京房价的上涨，是随着交易量上升的“补涨”，而此后的价格上涨，则是飙涨，类似2007年的下半年。多个业内人士对房价的快速上涨表示出担忧，他们认为如果房价持续暴涨，价格泡沫将会重现，甚至会再现去年房价快速下降的局面。陈云峰认为，开发商应该合理控制房价上涨的速度和幅度。(记者张学冬 杨娟娟)     相关新闻：    上半年北京二手房成交破10万套 超过07年总量    京城二手房持续火过新房    北京二手房成交量上半年超2007年全年我要评论
房产	上半年租金同比降6%-9%本报讯 (记者杨娟娟)记者昨日从北京多家中介公司了解到，今年上半年北京租赁市场租金持续下滑，同比去年下降6%-9%。我爱我家统计显示，上半年租金均价为2322元/月，比去年同期的2478元/月下降了6.29%。中大恒基成交的房源租金均价为2300元/月，同比去年下降了8.7%。中原地产上半年租金价格与去年同期相比，下浮了6.20%。业内人士认为，今年上半年租金下滑的原因很多：一是金融危机带来的高档房租赁明显下降；二是群租房成交急增150%以上，减少了很多原来租赁单套房的人群；三是租赁热点明显外移，租赁郊区化越来越明显，这也很大程度上拉低了房租均价。 我要评论
房产	上海房地产又成一周成交额最大行业本报上海电据上海联合产权交易所提供的最新市场分析称，在刚过去的一周内，房地产业又成一周成交及新推挂牌金额最大的行业，总计成交超过21亿元，新推挂牌金额达2.21亿元。此外，浙江省有一批企业集中进行了股权转让。 据了解，在刚过去的一周内，上海产权市场成交金额最大的行业是房地产业，一周总计成交21.74亿元。其次是制造业和金融业，成交金额也较大，分别成交了7.45亿元和2.46亿元。 在这一周内，有4家浙江省的企业在上海产权市场成功转让了12个所持有的各类公司的股权项目。浙江省一家集团有限公司转让所持有的安徽一家水泥有限公司45%的股权，该部分股权被上海一家国有企业收购，成交金额1.35亿元。浙江省一家实业发展有限责任公司转让所持有的上海一家企业集团有限公司35.75%的股权，该部分股权被湖北省一家上市公司收购，成交金额6.49亿元。 我要评论本报上海电据上海联合产权交易所提供的最新市场分析称，在刚过去的一周内，房地产业又成一周成交及新推挂牌金额最大的行业，总计成交超过21亿元，新推挂牌金额达2.21亿元。此外，浙江省有一批企业集中进行了股权转让。 据了解，在刚过去的一周内，上海产权市场成交金额最大的行业是房地产业，一周总计成交21.74亿元。其次是制造业和金融业，成交金额也较大，分别成交了7.45亿元和2.46亿元。 在这一周内，有4家浙江省的企业在上海产权市场成功转让了12个所持有的各类公司的股权项目。浙江省一家集团有限公司转让所持有的安徽一家水泥有限公司45%的股权，该部分股权被上海一家国有企业收购，成交金额1.35亿元。浙江省一家实业发展有限责任公司转让所持有的上海一家企业集团有限公司35.75%的股权，该部分股权被湖北省一家上市公司收购，成交金额6.49亿元。 我要评论
房产	中国住交会的1999王玉光/文1999年，大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)董事长王健林45岁。这一年，偏安一隅的万达开始实施全国化扩张战略，并与世界级商业巨头沃尔玛签订“攻守同盟”，自创“订单式商业地产”开发模式。10年后，万达的名字成为中国商业地产NO.1的代名词。1999年，南京栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)集团总裁陈兴汉53岁。这一年，栖霞建设股份有限公司成立，成为“核准制下中国房地产行业的首家上市公司”。10年后，这家公司成长为长三角地区房地产龙头企业，总资产接近百亿元，并开始以品牌输出、管理输出和技术输出及资本运作的方式，进入更多城市。1999年，佛山鹰牌陶瓷在成立25周年后开始注重品牌建设。在建国50周年成就展中，它被选定为陶瓷界惟一的代表参展，并获得国家级表彰。从这一年开始，鹰牌陶瓷连续10次代表中国参加意大利博罗尼亚陶瓷博览会，成为中国陶瓷最具国际影响力的品牌。1999年，在德国高仪洁具诞生63周年之际，这家世界知名的卫浴产品与系统供应商开始尝试叩开中国的市场大门。10年后，高仪品牌在洁具领域已占据全球市场约8%的份额，而中国无疑是其中重要一块。——在这些企业家和企业的人生转折道路上，一个很容易被忽略的历史细节不得不提：他们都曾是1999年深圳·第一届中国住交会(中国国际房地产与建筑科技博览会)的座上宾——正是在这次盛况空前的房地产产业大串联行动中，他们或找到方向，或坚定信心，或发现商机，或觅得伙伴。中国住交会成为他们日后商业成功的见证者。1999年，中国房地产周期性繁荣上升的前夜。空气中涌动着变革和新生的热情。房地产产业链异常活跃。2月，中国人民银行下发《关于开展个人消费信贷的指导意见》，在“积极开展个人消费信贷”的引导下，贷款买房、按揭等新概念开始登陆中国内地。4月，国土资源部决定在全国范围内，对城镇国有土地进行一次全面的土地证书年检工作，重点检查企业改制和商品房开发中涉及的无证用地、擅自转让、出租、抵押及改变用途的行为。继国有土地使用权拍卖经验在深圳试点成功后，规范土地管理成为政府的一项新课题。5月，最早进入中国内地房地产市场的香港知名代理行中原地产，正式成立中原(中国)中央研究部，主要负责统筹中国各大城市的房地产市场研究工作，从此开创了中国房地产前期市场研究的先河。年底，本着“提高居住区规划与住宅设计质量，给房地产开发者和设计人员一个从决策到技术全方位的参考指导”的宗旨，清华大学建筑工程系牵头众多业内资深专家，共同编著了一部堪称“房地产操盘指南”的《居住区与住宅规划设计实用全书》。从掌控房地产生死的金融、土地“任督二脉”被打通，到前期市场研究、产品定位和规划及设计、建筑施工，以及后续的市场营销、物业管理，一条轮廓绰约的房地产产业链被慢慢串起。1999年，有越来越多像王健林、陈兴汉一样的房地产从业者开始意识到，正逐步走向市场化的中国房地产业，今后将会越来越像“多米诺骨牌”游戏，链条长得不可思议，过程越来越缜密，只有中间任何一张牌都不掉链子，这场游戏才能画上句号。概括起来，持有这种想法的，有这么几类人：有些人手里有地，但没钱；有些人手里有钱，但没地；有些人钱和地都有，但没有开发资质和管理经验，设计理念摸不准时代的脉搏，售楼经验更是匮乏得一塌糊涂。还有那些满世界推销新型建材、新兴建筑科技的建材部品商们，他们发现，在住交会上很容易逮到那些平时总让他们吃闭门羹的“大客户”。住交会成了他们淘金的盛宴。但更多的人仅热衷于交流思想、探讨“主义”。在红酒、高球营造的老板、总裁云集的气氛里，中国地产界最有智慧的头脑一次次掀起风暴，风向往往直指与房地产休戚相关的产业政策、行业标准和从业道德。翻看当年那份发黄的参会嘉宾名单，房地产“三外”(外行、外地、外资)军团的身影备受关注：那一长串“航空”、“制造”、“海外”的名字，看起来好像与专业的房地产公司扯不上任何关系，但恰是这一批半路出家的“和尚”，成为中国房地产第一批下海捞螃蟹的先驱。好在他们自知浅薄，学习、恶补和交流的欲望可圈可点。他们几乎是带着朝圣的心情来到深圳——在当年，深圳被视为“中国房地产市场化策源地”和“中国房地产超级样板间”。在1999年以后，一种建筑风格、形制或开发模式的楼盘，会同时出现在全国各地许多城市，这些所谓的“花园”、“小镇”案名重合几率很大，但仔细研究或许会发现，它们大都源于深圳，大都与住交会有关。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	北京193家房企被注销资质本报讯 (记者马力)市住房和城乡建设委昨天发布公告，注销193家房地产开发企业资质证书。市住建委相关负责人表示，为了保证消费者权益，这些房企在被注销前，都已经通过检查，未发现存在开发遗留问题。>>193家房企完全名单据介绍，在此次注销资质的房企中，有185家企业是因为资质证书有效期满后，未提出延续申请，占总数的95.9%；还有8家企业是在资质有效期内，自己提出注销资质的申请，占总数的4.1%。这位负责人表示，注销房企资质证书是一项常态工作，对房地产市场并不会有明显影响。去年下半年和今年上半年北京分别注销了162家和193家房企的资质证书。同时，去年以来，北京批准新设立的房地产开发企业也达到了364家。截至目前，北京资质证书有效期内的房地产开发企业共有3182家。市住建委表示，近年来，北京房地产开发企业的数量基本稳定在3100家左右，房地产开发企业注销和新批准设立的数量始终处于动态平衡之中。     相关新闻：    193家房地产开发商退市    北京注销193家开发商资质(表)    北京193家注销资质开发商名单相关博客：马跃成：房企加入地王争夺战需谨慎杨红旭：地王频出 房企发展五大对策任远：地王频出 是政府和上市房企唱的双簧马越：国字房企用地王改写房地产格局李斌：一年内或有大房企倒闭我要评论
房产	北京天价地周边二手房滞销本报讯 (记者杨娟娟)广渠门外10号地和广渠路15号地拍卖成交后，广渠路及双井板块成为备受瞩目的“地王”区域。记者昨日从中大恒基等中介公司获悉，5月底以来，广渠路、双井区域二手房业主房源挂牌价格上涨了8%-10%，但成交量却大跌。业主提价迅猛，成交量大跌据21世纪不动产北京安信瑞德加盟店双井区域经理郑伟反映，广渠门外10号地和广渠路15号地拍卖以后，部分区域标杆性小区的业主报价，已经接近了阶段性顶部。在业主大幅提价的同时，该区域的成交量和成交价格方面却表现滞后。中大恒基统计显示，从5月底至今，广渠路、双井区域二手房成交价格上涨4.5%左右，但是总成交量却下降了20%左右。以富力城为例，自广渠路10号地拍卖之后该项目普遍报价便由22000元/平米上涨至24000元/平米，甚至在该项目D区已经出现了28000元-30000元/平米的高价，但是其6月份的实际成交量环比却下降了30%。“地王”周边房价上涨空间十分有限中大恒基市场部经理张大伟认为，该区域很多房源都出现坐地涨价的情况，但是需求仍很平稳，。“地价上涨带来的房价短期内大幅攀高，实际上是对房价的透支，其周边房价上涨的空间已十分有限”。21世纪不动产高级分析师孟奇表示，业主不宜盲目跟风，追求过高的投资回报，否则会带来成交的延滞。 我要评论
房产	北京房价半年上涨近三成 接近历史最高点本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)北京6月商品房住宅成交均价为13302元/平米，比1月上涨了2864元/平米，涨幅为27%。昨日，记者根据北京房地产交易管理网数据统计发现，今年上半年住宅成交均价呈直线上扬趋势。专家指出，北京房价正在接近历史最高点。前6个月成交均价持续上涨昨日，记者根据北京房地产交易管理网数据统计发现，上半年北京住宅均价呈持续上扬趋势。1月份北京住宅成交均价为10438元/平米，该成交价格是2008年以来的18个月历史最低值。2月份，北京住宅成交均价就开始有所回升，上涨了899元/平米，均价达到11337元/平米。此后，北京月度成交均价持续上涨，月度涨幅一般在400元-600元/平米左右，6月份住宅成交均价达到今年最高，高达13302元/平米。去年成交均价超过1.3万元/平米有6个月，主要集中在上半年。按照今年6月份的成交均价来看，可以排在去年成交均价的第四位。今年6月成交均价比1月上涨了2864元/平米，涨幅为27%。房价持续上涨将会出现泡沫昨日，多个接受采访的业内人士认为，近期内北京房价还会持续上涨，至于何时止涨无法进行预测。中原地产华北区域总经理李文杰认为，今年房价猛涨已成定局。下半年房价还会持续上扬，可能超过去年最高值。中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰认为前5个月北京房价的上涨，是随着交易量上升的“补涨”，而此后的价格上涨，则是飙涨，类似2007年的下半年。多个业内人士对房价的快速上涨表示出担忧，他们认为如果房价持续暴涨，价格泡沫将会重现，甚至会再现去年房价快速下降的局面。陈云峰认为，开发商应该合理控制房价上涨的速度和幅度。     相关新闻：    调查显示近四成市民看涨今明年房价 观望占两成      四季度房价可能继续创出新高    6月京住宅用地楼面价环比翻番 房价将快速上涨相关博客：伯安：地价推高房价是种江湖理论杨少锋：地王频现 北京房价即将再度暴涨土八哥：高价土地将继续拉高房价任志强：地价后浪推房价前浪暴涨半砖头：降房价绝招 让央视开发房地产我要评论
房产	华远地产上半年净利预增21%本报记者 吴正懿 华远地产(企业专区,旗下楼盘)今日发布半年度业绩快报。公告显示，今年1至6月，公司营业收入为48502.60万元，同比减少32.14%；利润总额为21014.47万元，同比增加13.27%；净利润15602.96万元，同比增加21.23%；基本每股收益0.20元，同比下降23.08%。公司表示，公告刊载的半年度财务数据仅为初步核算的结果，未经会计师事务所审计，与最终报告可能存在差异。    相关新闻：    多个房企上半年完成全年六成计划    龙湖地产上半年销售创新高    万科上半年销售金额同比增25.7%    一线城市住宅成交翻番 上半年楼市梦回2007我要评论
房产	多个房企上半年完成全年六成计划本报讯 (记者张家齐)截至7月6日，万科、保利、富力、雅居乐、龙湖、绿城、招商等房企均公布了上半年的销售业绩。由于近期楼市向好，多数房企上半年普遍业绩超预期，超出全年计划的六成以上成为普遍现象。部分房企完成全年八成任务7月6日，保利披露的销售简报显示，上半年该公司实现销售面积63万平米，达到目标80万平米的80%。今年上半年，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)销售70亿元。对于之前远洋拟定全年80亿元的销售目标，已完成88%。招商地产(企业专区,旗下楼盘)今年上半年销售总计约80亿元。据证券分析师预计，上半年招商地产销售业绩接近全年八成。部分房企销售量同比大幅提升万科最新公告显示，1-6月万科销售面积348.8万平米，销售金额307.6亿元，分别比2008年同期增长31.2%和27.5%。截至6月30日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)的协议销售额合共约128.3亿元，占全年目标220亿元的58%，销售额比去年同期上升67%。绿城中国上半年总销售额(合同加协议)达211亿元，比去年同期增长170%。业内人士分析认为，上半年的销售业绩大增，一方面的原因是今年销售意外好转，另一方面也是计划基数较低。由于去年市场出现波动，开发商纷纷对今年的销售计划持保守态度。下半年房企谨慎扩大土地储备销售业绩好转后，开发商将重点放在土地市场的竞争上。6月份，万科拿下八幅地块。招商地产北京公司昨日透露，近期将加大在京的土地储备。不过，万科、富力、龙湖、保利方面表示，将会谨慎对待拿地事宜。其中万科表示，周期性调整时，城市外围受到的影响较大，所以将会购买一些对周期不太敏感的项目。保利地产(企业专区,旗下楼盘)北京公司负责人则表示，目前经济环境仍未企稳，公司对土地市场持谨慎态度。 我要评论
房产	央视新址拆迁纠纷 市民撤诉本报讯 (记者朱燕 通讯员金丽)吴某家的房子在央视新台址二期项目的拆迁范围内，因对拆迁补偿有争议，双方迟迟未签拆迁协议。日前，经二中院协调，吴某与央视已达成一致意见，签署拆迁补偿安置协议书，吴某撤回上诉。2007年9月30日，中央电视台取得《房屋拆迁许可证》，进行央视新台址二期项目的拆迁建设。吴某所有的房屋在该拆迁范围内。由于双方未能就拆迁补偿达成协议，2008年4月1日，央视向朝阳区房管局递交“拆迁纠纷裁决申请书”。同年4月28日，朝阳区房管局裁决，央视应补助吴某约83万元。吴某不服，向市建委申请行政复议。市建委于同年11月3日作出《行政复议决定书》，维持上述拆迁纠纷裁决书。随后，吴某起诉，一审法院宣判维持裁决书决定后，吴某又上诉。二中院经审理认为，朝阳区房管局的拆迁行政裁决没有问题。吴某之所以提起行政诉讼，主要是认为拆迁补偿款太低，在附近买不到合适的房子。承办法官与央视反复协商，双方最终达成一致意见，签订了拆迁补偿安置协议书。吴某撤回上诉。 我要评论本报讯 (记者朱燕 通讯员金丽)吴某家的房子在央视新台址二期项目的拆迁范围内，因对拆迁补偿有争议，双方迟迟未签拆迁协议。日前，经二中院协调，吴某与央视已达成一致意见，签署拆迁补偿安置协议书，吴某撤回上诉。2007年9月30日，中央电视台取得《房屋拆迁许可证》，进行央视新台址二期项目的拆迁建设。吴某所有的房屋在该拆迁范围内。由于双方未能就拆迁补偿达成协议，2008年4月1日，央视向朝阳区房管局递交“拆迁纠纷裁决申请书”。同年4月28日，朝阳区房管局裁决，央视应补助吴某约83万元。吴某不服，向市建委申请行政复议。市建委于同年11月3日作出《行政复议决定书》，维持上述拆迁纠纷裁决书。随后，吴某起诉，一审法院宣判维持裁决书决定后，吴某又上诉。二中院经审理认为，朝阳区房管局的拆迁行政裁决没有问题。吴某之所以提起行政诉讼，主要是认为拆迁补偿款太低，在附近买不到合适的房子。承办法官与央视反复协商，双方最终达成一致意见，签订了拆迁补偿安置协议书。吴某撤回上诉。 我要评论
房产	奥园3.7亿购京综合项目中国奥园宣布，代价3.7亿元人民币，收购世纪协润41.33%权益，其持有王府90%权益，而王府则持有位于中国北京市朝阳区项目公司38%权益，项目建筑面积约24.76万平方米土地，将用作开发成住宅、商业及酒店综合大楼。我要评论
房产	杭州楼市热度不减本报杭州电经历了5月份、6月份的连续疯狂后，杭州楼市在7月份的第一个星期热度继续上升。 7月4日是7月份的第一个周末，据杭州市透明售房网统计，这一天杭州市区商品房(含经济适用房)共预定346套、成交562套。5日上午，杭州市透明售房网的“网上交易信息”显示，不含经济适用房，市区交易套数已达到176套。 此前几天，杭州市区商品房(含经济适用房)成交数都在400套以上。从这两天的情况看来，投资者的狂热情绪正在延续。 杭州楼市专业评论人士丁健刚说，年初，人们说杭州存量即将超过四万套，消化库存需要两年以上时间，可按照今年5、6月的速度，市区现有房源还不够卖两个月。 业内人士对于当前楼市的“狂热”不无担忧。杭州一家房地产企业的负责人说，楼市的发展态势最好表现为有序上升，过度的起伏会导致市场运行出现问题。我要评论
房产	楼市万亿销售额注水 统计局撰文驳斥分析师：前5月销售仅3000亿左右此前，统计局公布1～5月全国商品房销售面积为24644万平方米，同比增长25.5%。商品房销售额11389亿元，同比增长45.3%。其中，商品住宅销售额增长49%，办公楼和商业营业用房销售额分别增长11.6%和27.9%。房地产开发企业本年资金来源17523亿元，个人按揭贷款1983亿元。随后，著名房产分析师陈真诚提出，由于一手房和二手房，普通住宅和非普通住宅，商业地产和写字楼的首付比例不一样，因此，取平均值，用按揭贷款数据除以0.7，基本上可得出，1～5月，全国房地产通过按揭销售的房地产实际总量可能约为2832.86亿元。而这与统计局公布的1～5月全国商品房销售额11389亿元相差很大。陈真诚进一步认为，这是地方政府数据统计有水分的结果；相较于地方政府的数据，银行的数据相对可靠。换言之，目前房地产市场的商品房实际销售量实很可能只有3000亿元左右。统计局发文：对方分析很不科学就在上周五，统计局发布署名为郭同欣的文章，称使用房地产开发企业资金来源中按揭贷款除以0.7，简单地推算出“商品房销售额”，并以此否定统计局的商品房销售数据，“是很不科学的”。该文首先指出商品房销售额不完全由按揭贷款决定，我国居民平均实际首付款比例可能会远远高于规定的比例。其次，按揭贷款主要用于购买普通商品住宅，因此用整个房地产开发企业的销售额与主要用于住宅销售的个人按揭贷款做比较是不科学的。同时，房地产开发企业资金来源中的按揭贷款一般小于商业银行发放给购房者的按揭贷款数量。另外，近几年按揭贷款占商品房销售额和企业资金来源的比率是相对稳定的。如果今年1～5月份的商品房销售统计数据有造假嫌疑，那么销售火爆的2006年和2007年的商品房销售也是不正确的。并且，如果1～5月我国商品房销售额只有2832亿元，如果按照每平方米均价5000元计算，每套房子100平方米计算，每月每省(市)只销售3660套住房。这样的结论也是难以置信的。该文强调，统计局现行商品房销售统计是对8万多家房地产开发企业按月调查的结果，其中有7000多家企业是通过网络直接上报国家统计局。分析师回击：“数据回暖”另有原因陈真诚昨天对《每日经济新闻》回应称，首先今年的住宅房地产销售中，主要是首付20%的销售，很少达到30%及以上的，因此按揭贷款数据除以0.7有其科学性。其次，商业营业用房和办公楼的按揭贷款比例是一样的。这种情况，在全国基本上是一样的，是银行规定，足以说明“一般情况下，商业营业用房和办公楼的购买无法通过个人按揭贷款来取得”之说是不真实的。而且，房地产开发企业资金来源中的按揭贷款一般小于商业银行发放给购房者的按揭贷款数量，“但这个量很有限。总体来看，目前房地产市场的商品房销售量，应该远远没有11389亿元。因为，11389亿元与2832.86亿元之间的差距实在太大了。”即便再进行修正，也难以抹平之间存在的天量差距。陈真诚再次表示，在一些地区，房地产的实际销售形势并没有统计数据所表现的那样乐观。目前的房地产，客观上一定程度上是“数据回暖”。而“数据回暖”的原因，很可能是数据造假的结果。     相关新闻：    统计局报告数据不合 暗藏惊天秘密被曝光    统计局专家发署名文章称 我国经济开始见底回升    郭同欣：不能简单地用按揭贷款推算商品房销售额    马光远：统计局能说清楚房价成本吗    陈真诚：统计局官网文章回应太雷人我要评论
房产	沪国企30.25亿夺大兴地王本报讯 北京土地市场的争夺大战再次升级。昨日16时50分，大兴又诞生了新的“地王”。黄村19号商业金融和混合用地、20号居住项目(以下简称大兴19号及20号地块)，最终在243轮竞价后，以30.25亿的成交价格，被国企上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)有限公司摘得。据了解，该地块是上海绿地在北京拿的首个地块。9家房企竞价243轮昨日，北京土地整理储备中心的竞价现场，除了参与竞价的房企工作人员外，只有少数几家媒体的记者，全然没有广渠路15号地竞价当日的热闹。不过土地争夺的热情并没有因为现场的人少而减弱。据了解，大兴19号及20号地块总建筑面积约45.8万平米，起始价约14亿元，由于地处轨道交通周边，甫一推出就颇受关注。据工作人员介绍，共有9家房企参与现场竞价。记者在现场了解到，参与该地块角逐的有上海绿地、北京万科、金隅嘉业、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、中建联合体、首开集团(企业专区,旗下楼盘)、首创置业(企业专区,旗下楼盘)、兴创置地、福建金辉等著名房企。现场竞价约在15时50分左右开始，多家房企频繁举牌，价格节节攀升。18亿后的争夺逐渐呈现白热化局面，手拿67号牌的北京万科、45号牌的福建金辉、19号牌的首开集团和3号牌的首创置业四家著名房企展开争夺。经过242轮的竞价后，金隅嘉业报出30.2亿元，随后上海绿地报出30.25亿元。“30.25亿元，第三次”，随着主持人的一声槌响，大兴19号及20号土地在243轮竞价后花落“上海绿地”。成交总价今年北京第二该地块以超过30亿的总价成为今年北京土地竞价第二名，并成为大兴区域总价地王，楼面价达到6605元/平米。此外，该地块还是今年公开土地出让以来竞价次数最多的地块。- 现场18亿四企相争15时50分开始，多家房企频繁举牌，价格节节攀升。16时整，手拿19号牌的首开集团报出17亿元。18亿后，手拿67号牌的北京万科、45号牌的福建金辉、19号牌的首开集团和3号牌的首创置业四家房企展开争夺。23.05亿绿地杀出竞价至23.05亿后，现场略微平静，四家房企都保持了沉默，甚至主持拍卖的工作人员都喊出“23.05亿元第一次。”此时，手拿65号牌的上海绿地半路杀出，喊出23.1亿元，现场再次活跃。随后竞争则变成北京万科和上海绿地的竞争，只要上海绿地举牌报价，北京万科马上再次竞价。27.6亿两强复出直到上海绿地举出27.55亿元，现场再次沉默。半路再次杀出新的竞价者，手举28号牌的金隅嘉业喊出27.6亿元。而福建金辉也再次杀了回来，报出27.65亿元，现场再次成为4家房企竞价的局面。30.25亿花落绿地竞价到29亿元，北京万科和福建金辉退出竞争，最后成为北京国有房企金隅嘉业，和上海国有房企上海绿地之间的争夺。经过242轮的竞价后，金隅嘉业报出30.2亿元，现场再次陷入沉静，随后上海绿地报出30.25亿元，金隅嘉业放弃举牌，主持人一声槌响，大兴新地王花落上海绿地。- 追访项目将开发成精品住宅上海绿地有意通过高价拿地进军北京市场上海绿地是上海著名的国有房企。中国房地产指数研究院数据显示，2008年上海绿地以超过400亿销售总额名列中国房企销售排行榜第二名，销售额仅次于老大万科。“我的心还有点激动。”昨日下午，现场举牌的绿地集团京津房地产事业部相关负责人拍着自己的胸口说，目前这个价格属于他们的心理预期，该地块将开发成精品住宅。当记者问到其最终成交总价是否高时，该负责人说，他们更希望以低一点的价格拿到。此外，该公司另一位负责人告诉记者，绿地此次高价拿地，也有其通过此举进入北京市场的成分。5年前，前顺驰通过高价拍得大兴地块，高调进军北京市场。5年后，又一家著名房企，也通过竞拍大兴地块，再次高调进京。- 观察高价地将抬高大兴房价业内人士称，大兴通地铁区域价值将提升目前，大兴区在售的普通住宅和公寓项目较少，即将在7月下旬开盘的艺苑桐城，售价预计在万元左右，路劲地产旗下的领海·浅水湾，将在9月左右推出新房源，预计单价在万元以上。“我觉得高价拿地开发商主要是看好大兴区的发展潜力”，路劲地产北京区营销总监温立伟表示，大兴明年就要通地铁，置业需求会增大，所以区域价值会有提升。大兴区地产界资深人士胡斌认为，大兴区接连拍出高价地，势必会带动大兴区在售项目价格上涨，很可能有些项目会趁势涨价。这一说法得到多位大兴开发商的肯定，但目前尚没有项目宣布提价。- 链接其他地块成交情况：●大兴区黄村(新城北区2号地)住宅及公建项目用地，规划建筑面积约22.5万平米，由保利(北京)房地产开发有限公司以16.3亿元竞得，楼面价达7248元/平米，创出大兴楼面单价新高。●石景山区石槽居住项目用地，规划建筑面积约14.1万平米，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)以约7.5亿元竞得，折合楼面价约5323元/平米。●顺义区李桥镇商业金融(北侧)项目用地，北京国门空港经济技术开发中心最终以8020万元竞得。 我要评论
房产	沪首幅取消9070限制地块受热捧每经记者 李丽 发自上海在北京“地王”频现的同时，开发商们对上海土地市场的热情也随之迸发。截至昨日19：30，上海首幅取消“90/70”限制(即90平方米以下新建商品房总量控制在70%以上)的住宅用地——赵巷镇特色居住区10号地块，已经有71家开发商领取了土地出让申请书。一位业内人士向《每日经济新闻》表示，71家房地产企业领取一幅土地出让申请书的情况，在上海房地产土地出让史上比较罕见，甚至于在房地产市场最高峰的2007年也不多见。根据出让文件，该青浦赵巷地块的起始价为9.4603亿元，出让面积为21.02281万平方米，按照1的容积率来计算，该地块的起始楼面地价大约在4501元/平方米。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，相对目前青浦赵巷板块内17200元/平方米的销售价格而言，4501元/平方米的楼板价，还是十分具有吸引力的，因此才会引得数十家开发商的关注。易居中国分析师薛建雄昨日表示，在众多开发商的追捧之下，上海青浦赵巷地块有望成为上海2009年度的地王，刷新青浦赵巷的楼面地价。他同时表示，鉴于当前央企对优质地块“势在必得”，该地块最后有可能又成为央企的“囊中之物”。 我要评论
房产	油价上涨推高北京房价    本报北京7月5日讯(记者周雪松) “不断上涨的油价在一定程度上推高了北京市二手房价格。”7月5日，北京我爱我家市场研究中心对外公布数据显示，今年上半年，北京油价(93＃)上涨1.04元，二手房价上涨了1648元。该调查中心认为，汽油价格的快速上涨对于同期北京市二手房均价的上升，起到了推波助澜的作用。继5月31日汽油提价后，北京市汽油价格于6月30日再次上涨，这是2009年上半年北京市汽油价格的第三次上调。在刚刚过去的短短六个月里，北京市汽油共上涨1.04元／升。我爱我家公布数据显示，同期，北京二手房价格共上涨了1648元／平方米。我爱我家称，油价的快速上涨已经影响到城市偏远区域购房人的购房选择。由于考虑到因油价上涨带来的每月交通支出的增加，许多购房人放弃了在城郊区域的购房，转而选择在四环以内买房。但是，目前在售的新房项目大都分布在五环以外，而80%的二手房交易发生在四环以内。因此，二手房的购买需求迅速上升，导致价格节节攀升。值得关注的是，不断上涨的油价使得轨道交通沿线的二手房需求旺盛。来自我爱我家市场研究中心的数据显示，2009年上半年，北京市轨道交通沿线的二手房价格涨幅高出北京市平均涨幅40%。 我要评论
房产	涿州：疯狂楼市中买房者的新希望(组图)天价地王频现 北京的房子又疯了 短短一周内，北京房市一反经济危机带来的低迷消极姿态，接连刷新地价成交纪录。先是爆料6月26日,北京朝阳区九厂地块以19.6亿元成交,成为北京新“地王”；时隔4天,取代“新地王”称号的是中化方兴投资管理公司，以40.6亿元竞得广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块，溢价超过24亿，楼面价超过了16000元/?。据统计，北京土地供应总量较前12个月均值整体增长166%。天价“地王”们的轮流坐庄，开发商们手中土地的普遍短缺，几乎注定了北京房价下半年的上涨趋势。“面粉贵过面包”的现象，其结果是“面包”一定会涨价！京城房市以地价进一步抬高房价，导致的局势是北京将再次进入“房价白热化”状态。甚至有人大放阙言：今年下半年北京四环内的商品房将会突破2.5万每平米大关！买房何去何从 绝望中发现新希望在又一轮疯狂的楼市中，要么选择忍气吞声，接受高价的威逼利诱与狼共舞；要么把眼光放远，寻找理想的居住地独辟新贵宝地！细数北京京郊及周边，燕郊等地的普通商品房的价格均已达到6000～7000元/?左右，而距燕郊10分钟车程的北京通州区紧随其后，珠江??奥古斯塔城邦、格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、莱茵湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、龙湖花盛香醍等项目齐刷刷的涨到了10000元～17000元/?，紧邻河北的房山区同样也不甘落后，华瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、千禧2008等项目更是早已踏破8000元/?大关。在北京乃至全国各地一波又一波轰轰烈烈的购房热潮中，涿州这匹房市黑马，以其独一无二的低价门槛和不可多得的投资潜力成为继燕郊之后的“大北京”规划区又一片价值洼地。投资价值洼地，资本运动的永恒方向东燕郊，南涿州，抵角之势一触即发。相比燕郊，涿州虽然目前仍处于价值低估阶段，却是下一支引领大盘上涨的标准潜力股。涿州近临北京，位于京、津、保三角区中心地带，具备北京高能资源聚集和商贸低成本优势对接的优越条件。距北京天安门62公里，是大北京经济圈的紧密层。早在08年在抢占北京奥运大市场过程中，涿州市就以毗邻北京的区位、服务的高地、成本的洼地，成为各地资本进京的“桥头堡”，并无可厚非的赢得了全国中小城市综合实力100强和全国最具投资潜力中小城市50强的榜上题名。随着京、津、冀一体化进程加快和“环渤海经济区”合作机制的形成，众多中央部属科研单位和院校，京城著名超市、连锁店、酒店餐饮纷纷抢滩登陆，房地产市场也酝发出巨大潜力，以文明生态“宜居地”为特征的滨河花园式京郊生态卫星城正快速形成。随着大量北京客户的纷纷涌入，涿州成为北京七环内最具投资价值的区域态势势不可挡。打开交通瓶颈，牢牢占据财富先机涿州城区距北京天安门广场的直线距离仅62公里，开车仅需一个小时左右，京广公路、京广铁路、京珠高速、京深高速公路、107国道依次纵贯。北京917支直线公交确保两地交通无忧，涿州作为新一代“京宠”，畅享京都大繁荣！2010年即将通车的京石高铁，将两地距离浓缩至12.5分钟。京石高铁作为北京-广州-深圳-香港客运专线的一部分，将带动环渤海城市群整体崛起！作为首站的涿州将率先获益，新城区将与房山搭界，共筑大北京“同城”梦想！前景广阔利好，“临空经济圈”区域效应迅速激活“临空经济圈”已成为地区性经济发展的高效发动机。据悉，每年100万人次航空旅客运输量相当于产生1.3亿美元的经济效益和2500个就业岗位。正如首都机场之于顺义，机场的发展对区域经济发挥积极而强大的积聚效应和辐射效应，更为房地产业的发展快速增长提供坚而有力的支持和保障。随着首都第二机场选址大兴的尘埃即将落定，将给周边地区的房地产、物流、建筑、基础设施提升等各个方面的发展带来勃勃生机。涿州也将依托于国际性航空枢纽 ，续写“新顺义”发展传奇！2009年，名流地产钜献涿州城传世之作涿州名流房地产开发有限公司成立于1999年，是涿州成长最快的房地产开发商。占有涿州市商品房市场的绝对份额使其迅速成为该市房地产开发行业的绝对翘楚。旗下开发项目有名流公寓、名流商城、名流绿茵家园、名流橄榄郡和市内唯一大型高档别墅群——名流丽苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)别墅。由其托管经营的涿州市中医院为涿州市最大的中西医结合院，凡在名流购房的业主在拥有名流会员卡后，均可在就医时享有普通挂号免费、专家挂号减半、常规功能检查优惠10%等优惠政策。名流地产秉承“以人与自然为本、构筑城市科技生态住宅”开发理念，确保提交客户最满意的优质建筑。名流地产目前开发的名流·尊邸和名流·橄榄郡两个项目就位于市开发区核心区域，且均紧邻重点市政工程——涿州市政府及广场花园，待市政广场建成后,区域内全部景观尽收眼底,万人艳羡的后花园私家专享从此不再是梦想。与市政府比肩而立,并能迅速成为整个涿州市两个最具升值潜力的景观大盘不言自明。顶级品质生态社区，纯粹城市观景大宅名流尊邸项目为1栋17层景观电梯公寓，楼体高度56米，是区域内首席高度。4.2米大堂层高入户即标明业主尊贵身份，层峰之上，俯瞰全城绝胜美景。该项目主力户型为130-160?三居，南北通透，方正格局舒适实用，2.9米层高尽展生活最佳舒适度。一梯一户的日立电梯设置，出行平稳速达。分户式独立刷卡，让科技保障您的家人及财产安全。优质中空断桥铝合金双层窗，节能环保，隔音保温。全部准现房发售，让您购房即可入住，畅享完美舒适生活。名流橄榄郡项目则位于名流尊邸西侧，浪漫法式花园洋房，顶层送露台，首层送花园。均为6—7层南北通透板楼，60?左右一居、80?左右二居、110?左右三居，国际化实用主义精巧户型，户型功能齐全，使用率超高。更有全景阳光客厅、270度观景外飘窗等国际风尚设计，专供精英私享！购房目标：教育、医疗、商场、公园一个都不能少 位居城市核心的成熟社区，商业、医疗、教育、公园各项配套近在咫尺，便利高效毋庸置疑。双语幼儿园、西丁小学、三义小学、实验中学多所重点学校环拥四方，且购房就落户，与市民子女同等入学资格，让您省去为子女择校就学之忧；惠友超市、百花超市、华冠购物中心，宜佳旺购物广场、北鑫家具广场、唯佳信运动城等众多购物中心及商场让您体验自在从容的购物乐趣；繁忙工作之余漫步在张飞庙、三义宫、涿州影视城、市政府广场、铁塔文化广场、城市文化广场、汇金文化广场、京都高尔夫、京南高尔夫等城市公园及休闲场所放松心情的同时感受生活无限美好。我要评论
房产	破译产业链达芬奇密码 产业整合需求催生住交会王玉光/文在1999年前后，中国房地产产业链渐显雏形。这根链条上至少已经串起市场研究、产品定位、土地获得、规划及设计、金融、建筑施工、市场营销、销售、物业管理和法律咨询等若干环节。尤其是在步入商品房开发时代以后，从业者骤然发现，这根链条上的所有环节，几乎是“一个都不能少”。房地产业注定再不是“三五个人、三两条枪”的单打独斗，注定是“一个巴掌拍不响”。30来岁的深圳年轻人单大伟率先洞悉房地产产业链的秘密。1999年，他搭上深圳“高交会”的便车，无意中竟踩中了中国房地产市场繁荣的命门。在深圳高交会的分会场上，第一届中国住交会以“人居·科技·环境”为主题拉开帷幕。会场内主打的宣传口号是“把握住方向，创造新生活”，因而被舆论称为“建国以来首次以住宅产业为主题的最大型展览会”。第一届住交会的参展行业几乎囊括了房地产产业链上下游的所有环节，涉及商品住宅、住宅部品、新型建材、建筑及施工技术、规划及建筑设计、物业管理和园林产品及设计等400多家知名住宅产业商家。在境内外尤其是香港及珠江三角洲地区引起巨大轰动，来自全国各地近10万人次参加、观摩此次展会。彼时的中国房地产业整体上还处于“包工”时代。在开发领域“香港模式”备受推崇。这种模式强调开发商要全能型发展，统揽土地交易、融资、规划、施工、租售和物业管理等全部环节，整个开发活动由一家独立的公司完成。但这种垄断型的开发模式弊端也显露无遗，就是不仅会增加投资风险，还会因为缺少制衡机制和专业度，而掩盖开发过程中出现的问题，形成隐性风险。单大伟恰在此时选择以一个“布道者”的身份出现：“有90%的开发商将设计、代理和顾问等专业机构放在最不被重视的位置；而76%的代理商认为开发商决策拖沓、反复无常；60%的设计师向开发商妥协；施工单位可以把价格恶意降低60%；基金、信托等多种融资方式只占房地产企业资金来源的不足10%。”他援引一项有关房地产产业链依存度调查报告的数据说，“我们距离所谓的完美地产还相去甚远”。这位外表又高又瘦的年轻人骨子里却极具煽动力，他经常在各种场合挥动着一对长而有力的胳膊，做出一个圆形的手势，向人们宣讲他的“整合”理论。他始终坚信，房地产的繁荣绝不是一个产业的一枝独秀，必然要靠整个房地产产业链上所有环节的共同进步来实现。而要化解中国房地产的系统危机，也只有通过加强产业链依存度的方式来解决。在单大伟提出他的“房地产产业大串联”理论后，一些人开始对住交会兴趣浓厚。住交会是中国国际房地产与建筑科技展览会的简称。其中一个交字，最具概况意义。无论是早年初创，还是历经了10年辉煌后的今天，“交”始终是住交会上的主旋律，交换资源，交流思想，交相辉映。即便是在展会经济盈利的寒冬，住交会作为一个让地产行业年终“热闹一下”的超级大PARTY，也是必不可少的。在整合这些散落的资源的过程中，单大伟及住交会无形中还参与了一项远比赚钱更了不起的伟大事业——推动中国住宅产业的科技革命。在1999年以前，我国住宅科技发展严重滞后，据统计，1995年科技进步对住宅建设的贡献率仅为25.4%，低于美国和日本同期50%以上的水平。住宅产业化基础研究工作薄弱，新型住宅建筑体系及其配套的部件、产品体系尚未形成，系列化产品不到20%。嗅觉灵敏的住交会恰在此处嗅到了机会，创造性地以行业为主线，率先打破行业的条块局限和桎梏，以全国性的大视野和打造住宅产业链的大思维谋篇布局，合纵连横，实现产业链的纵向延伸、地产商的横向联合和主流媒体的全程介入。在此过程中，住交会充分整合政府、企业与媒体资源，串联起横跨第二、三产业的30多个相关行业，成为中国房地产产业链上的最大“红娘”。 是什么成就了住交会的权威地位？单大伟说，是整合。“产业的整合需求催生了住交会；住交会在整合产业资源的过程中显示了自己非同一般的实力。”作为住交会盛宴的幕后操盘手，单大伟时常感到孤独，在整合房地产产业资源、推进房地产专业化市场分工的征途中，他要对抗的是中国房地产始自娘胎的传统习惯。虽然他只用了不到5年的时间，就把一个名不见经传的公司办成国内最专业、产业链聚集度最高的房地产展览集团，但他仍旧感到前程漫漫。万通地产(企业专区,旗下楼盘)董事局主席冯仑后来给了单大伟一个中肯的评价，说他是继王石、任志强之外，对中国房地产最有影响力的第三个人。还说他是地产界的“快乐男生”，是“只重角色、不计报酬”的章子怡。更有江湖传说云：单大伟有4部手机，里面存着中国地产界几乎所有有头有脸的人的电话。这无疑是破解中国房地产产业链商业秘密的“达·芬奇密码”。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	调查显示近4成市民看涨今明年房价观望占2成预测“稳中有降”的占36.5%，观望的占两成多新快报讯 (记者 陈志龙 通讯员 黄燕玲)广州市统计局万户居民调查网对市民家庭消费情况的一项调查表明，“工薪收入增加”是促进市民消费的第一动力，而对于房价水平，市民看涨的比例同比回升了7个百分点。看涨房价市民比前年少调查中，预测今明两年广州的房价将“不同幅度上涨”的市民从去年3月调查的31.6%回升到38.6%，但仍低于2007年4月的48%的高比例。预测房价将“稳中有降”的市民则从去年的39.6%略降为36.5%，对房价走势持观望态度的市民也从去年调查的28.8%下降为24.9%。对房价看涨的市民所占比例已高于认为“稳中有降”的市民比例。四成减少旅游娱乐开支在回答调查问卷提出的“什么情况下会增加消费”这一问题时，有68.8%的市民选择了“工薪收入增加”，选择比例高居首位。市民在教育领域的支出计划仍高居首位(66.9%)，在“文化娱乐”、“旅游”，“购买服饰、化妆品、首饰”，“外出酒楼就餐”和“购置家用电器”等方面计划减少开支的家庭均超过四成，多于维持或增加开支的。相关新闻市民最盼加强食药监管新快报讯(记者 陈志龙 通讯员 黄燕玲)广州市统计局万户居民调查网近期对十区5000名常住居民的抽样调查表明，“完善社保”和“改善治安”最受市民认可。调查问卷列出了24个主要民生问题，请市民选出成效较大的五个方面。结果显示，排在第一至第五位的依次是：完善社保政策(被选比例为58.7%，下同)、改善治安(56.2%)、加大对困难群众的补助救助力度(37.5%)、解决计生奖励金问题(34.7%)和改善市容环境卫生(33%)。对近年广州改善民生的工作，有64%的市民表示“满意”或“较满意”。市民最希望优先解决的民生工作是什么？调查显示，“加强食品、药品和餐饮卫生监管”选择比例为60.6%，高居首位；其次是“解决看病难、看病贵”问题，选择比例为47.3%。 我要评论
房产	调查显示近四成市民看涨今明年房价 观望占两成广州市统计局万户居民调查网对市民家庭消费情况的一项调查表明，“工薪收入增加”是促进市民消费的第一动力，而对于房价水平，市民看涨的比例同比回升了7个百分点。 看涨房价市民比前年少调查中，预测今明两年广州的房价将“不同幅度上涨”的市民从去年3月调查的31.6%回升到38.6%，但仍低于2007年4月的48%的高比例。预测房价将“稳中有降”的市民则从去年的39.6%略降为36.5%，对房价走势持观望态度的市民也从去年调查的28.8%下降为24.9%。对房价看涨的市民所占比例已高于认为“稳中有降”的市民比例。四成减少旅游娱乐开支在回答调查问卷提出的“什么情况下会增加消费”这一问题时，有68.8%的市民选择了“工薪收入增加”，选择比例高居首位。市民在教育领域的支出计划仍高居首位(66.9%)，在“文化娱乐”、“旅游”，“购买服饰、化妆品、首饰”，“外出酒楼就餐”和“购置家用电器”等方面计划减少开支的家庭均超过四成，多于维持或增加开支的。相关新闻市民最盼加强食药监管新快报讯 (记者 陈志龙 通讯员 黄燕玲)广州市统计局万户居民调查网近期对十区5000名常住居民的抽样调查表明，“完善社保”和“改善治安”最受市民认可。调查问卷列出了24个主要民生问题，请市民选出成效较大的五个方面。结果显示，排在第一至第五位的依次是：完善社保政策(被选比例为58.7%，下同)、改善治安(56.2%)、加大对困难群众的补助救助力度(37.5%)、解决计生奖励金问题(34.7%)和改善市容环境卫生(33%)。对近年广州改善民生的工作，有64%的市民表示“满意”或“较满意”。相关博客：伯安：地价推高房价是种江湖理论杨少锋：地王频现 北京房价即将再度暴涨土八哥：高价土地将继续拉高房价任志强：地价后浪推房价前浪暴涨半砖头：降房价绝招 让央视开发房地产我要评论
房产	3月以来北京二手房回暖 亦庄中介圈地忙亦庄二手房市场回暖，自然有人要来分一杯羹，最近，很多去年曾缩减店面的房产中介公司猛吃“回头草”，开始在亦庄扩充店面。 亦庄楼市·今时中介公司“杀回”亦庄6月底，位于亦庄金地格林小镇的链家地产门市部开始试运营，而另一家分店距此仅300米。 去年，链家地产曾在亦庄缩减店面。此次“回巢”，该公司正是看准了回暖的二手房市场。“近期还有两三家分店要开，主要集中在马驹桥附近。”链家的工作人员告诉记者，新店将主要针对亦庄第二生活区开设。在链家加开分店之前半个月，鑫尊置地中介公司已经在亦庄大雄商业中心开幕，这是该公司近期在亦庄开设的店铺，他们还将继续在马驹桥附近扩充店面。近日，当记者来此采访时，该公司的负责人正在忙着对应聘者进行面试。在亦庄上海沙龙商业中心，佳禾桂房产中介公司刚刚开张，这是该公司在京的首个门店。同样把总店设在亦庄的还有华巨腾地产公司，目前，他们正在进行大规模的招聘工作。此外，21世纪房地产、我爱我家等曾在去年减少亦庄地区门店数量的中介公司，近日也纷纷开始为新店觅址。亦庄楼市·往日房主主动压价大甩卖说起亦庄二手房市场近一年来的起起落落，已经在鑫尊置地亦庄店做了四五年销售的姚丽娟绝对有发言权。现在的姚丽娟已贵为门店经理，但在去年年底金融危机席卷楼市时，她也要像普通业务员一样拉生意、找活儿干。姚丽娟告诉记者，从去年9月份开始，亦庄二手房市场就开始明显走下坡路，原本是以买卖二手房为主的中介公司，也要靠租房中介业务“赚外快”。“生意最好的时候，一礼拜也就卖两三套房子，有的房子能搁上小半年才出手。”姚丽娟说。如今，在姚丽娟负责的分店，一天卖两三套二手房是很平常的事，除了留一名员工看店外，其余的人基本都在外面漂着(陪客户看房)。去年，不等买家压价，卖房的人都在主动降价，颇有些大甩卖的味道。而现在，房主不在几天内涨价就是好事，买房的人根本甭想压价。据姚丽娟讲，不久前，亦庄境界小区的一位业主准备卖房，房产信息刚登记完，不到一天时间，就已经有4个买家盯上了。“现在是卖方市场，可以挑买家，最后房主就卖给了4个人当中唯一一个能交全款的。”姚丽娟说，压价、用公积金贷款，这些已经成了买家的“缺点”。亦庄楼市·官方数据成交量至少上涨三成北京经济技术开发区房地产交易服务中心负责人程女士证实，与去年底相比，目前亦庄二手房市场成交量显著上涨，而这个趋势大约是从今年3月开始的。据保守估计，亦庄二手房的成交量上涨了三成左右，明显出现了供不应求的趋势。亦庄楼市·中介数据亦庄楼市回暖已成为业内共识，各家中介公司的数据显示，100平方米左右的房子最易出手，这种户型最符合白领阶层的实际需求。鑫尊置地 房价已达2007年水平亦庄区负责人刘银成承认，亦庄二手房从去年9月开始持续萎靡，最近才回暖。去年年底，不少中介公司确曾缩减门店数量。刘银成分析，目前亦庄二手房每平方米均价比金融危机时上涨了1000—2000元，基本与2007年最高峰时持平。6月，该公司在亦庄的二手房成交量约为65套。链家地产 近两个月成交量上涨150%链家地产市场部的张月也证实了亦庄楼市回暖的现象，近两个月来，亦庄二手房成交量与年初相比，上涨了150%。张月表示，在亦庄地区，距离地铁较近的新康家园、宣颐家园、巧克力城、美然绿色家园均在“畅销榜”上名列前茅。21世纪不动产 二手房价突破万元大关21世纪不动产北京安信瑞德上海沙龙加盟店的高级经理凌晨表示，亦庄地区房价低迷的情况是在今年3月后才有所改观的。今年4月，亦庄房价涨至每平方米9000元，此后一直呈上升趋势，6月的价格又比4月增长了近30%，早已突破万元大关。注：各店价格以商品房为主，价格差异系房源类型不同所致专家解析市场需求决定楼盘价格北京工商大学经济学院的刘成璧教授就住在亦庄，对于该地区二手房回暖的现象，她认为主要有三点原因。●原因一：市场沉寂后的爆发亦庄二手房市场在沉寂了近一年后开始回暖，这是买方市场需求的爆发。虽然一些业内专业人士称房价还会下跌，但根据近期的数据显示，房价上涨依然会是未来一段时间的主流。此前，很多持观望态度的买房者突然发现，房价并没有他们预想中降得那么低。在全市范围内楼市大涨的情况下，为防止房价继续上涨，他们坚定了立刻买房的决心。●原因二：轨道交通刺激楼市地铁亦庄线开始全面施工的利好消息直接刺激了房地产市场，从而助推了亦庄房产成交量的上涨。●原因三：新楼盘渐少在亦庄的核心生活区，除林肯公寓外，已经没有新盘了。而这个新楼盘的价格还在以每周每平方米 300元的速度上涨，目前，每平方米已飙升到13000元。相比较，二手房的性价比更高。投资建议明年房价可能趋于平稳目前亦庄二手房均价过万的价格是否虚高？刘教授认为，从目前的买方市场分析，大部分购房者的购房目的是自住，而虚高的现象往往是由投资者人为造成的。刘教授分析，未来一年内，亦庄二手房的价格还会呈上升趋势。待明年轨道交通建成后，亦庄的房价可能将进入平稳期。 相关博客：刘军：为何二手房一定要比新房便宜钱生钱网：购买二手房如何防止上当孙悦：新婚白领购买二手房的5大经验北京中原：二手房市或迎来新一轮观望我爱我家：二手房业主坐地起价 得不偿失我要评论
房产	上半年丰台房价领涨京城 朝阳区涨价楼盘最多地铁开通催生丰台房价暴涨 今年上半年，北京楼市共130余个项目涨价，其中朝阳区涨价项目达58个，成为涨价楼盘数量最多的区域；海淀区成为平均涨价金额最高的区域，达每平方米3385.71元。 而今年上半年北京房价涨幅最高的，却是以往的房价上涨“洼地”——丰台区。统计显示，丰台区共14个项目在今年上半年选择涨价，平均涨幅达到每平方米2500元，平均涨幅比例达到20.14%。轨道交通的发展，对丰台区房价的上涨起到了推波助澜的作用。从涨价楼盘中可以看出，许多楼盘都位于地铁沿线，如文成建筑位于5号线及10号线二期之间，今年上涨幅度达到65.45%；位于4号线附近的星河城上涨幅度达到42.86%。北京房价最高涨幅达81.82%分项目来看，今年上半年北京房价涨幅最高的是朝阳区北五环的“润泽悦溪”，该项目在去年年底的价格只有每平方米8800元，目前价格高达每平方米1.6万元，半年时间上涨达到每平方米7200元，涨幅达到81.82%，涨幅排名位列京城第一。对于如此高幅度的涨价，润泽悦溪的销售人员表示，“主要和销售火爆有关，项目的前两期都已经卖完了，第三期将在本月20号开盘，价格在每平方米1.6万元，如果打算买最好早点动手。”监测数据显示，过去三个月里，不少高档项目价格大幅上涨，位于东三环京广桥东北角的首创禧瑞都在过去两个半月均价上涨达到每平方米5000元，目前塔楼均价为每平方米3.8万元，板楼均价为每平方米5万元。位于亚奥核心区域的金泉时代在过去三个月价格上涨幅度更高达每平方米6500元，目前均价达到每平方米2万元。全国楼市成交上周大幅下降据最新监测，上半年，我国主要城市住宅市场反弹强劲，北京、天津、重庆、深圳、杭州、武汉等重点城市成交量同比增幅接近或超过100%，深圳的成交量同比更是增长150%，市场成交量基本恢复到2007年上半年水平。不过，随着房价持续上涨，过去一周全国楼市成交量也在大幅下降。统计显示，6月29日至7月5日，在全国监测的33个大中小城市中，有23个城市的楼市成交面积环比出现下跌，跌幅超过10%的城市占到七成以上。知名财经评论人牛刀表示，在今年房价上涨的同时，租金并没有上涨而是在下调，“这一方面说明房子的持有成本非常高，也从另一方面说明楼市的购买力根本就跟不上来，市场没人接盘，这也意味着市场供求关系会发生转变，房价将会呈现缓慢下降的趋势。”     相关新闻：    上半年北京135楼盘涨价 最高涨幅达14000元    北京逾40个楼盘涨价超三成    北京上半年有130多个楼盘涨价我要评论
房产	上半年北京房价最高涨幅82% 每平米涨7200元地铁开通催生丰台房价暴涨 数据显示，今年上半年，北京楼市共130余个项目涨价，其中朝阳区涨价项目达58个，成为涨价楼盘数量最多的区域；海淀区成为平均涨价金额最高的区域，达每平方米3385.71元。 而今年上半年北京房价涨幅最高的，却是以往的房价上涨“洼地”——丰台区。统计显示，丰台区共14个项目在今年上半年选择涨价，平均涨幅达到每平方米2500元，平均涨幅比例达到20.14%。 轨道交通的发展，对丰台区房价的上涨起到了推波助澜的作用。从涨价楼盘中可以看出，许多楼盘都位于地铁沿线，如文成建筑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于5号线及10号线二期之间，今年上涨幅度达到65.45%；位于4号线附近的星河城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)上涨幅度达到42.86%。 北京房价最高涨幅达81.82% 分项目来看，今年上半年北京房价涨幅最高的是朝阳区北五环的“润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”，该项目在去年年底的价格只有每平方米8800元，目前价格高达每平方米1.6万元，半年时间上涨达到每平方米7200元，涨幅达到81.82%，涨幅排名位列京城第一。 对于如此高幅度的涨价，润泽悦溪的销售人员表示， “主要和销售火爆有关，项目的前两期都已经卖完了，第三期将在本月20号开盘，价格在每平方米1.6万元，如果打算买最好早点动手。” 新浪乐居监测数据显示，过去三个月里，不少高档项目价格大幅上涨， 位于东三环京广桥东北角的首创禧瑞都在过去两个半月均价上涨达到每平方米5000元，目前塔楼均价为每平方米3.8万元，板楼均价为每平方米5万元。位于亚奥核心区域的金泉时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在过去三个月价格上涨幅度更高达每平方米6500元，目前均价达到每平方米2万元。 全国楼市成交上周大幅下降 据中国指数研究院的最新监测，上半年，我国主要城市住宅市场反弹强劲，北京、天津、重庆、深圳、杭州、武汉等重点城市成交量同比增幅接近或超过100%，深圳的成交量同比更是增长150%，市场成交量基本恢复到2007年上半年水平。 不过，随着房价持续上涨，过去一周全国楼市成交量也在大幅下降。统计显示， 6月29日至7月5日，在全国监测的33个大中小城市中，有23个城市的楼市成交面积环比出现下跌，跌幅超过10%的城市占到七成以上。 知名财经评论人牛刀(牛刀博客)表示，在今年房价上涨的同时，租金并没有上涨而是在下调，“这一方面说明房子的持有成本非常高，也从另一方面说明楼市的购买力根本就跟不上来，市场没人接盘，这也意味着市场供求关系会发生转变，房价将会呈现缓慢下降的趋势。” (记者 邢飞(邢飞博客)）我要评论
房产	中央近期不会对房地产刺激政策做出明显调整国务院副总理表态 近期不明显调整房产刺激政策作为拉动经济复苏的引擎之一,房地产已被赋予了很大的期望。日前,国务院副总理李克强表示,“住”依然是我国未来扩大消费的重点。这表明,中央在近期不会对房地产刺激政策做出明显调整;而且,今后还将进一步发挥房地产在国民经济中的支柱作用。今年上半年,国内房地产业的快速升温已为国民经济企稳“保驾护航”。业内分析,房地产是城市居民大宗消费的主要投向,住房销售持续放量是内需启动的基础;与此同时,房地产投资还在固定资产投资中占据很大权重,私人部门的投资能否随4万亿政府投资跟进,也主要看房地产市场的回暖是否稳固。由此,从政府官员到专家学者,再到主流机构的中期策略,均将房地产列入宏观经济的语境中。事实上,房地产消费的启动,对相关产业的拉动作用显著。从历史经验来看,房地产投资回升滞后于房地产销售2-3个月,新开工面积滞后于房地产投资2-3个月。以此推算,房地产开发投资在今年三四月份已见底,新开工面积上升的拐点将在三季度显现,房地产耗用的水泥、钢铁、建材等需求量未来将会显著提升。业内分析,房地产业回暖虽然在目前尚未对上下游相关产业起到显著的拉动作用,但预计,下半年,这些行业将在房地产投资回升和新开工面积的反弹中受益。一份券商研究报告指出,与房地产业直接相关的行业有38个,随着已销售的期房产品今后陆续竣工交付,与房产消费相关的家电、家具、装修等行业的需求也将上升。国家统计局数据显示,今年前5个月,70个大中城市商品房销售面积24644.44万平方米,同比增长25.5%,销售总额11388.92亿元,同比增长45.3%。其中北京市销售面积和销售金额同比增长100%以上,上海、江苏、浙江、福建、广东等主要区域增幅在30%-50%之间。这意味着,明年有房地产带动的消费需求将十分可观。中金公司报告便认为,房地产投资有望取代基建投资成为2009年下半年以及2010年拉动经济的增长点。摩根士丹利中国区首席经济学家王庆也表示,“如果说2009年是政策推动的增长,那么明年则很可能是房地产及其相关消费带来的增长。”另一方面,房地产投资回升将带动城镇固定资产投资。从今年上半年来看,房地产投资是“拖了后腿”的。数据显示,1-5月,全国城镇固定资产投资53520亿元,同比增长32.9%。其中,房地产开发完成投资10165亿元,同比仅增长6.8%。一些地方也出现房地产开发占固定资产投资比例由三分之一下降到五分之一左右。不过,业内预计,随着土地市场日益火爆,今年下半年,新开工面积将有所改善,房地产投资也将逐步回升,预计三季度正是房地产投资恢复的时间区间。房地产对上下游产业链的拉动,也将体现在投资领域。而从更长期看,城市化的深化是推动投资增长的主要动力,而城市化将带来房地产等投资行业的高速增长。券商最近公布的研究报告认为,今年上半年全国楼市销售强劲、主要城市“去库存化”接近尾声;同时,由于过去一年新开工面积明显不足,新增供应乏力。因此,下半年,商品房供应将持续“偏紧”,尤其是一线城市,供求矛盾可能进一步加剧。同时,在房价上涨影响下,房地产企业今年的销售毛利率预期将上涨。新开工恢复尚待时日业内对于楼市供应的判断,主要是基于新开工面积的增幅。而2008年初以来,全国楼市新开工情况持续低迷,导致今年下半年商品房新增供应趋于紧张。国信证券分析师方焱指出,从累计数据看,去年二季度开始,新开工面积急剧萎缩,至今仍然低迷,今年前5个月累计新开工面积下降16.1%,比1-4月份的降幅扩大了0.4个百分点。从每月新开工面积增速看,2007年9月开始就呈下降趋势。根据方焱匡算,由于2008年二季度新开工面积减少,将导致今年下半年商品房供给与往年均值相比减少2.62亿平方米。而新开工面积的恢复至少还需要一个季度。长城证券分析,2005年以来,全国竣工面积一直小于销售面积,2008年供求关系出现反转,市场处于供过于求。主要原因是销量下降了20%左右。另外,近三年以来,土地购置面积一直只有销售面积的60%左右,长期供应堪忧。从一线城市看,供求关系更加紧张。去年销量大幅下降38%,才使得供求关系发生逆转,但同时供给也在萎缩,2008年竣工面积同比下降23%,新开工面积和土地购置面积分别下降了8%和24%。而2005年以来,四大一线城市土地购置面积一直只占销售面积的30%左右,长期供求矛盾更加尖锐。在去库存化方面,按最近4周的平均销量计算,长城证券跟踪的13个城市平均消化时间为26周(6个月)。按今年上半年的销量来计算,则平均消化时间为36周(9个月),总体来看,短期供求基本平衡。但上海、杭州、南京等城市“供不应求”的情况较严重。房企毛利率将走高业内预计,今年商品房原材料价格仍处于低位,2007年的高价土地将在今后几年分摊消化,而2008年的土地多数以底价成交,因此,随着房价走高,今年下半年房企销售毛利率有望走出低谷。渤海证券报告指出,按照项目的销售进度,商品房销售毛利率在2008年下半年是谷底,今年上半年已提升。如果今年下半年的房价与上半年持平,预计今年的销售毛利率同比增长38.72%。项目结算滞后于项目销售,因此商品房结算毛利率在今年上半年处于谷底,下半年将有所提升;在目前的房价水平下,今年商品房结算毛利率年将同比增长3.15%。在销售扩大和毛利率回升的影响下,房地产公司今年整体业绩被看好。长城证券分析,如果2009年房价涨幅5%、销量增长20%-25%,行业整体业绩增长10%。如果2010年房价涨幅10%-12%、销量增长10%-15%,行业整体业绩增长25%左右。而房价上涨对于项目毛利率低的公司,具有更强的业绩和重估价值的推动性。销售利润率与财务杠杆提升空间决定企业的业绩。面对市场持续回暖,价格继续上行,那些毛利率偏低、三项费用存在下调空间、在去年去杠杆化使得负债率明显降低的房企,其业绩将有更大的改善空间。 我要评论
房产	为半年报业绩做准备 上市公司纷纷抛股套现【本报讯】大盘自3月份以来稳步攀升，个股股价随之上扬。在此情况下，先后有上市公司抛售手中获利股票。业内人士表示，半年报披露在即，上市公司此刻抛股，既能获取投资收益为上半年经营业绩“添砖加瓦”，同时也为日常经营补充了流动资金。昨日，农产品公告称，6月22日至6月23日，公司在二级市场减持深深宝A约140.2万股，此次减持将给公司增加税前收益约880万元。就在前一日，湖北金环称，已通过证券交易系统共出售长江证券1262.75万股，该项交易产生的收益为1.89亿元。因获取了丰厚投资收益，湖北金环修正中期业绩，预计今年1至6月净利润约为15000万至17500万元。而2008年同期，公司亏损800多万元，这次股票抛售获得投资收益直接使其业绩扭亏为盈。与上述两家公司类似，光华控股5月12日卖出了所持294.46万股交通银行股票，该次出售预计增加投资收益约1900万元。此前，光华控股在一季报中曾预计上半年亏损156万元。ST迈亚4月13日至27日，出售长江证券股票累计507.89万股，约产生利润4250.65万元。资料显示，ST迈亚今年一季度亏损2000多万元。这些交易有望让这两家公司扭亏为盈。如果说上述公司抛售股票更多是出于业绩考虑的话，也有一些公司是从经营角度或资产保值增值角度出售股票的。深圳能源今年已经多次抛售所持美的电器、交通银行、韶能股份股票，产生收益约3.1亿元。截至今年5月12日，哈投股份以5.8元／股以上的价格累计出售民生银行股票2857.54万股，实现收益17352.24万元。民生银行截至6月22日累计卖出抵债资产——海通证券3.8亿股，扣除成本及所得税后净赚超过35亿元。市场人士表示，据不完全统计，目前有近三成上市公司涉及交叉持有其他上市公司股票，今年以来的大盘反弹已经令绝大多数公司这部分投资大幅增值。目前距离上半年度结束已进入倒计时，一些上市公司要开始为半年报业绩做“准备”，而抛售已赚钱股票无疑是最简便的生财之道。(王璐) 我要评论
房产	保利地产上半年签约面积和金额同比大增160%每经记者 魏玉卿今年上半年，因为房地产销售和价格的增速超出预期，房地产板块因此成为上证指数攻破3000点的功臣之一。今日，地产龙头之一的保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，收盘价28.7元)发布了6月份销售数据。公司称，今年6月份，公司实现签约面积70.30万平方米，环比增加22%；实现签约金额63.42亿元，环比增加更达51%。公司在今年1~6月实现签约面积252.43万平方米，同比增长164.41%，实现签约金额210.54亿元，同比增长168.18%。另外，公司还发布公告称，公司及旗下两家子公司在6月份分别在阳江、重庆及天津三地获得房地产项目，成交价总计约为43亿元，共计圈地约82万平方米。其中，公司在今年6月8日，通过挂牌方式取得位于阳江市江城区城南新区A区CNA7-01、02、03号三宗地块，成交总价为7286.8万元，三宗地块总用地面积20.9102万平方米，地上建筑面积不大于27.3217万平方米，用地性质为二类居住用地。6月29日，公司控股子公司保利(重庆)投资实业有限公司在重庆市通过拍卖方式取得位于重庆市江北区大石坝组团K分区K10-1/02、K10-5/03、K10-6/03、K11-1/02、K13-3号宗地，成交总价38.1亿元，项目总用地面积59.6498万平方米，地上建筑面积不大于12.531万平方米，用地性质为一类居住、二类居住用地。公司另一全资子公司保利 (天津)房地产开发有限公司在6月29日通过挂牌方式取得位于天津市和平区和平路与慎益大街交口地块，成交总价3.81亿元，项目总用地面积14268.2平方米，容积率不大于5，用地性质为商业金融业、居住型公寓。 我要评论
房产	全球最贵城市北京排第九 欧洲城市排名集体下滑全球金融危机下各国货币升值贬值不一，导致全球各大城市生活成本或升或降，“全球最贵城市大洗牌”成了金融危机的一个“副产品”。美国美世咨询公司6日公布的“2009年度全球城市生活成本排名”中，日元升值使东京和大阪占据了“全球最贵城市”排名头两把交椅，而英镑的贬值则令伦敦在近十年来首次跌出该项排名前十位。据报道，由于日元的升值拉高了日本城市的物价，东京一举击败2006年到2008年的“全球最贵城市”“三年冠”莫斯科，从第二位升至榜首，而另一个日本城市大阪则从去年的第六位跃升至第二位。在中东地区，不少国家使用迪拉姆作为货币，而迪拉姆的汇率与美元挂钩，也导致该地区相对物价上升。迪拜在“最贵城市”排行榜中上升32位至第20名，阿联酋首都阿布扎比上升39位至第26位。欧洲城市排名集体下滑货币贬值令多数欧洲城市相对生活成本下降，排名集体下降。“很多货币，包括欧元和英镑过去一年中对美元大幅贬值，导致大量欧洲城市排名‘跳水’。”美世咨询公司在7日发表声明称。其中，英国首都伦敦从第三位跌至第16位，自2001年以来首次跌出“全球最贵城市”前十名。此外，挪威首都奥斯陆也跌出前十，从第四位跌至第十四位。 我要评论
房产	北京上半年有130多个楼盘涨价 楼市再现炒楼花北五环外的一项目7月份新盘均价为每平方米15000元，而年初项目均价曾低至每平方米8800元，半年内价格就翻了近一番。去年底、今年初入市的不少楼盘，都采取了类似的“低开高走”定价策略，随着京城楼价近来“筋斗云”式翻高，最新房价与前期房价之间腾挪出数千元的落差。如今房子还没有盖好，一些准业主已经着急抛售套利，“炒楼花”现象再次出现。 上半年有130多个楼盘涨价 新盘数据显示，今年1月至6月京城楼市共有130余个项目涨价。数据表明，朝阳区涨价项目达58个，成为涨价楼盘数量最多的区域；而涨幅比例最大的属丰台区，比例达到20.14%；海淀区成为平均涨价金额最高的区域，达3385.71元/平方米。 巨大价差引发卖房潮 去年年底到今年年初，是北京房价的最低谷，不少在此期间上市的项目报价都很低，甚至还有不少特价房，而5月份以来，房价迅速蹿升，这使得一些“踩上点儿”的准业主，房子还没入住就获得了巨大的升值空间。 “炒楼花”顺势而出 去年年底以超低价入市的西四环外一项目，一期、二期售价分别为每平方米1万元出头儿，三期清盘时均价为每平方米13500元。记者在该项目周边的多家中介发现，有不少该项目房源在出售。一家中介机构玉泉路店的一位经纪人告诉记者，最近半个月他们已经售出七八套该项目的房子，而且都是一期、二期的房子，售价都在每平方米16000元左右，“现在卖房的这批人当初买房就是为了投资，看到现在房价高涨，就集中出手了。” “炒楼花”因对后市不看好 据了解，“准业主”之所以愿意在期房阶段卖出，可以减少入住时契税、房屋公共维修基金及物业费等收房支出，另外，也表明他们对后市不看好，有了一定收益就及时获利出逃。一些人觉得下半年房价不可能再这样涨下法了，与其入住时再交一笔数万元的税费，还不如现在及时出手。 本市禁止“炒楼花” “炒楼花”前几年曾经风行一时，但2005年5月，国办发[2005]26号文和北京市政府12号文明确规定，禁止“炒楼花”。在预售商品房竣工交付、预购人取得房屋所有权证之前，房地产主管部门不得为其办理转让等手续。该规定公布之后，加上本市开始执行商品房预售网签制，这种现象已经很少了；2008年，房地产行情不好，这种情况几乎“灭绝”。但今年上半年，随着房价的逐步推高，这种现象又有“死灰复燃”的苗头。今天上午，市住建委市场交易处相关人士介绍说，目前，本市还在执行2005年国办和市政府的相关文件，有这种现象发生，市民可向市住建委举报。(隆凤）我要评论
房产	北京二套房首付四成没商量本报讯 (记者苏曼丽 张学冬 李宛霖)在杭州等地传来二套房贷政策收紧消息时，记者昨天从北京各银行了解到，目前各家银行对于第二套房贷款首付基本是高于四成没商量，但是利率浮动较为明显。业内专家指出，银行坚持首付四成的做法主要是从投资性需求角度进行控制，也说明有关部门对当前火爆局面有所担心。多数银行首付须四成据报道，从7月开始，杭州等地各家银行收紧二套房的放贷政策，购买第二套商品房将很难享受首付两成、利率7折的优惠。不过在北京，这种情况在今年4月份时就被叫停。4月初，北京银监局曾经下发文件，要求“对于购买非改善型住房的贷款人，商业银行除严格执行二套房贷首付比例四成不变外，在贷款利率上由各银行根据风险自定。”记者昨天从各家银行了解到，目前并未收到监管层对房贷执行的新政策。不过，一直以来，都有部分银行被曝光暗中松绑二套房政策。记者以买房者的身份向招行、中行、民生、工行等银行咨询二套房贷是否可以低于四成，这几家均坚定地表示“不可能低于四成”。民生银行首付必须四成，利率不能7折，但可以打7.1或者7.2折；建行在首付四成基础上，利率还不得低于基准利率1.1倍，如果是第三第四套房，利率至少再上浮0.03倍，首付比例相应增加5%；华夏银行首付四成，利率可优惠到8.5折。银行表示，如果第二套房被认定是改善型住房的话，仍可以执行20%的首付。开发商收到银行口头通知昨日，北京北部某别墅项目销售负责人告诉记者，6月中旬他们接到合作办理按揭贷款银行的通知，要求购买二套住宅的客户首付比例必须40%，不论该客户是否还清之前的贷款。此前，只要还清首套贷款，合作银行表示可以按照首次贷款来执行优惠政策。多家房企向记者证实了上述开发商的说法，接受记者调查的开发商告诉记者，在6月下旬他们突然接到紧缩二套房贷政策的口头通知，银行没有下发任何文件。“我们的客户二套房贷首付比例已经一加再加了。”朝阳北路某项目房企负责人告诉记者，目前他们遇到的问题，就是银行要求二套房贷首付比例提高，还暂未接到贷款利率提高的通知。据其透露，执行最严格的是工行。“各个银行执行的紧缩标准各不相同，而且有时松有时紧，没有具体标准。”东部某高档项目开发商告诉记者，他们的合作按揭银行是交通银行，6月26日开始，该行对二套房贷执行紧缩政策。6月26日之前签订的购房合同，只要还清之前所购房屋贷款，就可以按照首套房贷的优惠政策执行。如果是6月26日以后签订合用的，不论是否还清之前的贷款，首付比例均按照41%执行，优惠利率也不可能按照70%执行，而是按照75%—80%执行。我爱我家一中介在接受记者咨询时表示，目前大部分银行不可能做到低于四成的首付，但有个别两三家银行还可以。- 专家观点银行在抑制投资性需求多个专家接受记者采访时认为，目前房价快速上涨，再现楼市火爆局面，银行此举是在规避自身风险的同时，对投资性的需求进行抑制。“我觉得上半年房价上涨过快，刺激投资性需求，导致房价偏离价值轨道。这样会产生恶性循环，购房人再度不认可房价，进而会再次导致房价大幅下跌。”中国银行业研究中心主任郭田勇接受记者采访时表示，目前银行出台收紧政策，会有效地抑制投资类需求，不仅可以防止坏账的出现，也可以帮助楼市真正健康发展。北京易居房地产研究所副所长牟增彬也指出，银行执行紧缩房贷政策是信贷政策变化的信号，在一定程度上也说明有关部门对当前市场的火爆局面有所担心，控制一下是有必要的，避免重蹈2007年覆辙。(张学冬 李宛霖)- 房贷数据6月北京个贷仍高速增长北京一家商业银行房贷部经理表示，由于北京银监局收紧房贷政策实行较早，目前各家商业机构完成任务的并不多，因此尚没有出现银行明显收紧房贷的现象。等大家基本完成任务后，不排除有提高房贷可能性。“6月份，北京各家银行的个人房贷依然保持高速增长，有的银行还调高了个人贷款任务。”某银行个贷负责人称。(苏曼丽) 我要评论
房产	北京逾40个楼盘涨价超三成 业内称楼市开始普涨本报讯 (记者张学冬)北京上半年有135个楼盘出现了价格上扬。昨日，网上公布135个活跃楼盘的价格变化数据。本报记者发现，上半年约80%的楼盘进入快速上涨通道，而涨幅超过30%的楼盘则大约有40个。业内普遍认为，目前北京楼市基本进入了普涨阶段。北京楼市进入普涨阶段昨日，记者根据公布的数据整理发现，在其统计的273个楼盘样本中，由于部分楼盘6月份暂未公布开盘数据，所以并没有被统计进去。比如首城国际中心，该项目由2月份13500元/平米的均价涨到5月份的16000元/平米左右。多个业内人士预估，在销售活跃的270多个楼盘中，大约应该有200个左右的楼盘已经涨价或即将涨价，北京涨价楼盘的比例大约在80%左右，楼市基本进入了一个普涨阶段。此外，记者核实对比发现，涨幅较大的楼盘主要是去年的纯新盘，或者去年打折幅度较大的楼盘。文成建筑、东恒时代、润泽悦溪等多个楼盘的上涨幅度超过35%。据不完全统计，涨幅超过30%的楼盘大约有40个左右。多个价格变化较大的楼盘开发商接受记者采访时表示，价格变化主要和其产品类型，是否变成精装修、开发建设进度等有关。部分楼盘涨价为降价后补涨中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰认为，如果按照最低价和最高价的对比，目前北京楼市提价的楼盘至少占到80%左右。陈云峰认为，交易量的快速上升是带动房价上涨的主要因素之一。部分楼盘的涨价是对去年降价后的补涨。“按照目前情况来看，涨幅大的还是去年低价开盘的项目，此类项目在今年涨幅较快。”北京欣源业地产结构总经理罗园指出，尤其是近期多个天价地的频繁出现，给房价上涨提供了很好的预期。陈云峰也指出，从目前的情况来看，预计今年下半年北京的房价也会是“涨”字当头，多个区域的房价甚至会超过2007年房价的最高水平。     相关新闻：    北京上半年有130多个楼盘涨价    上半年北京135楼盘涨价 最高涨幅达14000元    北京开发商集体涨价开盘 部分楼价超历史最高点    上半年丰台房价领涨京城 朝阳区涨价楼盘最多    相关博客：张宇良：楼市涨价潮再现 豪宅或暴涨文化勇：别借用资本金比例下调炒作涨价张宇良：楼市面临新一轮涨价潮黄SIR：大量存量房警示开发商勿涨价土八哥：开发商集体涨价时刻还很遥远我要评论
房产	国土专家警示：地方政府不能成天价地帮凶近期，随着土地市场急剧升温，部分开发商的夺地大战日趋疯狂，一个个“地王”由此诞生。为此，国土专家发出警示：“地方政府不能成为‘天价地’帮凶。” 昨日，国土资源部在其网站发表了来自中国土地勘测规划院的署名文章《天价地：登场和谢幕》，指出“天价地”可能在未来陷入尴尬境地。所谓“天价地”，是指在土地招拍挂市场上，个别稀缺地块出现地价明显高于当时市场价格水平，甚至楼面地价高出周边房价的现象。业界将此形象地表述为“面粉贵过面包”。以北京为例，从5月21日广渠门外10号地块高价成交，到近日有着国企背景的上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)以30.25亿元拿下大兴新“地王”，短短一个多月的时间出现近10块“天价地”。新一轮“天价地”未来命运如何尚有待观察，但据国土部中国土地勘测规划院针对此前数宗“天价地”交易的跟踪研究，专家认为，“由于拿地价格过高，很可能重演此前‘天价地’转让后经常出现的赔钱推地、垂死挣扎的尴尬局面。” 在专家替“天价地”未来出路担忧的同时，“天价地”频现也在刺激着各方神经：购房者纷纷担忧“天价地”将推“天价房”，而拿不到地的开发商则在抱怨“疯狂举牌竞价的背后‘一定有个造成恶狗抢食的制度性原因’”。对于这种说法，上述署名文章的作者在对“天价地”的个案进行分析后认为，作为个案出现的“天价地”确实对局部区域房市存在一定的标杆作用，它往往成为开发商极好的宣传佐证，再加上媒体炒作，会影响消费者的心理和市场氛围。而地方政府对已有政策执行不到位确实从侧面助长了非理性竞价的“疯狂”。来自国土部的专家认为，“如果开发商没有拿地后调整规划、提高容积率的空子可钻，如果有关部门严格按出让合同规定的竣工时间对项目建设情况进行跟踪检查并予以查处，如果对开发企业的资金门槛不是大幅调低，如果方方面面的监管制度健全完善，至少产生‘天价地’的非理性竞价行为会收敛一些”。因此，专家建议政府部门应当关注“天价地”现象的存在和演变，特别是在当前世界金融危机尚未见底的特殊背景下，“天价地”现象对开发商、对购房者而言，都存在较大风险。 我要评论
房产	国资房企抢地王 房价泡沫隐现- 核心提示6月25日，在本报举办的高端地产论坛上，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)副总经理谌祖元预言，北京新一轮土地出让，将会出现很多“黑马”。5天后，这个预言很快变成了现实：6月30日，经过97轮竞价，总部位于广东珠海的中化方兴公司以40.6亿元竞得底价为16.47亿的朝阳区广渠路15号地，超过此前重庆鸿恩寺地块38.1亿的成交价格，成为继2007年10月房地产市场调整以来，全国总成交价最高的“地王”。该地块规划建筑面积达28万平米，剔除1.5万平米廉租房用地，及一所学校和一个体育公园用地，其楼面均价约为1.6万，创北京土地单价之最。善于总结的潘石屹马上发出“央企推高未来房价预期”的声音。确实，起始于今年二季度的这一轮土地出让，已经鲜见民营地产商的身影，而变成了国资房企的争夺。“小公司”报价力压SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)报价至39.5亿时，SOHO中国已退出竞逐，剩下保利地产(企业专区,旗下楼盘)和“小公司”的对决，最终，“小公司”以40.6亿的价格成功拍得地王在地产界摸爬滚打20年的SOHO中国董事局主席潘石屹眼里，6月30日北京市国土局竞拍大厅的气氛，也可谓“狂热”。“你们是哪家公司？”就座后，潘石屹问身后一位斯文的年轻人，对方手里拿着3号牌表情严肃地回答：“一家小公司”。16时30分，竞价开始。这块位于北京东四环内规划建筑面积28万平米的地块，经过之前十余天的网上报价后，当日竞拍底价为26.6亿元。公开资料显示，最低竞价阶梯为600万元，不过竞拍开始后，主持人即将其提高至2000万，这立即引来现场一片唏嘘声。“这几乎是前所未有的超高竞价额度”，身边的业内人士对记者说道。不过，竞拍席上的众多房地产企业仍争相举牌。7号安联地产率先举牌，1号中信地产、28号惠明置业也纷纷应价。几分钟后，远洋地产突然杀出来，一举报出30亿整数，全场骚动。随后，远洋地产和SOHO中国紧追不放。16时55分左右，18号保利地产报出了37亿的高价，这时，坐在潘石屹身后的“小公司”开始活跃起来，将报价直接升至37.5亿，一直到39.5亿———激烈的竞争在SOHO中国、“小公司”和保利之间展开，场内气氛越来越紧张。此刻，举牌速度极快的“小公司”，已经吸引了所有人的目光，而万科、远洋、中信、华远等，已纷纷放弃。潘石屹开始频频回头去看身后这个意料之外的竞争对手“小公司”。与其他对手不同的是，“小公司”似乎不用计算价格，始终是直接果断举牌，也没有打电话向外界高层请示。至39.5亿时，SOHO中国已退出竞逐，剩下保利地产和“小公司”的对决，最终，“小公司”以40.6亿的价格力压保利，成功拍得地王。全场响起了热烈的掌声，潘石屹回头向3号举牌人竖起了大拇指。流动资金堪比“最有钱房企”方兴地产目前可调动的资金在300亿左右，这几乎与当前号称“最有钱的房企”万科、SOHO中国和远洋地产相当这家名为方兴的“小公司”来头并不小，其在香港上市，并拥有一个“显赫”的大股东：中国中化集团。成立于2004年的方兴地产，只能算地产界的“小字辈”，但其大股东中化集团，拥有强大的背景，资产上千亿，旗下五大主业分别为能源、农业、化工、金融及地产。自2007年以“内地商业地产股”在港上市后，方兴地产不断得到大股东注资，羽翼逐渐丰满。2009年初，中化集团在2008年年报中表示，由于公司营业收入和盈利增速下降，公司将“以坚持不懈的战略转型应对冲击”。在外界看来，中化集团的战略转型首先体现在地产业务上。今年以来，方兴地产加快了扩张步伐。初步估算，加上配股集资、银行授信以及售楼收入，方兴地产目前可调动的资金在300亿左右，这几乎与当前号称“最有钱的房企”万科、SOHO中国和远洋地产相当。在此背景之下，此次竞拍广渠路15号地，“中化方兴很明显是志在必得。”据一位买了标书却没有举牌的地产公司拿地负责人称，房地产公司测算价格，是以北京未来房价每年增长10%为基础，倒推出楼面地价和总价。而根据最后40.6亿元的竞拍价格测算，方兴地产对北京未来房价的上涨预期，达到每年增长50%。“一般土地出让合同，付款期都是半年以上。这次是一次性付款。”潘石屹告诉记者。此外，根据现场另一位地产公司财务总监推测，方兴地产的举牌人得到的授权拿地额度在45亿之上。“40.6亿这个价格不低，但仍在我们的控制范围内，”竞拍结束后，方兴地产副总经理盖剑高对本报记者表示，“中化方兴还会继续拿地，区域也不仅限于北京，在全国各地都有可能。”主流房企竞拍表现谨慎与方兴的“大手笔”形成强烈对比的是，万科、远洋、华润、SOHO中国等主流地产商均表现谨慎盖剑高表示，“广渠路15号地是我们在北京拿的第一个住宅项目。”并透露，此前方兴在考虑拿地时，曾进行了论证，公司认为广渠路15号地是一块非常稀缺的综合体项目地块，看好项目中的商业地产在CBD东扩方案推进后的发展潜力，预计项目建成后总建筑面积可达近40万平方米。但40.6亿的价格，对于广渠路15号地的绝大部分竞拍者来说，都是一个高标杆。与方兴的“大手笔”形成强烈对比的是，万科、远洋、华润、SOHO中国等主流地产商均表现谨慎，万科负责举牌的副总裁丁长峰仅在33.1亿举牌一次，远洋虽然前段表现抢眼，但在36.8亿即放弃。“我们公司原来测算的极限单价是1.4万元/m2，总价为35.4亿元左右。”潘石屹称，虽然自己最后在39.5亿才罢手，但那只是为了试探后面的竞拍者，并不是真实的底价。而华润，只是进入现场观摩了一番，并未举牌。“经历了2008年的低谷之后，主流房企逐渐变得理性和谨慎，”华润置地(企业专区,旗下楼盘)北京公司有关人士表示，房地产已经是个市场化程度很高的行业，每家成熟的公司都有一套自己的运营和成本控制模式。“新进入者和我们的‘玩法’完全不一样。”华远地产(企业专区,旗下楼盘)总裁任志强则认为，国企需要的是业绩，但这个业绩不是利润业绩，而是营业额业绩。“国企没有资金成本的压力，民营企业则有，三年期的贷款，一年的利息是6%，这里可能就差了18%。上市公司国企的股东回报要求不是那么高，而民营企业一定是要挣钱的，所以民营企业不敢去拿价这么高的地。”国资背景地产商财大气粗从近期进入土地市场的央企来看，央企地产逆势扩张经已经展开；同时，地方国企也成为各地土地市场的主力与往年不同的是，进入二季度后各地的土地竞拍，金地、富力、合生、龙湖等民营地产商已经鲜见身影，取而代之的是各路国企。此前被热捧的广渠门外10号地竞拍中杀出的“黑马”中国电子、中信地产也具有国企背景。6月25日，保利地产38.1亿元拿下重庆鸿恩寺地王；6月26日，中国电子集团旗下成都中泽置业以19.6亿元竞得了北京奥运乡地块，创北京楼面地价新高；6月30日，主角则是中化方兴。正是它们，将地王纪录一次次刷新。而更早之前，央企地产逆势扩张已经展开。今年4月，保利地产募资增发80亿用于拓展；中信地产对外透露正在备战A股IPO，中粮、中建、中铁集团，也纷纷整合地产业务，拟分拆或打包上市。华远地产总裁任志强表示，根据其掌握的数据，过去20多年间，地产行业基本上是“民进国退”，国资房企市场占率最低到8%，但现在已开始“国进民退”。国企动作频频的背后，有政策支撑。据国务院研究中心一知名学者介绍，过去80%以上的央企都曾涉及地产业务，2004年，国资委下文推进央企地产重组，并在此后的两年陆续圈定了16家主业可经营地产的央企，其余则须剥离。“但自2006年之后，由于房价不断上涨，地产业利润率高，这种限制实质上已经失效。”从近期进入土地市场的央企来看，除保利、招商、中粮等国资委圈定可经营地产外，中国电子、中国恒天等均不在16家圈定央企之列；此外，地方国企也成为各地土地市场的主力，7月6日，大兴地王的争夺，就在来自北京的国企金隅嘉业和来自上海的国企绿地集团(企业专区,旗下楼盘)之间展开。7月5日，中信建投的一份研究报告称，自中国电子、中化之后，另一央企中国恒天集团旗下的经纬纺机，同样大举进军房地产业。本报记者获悉，恒天集团已经成立了专门的房地产公司平台准备拿地。“集团获得了很多贷款，但集团不知道怎么花，投资本业还是会亏损，”恒天集团内部人士告诉本报记者，集团于是把过去的一些房地产业务进行整合，做成一个平台公司，由集团注资，专门进行房地产投资。“财大气粗，”这是中国房地产协会副会长顾云昌对近期土地市场上央企的直接评价。他认为，在2008年至今的这一轮房地产调整中，国资尤其是央企得到的信贷支持，远大于民营企业。 我要评论
房产	地产公司掀起融资潮 定向增发成A股一致选择年初中国海外发展折价33.6%的配股，现在来看有点不可思议。今年以来，房地产业成为复苏最快的行业之一，房地产股价节节拔高，多家A股公司和中资地产公司提出融资方案且受到机构的追捧。业内人士预计，当地产公司业绩在下半年和明年集中释放时，会有更多的公司提出再融资乃至IPO。 定向增发成A股一致选择 A股市场的乐观情绪激发了上市房企再融资的冲动，趁行情大好进行定向增发几乎成了上市房企的一致选择。 7月1日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048)公告称，80亿元定向增发方案已获证监会书面核准，成为在今年提出增发方案并获核准的首家房企。 中投证券分析师李少明指出，80亿定向增发完成后，保利地产资产负债率将下降至63%，财务结构更加稳健，资金优势明显。此次融资将助推保利在行业逆转时抢先获得更多优质资源。2008年末，保利地产资产负债率约为71%。根据联合证券的统计，近6年内，保利地产除了2007年资产负债率为69%，其余5年均高于70%。 地产公司定向增发在股市、楼市转暖以来集中涌现。据天相投顾统计，截至7月2日，今年A股市场已有106家公司拟定向增发融资。其中，地产行业以10家公司高居行业榜前列。此外，融资规模上，地产公司也以近313亿元独占鳌头。尤其值得注意的是，剔除去年动议、今年获批定向增发的首开股份(600376)外，提请定向增发预案的9家公司中，有5家的方案集中在6月份公布，呈现出明显加速的迹象。 6月11日，深振业(000006)的股东大会通过了定向增发议案，向特定对象非公开发行不超过1.5亿股，拟募集资金净额为不超过10亿元。其中，第一大股东深圳市国资委将认购不低于增发总数量的40%，还有四名高管将参与认购。 仅一天之隔，二线地产龙头中天城投增发方案也以99%的高票获得股东大会通过，定向增发不超过1.88亿股，募资16亿元用于补充贵阳中天会展城的建设资金。 6月24日，华侨城(企业专区,旗下楼盘)A(000069)股东大会通过定向增发购买资产的议案，华侨城A拟以每股15.16元的价格，向其控股股东华侨城集团非公开发行4.86亿股，用以购买华侨城集团所持有的12家标的公司股权，实现集团主营业务整体上市。 与此同时，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383)宣布，定向增发A股股票的申请获得证监会审核通过，向不超过10位对象定向增发4亿股，募集不超过41亿元资金，投入6个房地产项目。瑞银证券随即发布研究报告表示，如果增发成功，金地集团NAV(净资产价值)将进一步提高，按计划实施增发，估计2009年底金地净负债率将跌至67%，NAV将增至21.8元。 中航地产(000043)6月26日高调称，拟向中航国际、深圳中航以每股8.94元/股的价格非公开发行2.47亿股，募集资金总额约22亿元。增发后，中航国际对中航地产的控股比例将从41%提升至73%，中航地产也将升级为中航国际直接控股的地产公司。 对于一浪高过一浪的地产公司再融资潮，光大证券分析师赵强指出，保利地产定向增发获批，增强了地产公司对股权融资成功的信心。随着A股市场投资热情的高涨和政策面对房地产业重要地位的再次确认，下半年地产公司股权融资有望增多，股权融资潮的出现不可避免。中资地产公司配股大行其道 与A股单调的定向增发不同，中资地产公司的融资方式可谓“八仙过海，各显神通”，动用了配股、可转债、企业债乃至申请回归A股和发行公司债的各种手段。 中资地产公司最普遍的融资手段便是配股。今年以来，共有中国海外发展、方兴地产、世茂房地产、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、瑞安房地产、保利香港、合景泰富等多家中资地产公司先后通过配股融资。为了提高效率，华润置地、瑞安房地产、保利香港、合景泰富等公司使用了“先旧后新”的配股方式，基本上在一周内就能完成融资。 从配股价相对公告前收市价的折让水平，可以清楚地观察到房地产市场的景气度演变。中国海外发展今年2月配股，配股价较公告前收市价折让33.6%，当时正值房地产市场的低迷期，虽然公司的财务状况非常安全，蓝筹形象得到投资者的普遍认可，但配股价的折让仍然较高。“当时市场低迷，配股不是价格的问题，是能否配得出去的问题！”国泰君安研究员姚?指出。 最近中资地产公司的配股价折让幅度一般都不超过10%，其中一些公司的资产负债表反而不如中国海外发展好看。姚?认为，房地产市场的强劲表现，是配股价折让幅度走低的决定因素。 从股价表现来看，香港资本市场对配股比较认可，除合生创展的股价至今仍在配股价以下徘徊外，其他公司的股价均超过了配股价。 花旗日前指出，中资地产公司的现价较每股资产净值(NAV)折让仅7%，高于历史平均水平，预计短期内会出现中资地产公司的第二轮募资潮。 姚?同意这个观点，认为中资地产公司的第二轮融资潮已经开始。他分析，由于房地产股跑赢指数，且下半年和明年的业绩有可能超出预期，大型公司的PB约为2左右，估值水平未达到历史上的峰值，机构已经和地产公司达成共识，目前配股双方都有利可图。在这样的环境下，富力、绿城等净负债率较高的公司日后应该都能成功配售股份。 姚?预计，中资地产公司的第三轮融资潮将以IPO为标志，但这并不一定意味着估值上限和顶部的到来。他提醒投资者，从历史经验来看，香港房地产股见顶的一个重要标志是新鸿基等大型地产公司开始配股融资。 SOHO远洋另辟蹊径 很有意思的是，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)和远洋地产(企业专区,旗下楼盘)这两家资金非常充裕的公司也提出了融资方案，均为债权融资。两家公司财务状况非常好，截至2008年底，SOHO的净负债率为负数，远洋地产的净负债率仅为30%左右。 SOHO中国与众不同地以发行5年期可转债的方式融资。业内人士指出，以当时的市场环境来看，配股一般要有价格折扣，但SOHO的资金非常充裕，没有必要采用令公司原有股东“吃亏”的配股方式。而发债的利息成本较低，转股价也明显高于当时股价，且约定了公司至2012年可有条件提前赎回全部剩余债券，所以SOHO选择了发可转债的方式。 有消息称，上海复地最近也提出要回归A股。面对估值远远高于香港的内地资本市场，回归A股是中资地产公司的共同“心愿”，但实现的难度确实很大。富力、首创置业等公司退而求其次申请发行公司债，至今未能如愿。 值得一提的是，远洋地产改变了中资地产公司直接申请发行公司债的套路，以全资子公司远洋地产有限公司作为主体，发行了26亿元企业债券。这样做的好处是，企业债的审批机关为发改委，发行审批较为快捷；融资规模大，26亿元相当于一次中小规模的IPO；发行利率和融资成本低，票面利率为4.4%的下限。 业内人士表示，两家公司今年没有在一线城市大举拿地，争夺广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)王未果，同样坐拥上百亿的现金，未来必然会在北京等一线城市出手竞标稀缺的核心地块。 姚?认为，远洋有大型央企背景，其模式不容易复制。下一步的融资创新仍以REITs为主，如一些中资地产公司将旗下的商业地产打包上市融资。一些地产公司有可能以出让股权的方式，和国内外金融机构合作开发项目，如雅居乐与大摩的合作。我要评论
房产	地产股一路狂飙 大小非悄悄撤退每经记者 王炯业 发自上海上周地产股的表演可以说是到极致了，地产板块指数涨幅为14%，资金净买入32.52亿元，卧龙地产(600173，收盘价11.01元)、深长城(000042，收盘价21.29元)等个股涨幅更是达到了30%以上，在“掌声”与“欢呼声”的掩护下，大小非在二级市场“悄悄”减持，昨日万通地产(企业专区,旗下楼盘)(600246，收盘价11.79元)称其二股东嘉华筑业6月29日至7月3日通过上交所减持了113.6万股。记者统计，上个星期有多家地产公司大小非悄然减持。大小非难抑减持冲动万通地产昨日公告称，自今年6月29日至7月3日，嘉华筑业通过上交所出售了113.6万股万通地产股份，占公司总股本0.11203%，本次减持后，嘉华筑业还持有公司股份5066万股，占公司总股本的5%。就是这短短几天，地产板块涨幅高达15%，万通地产累计涨幅也达12.42%，按照均价11.24元/股计算，嘉华筑业这次减持获利1277万元。此外，栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)(600533，收盘价8.08元)虽然昨日没有公告，但是通过南京高科(600064，收盘价24.32元)记者了解到，南京高科及其控股子公司仙林地产5月13日至7月3日通过证券交易系统累计减持栖霞建设1266万股，总收益为4725万元，出售获利已超过公司最近一个会计年度经审计净利润的10%。在此期间，栖霞建设累计涨幅高达30%。截止7月3日股市收盘，公司和仙林地产仍分别持有栖霞建设1.37亿股和1500万股。记者统计发现，万通地产上周公告称，嘉华筑业4月16日至6月26日，通过上交所出售1016.6万股，占公司总股本1%；嘉宝集团(600622，收盘价11.70元)上周也公告称，第三大股东嘉安投资6月26日至7月1日期间，通过上交所交易系统累计减持1079万股，占公司总股本2.10%，其中竞价交易879万股，大宗交易200万股。减持后，嘉安投资仍持有公司股份2560万股，占公司总股本的4.98%。一位私募人士指出，宽松的货币政策提振了房地产行业需求，行业的火爆也带动了地产股的飙涨，今年以来地产板块指数累计涨幅已近140%，远远高于上证指数同期70%的涨幅，公司股东减持可能也是由于地产股近期涨幅过大。注意地产股调整风险除了大股东减持，昨日还有一个现象令人玩味：两地产公司定向增发，股价却遭遇大跌。九龙山(600555，收盘价10.36元)昨日公告称，拟非公开募集不超过10亿元，用于收购控股子公司浙江九龙山20%股权以及平湖九龙山40%股权，同时投资上述两公司开发的海角城堡项目与海洋花园项目。但昨日高开低走，收盘大跌5.56%，全天振幅超过10%。新湖中宝(600208，收盘价13.00元)拟以不低于10.19元/股的发行价格非公开发行不超过3亿股，募集资金主要投资五地产项目。据了解，这五个地产项目整体投资收益都在20%以上，然而昨日股价收盘也大跌5.52%。上述私募人士指出，虽然地产股之前的火爆景象把各路投资者都吸引了过去——上周地产股资金净买入32.52亿元，多家机构买入地产股，如广宇集团(002133，收盘价9.85元)四家机构席位疯狂买入1.2亿元。但是，从目前出了利好股价不升反跌可以看出，前期地产股对于利好的消化已经过于充分，加之其不断上涨，投资者还需注意地产行业调整风险。     相关新闻：    郑眼看盘：地产股歇气 大盘强势调整    隐形地产股有望厚积薄发    地王点火引众多地产股竞涨停我要评论每经记者 王炯业 发自上海上周地产股的表演可以说是到极致了，地产板块指数涨幅为14%，资金净买入32.52亿元，卧龙地产(600173，收盘价11.01元)、深长城(000042，收盘价21.29元)等个股涨幅更是达到了30%以上，在“掌声”与“欢呼声”的掩护下，大小非在二级市场“悄悄”减持，昨日万通地产(企业专区,旗下楼盘)(600246，收盘价11.79元)称其二股东嘉华筑业6月29日至7月3日通过上交所减持了113.6万股。记者统计，上个星期有多家地产公司大小非悄然减持。大小非难抑减持冲动万通地产昨日公告称，自今年6月29日至7月3日，嘉华筑业通过上交所出售了113.6万股万通地产股份，占公司总股本0.11203%，本次减持后，嘉华筑业还持有公司股份5066万股，占公司总股本的5%。就是这短短几天，地产板块涨幅高达15%，万通地产累计涨幅也达12.42%，按照均价11.24元/股计算，嘉华筑业这次减持获利1277万元。此外，栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)(600533，收盘价8.08元)虽然昨日没有公告，但是通过南京高科(600064，收盘价24.32元)记者了解到，南京高科及其控股子公司仙林地产5月13日至7月3日通过证券交易系统累计减持栖霞建设1266万股，总收益为4725万元，出售获利已超过公司最近一个会计年度经审计净利润的10%。在此期间，栖霞建设累计涨幅高达30%。截止7月3日股市收盘，公司和仙林地产仍分别持有栖霞建设1.37亿股和1500万股。记者统计发现，万通地产上周公告称，嘉华筑业4月16日至6月26日，通过上交所出售1016.6万股，占公司总股本1%；嘉宝集团(600622，收盘价11.70元)上周也公告称，第三大股东嘉安投资6月26日至7月1日期间，通过上交所交易系统累计减持1079万股，占公司总股本2.10%，其中竞价交易879万股，大宗交易200万股。减持后，嘉安投资仍持有公司股份2560万股，占公司总股本的4.98%。一位私募人士指出，宽松的货币政策提振了房地产行业需求，行业的火爆也带动了地产股的飙涨，今年以来地产板块指数累计涨幅已近140%，远远高于上证指数同期70%的涨幅，公司股东减持可能也是由于地产股近期涨幅过大。注意地产股调整风险除了大股东减持，昨日还有一个现象令人玩味：两地产公司定向增发，股价却遭遇大跌。九龙山(600555，收盘价10.36元)昨日公告称，拟非公开募集不超过10亿元，用于收购控股子公司浙江九龙山20%股权以及平湖九龙山40%股权，同时投资上述两公司开发的海角城堡项目与海洋花园项目。但昨日高开低走，收盘大跌5.56%，全天振幅超过10%。新湖中宝(600208，收盘价13.00元)拟以不低于10.19元/股的发行价格非公开发行不超过3亿股，募集资金主要投资五地产项目。据了解，这五个地产项目整体投资收益都在20%以上，然而昨日股价收盘也大跌5.52%。上述私募人士指出，虽然地产股之前的火爆景象把各路投资者都吸引了过去——上周地产股资金净买入32.52亿元，多家机构买入地产股，如广宇集团(002133，收盘价9.85元)四家机构席位疯狂买入1.2亿元。但是，从目前出了利好股价不升反跌可以看出，前期地产股对于利好的消化已经过于充分，加之其不断上涨，投资者还需注意地产行业调整风险。     相关新闻：    郑眼看盘：地产股歇气 大盘强势调整    隐形地产股有望厚积薄发    地王点火引众多地产股竞涨停我要评论
房产	夏展未能炒热北京楼市 观望心态再现每经记者 张敏 发自北京在市场上一片涨价声中，上周北京楼市成交量大幅走跌。根据某网站数据监控中心的数据，上周(6.29～7.05)北京成交商品住宅3599套，成交面积为455351平方米，环比前一周大幅下跌18.35%。某网站数据监控中心研究员杨程诚向《每日经济新闻》记者表示，6月25日至28日的 “夏季房展会”并未给当前楼市带来足够的刺激，在涨价潮中，购房者再次凸显出观望心态。成交量：助推周成交高峰根据该机构的数据显示，上周，北京市商品住宅(期房加现房)成交3599套，成交面积为455351平方米，环比前一周下跌18.35%。商品住宅成交面积经过连续三周的攀升后开始走跌。杨程诚向记者表示，之前的一周，北京市共成交商品住宅4286套，是2009年以来成交量最高的一周。除去保障性住房的成交，该周共成交期房2885套，略高于今年4～6月2500套左右的周平均成交水平。根据“夏季房展会”组委会“北京嘉华四季国际会展有限公司”提供的数据，本次“夏季房展会”共成交项目1728套，其中，北京市内参展项目成交514套，外埠参展项目成交1214套，总成交金额为167145.1元。但杨程诚表示，“夏季房展会”对成交量的贡献并没有预期那么大。他称，今年以来，北京市商品住宅成交一直保持在较高的水平，周均成交量甚至高于市场形势较好的2007年。这说明，今年的市场成交量已经维持在一个相对较高的水平上。杨程诚认为，在市场低迷的时期，房展会往往会给市场带来刺激，并引发一个新的成交旺季。但如今的市场形势向好，因此，“夏季房展会”的作用十分有限。客流量：夏日中略显冷清事实上，与火暴的春展相比，本次夏季房展仍显得较为冷清。根据组委会“北京嘉华四季国际会展有限公司”提供的数据，本次展会共有78个项目参展，其中，北京项目占项目总量的28.2%，外埠项目占比71.8%。与4月份的春展相比，参展项目总数减少了20多个。同时，本次夏展的人流量仅为58897人次，远低于春展时154804人次的人流量。与2006年“夏季房展会”78000人次的人流量相比，也逊色不少。组委会的相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，本次房展的主题被设定为“休闲度假”，因此吸引了较多的外埠项目。她同时表示，根据统计，本次夏展的客流以休闲度假为主要目的，目的性较强，与以往相比，客流量并不少。值得注意的是，首开集团(企业专区,旗下楼盘)携旗下17个项目集体参展，成为夏展中最“大牌”的开发商。该负责人称，与万科的参加今年的春展一样，每次房展会都不缺少大开发商，这也成为房展会吸引客流的主要原因之一。另外，天津、秦皇岛、海南、烟台、威海、辽宁、四川、广西等地的约八十个项目也来参展。其中，四川、广西两地的项目是首次前来参展。该负责人介绍说，近年来，越来越多的北京市民在环渤海地区和海南等地购买二套房，作为休闲度假的场所。她表示，自2005年开始，外埠项目就开始涌向北京房展会，并占据越来越大的成交量。风向标：新一轮观望情绪抬头与春展时的火暴成交不同，观望情绪弥漫在“夏季房展会”中。6月25日，房展会现场的一位看房者向记者表示，房价接近历史高点，已经超出自己的心理底线。他同时认为，未来通胀的可能性较大，预计房价还会继续走高，使自己再次进入观望状态。根据记者的现场调查，持有此观点的看房者不在少数。期间，多名看房者均向记者表示，没想到房价上涨如此之快，因此，在对未来的通胀预期中，宁愿再次观望。北京某参展商的一位工作人员也向记者坦诚，自己所属企业旗下的楼盘确实出现了涨价现象，但上半年的销售情况仍然乐观。该工作人员称，本次展会客流量之小“有点出乎意料”。一位来自威海的参展商则表示，相比之下，北京市场的购买力仍然强劲。鉴于此，在已经设有办事处的基础上，未来将进一步加大在北京的推广力度。 我要评论
房产	常营经适房开始装修本报讯(通讯员李黄英)笔者昨天从住总集团工程总承包部获悉，常营二期经济适用住房C标段A01、A02、A05、A06、A07号五栋高层住宅楼已率先进入装修阶段。眼下，这五个楼座已基本完成外墙保温作业，正陆续开始室内地面施工。常营二期经济适用住房C标段是常营经适房项目中最大地块，总建筑面积为30万平方米，除3456套住宅(廉租房532套、经适房2924套)外，还包括配套公建、一座示范中学以及城市公共绿化用地。常营经适房C标段所有住房建筑面积均小于90平方米，其中50平方米的一居室、70平方米的两居室和90平方米的三居室的比例各占20%、60%和20%；廉租房的户型分别是35平方米的一居室和50平方米的两居室。    相关新闻：    广州政府官员：经适房补贴五大缺点 或抬高楼价    详解经适房四大具体准入条件    上海住经适房资产核查要过14关 将于年内启动    茅于轼表示：经适房比赌博还要坏(图)我要评论
房产	廉租房13资金来自4万亿 明显拉动当地经济广州日报 何涛傍晚时分，和德家园小区里开始有了丝丝凉风，84岁的宋志良步履蹒跚地走到小区里纳凉。宋志良是湖南省宁乡县的一位渔民，一直都没有自己的房子。去年5月份，宋志良和老伴终于分到了一套廉租房，“没想到这辈子还能住上这样的房子。”宁乡县和德家园廉租房项目始建于2007年。去年9月份，在经济危机肆虐的关键时期，宁乡县又大举开建了第二期廉租房项目，二期项目资金三分之一来自4万亿。到目前为止，宁乡县已建成廉租房3万平方米，位列全国县级城市第一，解决了2000多人的住房难题。廉租房的“宁乡模式”受到全国关注。5月21日，国家发改委在网站上首次对外发布4万亿元的投资清单，其中投向廉租住房、棚户区改造等保障性住房为4000亿元，占总投资额的10%。中央投资刺激下的廉租房到底是如何建设的？进展如何？又对经济带来了哪些影响？大举建设廉租房的宁乡县交出了他们的答卷。宁乡县位于长沙市西边，属长沙市管辖，距长沙市区仅半小时车程。一进入县城新区，此起彼伏的高楼大厦颠覆了人们对于一个县城的传统印象。60平方米房子租金92元宁乡县的房地产市场相当活跃，“宁乡现在确实发展得可以，就算旁边的益阳市也赶不上我们。”一家旅行社的姜女士有些自豪。宁乡县房地产业的发展有一个前提条件是当地的区位优势，“宁乡县位于长沙市的西大门，处于长株潭一体化规划中的先导区域。”宁乡县住房保障工作局的副局长蒋宏说，“宁乡这几年经济总量已经排在了全国百强县。要建设全民和谐的宁乡，很重要的一点就是要做到居者有其屋。” 一组数据蒋宏记得特别清楚：宁乡县现有人口130万人，共42万户，城镇低收入家庭7880户，其中住房困难家庭4245户。目前，宁乡县已建廉租房3.72万平方米，第一期1.68万平方米已建好，解决了1040人的住房难题。第二期项目有2.04万平方米，又能解决1000多人的住房难题。目前，宁乡县所建的廉租房全部集中在和德家园。和德家园建在县城的中心地段，邻近宁乡县人民医院和宁乡十三中。“在这样的好地段建廉租房小区，政府的目的就是为了方便低收入群体的生活就业和子女上学。”蒋宏说。84岁的宋志良和75岁的老伴严运生住在和德家园D栋3单元102房，两室一厅，建筑面积60多平方米，套内面积46平方米。“根据规定，廉租房原则上套内面积不超过50平方米，有的实际上可能会再大一点。”蒋宏说。宋志良老两口住的廉租房一个月需要支付的租金是92元。宋家的房子装修十分简单，厅和房间都比较方正，客厅光线不错。由于位于一楼，屋里十分凉爽。和德家园廉租房的平均租金为每平方米1.8元，具体租金根据楼层会略有不同，严运生一家住在一层楼，租金为每平方米2元，最高的6楼每平方米租金要低几毛。廉租房总投入5909万元和德家园第一期的房子以毛坯交楼，需要租住人自己掏钱装修。严运生说，她家装修一共花了1万多元。“要是以后不住廉租房了，听说政府会把装修费用退给我们的。”一位住户说。第二期建设的和德家园廉租房将带有简单装修，可以直接入住。蒋宏称，申请宁乡县廉租房有严格的条件，首先要有非农业户口；其次要有当地民政部门颁发的低保证，每人每月收入不高于720元；第三，必须是无房户或是住房困难户，同住家庭成员人均住房面积低于12平方米。入住时，住户还要与有关部门签合同，内容包括入住的单元房号、面积、租金，以及对于房屋设施维修的约定。和德家园廉租房项目的资金总投入为5909万元。“主要是两大块，一是争取中央廉租房建设专项资金，中部地区每平方米补贴300元。另一部分靠县级财政支出。”和德家园廉租房项目一期工程于2007年中启动，已投入资金1596万元，其中中央财政专项资金505万元，宁乡县财政配套资金1091万元。二期工程于2008年9月份开工，共投资1938万元，其中来自中央“4万亿”投资的资金约有612万元，县财政配套资金1326万元。项目三期工程还需要投资2375万元。 “宁乡县的廉租房项目暂没让湖南省和长沙市出钱，但有关问题正在研究。”蒋宏说，宁乡县非常重视廉租房建设，所用土地由县行政无偿划拨，目前一共划了69.3亩地。“这些土地市场价在每亩30万元，其实也等于是出了2000多万元。”此外，廉租房的水、电等市政设施也是由县里相关部门无偿配套好，“这些也都是钱呀！”政府“包工包料”交中标企业宁乡县和德家园廉租房的建设须经过招投标。蒋宏说，廉租房项目相当于是政府“包工包料”给中标企业来做。宁乡的廉租房已引起全国的关注。记者在宁乡县观察到一个有意思的现象，当地在大量开建廉租房的同时，商品房市场也十分活跃。从长沙市到宁乡县城的公路边的路灯杆上，挂满房地产广告。当地开发的商品房以高层电梯楼居多，县城内新建的电梯楼楼价在每平方米2000多元。“就算是金融危机肆虐的时期，宁乡县的房价也没有怎么降。”一位市民称。蒋宏说，建设廉租房与建商品房并不矛盾。一方面，廉租房所保障的城镇低收入住房家庭根本买不起房，就连租房都很困难。不管房地产价格多低，他们都不会去买。他们不会影响到房地产市场。另一方面，房地产业对于拉动经济、增加地方财政收入有很大好处。确实，在宁乡，廉租房和商品房形成了一个良性的循环。 不过，许多条件好一些的宁乡人都没有住廉租房的想法，原因是申请住廉租房的条件十分严格。第二就是他们不喜欢廉租房的户型。“听说廉租房的房子小，而且户型不好。”宁乡县的姜女士说。明显拉动当地经济廉租房建设对于当地经济的影响显而易见。“等同于一个房地产项目，对于建材业的拉动是直接的，还会带来周边交通、餐饮、购房等各方面的繁荣。”蒋宏说。大量房地产项目开建，去年金融危机以来，宁乡县的房价并未出现下跌。“一是刚性需求量大，还有就是政府出台了一系列政策刺激房地产市场。去年，宁乡县出台了购房奖5000元现金的政策。由县财政来出钱。”此外还对农民工进城买房提供贷款。2007年，姜女士买了县城内一套有小区的楼梯楼单位，价格约每平方米1500元。她对自己的这项投资很满意，“现在我那里的楼价已经涨到1800元。”姜女士看来，当地快速发展的房地产业让一批人迅速暴富了起来。“我有几个朋友前几年一直是欠债的，后来做了房地产生意，短短的两三年就发了。不仅有了好几套房产，还买了汽车。”今年5月29日当地召开的房交会上，在短短的两天时间内，宁乡房交会就成交了479套房，成交金额达到了1.4亿元。这对于一个县来说，无疑是一个天文数字。一个县的住房保障理想宁乡县有一个大胆的想法，在“十一五”建设廉租房11.28万平方米，基本解决全县困难户的住房问题。“估计今后5年廉租房的建设都不会结束。随着住房困难家庭逐年减少，保障压力也会减小。”今后会否通过市场模式来建廉租房，蒋宏提出了他的一个设想。比如由政府拿出一大块地，让开发商来建廉租房。如果按租金来算肯定收不回投资，开发商可以和政府约定10至20年的租期，等到租期到了后，开发商可以把房子收回，然后再卖。“这等于是不用政府直接掏钱来建廉租房，政府可以给开发商其他的一些优惠。住房保障是社会整体的保障，一定要形成合力，但怎样形成合力，是一个全新的课题，还要广泛、深入探讨。”但在目前的条件下，由于不需要交物业管理费，宁乡县的廉租房小区没有物业管理。目前，对于廉租房的管理是由当地房管所、居委会和派出所三位一体的管理格局。“今年廉租房的物业管理走不走市场模式，一定要考虑到入住人群的经济能力。廉租房的管理是长期的，全国目前也没有一个好的模式。但不管采取哪种管理模式，政府都必须投入。”蒋宏认为。     相关新闻：    警惕廉租房中央补助资金被转移支付    廉租房 租转售之风蔓延    廉租房按收入补贴房租我要评论
房产	房产租金回报率持续走低 房价快速上涨值得忧虑新华网北京7月8日专电 易居房地产研究院综合研究部日前发布的研究报告显示，目前我国房产租金回报率(租金与房价之比)持续走低。作为衡量房地产市场是否存在泡沫的重要标准，房产租金回报率持续走低引发人们对房价快速上涨的忧虑。 在房地产市场，房屋的租金水平体现了房屋使用价值的高低，是房价的基础。从理论上讲，商品房价格变化应与租金变化同步。随着房价的上升，租金价格也应随之相应上涨。 今年3月以来，随着成交量的持续增长，全国房价出现止跌回升的“拐点”，5月以来，随着投资投机需求的加速入市，各主要城市房价涨幅加大。但与此同时，房产的租金回报率却呈现持续走低的态势。易居房地产研究院综合研究部的研究报告显示，我国租金回报率的走势自2002年开始就呈现逐步下降的趋势，至今年1季度我国房产租金回报率已降至4%，相对2001年1季度降低30%，处于历史低位。数据同时显示，2004年至2008年，租金涨幅维持在2%上下，房价增幅却高达6%到10%。 报告指出，近几个月来，楼市的火爆导致了房价的节节攀升，而与之相对应的却是经济危机影响下租赁市场的持续低迷，短期内我国房屋租金回报率将进一步下调。 易居房地产研究院综合研究部副部长杨红旭(杨红旭博客)表示，以发展的眼光看，随着房地产市场趋于成熟，租金回报率应该呈上升趋势。从近几年国内情况看，租金回报率呈持续下降趋势，这意味着以租金回报率(或售租比)衡量，我国房产的投资价值是下降的，原因在于租金增长缓慢，而房价增长过快。短期而言，受通胀预期影响，部分投资投机需求入市，必然会进一步推高房价，但长期而论，租金回报率偏低却是不争的事实，未来房价水平必然还会向租金水平靠拢。 报告同时显示，近12年我国房产复合租金回报只有5.05%，明显低于法国9年的6.00%，英国26年的7.90%、澳大利亚22年的9.50%。 杨红旭表示，这种现象也与我国民众根深蒂固的置业观有关。有房才有家的传统观念，一方面催热了房屋交易市场，另一方面也同时抑制了我国租赁市场的发展。因此，政府有必要大力支持和发展住房租赁市场，完善机制和体制，通过一系列措施鼓励居住租房，从而间接达到稳定房价的目的。(记者 罗宇凡）我要评论
房产	房地产牛市预期将超3年 推动股市进入3年牛市受周边股市大幅回落的影响，昨天大盘出现了一定程度的调整，近期新兴市场股市出现了不同程度的调整，从短期看，A股市场存在一定的压力。但我们对中国股市的长期前景充满信心，这主要源于中国经济的基本面非常好，股市整体估值仅在长期平均估值水平附近。更为重要的是，从房地产市场的情况看，此轮牛市持续的时间可能会超出多数人的预期。笔者认为，中国房地产市场的牛市将超过三年，带动股市也出现至少三年的牛市。因此，近期市场出现的调整对于长期投资者而言，无须过于看重，应着眼市场的长期运行。大盘站上3000点之后，投资者普遍感觉有些紧张，但应该指出的是，目前的3000点和2007年的3000点意义大不相同。首先，市盈率不同，所处的历史位置不同。2007年上证指数3000点时，当时沪深300指数的市盈率为25倍左右；而这次3000点，沪深300指数的市盈率刚突破20倍。也就是说，同样是3000点，目前市场估值要比2007年低20%到25%。其次，分析表明，2007年上证指数3000点时，沪深300指数估值水平处于历史均值附近，也就是25倍市盈率；目前沪深300指数刚刚突破20倍，距历史均值25倍市盈率尚有20%左右的空间。言下之意是，如果市场回到历史估值的均值水平，意味着市场还将上行20%。再次，两次3000点所蕴含的风险程度不同。2007年站上3000点后，市场开始泡沫化；目前3000点属于估值的合理回归。如果以目前上市公司业绩看，上证指数站上4000点后，其泡沫才开始逐渐泛起。从世界各国的情况看，房地产市场对股市运行具有较强的引导作用，国内情况也大体吻合。2007年中国房地产市场见顶，正好与中国股市见顶重合；而2005、2006年中国房地产市场走牛，也与股市走牛重合。从地价4月底出现向上拐点的情况看，此次中国房地产市场的向上循环应持续三年左右，笔者相信中国股市的这波牛市也有可能延续到2011年。当然，这并不意味着牛市会一帆风顺，过程必然充满坎坷，包括时下人们忧虑的宽松货币政策退出的时间与方式、房价大幅走高引发的政策调控和恶性通胀再度来临。面对这三方面的忧虑，笔者认为，首先，宽松货币政策逐步改变是央行必然的选择，但投资者没必要对此过于忧虑。房价走高的情况也不会像2007年那样，从历史看，几乎没有哪个经济体在两三年内经历了两次大通胀。其次，就未来五至十年的政策选择看，有两点至关重要：一是要大力发展循环经济，节能降耗；二是要大力扩大内需，大幅降低外贸依存度。这两点做好了，中国经济将迎来有质量的复苏，股市也有望出现长达数十年的牛市。2008年年初，我们对房地产市场的路线图作过预测，认为房地产市场将经历一年左右时间的调整，地产股将出现60%至80%的下跌。从后来运行的情况看，大体类似。在房地产市场复苏的背景下，笔者认为房地产市场有望出现三年牛市：一、在刚性需求的推动下，商品房持续热销，进而导致地价出现向上拐点(4月底出现)；二、尽管地价出现拐点，但主流开发商依然谨慎，多数仅在二线城市拿地(2009年6、7月份)，少量参与一线城市买地；三、经济复苏，房价由反弹演变成反转，具体标志为，房价越过2007年高点，导致主流开发商对行业前景的判断由消极变为积极(预计在2009年年底)；四、一线开发商大胆进入土地市场，地价全面超越2007年(2010年年初)；五、投机需求逐步加大，房地产市场投机热潮开始出现(2010年年中)；六、政策开始调整有过热倾向的房地产市场，股市、房市同时出现短期调整(2010年上半年)；七、地产投机热潮再度启动，土地价格、商品房价格再创新高，地产股启动第二波主升行情(2010年年底)；八、政策对股市、楼市投机再度施压，但房价依然走高，无论是股市还是房市，成交开始回落(2011年年中)；九、意外因素(外部压力、通胀、货币政策改变)推动楼市见顶。我要评论
房产	投资客已成房价推手 房地产库存已不足9个房地产在全国各大城市上演销售复苏的奇迹。国家统计局数据显示,今年前5个月,全国商品房销售面积为24644万平方米,同比增长25.5%,这个数据已大出业界意料之外,远超过了2007年当期的约21100万平方米。房地产回暖已不是口头上停留的“小阳春”,而已是不争事实。正因为如此骄人的业绩,房地产股从4月份开始在资本市场以风卷残云之势掀起财富风暴,引得投资者趋之若鹜。 一个明显的转变是,作为机构投资者的基金、券商对于未来的房地产市场空前一致的“空转多”。深圳某基金公司投资总监告诉记者,随着房地产市场的回暖,拿地热情空前高涨,各地地王又不断涌现,因此房地产投资下半年将替代上半年的固定资产投资拉动中国经济继续前行。然而,这一切果真如此吗？房地产库存已不足9个月中国国际金融公司首席经济学家哈继铭告诉记者,各地房地产都出现明显的回暖,交易量已从去年的负数转正了,我们所掌握的数据是房地产销售面积增速已经达到40%～50%,而去年三四季度则是-30%。随着交易量的上升,各地房地产库存已明显减少,整体情况是在前不久27个月急剧下降到9个月,特别是在上海、杭州,只有两个月的库存,因此上海、杭州的房地产价格近期飙高的现象比较严重。“虽然刚性需求拉动了本轮楼市成交量报复性的反弹,但压抑已久的改善投资型需求的爆发力度,将远大于这波刚性需求。”摩根大通董事总经理兼中国证券市场主席李晶指出,楼市已启动实质性回暖。而花旗则发表报告称,二三季度中国房价将温和上涨。投资客已成房价“推手”上海友邦华泰基金研究总监张净告诉记者,房地产复苏的热情让业内外都始料不及,上海浦东已无新房可买,二手房交易量再度火爆,一个星期二手房价可以上涨10%,即便如此仍出现07年抢房的情景,这不得不让我们思考背后深刻的原因。根据我们的研究显示,房价上涨主要分为两个阶段:4、5月份,刚性需要已基本释放完毕,而5月份以后投资需求开始占据购房者的主流,这部分购房者主要是出于通胀预期的日渐增强而出手。此外,国际热钱也开始大批流入国内房产业,这更引爆了房价继续走高。国投瑞银首席策略分析师綦缚鹏指出,上个月大概有1000亿的外汇占款不明来源,很显然这部分是国际热钱开始加紧流入国内,而他们的目标首先就会瞄准房地产。他分析指出,目前美国、日本的利率都为历史最低位,几乎为0,因此国际热钱从美国银行业借贷资金流入国内房地产,不仅可以赚取房价上涨高收益,更可享受巨大利差带来的资金优势。同时,明年国内货币政策可能转向加息所带来人民币升值预期更可让其获得双重收益。以房地产投资拉动内需今年4月29日,国务院发布通知下调了固定资产投资项目资本金比例,5月28日又下发配套细则,其中提出房地产类投在项目资本金下调比例在5%~15%左右,这无疑刺激了房地产投资重启的热情。国家统计局6月公布的最新数据也显示,房地产投资余额达1.0万亿元,同比增幅达6.8%,数据增速超市场预期。兴业银行(601166,股吧)首席经济学家鲁政委指出,随着房地产销售情况的好转和地产商土地的购入,未来房地产增速仍有望继续提高。不过,虽然从销售角度看,房地产业已开始回暖,但房地产投资提速依然缓慢。在库存消化到合意水平前,未来房地产投资很可能延续小幅增长的格局。綦缚鹏告诉记者,房地产投资将成为下半年经济复苏的关键。长城证券研究所人士表示,中国宽松的货币政策所释放的巨额信贷肯定会推高股票价格、房地产价格等资产类价格,并由此拉动房地产投资。而房地产投资与上下游将近60个行业相关,基于1996年至2007 年数据的测算,房地产行业投资增速与制造业投资增速的相关性达到 70%,因此,房地产投资回升将带动内需的全面上升。基金备战房地产复兴房地产投资回暖、各地“地王”相继涌现,让基金对房地产以及相关上下游行业的投资机会充满了期待。嘉实基金明确表示,地产投资景气是下半年重要的投资线索之一,在此线索之下,不但房地产值得推荐,建筑机械和钢铁也会从中受益。鹏华基金表示,接下来将关注金融、地产、白色家电、工程机械等行业,原因主要是由于价值低估及未来行业的景气转好;以汽车、房地产为代表的内需板块也都值得关注;应该对公用事业、高速公路、钢铁、新能源等板块采取谨慎的投资策略。国投瑞银也认为,宜把握实体经济从复苏到扩张早期的迈进方向,关注银行、房地产、机械设备、证券信托、建材、保险的投资机会。 我要评论
房产	机构称上周一线城市楼市成交普遍下跌⊙本报记者 李和裕上半年房地产市场似乎脱离了宏观经济基本面，走出了独立向上的行情，甚至已经略显“狂热”，不过在7月开局一周，楼市出现了明显的调整迹象。中国指数研究院监测全国33个大中小城市的楼市成交数量显示，楼市成交量环比上升的城市不足三分之一，一线城市楼市成交量普遍下跌。北京、上海、深圳、广州成交量分别下跌18%、5%、12%和40%。二线城市中成都环比下降幅度最大，达到44%。“总体来看，上周重点城市的楼市成交以走跌为主。”专家分析认为。在10个重点监测的城市中，上周楼市成交面积环比上升的有4个，分别为重庆、天津、武汉、南京，但增幅都在10%以内。今年上半年，我国主要城市的住宅市场强劲反弹，成交量基本恢复到2007年上半年水平；其中，北京、天津、重庆、深圳、杭州、武汉等城市的住宅成交面积同比增幅接近或超过100%。从价格来看，上海等城市上涨较为明显，截至6月，上海商品住宅成交均价经过连续4个月的回升，达到11108元/平方米，而单以上周为例，上海商品住宅成交量虽有所下滑，但成交均价达到17002元/平方米，创去年7月以来新高。从二手房交易来看，一线城市更已呈现赶超去年之势。如北京市房地产交易管理网的统计显示，截至6月25日，北京二手房成交总量已达10.05万套，远超去年全年的6.4万套；21世纪不动产上海区域市场中心的统计显示，今年上半年上海的二手房总交易套数达13.84万套，比去年全年的交易量还高出9.29%。专家预期，在7、8月的传统销售淡季，全国整体的楼市成交量仍将随上周的“走跌开局”继续下行。土地方面，上周全国住宅用地供求双降。如上周有20个重点城市共推出住宅用地19幅，环比下降47%；土地新增供应面积116万平方米，环比下降35%；成交则为16宗，环比下降52%；成交面积116万平方米，环比下降54%。总体而言，随着住宅交易回暖，今年的土地市场整体上行。5、6两月，各地“地王”频现，成交地块的溢价水平已接近2007年的水平。专家分析师介绍，由于资源优势，一线城市住宅用地的楼面地价高于二线城市，但二线城市住宅用地的成交溢价率高于一线城市，如在上半年土地成交溢价率前十名中有9幅地块位于二线城市，且溢价率均超过150%。 相关博客：东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄志坚：高价楼盘有价无市赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论
房产	楼市成交量恢复至两年前水平2009年上半年，我国主要城市住宅市场强劲反弹，需求表现旺盛，市场成交量基本恢复到2007年上半年水平。从市场现状来看，2009年上半年，全国主要城市住宅成交面积同比有明显增长，市场活跃度显著提高。北京、天津、重庆、深圳、杭州、武汉等重点城市同比增幅接近或超过100%，深圳的成交量同比更是增长150%。就价格而言，除上海、长沙个别城市外，其他城市价格同比均有所下调，结合需求情况表明，2008年下半年的价格回调带来了市场购买力的提升。据初步预测，虽然6月份未能延续前四个月绝大多数城市住宅成交量持续走高的态势，但同比往年同期水平，市场仍然相对活跃，在未来的7、8月传统销售淡季，成交量仍有可能继续下行，但随着各层面对未来市场预期的看好，下调空间不大。中华工商时报 王晔彪 相关博客：东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄志坚：高价楼盘有价无市赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论
房产	沪杭房价偏高 7城市房价需降3成每日经济新闻 李丽昨日，上海易居房地产研究院综合研究部的最新研究报告称，相对于租金水平，上海、杭州这两个城市的房价明显偏高，可以界定为存在一定房价泡沫。 房价需平均下降过3成 “长期而论，中国内地商品住宅租金回报率偏低是不争的事实，未来房价水平必然还会向租金水平靠拢。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示。 杨红旭表示，当前，在上海、北京、广州、深圳、天津、杭州、武汉七个城市，普通住宅的租金回报率大多都小于4%。如果要想恢复到5%的租金回报率，七个城市的房价平均下降幅度需要达到31.5%。 在房地产市场，房屋的租金水平，体现了房屋使用价值的高低，是房价的基础。从理论上讲，商品房的价格变化，应与租金变化同步。 该研究报告称，就住宅而言，中国内地的住宅租金回报率普遍偏低。上海易居房地产研究院综合研究部对上述七个城市的普通住宅租金回报率抽样调查显示，今年一季度，七个城市中，普通住宅租金回报率除北京外都小于4%，低于中国香港的多年复合租金回报率。 至今年一季度，中国内地房产租金回报率，已经相对于2001年一季度降低30%，处于历史低位。杨红旭表示，从中国内地的租金回报率走势来看，2002年起开始呈现逐步下降的趋势。 在假设租金收益不变的情况下，要想达到对应的租金回报率，各城市普通商品住宅价格需要调整变化幅度。 上海易居房地产研究院综合研究部研究发现，在当前房价依然快速上涨，租金回报同比上涨缓慢的情况下，在相当长的一段时间内，中国内地的普通商品房租金回报率，都很难恢复到2001～2004年的合理水平。 租金回报率还将下调 杨红旭同时称，近几个月来，楼市的火暴导致了房价节节攀升，与之相对应的却是经济危机影响下租赁市场的持续低迷，可以预见，短期内我国房屋租金回报率还将进一步下调。 结合世邦魏理仕高端住宅租金回报率的数据，可以把上述七个城市分为三个阵营。其中，上海、杭州高端住宅租金回报率明显高于普通住宅；北京、天津、武汉普通商品住宅租金回报率与高端住宅相仿；深圳、广州，高端住宅租金回报率反不如普通住宅。 总而言之，中国内地楼市租金回报率明显低于发达国家和地区水平。以发展的眼光来看，随着房地产市场趋于成熟，租金回报率应该呈现上升趋势。但是，从近几年中国内地的情况来看，租金回报率呈下降趋势。 研究报告称，最近12年，中国内地房产复合租金回报只有5.05%，明显低于法国9年的6%、英国26年的7.9%、澳大利亚22年的9.50%。 租金回报率呈下降趋势，这意味着以租金回报率衡量，中国内地的房产投资价格是下降的。而事实上，目前的租金增长缓慢，房价却增长过快。短期而言，受通胀预期影响，部分投资、投机需求入市，很可能会进一步推高房价。 我要评论
房产	深圳上半年商品房销售均价比去年底上涨35%本报深圳电深圳市国土房产部门的统计数据显示，今年6月，深圳市新建商品住宅销售均价为14823元/平方米，与去年12月份销售均价10979元/平方米相比，上涨了35%。 今年1至6月，深圳市新建商品住宅销售均价分别为每平方米11459元、10770元、10971元、12203元、12550元和14823元。从2月份起，深圳市新建商品住宅销售均价已连续五个月上涨。 据统计，今年上半年，深圳市新建商品住宅销售均价为12129元/平方米，比去年同期下降5%；新建商品住宅销售面积为379.79万平方米，比去年同期增长146%。王传真/文我要评论
房产	银行放宽房贷 隐藏新增不良资产风险今年二季度以来，浙江省房地产市场出现量价齐升局面，杭州、宁波、温州等主要城市的主城区房价均超过历史最高水平。与此同时，浙江各商业银行竞相放开房贷。银监部门和有关专家担心，在内需外需没有明显改善，实体经济没有明显好转的情况下，银行业一再突破风险底线，争抢房贷市场份额，有可能形成新的不良资产。 储蓄增、房价升银行争抢“蛋糕” 今年以来，浙江全省各项存款余额急剧上升。2008年底浙江全省存款余额共计34611亿元，其中公司存款19827亿元，储蓄存款14784亿元，截至2009年4月份，全省存款余额为40396亿元，其中公司存款23204亿元，储蓄存款17192亿元。两类存款上升5785亿元。 浙江省各主要城市发布的数据则显示，房地产的销售和价格接近历史高点。以杭州市区房屋销售价格为例，5月环比上涨0.7%，其中新建房销售价格环比上涨0.6%，二手房价格环比上涨1.1%。在新建房成交量方面，杭州市5月单月成交面积169.86万平方米，已接近2007年12月(186.24万平方米)的历史最高点。1至5月，全市实现商品房销售面积412.73万平方米，较去年同期增长72.5%。 与此同时，截至2009年4月，浙江省四大国有银行个人按揭房贷规模为2218.82亿元，比2008年底增加127.5亿元。据了解，浙江省四大国有银行的个贷额度大约占全省的一半左右，全省新增个贷规模应该在260亿元左右。 一些银行人士表示，各家银行采取宽松的房贷政策也是无奈之举。今年一、二季度释放的流动性大部分投向了政府性项目，这类项目大多属于长期投资，虽然风险系数小，但收益不高，而实体经济回升趋势不明朗，银行不敢贸然扩大贷款额度，浙江的楼市自金融危机以来跌幅不大，资产质量相对安全且收益较高。面对如此高的存款余额，为了追求效益，大家也只能去争抢这块“蛋糕”了。 倾斜再倾斜房贷门槛一松再松 据了解，从2009年元月开始，浙江四大国有商业银行相继对二套房贷“松绑”。监控到这种苗头的浙江银监局3月5日下发特急文件，重申2007年出台的《中国人民银行、中国银行业监督管理委员会关于加强商业性房地产信贷管理的通知》。 但记者日前走访多家商业银行网点时了解到，当地银行的贷款政策并没有随之收紧，银行为了追求市场份额，放松或变相放松二套房贷的政策尺度已经成为公开的秘密。 建设银行浙江省分行目前的政策是，只要是已经结清上一套房屋贷款的客户，不论购买第几套房屋，都可以享受首付三成，利率折扣29%的优惠政策。如果面积小于140平方米，首付还可以低至两成。虽然国家规定二套房的界定以家庭为单位，但目前浙江各大商业银行一般都以个人为单位加以界定。例如丈夫贷款买房未还清贷款的，如果妻子再买一套，均不受二套房贷的限制。此外，建设银行浙江省分行还规定，如果原购房面积小于140平方米，新购房贷款额度高于前一套房的，也可以享受首付三成，利率七折的优惠。 华邦地产与各家银行都有贷款业务往来，客服经理郑红君告诉记者，现在各家银行甚至各个分支行对二套房贷执行标准都有各自的尺度，但总体上比去年宽松，例如有的银行规定上一住房贷款没结清的，首付必须三成，基准利率基础上折扣29%。如果上一套贷款已结清，房屋已经出售，则可以享受两成首付。“这些都是悄悄地干，银行不会对外宣传。” 农业银行一位个贷经办人说，“贷款客户可以非交易转按揭，在哪家银行按揭划得来，就可跳到哪家银行，所以如果我们不执行优惠利率，不仅仅新客户，连存量客户都会不明不白流失。”建设银行杭州市某分行的个贷员说，“如果有客户出现断供，或者房价下跌，压力的确会非常大，但是大家都这么做，风险差不多，省分行现在对我们的考核要求是保住市场份额。”宁波银行等一些地方银行的营销人员告诉记者，目前管理层已经向各个营销部门发出明确指令，向各类房贷业务倾斜，想方设法在市场上多争“地盘”。 杭州市房管局市场处处长张璐告诉记者，银行的放贷门槛一松再松，除了二套房贷、首付比例降低之外，企业购置非住宅类商品房原来不允许办理按揭，现在许多银行也大开方便之门，未等房子封顶就允许五成首付后给以贷款。 风险累积楼市“去泡沫化”前功尽弃？ 然而，银行业追求房贷市场份额带来的风险却在逐步显现。根据浙江银监局监测，今年以来，在各个银行根据贷款风险系数进行的五级分类中，房地产开发类贷款和个人购房类贷款从正常贷款成为“关注类”的贷款余额大量增加。浙江银监局政策法规处有关负责人认为，虽然关注类贷款与不良资产仍有一定区别，但贷款分类变化的苗头，预示着个贷市场不良率上升的潜在风险，需要引起重视： 一、按揭贷款首付四成是确保银行资金安全的底线，但目前各个银行的房贷政策已低于这一底线。以一套目前市场价100万元的房子为例，如果银行只收到两成首付款、实际贷出80万元资金，一旦房价继续下行20%以上，业主又因无力支付房款而断供，那么银行系统中该类房产都将成为不良资产。 目前浙江银行系统由于不良贷款率处于历史上最低时期，也优于全国大多数省份，个人住房贷款又一直被认为是优质贷款，因此放贷冲动强烈，对市场份额的追求要优先于风险控制。 二、尽管从3月以来楼市出现上涨趋势，但不少专家认为房价冲高回落是必然趋势。浙江大学房地产研究所所长赵杭生认为，进入三季度以后，随着银行放贷速度减缓，刚性需求又释放殆尽，楼市失去需求和资金的双重支撑以后会自然回落。届时盲目放松贷款门槛的风险会暴露出来。事实上，去年以来浙江省已经出现了不少断供个案。仅杭州市下城区法院今年年初就已经受理15起断供案，占同期金融借款案件21%，选择断供的以拥有多套房产、资金周转出现困难的企业主居多。当地一些律师事务所接到的此类咨询有明显增多。 三、个人住房贷款与个人消费贷款形成巨大利差，为一些人通过假交易、假按揭骗取贷款提供了机会。以100万元十年期贷款为例，消费贷款要比住房按揭多支出利息30余万元，因个人信用问题无法取得银行贷款的卖家通过住房假交易，以买家名义取得贷款，用于其它风险不可控的用途。由于银行的贷前调查是针对买家进行的，但实际借款人是卖家，给银行此后的风险控制留下隐患。 有关专家认为，过早松绑房贷，为炒房客卷土重来推波助澜，使得楼市“去泡沫化”进程前功尽弃。据了解，由于近期行情火爆，浙江、上海和北京部分开发商已经开始上调房价。浙江各主要城市的房价在5月份已经达到历史最高水平。从而使更多自住需求的消费者重新陷入观望之中。柴骥 程章苒我要评论
房产	上半年北京130余个楼盘上半年涨价本报讯(记者刘宇鑫)面对上半年京城楼市的一片喊“涨”，昨天，新盘数据监控中心的调查结果显示，今年上半年，北京在售的400多个楼盘中，130余个楼盘出现涨价。 丰台楼盘借地铁新线涨价统计数据显示，今年上半年，北京楼市共130余个住宅项目涨价，其中朝阳区涨价项目达58个，成为涨价楼盘数量最多的区域；海淀区成为平均涨价金额最高的区域，每平方米平均涨价3385.71元。值得一提的是，以往四环路内房价较低的区域——丰台区在上半年已经成为涨幅最大的区域。丰台区共14个项目涨价，平均涨幅达到每平方米2500元，平均涨幅比例达20.14%。随着地铁新线开通日期的临近，丰台区轨道交通沿线的房价也驶入了上涨通道。许多涨价楼盘都位于地铁沿线，如文成建筑位于5号线及10号线二期之间，目前的价格已经涨到了18000元/平方米，涨幅高达60%；位于4号线终点站附近的星河城六期目前售价在15000元/平方米左右，单价比2月份上涨了三四千元。房源充足区域未跟风涨价在城区的房价出现上涨的同时，原本是北京房价洼地的通州区楼盘却少有跟进。市民杨先生去年夏天在位于梨园附近的金隅·七零九零购买了一套两居室，当时的售价约7600元/平方米。记者昨天了解到，目前该项目在售的现房均价7500元/平方米，像杨先生购买的户型均价仍为7600元/平方米。八通线临河里站附近的楼盘DBC加州小镇也采取了和金隅·七零九零类似的销售策略，房价稳定。“从2006年领涨北京东部房价，到如今不轻易跟风涨价，多数通州楼盘价格比较稳定的主要原因是房源供应充足。”通州梨园一家开发商表示，楼盘价格稍有变动，房子销量便会受到影响。热销楼盘重现捂盘惜售“从5月中旬开始，北京楼市新盘供应日渐减少的趋势已开始显现。而去年的土地供应情况决定，今年下半年到明年年初，五环内的新盘供应很可能出现‘断顿儿’。”亚豪机构市场总监郭毅说，从去年至今，除了东部首城国际中心、西部大成郡、南部理想城等个别项目外，五环内的新楼盘十分少见，这也导致了部分楼盘近期再度捂盘，一再推迟开盘。“上半年二手房交易量首度超过新房，也从侧面说明了新房数量不足。”在供应量减少的同时，开发商的销售手段也为房价上涨推波助澜。“很多楼盘开盘时都跟挤牙膏似的，每次只开一个楼栋、甚至几层楼，下一次开盘再提价，政府部门应对此类行为进行监管。”多位购房人向记者表示。 我要评论
房产	上海新地王楼面地价达每平方米2.2万元上海新地王肖像：难以抑制的购地冲动郝倩南京一家公司高价购入上海内环内一黄金地块，显示出开发企业的信心正重返上海的土地市场，且日渐出现过热的倾向。而上海当地政府放低土地价格的“身价”也是促使成交的一个关键因素。在这样的背景之下，之前一些大型国企的身影似乎正在渐渐模糊。他们正在低调寻觅一些价廉物美的不动产，商业领域，或者是工业领域。按照仲量联行中国工业部总监司徒艺(Stuart Ross)对CBN记者预计：到今年下半年，更多的收购案例就会浮出水面，一些房地产非主业的国企会大举吃进上海的物业。民企重拾飙地热情6月11日14时25分，随着主持人一句“200903501015 号竞买人竞得本地块”，上海“新地王”尘埃落定。备受业内关注的35号出让公告中的黄金地块——长宁区周家桥街道91街坊地块最终被南京朗诗地产旗下的上海朗华置业有限公司以4.22亿元的价格竞得，此价格高出起始价格2.1083亿元，溢价达99.8%。根据中国指数研究院所做的上半年住宅用地统计：这一地块以近2.2万元/平方米的楼面地价位居楼面地价榜首，成为“单价地王”。事实上，这天还发生了已消逝了一年之久的红火场面。有一些细节不容忽视，例如：当日上海公开招拍挂共有7幅地块，其中，针对这幅黄金宝地共有70家房地产企业领取了竞买申请书，而竞买申请企业也达到了15家。另有，现场应战的和观战的包括和记黄埔、新鸿基地产、丽丰控股、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、景瑞等数十家开发商代表。买家众多，直接带来当日土地无一流标的“喜讯”，出让机构一日斩获土地款合计达23.58亿元。与北京“地王”的央企背景不同，上海的土地大都由开发企业光顾，而国有企业的心思则更多地花在了大宗收购的商机上，他们对不动产的兴趣远大于土地本身。“事实上，‘地王’只是一幅面积很小的地块。但是由于内环内土地少得可怜，所以开发商乐意付出代价。” 克而瑞(中国)首席研究员陈啸天对CBN记者解释说。国企“韬光养晦”上海有两家国有企业在第二季度的楼市热浪中出尽风头。今年第一季度，上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司和上海陆家嘴金融贸易区联合发展有限公司收购了上海浦项商务广场大厦的全部资产。这一以项目公司形式发生的收购案例交易总价值不超过人民币17.6亿元(包括项目公司负债和其他或有负债)，并因此成为今年上半年仅有的两幢整栋交易中的一例。之后，本周一(6日)，北京黄村19号商业金融和混合用地、20号居住项目，最终在243轮竞价后，以30.25亿元的成交价格，被国企上海绿地集团有限公司摘得。“大家都等不及了。”上海一家开发商坦言，此言的背景是“带头大哥”万科集团从今年5月份开始，打了兴奋剂般地疯狂现身各地的土地招拍挂现场，以期“血拼”优质土地。此时的楼市大形势，是上海楼市正在经历一个特殊时期：大多数开发商再度步入“广积粮”的阶段，也是受限于其销售加快，却又余粮不多的窘境。掩映在大范围的开发商大举入市背后，国有企业显得没有那么扎眼。由于过去几年上海房地产市场的红火，上海 大多数国资公司都曾涉足房地产开发并且获利颇丰，但是到去年下半年，根据上海市国资委公布第三批、第四批国资委出资监管企业主业目录：主业中留下房地产开发的仅有四家，并且各有侧重。“只要资金充沛，现在是一个不错的入市良机。” 江苏一家开发企业的分析员对CBN记者明确表示。他认为：无论是整幢物业还是单幅土地，现在都还没有高到离谱的状态。数据证明：即使经过近100%的溢价，这依然没有突破历史的“高度”。这也是国企与民企纷纷觊觎楼市的原因所在。“所以现在大批的国有企业、有政府背景的地产企业，会同来自美国、新加坡以及澳大利亚的海外信托基金，都在积极洽谈工业、物流等不动产——他们从那些希望节省开支的跨国公司那里寻找收购机会。同时他们还在关注一些便宜的商业不动产项目。” 司徒艺对CBN记者称。 我要评论
房产	下半年楼市走向：房价是决定因素本报7月7日北京讯(记者张一鸣) 21世纪不动产分析师孟奇在接受中国经济时报记者采访时认为：“2009年下半年楼市走向主要取决于房价的上涨幅度。”受到2008年税费减免、贷款利率下调等一系列利好消息的影响，2009年上半年京沪深三地楼市出现了久违的小阳春，楼市的升温速度和持续时间之长，远远超过了人们的预期。京沪深三地一二手房交易量均在今年上半年创造了新的顶点，但如此的高交易量能否扩展为2005年至2007年那样的行情，21世纪不动产分析师孟奇在接受本报记者采访时认为这主要取决于以下几个方面：首先要看利好政策对市场的激励作用能持续多久。从目前的市场交易量来看，政府对市场的刺激政策效果还是比较显著的，但整体市场交易的活跃度仍有待提高。由于经济的全面回暖，一定程度上有赖于楼市的进一步回暖，未来一段时间内，政策仍将以拉动经济增长为主，经济政策和楼市政策应不会发生明显变化。至于人们担心的房价上涨带来的楼市泡沫问题，短期内仍在市场自身调节的控制范围内。其次对下半年成交量影响较大的另一个因素，则是房价的上涨。由于近期各地地王频出，带动了周边区域房价的上涨，这使得部分购房者不得不转为观望。“近期市场流动性充裕，部分投资资金进入楼市，推高了成交价格，但在总需求中占比达80%的自住需求，短期内不会出现明显提高，因此房价的大幅上涨有可能抑制这部分需求的释放，开发商和业主应尽量避免盲目涨价。”孟奇强调?“由于现有政策将会保持延续，2009年下半年京沪深三地甚至全国楼市的走向，将主要取决于房价的上涨幅度。”张一鸣/文 我要评论
房产	中国建筑IPO材料封卷 超级大盘股临近超级大盘股发行窗口临近，或表明监管者、市场各方对新股供求状况感到乐观陆媛预计募资426亿元的中国建筑股份有限公司(下称“中国建筑”)IPO材料已经于本周二(7日)在证监会封卷，获得相关发行审核批文的时间或指日可待。这意味着热捧新股的A股市场将迎来超级大盘股的考验，而沪指是否能站稳3000点值得观察。自从IPO重启以来，中国建筑相关发行人士一直处于焦虑状态，因为中国建筑过会较早却被排队靠后的三家中小板企业“抢走”了IPO头筹。据证监会人士解释，部分原因在于中国建筑募资规模较大，担心“吓坏”市场。中国建筑拟发行不超过120亿股，列明用途的募集资金总额约426亿元。中国建筑此次封卷，有多层含义。首先，据参与发行的相关人士称：“中国建筑已经获得国有股转持全国社保基金的相关批复。”按照国务院新规，中国建筑的国有股东需将首次发行股份的10%转持给全国社保基金。中国建筑工程总公司是其实际控制人，持有169.2亿股，占比94%。中国石油天然气集团公司、宝钢集团有限公司、中化集团有限公司三家分别持有3.6亿股，各占比2%。转持并不减弱实际控制人的控制力度。7月封卷的含义还包括，不必补交中报，获得批文指日可待。一位监管层官员表示：“现在已经封卷的，基本上7月份可以拿到发行批文，中国建筑应该快了；现在没有封卷的，2008年业绩有下滑的，必须补交中报以观察业绩。”正在为多家已过会企业提供保荐服务的一家保荐机构人士表示，手中已经有数家企业封卷，而且有的企业的确因为2008年业绩下滑收到了补交中报的通知。也有机构人士表示，有些企业过会时间较晚，排队顺序靠后，即使业绩增长也必须补交中报。“目前封卷的公司，只要7月31日前拿到发行批文，应无补交中报之虞。”上述保荐人士表示。超级大盘股的封卷和发行窗口临近，这或许还意味着监管者、市场各方对新股供求状况感到乐观。上个月，中国建筑426亿募资可能首发的消息曾经给市场带来下跌。但本月A股站上了3000点，并以高定价、高认购倍数对新股展示出狂热追捧，这在一定程度上消解了各方起初的担忧。IPO第一单和第二单获得了市场打新资金的追捧。桂林三金药业股份有限公司中签率0.17%，冻结4554亿元资金，超额认购584倍。浙江万马电缆股份有限公司超额认购750倍，冻结资金3451亿元，中签率0.13%。市场人士据此分析，打新资金容量目前应在三四千亿元，能够撑起中国建筑的发行。“只要中国建筑定价低一点，有套利空间就可以。”一位保荐代表人说。也有市场人士对打新资金热烈追逐新股表示担忧。“目前市场热钱多，风险意识较差，所以造就了很高的超额认购倍数。一些比较厌恶风险的保险资金因此退出了网下认购。”中国建筑2007年每股收益为0.29元，有消息人士表示，由于国际业务有所消减，中国建筑2008年每股收益可能为0.15元，公司业已进行风险拨备。而中国建筑发言人、董秘孟庆禹对CBN表示，要遵守静默规定，不作评论。消息人士表示，中国建筑的定价可能参考中国中铁和万科，该公司主营业务为这两家公司所在行业的交合。据招股说明书申报稿披露，该公司经营房屋建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设与投资和设计勘察五大业务，2007年上述五大主营业务的收入为1683亿元，利润为102亿元，其中房地产开发与投资贡献利润占比为53%。在4万亿投资政策和信贷极度宽松政策的刺激下，房地产行业或将成为拉动中国经济复苏的支柱型产业之一。而中国建筑旗下的利润核心来源中海地产(企业专区,旗下楼盘)，所拥有的土地储备较为可观，这或许会成为中国建筑IPO定价参考的重要因素之一。我要评论
房产	京八成在售项目被疑捂盘 举报属实将收回控价权作为楼盘提价的不二法宝，开发商的“捂盘”行为曾一度盛行。北京市建委也因此出台了“取证三天内整栋开售”的铁规。然而，随着京城房价进入新一轮的上行通道，违规惜售现象再度席卷而来。记者调查了最近开盘的10个楼盘，八成项目疑为违规，其中有的楼盘获证一年多才开盘，有的开盘项目甚至公开表示“只开偶数楼层”。声音“对下半年土地市场总体持乐观态度：成交活跃并保持一定溢价，但存在局部过热，一定程度上已经出现泡沫。”——中国不动产研究中心中国不动产研究中心日前发布 《2009年北京土地市场分析报告》，对下半年北京土地市场作出分析预测，认为房企最佳的拿地时机已错过，对于当前热点地块不宜盲目追高，应根据公司的长期发展战略谨慎拿地而不是短期跟风。另外，该报告预测，今年北京土地市场的总体溢价率在20%至45%之间。住宅用地溢价率依然最高，预期为30%至60%。商业办公用地的溢价率相比2008年会有大幅提升，预计会在25%至50%之间。城区地块溢价率高于远郊区县；流拍事件将会比2008年显著减少，具体和政府推地的品质相关；市场热点区域主要集中在新四区和顺大通三区，其中又以朝阳、海淀、大兴、通州、顺义五区为重中之重。热点交易类型仍主要是住宅用地型交易，但不排除局部商业办公用地交易更热门的可能。记者调查八成在售项目被疑捂盘几天前，吕女士向本报记者投诉说，自己按照售楼员预先告知的开盘时间前往楼盘买房，却被告知推迟开盘且 “届时价格随行就市”。“订金都收了快一个月了，怎么说推迟开盘就推迟？”气愤的吕女士怀疑开发商故意推迟开盘时间是为了 “趁着行情好继续提价”。记者在采访中发现，近期与吕女士有同样烦恼的买房人不在少数。正在西区楼市物色一套三居室的赵先生告诉记者，他所看过的几个项目都存在“捂盘”的迹象。“早就取得预售证了就是不开盘，开盘也是零零散散把一栋楼分成好多批卖。想趁着价格没上去买套房简直比登天还难。”按照2006年市建委出台的规定，楼盘取得预售许可证三天内必须开盘。但记者调查了6月下旬以来开盘的10个项目，发现其中不符合该规定的项目达八成。例如，位于通州区北苑环岛附近的天时名苑，今年5月份就取得了3号楼和5号楼的预售证，但直到6月底才开盘发售。位于亦庄三羊居住区的金色·漫香林，二期19号楼的取证时间是5月初，但开盘时间却也推迟到了6月。更有甚者，位于朝阳区大屯路上的冠军早在去年9月就取得了1号楼的预售许可证，但实际却到本月初才开盘。有意思的是，尽管市建委有明文规定房地产项目销售时必须“整栋同开”，但有些楼盘偏偏无视此规定，甚至在开盘信息中公开表示 “只开楼座中的部分房源”。例如，位于海淀区上地的IMOMA上周开盘时只推出了1号楼的“偶数层”。而记者在北京市房地产管理网上看到，该项目1号楼地上12层的奇数层同样标识为绿色，即也为可售房源。业内分析规避市场风险被迫违规“开发商可以利用开盘前较长的认购期积累需求，以在开盘当天集中释放形成‘热销’，又可以通过分批少量推盘造成房源紧张的假象，最终为涨价铺垫条件。”一位营销策划人士告诉记者，推迟开盘、分批发售，即所谓的“捂盘惜售”，是开发商制造旺销、拉动价格所一贯采用的营销策略。“近期捂盘惜售现象卷土重来，主要原因是今年以来成交数字的上扬导致开发商资金回笼速度相应加快，近期房价及地价高涨的趋势又提升了开发商对后市走强的期望值，使得不少开发商有意放缓了销售速度，等待涨价。”但亚豪机构市场总监郭毅却认为，在当下的市场环境中，真正有足够信心为了坐等涨价而捂盘的开发商并不多。“在市场条件好的时候，捂盘的确是拉动价格的利器，但是近期开发商捂盘惜售的原因，主要还是为了规避贸然入市的风险，等待好的市场环境。”郭毅分析说，去年楼市萧条期的市场环境是供大于求，开发商即使及时开了盘也卖不出去。眼下虽然楼市成交量有所抬升，情形略见好转，但市场并未全面回暖，如果达不到足够的蓄客量贸然开盘，由此损伤项目的品牌形象，影响整个项目的后期销售，开发商将要承担巨大的风险。为了等待比较好的市场环境，减少入市风险，开发商就选择了“被迫”违规。官方说法举报属实将收回控价权针对开发商的捂盘行为，北京市建委曾于2006年5月30日出台法规，规定开发商自领取预售许可证之日起3天内必须开盘，并应按整栋对外销售；囤房不卖、捂盘情节严重的项目将被公开销售，即由市建委要求开发商上报每套未售房的价格，并在房产交易网和有关媒体上公布，该项目所有未售房屋都必须按公布的价格出售，使开发商失去对项目价格的控制权，其资质评定和升级以及市场准入资格也将受到联动处罚。“从市场经济的角度看，房地产项目何时开盘、一次发售多少套房源都属于销售策略的范畴，是纯粹的市场行为。但是当时的市场环境十分特殊，政府出台这项规定是为了从宏观调控的角度打击开发商囤房提价的行为，避免人为控制市场供应引发价格过快上涨。”北京炜衡律师事务所庄清忠律师认为，“现在市场环境虽然发生了变化，即由于价格上涨过快导致供应相对大于实际需求，但是政府的法规一旦出台就必须执行下去，针对此项法规执行情况的监管也应该加强连续性和实效性。”记者致电市建委投诉热线，工作人员表示，举报捂盘可以通过两种渠道，一是书面递交材料，二是使用北京市房地产交易管理网的网上投诉功能，举报情况属实将收回开发商对房源的控制权。 晨报记者 杨舒萌入市提醒惜售疑为障眼法盲目入市代价大“不能排除部分开发商人为制造紧张气氛，以达到加快楼盘卖出的目的而捂盘。”中原地产华北区董事总经理李文杰认为，从整体上看，北京楼市刚现暖意，部分地段稍差、缺乏大型成熟配套的楼盘，仍存在议价空间。这类楼盘的消费者如果受到开发商捂盘惜售的蒙蔽，认为房源紧张机不可失而头脑发热，那么即使买到自己需要的房源，也有可能比开发商实际的销售价格多付出不少。    相关新闻：    捂盘惜售重现苏州 专家提醒别高兴太早    推迟开盘买者疑其捂盘涨价 开发商称未获销售许可    开发商捂盘惜售待涨 少量多批再现楼市    北京楼盘再现捂盘待涨迹象 开发商曝内幕(图)    相关博客：张宇良：楼市涨价潮再现 豪宅或暴涨文化勇：别借用资本金比例下调炒作涨价张宇良：楼市面临新一轮涨价潮黄SIR：大量存量房警示开发商勿涨价土八哥：开发商集体涨价时刻还很遥远我要评论
房产	供需缺口或继续推高下半年房价2009年以来，房地产行业销售持续回暖，量价齐升；A股申万房地产指数累计上涨149.14%，雄踞申万一级行业指数涨幅榜榜首。对于下半年的行业走势，业内人士普遍认为，通胀预期将使房地产需求维持高位，主要城市供给紧张的格局短期难以化解，房价受此推动将继续上涨，地产公司盈利将大幅提升。建议配置行业龙头，以及有资产重组和资产注入题材的公司。下半年房价易涨难跌分析人士指出，需求大幅释放与供给不足之间的矛盾，是房地产行业回暖、销售超预期的原因，也将继续推高下半年房价。城市化、工业化、结婚潮、育婴潮等因素令我国房地产需求相对刚性，加上2008年累积需求的释放，导致2009年房地产需求量大幅超越市场预期。申银万国分析师江征雁指出，2008年悲观的经济和收入预期，以及购买力被过度透支等多种因素导致成交量出现异常萎缩；当所有的负面因素消除和淡化，叠加的消费需求将使2009年的潜在需求异常大。与此同时，居民整体储蓄水平仍在上升，财富仍在增长，决定了居民的首付能力；利率下降使得居民购买力上升，降低了每月还贷额，抵消了收入下降的不利影响。通胀预期也导致居民消费预期发生了变化，投资性需求大幅释放。供给方面，2008年开发商过度收缩开工以及2009年上半年相对谨慎的策略，将导致2009年下半年新增供给下滑。另外，随着2008年四季度以来销售逐步回暖，重点城市商品房库存逐渐步入下行通道，可售量呈逐月减少态势，库存被迅速消化。需求旺盛与供给不足之间的矛盾，无疑将继续推升国内房价。相比2007年，房地产今年的供需缺口更大，将导致下半年房价易涨难跌，在更高位上达到平衡。房地产业投资前景看好今年以来成交量的增长以及房价的超预期上升，无疑令房地产公司的业绩改善；由于房价从2009年中期开始明显上涨，因此2010年房地产行业的业绩将大幅超预期，这给房地产板块带来较大的投资机会。长江证券分析师苏雪晶指出，如果从短期成交量和价格变化引申开去，通过土地、毛利率、行业整合等方面来观察整个房地产业的发展状态，可以发现行业趋势依然向上，值得投资。土地始终是房地产周期波动中的重要组成部分。苏雪晶认为，本轮中国的房地产调整情况和1974年的日本非常接近，土地价格最低点已过，未来土地市场持续火爆是可以预期的大概率事件。鉴于地产公司现金流压力缓解和通胀预期升温，预计下半年全国土地市场都将开始活跃。同时，房地产行业的特殊性使其有望维系高利润。苏雪晶指出，首先，投资主动权在开发商手中，整体投资节奏往往随利润调整；其次，虽然目前土地开发流程和出让越来越规范，但在一定时期开发商仍能保证对土地信息和开发节奏的把握；最后，运营资金的高杠杆，特别是2009年以来银行领域信贷、土地款缓交以及房屋预售制度，令地产企业资金运营效率大大提高。另外，在周期调整的底部阶段，行业集中可能即将到来。下半年随着金融工具不断丰富，以及REITS、并购贷款等其他多种融资渠道增加，行业整合大潮必然到来，龙头地产公司市场份额将得到提升。配置龙头 寻觅亮点行业的中长期向上趋势以及下半年房价的上涨预期，令房地产板块的投资机会凸显。区域方面，一线城市被业内人士普遍看好；个股方面，建议配置行业龙头，并关注有资产重组和资产注入题材的个股。尽管总体来看下半年供给矛盾将推升房价，但中金公司认为，由于潜在库存较大，房价并不会出现普涨。下半年由于去库存化的结束以及新增投资、土地进入市场的滞后性，有效供给将呈区域性和结构性短缺，房价将呈结构性上涨态势。土地供给相对有限的一线城市、城市中心及高档商品房项目价格涨幅将明显；供应量较大的二三线城市、城市郊区房价涨幅有限。同样，招商证券也看好北京、上海、广州、深圳四大一线城市的房价，并更加看好一线城市的近郊。个股方面，绝大部分分析师都建议投资者积极配置土地储备多、治理结构好的行业龙头，如金地集团(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、万科等。此外，具有资产注入和资产重组题材的个股也值得关注。招商证券分析师建议关注未来有明确大规模优质房地产项目注入、从而使规模和业绩增速显著提升的公司，能够为投资者带来较好的超额收益，如渝开发。国信证券分析师推荐大股东土地多、重组方实力强的资产重组类地产股，如广宇发展、中航地产、ST万杰、ST东源，以及预收款较多的华发股份、滨江集团等。李波/文     相关新闻：    仲量联行：房价快速上涨不利于市场成交量回升    中国通胀压力可能比他国早到 房价将推起前浪    下半年楼市走向：房价是决定因素我要评论
房产	北京上半年有130多个楼盘涨价新华社北京7月8日专电(记者 程义峰)最近“涨价”又成为北京楼市的关键词，楼盘涨价由年初的个别现象变成年中的普遍现象。新盘数据显示，今年1月至6月京城楼市共有130余个项目涨价。数据表明，在北京所有区县中，朝阳区涨价项目达58个，成为涨价楼盘数量最多的区域；而涨幅比例最大的数丰台区，比例达到20.14%；海淀区成为平均涨价金额最高的区域，达3385.71元/平方米。我要评论
房产	北京最繁华区域写字楼空置率近四成 创历史新高北京CBD写字楼空置近四成最繁华区域高档写字楼空置率创历史新高本报北京7月8日讯(记者周雪松 )仲量联行7日公布的二季度报告对北京房地产市场预期持谨慎乐观态度。同时值得注意的是，被誉为北京最繁华的区域——CBD(中央商务区)高档写字楼空置率继续上升，平均空置率接近四成，创历史新高。“北京优质写字楼市场的需求正在逐步回升，在中资背景的公司加大对优质写字楼吸纳的同时，不同背景有实力的外资公司也正在积极寻找新的办公空间，以扩展其在中国的业务。”仲量联行北京分公司董事总经理张莹表示，尽管与上一季度相比，二季度北京写字楼需求有小幅增长，但市场压力依然较大。而7月8日戴德梁行公布的类似报告称，二季度北京甲级写字楼市场需求继续下降。受全球经济停滞的影响，各区域吸纳量持续偏低，迫使业主不得不继续降低报价。戴德梁行认为：“考虑到目前市场的大量供应，以及萧条的市场环境，预计2009年下半年的甲级写字楼市场依旧不容乐观。”数据显示，二季度，北京写字楼新增供应量为408300 平方米，从而使市场整体存量达到了880万平方米，大量新增供应量推动市场整体空置率水平上升2.6%，达到27.3%。其中CBD高档写字楼空置率上升至38.4%，接近四成。而市场平均租金则比上一季度下降4.7%。仲量联行表示，下半年，北京写字楼市场潜在新增供应量仍然巨大，将有114万平方米新增面积进入市场，其中A级写字楼的比例达到43%。另外值得关注的是，酒店市场也不乐观。仲量联行报告显示，奥运会后酒店需求减弱，供应增加，截至今年5月，北京酒店的日平均房价和入住率(以8957间客房为样本数据) 较去年同期分别下降了22.2%和18.4%，同时，每间可出租客房的收入下降了43.9%。 我要评论
房产	商品住宅期房销量继续下探晨报讯(记者 杨舒萌)根据北京市房地产交易管理网统计的数据，上周我市商品住宅期房除两限房外共售出2359套，比前一周下降18%。市场分析人士认为，持续几周的成交量下滑，主要是新增供应持续走低，楼盘售价过快上涨等原因造成的。供应：新增房源减少 套均面积下降上周京城新开盘项目有6个。新增供应套数938套，环比下降19%；新增供应面积86248平方米，环比下降26%；新增供应的套均面积为92平方米，较前一周的102平方米下降10%。上周整体开盘均价为13529元/平方米，与前一周相当。新开盘的6个项目有两个位于通州，一是八通线临河里站旁的DBC加州小镇推出C区的1号楼、A1号楼、5号楼，开盘均价约8500元/平方米；二是位于通州梨园镇大稿村南侧的京洲世家，5号楼开盘均价7700元/平方米、6号楼 (部分楼源)开盘均价8000元/平方米。其他4个项目分别位于朝阳区、大兴区、海淀区和石景山区。一是位于朝阳区北沙滩桥东南角的冠军推出1号楼，开盘均价约16000元/平方米；二是位于大兴区庞各庄的富力丹麦小镇二期推出17套别墅，开盘均价14500元/平方米；三是位于海淀区上地东的橡树湾推出D12号楼，开盘均价25000元/平方米；四是位于石景山区阜石路和杨庄东路交叉口东南角的茂华·?都会?上?LOFT3号楼，开盘均价约15000元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹说，近期楼市价格的高涨打压了一部分自住型购房者的刚性需求，很多购房者不得不将目光再次转向低总价的小户型。上周小户型出现小规模放量是一个利好，6个开盘项目近半数以上为套均面积在96平方米以下的小户型项目，销售情况较理想。销售：期房销量下降 现房行情好转上周我市商品住宅共售出3599套，环比下降28%，销售面积455351平方米，环比下降18%。期房商品住宅共售出2656套，环比下降38%，销售面积314883平方米，环比下降31%。其中，除两限房以外的期房商品住宅签约套数为2359套，比前一周下降18%。期房商品住宅销售套均面积123平方米，比前一周增加6%。现房商品住宅签约套数为943套，比前一周上升30%，现房商品住宅销售套均面积为149平方米，较前一周的142平方米增加5%。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，近几周新增供应持续走低，开发商以定金方式排号，而价格却是随行待售，商家的“惜售”大大地打击了一部分购房者的购房热情。近期投资需求集中释放，进一步拉升了房价，也打压了一部分自住型购房者的刚性需求，使近期商品住宅成交数字走低。市场供应不足及尾房不存在排号待销和销售控房等原因使得一部分购房者将目光转向了现房，促使上周现房商品住宅销售套数与前一周相比上升了30%。因在售现房多是一些超大户型的住宅，使成交现房的套均面积呈上涨势头。我要评论
房产	国核电力院进驻中关村开幕仪式隆重举行(图)6月26日，国核电力规划设计研究院(国核电力院)入驻北京市海淀区仪式在中关村环保科技示范园隆重举行，掀开了国核电力院“立足崭新平台、建设百年企业”的新篇章。北京市海淀区常务副区长杨志强、国家核电技术公司副总经理吕华祥、国家核电技术公司总经济师兼国核电力院院长盖其庆等领导出席了仪式。在入驻仪式上，杨志强高度评价了国核电力院在“优化我国能源结构，推进核电事业发展”中的积极作用，他指出，海淀区是我国规模最大、自主创新能力最强的高新技术企业的聚集地，国核电力院入驻海淀，是支持海淀区域经济发展的重要举措，也是海淀区积极服务核电事业、促进高新科技产业发展的实际行动。他表示要提供高效的服务，为企业营造和谐的发展环境。吕华祥说：“作为国家核电的核心成员单位，国核电力院承载着在高起点上服务我国核电自主化发展的崇高使命。海淀新区多层次、全方位、宽领域的创业环境，将为国核电力院创新发展提供有力保障。” 据悉，国核电力院是入驻海淀新区的首家核电企业，具有全国最高等级设计资质——“工程设计综合甲级资质”，工程业绩遍布全国和世界16个国家，综合实力连续八年位居全国电力设计行业首位。目前，该院正在开展我国首批AP1000核电项目设计、国家两个“重大专项”研究、内陆核电标准化设计等工作，同时参与着多项国家1000千伏特高压电网示范工程及超超临界发电机组的设计任务。盖其庆表示：“国核电力院将以‘入驻海淀’为契机，加快新基地建设，力争将其打造成为集中展示中国核电自主创新成果的重要窗口，建设成为创新型的现代国有企业和一流的国际咨询企业，为”建设现代化新海淀“，为我国核电自主化的宏伟事业做出新的更大贡献！”作为中关村科技园区的专业园和海淀北部发展新区的重要组成部分，中关村环保科技示范园已连续多年成为北京市重点建设项目，并将以“两轴两带多中心”为发展契机，汇集国内外环保新能源、金融后台服务等产业群的高端企业数百家，实现500亿年产值。目前已经进驻环保园的企业有：华为全球产品展示体验中心、雀巢北京研发中心、中联煤层气国家中心、中国人寿研发中心、光大环保总部、佳讯飞鸿总部、中科海讯总部、中国民生银行等。 我要评论
房产	地王回应高价拿地：公司现金充裕本报讯 (记者张晓玲)6月30日中化集团旗下方兴地产以40.6亿元斩获广渠路15号地后，昨日给本报发来回复，首次回应拿地动机：看好广渠路15号地中的商业地产在CBD东扩方案推进后的发展潜力。目前公司现金充裕。方兴地产表示，一线城市、黄金地段、高端商业地产是方兴地产的核心策略。广渠路15号地是一个集教育、商业、住宅等为一体的高端综合体项目，非常符合其核心战略。在拿地的论证阶段，公司看到该地块在CBD东扩推进后的发展潜力。在正式竞价前，该地块公建经营性用地和住宅用地的比例，由3：7改为5：5，这对擅长商业地产开发的方兴地产来说，显然更为有利。另外，对于业务模式以高端商业为主的方兴地产来说，“地王”住宅部分能否做好遭到业内质疑。“我不认为我们在住宅方面弱。”6月30日，方兴地产副总裁盖剑高对记者说。方兴地产昨天进一步表示，公司在高档住宅的开发历史更久，开发过上海海怡花园、张扬滨江苑等。“项目建成后总建筑面积可达近40万平米，目前详细规划正在进行。”方兴地产还表示，公司现金充裕。2008年年报显示，公司净负债率仅为26%。而行业平均负债率水平为70%左右。     相关新闻：    上海新地王肖像：难以抑制的购地冲动    国资房企抢地王 房价泡沫隐现    潘石屹：央企拿地不算账    6月万科再掀风暴 单月47亿拿地相关博客：潘石屹：新地王定会推高周边房价徐东：购房者比地王开发商更疯狂刘轩：央企溺爱地王 加剧泡沫膨胀楚芸：地王必将倒掉的三大理由贾卧龙：疯狂地王 将衍生出未来高房价我要评论
房产	央行突然提前公布信贷数据 大量资金流入地产1.5万亿 6月贷款力度不减央行昨天突然提前公布6月人民币贷、存款分别较上月增15304亿元、20022亿元，这是上述数据继4、5月回落至万亿元月度增量后，再次大幅反弹，大大超过各方预期。 本报讯 (记者孔华) 央行此番动作让人浮想联翩，一是较每月例行公布金融运行数据提前数天，二是仅公布存贷款增加数字，其余则以“将于近日公布”一笔带过。“巧合”的是，就在消息公布前一天，银监会高层发出警惕信贷高速增长风险的讲话，而央行研究局局长张健华近日亦撰文建议在保持货币政策总体宽松的同时，适时适度进行微调。某股份制银行信贷部门负责人表示，6月贷款增加较多，与季度效应有关，尤其是部分股份制银行在第二季度出现争放贷款冲业绩势头。而存款增长则与贷款增长直接体现的关联性最大。至于贷款增长的具体构成，该人士认为可能是与票据融资和个人房贷增长有关。不过，这位信贷主管对于房贷增长不喜反忧：“一旦房价下跌，风险可想而知。”被访分析人士认为，虽然微调信号最近趋明显，但在“保增长”前提下，适度宽松的货币政策暂时不会改变。从信贷政策而言，由于上半年国有银行与股份制银行信贷增长并不平衡，下半年股份制银行仍然有释放贷款压力的需要。而从更长的时间来看，在商业银行继续主动放贷的背景下，资金面将向偏紧的趋势发展。央行：别猜了，6月信贷逾1.5万亿！中小银行放贷提速；业内预期下半年或有信贷收紧举措1.5304万亿元！创今年以来月度次高的6月份新增贷款数据，再次令市场瞩目。上半年以来，新增信贷已经达到7.37万亿元之巨，银行业人士由此预计，今年全年信贷增长有望达到10万亿～12万亿元。央行调查统计司昨日公布的初步报告数据显示，6月金融机构人民币各项贷款较上月新增1.5304万亿元，各项存款较上月新增2.0022万亿元，详细数据将近日公布。这是央行罕见地提前公布单月人民币存贷款数据。央行人士称，这是为了防止市场对信贷数据的过度猜测，今后不排除再次照此方式公布。6月份人民币存贷款数据均创下了今年以来单月新增数据的次高，备受关注的贷款数据更是超出此前市场1.2万亿~1.3万亿元的预期，超出5月份6645亿元增量一倍以上。根据CBN此前获得的数据，截至6月26日，中行、工行、农行和建行的新增贷款约为3430亿元左右。另据媒体报道，6月份四大行新增信贷4970亿元。据此估算，6月份仅股份制银行和城市商业银行信贷投放就达到1万亿元以上，占比超过2/3，俨然成为信贷投放的主力军。从二季度开始，中小型商业银行信贷投放便开始提速。深圳一家股份制银行信贷部人士对CBN说，中央4万亿投资项目发放初期，大项目都被大行抢到手，中小银行只好争抢一些中等规模的项目，为了赶进度，争取完成任务，中小银行在二季度积极批贷。“一季度中小银行‘批得多，放得少’，二季度放得多了，提款多了，于是贷款数据也上去了。”该人士称，随着房地产市场回暖，项目开工量增加，6月份有相当一部分信贷资金进入了房地产市场。此外，股份制银行的信贷资金还主要投向了建材、有色金属、电力等行业。广东一位股份制银行人士认为，随着5月份第三批中央项目投资资金下发到地方，地方政府开始想办法提供配套资金，各类项目纷纷上马，由此带动了一批城商行的放贷热情。时点考核压力也是推动6月份信贷强劲反弹不可忽略的因素。迫于半年考核压力，银行纷纷在6月份快马加鞭，加大信贷投放力度。据CBN了解，一些国有大行季末“冲额度”的行为已有所淡化，个别银行还在6月份向各分支机构下发通知，要求各地不要冲规模，淡化存贷款时点效应。不过，“冲额度”的情况在中小银行依然严重。上述广东银行业人士称，一些大行都已经提前完成任务，所以可以不再“冲额度”，转而重视风险控制。但是小行有不少任务并没有完成，只好“拼命放贷”。该人士透露，在个别中小银行，压力之大甚至到了每个月都要进行业绩考核。6月天量贷款数据再度引发了市场对于政策收紧的预期，而近期央行的公开市场操作已经给出了微调的信号——银行间正回购利率从1%提高到了1.05%，并将重启一年期央行票据发行。上述深圳银行业人士预期，今年下半年央行会继续在公开市场加紧资金回收，并通过窗口指导的方式对信贷结构进行调控，控制银行对大企业的贷款，鼓励对中小企业贷款。不过，由于经济增长的基础还不牢固，不会提高基准利率。业内人士并不认为央行会通过恢复信贷规模限制来进行调控。“实际上监管部门只要组织一次检查，就相当于一次政策收紧。”上述广东银行业人士称。德意志银行大中华区首席经济学家马骏认为，根据6月份信贷数据推算，同比贷款增速已达34%左右，已超过“保八”所需要的货币信贷扩张速度的一倍。如信贷继续猛增，将导致难以控制的通胀、坏账和资产泡沫风险。他建议两类措施：一是迅速放缓项目审批速度，二是重新启用季度和月度贷款额度控制。 我要评论
房产	帮开发商骗贷 个人担责一成本报讯(记者高健)个人协助开发商假按揭，最多要担一成责任。昨天，市高级法院举办“商事审判规则理论与实践论坛”，公布了本市法院关于审理个人购房贷款纠纷案件的指导意见，首次明确对假按揭案中个人的处罚限额。调研显示，假按揭导致的欠贷案件从2005年起逐年增多，去年近千起。假按揭手段基本是开发商为了套取银行贷款，利用个人真实身份与银行签订贷款合同，从银行套取按揭贷款后用于项目开发，开发商资金链条断裂、无力继续支付月供后，就导致银行纷纷起诉。对此，市高级法院及时出台审理个人购房贷款纠纷案件审理指导意见。意见规定：借款人明知开发商是以融资为目的贷款，仍向开发商提供个人身份证明，并与银行签订借款合同，由开发商向银行承担还款责任的案件，借款人虽然没有实际占有所购房屋，但其帮助开发商套取银行按揭贷款并造成损失，借款人应就其过错向银行承担开发商不能偿还贷款部分10%以内的赔偿责任。此外，其他几种假按揭案件的审理原则是：借款人及开发商下落不明，贷款所购住房登记在借款人名下，由借款人承担还款责任，开发商承担连带责任；借款人是因开发商欺骗、胁迫而签订假按揭合同，并且借款人未实际占有所购房屋的，由开发商向银行承担还款责任，借款人不承担还款责任。 我要评论
房产	房市虚火源于调控政策废弛- 观察家在经历大半年的宏观调控煎熬后，中国房地产业似乎正在重拾升势，楼价加速进入“上涨”通道。据中国指数研究院数据信息中心监测，2009年上半年我国主要城市住宅市场强劲反弹，需求表现旺盛，市场成交量基本恢复到2007年上半年水平，一些主要城市的房价也回到了2007年的高峰期，高房价时代卷土重来。北京市房价近6个月来上涨了3成多，已接近历史最高水平。关于此轮房价飙升的原因，有业内人士指出，一是政策刺激，报复性反弹，二是刚性需求释放，三是通胀预期的结果，四是流动性过剩。但依笔者看来，在金融危机冲击下，即便我国经济真的复苏甚至出现通胀预期，但想要轻易恢复前几年的高增长，还要经历艰难过程。而所谓的“刚性需求”，每年都稳定地存在，即使上半年有所增加或集中释放，无法、也不能解释为什么房价飙升出现在2009年春夏而非2008年秋冬。至于流动性过剩，它的起源也是由于政府为刺激经济而实行的宽松的货币政策和积极的财政政策。因此，当前楼市飙升最主要的是政策强力的刺激而不是市场调整的结果。这主要体现在两个方面：一是房地产调控政策的废弛。例如在开发用地上，从2年不开发即无偿收地到2年不开发土地仍保留，从购地款“限期交付”到“可延期交付”；在金融信贷方面，由多年持续收紧到一朝放松，由高贷款利率到低利率，由多种贷款限制到主动降低门槛，由限制二手房交易到交易信贷一视同仁；在契税、营业税和土地增值税等税费优惠政策方面，由取消到重新出现等。二是资金面上的刺激。首先是4万亿经济刺激计划中有一部分并未进入实体经济，而是流入了房产市场。其次是银行利息的降低和信贷门槛的放宽，使原先一部分不符合放贷标准的资金有机会进入楼市。由于房地产在我国经济发展中具有强烈的行业拉动作用，各级政府对房地产行业进行某种程度的刺激和扶持情有可原。但如果对房地产过度刺激和扶持，会扭曲市场结构，使得持续上涨的房价抑制居民的投资和消费，损害其他行业的发展。楼市飙升会扭曲政府和企业的行为，将过多的资金、资源配置吸纳给房地产业，对其他产业产生排挤效应。楼市飙升会增大通胀风险，拉开新一轮通货膨胀的序幕。房地产行业蓬勃发展，势必会带动汽车、钢材、水泥等行业的发展，进而拉动原油、铜、铁、黄金等大宗商品的需求，促使其价格飙升，从而进一步推动其他行业价格的上涨，拉开新一轮通货膨胀的序幕。楼市飙升也会导致金融的不安全。目前，绝大多数房地产企业都是用银行贷款来开发的。银行将过多的资金投入房地产，一旦行业形势不好，房子卖不出去，将会给银行形成大量的呆坏账，从而威胁金融安全。此外，楼市虚火会抑制居民的投资和消费，导致整体福利水平的下降。因此，笔者建议，决策制定者重新思考和调整其调控政策，除了收紧二套房贷政策外，对其他业已废弛的各项约束房地产业投机的政策宜重新严格执行，以促进经济持续稳定健康地发展。□刘满平(北京 公务员) 我要评论
房产	捂盘惜售重现苏州 专家提醒别高兴太早苏州讯(记者蒋百雄)房子价格已经涨了1千，个别项目甚至涨了2千多；久违的捂盘惜售现象似乎也重现江湖——这是7月初苏州楼市现状的一个缩影。记者在调查中发现，苏州的房价涨声四起，而且售楼处人员也放出口风“房子卖完了”。从楼市的寒冬，到如今房价再次再次攀升，着实让很多买房人措手不及。张阿姨本来一直在观察房价，3月的时候她没出手。“当初因为经济危机，就推迟了买房子的计划。总觉得要再降降。”后来张阿姨发现，5月过后很多楼盘价格都有不小的涨幅。记者调查发现，沧浪新城某楼盘，原先价格才6700左右，如今价格已经到了7500左右。而且销售人员还透露，目前房子已经卖完。如果要买，要等到下半年9月左右了。而苏州房地产官方信息平台却显示，该楼盘还是有不少未售的房子。消息灵通人士透露，园区不少楼盘也开始捂盘惜售，真正目的是为了涨价，而且幅度不小。著名房地产学者、苏州房地产行业协会副会长、苏州科技学院房地产研究所所长盛承懋教授认为，目前出现的捂盘现象有几种原因：一是5月份苏州出现了一波成交高潮，任务无成大半，到了7、8月的房产淡季，不少开发商也不急于销售；二是下半年即将出现房产成交的旺季——“金九银十”，开发商为了下半年的销售而推迟。“当然，也不排除个别开发商为了涨价，故意捂盘惜售。”专家建议开发商不要捂盘惜售以谋涨价。目前金融危机趋势还并不明朗，还存在很多不确定性，捂盘可能适得其反。目前，浙江、北京、南京等地，银行已经开始对二套房贷进行限制。开发商的捂盘惜售，如果遭遇下半年的金融政策变化，结果会如何？建议买房人和开发商都要保持谨慎的态度，理性思考下半年楼市的走势。 我要评论
房产	新地王五大猜想资本市场的追逐永远泛着迷人的光芒。从广渠门10号地到朝阳区九厂地块，再到广渠门15号地的追逐战让投资者饱了眼福。但随即而来的是更多的猜测。下半年将现更多地王下半年将有更多地王出现，总价和单价将超过07年，而隐含的价格涨幅也将超过预期。地王集中在一线城市，单价已接近07年，总价尚未达到：预示着市场仍未进入过热阶段，高总价、高单价的新地王将被不断刷新，预示着07年地王将陆续解套。地王将向二三线城市蔓延目前的地王只是前奏，宽松的信贷和融资环境将催生更多地王面世且向二三线城市蔓延。主流地产公司仍偏谨慎尽管积极参与，但拥有较多资金的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、万科、保利等主流地产公司并没有顺利拍得，这与07年明显不同，意味着行业竞争较为激烈，主流地产公司投资策略仍偏谨慎。国企背景地产公司份额提升未来更多的拥有信贷和融资优势的国有企业将逐步提升在地产行业的市场份额。一线城市房价将明显上涨在去库存化较快的一线城市核心地段，高地价意味着高房价，涨价和捂盘现象将伴随而来，房价仍有上调空间。 我要评论
房产	武汉6月房地产市场高位震荡本报武汉电 6月武汉房地产市场维持高位震荡行情。该市房地产市场信息网数据显示，6月全市商品房均价小幅上涨，总销量达到1.2万套，与5月销量基本持平。 武汉亿房市场研究中心统计数据显示，6月武汉市主城区商品房成交均价为5239.91元/平方米，比上月上涨了31.68元/平方米，涨幅仅为0.6%。与5月相比，6月全市7主城区及2个开发区整体均价上涨1.63%。具体而言，汉口中心区、汉阳中心区涨幅较大，平均涨幅在2%以上，南湖片、关山片区等相对较远的片区成交均价有所下降，其中，关山片降幅较大，为2.29%。从各片区商品住宅成交套数来看，商品住宅交易火暴区已由中心区向近郊转移。沈? 我要评论
房产	海口商品房销售量同比提升10.8%本报海口电 据海南某网站统计，6月海口商品房销售总量为2411套，销售面积25.72万平方米。环比5月提升5.8%，同比提升10.8%。 6月，海口商品房销售均价为5037.68元/平方米，环比5月提升10.9%，同比提升17.46%。自今年3月开始，海口商品房销售量就保持良好的持续增长势头，6月海口商品房销售均价首次突破了5000元/平方米大关。据房产专家分析，5月全国楼市的全线飘红是海口商品房销售量在6月得以继续保持攀升的基础。在大环境的带动下，海口房产优质的资源环境、价格优势，加上5月海口商品房的热销形势等综合因素，增强了购房者的信心，促成6月海口商品房热销形势。 我要评论
房产	海淀全市率先推规划进社区本报讯 (记者蒋彦鑫)家门口将如何规划？将来是否会新修路？这些原本离百姓很远的规划编制工作，如今老百姓在家门口就能了解。记者昨日从海淀规划分局获悉，继学院路街道试点后，海淀区将在全区29个街道、乡镇，推广规划进社区活动。据悉，这是全市首个在每个街道公示具体规划的区县。每个街道规划图都公示目前，居民对居住地周围环境、市政设施等关注度日渐提高。为了方便居民了解城乡规划，海淀规划分局将建立规划与社区互动的机制。海淀区内29个街道、乡镇的控制规划示意图和基本规划知识，都将制作成展板，在街道进行公示，方便居民在家门口就能查询。据悉，为了加强公众的参与程度，在规划编制过程中、控制性规划需要调整时，规划部门也将对居民进行公示。如此一来，家门口能否修条路、一些市政设施、学校的建设规划如何，在家门口就能一目了然。规划审批前先听居民意见为确保居民对家庭周边环境的了解，海淀规划分局表示，对于一些涉及居民利益的项目，如垃圾场建设、道路建设等，如果居民反映的意见集中，相关部门在规划审批前，将根据具体情况召开座谈会、听证会或进行专题论证，充分听取利益相关居民、单位的意见。而在规划实施方面，将继续坚持建设项目公示制，居民可对身边的建设项目进行监督。据了解，目前海淀规划部门正建立约访制，对于一些居民反映集中的问题，将在街道与相关居民召开座谈会，寻求解决之道。此前，市规划委主任黄艳表示，规划进社区是规划工作重点下移的重要内容，北京中心城区所有街道今后都将有“责任规划师”。 我要评论
房产	诉讼期业主可请法院查封房屋李女士问：我买了一套二手房，刚签署完买卖合同，房主又不想把房子卖给我了，我打算起诉到法院，在诉讼期间房主能将房子再卖给其他人吗？ 京华律师事务所王佳红律师解答：依照法律的规定，有争议的房产是不能办理过户的。所以，您若不接受房主的违约行为，您可以直接起诉房主要求其继续履行合同，为了防止房主在诉讼期间将房子出售给其他人，您可以向法院申请查封此房屋。 我要评论
房产	赠送行为不入合同业主需谨慎马先生问：我看中一个楼盘，开发商说买房赠送地下储藏室，但又不同意将赠送地下室写入买卖合同中，开发商这样做合法吗？ 京华律师事务所王佳红律师解答：建议您去调查一下地下室的权属状况和规划用途。若地下室属于开发商所有，开发商赠送给你就合法；若地下室不属于开发商所有，开发商的赠送行为就不合法。从您所述的情况看，既然开发商不同意将赠送地下室写入买卖合同中，说明这个地下室的产权是值得怀疑的。建议您慎重考虑。 我要评论
房产	通州楼盘暗涌千元提价潮本报讯 (记者杨娟娟)曾以“温和”著称的通州楼市，在“地王”效应等因素的刺激下，近期出现全线大幅上调价格的迹象。记者昨日调查发现，通州在售项目均在酝酿提价，预计提价幅度从几百元到上千元不等。每平米涨数百至千余元“我们8月份左右推新房源，单价可能会超过10000元”，昨日，记者以购房者身份致电新通国际花园售楼处，销售人员如是表示。而该项目前几天刚把均价从每平米8600元上调至8800元。销售人员介绍说，在售的是东西朝向房源，而下月要推的是南北朝向房源，所以价高。项目开发商相关负责人昨日未对价格进行明确回应，仅表示尚未最终确定。新通国际花园的涨价迹象仅是通州楼市的一个缩影。位于临河里南的DBC加州小镇目前的均价为每平米7200元-7800元，下月开盘的新房源预计将上涨500元-1000元/平米。位于北苑城铁站侧的天时名苑，6月底开盘均价9000元/平米，而据销售人员表示，7月底前后开盘的房源将上涨到10000元/平米。距其不远处的世纪星城，6月底开盘均价为8600元/平米，接下来新推的房源也将超过9000元/平米。而开盘起价6677元/平米的京洲世家，销售人员也表示下一批房源的均价“肯定会上涨”，预计将在8000元/平米以上。地王、热销提振开发商涨价底气去年下半年，通州主力在售项目的价格一度跌至6000元-7000元/平米，而今年4月份以来，与其他区域相比，通州楼盘的涨幅相对比较“温和”，一般项目每次开盘涨200元/平米左右，此次却出现了反常的全线涨价迹象。联达机构总裁杨少锋认为，近期成交的通州九棵树地王，楼面价达到6265元/平米，已经接近通州一些在售楼盘的起价，这对区域开发商的价格预期起了很大提振作用。还有业内人士分析，通州多个项目近期销售情况确实不错，这也使开发商有了涨价的底气。     相关新闻：    温州购房门续：部分官员低价购房提价出售    5月上海楼盘普遍陆续提价 成交均价1.38万元    北京6月新盘缩量上市 部分项目开始提价    先提价再打折 西安房价也玩躲猫猫相关博客：刘光宇：下半年 政府或将直接干预房价吴其伦：下半年政府或将出台降房价四大政策李骁：认为物业税可使房价下降是误导杨光华：物业税成不了控房价的灵丹妙药凹凸平：开征物业税或将推动房价上涨我要评论
房产	6月一手房价重上9字头成交量破5年来历史纪录本报讯(记者蒋悦飞 通讯员 穗房宣)广州市房管局昨日发布6月份全市十区楼市成交报告，历经半年之后，6月广州一手房价重上“9”字头，其成交量更是创下5年来历史最高纪录。面对量升价涨的异动，广州市国土房管局新闻发言人黄文波再次表示楼市有风险。他表示，广州土地供应充足，市民不必担心“房荒”，并将继续大力打击房地产闲置用地和“捂盘”行为。6月全市十区一手住宅成交面积达到“海量”境地，创下5年来历史最高纪录(如上表)，也从而带动了6月均价的急剧上涨。“6月份一手住宅备案量的爆发性增长，是近段时间以来成交量累积的结果。”黄文波表示，近期市场投资和消费信心得以提振，带动了购房需求的释放。同时，大量前期签约个案在6月份集中进行备案。“网上签约备案数据显示，在2009年6月备案的一手住宅中，大部分均为6月前已经签约的个案。”我要评论
房产	6月全国70个大中城市房价同比上涨0.2%根据国家发展改革委、国家统计局调查显示，6月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。一、新建住房销售价格同比下降0.6%，降幅比上月缩小0.7个百分点；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。其中，90平方米及以下新建住房销售价格同比上涨0.9%，环比上涨1.0%。分类型看，经济适用住房销售价格同比上涨0.6%，环比上涨0.3%；普通商品住房销售价格同比下降0.2%，环比上涨0.9%；高档商品住房销售价格同比下降3.0%，环比上涨0.8%。分地区看，新建住房销售价格同比上涨的城市有34个，主要城市包括：银川5.7%、锦州4.9%、兰州4.6%、西宁4.5%和宁波4.4%等；同比价格下降的城市有36个，主要城市包括：深圳-6.6%、石家庄-6.5%、徐州-5.4%、桂林-5.0%和南京-4.4%等。环比价格上涨的城市有63个，主要城市包括：广州3.6%、吉林3.1%、温州2.9%、包头2.0%和昆明2.0%等；环比价格下降的城市有2个，包括：大理-1.6%和韶关-0.1%。二、二手住房销售价格同比上涨2.2%，涨幅比上月扩大1.3个百分点；环比上涨1.1%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。分地区看，二手住房销售价格同比上涨的城市有39个，主要城市包括：三亚8.3%、南宁7.2%、洛阳6.8%、郑州6.5%和哈尔滨5.2%等；同比价格下降的城市有31个，主要城市包括：吉林-8.9%、石家庄-7.1%、唐山-6.8%、岳阳-6.4%和湛江-4.4%等。环比价格上涨的城市有57个，主要城市包括：深圳3.9%、温州3.3%、银川3.0%、南京2.9%和宁波1.7%等；环比价格下降的城市有6个，主要城市包括：昆明-2.0%、惠州-0.6%和海口-0.5%等。三、新建非住宅销售价格同比上涨0.2%，环比上涨0.5%。分类型看，办公楼销售价格同比上涨2.4%，环比上涨1.2%；商业营业用房销售价格同比下降0.4%，环比上涨0.2%；其他用房销售价格同比下降5.3%，环比下降1.2%。      相关评论：    杨红旭：09房价首现同比上涨 预计3季度仍将涨1%    北草：购房者强迫心理将自己带入高房价陷阱    牛刀：发改委6月房价上涨论太可笑    相关新闻：    各地龙头房企进京圈地 助推北京房价快速反弹     北京房价半年上涨近三成 接近历史最高点    调查显示近4成市民看涨今明年房价观望占2成    机构称房价下半年仍将报复性上涨我要评论
房产	上海部分房产项目让路世博将停工8个月业内专家认为，此举将令楼市供给压力加剧于兵兵上海证券报独家获悉，7月6日，上海市规划局召开与房地产业相关的世博协调会，要求涉及世博板块的房地产项目在明年4月至11月期间停止施工、动拆迁等工程进度。虽然停工范围没有北京奥运会期间的范围大，但停工期远超2008年奥运会。专家称此举将进一步加剧上海楼市短期供给紧张的局面。知情人士透露，参与此次协调会的开发商涉及黄浦区、卢湾区、浦东新区等多个区域的在建和拟建项目。会议结束后，又以盖章文件方式下发了会议精神。另外，除了停止施工和动拆迁，在建工程外墙也要包好。资料显示，世博会园区占地面积5.28平方公里，包括围栏区和围栏区外的配套设施用地，其中浦东3.93平方公里和浦西1.35平方公里。分析人士称，与5.28平方公里直接相关的房地产项目不多，外高桥(15.72,0.08,0.51%)、泛海建设(19.58,-0.42,-2.10%)等一些企业的地块项目从地理位置上最为接近。但根据记者获得的消息，参加相关政府部门规划协调会的企业远不止这些，一家项目位于小陆家嘴(25.81,0.01,0.04%)区域的商用房地产企业也被邀请在列。“可见世博停工项目所处范围被大大外延。”分析人士称。“如果只看世博板块，其实影响不大，但如果停工范围大幅度外延，上海楼市的短期供给就将变得更加严峻。”一位上海房地产业资深人士表示。商品房供给紧张一直是一线城市房价上涨客观推动因素。一位北京房地产界人士介绍，2008年北京奥运会期间的数月停工导致当期和后奥运阶段北京商品房严重供给不足，建筑、建材、家电、装修等相关产业链影响较大。今年以来，为了集中加大供给，北京频现“地王”大战。而房价居高不下的态势却仍未改变。在昨天的采访中，上海房地产市场人士对这一消息并不惊讶。“可以理解这种全局性的考虑。但有一点可以肯定，上海，尤其是浦东区域将集中出现商品房供给紧张情况，房价短期内将继续上扬。”一家位于浦东南汇区的大型综合项目开发商表示。此前有报道称，截至6月底，上海网上房地产显示的一手房存量约600万平方米，而前6个月的总成交量为880万平方米，月均150万平方米左右。另据易居臣信市场研究中心监测显示，到7月初，上海二手房挂牌数不到8万套。也就是说，如果没有增量，若以上半年的月均成交量计算，一、二手房存量仅够市场消化4个月。 我要评论
房产	世茂系完成家族分工 世茂股份再次增发记者 田新杰 刚刚结束两年资产注入长跑的世茂股份(600823.SH)，动作不断，人事调整、停牌增发接踵而至，有些令人目不暇接。7月7日，世茂股份停牌，称正在就向特定对象非公开发行A股股票事宜进行讨论，将在7月14日复牌并宣布相关增发方案。此前，世茂股份刚刚完成高层人士的重大调整，世茂集团(企业专区,旗下楼盘)董事局主席许荣茂之女许薇薇就任世茂股份副董事长兼公司总裁，同时还有多位世茂集团高层进入世茂股份管理层。正当业内正在猜测该公司此次定向增发的真正目的时，有权威知情人士向本报透露，此次增发既不是涉及新资产注入，也不是向大股东或管理层发行股份，而是向特定机构投资者增发进行融资，目标直指已拥有庞大商业地产资产的世茂股份后续开发资金及进一步扩张所需资金。完成集团最重要的资产重组后，世茂系的计划才刚刚开始。7月5日是世茂集团投资中国房地产市场20周年及世茂房地产(0813.HK)香港主板上市3周年，许荣茂表示，面临中国房地产行业新一轮的发展机遇，世茂将不断前进。世茂股份增发为融资“应该说，对世茂股份的脱胎换骨改造，用两年时间完成资产注入重组长跑，最多只是完成了许荣茂整个计划的一半。”上述知情人士透露，从一开始，完成资产注入后紧接着进行增发融资，为注入资产的持续开发和世茂股份的继续扩张筹备资金，就是计划之内的事情。当完成资产注入流程的时候，恰恰赶上股市尤其是房地产板块正热，房企正掀起新一轮的融资潮。5月中旬，世茂股份向世茂BVI商业、北京世茂及世茂企业定向增发获得资产注入的方案已顺利完成，资产交付及过户、股权登记等均已办理完毕，总股本由4.78亿股变动为11.71亿股，世茂房地产成为实际控制人。通过此次定向增发，世茂股份获得总建筑面积逾400万平方米的优质商业地产和约7.5亿元现金，成为中国大陆最大的商业房地产上市企业之一。许荣茂对世茂股份设定的目标远不止于此。资产注入的收官阶段，世茂股份看准购地时机，迫不及待得迈出了扩张步伐。4月底，公司与青岛世奥以9.11亿元联合竞得规划建面为24万平方米的青岛商业用地。但是，此前业内早有认知，世茂股份获得庞大商业地产资产，尚需大量后续开发建设资金，而考虑到商业地产本身会对开发商的资金产生沉淀的影响，实际所需资金会比同规模的住宅资产更大。加上该公司已经迈出了向外扩张购地的第一步，这两方面对资金产生的需求可想而知。融资，势在必行。“根据对世茂股份商业旗舰的定位，世茂系旗下适合注入的商业地产资产已经悉数注入，短期内不会有新的资产注入举动；而大股东目前的股份比例已经相对较高，向大股东或公司管理层增发也不实际。”上述这位知情人士告诉本报，增发就是为了融资，资金的用处就是上面这两个方向。目前，市场对世茂股份的未来业绩表现充满期待。国信证券研究报告指出，公司本次公告增发注资完成，时间上超出了之前预期，表明公司对项目的销售前景有良好预期，工程进度有望加快，今明两年的业绩释放或将超出此前预期。“其中，接纳原BVI项目的成本相当低廉，相当于1698元/平方米的楼面地价。通过上述运作，公司与世茂房地产(0813.HK)存在的同业竞争问题基本被消除。未来3年业绩则被普遍看好，按增发后总股本(11.7亿股)摊薄，公司重估净值约22元/股，预计2009-2011年EPS分别为0.30元、0.46元和0.59元。两地上市公司的“家族分工”在世茂股份增发融资的背后，更为关键的是，世茂系悄然完成了团队调整和“家族分工”。7月5日，许荣茂表示，世茂股份成为世茂房地产的控股子公司之后，在未来的发展中，将充分得益于世茂房地产在企业管理、技术人才、风险控制等方面的优势和经验，为企业长期发展奠定良好的基础。今年6月底，许薇薇悄然入主世茂股份，掌舵世茂系的地产舰队。据了解，许薇薇今年34岁，现任职务还包括世茂国际控股有限公司(已私有化)董事局副主席、北京世茂房地产开发有限公司董事长。许薇薇上任的同时，世茂集团的管理团队登陆世茂股份：现任世茂房地产非执行董事邓炳辉上任，原世茂房地产助理总裁兼北京地区负责人宋?担任世茂股份副总裁，原世茂房地产建筑设计总监叶子慧和原世茂国际投资主管李俊杰担任助理总裁。此前，许荣茂之子许世坛已辞去世茂集团副董事长一职。至此，许荣茂打造的地产王国中，子许世坛掌舵世茂房地产，女许薇薇掌舵世茂股份，家族分工基本成型。“在资产、团队、规模等各个方面，世茂股份已经进入了全新的发展阶段，之前的世茂股份仅是集团旗下的一个类似投资公司。”世茂集团副总裁卓亚岚告诉本报。知情人士还透露，许荣茂一直相当看好国内商业地产的发展空间和前景，将把集团的更多资源投向世茂股份。相对于在同一个公司中增加商业地产比例的其他地产商，世茂能拥有独立的上市公司专业经营商业地产，拥有优势。壮大集团酒店地产资产，分拆酒店上市，则是许荣茂未来核心工作之一。不过，目前而言，受整个经济环境的影响，许荣茂也承认，酒店上市计划已有所后延。 我要评论
房产	从化别墅成为潜力黑马今年以来，伴随着整体楼市成交量和价格节节攀升，而且在普遍的通货膨胀预期下，高端买家纷纷把目光投向既能提高生活品质，又能保值增值的近郊别墅。但他们不约而同都产生了疑惑：在芸芸别墅产品中，怎样选择最有潜力的“黑马”？哪里的别墅山水资源最有保证？十年、二十年后，现在看到的生态环境还有吗？还会更好吗？近期，从化的别墅产品开始显现出惊人的潜力。以往一提起从化，人们在想起温泉、荔枝的时候，并不认为它是房地产开发的热点区域。近期从化楼市的发展猛然加速，更加火爆。现在的从化不仅仅是一座山水之城，更是一座文化之城、便利之地，成为名副其实的宜居之城。本栏文/图：记者黄涛市政交通广从轻轨后年开建直达温泉融入广州“1小时生活圈”广从轻轨后年开建直达温泉从化地处广州东北面，是广州乃至珠三角的“后花园”， 地处大珠三角经济圈，属于广州“北优”发展战略的重要组成部分。近年来随着华南快线、京珠高速、街北高速等多条路网的建成通车，从根本上改善了从化与广州及珠三角的距离，加快了从化融入广州乃至珠三角的步伐，从化已经融入大广州“1小时生活圈”及珠三角“2小时生活圈”内。目前从化交通路网的规划利好主要体现在广从轻轨和“四横两纵”的高速公路网络上。在广从轻轨方面，原规划通往从化的地铁十四号线在近期的新规划中改为十一号线，意味着从化地铁建设提速。广从轻轨计划从2011年开始修建，南起广州嘉禾，北至从化温泉，2011年~2015年主要是广州到北三环段建设，2016年~2020年北三环至从化温泉段修建完毕。在公路高速网络上，作为“四横”的揭茂高速、增从高速、佛清从高速和北三环高速；“两纵”的京珠高速和大广高速将进一步优化和完善。随着这些高速公路网络的完成，届时从化与市区的交通连接将更为便捷，也将缩短从化与东莞、深圳以及佛山等周边城市的距离。生态资源打造“珠三角瑞士”温泉生态之美具可保证性和可持续性打造“珠三角瑞士”提起从化的生态资源，人们首先联想到的是温泉和荔枝，这是对从化生态资源的最好概括。从化市内拥有近200万亩青山，300多个湖泊，森林覆盖率达68%，保持了“青山、绿水、蓝天”优良的生态环境，是广州市天然的绿色屏障和重要的水源涵养区，被誉为“北回归线上的绿洲”和广州“后花园”。从化拥有华南地区仅存的原始次生林资源，城区绿地绿化率高达100%，空气质量常年保持一级水平，空气含氧量位居广州市各区前列。从化还拥有世界驰名的温泉水疗，是世界著名稀有元素两大名泉之一，世界上能与从化温泉媲美的只有瑞士温泉。从化温泉从溪流河底涌出，有泉眼十多处，分布在流溪河两岸，被誉为“岭南第一温泉”。从化还是著名的水果之乡，盛产优质荔枝、龙眼、青梅、红柿等水果。每年五六月，这里总是红荔飘香，令人流连忘返。优美的生态资源在广州其他周边区域并不少见，但是从化的生态资源却是其中具有可保证和可持续发展的。由于从化是广州水源地，因此高污染、重能耗的大工业在从化被严格限制，而是走以生态经济谋求发展的模式。从化的经济发展模式，决定了从化的生态资源具有可保证性和可持续性。从化是目前广州唯一一个有购房入户指标的区域，让越来越多的人将从化作为第二居住地，有些甚至是第一居住地。目前从化楼市明显分为三大板块：神岗—太平板块、街口板块和温泉板块。温泉板块是一个凭借温泉和原生坡地生态资源而兴起的新板块，也是生态资源丰富的板块，吸引不少目光敏锐的高端买家入市。随着这一板块的兴起，周边大型楼盘也逐渐增多，其中全新项目方圆明月山溪项目就将在近期开盘。 山水别墅方圆明月山溪本月底开售坐拥温泉的“新西关大宅”方圆明月山溪本月底开售定位为“新西关大宅”的方圆明月山溪，在6月20日开放销售中心后，即将在本月底正式发售。方圆明月山溪是方圆集团在从化温泉度假区打造的高端项目，它坐北朝南，南面正对流溪河，三面山峦环抱，一面绕水，自然资源丰富。在规划上拥有大宅、洋房等丰富的产品线，兼具生活、娱乐、休闲、养生、文化等多种功能。明月山溪吸取传统的西关建筑文化精髓，融入现代建筑设计当中，成为其最大的特点。充分利用山地空间的多维变化，形成独具文化气质的复合型社区。打造出独特的园林景观，给居者带来典雅恬静的东方式居住感受。方圆明月山溪占地43.2万平方米，配套包括半山私人会所、十三行岭南风情商业街、岭南大讲堂、草草草堂、广东省美术家协会(方圆)艺术中心等。销售中心及具有东方风情的创意样板房已于6月20日开放，首推“文明里”别墅组团，共92套，有独栋和联排产品，面积189~324平方米，附送65~125平方米阳光多功能层和76~250平方米私家花园，每户均拥有三重庭院空间、阳光多功能层。目前成功登记的VIP客户在公开发售当天可获额外9.8折优惠。国际著名堪舆专家周日邀你作客明月山溪本周日，国际著名堪舆设计顾问、著名作家红尘的中国首场商业、职场堪舆讲座，将于方圆明月山溪上演。届时，想和红尘近距离接触的市民不仅可聆听他关于商业、职场堪舆讲座，还可以共享丰盛的生态农庄午宴，畅游石门山国家森林公园。 明月山溪是上风上水之地，依偎在美丽的流溪河畔，三面青山环绕，中间为谷地，内拥龙脊，稳坐得水藏风的“太师椅”格局，两条流溪活水横穿其间，犹如玉带缠腰，是难得的大富大贵的宝地。 我要评论
房产	保利签约面积和金额增160%本报讯 (记者张蓓)日前，保利地产(企业专区,旗下楼盘)发布公告显示，保利在今年1-6月实现签约面积252.43万平方米，同比增长164.41%，实现签约金额210.54亿元，同比增长168.18%。公告显示,保利及旗下两家子公司在6月份分别在阳江、重庆及天津三地获得三块土地，成交价总计约为43亿元，共计圈地约82万平方米。今年6月8日,保利通过挂牌方式取得位于阳江市江城区城南新区A区三宗地块,成交总价为7286.8万元,地上建筑面积不大于27.3217万平方米。6月29日，保利(重庆)投资实业有限公司在重庆市通过拍卖方式取得位于江北区大石坝组团K分区5宗地，成交总价38.1亿元，地上建筑面积不大于125.31万平方米。同日，保利(天津)房地产开发有限公司通过挂牌方式取得位于天津市和平区和平路与慎益大街交口地块，成交总价3.81亿元，项目总用地面积14268.2平方米，容积率不大于5。 我要评论
房产	写字楼租金继续下跌本报讯 (记者张蓓)7月7日，仲量联行发布的二季度报告中称，由于市场中大量空置面积的存在，写字楼有效租金在本季度持续下滑。仲量联行预计，下半年市场潜在新增供应量仍然巨大，将有114万平方米新增面积进入市场，其中A级写字楼比例达到43%。报告称，相比香港和上海写字楼市场，由于有来自于大量有实力的国有银行和有政府背景的国有企业需求支持,北京市场从租金和市场需求表现要好于香港和上海。同时，本季新增面积达到40.83万平方米，使市场整体存量达到880万平方米。仲量联行北京分公司董事总经理张莹指出：“由于下半年巨大的新增供应量，整体市场竞争依然十分激烈，平均市场租金将继续下降，同时整体市场空置率水平还将进一步走高。” 我要评论
房产	北京楼市进入单价3万元时代 房产泡沫越积越大如果任其疯狂下去，房地产泡沫就会越积越大，同样，泡沫内部的压力也会越来越大，过大的压力差，就会跟“莲花河畔”一样，将房地产市场从底部切断，从高处倒向地面上海的莲花河畔景苑倒了，倒得轰轰烈烈，倒出迷案重重。 其中，有两个现象颇具象征意义：一是这座没有质量问题的楼，居然连根切断，整体摆平；二是专家给出的解释，称导致楼座儿倒塌的原因是楼座儿两边的压力差太大。同样轰轰烈烈的是北京楼市，北京市统计局及国家统计局北京调查总队的数字显示，今年前5个月，北京市商品房销售呈现量价齐涨供应锐减态势，销售面积同比增长1.1倍，比2007年增长11.6%，已恢复到2007年同期水平，甚至有所提高。价格虽未回复到去年同期，但已开始步入上行通道，新建住宅销售价格环比已连续3个月上涨，且涨幅逐月加剧。开竣工面积持续低迷，尤其是住宅新开工面积连续4个月下降超过50%，预示着房价还将继续上涨。机构研究者北京中原的数据显示，今年1月至6月25日，北京二手房交易累计达97192套，已超过近10年来的峰值94305套(2007全年)，近半年的网签交易量更是创下历史新高。另据北京房地产交易管理网数据统计，今年上半年住宅成交均价呈直线上扬趋势，正接近历史最高点。北京6月份商品房住宅成交均价为13302元／平方米，比1月份上涨2864元／平方米，涨幅达27%。与此相关的是，近半年来，沉寂多时的地产市场突然发力，各地地王频现，北京广渠门15号地成为天价地王之后，北京楼市已进入单价3万元时代，其疯狂直令开发商瞠目结舌。总而言之，种种数据和迹象显示，北京乃至全国的房地产市场已经在一夜之间回到了2007年。这是一个什么样的概念呢？2007年，正是中国楼市经过几年宏观调控，房价达到最高峰的年份！也是大家最担心楼市崩溃的年份！种种数据和迹象更显示，这次的房价上涨将比2007年来得更为猛烈，也就是说，2009年的房价要在2007年的基础上再一路狂奔，这是一幅多么可怕的景象啊！这样的架势，吓坏了房地产中介机构，吓坏了开发商，绝大多数的业内人士基本达成了房地产泡沫再次出现的共识，因为他们知道，任这样的疯狂进行下去势必提前毁了房地产事业的远大前程。在某网所做的“楼市泡沫是否重现？”的专题调查中，截至7月6日19时，有近2000位网民参与调查，其中认为“现在楼市有泡沫”的占到95.1%，而有43.7%的人认为“房价暴涨”是形成泡沫的最主要原因。居然这么多人在担心同一件事，出现这样的看法也就顺理成章：楼市正在积聚的泡沫，有可能导致中国式次贷危机的爆发，与美国次贷危机爆发后，全球各国为其埋单不同，如果中国发生“次贷危机”，将不会有人来救我们。房价地价疯涨，原因可能有很多，但不容忽视的原因之一就是流动性的增加，由于在这场危机中，中国经济“独善其身”，并且已经摆出了最早走出危机的态势，因此，中国再次成为国际游资的避风港。为了拉动经济回升，中国政府首先从重振房地产入手，一举取消了宏观调控措施，并且出台了对房地产业更为利好的政策，开发商的资金状况明显改善。实体经济的低迷，股市楼市的火爆，打通了资本市场，那些敢于拿地王的企业基本上都是上市企业或国有企业，要么有银行授信，要么通过股市获利投入楼市，或者利用地王拉高股价，可谓左右逢源。从需求方来看，已有研究显示，6月份，房价环比涨幅位居全国第二的深圳，房价的领涨者正是那些资金充裕的改善型消费者和投资性购房者。如果任其疯狂下去，房地产泡沫就会越积越大，同样，泡沫内部的压力也会越来越大，过大的压力差，就会跟“莲花河畔”一样，将房地产市场从底部切断，从高处倒向地面。正是看到房地产市场有重蹈莲花河畔覆辙的危险，看到过分的流动性已危及楼市乃至整体经济安危，率先拯救楼市的杭州市又率先出台了“微调”政策，并且把矛头首先对准了需求一方，将购买第二套的首付提高到四成，利率按基准利率的1.1倍执行。据报道，杭州的房产投资客已达四成。此举被看做一个信号，已有报道称其他城市有可能跟进。在保增长为主要任务的大环境下，此番房地产价格的上涨，已被戴上救经济乃至救中国的冠冕，希望中央政府迅速出台房地产紧缩政策，并不现实，何况，中央政府刚刚放宽房地产公司资本金限制。房地产业已经开了地方政府先行一步越权救市的路子，因此，这次如果真的需要紧缩，恐怕也是先从地方试起，走一步看一步。但不管谁先下手，思路应该大体一致，即从控制流动性入手，先控制需求方，再控制供给方。如果任其疯狂下去，房地产泡沫就会越积越大，同样，泡沫内部的压力也会越来越大，过大的压力差，就会跟“莲花河畔”一样，将房地产市场从底部切断，从高处倒向地面上海的莲花河畔景苑倒了，倒得轰轰烈烈，倒出迷案重重。 其中，有两个现象颇具象征意义：一是这座没有质量问题的楼，居然连根切断，整体摆平；二是专家给出的解释，称导致楼座儿倒塌的原因是楼座儿两边的压力差太大。同样轰轰烈烈的是北京楼市，北京市统计局及国家统计局北京调查总队的数字显示，今年前5个月，北京市商品房销售呈现量价齐涨供应锐减态势，销售面积同比增长1.1倍，比2007年增长11.6%，已恢复到2007年同期水平，甚至有所提高。价格虽未回复到去年同期，但已开始步入上行通道，新建住宅销售价格环比已连续3个月上涨，且涨幅逐月加剧。开竣工面积持续低迷，尤其是住宅新开工面积连续4个月下降超过50%，预示着房价还将继续上涨。机构研究者北京中原的数据显示，今年1月至6月25日，北京二手房交易累计达97192套，已超过近10年来的峰值94305套(2007全年)，近半年的网签交易量更是创下历史新高。另据北京房地产交易管理网数据统计，今年上半年住宅成交均价呈直线上扬趋势，正接近历史最高点。北京6月份商品房住宅成交均价为13302元／平方米，比1月份上涨2864元／平方米，涨幅达27%。与此相关的是，近半年来，沉寂多时的地产市场突然发力，各地地王频现，北京广渠门15号地成为天价地王之后，北京楼市已进入单价3万元时代，其疯狂直令开发商瞠目结舌。总而言之，种种数据和迹象显示，北京乃至全国的房地产市场已经在一夜之间回到了2007年。这是一个什么样的概念呢？2007年，正是中国楼市经过几年宏观调控，房价达到最高峰的年份！也是大家最担心楼市崩溃的年份！种种数据和迹象更显示，这次的房价上涨将比2007年来得更为猛烈，也就是说，2009年的房价要在2007年的基础上再一路狂奔，这是一幅多么可怕的景象啊！这样的架势，吓坏了房地产中介机构，吓坏了开发商，绝大多数的业内人士基本达成了房地产泡沫再次出现的共识，因为他们知道，任这样的疯狂进行下去势必提前毁了房地产事业的远大前程。在某网所做的“楼市泡沫是否重现？”的专题调查中，截至7月6日19时，有近2000位网民参与调查，其中认为“现在楼市有泡沫”的占到95.1%，而有43.7%的人认为“房价暴涨”是形成泡沫的最主要原因。居然这么多人在担心同一件事，出现这样的看法也就顺理成章：楼市正在积聚的泡沫，有可能导致中国式次贷危机的爆发，与美国次贷危机爆发后，全球各国为其埋单不同，如果中国发生“次贷危机”，将不会有人来救我们。房价地价疯涨，原因可能有很多，但不容忽视的原因之一就是流动性的增加，由于在这场危机中，中国经济“独善其身”，并且已经摆出了最早走出危机的态势，因此，中国再次成为国际游资的避风港。为了拉动经济回升，中国政府首先从重振房地产入手，一举取消了宏观调控措施，并且出台了对房地产业更为利好的政策，开发商的资金状况明显改善。实体经济的低迷，股市楼市的火爆，打通了资本市场，那些敢于拿地王的企业基本上都是上市企业或国有企业，要么有银行授信，要么通过股市获利投入楼市，或者利用地王拉高股价，可谓左右逢源。从需求方来看，已有研究显示，6月份，房价环比涨幅位居全国第二的深圳，房价的领涨者正是那些资金充裕的改善型消费者和投资性购房者。如果任其疯狂下去，房地产泡沫就会越积越大，同样，泡沫内部的压力也会越来越大，过大的压力差，就会跟“莲花河畔”一样，将房地产市场从底部切断，从高处倒向地面。正是看到房地产市场有重蹈莲花河畔覆辙的危险，看到过分的流动性已危及楼市乃至整体经济安危，率先拯救楼市的杭州市又率先出台了“微调”政策，并且把矛头首先对准了需求一方，将购买第二套的首付提高到四成，利率按基准利率的1.1倍执行。据报道，杭州的房产投资客已达四成。此举被看做一个信号，已有报道称其他城市有可能跟进。在保增长为主要任务的大环境下，此番房地产价格的上涨，已被戴上救经济乃至救中国的冠冕，希望中央政府迅速出台房地产紧缩政策，并不现实，何况，中央政府刚刚放宽房地产公司资本金限制。房地产业已经开了地方政府先行一步越权救市的路子，因此，这次如果真的需要紧缩，恐怕也是先从地方试起，走一步看一步。但不管谁先下手，思路应该大体一致，即从控制流动性入手，先控制需求方，再控制供给方。     相关新闻：    地王催生泡沫 房地产调控进入敏感期    楼市股市泡沫下半年仍将持续    专家：楼市泡沫难以吹大 开发商利益分化难免发表泡沫说    国资房企抢地王 房价泡沫隐现相关博客：硕眼无忌：房地产的泡沫将要见顶王泽金：泡沫越滚越大楼市行之不远楚芸：楼市泡沫佐证房价即将再涨潘石屹：开发商跟风夺地只会助长泡沫老揭：房价暴涨必将催生泡沫我要评论
房产	四招应对楼市异动报讯(记者蒋悦飞 通讯员 穗房宣)对付楼市异动，广州有应对招数。招数一：继续推进保障性住房计划。黄文波强调，在保障性住房方面，廉租住房和经适房建设按计划顺利推进。招数二：保证商品房房源。商品住宅方面，“两年来供地接近6平方公里，加上下半年新上市的新建商品住宅，预计下半年住房产品充足。”招数三：广州还将加大商服用地的供应规模。全年计划供应商品住宅用地2.5平方公里。我要评论
房产	地价高涨上海大地主们抓紧推地苦熬一年多，地市终于启动并迅速升温，上海的“大地主们”看准时机，抓紧推地。这些上海的“大地主”，往往是由各级政府投资成立的区域开发土地一级运营公司，以及一些老牌的有土地以及运营资质的国资公司，如负责运作真如副中心土地的上海真如城市副中心开发建设投资有限公司(以下简称“真如公司”)、运营新江湾城土地的上海城投、运营长风高档商务区土地的上海长风地产有限公司(以下简称“长风公司”)、运营朱家角新城土地的上海朱家角投资开发有限公司(以下简称“朱家角公司”)、闸北苏河湾商务区土地的运营公司以及刚刚推出了新一批住宅土地的外高桥公司(600648.SH)。7月4日，外高桥公告宣布，将挂牌转让4幅包括纯住宅和商住的地块。这是外高桥继上次推地整整一年以来的首次土地挂牌转让，这被业内人士普遍看作是上海的“大地主们”新一轮供地高潮的预演。“不可否认，这些公司推出的地块，由于处于高定位整体开发的区域中，地块质量明显高于市场平均水平，其入市情况将对市场产生更大的影响，具有风向标的意义。”方方地产咨询机构地产部经理赵豫川指出。长风公司董事长嵇启春告诉本报，包括长风在内，大家都看好目前土地市场的良机，对于土地供应的运作完全可以用“抓紧”一次来形容，长风正在酝酿大规模的新一轮土地供应，将在半月左右时间后正式宣布。在这些“大地主们”的“抓紧”运作下，上海土地市场乃至整个房地产市场又将悄然变化。“大地主们”酝酿大动作“今年上半年，从地市到楼市，回暖以及升温的速度、力度，超出了大多数人此前的预料。”嵇启春坦言。根据方方地产咨询机构独家提供的权威数据，今年上半年(截至6月30日)，上海全市公开出让的经营性用地几乎各项关键数据均较去年同期有明显的增幅，土地市场整体回暖的局面已成事实。今年上半年，上海全市共出让经营性土地165幅，土地总面积652.3万平方米，已成交地块总金额1350632万元，而去年同期，这三项指标仅分别为87幅、348.2万平方米、479276万元，各项数据涨幅明显，分别上涨90%、87%、182%。其中，商品住宅用地和商办用地的各项涨幅更为明显。今年上半年，上海全市商品住宅用地共出让22幅，涉及土地面积143.6万平方米，已成交地块金额620817万元，而去年同期分别只有1幅、6.4万平方米和23356万元。更为关键的是，从今年第二季度真正启动的上海土地市场，上半年的表现似乎还仅仅是新一轮市场行情的开始，特别是以众开发商目前的新增土储需求缺口和准备的土储资金来判断，下半年土地市场的放量，几乎已成定局。正是在这样的背景下，根据本报记者对包括上述几家上海“大地主”在内多家土地一级运营公司相关负责人直接了解的情况，这些“大地主们”确实已经确认今年土地市场的基本走势，大部分有“抓紧”推出地块的举动，甚至个别公司将有大量地块集中推出的计划。真如和外高桥已经率先“起跑”。真如副中心已经在6月下旬推出两幅商业用地。而7月4日发布转让土地公告的外高桥，则将推出有浦东新江湾之称的“森兰·外高桥”项目中四幅住宅用地，总建筑面积达16.2万平方米。据记者了解，外高桥方面将在7月20日之后召开土地推介会并正式开始挂牌。而此次出让的四幅土地面积均不大，但地块区域运作已经相对成熟，外高桥此举的目的明显在于试探市场，为后期更大规模的土地推介预热市场。此外，长风也正在“抓紧”时间，抓住地市行情推地。长风接下来推出的土地将包括该高端商务区内的最后一幅大型商业用地，其他则是大量住宅用地。“我们将会启动长风区域的住宅土地出让，会有较大体量的优质地块推出。”嵇启春表示。此外，如已经沉寂了很久的上海新江湾城土地，尽管上海城投相关负责人今年早些时候曾告诉本报“今年不会推地”，7月8日该负责人以开会为由婉拒了记者了解接下来土地供应计划的请求，但业内人士预测，新江湾城很可能会调整原先的土地供应计划，选择时机重新启动供地。“很多开发商一直和城投保持着联系沟通，等待新江湾城土地重新拉开闸门。”有开发商人士告诉记者。嵇启春坦言，很多土地供应方，因为今年出乎意料的土地行情调整了原先的土地供应计划，并抓紧时间组织推地。地价存在下调可能抓紧供地为上策“下半年，上海土地市场继续放量几乎是肯定的。”赵豫川认为。这一点，从开发商对土地关注程度和饥渴程度，就可见一斑。被业内认为是今年上海迄今为止最重磅的地块——赵巷镇特色居住区10号地块，目前正在挂牌阶段，7月23日将正式摘牌，截至7月9日记者发稿，领取标书的企业已飙升至74家，几乎创下了竞标者数量新记录。除了此前已经率先开始拿地的众多以中小开发商为主的企业外，地产大鳄也终于开始动手了，万科刚刚拿下了9个月以来在上海公开市场的第一幅土地。值得注意的是，各级政府部门也珍惜来之不易的地市行情，积极推进土地供应。据知情人士透露，上海市政府层面对上述这些“大地主们”提出要求，必须重视前期客户培育，重要地块推出之前，必须进行前期准备工作，并基本与目标企业谈定购地事宜，保证土地出让的成交率。例如，长风公司就已经获得多家国内外开发商会参加投标的表态。此外，主管部门在有关方面的政策“松动”，也极大刺激着开发商对土地的购买欲。但在“大地主们”抓紧供地的另一面，恰恰是对后市的不笃定。赵豫川指出，放量的同时，土地价格未必能延续涨势，下调的可能性是存在的。中国指数研究院数据显示，今年上半年，上海住宅用地成交价格比出让价格平均溢价48%。嵇启春道出了他的担忧，“上半年回暖过热，价格上涨过快，对后市产生了调整的压力。”因此，长风接下来将推出的住宅地块，将在2008年基准价的基础上再进行下调，底价将有明显回落。赵豫川还指出，目前土地二级市场的机会也很多，某种程度上也会对一级市场形成买家分流的压力。不过，据另一位“大地主”的负责人判断，目前的趋势基本能在下半年维持，除非出现收紧房地产信贷等政策，但从整个经济复苏的角度出发，这样的可能性不大。“即便如此，抓紧一些肯定是上策。” 我要评论
房产	城管拟对永平电子仪器厂违法建楼罚50万并强拆 今天上午9时，顺义城管大队将公开举行听证会，就北京市永平电子仪器厂因违法建设可能被罚50万余元一事进行听证。据悉，10位市民可进行旁听。这是城管部门首次针对较大数额罚款举行听证会。 据了解，去年7月，在顺义后沙峪镇裕民大街36号永平小区东门北侧50米，建起了一栋3层的砖混结构楼房。顺义城管后沙峪分队对此进行调查，发现该楼房总面积达到506.97平方米，为北京市永平电子仪器厂所建，但该单位并没有取得建设工程规划许可证等证件。北京市永平电子仪器厂负责人告诉城管队员，所建楼房准备给职工当宿舍用，但城管队员发现，该仪器厂几乎已经没有职工。去年8月份，顺义城管向仪器厂下发了限期拆除通知书。当年12月，仪器厂楼顶以及部分建筑拆除，城管部门以为要全部拆除，但实际上该楼房并没有真正拆除。顺义城管近日调查后，拟对其做出每平方米1000元的处罚，并对楼房进行强制拆除。根据《行政处罚法》规定，行政部门对个人罚款1000元以上，单位罚款3万元以上时，应告知当事人有要求举行听证的权利。当城管部门向仪器厂告知时，仪器厂要求听证。为了维护该单位的权利，顺义城管大队举行此次听证会。顺义城管表示，北京市永平电子仪器厂可以委托一至两人进行代理。据了解，听证会将在顺义城管大队415室进行，听证会以公开方式举行，允许市民进行旁听，但旁听人数仅限10人。 我要评论
房产	多块好地等待入市 下半年北京地王之争仍烈每经记者 张敏 发自北京尽管上半年北京土地市场硝烟弥漫，但并不意味着后市会趋于平静。近日，多位地产业内人士向《每日经济新闻》记者表示，北京仍有不少优质地块没有进入市场，而房企的需求却持续旺盛。预计下半年，北京土地市场将不会平静。多块好地仍未入市来自北京市土地储备中心的数据显示，今年上半年，北京市共成交土地111宗，成交面积为623万平方米。与去年同期相比，土地成交宗数大幅上涨了91%，成交面积却下降了8%。对此，亚豪机构品牌推广部总监郭毅向《每日经济新闻》记者表示，上半年成交的地块多为10万平方米以下的小体量地块，虽然成交宗数较多，但总量并不大。她同时表示，这也跟上半年实际土地供应量较小有关。来自北京市国土资源局的数据显示，今年北京市的土地供应总量在5700公顷左右，其中，住宅用地1300公顷。北京市土地整理储备中心市场交易部部长雷蕾也曾公开表示，今年上半年，北京市将完成全年供地计划的60%。不过，一位不愿透露姓名的开发商向记者表示，上半年北京市并没有完成其承诺的土地供应。记者从北京市相关部门获悉，被列入 “第二季度土地供应计划”的一些优质地块至今仍未入市。其中包括“北京市商务中心区核心区一期NE19-1a地块”(即中服地块)和面积达47公顷的“原北京化工实验厂、北京化学工业研究院分院用地土地一级开发地块”。有分析认为，远洋、华茂、富力、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等开发商都有可能参与到这两块地的竞争中。昨日，有媒体报道称，中服地块的规划已经上交，近期就会上市。但当记者向北京市土地整理储备中心副主任叶向忠询问时，他表示，规划何时批复还不能确定，现在谈入市还言之过早。地价会否创出新高？即便如此，下半年北京的土地市场中仍不乏优质地块。记者从北京市土地整理储备中心的公开资料中发现，“朝阳公园商业金融项目用地”已被列入入市计划中；被称为今年最大的一块住宅用地的 “朝阳区王四营乡住宅及公共服务配套设施、医疗卫生用地”也已入市，并将于本月20日开始竞价。上述开发商向记者表示，下半年房企对土地的需求量不会缩减，而通胀预期也会在一定程度上促使房企加快拿地步伐。因此，下半年北京土地市场的火暴程度绝不会输于上半年。受其影响，地价或许会被继续推高。中国土地勘测规划院地价所所长赵松曾表示，根据目前的监测，今年第二季度的平均地价将会高于第一季度，供不应求是重要原因。郭毅则认为，土地价格并不会受到太大影响。她表示，一些位置较好的地块仍会成为市场争夺的热点，其价格自然不会缩水；而位置相对较差的地块仍很难收到较高的报价。相关链接上半年销售超百亿 保利密集入市拿地楼市吹响复苏信号，开发商对市场信心倍增，不到半年时间，不少龙头房企销售额都已经超百亿元。保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，SH)日前公布的1～6月的销售简报显示，今年上半年保利地产实现签约面积252.43万平方米，同比增长164.41%；实现签约金额210.54亿元，同比增长168.18%；仅6月份就实现签约面积达70.30万平方米，实现签约金额63.42亿元。初步估算，今年1～6月份保利的销售面积已经达到2008年全年的98%，而累计签约金额则比2008年全年销售额还多5.43亿元。“保利公司财政一直很稳定，销售良好使资金快速回笼。”合富辉煌首席市场分析师黎文江说，因此整体表现一直都比较稳健。一改以往低调拿地作风，今年以来保利频频活跃在广州、北京、天津等多个土地交易市场上，拿地积极。据了解，仅上半年保利就先后在广州、北京、天津、重庆等拿下4块地，共花费46.5亿元，用地面积达102.1万平方米。据悉，今年5月，保利北京以3.85亿元的底价拿下北京密云云水名苑居住项目用地，该地块占地面积178099.1平方米；6月初，又在广东阳江通过挂牌方式取得三宗地块，成交总价为7286.8万元；6月25日以38.1亿元天价取得重庆一居住用地，成就了当地新地王；在天津以3.81亿元拿下可作为商业金融和居住型公寓的双性质用地。据悉，截至2008年底，保利地产拥有可结算资源1828万平方米，普通住宅占85%，中心城市储备量89%；新增项目面积达到594万平方米；初步估计，其土地储备总面积超过2600万平方米。 每经实习记者 朱玲 我要评论每经记者 张敏 发自北京尽管上半年北京土地市场硝烟弥漫，但并不意味着后市会趋于平静。近日，多位地产业内人士向《每日经济新闻》记者表示，北京仍有不少优质地块没有进入市场，而房企的需求却持续旺盛。预计下半年，北京土地市场将不会平静。多块好地仍未入市来自北京市土地储备中心的数据显示，今年上半年，北京市共成交土地111宗，成交面积为623万平方米。与去年同期相比，土地成交宗数大幅上涨了91%，成交面积却下降了8%。对此，亚豪机构品牌推广部总监郭毅向《每日经济新闻》记者表示，上半年成交的地块多为10万平方米以下的小体量地块，虽然成交宗数较多，但总量并不大。她同时表示，这也跟上半年实际土地供应量较小有关。来自北京市国土资源局的数据显示，今年北京市的土地供应总量在5700公顷左右，其中，住宅用地1300公顷。北京市土地整理储备中心市场交易部部长雷蕾也曾公开表示，今年上半年，北京市将完成全年供地计划的60%。不过，一位不愿透露姓名的开发商向记者表示，上半年北京市并没有完成其承诺的土地供应。记者从北京市相关部门获悉，被列入 “第二季度土地供应计划”的一些优质地块至今仍未入市。其中包括“北京市商务中心区核心区一期NE19-1a地块”(即中服地块)和面积达47公顷的“原北京化工实验厂、北京化学工业研究院分院用地土地一级开发地块”。有分析认为，远洋、华茂、富力、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等开发商都有可能参与到这两块地的竞争中。昨日，有媒体报道称，中服地块的规划已经上交，近期就会上市。但当记者向北京市土地整理储备中心副主任叶向忠询问时，他表示，规划何时批复还不能确定，现在谈入市还言之过早。地价会否创出新高？即便如此，下半年北京的土地市场中仍不乏优质地块。记者从北京市土地整理储备中心的公开资料中发现，“朝阳公园商业金融项目用地”已被列入入市计划中；被称为今年最大的一块住宅用地的 “朝阳区王四营乡住宅及公共服务配套设施、医疗卫生用地”也已入市，并将于本月20日开始竞价。上述开发商向记者表示，下半年房企对土地的需求量不会缩减，而通胀预期也会在一定程度上促使房企加快拿地步伐。因此，下半年北京土地市场的火暴程度绝不会输于上半年。受其影响，地价或许会被继续推高。中国土地勘测规划院地价所所长赵松曾表示，根据目前的监测，今年第二季度的平均地价将会高于第一季度，供不应求是重要原因。郭毅则认为，土地价格并不会受到太大影响。她表示，一些位置较好的地块仍会成为市场争夺的热点，其价格自然不会缩水；而位置相对较差的地块仍很难收到较高的报价。相关链接上半年销售超百亿 保利密集入市拿地楼市吹响复苏信号，开发商对市场信心倍增，不到半年时间，不少龙头房企销售额都已经超百亿元。保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，SH)日前公布的1～6月的销售简报显示，今年上半年保利地产实现签约面积252.43万平方米，同比增长164.41%；实现签约金额210.54亿元，同比增长168.18%；仅6月份就实现签约面积达70.30万平方米，实现签约金额63.42亿元。初步估算，今年1～6月份保利的销售面积已经达到2008年全年的98%，而累计签约金额则比2008年全年销售额还多5.43亿元。“保利公司财政一直很稳定，销售良好使资金快速回笼。”合富辉煌首席市场分析师黎文江说，因此整体表现一直都比较稳健。一改以往低调拿地作风，今年以来保利频频活跃在广州、北京、天津等多个土地交易市场上，拿地积极。据了解，仅上半年保利就先后在广州、北京、天津、重庆等拿下4块地，共花费46.5亿元，用地面积达102.1万平方米。据悉，今年5月，保利北京以3.85亿元的底价拿下北京密云云水名苑居住项目用地，该地块占地面积178099.1平方米；6月初，又在广东阳江通过挂牌方式取得三宗地块，成交总价为7286.8万元；6月25日以38.1亿元天价取得重庆一居住用地，成就了当地新地王；在天津以3.81亿元拿下可作为商业金融和居住型公寓的双性质用地。据悉，截至2008年底，保利地产拥有可结算资源1828万平方米，普通住宅占85%，中心城市储备量89%；新增项目面积达到594万平方米；初步估计，其土地储备总面积超过2600万平方米。 每经实习记者 朱玲 我要评论
房产	套现4亿 华侨城天津转投50亿旅游地产记者 徐广蓉7月9日，华侨城(企业专区,旗下楼盘)公告出售天津项目，而两周前，华侨城才与天津市政府签订战略协议，将投资50亿元开发大型的华侨城综合旅游地产项目，卖小买大，华侨城在天津的布局落定。“转让所持天津华侨城投资有限公司的全部股份，该股权转让将通过天津产权交易所采取挂牌方式进行，价格不低于该股权的评估价值4.02亿元人民币。”华侨城公告中所提到的这家投资公司成立于2007年11月，与深圳华侨城房地产有限公司(以下简称华房公司)合资成立，共同实施对华房公司在天津通过摘牌方式取得的房地产项目的开发。这个项目是2007年9月以16亿的价格拍得的津丽华明(挂)2007-116号项目，出让土地面积约28.8万平方米，规划建筑面积31.86万平方米，楼面地价为5100元，综合容积率1.10。物业类型为多层、小高层和高层住宅。天津华侨城股东各方共出资100,000万元人民币，其中：上市公司以人民币现金出资40,000万元，占天津华侨城注册资本的40%；华房公司以人民币现金出资60,000万元，占天津华侨城注册资本的60%。上市公司出让的是自己持有的那部分股权。另一部分股权仍然由同一集团的华房公司持有，但是，根据集团的透露，另一部分股权可能也将出售，因为，华侨城在天津已经有了自己“中意”的项目，舍小取大。5月20日上午，天津市市委书记张高丽与华侨城首席执行官任克雷签订了战略合作协议，开发总投资规模为50亿元的天津市东丽湖华侨城项目。华侨城天津东丽区项目将以创意文化、休闲娱乐、旅游度假、商务会议、体育运动、高尚居住和生态环保等元素为核心，进行主题旅游、酒店及商业、主题房地产、主题文化产业及体育公园开发，建成一个文化内涵丰富、主题特色鲜明、配套设施先进、生态环境优美的都市旅游休闲度假目的地。之所以出售手中的28万平方米拍卖来的项目，据内部人士解释，是因为不符合华侨城的综合开发的理念，不是理想的项目资源，如今有了成片开发的项目，宁可选择更适合自己的东丽湖项目，放弃这个纯开发性的项目。根据华侨城的介绍，已经开始了全国的第二轮布局，天津项目是这轮布局的重要项目，新一轮布局包括了武汉、云南、天津，主要在二线城市，第一轮的布局，在深圳、北京、上海、成都，主要以一线城市为主，已经开始创造业绩，旅游项目开园营业，开始创造稳定的现金流，地产项目开始销售，由投入期进入到丰收期。第二轮布局也在展开，云南、武汉项目已经开始动工。 我要评论
房产	存量房不足万套杭州下月无房可售每经记者 杨羚强 发自上海本月初，杭州率先收紧“二套房贷”政策，多家商业银行反映，二套房贷的政策被严格要求按国家规定执行，即首付不得低于四成，利率按基准利率上浮10%计算。就在这个消息宣布的同时，当地媒体纷纷报道，杭州目前新房存量已不多，按照五六月份的销售进度，顶多一两个月，杭州的新房就会被全部销售完。“二套房贷”收紧，能否推迟杭州“楼荒”的到来？来自中原地产和易居中国的统计数据显示，杭州、广州、深圳等地新建商品住宅库存已经剩余不多。截至6月28日，杭州的新房库存是8026套，广州是289，733套，深圳是3.6万套，上海也只有4万套。按照上述城市现有的新增供应和销售情况，剩余房源可能不足半年就会被去化。其中，杭州的“楼荒”现象尤其严重。今年上半年，杭州新房库存年初3.2万套的一半以上已被消化，5月成交量更是破万，刷新了历史纪录，6月亦保持了9000套的成交量。如果按照五六月份的销售速度，目前杭州的新房库存量只够卖一个月。与杭州的情况类似，深圳、广州、上海等地由于后续供应量不多，若按现有的销售进度，短时间内也可能出现“楼荒”。杭州下月真的会无房可售吗？中房指数研究院杭州公司总经理张志杰昨日表示，这一说法太极端。据他介绍，杭州很多项目都计划趁现在楼市的好时机加紧推盘，近期欣盛东方郡、观澜时代等热点楼盘，都计划在7月份推出新房源。7月以来，杭州一共批准预售800多套房源。而从最近3天逐渐下跌的成交数量来看，银行收紧二套房贷的政策已经起到了一定的作用。今年5月杭州平均每天成交住宅300套左右，6月每天平均成交住宅250套左右，7月平均每天成交170套左右。易居中国认为，如果按2季度的月均供应及月均去化速度来计算，在没有新增供应的情况下，目前存量房约在3个月后就能全部去化；但若按2009年1~6月的月均供应及月均去化速度来计算，现有的库存至少要5个月才能全部消化。 我要评论
房产	富力地产完成全年目标58%本报讯 (记者赵丽萍)富力地产(企业专区,旗下楼盘)日前公布，今年6月，按已签署的销售协定销售额约24亿元，同比去年增加78%；已售建筑面积约21万平方米，同比去年增长80%。上半年完成了协议销售额共约128.3亿元，占全年目标销售额220亿元的58%，销售额同比去年上升67%。数据显示，其销售主要依赖于北京、广州和天津。6月份，广州实现8.09亿销售额，北京实现了4.88亿销售额，天津实现了5.86亿销售额。西安、太原、沈阳、惠州、海南、重庆、成都及上海，也均取得了不错的销售业绩。富力地产董事长助理陈志豪表示，对完成全年销售目标充满信心，下半年富力将会继续采取审慎的发展和购买土地策略，密切留意市场的发展，并且会因市况而迅速调整推广策略。 我要评论
房产	广州放宽限价房准购条件原规定：没有产权登记记录的首次置业的家庭和个人。新规定：当前无住房的家庭和个人。本报讯 (记者蒋悦飞 通讯员穗房宣)昨日，广州市房管局新闻发言人黄文波称，广州限价房准购原标准“没有产权登记记录的首次置业的家庭和个人”调整到“没有住宅产权登记”，即符合条件的“当前无住房的家庭和个人”均可申请限价房。此外，符合条件的海外高层次人才，可以优先购买限价房。黄文波表示，至今4个限价房项目销售率高达99.7%。黄文波表示，在一年以来限价房购买资格审核工作的具体实践中，限价房政策多次遇到“当前无住房的家庭和个人”提出购买请求的情形，例如曾经拥有房产，现已过户给对方的离异人士；曾经拥有房产，但已出售且目前租房住的人士。经市政府批准，市房管局把销售对象从“没有产权登记记录的首次置业的家庭和个人”调整到“没有住宅产权登记”，即“当前无住房的家庭和个人”。以“申请购买限价房时”为准，凡无住宅登记者即可申请购买限价房，而不再核查申请人历史上是否有过住宅登记记录。如果是属于已婚人员的，申请购买限价房，夫妻双方各自在广州市辖区范围之内没有现时登记住宅产权的，也可以申请。对于已办理商品住宅、办理《商品房买卖合同》交易登记备案、尚未办理产权登记的，视为已有住房产权登记。公告还允许海外高层次人才优先购买限价房。凡经市组织人事部门审核，符合海外高层次人才相关条件的申请人，将安排其优先购买。符合条件的海外高层次人才，不受申购限价房申购条件的限制，包括户籍、房产、年龄、年收入的限制。我要评论
房产	广州：允许海外高层次人才优先购买限价房中新社广州七月九日电 (记者 索有为)记者九日从广州有关部门获悉，广州日前制订了《关于二00九年广州市限价商品住宅销售对象有关问题的公告》，对广州市限价房销售标准作出调整，允许海外高层次人才优先购买限价房。 为吸引海外高层次人才服务广州、切实解决他们的住房问题，广州市将允许海外高层次人才优先购买限价房。凡经广州市组织人事部门审核，符合海外高层次人才相关条件的申请人，将安排其优先购买。《公告》还称，限价房销售对象从“没有产权登记记录的首次置业的家庭和个人”调整到“没有住宅产权登记”，即“当前无住房的家庭和个人”。《公告》将以“申请购买限价房时”为准，凡无住宅登记者即可申请购买限价房；不再核查申请人历史上是否有过住宅登记记录。据悉，二00八年一月，广州市政府推出了限价房政策。广州市国土房管局和中山大学岭南学院房地产咨询研究中心完成的《广州市限价房项目调研报告》分析说，限价房在房价高涨时推出，使得部分刚性需求群体选择暂时推迟或取消购房计划，产生了有效的调控效果。在二00八年房地产市场波动较大、销售冷淡的情况下，限价房楼盘的成交量一直相对稳定。我要评论
房产	房企再掀土储大战去年还是房企“包袱”的土地储备，今年又摇身一变成为了“香饽饽”。“根据公告，自2008年再次动手拿地至今，保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)的土地储备估计已净增加约400万平方米，其土地储备总面积将超过2600万平方米。”一位业内人士分析。万科(000002.SZ)虽然未竞得地王，但已在5、6月接连出手，悄然砸下约70亿元拿地扩张。除此之外，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)、金隅嘉业等众多地产大鳄也频频在土地市场有所动作。继2007年之后，新一轮的“土储”大战似乎已开始上演。新一轮圈地启动？“土储”大战中的霸主之争，最为激烈。7月6日，保利集团以16.3亿元的价格竞得北京大兴区黄村新城北区2号地住宅及公建项目用地，该地块7250元/平方米的楼面价成为大兴区单价“地王”。6月25日，保利地产刚刚以38.1亿元击败万科，获得重庆鸿恩寺占地块使用权。有业内人士预估，保利地产的土地储备或将超过2600万平方米。而根据中报，2008年、2007年和2006年公司的土地储备分别为1828万平方米、1579万平方米、823万平方米。与保利地产的激进所不同的是，万科在土储增持方面仍然较为谨慎。根据公开的资料，万科在6月份加大拿地力度，共投入47亿元拿下厦门、福州、重庆、上海、顺德和鞍山的8个项目，总建筑面积203.3万平方米。相比5月份，万科用于拿地的资金翻了一番，所获项目建筑面积增长78%。更有消息称，万科的未竣工面积已达3206万平方米。然而，在整个“土储”军团中远不止保利地产和万科，金地集团、绿地集团、绿城集团(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024.SZ)等多家地产大鳄也位列其中。7月6日，上海绿地集团30.25亿竞得北京大兴区黄村19号商业金融及混合用地。据悉，绿地2009年上半年新增土地储备14幅，土地面积逾3000亩。除年初获得天津蓟县千余亩土地，还在上海浦东、松江、宝山、徐汇、宝山区顾村等区拿到多幅土地。6月，绿地集团与延安市政府签署战略合作开发协议，拟投资70亿元参与延安新城大型现代服务业综合项目建设。7月3日，金地集团以15.62亿元斩获北京大兴区黄村(新城北区16号地)居住项目用地。事实上，早在4、5月份，金地就分别以5.6亿元和3.068亿元在上海和武汉拿地。据初步估算，金地集团、招商地产的土地储备都已超过1000万平方米。而记者还获悉，若经济态势无重大变化，眼前的这种“圈地”扩张或只是一个序幕而已。有知情人士报料，保利地产计划今年将投入120亿元用于“资源整合”。来自绿地的消息，公司还有一些大型项目还没有形成最终的土地购买，但已经确定开发意向，比如，在合肥、郑州、西安等城市的项目都在谈判之中。金地集团董事会秘书徐家俊就此问题曾接受媒体采访，他表示，倘若公司定向增发成功，将投入100亿元资金获取优质土地资源，最低的计划也将有50亿元。同时，首创置业(02868.HK)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)(03377.HK)、路劲地产以及苏宁环球(000718.SZ)都对外表示，将加大现有项目开发量，并获取新的土地储备。手握重金 拿地勇气倍增追溯“土储大战”的原因，或可概括为经济复苏和通胀预期，楼市回暖刺激以及去年拿地停滞之后补充土储的需要等几方面。人们关心的是，“土储大战”将持续多久？沿海集团(企业专区,旗下楼盘)副总裁成实从宏观的角度加以分析说，中国经济受全球经济危机的影响还没有实质性的改变，中国经济对出口的依赖仍未根本改变，这决定了中国经济在全球经济中的角色转变还有一个时间过程。“2011年年底中国经济以及房地产的调整才可能结束。”中原地产研究中心一位负责人也认为，开发商的心态已从之前的保生存，慢慢转变为谋发展，开发商拿地，更多的是出于战略性土地储备的考虑，这并不能代表他们认同楼市将由成交“回暖”走向价格“回升”，这暗示了开发商的谨慎态度。保利地产北京公司负责人则表示，目前经济环境仍未企稳，公司对土地市场持谨慎态度。万科总裁郁亮近日在出席某活动时也表示，“目前市场出乎所有人意料，反转速度比较快，这反而令我们警惕。”据了解，万科仍将采取保守的拿地策略，为此将转战二线城市，以暂避一线城市的风险。对于土地市场，业内机构已经开始预警风险。中国不动产研究中心指出，就北京土地市场而言，下半年总体持乐观态度，成交活跃并保持一定溢价，全年的总体溢价率估算在20%至45%之间。但存在局部过热，一定程度上已经出现泡沫。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹对此也表示，面对市场，最重要的是理性和纪律性，这是公司能健康发展的保证。他指出，2007年上半年的土地疯狂才刚刚过去，那段时间“地王”不断出现，几乎每周都创造新的价格新高。但2008年房地产市场的低迷，有多少公司之后退掉了地王；又有多少公司虽拍到地王，但拖欠政府的地价款不付……这对公司的信誉都造成了很大的影响。“现在，市场上钱很多，但很难流入到实体经济中去，都集中在土地和股票市场上了。但一定要吸取以往的经验教训，不要‘好了伤疤忘了痛’，‘记吃不记打’。”大幅增加土地储备，资金是最大制约因素。上半年销售市场的全面回暖，令地产商有了拿地的底气。7月8日晚间，金地集团发布公告称，公司上半年实现销售金额85.75亿元。公司此前已拟定向增发融资41亿元。同日，保利地产发布上半年销售业绩，公司上半年则实现签约金额210.54 亿元，此前的7月1日，保利地产80亿元的定向增发获证监会批准。据不完全统计，一批知名地产商上半年已完成全年销售计划的60%以上。万科仅今年上半年的销售额就达到307.6亿元。据统计，富力地产(企业专区,旗下楼盘)将达到128.3亿元，招商地产也约有80亿元，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)则有95亿元左右，远洋地产为70亿元，首创置业(企业专区,旗下楼盘)有50亿元。 我要评论
房产	所购房屋没身份 62户居民10年未见房产证“10年了，我头发都白了，还没要到房本！”昨天(7月9日)上午，海淀区马连洼菊园小区30余名居民代表前往北京超市发国有资产经营公司(以下简称超市发)讨要房产证。自1999年至今，小区62户居民所购的房屋一直没有“身份”。 入户10年无房本 居民刘女士介绍，1999年她在马连洼菊园小区购置一套住房，“按照当时商品房的价格买房后，海淀区商业网点规划建设管理处(以下简称商业网点处)的人说一年内就给办理商品房房产证。” 但是，一晃10年过去了，包括刘女士在内，小区50栋住宅楼中17、18号两栋楼的62户居民一直没有拿到房产证。难落户口、难办理身份证、孩子难上学以及无法抵押贷款等多种问题伴随而来。 上世纪90年代，马连洼菊园小区地段是北京市东北旺农场公司(以下简称东北旺农场)的一片牛场。当时，东北旺农场与海淀区多个单位联建开发，由东北旺农场提供土地，联建单位出资，建成的房屋主要用作各单位福利分房。 海淀区商业网点处是联建单位之一，1994年房屋建成后，该单位与东北旺农场签署协议书，从中拿到62套住房，总面积4000多平方米。2006年2月，商业网点处并入超市发，连同债务交由超市发负责。 10年间，62户居民找遍上述所有单位，但问题一直未能解决。 利益冲突是关键 去年底，超市发向62户居民承诺，可将房本以房改房的名义办下来，再过渡变更为商品房。然而，在公共维修基金由谁缴纳的问题上，超市发与东北旺农场产生很大分歧。 超市发党组副书记杜瑞明称，这种过渡变更的办法，必须先缴纳公共维修基金200余万。由于62户居民并不属于公司员工，因此公司没有义务缴纳，应由开发商东北旺农场缴纳这部分资金。 对此，东北旺农场资产管理部副科长凌先生认为，既然62户居民的直接售房方是商业网点处，且其已被超市发方面接手，那么公共维修基金应该由超市发方面缴纳。 今年年初，这个承诺化为泡影。随后，超市发方面提出了第二个方案。 杜瑞明称，可以为62户直接办理商品房房产证，但前提是需要按照商品房的标准缴纳土地出让金。他认为协议书中已明确规定：在已经付完房屋总价款的情况下，办理房屋产权移交。同时，土地出让金全部由东北旺农场负担。 但是凌先生称，东北旺农场开发的这部分房屋属于房改房，而房改房自主期间，并不用缴纳土地出让金。同时，因为不属于商品房，更不存在按照商品房标准缴纳土地出让金。 解决方案再次被搁置。 居民厌倦口水仗 目前，超市发方面承认，62户居民按照商品房的价格购置住房，理应得到商品房房产证。而东北旺农场认为公司所售房屋全部为房改房，不存在商品房一说。 记者在双方10年前所签的协议书中看到，东北旺农场所售房屋每平方米单价约为3100元。但10年前的这份协议中，并没有明确规定房屋是否为商品房。 对此，东北旺农场的凌先生认为，10年前经手办理此事的负责人有的已经离开公司或者辞世，对于当时的协商方案现在已无法得知。公司依照审批的土地性质规定，只能提供房改房的房产证。他还称：“商业网点处在没有从东北旺农场取得房产证时，就以商品房的名义和价格向社会出售，这本身就不合规定。” 面对上述答复，年逾六旬的居民王女士说：“这些争执有10年了，我们人都老了，真的听不懂那么多，只想把房本问题解决了。”(实习记者 孙乾) 我要评论
房产	投资型需求成楼市上涨推手 政府部门密集调研记者 贾海峰 实习记者 张文文本报记者独家获悉，1-6月份全国房地产销售面积、销售额、开发投资等各项指标均有较大幅度增长。其中，最为政府关注的房地产开发投资完成约14184亿元，同比增长7.5%。地产中国网统计，1-6月北京有135个楼盘提价，提价最高者涨了14000元/平方米。上海6月份楼盘平均涨价就在1000元/平方米以上。北京统计局明确指出，投资型需求正在成为北京楼市价格上涨的推手。中房协副会长朱中一表示，商业地产出现的高空置率和投资下降等问题，是楼市火爆的“另一面”。全国人大、国务院参事室等部门近期密集调研房地产市场。住房和城乡建设部部长姜伟新也于6月底赴天津调研。调研会上，京津两地房地产主管部门汇报了房地产市场形势分析和住房保障工作落实情况。姜伟新要求，地方政府必须进一步加强对房地产市场的监测分析；总结经验，做好住房政策研究工作；继续做好住房保障建设工作；加强房地产市场监管，规范交易行为。预料之外的存量房消化“超速”“北京很热，楼市更热。”某控股集团CEO代建功很兴奋：每天都有1000万购房者上网找房，每天有500万条新房源上传。存量房(现房和二手房)消化是市场复苏的重要指标。某网站统计，北京1-6月份新房卖出了6.8万套，已经超过2008年成交总量的80%，其中商品住宅签约超过5.85万套，超过了2008年全年签约量。上海上半年新房成交880万平方米，同比去年增加了70%，成交均价在13171元/平方米，量价齐升。代建功称，上半年楼市热销使主要城市的“去库存化”取得了突破性成绩。北京1-6月消化掉了库存商品房3.5万套，杭州全市只有8000套存量房，上海只有2万套，而目前上海每天消化存量房1000多套。“去库存化”最为明显的是杭州。2009年1月1日，杭州主城区商品房库存量有3.2万套。当时，杭州被作为房地产过剩的典型代表城市之一。有专家预测，杭州库存商品房会在6月份达到4万套，全部消化掉这些库存商品房需要2年时间。但是，结果出人预料。截至6月30日，杭州库存商品房数字下降到了1.6万套，半年消化掉了3.2万套商品房。2007年房地产市场最火爆的时候，杭州市全年房屋销售量也才3.9万套。易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭分析，杭州主要是年初开发商降价，加上刚性需求恢复，导致了自住型房屋快速消化。而在自住型需求带动下，后续的改善型需求也得到释放。今年1-6月份，库存商品房消化的速度之快，也出乎行业协会的预料。朱中一表示，从各地反映的情况来看，当前存量房消化压力已经远没有年初大了。年初很多城市预料存量房消化需要10个月、20个月，现在情况看来，只要几个月就可以了。投资性需求：大户型、高单价成交“现在全世界都在关注北京的房价！”戴德梁行华北区董事总经理何衍钧7月8日在第二季度新闻发布会上感慨。据戴德梁行的研究报告，二季度北京、上海等一线城市的房屋成交量大幅上涨，而且单价也飙升很快。7月9日，北京统计局也发布1-6月份二手房交易信息，其中明确指出了投资型需求正在成为北京楼市价格上涨的推手。北京统计局抽查了10家中介公司发现，6月当月二手房成交面积在88.3平方米，环比上月增加了1.3平方米。而6月份当月，140平方米以上的大户型成交957套，占当月的10.1%，比上月提高了1.6个百分点。与此同时，二手房成交均价也提高了1260元/平方米，均价已经超过1万元/平方米大关。某网站数据也表明，成交房屋单套面积逐步增加，目前北京新房期房签约平均户型面积在108平方米左右，现房在134平方米左右。大户型、高单价的成交形势表明，目前一线城市的房屋购买主力已经不再是自住型需求，而是投资型需求。住房和城乡建设部顾问、中国房地产和住宅研究会副会长顾云昌认为，投资型需求的主要资金来源，一是富裕阶层的财富；二是信贷资金。代建功进一步分析资金来源：一是年初大量小户型、自住型需求购买了房屋，从而使卖房的人获得资金购买更好的房屋，进行改善型需求购房。也就是说，二季度表现出来的投资型、改善型需求购房，实际上是一季度刚性需求购房的接力。二是通胀预期下，很多有钱人购房投资。三是信贷大规模扩张下，有些信贷资金进入了楼市。政策之辩：“保8”之下如何调控投资型需求成为市场购买主力后，带来的直接影响是楼盘纷纷提价。地产中国网统计，5月份深圳房价上涨了5.05%，为主要城市中最高。另外，上海房价涨了4.12%，广州涨了4.9%。开发商们切实感到了市场的购买力。海尔地产总裁卢铿说，去年以来，他从没感到过市场如此强的购买力。今年1-6月份，他们公司已经完成销售金额是计划任务的2倍。“自住型需求还无法消化目前的房价，投资型需求则会吸纳目前的房价，并再次推高，”卢铿介绍说，一季度的自住型需求让开发商们都感到了降价的压力，因为这些需求虽然是刚性的，但是无法接纳高房价、高总价。对于投资型需求来说，最喜欢买新盘，而且面积越大越好，这样单价上升可以带来总价获利增多。不过，地产中国网的统计数据表明，目前投资型需求购房还主要集中在城市的核心地带，一般别墅等高档项目，需求仍然冷淡。远洋地产(企业专区,旗下楼盘)(8.04,-0.21,-2.55%)市场部副总经理肖劲分析，企业应该加快开放，加快销售，快速回笼资金，不能期待下半年或明年有更高的房价、更好的行情。“这次房价上涨是在政府扩大内需的背景下，政府年初已经表示不再出台新的调控政策。即使调整，面临宏观经济‘保8’的要求，也不能像2007年那样大手笔调控。” 海尔地产总裁卢铿直言，物业税等非行政性调控手段，可能成为政府在关键时期调控的“杀手锏”。中国房地产和住宅研究会副会长顾云昌建议，面对楼市“虚火”，政府仍可延用以往政策：加快土地供应，降低土地出让价格，以土地出让结构来引导房屋供应结构。     相关新闻：    大户型住宅加速吸金 投资客做多楼市成推手    投资客已成房价推手 房地产库存已不足9个    通胀预期是房价上涨一个很重要的推手    李龙：央企不能成为地王的推手    相关博客：张宇良：楼市涨价潮再现 豪宅或暴涨文化勇：别借用资本金比例下调炒作涨价张宇良：楼市面临新一轮涨价潮黄SIR：大量存量房警示开发商勿涨价土八哥：开发商集体涨价时刻还很遥远我要评论
房产	招商地产再启资产注入记者 徐广蓉     7月9日，招商地产(企业专区,旗下楼盘)停牌公告称，正在筹划重大事项，并将于停牌日后30日内披露有关预案。“就是再融资的事项。”公司高层表示，具体细节尚未确定。“此次再融资，可能也含有大股东的注入，但是注入的土地没有确定。”上述高层表示，记者电话采访时，该高管仍然在与核算师会晤中，他解释，注入的方式是否是定向增发也未确定，增发的规模也未确定，具体细节仍然在核算中。在招商地产2008年底的公开增发中，大股东招商局蛇口工业区有限公司向上市公司注入了6个项目，并且全额参与了优先配售，优先认购2.19亿股，认购金额28.87亿元；招商局蛇口工业区及关联方还追加申购了6060.61万股。这些都为招商地产在行业复苏期快速发展奠定了坚实的基础。对于此次增发，招商地产在年初便有风声放出，总经理林少斌表示，要畅通融资渠道，也考虑大股东仍继续有资产注入的可能。根据招商地产的披露，目前公司土地储备为1000多万平方米，权益面积为800多万平方米。长城证券地产分析师黄清林表示，招商地产在资产注入方面仍然值得期待。其中，蛇口工业区尚有150万平方米的优质土地资源将在恰当的时候注入公司，而海西经济开发区的建设使漳州开发区面临历史性的机会。招商地产目前在区内拥有近百万平方米的土地储备，土地升值潜力巨大。尤其值得注意的是，漳州开发区总规划面积达56平方公里，目前大部分土地尚在开发区手中。根据安信证券高级分析师陶学明的预测，招商地产今年上半年销售约有80亿元，2008年末有预收款27亿元，保守预计2009年，可结算的资源可以达到150亿元，而2008年的结算收入仅有36亿元，增长幅度较大。以此估算，林少斌在年初计划冲击100亿元的销售额目标，可以在2009年完成。谈到融资方式，林少斌表示股本融资是很好的融资方式,当前利率低,债权融资也是较好的选择。资本市场融资方面,公司债、可转债、公开增发、定向增发都是可以考虑的,但是目前还没有明确的计划,要看未来宏观经济和房地产市场以及公司今年新增项目情况来确定。 我要评论
房产	汤臣一品新盘业主资料曝光 最小买家年仅17岁昨天，上海“汤臣一品”上月新推出的C栋13套公寓买家资料遭到曝光，尽管属于个案，但楼市对高档物业的投资性需求由此可见一斑。资料显示，购买汤臣一品C栋的13位业主中，国内及本地买家占到大多数。其中，上海户籍的有5人，贵州2人，江苏、辽宁、浙江、香港各1人，还有2位外籍人士，分别来自加拿大和美国。令业内比较吃惊的是，这些业主中年龄最小的浙江买家仅17岁，另有2位二十几岁的买家，年龄最大的也不过49岁。“汤臣一品作为一个颇受关注的高端物业，这一个体的特征并不具有普遍意义。当然，在今年楼市快速回暖的情况下，如此高价楼盘的消费群体恰恰显示出市场内投资需求的增加。”佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，“比如年纪很轻就买豪宅，应该背后有父母支持，而挂在孩子名下，可能也是因为手中房产不少，买给孩子不是为了短期炒卖，而是看好长期升值；又如外地、外籍人士购买，可能也不是为了自住，而是作出租投资。”有分析师指出，2005年开盘至今年年初才卖出4套的汤臣一品，上月C栋新盘一推出便售出十几套，与房价经历回调、开发商调整策略等有关，“目前汤臣一品报价为平均11万元/平方米，但成交记录显示，最低单价是68420元，最高则为106532元。同时，C栋楼比最先推出的A栋楼户型要小。可见，‘低价’和‘小户型’对豪宅投资者来说也是形成吸引力的。”(汤敏)     相关新闻：    高端楼市投资信心增加 汤臣一品租售两旺    汤臣一品：4年才卖4套 昨一天售5套    汤臣一品最贵楼盘摘帽 少帅汤子嘉花样年华曝光    汤臣一品昨再售三套 预计本周内还将陆续成交    相关博客：刘光宇：李连杰入新加坡籍后的豪宅投资建议：豪宅保值增值最在行牛刀：一线城市豪宅市场崩盘 孔锐：用豪宅榜抬价是涉嫌欺诈孔锐：房价上涨 催生豪宅新时代来临我要评论
房产	盖房政府审批费占30％ 被称最牛的公开抢劫农民自建房政府收了多少费 盖个房审批费要占30% 浙江省龙泉市是一座县级市，一个多月前，刊登在当地媒体上的一份市政府文件被当地农民评为“最牛的公开抢劫”。 该文件是龙泉市人民政府办公室2009年5月14日印发的《关于龙泉市城区及工业重点乡镇农民联建房规费调整方案》(以下简称2009年调整方案)。因为文件中多项收费标准和收费依据经不起推敲，令当地农民感慨“政府文件的无知”。 补偿标准竟成收费依据 2009年调整方案要调整的主要一部分是农民留地联建的规费标准。 所谓留地，是指政府在征用农民土地的时候，按照一定比例给农民留出来供农民建房的土地。因为政府留地的位置通常被规划在一个区域内，所以一般农户会选择在留地上联合建房。这就是“农民留地联建”。 在中国青年报记者拿到的这份2009年调整方案中，向城区农民联建房收取的最大一项费用是“土地征用成本”，它的收费标准是125元／平方米，收费依据是《浙江省实施〈中华人民共和国土地管理法〉办法》第22条至26条。 记者找到了这份《办法》。但记者却惊讶地发现，该办法第22条至26条，规定的是征地单位应当在征地过程中给农民的补偿费项目、补偿标准和补偿方法，其中并无向农民建房收取土地征用成本的规定。 也就是说，几条要求征地单位给农民补偿的条款，到了龙泉市政府手里，竟然摇身一变，成了向农民收费的“依据”。 对此，龙泉市政府办公室副主任、龙泉市法制办主任郑向东的解释是，“土地征用成本是土地成本，收取这笔钱是必须的”。 他说：“按照龙泉市的标准，以城区为例，政府向农民征地的补偿标准是115元／平方米，另外一些搭建物是10元／平方米。政府向农民征收这些土地的时候花了这么多的土地征收成本，那么我再给农民留地的时候，我当然要收回125元／平方米的成本了。” 他还告诉记者：“在龙泉城区，不管是政府部门也好，或者国有企业也好，只要你要建房子，我都是要收回这个土地征收成本的，而且标准比对农民的要高，把各种行政成本算上，要185元／平方米。我向你农民收的125元／平方米，连成本还不够的，很优惠的。” 但是，据记者了解，在龙泉市农民征地补偿有两种标准，一种是全部领取补偿款而不要留地，那么补偿标准是115元／平方米；另一种标准是选择领取被征土地面积的10%的留地安置。如果选择后一种，那么农民全部被征用土地的补偿标准就从115元／平方米降为80元／平方米。 也就是说，农民相当于已经为政府回拨的留地付了钱。但是，等到他们建房的时候，还要再次缴纳土地征用成本，而且标准比所获补偿更高。 对此，郑向东表示，“不能算这个账，农民现在都愿意选择留地安置，他们都算了长远利益的账了，因为大部分留地的位置都在道路两侧，将来农民建成后无论是出租、经商、出售，都是很值钱的。要缴纳的土地征用成本最多也就一万多块钱，比起卖房子五六十万来，算什么。” 无视取消收费的新文件 在2009年调整方案中，类似这样令人不解的地方还有不少，其中涉及多项收费。不少收费项目按照中央和浙江省的规定，早已减收，甚至免收。郑向东的解释是：“对一些费用收还是不收，是要看地方对上头文件怎么理解了。” 例如，龙泉市2009年调整方案对“耕地开垦费”的收费所依据是《浙江省人民政府关于调整耕地开垦费征收标准等有关问题的通知》，这份通知是2008年6月11日下发的，该通知调整了浙江省境内四类地区“耕地开垦费”的收费标准。 中国青年报记者致电浙江省国土资源厅办公室了解到，依据该《通知》，浙江省国土资源厅于2008年9月16日印发了《转发关于清理整顿涉农价格和收费的通知》，为“耕地开垦费”收取从标准到范围作了更明确和细致的规定。按照浙江省国土厅的规定，此类农民建房一律不得收取耕地开垦费。 再比如，关于“城市建设配套费”，浙江省人民政府2002年12月3日发布《关于加强和改进土地征用工作的通知》中，第三条明确规定：划定的安置留地由农民自建自用的，按农村集体用地性质处置；土地所有权转为国有的，收益全额归集体经济组织所有，市、县政府给予免收出让收入和配套费用等扶持。 然而，龙泉市2009年调整方案又一次“忽视”了这份比较新的规定，方案为收取“城市建设配套费”找到的依据是浙江省1997年发布的两个文件。 对此，郑向东解释说，要制定一个规费调整方案，“别说你不是专业搞这个的，就算你是纯物价部门搞起来也比较难”。他告诉记者，之所以出现收费依据的文件可能跟现有的一些规定“有时间差距”，“是因为两个层次的原因，一方面是制定规费调整方案的工作非常难，横向涉及国土局、建设局等很多部门，另一方面是对一些文件的把握和理解可能会有不同，从北京到省里，关于规费的文件太多了，有时候一年要调整好几次，这就要看怎么理解了。” 在郑向东看来，关于“城市建设配套设施费”，浙江省政府2002年《关于加强和改进土地征用工作的通知》中规定，应该“是农民在宅基地等集体土地上建房那就是不收的，其他的都要收。虽然一些联建的农民土地是安置留地，但是性质是国有的，那就应该收”。郑向东强调“都要回到土地性质上来的”。 而关于“耕地开垦费”，郑向东直接告诉记者，浙江省国土资源厅发的文件不能作为收费依据，“规费的收费依据只能是四类，国家法律、国务院法规、浙江省规定、部委办规章，国土厅的文件是不能作为收费依据的”。 记者致电浙江省政府办公厅、浙江省国土资源厅和浙江省物价局，得到的答复却是，省政府2002年的通知和省国土厅2008年的文件均是目前有效且最新的收费依据。而且记者在龙泉市2009年调整方案中也看到，收取每建筑平米15元的“人防工程易地建设费”，所依据的文件龙泉市物价局、财政局和人防办联合下发的文件，显然并不在郑向东所理解的可以作为收费依据的四类文件之列。 “另行收取” 龙泉市政府2008年3月2日也曾印发过一份《关于龙泉市城区及工业重点乡镇农民联建房规费调整方案》(以下简称2008年调整方案)。在2008年调整方案中，明确列入收费项目的有一项为“耕地占用税”。其所依据的文件1987年国务院发布的《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》，龙泉市作为浙江省欠发达地区按照每平方米3.75元的标准收取。经记者查询，该条例已被废止，代之以2008年1月1日施行的新的《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》。 在2009年调整方案中，“耕地占用税”被从规费表格中删除了。但是，记者注意到，在2009年调整方案的最后部分，文件用完全不同于文件正文的字体、明显小得多的字号标注了一行说明：“另注：城区与工业重点乡镇农民联建房涉及的耕地占用税，不列入规费，另行收取。”但是对于收取“耕地占用税”的依据和标准均没有明确说明。记者在龙泉市城区和八都镇等走访过程中，不少建房农民也告诉记者，耕地占用税的收取是和其他规费一起收的。 对此，龙泉市法制办主任郑向东解释说，“之所以规定另行收取，是因为耕地占用税是税不是规费”。至于为什么同样不是规费的“土地征用成本”出现在规费调整的表格中，而同样不是规费的耕地占用税虽然征收但却“另行收取”，郑向东并未解释。 在2008年调整方案中，文件特别对调整的背景作了说明。文件中写道：“由于近几年留地安置的农户不断增加，农民对联建房审批规费收取要求减免的呼声越来越高，特别是城区农民留地联建房审批规费问题，反映更为强烈。”因此，2008年调整方案被作为“一个全面地、适用于农民联建房的规费收取优惠方案”发布执行。 在2009年调整方案中，龙泉市政府也特别说明，制定调整方案是“为了进一步减轻农户负担”。 但是，即使是在政府不断的“优惠方案”之下，当地不少在建或者准备自建房的农民仍感到吃不消。在龙泉市城区和下辖的塔石乡、八都镇走访中，记者接触到的农民均反映称，“现在盖房子收的钱越来越多，盖不起房子了”。 以龙泉市城区一位不愿透露姓名的农民为例，记者算了一笔账。 他家2007年被政府征地1.5亩(约合1000平方米)。他选择了留地安置的补偿方式。这样，他获得了征地面积10%也就是100平方米的留地安置和8万元的补偿款。 而如果他选择第一种补偿方式，那么他可以获得大约11.5万元补偿款。 也就是说，他相当于是以大约350元／平方米的价格购买了100平方米的留地安置。这个标准比补偿标准115元／平方米高出两倍多。 他获得的这块100平方米左右的留地安置，扣除前后道路面积后，宅基地的面积被统一规定为48平方米。按照当地目前最常见的联建房高度6层计算，在这块地上建起的楼房建筑面积为288平方米。那么，按照龙泉市2009年调整方案，他需要缴纳的审批费用依次如下： 统一征地管理费：225元； 耕地开垦费：1000元； 城市建设配套费：11520元； 人防工程易地建设费：11520元； 建筑噪声排污费、质量监督费、白蚁防治费均免收或取消； 土地征用成本：12500元； 耕地占用税：375元。 以上这些合计为37140元。 如果考虑到他为了获得100平方米的留地安置而少拿的35000元补偿金，那么这位农民要想获得100平方米的留地安置并获准在上面盖一栋6层房屋，他至少需要花费72100元。而他被征地大约1000平方米获得的征地补偿款只有80000元。 此外，据记者了解到，龙泉市地税局目前正在加紧征收建筑营业税。 据龙泉市地方税务局税政科科长郑鸿敏介绍，建筑营业税是按照国家《营业税暂行条例》各地普征的一个税种，只是目前全国多个地方管理不到位，“所以，我们征收说明龙泉税管到位”。 为上述农户建房的包工队或者建筑公司需要缴纳的建筑营业税为5222.88元。“事实上，这个费用最终多半还会转嫁到建房的农民头上。”郑科长说。 根据记者在龙泉市城区近郊及下辖的两个乡镇走访得到的数据，建造一栋6层的自建房大约需要花费15万元材料费和施工费，如果考虑上面因为要留地安置而少获得的补偿款35000元、按照最新标准需要缴纳的建房审批费用37100元、施工队可能私下转嫁给建房农户的5222.88元建筑营业税，那么建造一栋6层自建房就需要大约23万元，而为了获得100平方米的留地安置并获得在上面盖一栋六层房屋的资格，这位农户至少需要花费的72100元审批费用在其中占了近30%。 我要评论
房产	6月房价同比首次止跌回升据新华社电 国家统计局10日公布的全国70个大中城市房屋销售价格显示，6月份房价同比首次止跌回升，西部城市价格同比上涨幅度较大，3月份是各类房屋价格变化的重要转折点。在统计局最新公布的数据中，让人印象深刻的是，6月份房价同比首次止跌回升。自今年1月份开始，全国70个大中城市的房价连续5个月呈现同比下降的趋势。前3个月下降幅度持续扩大，自4月份开始降幅逐步缩小，6月份，房价同比止跌回升，上涨0.2个百分点，涨幅比上月扩大0.8个百分点。环比持续上涨与此同时，房价环比自3月份出现降幅缩小态势后，开始持续上涨。6月份的数据显示，环比上涨0.8个百分点，涨幅比上月扩大0.2个百分点。房价环比呈上涨态势的城市数量也在持续增多。1月份仅有10个城市房价环比上涨，到了3月份，这一数字激增为35个，增加2倍之多，4月份为47个，5月份为60个，6月份已经上升到63个。从同比涨幅来看，西部城市排在上升前列，其中银川连续6个月的上涨幅度居首位，部分东部城市房价同比下降幅度则较大，持续时间较长，如深圳、广州、厦门。通胀预期弥漫但从环比来看，西部城市上涨幅度并不明显，反而是广州、深圳房价环比上涨幅度较大。针对6月房价同比首次止跌回升、环比持续上涨的市场表现，中国房地产业协会副会长朱中一说：“主要有两个因素，一是国家出台的刺激购房的一系列优惠政策，二是通胀预期弥漫。”专家分析3月是房价止跌回升节点如果把房屋销售价格作为纵坐标，月份作为横坐标，你会发现，3月份是一个重要转折点。其中，同比一直上涨的经济适用房房价，环比自3月开始与上月持平，止住下滑趋势，6月环比上涨0.3个百分点。普通商品房房价3月份环比开始上升，上升幅度不断扩大，由3月份的0.2个百分点扩大到6月份的0.9个百分点。与此同时，高档房房价环比自3月开始持平，4月迈入上升通道，6月环比上涨0.8个百分点。中国住宅研究会副会长顾云昌认为，高档房销售量加大，说明投机性需求开始进入市场。部分专家担心，如果新开工项目没有及时跟进，开发商又出现囤地冲动，将使房地产市场供求矛盾持续加大，进一步推动房价上涨。 我要评论
房产	70城市房价同比涨0.2% 北京跌0.7%环比涨0.4%本报讯 (记者李静睿)国家发改委、国家统计局昨日联合发布数据，6月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。从环比数据来看，这是连续第四个月出现上涨，并且涨幅逐月扩大，平均每月涨幅均递增0.2%。分地区看，新房价格同比上涨的城市有34个，主要城市包括：银川5.7%、锦州4.9%、兰州4.6%、西宁4.5%和宁波4.4%等；同比价格下降的城市有36个，包括深圳6.6%、石家庄6.5%、徐州5.4%、桂林5.0%和南京4.4%等。有63个城市新房价格出现了环比上涨，其中广州领涨3.6%、吉林上涨3.1%、温州2.9%、包头2.0%和昆明2.0%等。北京房价同比跌0.7%，环比上涨0.4%新房同比涨幅排行银川 5.7%锦州 4.9%兰州 4.6%西宁 4.5%宁波 4.4%新房环比涨幅排行广州 3.6%吉林 3.1%温州 2.9%包头 2.0%昆明 2.0% 我要评论
房产	IPO迎巨无霸中国建筑中国建筑IPO获批本报讯 (记者吴敏)在诸多中小板股票以及成渝高速相继招股和上市之后，A股市场即将迎来巨无霸级别的IPO。中国建筑昨日获得IPO批文，并将在周一开始披露招股书。这家公司426亿元的拟融资规模也将成为今年以来全球最大的IPO。与此同时，新的IPO随后将不限于去年9月份以前过会的公司，本月15日，证监会发审委将开审两家拟在深圳交易所上市的公司，从发行股份数量看，这两家公司将在中小板上市。计划融资额达426亿元中国建筑是在去年6月份过会的，其预计发行120亿股，拟募集资金426亿元。此前市场已经对此有所预期。根据中国建筑预先披露的首发招股说明书，其主营业务范围包括房屋建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设与投资及设计勘察业务，是中国最大的建筑房地产综合企业集团。该公司的子公司目前已经在香港上市，而在利润来源方面，其2007年的每股收益为0.27元，2008年受国际业务缩减而有所减少，但今年国内房地产市场的复苏或对其利润有所贡献。据悉，中国建筑本次A股发行筹集资金扣除发行费用后将用于以下用途：约96亿元用于重大工程承包项目的流动资金；约80亿元用于普通住宅类房地产开发项目；约70亿元用于购置施工机械设备；约114亿元用于基础设施投资项目；约6亿元用于钢结构加工基地项目；约60亿元用于补充公司流动资金。而在市场反应方面，虽然目前两只中小板股票都受到市场追捧，但券商人士认为，中国建筑巨大规模的IPO将会令市场承压，周一市场也可能低开。发审委开始审核新公司中国建筑的IPO也不仅是今年以来A股的最大IPO，也将是全球今年以来至今为止最大的IPO，受金融危机影响，上半年全球IPO融资情况惨淡，上半年全球IPO融资共118亿美元，其中最大的一单来自巴西市场的一家信用卡公司，融资规模37.13亿美元。而对市场的供求关系造成长期影响的是，证监会同时开始审核新的拟上市公司，IPO将不再限于去年9月之前获批的33家公司。昨日证监会公布了主板和中小板发审委委员的名单，第十一届发审委委员续聘了第十届的25名委员。同时发审委也公布，将在7月15日审核安徽鑫龙电器股份和上海超日太阳能的上市申请。这两家公司中，鑫龙电器拟发行不超过2800万股，超日太阳能拟发行不超过4000万股，从发行股份数量看，均将在深市中小板上市。     相关新闻：    超级大盘股中国建筑获IPO批文 拟募资426亿    中国建筑IPO材料封卷 超级大盘股临近    中国建筑争夺主板重启IPO首单        中国建筑或成年内IPO最大单 募集资金约426亿    中国建筑：房企老大小红筹归来 毛利超万科我要评论
房产	上半年房地产投资完成1.4万亿 增9.9%据中国信息报10日援引中国统计局今年1月-6月全国房地产市场运行情况报告，今年上半年，全国完成房地产开发投资14505亿元，同比增长9.9%。房地产开发企业资金来源上半年达到23703亿元，其中企业自筹资金成资金募集主要来源，约占所有资金来源总额的三成。其中，商品住宅完成投资10189亿元，比去年同期回落29.3个百分点。上半年全国商品房销售面积34109万平方米，同比增长31.7%。其中，商品住宅销售面积增长33.4%。1-6 月，房地产开发企业本年资金来源23703亿元，同比增长23.6%。其中，国内贷款5381亿元，增长32.6%；利用外资243亿元，下降 29.7%；企业自筹资金8241亿元，增长10.4%；其他资金9837亿元，增长34.7%。在其他资金中，定金及预收款5758亿元，增长 27.7%；个人按揭贷款2829亿元，增长63.1%。东方早报蔡燕兰 我要评论
房产	上海倒楼理赔方案料下午3时公布 期待开发商诚意“莲花河畔景苑”倒覆楼的理赔方案，今天下午3点将在位于张慕村召开的倒覆楼房业主沟通会上公布。记者昨天从闵行区获悉，开发商的理赔方案共分A、B两套，供倒覆楼购房者选择。按照不同的方案内容，开发商律师将分别与购房者商谈具体理赔事宜。 上周六，闵行区区政府相关部门主动牵线搭桥，召开业主代表沟通会，为“莲花河畔景苑”开发商与广大业主搭建了沟通平台。7月5日起，开发商委托的律师在罗阳小学现场接待业主，了解业主诉求。在听取倒覆楼房购房者意见的基础上，开发商依据法律规定和合同条款，拟定了倒覆楼的理赔方案。据了解，考虑到倒覆的7号楼42户业主楼层、面积、朝向、价格都有所不同，具体理赔将根据每户业主的具体情况进行一对一的个别确认，最后确定理赔数额。闵行区委区政府昨天表示，将继续关注理赔工作的进展情况，督促开发商拿出最大诚意，坚决维护利益当事人的合法权益，促使双方合法、合理、合情做好理赔工作。(记者 张奕 陆一波) 我要评论
房产	上海塌楼事件追踪：开发商转制黑洞遭曝光作者：孙小林梅都转制回放：一个小圈子里的内部人转制随着“莲花河畔景苑倾覆”事故调查的深入，上海梅都房地产开发有限公司当年的转制黑洞，也进入调查小组的视野。记者获悉，调查小组已经找了讯豪、梅都现员工和前员工进行过相关询问。7月8日，一位知情人士向本报透露，梅都改制应该是“小圈子”改制，而且改制过程中梅都的净资产经过了两重折扣处理。此前7月6日，上海市市长韩正特别强调，要对莲花河畔这一建设项目，从土地供应到工程监理的各个环节进行全过程审查，一查到底。第一重处理：折扣25%上海梅都房地产开发有限公司是以“资产置换”实施改制的，改制后从原来的梅陇镇集体资产变成自然人出资的有限责任公司(为表述方便，集体资产时的梅都以下简称“老梅都”，转制后的民企梅都以下简称“新梅都”)。工商登记资料显示，截至2000年9月30日，老梅都经评估确认的企业净资产为22241836.91元，产权归闵行区梅陇镇征地服务所和上海讯豪置业有限公司所有。其中：闵行区梅陇镇征地服务所占80%，上海讯豪置业有限公司占20%。但在老梅都改制过程中，净资产却经过双重“处理”。第一重处理时，梅陇镇镇政府对坐落在淀浦河边上绿梅公寓北栋9449.16平方米的房屋(评估值为14038333.54元)折扣25%，折扣值为3509583.38元(14038333.54×25%)。记者也在闵府(2001)03号名为《关于同意上海梅都房地产开发有限公司企业改制的批复》文件里找到相关文字，证实确有25%折扣。打折25%，是当时梅陇镇集体资产管理委员会和梅都房地产开发有限公司协商的结果。本报获知，之所以打折可能是因为梅都公司开发的绿梅公寓北幢位于淀浦河规划的50米绿化带内，面临拆除损失的风险。“离河最近处有35米，最远处45米，存在拆除损失的风险。”当地一名不愿意透露姓名的前政府工作人员说。不过，一份2000年10月30日由上海东安资产评估有限责任公司出具的《关于上海梅都房地产开发有限公司资产评估报告》显示，“该公司的绿梅公寓项目因委托方未能提供充分有效的产权依据，根据委托方要求，该项目的建筑面积按施工图纸暂定，且按账面值暂估入账，计入存货评估结论。”“为什么不能提供产权依据呢，既然这样怎么还能转让呢，为何还要折扣25%转制给阙敬德他们呢？”知情人士疑惑地问。第二重处理：一次性付款优惠15%记者调查中还发现，梅都集体产权在向内部人置换时，又经过了一轮“处理”。这第二重“处理”体现为，“根据当时的相关协议，按全额置换一次性付款优惠15%计，2809838.03元【(22241836.91-35095383.38)×15%】”，一下子为阙敬德等人节省了高达280万元的支出。前述知情人士认为，“阙敬德原为农民，当兵后进入征地服务所，再后来进入讯豪，而且讯豪当时是集体企业，即使优惠15%，阙敬德也没有那么多钱。”记者查询当年的工商登记资料，却意外发现，梅都在2002到2006年期间，竟然没有向银行借过一分钱。但上述上海闵市闵行区一名前政府工作人员对本报记者表示，优惠15%的决定有可能是根据闵委发(1999)21号《中共闵行区委、闵行区人民政府关于全面整体推进企业产权制度改革的意见》提出来的。根据老梅都转制合同，该次转制，出让方为梅陇镇人民征地服务所和上海讯豪置业有限公司，法定代表人均为阙敬德；受让方则是上海梅都房地产开发有限公司，法定代表人为张志琴。在受让方公司里，阙敬德在其中占有15%股份，张志琴为64.375%。工商资料也显示，在2000年11月5日之前，梅都公司法定代表人是阙敬德；11月5日之后，转制后的新梅都公司董事长换成了张志琴，阙敬德则换成董事身份。 如前所述，老梅都是由上海讯豪和上海梅陇镇征地所出资于1995年建立的，法定代表人为阙敬德。而讯豪置业有限公司是由梅陇征地服务所和上海梅陇实业总公司出资于1996年成立的，企业法人也是阙敬德，董事长亦是阙敬德，副董事长是张志勤(也即后来新梅都的法定代表人)。据悉，张志琴在讯豪置业的董事身份一直到了2006年《讯豪股东会决议》才被免去。梅陇镇当地村民介绍，张志勤就是张志琴，“他读书时用的是张志勤，工作初期也是用这个的。”记者对比张志勤和张志琴的身份证号，证明着两个人实乃一个人。“他们在征地服务所、讯豪和梅都之间转来转去，看上去是自己人在搞改制。”上述知情人士说，“张志勤和阙敬德是战友，后来一起进入微型轴承厂，后来又都进了征地服务所。”也正是在梅都改制不久之后的2002年，“(检察机关)对原梅陇征地服务所所长阙敬德以玩忽职守罪立案侦查，追缴赃款赃物及挽回经济损失1327万余元”。但记者向梅陇镇政府求证阙敬德在什么地方玩忽职守时，对方并没有给与答复。梅陇镇地产圈子记者在调查中发现，在上海梅陇镇地产界，形成了一个以阙敬德等开发商、施工方、物业、政府背景人士构成的赚钱圈子，把持了梅陇镇的房地产市场。梅陇镇一名当地人士给本报提供的一份材料显示，在当地，开发商邀标的企业“绕来绕去就那几家”。根据材料显示，在2004年到2009年梅陇镇和闵行区的多次邀请招标中，上海众欣建筑有限公司(以下简称“众欣”)被邀请的次数很多。梅陇镇类似众欣的建筑企业不在少数，为什么众欣经常都是邀标对象？原来此间不为外界所知的是，根据《上海众欣建筑有限公司股东会协议》显示，众欣法人代表是张耀杰，但出资时系由讯豪公司代为交付。事实上，阙敬德既担任讯豪的董事长，又担任征地服务所所长(其梅陇镇征地所所长的职务直到2008年7月才被免去)，同时又是梅都的股东，其和张志琴、张耀杰等人共同构成了一个复杂的梅陇镇“小圈子”。“平时他们常常在一起吃饭。”上述当地人士说，众欣负责人和梅都负责人之间非常熟悉。工商登记资料显示，在梅都的股东中，股东分别来自于梅陇镇土地管理所、讯豪置业、闵行农业综合执法队等诸多单位，而梅都、讯豪、众欣又存在较为复杂的交叉持股现象。工商资料显示，上海众欣股东为上海梅陇实业总公司和上海众欣发展有限公司，而前者亦是讯豪置业有限公司的股东。张耀杰在新梅都公司出资10万，拥有0.125%的股份。而“莲花河畔景苑”的物业方为上海讯梅物业有限公司，其负责人徐道安，亦是上海梅都的股东。在梅都拥有1.25%的股份。 我要评论
房产	中国建筑IPO大单获批 08年来A股市场最大规模IPO□本报记者 徐玉海 贺建业记者从有关渠道证实，市场瞩目的中国建筑股份有限公司(下称“中国建筑”)IPO本周五已获证监会发行审核批文，将于下周一正式刊登招股书，启动发行。根据此前公布的预披露材料，中国建筑计划发行不超过120亿股A股，预计融资规模超过400亿元，将成为2008年以来A股市场最大规模的IPO。去年6月5日，中国证监会召开2008年第78次发行审核委员会工作会议，审核通过了中国建筑A股首发申请。但此后A股市场陷入低迷，一再延迟了中国建筑的发行。分析人士指出，继本周初放行成渝高速IPO后，中国建筑再获发行批文，显示监管层对目前A股市场承接较大规模的发行抱有信心。而在此前桂林三金、万马电缆、家润多三只新股发行中，网上网下冻结资金总额保持3500亿元左右的水平，显示目前一级市场资金仍较为充裕。中国建筑上市后，也将成为A股最大的建筑企业。资料显示，中国建筑是中国最大的建筑综合企业集团、世界最大的住宅工程制造商，同时也是国内唯一拥有房建、市政、公路三个特级总承包资质的公司。在政府4万亿投资的经济刺激计划下以及伴随着房地产市场的转暖，公司建筑工程、房地产和基建业务将迎来较好的市场机遇。根据预披露的招股书，此次中国建筑A股募集资金将在扣除发行费用后，用于重大工程承包、房地产开发、施工机械购置、基础设置投资、钢结构加工基地五大项目以及补充公司流动资金60亿元。     相关新闻：    超级大盘股中国建筑获IPO批文 拟募资426亿    中国建筑IPO材料封卷 超级大盘股临近    中国建筑争夺主板重启IPO首单        中国建筑或成年内IPO最大单 募集资金约426亿    中国建筑：房企老大小红筹归来 毛利超万科我要评论
房产	中国建筑下周路演 新股发审同时重启证监会双管齐下加大股票供给陆媛新股挂牌首日遭遇爆炒，证监会立即放行大盘股和启动新股发审，这或许意味着在有些疯狂的市场面前，监管层正在加大股票供给力度以调控。超级大盘股中国建筑股份有限公司(下称“中国建筑”)昨日傍晚“意外”获得发行批文，同时证监会宣布下周三将对安徽鑫龙电器股份有限公司(下称“鑫龙电器”)和上海超日太阳能科技股份有限公司(下称“上海超日”)召开发行审核委员会工作会议审核其首发申请。中国建筑预计将于下周一刊登招股意向书并在北京、上海、深圳等地举行路演询价，参照之前所发新股的速度，中国建筑有望在7月底8月初完成IPO挂牌。有市场人士认为，昨日挂牌的IPO重启首批企业桂林三金(002275.SZ)和万马电缆(002276.SZ)被市场资金热炒，这一现象催发了监管层增加股票供给的动力。中国建筑获得批文的时点，或许反映了监管者在是否加速放行大盘股上的小心翼翼的思考。“一般是下午两三点钟发批文，这次是傍晚才发。”参加中国建筑发行工作的一位人士昨日说。据悉，中国建筑相关人士近来数日常在证监会内徘徊以等候批文消息。多位机构人士表示，从昨日桂林三金、万马电缆首日挂牌被盘中停牌仍获一倍涨幅的表现来看，市场“有些疯狂”。“中国建筑上市，应该对市场影响不大，主要看定价是否给出套利空间。”上述人士均表示。中国石油(601857.SH)在2007年以空前绝后的超级大盘股身份回归，发行定价16.7元但首日挂牌被爆炒到48元，此后一路下跌乃至跌破发行价。这种现象也是催发新股发行制度改革的重要因素之一。市场资金竞相爆炒的两只新股被深圳证券交易所实施了盘中停牌，有一定见效，但最终涨幅还是超过了许多市场人士预期。桂林三金昨日涨幅81.87%，换手率高达82%，万马电缆涨幅125.5%，换手率85.51%。桂林三金在被停牌前涨幅达96%，万马电缆在被停牌前涨幅达134%。虽然爆炒桂林三金等新股的资金兴风作浪，但投机资金若想操作中国建筑，所需资金量不可同日而语。中国建筑预计发行不超过120亿股，募集资金约426亿元，此前获得IPO批文的四家企业募资总额仅约中国建筑的十分之一。中国建筑的定价将考验机构投资者的能力，消息人士称，中国建筑主营业务结合了万科(000002.SZ，200002.SZ)和中国中铁(601390.SH)的特点，应参考上述房地产行业和基建工程行业市盈率定价。万科A 2008年市盈率已有39倍，多家研究机构预测其2009年市盈率超30倍。中国中铁2008年市盈率达127倍，多家研究机构预测其2009年市盈率约24倍。除了放行大盘股，证监会还将恢复暂停十个月之久的首发申请上会审核。证监会官方网站昨日宣布将于7月15日(下周三)召开2009年第48次发行审核委员会工作会议，审核鑫龙电器和上海超日的首发申请。去年9月16日，证监会第135次发行审核委员会工作会议审核通过了湖南博云新材料股份有限公司的首发申请，之后并未再举行类似审核，这也是证监会决定继续聘请第十届发审会委员全体留任第十一届的主要原因。鑫龙电器计划登陆深圳证券交易所中小板，预计募集资金1.65亿元，发行不超过2800万股。太平洋证券保荐的上海超日也是计划登陆中小板，预计发行4000万股。本次募集资金6亿元仅投向单一项目，称其拟通过增资的方式全部投资于洛阳超日年产100MW多晶硅太阳能电池项目，该项目将由公司全资子公司洛阳超日利用自有资金进行前期投资，在募集资金到位后完成后续投资。     相关新闻：    超级大盘股中国建筑获IPO批文 拟募资426亿    中国建筑IPO材料封卷 超级大盘股临近    中国建筑争夺主板重启IPO首单        中国建筑或成年内IPO最大单 募集资金约426亿    中国建筑：房企老大小红筹归来 毛利超万科我要评论
房产	中国经济企稳回升 房地产业超前火爆□ 本报记者 徐建民国家统计局10日公布的数据显示： 全国房价年内首次出现同比上涨了，6月份全国70个城市房价环比上涨0.8%、6月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%。“这是房地产行业回暖的明显信号。”一位长期跟踪房地产行业券商研究员旗帜鲜明地向记者亮明了自己的观点。 针对6月房价同比首次止跌回升，环比持续上涨的市场表现，中国房地产业协会副会长朱中一说：“主要有两个因素，一是国家出台的刺激购房的一系列优惠政策，二是目前由于通胀预期弥漫，人们更看好房屋的保值增值能力。”显然，在中国经济企稳回升的关键时刻，房地产业在这一轮经济运行过程中，成为中国经济企稳回升的急先锋。上半年以来房地产业的走势和数据，更加坚定了我们的这一判断。房地产业率先稳步回升“国民经济的任何细微变化都能在房地产行业得到体现。”上述券商研究员对记者如是说。自今年1月份开始，全国70个大中城市的房价连续5个月呈现同比下降的趋势。前3个月下降幅度持续扩大，自4月份开始降幅逐步缩小，6月份，房价同比止跌回升，上涨0.2个百分点，涨幅比上月扩大0.8个百分点。 与此同时，房价环比自3月份出现降幅缩小态势后，开始持续上涨。6月份的数据显示，环比上涨0.8个百分点，涨幅比上月扩大0.2个百分点。 房价环比呈上涨态势的城市数量也在持续增多。1月份仅有10个城市房价环比上涨，到了3月份，这一数字激增为35个，增加2倍之多，4月份为47个，5月份为60个，6月份已经上升到63个。 大中城市二手房交易的火爆，令许多人措手不及，也让一些专家大跌眼镜。以北京为例：统计显示,1至6月,10家被调查单位二手住宅共成交42589套、371.3万平方米。随着二手住宅交易价格的小幅上扬,4月份和5月份成交量小幅回落,分别为8761套和7696套,6月份在新建住宅交易价格和交易量快速上涨的带动下,二手住宅成交量大幅提高,为9488套,达到上半年单月成交量最高值,比5月份增加1792套,增长23.3%。 楼市的火爆使得地市也初醒。并从一线城市到二、三线城市。曾经消失的“地王”重出江湖。6月30日下午,北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的拍卖成交价格最终定格在40.6亿元,竞标成功的中化方兴公司成为了北京楼市成交总价和楼面单价的“双重地王”。在南京、上海一些城市,流拍地块今年溢价成交。万科、万达、城建等行业领头企业纷纷斥巨资在土地市场拿地。经济企稳向好改变人们预期实践表明，中央应对国际金融危机的一揽子计划效果正在显现。中央的决策和部署是完全正确的，采取的一系列政策措施是及时的、有力的、有效地。今年以来，经济企稳向好，明显改善人们预期。房地产作为敏感度和关联度最大的行业受益最大。房地产业信贷“闸门”有所松动,开发商从金融机构更容易得到资金支持。国家统计局数据显示,今年1到5月,房地产开发企业所得国内贷款3962亿元,同比增长15.8%。与中央政府的审慎相比,地方上已经放开二套房甚至三套房信贷闸门。发电量6月份已经是正值了！制造业企业经理人指数已连续5个月在50以上了，制造业中的钢铁行业产能已基本恢复正常。经济的复苏无疑增强了买房人的信心。中金公司中期策略指出,房地产市场下半年销售或预售情况将维持较好的水平,房价将呈结构性上涨态势。中信证券认为,宽松的货币政策提振行业需求也巩固了企业的资金。下半年政府为刺激开发投资,保证经济增长,政策基调将维持不变。对当前房地产市场向好的走势,业内分析人士认为，要合理引导,适度调控,防止价格出现大的波动。我们认为，只有政策调控到位，房地产业就能真正成为引领经济增长的重要引擎。 我要评论
房产	亦庄线2010年底通车 比原计划提前两年(图)今年13条轨道线路同时开工据新华社电 (孙晓胜 杨晓亮)改善北京东南部地区交通状况的轨道交通亦庄线，将在2010年底建成通车，比原计划提前两年时间。北京城建轨道交通建设有限公司经理刘月明表示，亦庄线工程进展顺利，下半年有望完成全部结构工程。亦庄线全长23.2公里，起于南三环外宋家庄，穿越四环路、五环路及京津塘高速公路到达京津城际铁路亦庄火车站。刘月明说，亦庄线建成后可推动东部发展带的建设，加快亦庄新城城市化进程，轨道交通亦庄线总投资约98亿元。据了解，北京市2009年共有13条轨道线路同时开工建设，轨道交通投资将达到518亿元人民币。地铁4号线今年10月将正式通车运营，新增通车里程30公里，使北京市累计通车里程达到230公里。按照规划，2010年北京市将确保通车里程达到300公里。 我要评论
房产	全国70城市6月房价同比上涨 北京比5月涨0.4％本报讯(记者 曾佑忠)国家发改委上午发布最新消息，6月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%；环比上涨0.8%。其中，北京地区6月份房价比5月上涨0.4%。调查显示，新建住房销售价格同比下降0.6%，降幅比上月缩小0.7个百分点；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。分地区看，新建住房销售价格同比上涨的城市有34个，包括银川、锦州、兰州、宁波等；同比价格下降的城市有36个，包括深圳、石家庄、桂林和南京等。值得注意的是，环比价格上涨的城市有63个，主要城市包括广州、吉林、温州、昆明等。环比价格下降的城市只有大理和韶关2个。相关新闻城八区二手房交易 上半年持续攀升又讯(记者王溪通讯员姜?)记者上午从北京地税获悉，今年上半年，本市二手房交易量持续攀升。1-6月，城八区二手房交易量达50567笔，较去年同期的27361笔增长23206笔，增幅达85%，实现地税税收5.62亿元。今年随着土地市场“地王”纪录屡被刷新，拉高周边二手房价，而对于二手房价将持续上涨的预测，使潜在购房者出现“追涨杀跌”的心理，促使交易量出现新高。 我要评论
房产	全国房价年内首次同比上涨 已连续4个月环比上涨本报讯(记者马文婷 周宇)国家发改委、国家统计局昨天公布的数据显示，6月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。这是进入2009年后，国内房屋销售价格的环比连续4月上涨，更是首次同比上涨。 全国70个大中城市房屋销售价格从今年3月份开始连续环比上涨，涨幅逐月扩大。3月份环比上涨0.2%，4月份上涨0.4%，5月份上涨0.6%，6月份上涨0.8%。 6月当月，新建住房销售价格同比下降0.6%，环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二手房销售价格更是同比上涨2.2%，环比上涨1.1%。其中，6月份，北京二手房价格同比下降3.1%，环比上涨0.2%；90平方米及以下新建住房价格同比、环比均上涨0.2%；新建住房同比下降0.4%，环比上涨0.3%。-专家解读下半年同比上涨将持续易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示，房价的同比方向性变化，一般滞后环比变化4个月左右，今年1月到5月，全国70个大中城市房屋销售价格分别同比下降了0.9%、1.2%、1.3%、1.1%和0.6%。事实上，从2月份开始，房地产市场就开始出现回暖趋势，但直到6月，房屋销售价格才最终扭转了负增长的态势。按照今年以来的数据变化规律，预计今年下半年，同比上涨将持续维持，且涨幅持续扩大。预计三季度房价增幅会惯性上行，四季度房价涨幅可能会有所回落。投机性需求开始入市据统计，高档房房价环比自3月开始持平，4月迈入上升通道，6月环比上涨0.8个百分点。中国住宅研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)认为，高档房销售量加大，说明投机性需求开始进入市场。 部分专家担心，如果新开工项目没有及时跟进，开发商又出现囤地冲动，将使房地产市场供求矛盾持续加大，进一步推动房价的上涨。 我要评论
房产	六月成为地王月 上半年全国十大地王近半在北京作者：张媛今年上半年 全国十大地王 近半在北京六月成为“地王月”6月11日，上海长宁区周家桥街道91街坊地块以4.22亿成交；6月30日，北京朝阳区广渠路15号以40.6亿成交……今年6月，开发商拿地又开始疯狂，不计成本四处拿地，“地王”纪录一个月内多次被刷新。记者统计，上半年全国成交地块楼面地价前10名中，有6笔交易在6月份完成。业内分析，久违的房地产泡沫又开始显现。十大地王·时间6月成为“地王月”十大地王成交时间表如果说全国土地市场是从今年4月开始活跃起来，那么6月则成为今年乃至全国房地产市场不折不扣的地王月，中国数据指数研究信息中心数据显示，在全国楼面单价排名前十的地王中，就有6个来自于6月。6月份，北京地王被刷新2次。6月26日，成都中泽置业有限公司以1.3万的楼面价拍得朝阳区奥运村乡水源九厂东墙外地块，然而仅隔了4天，名不见经传的中化方兴就以1.62万的楼面价拍得广渠路15号地，成为了北京楼面地价的地王。另外，该地块还以40.6亿元的总价成为了全国的总价地王。原因分析宽松信贷等政策促使开发商争地“地王”多出现在6月，主要是受到政策和市场环境两方面因素作用导致的。去年下半年至今年年初，楼市的走弱使得政府逐步放宽了对市场的管控，自有资金比例的降低缓解了开发商的资金压力，宽松的货币信贷给予了开发商资金上更大的支持，放宽二套房贷、降低利率促进了购房消费的集中释放，使得开发商得以迅速“补血”……在这些政策的共同作用下，开发商的资金状况开始好转。企业的生存压力缓解后，开始考虑长足发展问题，迫切竞夺土地。自4月起，北京的新房销售量居高不下，不仅自住性需求迅速复苏，投资性需求也在稳定增长，新的市场变化给予了开发商极大的信心，这也促使开发商频频出手抢地。此外，一些大型国企，也开始涉足房地产业。国企的融资能力强、资金实力雄厚，进入土地市场后促使地价节节攀升。名词解释所谓楼面价是单位面积商品房上的土地成本，其与建筑成本、运营成本以及开发商预期获得的利润构成了最终销售价格。1-6月住宅用地楼面地价排行榜(按价格高低从上至下排列)上海(6月11日)21982.86元/平方米温州(4月7日)19607.84元/平方米北京(6月30日)16232.00元/平方米广州(6月10日)15323.80元/平方米温州(5月15日)15213.03元/平方米北京(5月21日)15141.00元/平方米深圳(6月2日)14494.36元/平方米北京(2月26日)13332.48元/平方米北京(6月26日)13171.23元/平方米厦门(6月8日)10144.00元/平方米 我要评论
房产	北京严禁建楼后修车库 违反工序将受停工等处罚作者：陈斯针对上海塌楼事件，本市开始检查在建工程。违反工序的施工单位 将面临停工等处罚 针对上海塌楼事件本市开始检查在建工程本报讯(记者陈斯)北京市施工建设的住宅项目须先完成地下车库等地下结构施工，才允许进行楼房主体施工。违反工序的施工单位，将面临停工等处罚措施。针对上海塌楼事件，为贯彻落实住房和城乡建设部《关于开展全国在建住宅工程质量检查的紧急通知》等，市住房城乡建设委员会近日起对本市在建工程的安全质量进行检查。市建委副主任郑智勇表示，本次检查的重点是住宅工程，保障房和商品房都是重中之重。今天上午，记者跟随市住建委检查人员来到位于亦庄某保障房项目建设工地。在施工现场记者看到，北侧楼房主体结构已出地面，而紧邻南侧的地下车库主体结构已经完成。市建设工程质量监督站有关负责人介绍，北京市工地的施工顺序都是严格按照每个工程的《施工组织设计》规定的施工步骤进行。基本建设程序均为先进行地下施工，地下结构完成后才能进行楼房主体施工。对于一些重点工程还需进行专家论证，该负责人强调，超过5米深的基坑必须经过专家论证才能进行施工。违反施工组织设计的工程，市住建委将要求施工单位立即停工并对其进行处罚。如果已建成的楼房附近新开了工程，必须保证已有楼房安全和基坑边坡安全才可进行施工。●链接上海塌楼原因 开挖地下车库是“祸首”6月27日5时30分左右，上海闵行区莲花南路、罗阳路在建“莲花河畔景苑”商品房小区工地内，一幢13层楼房发生向南整体倾倒事故，一名工人被压致死。上海市政府新闻办公室日前公布 “莲花河畔景苑”在建楼房倾倒原因。其原因系大楼两侧堆土过高、地下车库基桩开挖造成巨大压力差，致使土体水平位移，最终导致房屋倾倒。 我要评论
房产	南京市老城南拆建的是与非(图)吕宗恕(本报深度报道部记者)我问，既然南京市政府在老城南改造中一心一意都是为了改善民生，那么这里的老百姓为什么仍然感觉不满意，仍怀疑政府是想从中牟利。既然此举都是为了改善民生，为什么南京市媒体在当时不能反映民众呼声和群众意见呢？几位官员听了，许久没有回应。记者手记6月下旬，我到南京采访老城南拆建。三年前，温家宝总理为这座古城被疯狂拆迁作出了重要批示。这一回，温家宝总理再次就老城南拆迁批示，要求国家文物局、住房与城乡建设部派人下来调查。第二次批示后，拆迁工程暂停。几天后，不少南京网友来信或在网上发帖称，老城南拆迁仍在继续中，怒斥南京个别领导抗命。一座古城的拆迁问题引起总理两度高度关注，这不多见。我以为南京这次肯定不敢轻易再动了。然而，和当地官员接触后，令我感到更加惊讶。“我们有一组一个月前的调查数据，(老城南)有个历史风貌街区，28%是暂住人口，近30%是下岗、待业人员。60%都是老年人。这些居民文化程度都是中小学生。你说，他们的生活方式是什么？他们是否代表老城南？经过权威调查，我们还了解到，这些老街区里居住的人中，除下岗失业、低收入者外，不少还劳教过，还吸毒。”这段话是6月24日南京市规划局一负责人告诉我的。说这话之前，该负责人特别提醒过我，“我现在要说的，你可以记下来。你说这些老旧破败的街区如果按照那些教授专家意见全部保留下来，能代表老南京的风范吗？又有什么价值？”当时在场者，还有瑞士日内瓦大学、洛桑大学等教授学者。这些话似乎耳熟？原来，南京市建委宣传处一官员等也说过类似的话。当时，我被通知去甘熙故居交流情况。在场者中，还有南捕厅项目建设方、南京城建历史文化街区开发有限责任公司总经理陶文祥，副总经理邬震。该市建委宣传处的官员说，这次联名上书的专家根本不知道这些老街区的居民正处在水深火热之中，现在这里的环境很差，并不是专家站在那喊喊就可以解决的。如果让他们去住，别说几天，就是一天也受不了。这29名专家名人中部分人对这个街区根本不了解。该官员也提到一个权威调查。他说，我们经过“权威调查”发现，要拆建改造的老街区里居住者身份复杂，其中不乏吸毒者、劳教者。“你说这些街区能代表老城南吗？”下岗失业、低收入者、吸毒者、劳教人员当然不能代表老城南，但是不是因为有这些人就应该把仅存不多的老城南历史街区全部推倒重来，建成高档会所、别墅？是不是有了你们的权威调查后就可以大举拆迁而不顾原住民的意见了？是不是已经拆掉的建筑都是没有价值的？为什么断水断电无人居住的老宅会接二连三发生火灾？……交流中，我连连逼问。在谈到改造方案时，我提到南京作协副主席薛冰、南京大学历史系教授周学鹰等专家学者的三套改造意见：愿意搬的，房子交给政府，拿补偿；想留下的，经专家评审提出意见，政府和留住民按照一定比例出资维修；不想参与修缮的，由政府修缮，住户出租金。面对三套方案，王洛锋直接说，拆建是一个大的政策，不可能按照所谓的三个方案来，再说，南京旧城改造还要进行，一旦开口子，以后怎么办？这个方案肯定不行。为什么不行？试都没有试，怎么知道就是不行。再说，北京现在四合院改造不就是按照这种方式在推行吗？没有等我说完，几位官员几乎异口同声称不行。之所以不行，他们解释是南京市现行的旧城改造方案，事先是通过权威调查、专家论证过的，更重要的是政府在托底，不赚钱，完全是为老百姓着想。记得一位受访的原住民曾说，既然政府说旧城改造是为了改善民生，那为什么改造后的别墅要卖三四万一平米，而补偿给他们的价格不足一万。在场的另外一名官员告诉我，如果政府想把老城南从商业角度开发的话，早在2003年就开始了，不用等到现在。你知道为什么没有这样做吗？因为改造老城南是带保护方案的，开发商觉得利润少，所以就不愿意开发。我问，既然南京市政府在老城南改造中一心一意都是为了改善民生，那么这里的老百姓为什么仍然感觉不满意，仍怀疑政府是想从中牟利。既然此举都是为了改善民生，为什么南京市媒体在当时不能反映民众呼声和群众意见呢？几位官员听了，许久没有回应。 我要评论
房产	发改委：6月房价大涨首超去年同期每经记者 张敏(张敏博客)在愈演愈烈的涨价潮中，6月房价终于超过去年同期，今年首度实现同比上涨。国家发改委昨日发布数据显示，6月全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点，今年首度实现同比上涨；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。房价涨势主要由二手房拉动。数据显示，今年6月，二手住房销售价格同比上涨2.2%，涨幅比上月扩大1.3个百分点；环比上涨1.1%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。相比之下，新建住房销售价格仍低于去年同期，同比下降0.6%。上海易居(易居博客)房地产研究院研究员杨红旭(杨红旭博客)对《每日经济新闻》记者表示，这一情况在预料之中。近两个月，投资和投机性需求越来越多地进入市场，成为推动房价加速上涨的主要原因。杨红旭认为，受金融危机影响，去年一线城市的房价震荡幅度较大。所以，尽管今年这些城市涨价态势明显，但仍未超过去年同期。他同时表示，由于投资性需求占比过高，一线城市和少数东部二线城市房价已经出现泡沫。在房价不断上涨的同时，成交量却有收紧的态势。根据中国指数研究院此前发布的报告，今年6月，全国30个城市住宅总成交面积环比微跌约2%，开发商推盘数量也开始萎缩。不过杨红旭称，这不会影响开发商的涨价预期。开发商信心也是重要因素。据国家统计局前天发布的数据，今年第二季度，全国企业景气指数为115.9，结束了连续3个月的回落，环比回升10.3点。杨红旭称，只要政策没有变化，第三季度房价仍会继续上行。他认为，最快也要到今年第四季度楼市才有可能出现转向，这主要取决于政策调整的时间和力度。 我要评论
房产	国土部失声地价争论 酝酿进一步公开调查信息本报记者 郑盎 北京报道国土资源部日前首次公布了对地价的调查结果。国土部副部长鹿心社说，调研结果显示，目前中国地价占房价15%-30%，平均为23.2%。国土部此举原本是为了平息愈演愈烈的地价和房价之争，但没想到的是，此调查结果一出，招致网上质疑声一片。国土部希望公开信息以正视听，结果事与愿违。让国土部副部长鹿心社烦恼的是，在这场争论中，只见外界质疑，内部少有回应。据了解，国土部相关领导在内部会议中直言，应对外界对地价的质疑，本系统内部这么多的权威人士，为什么没有多少人愿意参与讨论？对也好，错也好，为什么没有人说？为何集体失声国土部的一位人士向记者透露，今年上半年，《土地管理法》的修订情况经媒体披露后，坊间议论纷纷。国土资源部办公厅为此专门要求各司局不准参与该事件的网上讨论，不准接受媒体采访。后来国土部部长徐绍史指出，《土地管理法》修订“可以让大家了解一下”，情况才有所改变。记者获悉，徐绍史在内部会议中多次强调，要求大家思想再解放一点，希望大家去表达、去发表自己的看法，但实际上，敢去表达的并不多。上头的精神为什么不能顺畅传达下去？“除了部领导，谁能代表国土部？”一位国土部人士向记者解释信息披露上下态度不一致时如此表示。北京市旗鉴律师事务所刘晓原律师质疑，官员除了行政身份，他还可能身兼学者、专家，他为什么不可以以专业人士的身份向外发布看法？国土部内部人士担心的是，虽然用学者身份发表看法，但免不了要被外界揣测其官员的身份。“打个比方，证监会官员在公开场合表示股市要涨，也许他会反复强调这是个人看法——但是谁会在意这是纯学术发言？所以免不了会造成市场波动。”北京大学宪法行政法研究中心副主任王锡锌向记者表示。“写稿子尽量不要给我们添麻烦。”在部委采访中，记者听到最多的就是这句话。为避免造成不必要的后果，官员慎言是可以理解的，但有专家表示，集体噤声未免矫枉过正。如何平息争议不愿公布信息，还有另外的原因。参与《矿产资源法》修订的一位专家向记者表示，现在有一种苗头，大家都希望《矿产资源法》修订进入司局讨论之后就完事了，不希望更多人参与进来。他们认为：“征求的意见越多，修改得就越多。”知情人士称，国土部此次公布地价成本，也是不得已而为之，因为统计局也在做房地产成本调查。“万一被统计局抢了先，公布出来的数据与国土部有出入，这会让国土部比较尴尬。”这位知情人士表示。另一位国土部内部人士向记者表示，对于地价推高了房价这个问题，国土资源部一直有不同看法。其实把信息彻底公布出来，就可以从根本上消除误解，平息争议。“其实这根本不是什么机密。对一个项目，只要把当时获取土地的成本公布出来，再对比现在值多少钱，现在房子卖多少钱，开发商可以得到多少好处，一看就很清楚。”上述人士表示。有网友强烈要求国土部公布地价调查中620个楼盘的全部信息，以此确认该调查中的样本是否具有典型性。相关人士透露，前一段时间国土部相关部门正在做一些数据的校正、核实。现在，国土部正在酝酿把这些楼盘的具体信息全部向外公布。“看起来，只有让大家知道调查中的样本究竟是什么，才能把质疑之声压下去。”上述人士表示。我要评论
房产	地价纪录频繁刷新楼市大战一触即发作者：侯敏地价纪录频繁刷新楼市大战一触即发拿地之争日趋白热化 重金拿地加速区域竞争 二手房率先涨价据《首都地产》统计，6月，北京土地成交总金额达134亿元，超前5个月总和。就在中化方兴以40.6亿元拿下广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的消息还被人们津津乐道时，7月6日，绿地集团(企业专区,旗下楼盘)又以30.25亿元竞得大兴黄村19号商业金融用地和混合用地、20号项目用地；紧接着，保利便不甘示弱地以16.3亿元拿下大兴新城北区2号地！而在单价上，朝阳区奥运村乡(水源九厂东侧)住宅及居住公共服务设施用地经46轮竞价，最终被成都中泽置业以19.6亿元竞得。《首都地产》估算，去除2万平方米安置房面积，该地块单价为15217元/平方米，成为最新的“单价地王”。地价纪录频繁刷新，让楼市火热氛围更加高涨，各“地王”所在区域也已进入“战国时代”。以国森板块为例，这里有润泽地产、国华置业以及中铁等几大地产豪门短兵相接。而在其他各区，开发商拿地之争也空前激烈，楼市新一轮的大战正处于“山雨欲来风满楼”之态。重金拿地导致同一区域竞争加剧事实上，诸多“地王”之争只是楼市大战的序幕。以到目前为止的“单价地王”水源九厂东侧住宅及居住公共服务设施用地为例，《首都地产》了解到，该地块面积并不大，但由于坐拥奥林匹克国家森林公园、地处国森板块核心区，吸引了万科、保利等诸多大牌地产商的残酷争夺。而在未来几个月内，在这一狭小的板块上，至少还有五六家顶级地产企业的不同项目入市。比如润泽地产的润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和后期陆续上市的产品，累计面积近300万平方米。还有成功开发CBD核心地标华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，并有国华电力背景的国华置业，其新开发项目——55万平方米的华贸城将在这里高调亮相。老牌实力派国企北京城建不久前也在这里拿下地块，有“铁老大”背景的中铁置业也买下了第六大洲项目。此外，天润地产旗下的福熙大道已于日前开工，城建中鸿项目预计也将于下半年启动。面对竞争 开发商坦言关键是做好产品面对实力强劲的竞争对手，开发商也各有自己的应对招数。润泽地产负责人接受《首都地产》采访时表示，当前楼市竞争在所难免，但重点不是看别人如何，做好自己的产品才是关键。目前润泽旗下项目共4个地块，2个是别墅用地、2个是低密度公寓用地，4个地块被800亩公园环抱，同时还有庄园别墅部分，产品形态很丰富。润泽要做的就是把这些产品一个个有条不紊地做好。同样迫于竞争压力，华贸城采取“静观其变，着力商业配套”的策略。据了解，华贸城原本计划在今年年中开盘，但考虑到年中处于国森板块楼市集中放量时期，可能会导致销售压力过大，故推迟到9月开盘。地块之争引发区域价格变动“地王”之争轰轰烈烈，交战各方多处于观望态势，却导致周边二手房价格反应迅速，有所上涨。据《首都地产》从链家地产(链家地产博客)、中原地产(中原地产博客)、21世纪不动产(21世纪不动产博客)得到的数据显示，以国森板块周边项目世贸奥临为例，在去年楼市低迷的时候，二手房售价在每平方米18000元左右。今年上半年这一数据也并没有太大变化。但随着“地王”之争尘埃落定，各中介机构都普遍将二手房价格进行了上调，最高上调幅度达每平方米700元。从目前的情况看，未来国森板块区域将陆续推出多个项目。业内人士分析，集中放量必然导致开发商之间的激烈竞争，使价格战爆发。对此，《首都地产》认为，众多开发商的逐鹿势必让该区域整体产品品质得到提升。由于竞争压力，开发商会在产品细节、配套上更下工夫，从而提升整个区域的价值。 我要评论
房产	广州6月住宅销售量价齐创新高房管局强调：这并不说明什么 本报讯 记者赵燕华、实习生陈晓丹报道：全市十区一手住宅均价为9676元/平方米，自去年12月以来首次重回9000元/平方米以上；成交面积110.4万平方米，创近年来月交易量新高！昨天下午，市国土房管局公布了广州市6月份商品住宅“量价齐升”的成交数据，并提醒市民不必担心“房荒”。市国土房管局新闻发言人、副局长黄文波介绍，今年6月全市十区一手住宅成交面积达到110.4万平方米，同比增65.7%，环比增42.6%，是近年以来的最大月交易量。6月一手住宅月均价为9676元/平方米，同比升1.1%，环比升15.4%。6月二手住宅成交面积93.97万平方米，同比增114.3%，环比增12.6%，同样创下近年来最高的月成交量；二手住宅月成交均价4724元/平方米，同比升4.3%，环比升1.3%，基本保持稳定。黄文波分析，6月份楼市出现量价齐升原因有三：一是近期市场投资和消费信心得以提振，商品住宅购买需求全面释放。二是大量前期签约个案在6月份集中进行备案。由于开发商已提前获知7月份将运行新版的房屋管理系统，因此在6月份送件备案登记的情况较为集中。预计随之而来的7月份备案量将会有所减少。三是6月中心城区、中高价位物业成交量占比上升，而周边新区、中低价位物业成交量占比有所下降，也在一定程度上拉高全市均价。我要评论
房产	广州7月13日起市民可就近查房地产档案本报讯 (记者蒋悦飞 实习生颜英 通讯员穗房宣)从7月13日起，市民可就近查阅房地产档案了。记者昨日获悉，广州市房地产档案馆从7月13日起在天河区等5个区的交易登记机构同时开展房地产档案“面向公众就近服务”活动。我要评论
房产	广渠路地王边二手房报价涨8% 遭冷遇广渠路15号地天价出让 附近二手房主坐地涨价 但由于利好已被透支 交易量不升反降 文/记者张媛地王边二手房报价涨8%遭冷遇记者近日从市场上了解到，自6月30日广渠路15号地以成交总价、楼面价居榜首而成为北京双料“地王”之后，其周边二手房主纷纷跟风提高报价，平均涨幅达到8%。但事与愿违，由于此前广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)高价成交，已透支了区域房价的上涨空间，新地王出炉并未像之前一样给房主带来巨大的升值效应，反而因房主盲目提价而导致成交量下降两成。房主坐地涨价 购房人掉头就走“60平方米的一居，本来说好了90万，两组客户看完房一问价钱，房主立刻就改口说93万，当时我都不知道咋跟客户交代了！”昨天下午，刚刚带客户看完易构空间 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一套二手房的中大恒基(中大恒基博客)业务员小任对记者抱怨说，“两组客户一听，扭头就走，眼看到手的单子又没戏了！”广渠路15号地位于东四环百子湾区域，昨天，记者走访了该区域中大恒基、21世纪不动产(21世纪不动产博客)、鑫尊置地等六七家中介公司门店后发现，像小任一样遭遇房主涨价的中介业务员不在少数。自上月底地王被曝出后的一周，该区域内包括沿海赛洛城、易构空间、金海国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等多个楼盘的二手房业主出售房源报价提高了8%，一套140平方米的大户型总价上涨10万元，甚至有的房主不止一次调高价钱。但是，购房者并未给予追捧，或狠狠砍价，或干脆弃购，虽然成交均价平均上涨了4%，但百子湾区域的二手房成交量最近一周下降了20%。原因分析房价已被提前透支刚性需求受挫对此，中大恒基以及21世纪不动产的分析师认为，主要原因是广渠门外10号地已经将东二环到东四环一带的房价上涨空间提前透支。据记者了解，5月底成交的广渠门外10号地曾给富力城的二手房价格带来近10%的升值空间。尽管广渠路15号地是双料地王，高达1.62万元/平方米的楼面价已经接近当地新房均价，但是，其对周边房地产项目再次升值的影响显然没有达到人们的预期，所以新的地王的刺激作用减弱。另外，东四环地区的购房者中首次购房的刚性需求比较多，这部分购房人对价格比较敏感，一旦房价上涨必然减缓其购房速度。加上总体购房需求并未大幅增加，所以成交量下降不可避免。近一周地王周边二手房价涨幅排行榜No.1易构空间目前均价:14500元/m2上月均价:13750元/m2上涨幅度:5.2%典型房源：一居67m2105万元；二居86m2140万元；三居126m2164万元No.2后现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前均价:14890元/m2上月均价:14200元/m2上涨幅度:4.6%典型房源：一居64m291万元；二居88m2130万元；三居129m2195万元No.3金海国际目前均价:12850元/m2上月均价:12265元/m2上涨幅度:4.55%典型房源：一居57m274万元；二居117m2153万元；三居149m2185万元No.4珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前均价:17850元/m2上月均价:17120元/m2上涨幅度:4.09%典型房源：一居78m2115万元；二居125m2215万元；三居160m2300万元No.5东环居苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前均价:14000元/m2上月均价:13520元/m2上涨幅度:3.4%典型房源：一居60m290万元；二居84m2128万元；三居100m2140万元No.6富力城目前均价:22953元/m2上月均价:22500元/m2上涨幅度:2%典型房源：二居110m2235万元；三居137m2301万元；四居257m2600万元购房建议房主勿盲目跟涨购房者可观望21世纪不动产高级分析师孟奇说，地王一出房价就涨，虽是历史规律，但从长远来看无论对购房者还是对二手房主都没有好处，一旦形成泡沫，就可能重演2008年楼市低迷的历史。所以二手房业主此时不宜盲目跟风涨价，否则必然导致成交的延滞。而购房者可避开这段涨价高峰，待房价回归正常轨道再出手。另外，对于东部地区，此时正是地王拉动房价上涨作用最明显的时期，未来一段时间将回落到正常范围内。 相关博客：刘军：为何二手房一定要比新房便宜钱生钱网：购买二手房如何防止上当孙悦：新婚白领购买二手房的5大经验北京中原：二手房市或迎来新一轮观望我爱我家：二手房业主坐地起价 得不偿失我要评论
房产	开发商首出理赔方案 倒楼24户获赔方案各不同记者 冯兰蔺晚报讯 “莲花河畔景苑”在建楼房倒覆理赔方案明天将有突破性进展。记者昨天从有关方面获悉，小区开发商梅都房产的委托律师，将于明天下午公布初步的理赔协商方案，并在接待点之一的西南工程学校与业主“点对点”协商。不过明日出台的方案，理赔对象仅限于倒覆的7号楼内的24户业主。上周六，由闵行区信访办牵头召开的“莲花河畔景苑”业主代表沟通会上，购房业主代表首次与房产开发商委托律师及闵行区建交委、司法局、房管局、梅陇镇等职能部门沟通。此后一天，开发商委托律师，亦首次在罗阳小学接待点，接受业主咨询。沟通会上，闵行区相关部门责成开发商在一周时间内拿出业主理赔协商方案。目前，该协商方案初步构架已由开发商委托律师制定完毕。由于出台的仅是协商方案，若不被业主认可，仍可能面临“返工”。相关人士表示，考虑到业主所购楼层、朝向、面积等均有所不同，首次出台的协商方案只可能是一个原则性的“底线”，具体理赔将“点对点”进行。我要评论
房产	房地产拉动水泥投资暴增 两部委调研防产能严重过剩本报记者 杨仕省 北京报道7月2日，工业和信息化部(下称工信部)发布紧急通知，决定对今年以来水泥产业结构调整进展情况进行调查。“各地于7月20日前将调查结果报工信部。”与此同时，发改委也正在对水泥行业的投资情况进行全国调研。发改委完成全国性调研后，将可能对水泥项目的核准作出新的规范。发改委产业协调司副处长刘明表示，此次调研的内容集中于三方面：一是各地水泥市场的需求情况；二是各地在产和新建水泥项目的整体规模；三是已核准或待核准水泥项目的整体情况。水泥投资过热正蔓延至全国。截至今年5月，全国水泥投资累计完成额为520亿元，比去年同期增长了78.58%。记者获悉，今后对于某些水泥产能明显过剩的区域，将对新批建水泥生产线有着更加严谨的总量控制举措。一位参与调研的人士告诉《华夏时报》记者：“拿到批文后长期不开工，或资金不足的项目，将成为清理对象。”7月8日，发改委内部消息人士向《华夏时报》证实，在此次调研的基础上，政府将推出新的水泥行业发展政策。两部委调研投资过热“水泥产业发展规划或将影响到未来整个行业局面。”7月8日，中国水泥协会一位专家告诉记者，发改委水泥调研组已完成在江浙地区的调研，涉及江苏、浙江、上海、江西、福建等地的水泥产能和项目情况。由发改委牵头组成的7人水泥调研组，组长为中国水泥协会会长雷前治，副组长为刘明，成员包括中国建材联合会副会长陈国庆、中国水泥协会秘书长孔祥忠等人。受两大部委授权，雷前治、孔祥忠等此前于6月18日前往四川对水泥行业进行调研。“将对产能不达标的水泥项目进行控制。”四川水泥协会理事长熊建华告诉《华夏时报》记者，一份针对四川水泥产能控制的地方指导性文件，目前已经酝酿成熟。“调研结果显示，四川的水泥投资过热，未来两年产能将过剩。”熊建华说，2011年四川水泥产能将为2.2亿吨，未来四川灾后重建项目陆续完工，产能会严重过剩。目前，水泥项目核准权在省级投资主管部门，某些地方政府也对新生产线敞开审批。“地方发改委、经委和外经委都在审批。”四川发改委一位人士证实。房地产业的迅速回暖也是水泥投资暴增的原因之一。一位业内分析人士告诉记者:“水泥是被拉动型产业，和房地产投资密切相关。”基建和地产是水泥行业的两条需求主线。上述分析人士告诉记者，许多资金直奔水泥行业而去，就是赌房地产行业会继续火爆下去。“水泥投资过热，已成为不争的事实。”拉法基水泥中国办事处有关负责人告诉记者，水泥行业是能源、矿石资源消耗大的资源密集型产业，投资大、回报周期长，上马后不可能转产做其他产业，需要严谨投资。酝酿水泥行业新政在对四川的情况进行调研后，调研组一行继续赴其他省份进行调研，主要是对目前各地水泥市场的需求，在产和新建水泥项目以及已核准或待核准水泥项目的整体情况进行摸底。而在此次全国范围大调研的基础上，发改委、工信部联合中国水泥协会推出新的水泥行业发展政策，以防止各地方政府利用国家4万亿投资的机会,“大干快上”水泥项目。“此次调研，不仅对已获批的新项目、拟建项目做一个详细的调查和统计。”参与调研的一位专家认为，今后工作重点应该是地方政府和水泥协会联手在现有条件下控制总量和淘汰落后产能。刘明更是坦言：“中国落后水泥有40%需要淘汰，结构调整将是必选方案之一。”据悉，拟出台的新政策将针对各地的不同情况予以控制，对于需求旺盛、符合环保要求的地方项目将予以鼓励，而对于市场已经饱和的地区将严格控制新上生产线，而不符合要求的将会被撤下。熊建华说，重点考察指标包括所处地区产能是否过剩、环保是否达标等等。工信部原材料司建材处处长吕桂新则表示，工信部将尽快制定发布水泥行业准入条件，目的是淘汰落后产能。“新政之一就是通过引入行业准入条件，防止各地盲目上马水泥建设项目。”中国水泥协会一位专家表示，正在拟定中的水泥行业准入制度进入了实质性阶段。工信部相关人士也透露，新推出的准入制度中，将设立一些指标，比如能耗、规模、装备技术水平等。“根本目的是把新的生产线控制住。”不过，也有分析人士认为，要淘汰水泥行业的落后产能并不是一件很容易的事情——随着房地产行业的日渐火爆，将可能有更多的资金被投入到水泥行业中。我要评论
房产	房地产板块：龙头咸鱼翻身晨报记者 刘 畅[上半年业绩]从房地产龙头上市公司披露的上半年销售情况分析来看，在销售规模、利润率都比去年同期低谷有较大幅度上涨情况下，房地产企业净利润明显高于去年将是可以预期的。保利地产(企业专区,旗下楼盘)近日发布了上半年销售情况，其上半年实现签约销售面积252.43万平方米，同比增长164.41%；实现签约金额210.54亿元，同比增长168.18%。这意味着房产商最喜欢看到的“量价齐升”局面还在加速蔓延。今年上半年，万科累计实现销售面积349万平米，销售金额308亿元，比去年同期增长31%和27%。由于房地产公司业绩普遍预期良好，使得近期房地产板块涨幅巨大。仅6月26日到7月9日的十个交易日内，整个房地产板块累计涨幅14.6%，其中万科A、保利地产、金地集团(企业专区,旗下楼盘)三家龙头房地产公司涨幅在13%—15%之间，而同期大盘涨幅仅为6.8%。经历了2007年和2008年初的拿地高峰后，上市公司终于不堪高昂的地价，放缓了拿地的节奏。随着房地产市场调整，开发商购置土地面积在2008年9月变成负增长，到2009年3月的时候已经达到谷底，同比下降超过40%。今年二季度以来，上市公司拿地力度加大，土地成交量出现反弹。[下半年趋势]国信证券研究报告认为，地产股业绩超预期，估值仍有较大提升空间，预计下半年房价还将一定成都上涨，这将大幅修复房企毛利率，使地产公司盈利大幅增长。江南证券分析师则认为，下半年如果不出现类似2007年资产泡沫，地产板块整体估值比较合理，给予中性评级。[个股推荐]●上实发展(企业专区,旗下楼盘) 推荐拥有大量优质、低成本土地储备的全国及区域龙头公司，以及有资产重组和资产注入的公司，看好大股东土地多、实力强的公司，如上实发展。●招商地产(企业专区,旗下楼盘) 由于下半年宽松的货币政策可能持续下去，随之而来的资产价格重估将给资产较重的房地产企业带来额外的收益，建议逢低吸纳每股净资产较高、盈利能力相应也较好的公司，比如招商地产 我要评论
房产	拍卖捡漏 现场看房是关键一些投资者一看到价格便宜就激动不已，从而忽略了对其他因素的评估，甚至有少量买家因为怕麻烦连看房的过程都给省略掉，这样做的风险很大。本报记者陈芳、林琳一般来说，拍卖市场上的房源价格往往较二手市场有所折让，甚至在拍卖市场上“捡漏”买到市价五折、六折房子的情况也有出现，但一些投资者一看到价格便宜就激动不已，从而忽略了对其他因素的评估，甚至有少量买家因为怕麻烦连看房的过程都给省略掉，这样做的风险很大，即使是对广州房地产市场再熟悉的人仅凭着拍卖广告也可能产生错误。地名傍上名盘实际相差颇远6月份拍卖市场上连续出现两批位于天河区华景路上的标的，参考价格都在6500~7500元/平方米之间。由于华景新城在广州非常出名，加上拍卖标的的参考价格较华景新城最便宜的房子还便宜两成左右，因此这两则拍卖广告都吸引了大量的投资者以及自住买家。而事实这两批房源只是比较靠近华景新城的两栋单体楼，并没有华景新城的配套设施及环境，拍卖参考价加上税费以及拍卖行的佣金后基本上跟二手市场价格差不多。如果投资者仅仅是看到拍卖广告就认定是遇到“笋盘”前往拍卖市场应拍的话肯定会比较失望。小区名称相似价格相差很远广州众多的小区、楼盘中，名字相近甚至相同的很多。如在天河体育东路有一个“怡苑小区”的高档楼盘，二手售价至少在15000元/平方米，而在黄埔区则有一个叫做“怡园小区”的小型楼盘，二手售价只有5000~6000元/平方米。一字之差，价格却相差数倍。曾经就有买家因看错小区名字将一套位于天河燕岭的拍卖标的当作是天河北某楼盘拍下来，收楼时才发现自己搞错了。因此如果看到拍卖公告中写的是小区名称，就一定要注意前面的地名，最好向拍卖公司咨询清楚再前往实地看房。提醒：专家推荐亦有出错的时候在拍卖市场上，通常有专家推荐的拍卖标的都很受投资者的追捧。然而，需要提醒投资者注意的是，经常推荐拍卖标的专家往往是中介人士，他们对在二手市场上甚少出现的房源了解也非常有限，只是根据位置大概判断房屋的价值，因此也有出错的时候。近期在拍卖市场上出现了华园北路华园北街的两套房源，起拍价格在3300~3400元/平方米左右，带房产证、交吉拍卖。在地图上输入“华园北路”后唯一能够与之匹配的只有“华园新村”一个小区，而“华园新村”楼层较好的房源二手卖价可达到6000~6500元/平方米。一些专家认为该拍卖标的明显低于市场价格而强烈推荐，然而记者在拍卖标的现场看到，拍卖标的与专家的预期相去甚远。这两套房源从华园新村要穿过两条城中村的巷子才能到达，基本没有小区可言，没有绿化，门卫管理也非常松散，楼龄估计至少在15年以上，楼房总高四楼，价格肯定达不到6000~6500元/平方米。拍卖提示需了解的情况1.房产证情况对于有房产证的标的，买家可以向拍卖公司索取拍卖标的产权复印件，法院委托拍卖标的还可以索取评估报告，从这些产权文件中可以了解房产证的年限、原业主是不是受赠获得该房屋产权等。也可以带上拍卖公告到广州市房地产交易中心查询。2.原业主情况对买房自住的买家来说，还要了解原来的业主以及拍卖标的之前有没有发生过一些不吉利的事情，这些情况可以咨询拍卖标的周边邻居、小区保安以及小区管理处，如果通过这些渠道能获得原业主的联系方式的话就能了解得更清楚了。3.欠费情况很多拍卖房都存在欠费情况，一般来说拍卖公司都会事先调查清楚，如果没有，则买家最好亲自调查。一般水电费、煤气费在管理处就可以查到，如果不由管理处代收的小区，可以到自来水公司和电网营业部进行查询。有些营业部需提供客户编号，买家可到拍卖标的的邻居家咨询其水、电费单编号就能按顺序推算出拍卖标的相关编号。现场考察技巧买房子是件大事，因此无论是买拍卖房还是买二手房都至少要去看两次：白天一次晚上一次。白天去一次，主要是确定房屋的朝向、房屋的光线情况，外面的景观等；而夜晚则主要观察周边噪声情况、周边的治安情况等。一般来说拍卖房只允许看一次，并且多在白天，所以买家可以晚上自己前往标的附近了解情况。 我要评论
房产	明年房价或再涨10% 摩根大通唱多内地楼市(图)作者：谭 璐央行提早公布了6月份1.53万亿元信贷数据，引起市场忧虑。但7月9日，摩根大通董事总经理、大中华区首席经济学家龚方雄对本报记者表达了他一如既往的乐观。“我并不觉得随着贷款增速的提升，中国的系统性风险或者说杠杆就提升了。因为6月份虽然有1.53万亿的新增贷款，但同时新增存款是2万亿。所以资金虽然贷出去了，但有一部分又回流银行体系。”龚方雄说，“政府在政策层面作出微调是有可能的，比如通过增加发行一些央行票据，在市场上进行积极的流动性管理等。但是今年之内，政策上出现转向，开始抑制需求的可能性非常小。”不过，并非所有人都如此乐观。评级机构穆迪投资在7月 9日发表的研究报告显示，中国的信贷增长远高于期望，但过量的流动性可能成为新的忧虑，一些借贷者没有找到所得融资的有效用途，因为上半年存款也在激增。6月份商业银行已收到2万亿元的庞大新增存款，部分可能是来自低成本融资。由于内地投资气氛持续改善，闲置资金最终会进入股市及房地产市场，从而造成资产价格泡沫。“市场不需恐慌” 市场此前预测6月份的新增贷款数额是1.2万亿左右，结果是让市场瞠目的1.53万亿。新增贷款的大量增加引起了两方面的担忧，一是担心货币政策会发生转向，二是担心未来的通胀压力会加大。在龚方雄看来，上述两种担忧都不会发生，市场无需恐慌。龚方雄解释说，首先，如此大量的贷款是经济增长的自然需要。去年中国的固定资产投资是16万亿，按照30%的年增长，今年会突破20万亿，估计其中有50%需要通过银行贷款来解决，所以贷款大概是10万亿。目前国家主导固定资产投资，主要靠国家贷款来解决，估计今年上半年的贷款额7万亿左右，下半年3万亿左右，全年加起来达到10万亿。“因为银行要进行半年结，所以先把钱贷出去，可以收息。但很多钱贷出去之后并没有真正用掉，又以存款形式流回银行。这与第一季度的情况类似，第一季度新增贷款4.6万亿，但同时存款速度也很快，贷存比例还是维持60%左右。”龚方雄说，并不担心所谓的流动性滋生出资产泡沫，A股从2000点上升到3000点，只是恢复性的上涨过程，只要有8%-9%的经济成长，支撑中国A股3000点应该没有问题。其次，由于现在外需还不确定，出口还是会以双位数的速度下降，中国仍然处于通缩环境中，所以需要做的还是尽量鼓励内需。龚方雄表示，中国巨大的过剩产能会抑制消费物价指数(CPI)走高，而商品价格在夏季就可能会调整，也会抑制工业品出厂价格(PPI)走高，从而抑制整个通胀的预期。“因此，紧缩加息就不必要。”他说。不过，这么大量的贷款究竟流向何处？是否有流入股市或房地产市场？龚方雄说，不排除有少量资金流向了资本市场和房地产市场，而且房贷的增加也与最近的需求有关。但是，关于大部分的贷款流向了资本市场的说法，是很难被确认的。”“宽松的货币环境会增加市场的投资信心。老百姓算一笔账，现在存款利息一年2%，而股市今年以来已经增加了70%-80%，你说钱会放到股市还是存款中？”他说。穆迪投资最新的研究报告指出，政策制订者需要密切监察信贷增长，以避免出现下滑的风险。虽然强劲的流动性对短期刺激经济重要，但如果放宽信贷导致坏账上升，长远也可能使银行产生麻烦，因此银行监管当局最重要的目标是确保贷款业务维持审慎。明年房价再涨10%？最近房地产市场成交火爆，价格也开始上涨，市场有人担心政府是否会出台打压房地产市场的政策。但龚方雄说：“现在抑制需求还为时过早，要强调的还是进一步刺激内需来带动成长。房地产和汽车是拉动内需产业链最强的两个板块。明年房价上涨10%左右。”龚方雄认为，要从供给解决房价问题，增加房地产的供给，可以长期平抑房地产价格的上升，“政府降低房地产开发商的资本金，从35%降到20%，就是要鼓励开发商增加投资，增加供给。以前调控房地产市场是控制土地供应量，导致土地价格越来越高，房价越调越高。”对于近期多家开发商以高价竞得土地，龚方雄说，虽然出现了多个所谓“地王”，但几个地块比较贵，整体来说地价并不算贵，很多发展商手上储备有以前拿的土地。 “但是不排除到2011年和2012年，房价会比现在高。因为明年从增量的角度会出现一个供应的断层，从去年下半年开始，开发商就没有什么增量投资，而需求每年都在增长。现在房地产板块的库存只有6-7个月，到今年年底基本消化完。”龚方雄说。龚方雄说，明年的楼价上涨10%，可支配收入也会增长10%以上，今年第一季度的可支配收入增长超过11%。“因为前几年房价按照每年20%-30%的速度上升，而可支配收入只有10%-15%的增长，两者偏离了，所以当时就要控制房价。”龚说，我觉得现在应该大规模进行城市旧房改造，建成高楼。但是现在旧城旧房是一个非常难的事情，开发商不愿意做，因为动迁的成本非常高，新房子建好之后可能又会推高房价了。所以房价上升是一个复杂的过程，不仅仅是房地产的需求和库存的问题，涉及到整体的可耕地面积，城市化进程等社会问题。近日杭州收紧第二套房放贷，要求银行严格遵从第二套房首期40%的规例。在龚方雄看来，这并非政策的转向，“对于二套房贷，中央政府从来没有变更过政策。政府只是刺激一套房贷，首次购房，首付从30%降到20%。而对于二套房贷，首付规模一直控制在40%，只是有些地方政府根据当地的市场情况做出调整，因地制宜而已。” 我要评论
房产	江宁西苑新寓48户居民多方奔走10年没办到房产证南京江宁区秣陵镇天印大道西苑新寓1幢住有48户居民，是1999年因拆迁被安置到这里的。但他们的房子至今没有房产证和土地证，10年来他们多次找有关部门，但一直没有结果。无奈之下,他们日前向本报投诉。而记者调查发现，这幢房子在建房时就没有办理两证所必须的规划和土地审批手续。 安置房10年没办到两证1999年，李捷萍还是个小姑娘的时候，他们一家搬进了现在的西苑新寓，当时一家人都很高兴，因为他们几乎是江宁第一批拆迁安置户，看着宽敞明亮的房子，谁也不会想到以后会有那么多烦恼。李捷萍家原属江宁区方山乡成山村，1996年开始，江宁进行老城改造，李捷萍家所在的村要建成天印大道，需要拆迁，其中48户被安置在现在的西苑新寓。当时村民对能否办两证有顾虑，乡里一位负责同志承诺，将以最快的速度将两证办好。但在以后的好几年里办证的事一直没有任何说法。与此同时，成山村却发生了很大变迁，现在成为秣陵街道成山社区，48户居民从农民变成市民。虽然两证迟迟没有办下来，他们开始并不着急，因为房产证对他们来说也没什么用处。但近年来，江宁的房价节节攀升，房子在市民的心目中分量变重。他们当中有人想用房产证抵押贷款，但没有房产证等于空谈；有人担心如果再拆迁，没有房产证，补偿会不会扯皮；有人想进行房产交易，但没有房产证也不好操作。建房就没办规划和土地手续为了催问办证的事情，他们一次次向社区、街道、区政府、市政府和信访局反映，却一直没有任何进展。2006年年底，居民们委托李捷萍给省长信箱写信反映此事。不久江宁区一位姓蒋的科长给李捷萍打了电话，蒋科长明确地说，两证问题争取于2006年底办好，且和邻近小区同时间办理。居民们放心了很多，于是安心等待。转眼春节到了，但两证连影子也没有。居民们又去找蒋科长和街道领导，这次他们的说法没有以前那么有底气了。他们的答复一般是“政府批文没下来”、“领导不在无人受理”、“我们也没办法，你们回去再等等”、“不知道什么时候能解决”。眼看着邻近和他们性质一样的安置房都拿到了房产证，只有他们一点动静都没有，大家更加失落。10年都没办到房产证的原因到底是什么？9日，记者前往秣陵街道，一位姓张的工作人员说，居民们确实多次反映此事，他也处理过多次。据他所知，成山社区正在解决此事，而且社区已经把办理房产证的材料都准备好了。记者随后来到成山社区。社区王主任告诉记者，该他们办的材料确实已经办好了，但房产证仍然办不了。因为西苑新寓1幢当初建设时就没有规划手续和土地审批手续，而这两者是办理房产证的必要条件。相关部门还在“积极办理”整整一幢48套房子，怎么会没有经过规划和土地审批就拔地而起的呢？王主任介绍，1996年的时候，江宁刚开始搞拆迁，对这些东西也不怎么重视。而当初方山镇负责拆迁的是土地管理所的吴所长，具体的事宜都是他在办，但他已经生病去世了，所有的材料都没有交接，这也是造成现在两证难办的原因之一。为了这件事情，居民们多次反映，社区也多次向区里反映。今年4月，江宁区政府曾做出批示，要秣陵街道和西苑新寓所在地江宁科学园协调处理。经过协调，双方达成了一致，办证事宜由科学园物业管理公司负责，社区负责提供居民的个人材料。如今，社区已经办好个人材料，但一直没人接收。因为物业公司说，还要向科学园发展有限公司打报告，看能否接收这些材料，结果不知道。记者又拨通了物业公司纪主任电话，她告诉记者，因为缺少材料，房产证比较难办，但他们正在积极办理。记者提出当面采访，她说你们来也找不到领导，然后挂了电话。我要评论
房产	温州炒房团哈姆雷特式台词：捂还是卖是个难题持有还是出货，对市场嗅觉敏锐的温州炒房团来说，成了一个难题。一些报道称，6月中旬以来，随着楼市回暖，一度沉寂的温州炒房团又开始活跃。他们在深圳、广州、上海、杭州等房地产热点城市频频出手，并导致了一些城市热点板块房价攀升。温州本地的房地产市场也十分火爆——最近一阶段，中国拍出地面价最高的5块地皮中，有两块来自温州。号称温州最高价楼盘的绿城鹿城广场最高价已飙至46000元/平方米，温州管辖的县级市瑞安，市中心的房价已达15000~20000元/平方米。不过，和2008年前不同的是，目前温州炒房团内部多空分歧十分明显，已有相当一部分炒房客趁着楼市回暖出货。 出货、持有 都有理由刘斌(化名)从上世纪90年代末期开始，就进入杭州房地产市场。但他对2009年3月以来的楼市回暖相当谨慎，“目前世界经济和中国经济有回暖趋势，但这种趋势到底是全面回暖还是短期反弹，还是未知数。如果是全面回暖，世界经济和中国经济增长速度能否回到2006、2007年那样，也是未知数。但现在房价又有重新冲击新高的趋势，这种势头我有些担忧。”樊非和许多温州人一样，房产是他资产配置中最大份额的品种，但他也趁着这次楼市反弹逐渐降低房地产的比例。他的理由是：“无论地产商怎么掩饰和否认，这波房价迅速回暖除了实体经济出现好转迹象外，银行信贷急剧增加也是重要原因。但2009年下半年到2010年上半年，银行信贷增量很难维持在2009年上半年的水平。在这样的前提下，地产市场能否维持量价齐升，有很大问题。”6月中旬，樊非已出售了其在上海的3套房产。但是，在温州人中，坚决看多做多的人也不乏人在。王益平(化名)最近10年里的资产增值主要靠投资房产，他在2005年趁着楼市回调时，在上海出手买了3套房子。“我的房子当时购入价是8000元每平方米，现在已涨到了20000元每平方米，我想上海房价无论怎么调整，都很难跌破我的成本价，所以我还是很放心地拿着。”徐国明(化名)也是资深温州炒房客，1996年-2005年，他在杭州城西通过炒房赚了近亿元。2005年6月，徐在一个星期内抛光杭州的所有房产，转战北京、上海。2007年底至今，他又在出售这两地的房产，准备把资金投向东北和重庆、成都等城市。之所以作出这样的决策，徐国明有自己的理由，“中国地大物博，区域经济发展很不均衡。上海、浙江这样的地方，GDP和房价的基数已很高，经济增长的速度很难保持较长时间的两位数增长。但东北和中西部部分城市的发展潜力很大，经济增长速度很可能超越上海、浙江，房产升值空间也较大。”炒房、开发 一个套路种种迹象表明，温州房价飙升，和大量温州炒房资金以及其他民间资金返乡有关。20世纪90年代末开始起家的部分资深温州炒房团成员，通过多年时间完成原始积累后，许多已变成开发商或开发商的股东。这些人用炒房团的手法，和民间金融“结盟”来操作房地产项目。最近，温州一知名房地产企业董事长被警方拘留。其之所以东窗事发，主要是因为在项目开发中，为弥补自有资金不足而过度依赖民间借贷，导致资金链崩溃。根据该公司债权人和购房户自发组成的清算小组统计，该公司涉及的债务浮出水面连本带息有20亿元左右，其中部分借贷的利息很高，月利率在3%~6%之间。尽管温州房地产企业出现资金链断裂的情况并不多，但部分温州房地产企业和地下金融紧密结合的现象却在蔓延。有的企业为了迅速回笼资金，甚至还通过虚假交易向银行骗取按揭贷款。饶明傅(化名)向记者透露，温州有些房地产企业通过这样的办法在各地骗取按揭贷款：如某楼盘实际房价是2万元/平方米，但房产商开盘时故意将房价抬到2.5万元/平方米。然后向亲戚、朋友收集一批身份证，将三分之一或一半的楼盘用这些身份证买下，首付20%或30%的钱实际没付，但剩下的钱转成按揭。这样开发商就可以迅速从银行回笼资金，将风险转嫁给了银行。从左手倒到右手的房子，则可以根据市场状况慢慢出手。有房产商表示，有时候自有资本金不够，又正好看中了很好的地块，如果自有资金通过民间借贷获得，这笔钱的利息成本远比按揭利息高。所以只要房子一开盘，就要想办法把这笔钱通过假按揭的办法套走。创投、炒股 多元操作“如果是在2004、2005年，温州人除了炒房、炒矿、办实业、做生意和放贷款外，很难找到其他的投资渠道。温州人在2005年之前普遍不愿进入股市，就像温州的上市公司很少一样。”徐国明表示。但2005年到2007年这波大牛市深刻地教育了温州投资者，从那时起，温州资本开始大规模介入股市。温州知名本土经济学家马津龙曾表示，随着投资方向的多元化，“温州炒房团”以后可能会成为历史名词。除了股市外，部分温州资本已涉足创业投资等一级市场。据了解，目前在温州成立或以温州为主要资金来源成立的创投企业，至少已有50家以上，其中不乏一些著名创投机构。而进入创投领域的资金可能已有数百亿元之多。 马津龙预言，随着中国资本市场不断走向成熟，越来越多的温州民间资本将进入中国资本市场。种种迹象表明，马津龙的预言正在逐渐成为现实。 我要评论
房产	进天通苑社区公园绕大半圈 管理处表示将开北门本报讯(记者彭科峰实习记者张绪旺)因天通艺园只有一个南门，所以部分天通苑居民想游览此处必须绕行一段不短的路，居民们希望公园新建一个北门。前天，物业工作人员表示，可以采纳居民这一提议。家住天通北苑的王先生喜欢在空闲时间到天通艺园转转。这个公园位于天通东苑，园内绿化面积较大，园内有山、有湖、有亭、有雕塑，湖内还有个野鸭岛，平时能看到许多野鸭在水里游弋。在四周高楼大厦的包围下，公园显得优雅闲适。 “很多天通苑的居民喜欢到这儿游玩，但公园只有一个南门，自己住在北苑，步行来公园需要走到公园南面，从南门进入，大约要花费半个小时；回家的时候还要绕回去，就连住在中苑的居民也得绕一大圈，本来是来休闲的，多转这一大圈反而累了”，王先生表示，既然公园是为了方便社区居民免费休闲，那就应该考虑北苑和中苑的居民，在公园开个北门会好一点，“这样绕大圈太不方便了”。 我要评论
房产	违建罚款城管首开听证会 500平米违建拟罚50万听证会后，违建方表示明天就开拆 本报讯 (记者杜丁)昨日，顺义城管执法大队就永平电子仪器厂违建拟罚50万余元一事举行听证会。这是城管部门首次针对违法建设较大数额罚款举行的听证会。据悉，最终处理结果将在两周内做出。听证会后，违建方表示，明天就开拆。事因 违建拆除未果昨日9时5分听证会开始，现场布置类似模拟法庭，1名城管队员负责主持，5位城管队员担任听证员居中仲裁，拟被处罚的申请人和案件承办人分列两边。“2008年7月，顺义城管大队接群众举报，反映永平电子仪器厂有违法建设行为，遂立案调查。”听证会一开始，后沙峪城管分队付分队长作为案件承办人首先发言。据他介绍，该厂所建一处三层砖混结构楼房(建筑面积506.97平米)，被区规划分局确认系违建。之后，顺义城管大队向其送达了《限期拆除通知书》，要求该厂在10日内自行拆除。该厂虽同意自行拆除，但一直未拆除完毕。今年6月，城管大队通知该厂，按法规要求，城管部门拟对该厂按违建面积处1000元/平米罚款，罚金将超过50万元，并将对楼房强拆。申诉 申请撤销罚款“不是没拆，肯定拆，但是时间太紧，我们申请缓拆，我们认为罚款不对。”与案件承办人相对而坐的永平电子仪器厂厂长张永明，接着申诉自己的观点。他表示，接到城管部门的通知，厂子就给城管队和镇里写了保证，声明肯定拆。“这个楼厂里前期已投入了五六十万元，为了减少损失，拆的速度慢了点，再加上拆下来的渣土没地方倒，因此拆除停了下来。”张永明因此申请撤销罚款决定。结果 最终决定两周内出台听完双方陈述后，主持人宣布，将把听证会内容以书面报告形式上报城管大队，经集体讨论后，再做新的决定。据悉，决定将在两周内做出。- 回访违建楼楼板已拆顺义区后沙峪的永平电子仪器厂门口，记者见到了这栋引发争议的小楼。该楼墙上有几个大洞，里面没有门窗，屋顶已被掀掉。小楼对面就是永平电子仪器厂。此时，周围除了有一个工人正在对楼梯口的一个部位进行焊接外，四周静悄悄的。开完听证会的张永明也回到了小楼前。他指指小楼说，“楼板已经扒下来了”，拆完的渣土倒在楼前的沟里就成了。- 对话“执法听证是法律的进步”新京报：对这个听证会满意吗？张永明(永平电子仪器厂厂长)：这是法律的进步，在执法过程中允许被执法人说话。新京报：大部分人都放弃听证，你为何会接受？张永明：既然给我这个权利，我就要尊重法律。新京报：去年就让你拆除，为何拖到今天？张永明：说白了，能拖就拖过去了，拖不过去就拆呗。新京报：不担心被罚50万？张永明：我自己拆了就不存在罚款，不会给机会到强拆的地步。新京报：那你打算什么时候开始拆？张永明：明天就开始拆，三五天就拆完了。- 声音“当事人嫌麻烦多放弃听证”根据《行政处罚法》规定，行政部门对个人罚款1000元以上、单位罚款3万元以上时，应告知当事人有要求举行听证的权利。顺义区城管执法大队法制科副科长刘春钢表示，开听证会就是为了避免只听一方的声音，经过研究后，最终的结果可能有两个：要么强拆并罚款；要么只是强拆。他表示，如果当事人在结果出来前自行拆除，处罚结果就无法形成。据了解，顺义区每个月审理的一般程序案件达370件，其中60%以上的案件都具备“听证”的条件。“当事人嫌麻烦，大部分都放弃了听证。”顺义区城管执法大队法制科科长曾绍国说。本报记者 杜丁 我要评论
房产	重庆商品房价格连续4个月上涨我市房价还在往上爬——昨日，国家统计局、国家发改委公布“2009年6月份70个大中城市房屋销售价格指数”表明，我市房价在6月份环比(与上月比)又涨了0.6%。据了解，这已是我市房价连续4个月上涨。房价持续上涨统计表明，今年6月份，我市房价同比下降了0.1%，但是在上个月的基础上，房价又上涨了0.6%。“这已是我市房价连续4个月上涨了。”业内人士称，在今年1月份和2月份，我市房价环比均下跌。从今年3月份起，我市房价便一路往上走，3月份环比涨0.2%、4月份环比涨0.4%、5月份环比涨0.3%。一个值得关注的信号是，尽管这几个月来房价呈微涨态势，但是环比涨幅有进一步扩大的趋势，也就是说，有一个月比一个月涨得快的苗头。小户型涨得多从不同类型房屋看，新房价格同比涨了0.1%，环比涨了1.1%；90平方米及以下新房同比涨了2.3%，环比涨了1.4%；二手房同比涨了2.3%，环比涨了1%。“我们从各类房屋价格走势可以看出，小户型的商品房价格涨得较多。”业内人士称，90平方米及以下新房价格上涨幅度一枝独秀，说明小户型的房屋销售比较火爆，不排除有市民又加入到了炒房大军中。而在今年5月份，我市90平方米及以下新房价格同比才涨了0.6%，环比也仅涨0.2%。在一个月之间，小户型商品房的价格涨幅就大幅扩大了。涨幅比周边大与紧邻我市的周边地区相比，我市房价涨幅处于啥地位？统计表明，我市房价环比涨幅要比成都、贵阳、西安、南宁等地大。今年6月份，成都房价环比涨了0.3%，涨幅比我市低0.3个百分点。贵阳房价环比涨了0.4%，涨幅比我市低0.2个百分点；西安房价环比涨了0.1%，涨幅比我市低0.5个百分点；南宁房价环比涨了0.3%，涨幅比我市低0.3个百分点。而昆明、兰州、银川、乌鲁木齐的房价，环比涨幅要比我市稍大，以兰州为例，其房价在6月份环比涨了1.5%。记者 张彬 我要评论我市房价还在往上爬——昨日，国家统计局、国家发改委公布“2009年6月份70个大中城市房屋销售价格指数”表明，我市房价在6月份环比(与上月比)又涨了0.6%。据了解，这已是我市房价连续4个月上涨。房价持续上涨统计表明，今年6月份，我市房价同比下降了0.1%，但是在上个月的基础上，房价又上涨了0.6%。“这已是我市房价连续4个月上涨了。”业内人士称，在今年1月份和2月份，我市房价环比均下跌。从今年3月份起，我市房价便一路往上走，3月份环比涨0.2%、4月份环比涨0.4%、5月份环比涨0.3%。一个值得关注的信号是，尽管这几个月来房价呈微涨态势，但是环比涨幅有进一步扩大的趋势，也就是说，有一个月比一个月涨得快的苗头。小户型涨得多从不同类型房屋看，新房价格同比涨了0.1%，环比涨了1.1%；90平方米及以下新房同比涨了2.3%，环比涨了1.4%；二手房同比涨了2.3%，环比涨了1%。“我们从各类房屋价格走势可以看出，小户型的商品房价格涨得较多。”业内人士称，90平方米及以下新房价格上涨幅度一枝独秀，说明小户型的房屋销售比较火爆，不排除有市民又加入到了炒房大军中。而在今年5月份，我市90平方米及以下新房价格同比才涨了0.6%，环比也仅涨0.2%。在一个月之间，小户型商品房的价格涨幅就大幅扩大了。涨幅比周边大与紧邻我市的周边地区相比，我市房价涨幅处于啥地位？统计表明，我市房价环比涨幅要比成都、贵阳、西安、南宁等地大。今年6月份，成都房价环比涨了0.3%，涨幅比我市低0.3个百分点。贵阳房价环比涨了0.4%，涨幅比我市低0.2个百分点；西安房价环比涨了0.1%，涨幅比我市低0.5个百分点；南宁房价环比涨了0.3%，涨幅比我市低0.3个百分点。而昆明、兰州、银川、乌鲁木齐的房价，环比涨幅要比我市稍大，以兰州为例，其房价在6月份环比涨了1.5%。记者 张彬 我要评论
房产	上海倒楼案赔偿方案出炉 退钱换房业主二选一核心提示：一名购房者表示，感觉方案B很荒谬，虽然有关部门认为其他楼安全可住，大多数购房者已经产生了严重的恐慌情绪，正准备交涉退房。7号楼的购房者怎么可能再选择置换进入。每经记者 王文嫣 发自上海上海莲花河畔景苑7号楼倾倒事件解决方案今日初定，开发商梅都房地产开发有限公司委托律师向购房人公布AB两套赔偿方案。A套方案为开发商退还购房人房价款本金，按照预售合同总房价5%支付违约金，并支付银行同期利息。5%总价违约金可替换为经评估机构确定的目前市场可比价格与房价款之间的差价。至于购房人解除房贷合同的贷款本息，将由开发商支付后将在总赔偿款内扣除。B套方案则是购房人解除预售合同后，开发商以莲花河畔景苑小区内其他未售住宅房屋进行置换并支付违约金及利息。7号楼约20余户业主提前收到此方案，多位业主对一户只许一人出席协商会议的规定不满，拒绝参加以示抗议。而进入会场的五六名业主认为A套经济赔偿方案难以弥补损失。7号楼相邻住宅楼购房人评论B套方案时表示“想退都来不及，怎么可能有人同意置换？”在闵行区政府的协调下，梅都房地产公司的委托律师表示，会传达购房人意见，再跟7号楼购房者一对一协商赔偿。购房人认为解决方案难补损失今日下午2点，天气酷热，百余名莲花河畔景苑的购房者皆全家家聚集在梅陇镇张慕村。7号楼购房者们被告知，由于场地有限，每户只能派一名代表参加。该规定立刻引起购房者不满。其中一人告诉《每日经济新闻》记者：“每户的房产证上都有数人的名字，1个人无法代表所有人意见。毕竟是价值200余万元的家庭财产，所有的家庭成员都有权直接表达自己的意愿。”其他购房者也持相同意见。双方一度僵持不下，预定会议时间已过，业主们仍站在烈日下坚持举家参与的要求，不少人甚至放弃协商会议，提前离去。下午3点30分，在闵行区有关部门负责人的主持下，梅都房地产公司与购房者就倒楼解决方案协商会议终于开场。因法人代表已被司法机关采取强制措施，梅都房地产委托律师宣布了这一赔偿方案。方案A为购房人与梅都房地产公司协商解除预售合同，由该公司退还购房人已经支付的房价款本金。该公司将按合同约定向购房人支付违约赔偿金，若合同约定违约赔偿金不足以弥补购房人差价损失的，则由公司对超出部分给予赔偿。具体按两种方式计算，第一种是预售合同总房价款的5%，以及已付房价款自实际付款日起至实际退款日止，按银行同期存款利率计算的利息；第二种是合同约定的房价款与预售房屋目前市场可比价格的差价，差价由购房者选定的上海市高院系统中推荐的评估机构进行确定。若购房者在选择评估机构的问题上在一定时间内难以取得统一，将建议由政府部门决定。梅都房地产公司的委托律师认为，这套赔偿方案能够覆盖购房者林林总总的各项费用支出，是合法合理的。但一位7号楼购房者认为，所谓赔偿应指开发商支付购房人为购买房产支付的一切费用后再进行补偿。“为了与开发商交涉，我们在烈日下一次次地赶来，一些年轻人是等着交房结婚的，现在心情十分郁闷。总之这件事情给我们造成了很大的精神伤害，我们还要求精神损失赔偿。”对于购房者提出的房屋登记费、公积金保险费用等合理支出费用，闵行区政府特聘的法律顾问建议梅都房地产公司的委托律师就此跟法定代表人、董事会再进行沟通。此外，7号楼的购房者还提出，自己所支付的贷款本息与开发商承诺的银行同期存款利息根本是两回事，指责开发商在解决方案中玩文字游戏。同时提出为了购买新房才选择了莲花河畔景苑，若要进行差价评估，必须严格按照同一地段的新房价格进行评估。至于方案B，在购房人协商解除预售合同后，开发商将以莲花河畔景苑小区内其他未售住宅房屋置换原预售合同约定的房屋，并向购房人支付预售合同总房价款5%的违约金以及银行同期存款利息。莲花河畔景苑小区其他楼的一些购房者也旁听了协商会议。一名购房者表示，感觉方案B很荒谬，虽然有关部门认为其他楼安全可住，大多数购房者已经产生了严重的恐慌情绪，正准备交涉退房。7号楼的购房者怎么可能再选择置换进入。倒楼原址将建绿化 贷款抵押合同将提前解除闵行区政府特聘法律顾问通报了针对7号楼购房者银行、公积金贷款的解决措施。法律顾问表示作为闵行区政府的授权代表，在一周内约见了交通银行、工商银行、上海银行这3家购房者贷款集中的银行以及公积金管理中心、住房置业担保公司。针对倒覆楼，银行、公积金管理中心同意和借款人(购房人)提前解除贷款合同和抵押合同，并同意贷款合同解除后的贷款本息在征得购房者同意的情况下，由开发商直接支付给银行。 银行方面提出，解除贷款合同及返还本息事宜，借款人应立即配合办理。否则逾期支付，央行征信系统将自动显示借款人逾期还贷的不良信用记录。而且在贷款合同未解除前，借款人仍有义务按期归还本息。但现场参与协商的购房者对提前解除贷款合同仍存在不少担忧。此外，闵行区政府有关部门负责人还表示，针对部分购房者要求在倒覆楼房原址重建，继续履行预售合同，这点不存在可能性。开发商已经提出不进行原址重建、且在7号楼倒覆位置进行绿化的意见，政府将要求开发商尽快做出相应的书面报告，并由规划部门依法进行审批。针对未参加协商会议的7号楼购房者，开发商委托律师表示将寄挂号信给这些购房者，征询其意见。在向委托人反馈购房者代表意见后，将进一步与7号楼购房者协商解决赔偿问题。记者最新获悉，明天(7月12日)下午3点，开发商代表律师与小区其余10幢楼业主代表将进行协商沟通会，开发商代表律师通报解决问题的框架性方案，现场听取业主的意见建议，通报及协商将分10个会场举行，由开发商委托律师分别向10幢楼的业主通报解决问题的框架性方案。 我要评论
房产	上海倒覆楼开发商负责人被司法控制新华网上海7月11日电 (记者杨金志 肖春飞 刘丹) 上海市闵行区政府11日宣布，“莲花河畔景苑”在建楼房倒覆事故的开发商负责人已经被司法控制。同时，在11日下午召开的业主与开发商沟通会上，双方未能就开发商提出的解决方案达成一致。11日15时30分，在上海市闵行区政府的协调下，“莲花河畔景苑”倒覆的7号楼部分业主与开发商上海梅都房地产开发有限公司举行沟通会。上海市闵行区房管局局长余建源在会上说，目前梅都公司的法定代表人已经被司法机关控制。在此期间，为了解决善后事宜，政府部门和开发商律师通过法定程序与其进行了多次会面。在沟通会上，开发商提出了A、B两套方案。方案A的具体内容是：第一步，购房人与开发商解除预售合同，开发商退还购房人已经支付的房款本金，帮助业主偿还剩余银行贷款。第二步，在补偿金额方面，根据“就高不就低”的原则，业主可以在违约金补偿和房屋差价补偿中任选一种。业主如选择违约金补偿，可以获得总购房款的5%，以及已付房款自实际付款日起至实际退款日止，按银行同期存款利率计算的利息。业主如选择房屋差价补偿，则首先需要评估目前的市场可比价格。开发商表示，估价由具有相应评估资质的评估机构来进行，在上海市高级人民法院系统推荐的评估机构内，由业主投票选择获得多数票的机构，或者业主推选代表抽签选择。业主与开发商主要围绕方案A展开沟通。双方分歧的焦点在于，业主方面认为，购房人与开发商解除预售合同后，开发商应退还购房人的不仅是房款本金，还有已经支付的其他各类相关费用，包括已经支付的银行房贷利息、房屋购置税、公积金担保费等。方案B的内容则是，开发商以“莲花河畔景苑”小区内未售出的其他房屋向业主进行置换。在此方案中，开发商仍将向业主支付原房屋总价5%的违约金。记者接触到的业主大多表示，他们不会选择这个方案。开发商在沟通会上还表示，他们不会在倒覆楼房原址重新建造房屋，而是计划将在那里建设绿地或公共设施。不过，这一设想需要政府主管部门批准。闵行区政府在沟通会后表示，将继续协调业主和开发商充分沟通，达成合情合理合法的解决方案，保障业主的合法权益。(完)     相关专题：    上海在建住宅楼倒塌业主要求退房     相关新闻：    上海倒楼案赔偿方案出炉 退钱换房业主二选一    上海倒楼事件：开发商第二大股东确认是镇长助理    上海倒楼事件后第一时间探秘京城楼盘施工现场(组图)    上海13层在建住宅楼整体倒塌1人死亡(组图)    上海在建楼倒塌调查：多名股东与政府人员同名我要评论
房产	仲量联行亚太区CEO：全球楼市仍处抛物线底部 “便宜的贷款”是这轮全球地产泡沫的罪恶之源郝倩去年下半年以来，全球商业地产市场的衰退开始加速，在资本价值和租金双双下跌的影响下，新兴市场的处境尤为艰难。根据皇家特许测量师学会(Rics)之前发布的全球房地产调查报告：今年第一季度资本价值下滑速度加快，同时，几乎世界所有国家的租金都出现下滑。与那些希望中国可以成为此轮经济复苏“领头羊”的从业者一样，商业房地产服务公司仲量联行亚太区首席执行官AlastairHughes也对中国楼市(楼市博客)寄予厚望。在接受CBN记者独家专访时，他明确表示，中国楼市的复苏可能带来整个国民经济的整体回暖。事实上，这正是现在一片惨淡的亚太市场最急于看到的。CBN记者：是什么导致了上一轮全球的房地产泡沫，以至于到现在商业地产领域仍停滞不前？Alastair：在2007年年中，经济增长形势高亢，企业大胆扩张，招兵买马，纷纷搬入更大更好的办公楼，这都导致租金飞涨。企业可获得的“便宜的贷款”成为上一轮高速扩张的罪恶之源。以前银行直接按照房屋估值发放贷款，这意味着，一幢价值100万元的公寓，买家只需10万元的自有资金，剩下的90万元是通过银行获取的便宜贷款。金融危机下，当这幢100万元的公寓缩水至90万元时，10%的价值缩水将意味着买家失去了所有的自有资金，而假设缩水30%呢？通常来说，买家会直接把钥匙放在银行家的面前，说一句“归你了”。银行此时大呼上当，他们所“借”出去的90万元缩水到70万元，甚至更低。在这条利益链上，银行成了最惨的输家。一直到现在，相较于住宅贷款的顺畅，银行依然对购买商业物业的放贷持有高度的怀疑态度——在中国也是如此。CBN记者：最近半年以来亚太地区房地产市场表现如何，不同的国家和地区市场差别又何在？Alastair：这是自1940年以来首度全球性的经济衰退，亚太地区的办公租金平均下调了30%到60%，物业价值下跌了25%到50%。而在此之前，很多的衰退以及物业价值的下调都只发生在部分国家和地区。令人担忧的是，现在亚太部分国家和地区的实体经济还没有实现实质性的恢复。在新加坡，受限于金融系统一蹶不振、油价下跌、进出口萎靡，房地产市场也在走低。同时还有90万平方米的新建写字楼物业等待上市。所以，在过去的6个月间，新加坡写字楼租金狂泻60%。同样正在经历甲级写字楼供应放大的还有中国上海，这也是上海在此前半年为何办公楼租金下跌的原因所在。CBN记者：现在的亚太商业办公楼市场处于一个怎样的调整期，何时“见底”？Alastair：没人说得清我们现在到哪儿了，是抛物线的底端，还是左边，或是右边。但不管怎样，我们就是在抛物线下面那个“盆地”的方位。每个国家和地区“见底”的时间不尽相同。相比我们对北京明年写字楼租金调整即将见底、租金整体下调最高四成的预测，上海“见底”的时间节点可能将被推迟到2012年，整体写字楼租金跌幅可能高达45%到55%。新加坡所处的境地就悲惨多了。这个国家大约可以于2011年调整到位，到时候的租金下调幅度将最高达八成，届时的物业价值的整体调整也将在缩水60%到70%之间。CBN记者：中国这一波楼市反弹是否会对亚太以及全球经济复苏有负面影响？Alastair：为什么要这么说呢？楼市买家的活跃起码表明大家对于楼市的信心，没人会在不动产价格一泻千里时买入物业，难道不是这么个逻辑吗？况且现在住宅回暖，虽然商业物业仍没有出现大举反弹。无论如何，中国现在正在经历的经济复苏产生了庞大的需求，这为亚太区其他国家创造出无尽的商机，令他们的服务业有生存与发展的空间，从而抵消欧美经济衰退所产生的巨大缺口。这对于实体经济的恢复来说有利无弊。所以现在欧美的买家也在寻求购买中国的物业，这是因为“中期”看来一定是好的，也就是说，只要不是“赌博式”的买入，5年后物业价值一定会有所提升。 我要评论
房产	全国房价年内首现同比上涨 四因素致持续上扬据新华社电 在全国经济形势座谈会上，温家宝总理指出要促进房地产业健康发展。10日，国家发展改革委、国家统计局公布的数据显示，6月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比(比去年同期)上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比(比上月)上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。进入2009年后，国内房屋销售价格首次出现了同比上涨。房屋价格突破负增长数据显示，今年1月到5月，全国70个大中城市房屋销售价格分别同比下降了0.9%、1.2%、1.3%、1.1%和0.6%。虽然从2月份开始，房地产市场就开始出现回暖趋势，但直到6月，房屋销售价格才最终突破了负增长的局面。“房价的同比方向性变化，一般滞后环比变化4个月左右，比如2007年9月环比是高点，2008年1月同比涨幅达到高点。2008年8月环比下跌，12月才出现同比下跌。2007年3月环比由跌转涨，6月同比由跌转涨。因此，今年下半年，同比上涨将持续维持，且涨幅持续扩大。”易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示。四因素致房价持续上扬杨红旭认为，目前看至少有四个原因支撑了上半年房价的持续上涨：“旺盛的刚性需求，利好的宏观政策面，充裕的流动性和对通胀的预期。”在去年房价一路走跌以及宏观政策利好的共同作用下，今年一季度，积压数月的刚性需求开始集中释放，一时间在市场上造成了供不应求的局面，房屋一、二级市场的销售量和销售价格开始迅速上升。同时，随着宏观调控力度的不断加强，充裕的流动性使得大量资金进入楼市，增强了人们对房地产市场率先复苏的信心。同时，随着市场流动性的不断加大，对通胀的预期也不断增强，投资性需求开始趋向旺盛。在多重因素共同的作用下，上半年中国的房地产市场成为最先露出复苏征兆的领域。“目前房价与2007年的疯劲相比，还有些距离。”杨红旭认为，三季度房价增幅还会惯性上行，有可能达到1%之上，但很难超过2007年月度同比上涨1.70%的峰值。四季度，涨幅可能会有所回落。根据公布的数据，从结构上看，新建住房销售价格同比下降0.6%，其中，90平方米及以下新建住房销售价格同比上涨0.9%，显示中小户型依旧需求旺盛。高档商品住房销售价格同比下降3.0%，可见虽然高档房近期出现上涨，但由于去年同期降幅较大，仍表现为同比下跌。 相关博客：伯安：地价推高房价是种江湖理论杨少锋：地王频现 北京房价即将再度暴涨土八哥：高价土地将继续拉高房价任志强：地价后浪推房价前浪暴涨半砖头：降房价绝招 让央视开发房地产我要评论
房产	内地房企重启赴港IPO 北京金隅或跑第一棒 重启赴港IPO内地房企仍面临定价“铁律”基金经理更关注公司的负债水平张艳红舒时缓过劲儿来的内地房地产企业又开始寻求香港上市的可能。之前偏安北京一隅的北京金隅在本周早些时候突然传出即将于本月中旬公开招股的消息，同时传出重启赴港上市的还有恒大地产(企业专区,旗下楼盘)。内地房企赴港上市的计划似乎在一夜之间同时启动了。事实上，此前已有不少内地在港上市的地产公司实现了再融资计划，包括中海发展(00688.HK)、合生创展(00754.HK)、合景泰富(01813.HK)等均成功实现配股集资。对于那些伺机而动、急于重启IPO计划的内地房企而言，上述公司的再融资计划更像是一次市场试探的举动，也许在他们看来，结果还不错。但对于元气大伤的香港资本市场来说，目前是否已经出现了合适的时机，目前还不得而知。尤其是内地房企的集中IPO对市场的资金需求巨大，虽然眼下流动性已有过剩之虞，但这些资金较去年之前已变得更为挑剔。港交所门外长长的上市队伍一场金融危机，打断的不仅仅是股票投资者的发财梦，一大群期待跻身上市公司行列的房地产企业，更被无情地阻挡在股票交易市场的大门之外。自恒大地产、昌盛中国等企业招股失利之后，在2008年内地众多房地产企业中仅有河南建业(企业专区,旗下楼盘)完成上市计划，而且一度被外界看作“贱卖资产”。根据此前香港媒体的不完全统计，近50家内地地产企业筹备了境外上市计划，其中较为知名的企业包括龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、星河湾、深圳卓越、深圳花样年集团、佛山龙光等。不过，暂时的失利，并不代表放弃。以最受关注的恒大地产为例，该公司一直表示，上市是公司的目标，会一直关注资本市场动态，择机重启IPO。日前又有消息显示，以深圳为基地的内地房地产企业花样年集团，拟于下季到港上市，但集资额较去年盛传的5亿美元，缩减至3亿美元，并已委任高盛及瑞银为保荐人。花样年主要集中发展住宅及写字楼项目，据该公司网站披露，公司拥有20亿元人民币资产。动作更快的北京金隅，已经重新启动了IPO计划，计划筹资5亿~7亿美元。标准普尔分析师符蓓表示，在什么时候进行首次公开发售，取决于各个公司自身的资金需要和发展计划，很难判断目前是否成为一个好的时间点。如果公司有迫切上市的要求，即使估值低一些，也还是会上的。因此，也有并不急于启动上市计划的公司。龙湖地产集团战略及公司品牌部媒介关系总监顾伟就表示，公司目前暂无上市计划，主要出于两个方面的考虑：一是，金融危机并没有过去，整个市场依旧波动，目前重启IPO并不合适；二是，公司现有资金充足，并且成功发行了公司债，手头宽裕。事实上，对大多数公司而言，上市是目的，等待的，仅仅只是一个时间点。这个时间有多长，则取决于各公司的安排，在恒大地产的许家印心中，这个期限最长是3年。关键是估值现在，机会也许已经悄悄来临。今年上半年，中海发展、合生创展等多家上市公司顺利完成配股融资计划，尽管各公司融资金额均不大，但这让那些希望上市的地产公司看到，投资者对内地房地产企业仍有极大的兴趣。更为重要的是，虽然实体经济没有明显好转的迹象，但内地房地产企业在上半年的表现格外出众，多家公司已经完成大部分全年销售任务，从而使得房地产公司今年的业绩有着极大的想象空间。即使本周市场传出的两则关于内地房地产市场政策调整的消息让香港的地产股出现了不小的调整，但境外的基金经理们仍然觉得内地地产公司有投资潜力。事实上，内地房地产企业能否顺利实现IPO，在很大程度上正是取决于这些境外基金经理们对市场的判断。阿仕特朗资本管理有限公司对冲基金经理潘稷昨天接受CBN记者专访时表示，其实与两年前相比，大家对于内地地产股的估值并没有发生质的变化，如果说在现阶段有什么特别的话，就是在公司层面上，境外基金经理会更关注地产公司的负债情况。标准普尔分析师符蓓也表示，目前的香港股市还不能说达到2007年那种畅旺的程度，但是从多家企业配股融资的情况看，市场已经较2008年好转了很多。对于打算IPO的企业而言，这样的形势是比较有利的。“没有卖不出去的商品，只有卖不出去的价格。”在资本市场上，眼下启动IPO同样面临这一“铁律”。“如果定价合适的话，我们也会考虑申购恒大的新股。”潘稷针对恒大地产将重启IPO的消息如此表示。他所认为的“合适”定价，主要是看该新股是否比龙头地产公司有较吸引人的折让，即机构投资者们通常会将恒大地产这样的新股与已经上市的公司如合生创展、富力地产(企业专区,旗下楼盘)等进行对比，如果定价有一定的折让，则会考虑认购。“事实上，承销机构也会如此考虑，否则它们在这个大环境下可能很难将新股推销出去。”同时，地产公司一直以来居高不下的负债水平可能也会成为其是否受到基金经理欢迎的又一标准。潘稷表示，由于经济复苏仍疲弱，未来是否还会出现去年的情况很难说，在这种情况下，负债较少的房地产公司将会较受欢迎。标准普尔的符蓓亦持相同观点。除此之外，公司的盈利与销售数据也将对估值产生重要的决定作用。辉立资产管理公司的基金经理陈煜强对CBN记者表示，现在关于内地房地产政策的消息比较混乱，有一些负面政策的消息传入市场，虽然还是局限于个别城市，而非整个行业，但是“大家担心中央会出手调整地产政策，所以近几日以来香港市场上中资地产股出现了价格受抑制的现象”。在这种情况下，公司本身的盈利与销售数据将对新股的发行起到至关重要的作用。“从今年上半年的情况来看，内地房地产公司的盈利与销售还是可以的，但是下半年则还要再观察，看看经济复苏情况以及看政府是否会实施一些收缩政策。”陈煜强说。此外，和大多数在香港IPO的公司一样，房地产企业上市将不可避免地受到当时市场环境的影响。陈煜强认为，近期香港新股市场再度活跃，出现了新一波的新股认购热潮，因此对IPO可能有利；但是具体到时候如何，还要看大市表现。同时，以往被基金经理视为最重要的土地储备状况，在新股的上市过程中仍然是境外机构投资者的关注重点。潘稷指出，近期内地土地拍卖交易开始重新活跃，一些土地价格屡创新高，对于内地地产公司的土地储备估值有帮助。“在考虑地产公司价值时，土地储备是个重要因素，在去年的情况下，地产公司的估值折让会较大，而今年形势好转，不论是地价还是房价都出现了回升，这对于房地产公司的IPO会有推动作用。”北京金隅：或跑今年香港IPO第一棒“A+H”上市或是其最终目标王芳洁运筹近4年之久的金隅集团整体上市计划终于成行。据香港的最新消息，金隅集团设立的上市平台——北京金隅股份(下称“北京金隅”)即将于本月17日在香港公开招股，如果一切顺利，公司将在随后的29日正式在香港联交所挂牌上市。这将成为今年以来首家在香港成功IPO的内地地产企业。根据香港媒体的消息，北京金隅目前已经提前落实招股价范围，介于5.8~6.38港元，根据这个价格区间，北京金隅上市最多将可以募集59.5亿港元。受投资者追捧据了解，本次北京金隅赴港IPO的全球独家保荐人为瑞银，同时，瑞银、麦格理以及摩根大通均作为北京金隅上市的联系账簿管理人。根据其保荐人瑞银的报告，基于公司经常性收入，公司2009年预测市盈率介乎12.8倍至17.8倍。但该预测并不代表北京金隅最终的上市定价区间，且依照惯例，承销团报告中所作盈利预测，通常要高出公司上市时预测市盈率区间。由于是今年第一家赴港IPO的内地地产企业，北京金隅的基础投资人席位被多家机构争抢。最早曝光的基础投资者为中国银行(03988.HK)子公司中银投资及中国人寿(02628.HK)，这两家各自申请认购5000万美元及1亿美元股份。据称，买卖双方仍在就认购股数进行洽谈，由于申购踊跃，中国银行及中国人寿可获得的股份价值，最终可能缩减至每家3000万至4000万美元。此外，Och-ZiffCapitalManagement(OZ)、美资德州太平洋(TPG)及一家东南亚综合企业亦榜上有名，该三家企业每家涉及的认购金额至少为3000万美元(约2.34亿港元)，且上述三家企业均有机会转成主要投资者(他们认购的股份没有禁售期)。另有消息显示，新加坡政府投资公司(GIC)、全球最大的资产管理公司CapitalGroup、美国基金WellingtonManagement及韩资未来环球投资(Mirae)等将以基础投资者方式入股，每家涉资至少2500万美元(约1.95亿港元)。同时，有市场传言称，一名内地富豪有意成为北京金隅的基础投资者。实际上，早在2005年年底金隅集团股份制改造时，已经有一些内资企业看准北京金隅的发展前景，以战略投资者的身份入股公司，抢得先机。这些企业包括中国材料科工集团、北方开发集团和天津建材集团，以及身为同行的合生创展(00754.HK)。据了解，北京金隅目前主要业务包含水泥业务、新型建材、房地产开发以及物业管理，其中该四项业务的比重大致为4：3：2：1。“A+H”是最终目标？实际上，按照公司原来2008年上市的计划，北京金隅此次香港之行已经迟到了。同时，业界有传言称，实现H股整体上市并非北京金隅资本运作的终点，公司有可能最终实现A+H的上市模式。2006年，金隅集团通过控股河北太行华信建材有限公司，间接控制了太行水泥(600553.SH)，并陆续将部分优质资产注入该上市公司。当时，外界认为太行水泥很有可能成为金隅集团A股上市的平台。不过北京金隅方面表示，一切有待H股上市成功后再说。此外，金隅集团近年来的资产扩充还包括将大成房地产开发集团收入麾下，金隅集团内部人士告诉CBN记者，大成房地产目前并没有被纳入北京金隅之中。据了解，大成房地产近年来作为不多，旗下正在开发的房地产项目仅有少数几个，未来随着这些项目的开发完成，没有被纳入上市公司的大成房地产命运难定。不过北京金隅方面确认，大成房地产的品牌不会消失，公司也将继续存在，至于何时纳入上市公司还不好说。恒大IPO：万事俱备，只欠东风靳冬对于从未放弃过公开上市的恒大地产而言，现在所能做的，只是等待一个合适的时机。日前，有关恒大地产重启IPO的消息在香港资本市场再度流传，资本市场及内地楼市的好转都令这一切成为可能。无论恒大地产上市的时机如何抉择，其董事局主席许家印的“重新出马”，注定了他还将成为另一个标杆。上市“长跑”2008年3月，恒大地产上市折戟成为房地产市场下滑的标志性事件，50多家房地产公司随后被挡在香港股市的大门之外，这也让许家印此前两年的精心谋划功亏一篑。不过，对于一直奉行“超常规发展”却没有吃过“苦头”的恒大地产而言，尝试一次“被迫”放弃的滋味并非坏事。正如许家印在去年的某个时刻所说：“公司经历一些风雨对谁都有好处，包括我在内。”事实上，过去一年多时间内，从稀释股权引进私募，到抛盘回笼资金，许家印几乎是使出浑身解数，以避免外界所流传的“破产清算”命运的发生。在上市搁浅而面临困境的许多地产同行中，恒大地产或许应属“先知先觉”的公司之一。去年3月意外地中止IPO之后，许家印立即前往香港，用了整整三个月的时间来完成一场“相当于小型IPO”的私募。5.06亿美元的引入，立即化解公司当时的燃眉之急，许家印所付出的，是个人股权稀释，让渡了公司16%的股份。私募资金的引入，使恒大地产旗下数十个项目得以滚动运作，并在2008年10月给当时“死水一潭”的房地产市场以有力一击——通过“成本价”抛售，恒大地产在去年实现销售收入118亿，跻身百亿军团。一些毗邻其降价项目的楼盘，或被迫跟进降价，或听任其将客户“抢走”。之后，在一片“恒大将死”的预言声中，恒大地产出乎意料地“死而复生”。今年上半年，恒大披露的销售数据显示，已经完成签约金额112亿，销售127亿，在国内开发商中排名前五。与此同时，在未能上市的情况下，许家印仍然制定了快速发展的3年计划——今年完成销售280亿元，2010年350亿元，2011年则突破500亿元。这3年，也是恒大地产给自己设定的最终“上市期限”。“终点”临近日前，恒大地产内部人士对CBN记者表示，一直都在做上市的筹备工作，等待合适的时机。恒大地产内部看似波澜不惊，但外围市场已经“满城风雨”。资料显示，经过3次增资，美林总共在恒大身上投入了约3.1亿美元，拥有近8%的股权。此外，德意志银行通过两笔投资，合共投入1.03亿美元。而新世界集团创办人郑裕彤投资入股1.5亿美元，拥有恒大3.9%的股权。此外，科威特国家投资局等另外三家机构，也握有比例不等的恒大地产权益。对于习惯了短期套利的投行来说，让恒大地产上市的意愿将更为强烈。消息显示，作为恒大地产目前最大的股权投资者，投行美林将在7月15日至17日组织一次内地上市地产公司的考察之旅。在为期三日的旅程中，香港基金经理除了参观中国海外发展(00688.HK)、万科(000002.SZ)等公司的楼盘外，还将参观恒大地产旗下的多个楼盘，例如广州的金碧华府、恒大御景半岛、成都的恒大金碧天下、恒大城以及重庆的恒大华府与恒大城。一切并非空穴来风。一年来埋头只顾销售的恒大地产，近期也呈现积极运作的高姿态，频繁参与和策划宣传活动。广州一业内人士猜测，蛰伏一年多时间后，恒大地产一定是有所行动了，而貌似跟上市并不沾边的一系列活动，极有可能是为即将展开的IPO提前造势。香港证券界人士认为，今年以来的股市已经呈现好转，多家上市公司的配股融资顺利实施，说明市场具备了一定的承接力。此刻是否应该IPO，要看各个公司自身的抉择。不过，是否能如2007年那样高价完成公开首发，难度依然存在。无法回避的是，当上一股热潮退去，恒大地产IPO的市场环境已经发生彻底改变。此刻，如何掐准时间节点、以何种方式公开发行、融资规模如何界定等等问题，恐怕都将是对许家印决策的又一次考验。宝龙集团上市之选：借壳还是IPO？郝倩明显好转的楼市为厦门宝龙集团重走上市路开了“绿灯”。假设梦想成真，宝龙集团可能成为11个月来首家在香港上市的商业和住宅地产开发商。宝龙集团总裁助理刘晓兰对CBN记者确认：“重启IPO是事实，四季度赴港上市是目标，目前所有的进程都符合港交所的程序要求。”事实上，赴港上市已非宝龙集团的唯一选择，据了解，他们同时在尝试A股借壳。刘晓兰亦证实，他们现在是“两条腿走路”，“最终保证不会丧失任何机会，只需要比较哪个更为合适。”宝龙集团赴港上市的历程与恒大地产有几多相似。去年恒大地产执意“逆市而上”折戟之后，宝龙集团也在正式公开招股前夕临时决定“放弃”。虽然今年市场好转令他们有机会重启IPO，但刘晓兰仍坦言，去年的地产形势已让公司更为“谨慎”。去年香港联交所聆讯前，宝龙集团曾引进某美国基金约合2亿美元的投资，并聘请了专业机构为其年内上市服务。由于上市中途暂停，美国基金的投资目前已部分退出。据了解，宝龙集团正计划引进新的战略投资者，但他们也提出了自己的要求：“看好房地产、看好宝龙及对宝龙的房地产业务有所帮助的投资者”，同时希望与这些投资者达成长期战略合作，而非短期套现。在去年长达近20家赴港上市的内地地产企业队伍中，宝龙集团并未引起业界的足够重视。这一由福建晋江商人许健康开创的公司不过十余年的历史。1991年，许健康联合第一国际集团以5亿澳元买下新口岸国际中心而一举成名，成为澳门的“地产大亨”。从1992年开始，许健康多次购买土地，并在随后几年中于福州、厦门等地兴建了5座五星级酒店和城市广场。根据不完全统计：现在许健康的地产版图已伸展至包括福建、江苏、山东等5省13个二、三线城市，投资了16个综合商业地产项目。宝龙集团旗下项目的特征明显：均以“宝龙城市广场”命名，建筑面积都在20万平方米以上，地理位置卓越。更为重要的是，目前国内大多数房地产开发商都将所开发的物业进行出售，但宝龙集团通常自己持有经营70%左右的商业面积，并以此获取稳定的租金收益和物业升值收益。根据之前香港媒体的报道，宝龙集团打算重新申请在香港证券交易所上市，而且希望在今年第四季度通过首次公开募股(IPO)筹资至多18亿港元(合2.30亿美元)。这一数字与去年公司30亿~40亿港元的期望值相差甚远。但是，根据刘晓兰对CBN记者确认的消息：18亿港元所指为去年楼市最低谷时的悲惨状况，但是从最新的估值来看，物业价值正随着楼市的风生水起而水涨船高，公司最新的估值已上升至25亿~35亿港元。“针对物业估值方面的最终状况，公司仍将尊重投行的意见，并适时予以调整。”刘晓兰对CBN记者确认称。当然，目前所有的想法都是一厢情愿的美好愿景，在刘晓兰看来，市场远没有走出衰退的阴影。至于最终成功与否，仍有极大的不可预测性。 我要评论
房产	厦门岛内房价6月份涨15% 业内称上涨缺乏支撑鲍娜/文 根据市国土房产局昨天公布的上半年房地产信息，今年1-6月，厦门商品住宅销售量为227.21万平方米，与去年同期相比增长了三倍多。 数据显示，上半年全市商品住宅供应量为78.51万平方米，较去年同期下降56.71%。总销售量为227.21万平方米，较去年同期上升326.38%。 6月，厦门商品住宅保持“量价齐升”的势头。6月商品住宅销售量为47.61万平方米，与5月相比增长13.5%。成交均价也是继续看涨，达到8901元/平方米，与5月相比上升4.49%。其中岛内均价12379元/平方米，较5月上升超过15%；岛外均价5788元/平方米，较5月上升6.17%。 议见·学说 房价上涨缺乏支撑 厦门楼市下半年是否还会继续火热？记者采访了城市年轮房地产研究所市场总监李琦。他认为，从今年2月以来的高成交量来看，下半年难以为继。 首先是市场供求总量不足，下半年可售商品住宅总量减少，必然造成成交量减少。其次，上半年的高成交量得益于刚性需求、改善型需求和享受型需求共同发力，而下半年中低价位、中小面积的项目比例减少。再次是商品住宅销售价格上涨，价格上涨会降低市场需求。 “房地产市场本轮行情爆发，更多地来自于三股中短期力量：产业政策扶持、货币政策宽松和商业游资注入。但这三股力量均有较大的不确定性。” 综合上述几点，李琦个人认为，厦门楼市虽存在宏观经济复苏、微观供求关系紧张的局面，但由于当前及未来的产业政策和货币政策的限制，价格继续走高市场支撑不足，因此可判断厦门楼市并不会走向下一个疯狂，而是步入一个平稳的新阶段。 我要评论
房产	当地居委会称梁思成林徽因故居八十年代已拆除本报讯(记者陈荞)针对有媒体报道梁思成林徽因在北总布胡同24号的故居暂缓拆迁一事，昨天，北总布胡同24号所属的大雅宝社区居委会负责人表示，梁思成林徽因当年居住的24号院房屋在上世纪80年代已被拆除，原址后来建起一座3层楼房，现在也面临拆迁。昨天，记者来到北总布胡同24号，只见院内是一座破旧的3层小楼。小楼附近的平房、楼房上都写有“拆”字，只有为数不多的几户居民在此居住。在3层小楼旁，一株马缨花树随风摇曳。“故居早被拆了，只有这棵马缨花树留了下来。”一位居民说，他1987年搬到这里，“当时就听说24号院是梁思成林徽因的故居，但我搬来时，院里的平房就已拆掉，只有这个3层小楼。”大雅宝社区居委会书记、主任李颖介绍，根据北总布胡同的资料记载，梁思成、林徽因是在1930年到1937年间住在北总布胡同24号院，后来没有回来过。上世纪80年代初，24号院内主体房屋基本被拆除，并建起了一座3层小楼。“严格意义上来说，梁思成林徽因故居从那时起就已不存在了。”李颖说，北总布胡同拆迁工作可能在今年完成，梁思成、林徽因的故居也将彻底难寻踪迹。-链接“太太客厅”名扬京城梁思成林徽因夫妇在北京的故居有多处，有东堂子胡同53号、北总布胡同3号(现在的北总布胡同24号)、清华园新林院8号等，在曾经的北总布胡同3号，林徽因的“太太客厅”名扬京城，成为当时北京文化名人的沙龙，沈从文、徐志摩、萧乾、冰心都是座上宾。     相关新闻：    梁思成林徽故居拆迁被叫停 市规委将调查(组图)我要评论
房产	房地产趋热拉动水泥投资暴增本报记者 杨仕省 北京报道7月2日，工业和信息化部(下称工信部)发布紧急通知，决定对今年以来水泥产业结构调整进展情况进行调查。“各地于7月20日前将调查结果报工信部。”与此同时，发改委也正在对水泥行业的投资情况进行全国调研。发改委完成全国性调研后，将可能对水泥项目的核准作出新的规范。发改委产业协调司副处长刘明表示，此次调研的内容集中于三方面：一是各地水泥市场的需求情况；二是各地在产和新建水泥项目的整体规模；三是已核准或待核准水泥项目的整体情况。水泥投资过热正蔓延至全国。截至今年5月，全国水泥投资累计完成额为520亿元，比去年同期增长了78.58%。记者获悉，今后对于某些水泥产能明显过剩的区域，将对新批建水泥生产线有着更加严谨的总量控制举措。一位参与调研的人士告诉《华夏时报》记者：“拿到批文后长期不开工，或资金不足的项目，将成为清理对象。”7月8日，发改委内部消息人士向《华夏时报》证实，在此次调研的基础上，政府将推出新的水泥行业发展政策。两部委调研投资过热“水泥产业发展规划或将影响到未来整个行业局面。”7月8日，中国水泥协会一位专家告诉记者，发改委水泥调研组已完成在江浙地区的调研，涉及江苏、浙江、上海、江西、福建等地的水泥产能和项目情况。 由发改委牵头组成的7人水泥调研组，组长为中国水泥协会会长雷前治，副组长为刘明，成员包括中国建材联合会副会长陈国庆、中国水泥协会秘书长孔祥忠等人。受两大部委授权，雷前治、孔祥忠等此前于6月18日前往四川对水泥行业进行调研。“将对产能不达标的水泥项目进行控制。”四川水泥协会理事长熊建华告诉《华夏时报》记者，一份针对四川水泥产能控制的地方指导性文件，目前已经酝酿成熟。“调研结果显示，四川的水泥投资过热，未来两年产能将过剩。”熊建华说，2011年四川水泥产能将为2.2亿吨，未来四川灾后重建项目陆续完工，产能会严重过剩。目前，水泥项目核准权在省级投资主管部门，某些地方政府也对新生产线敞开审批。“地方发改委、经委和外经委都在审批。”四川发改委一位人士证实。房地产业的迅速回暖也是水泥投资暴增的原因之一。一位业内分析人士告诉记者:“水泥是被拉动型产业，和房地产投资密切相关。”基建和地产是水泥行业的两条需求主线。上述分析人士告诉记者，许多资金直奔水泥行业而去，就是赌房地产行业会继续火爆下去。“水泥投资过热，已成为不争的事实。”拉法基水泥中国办事处有关负责人告诉记者，水泥行业是能源、矿石资源消耗大的资源密集型产业，投资大、回报周期长，上马后不可能转产做其他产业，需要严谨投资。酝酿水泥行业新政在对四川的情况进行调研后，调研组一行继续赴其他省份进行调研，主要是对目前各地水泥市场的需求，在产和新建水泥项目以及已核准或待核准水泥项目的整体情况进行摸底。 而在此次全国范围大调研的基础上，发改委、工信部联合中国水泥协会推出新的水泥行业发展政策，以防止各地方政府利用国家4万亿投资的机会,“大干快上”水泥项目。“此次调研，不仅对已获批的新项目、拟建项目做一个详细的调查和统计。”参与调研的一位专家认为，今后工作重点应该是地方政府和水泥协会联手在现有条件下控制总量和淘汰落后产能。刘明更是坦言：“中国落后水泥有40%需要淘汰，结构调整将是必选方案之一。”据悉，拟出台的新政策将针对各地的不同情况予以控制，对于需求旺盛、符合环保要求的地方项目将予以鼓励，而对于市场已经饱和的地区将严格控制新上生产线，而不符合要求的将会被撤下。熊建华说，重点考察指标包括所处地区产能是否过剩、环保是否达标等等。工信部原材料司建材处处长吕桂新则表示，工信部将尽快制定发布水泥行业准入条件，目的是淘汰落后产能。“新政之一就是通过引入行业准入条件，防止各地盲目上马水泥建设项目。”中国水泥协会一位专家表示，正在拟定中的水泥行业准入制度进入了实质性阶段。工信部相关人士也透露，新推出的准入制度中，将设立一些指标，比如能耗、规模、装备技术水平等。“根本目的是把新的生产线控制住。”不过，也有分析人士认为，要淘汰水泥行业的落后产能并不是一件很容易的事情——随着房地产行业的日渐火爆，将可能有更多的资金被投入到水泥行业中。 我要评论
房产	沪杭隐性取消9070 部分新推地块放松在出台之时就屡遭质疑的“90/70”政策(即90平方米以下新建商品房总量控制在70%以上)在实行将近3年之后,正在上海、杭州等城市隐性退出。 最近上海推出的一幅住宅地块——赵巷镇特色居住区10号地块成为上海首幅取消“90/70”限制的住宅用地。日前,一位领取了赵巷地块出让申请书的开发商负责人向CBN记者证实,在其领取的出让申请书中,赵巷10号地块并没有硬性的“90/70”限制。6月30日,杭州市拱墅区的一场拍卖土地会上,杭 州欣盛房地产开发有限公司豪掷29.28亿,一举吞下位于申花板块的15号、16号两幅地块,成为今年杭州土地拍卖的焦点话题。 其实,上述两幅地块拍出高价,除了开发商竞争激烈,另一个未公开的原因是,“90/70紧箍咒”正在松绑。一家参与上述两幅地块拍卖的杭州某地产公司高管向CBN记者透露,申花板块的15号、16号两块地,取消了单体项目70%以上建设90平方米以下户型的硬性要求。作为房地产宏观调控的标志性政策之一,“90/70”政策目前已经在一些新推出的地块上实质性地退出了。据他介绍,此前普遍的严格规定是“新建住宅套型90平方米以下占开工总量70%”,而这两幅地块的要求则是“新建住宅套型90平方米以下占开工总量30%”。 知名房地产分析师杨红旭认为,“90/70”政策的隐性取消从数月之前就已经初露迹象,到目前在一些城市已经开始普遍化。该政策出台的初衷是意在遏制快速上涨的房价,降低购房门槛,增加住房供应,当时是在商品房供不应求以及中小户型住房比例偏低的现状下诞生的。时至今日,它已经不适宜目前的房地产市场,政府部门应考虑修改或取消“90/70”政策,迎合改善型需求以提振楼市。在此之前,不少开发商在实际操作中或将大户型分割成多个小户型,或者“偷面积”的办法,即利用露台、入户花园等部位增加建筑面积等方式规避“90/70”的束缚。龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)相关人士表示,市场的归市场,保障的归保障。政策面的初衷是友善利民的,但是不太切合市场的需求。从完善市场经济体制的角度来说,有必要取消“90/70”政策,开发商有权根据市场需要自行调整产品结构。从公开的迹象来看,一些地方政府已经在放松,现在是全面解禁的前夜。 我要评论
房产	温州炒房团内部现分歧：部分炒家选择出货持有还是出货,对市场嗅觉敏锐的温州炒房团来说,成了一个难题。 6月中旬以来,随着中国楼市(楼市博客)迅速回暖,多数一、二线城市房地产市场出现了量价齐升的格局。“温州炒房团”一词又频频见诸报端。一些报道称,随着楼市回暖,一度沉寂的温州炒房团又开始活跃,在深圳、广州、上海、杭州等房地产热点城市频频出手,并导致了一些城市热点板块房价攀升。温州本地的房地产市场也十分火爆——最近一阶段,中国拍出地面价最高的5块地皮中,有两块来自温州。号称温州最高价楼盘的绿城鹿城广场最高价已飙至46000元每平方米,温州管辖的县级市瑞安,市中心的房价已达15000-20000元每平方米。 5月底以来,本报记者先后赶赴上海、深圳、杭州、沈阳、温州、瑞安等城市,调查发现,和2008年年底、2009年年初相比,目前温州人的房产投资的确十分活跃。但和2008年前不同的是,目前温州炒房团内部多空分歧十分明显,已有相当一部分炒房客趁着楼市回暖出货。 部分投资客选择出货 “5月以来,我在杭州和上海一共卖掉了4套房子,变现1500万元。”张忠青是温州资深炒房客,行事低调神秘,他从1997年起就活跃在杭州楼市,2001年进入上海市场,经过10多年的倒腾,如果算上物业,他的身价早已过亿。张忠青认为,最近各地媒体关于“温州炒房团重出江湖”的密集报道,有很多炒作成分,“'温州炒房团卷土重来’其实是个伪命题,温州炒房客从来就没退出过房地产市场,何来'卷土重来’一说？现在确实有不少温州人在买房,但我身边的资深温州房产投资人,多数是观望甚至出货。现在银根很松,低折扣的按揭很容易办,房价也不错,这不是脱手的好机会么？” 值得注意的是,2007年以来的世界金融危机对部分温州炒房团成员的观念影响很大,美国和欧洲楼市的低迷和深圳等城市房价的急速回落,让他们明白房价不可能永远走在上升通道。 根据记者的观察,从20世纪90年代末温州炒房团开始登上房地产市场舞台以来,做多一直是主要方向。但随着近期楼市迅速回暖,部分城市房价又重回波峰,那些资深温州炒房客的决策开始谨慎起来,相当一部分温州投资客多转空,选择在市场迅速回暖时抛出房产。 刘斌(化名)是温州某银行支行行长,从上世纪90年代末期开始,刘斌就进入杭州房地产市场,在楼市赚得盆满钵满。但他对2009年3月以来的楼市回暖相当谨慎,“目前世界经济和中国经济有回暖趋势,但这种趋势到底是全面回暖还是短期反弹,还是未知数。如果是全面回暖,世界经济和中国经济增长速度能否回到2006、2007年那样,也是未知数。但现在房价又有重新冲击新高的趋势,这种势头我有些担忧。” 樊非是温州人,目前已在上海定居,担任一家高技术公司的副总。和许多温州人一样,房产也是他资产配置中最大份额的品种,但他也趁着这次楼市反弹逐渐降低房地产的比例,他的理由是:“无论地产商怎么掩饰和否认,这波房价迅速回暖除了实体经济出现好转迹象外,银行信贷急剧增加也是重要原因。但2009年下半年到2010年上半年,银行信贷增量很难维持在2009年上半年的水平,在这样的前提下,地产市场能否维持量价齐升有很大问题。”6月中旬,樊非已出售了其在上海的3套房产。 刘斌和樊非的观点颇有典型意义。记者对20名有6年以上投资经验的温州炒房客作了简单统计,记者发现在短期内空头略占优势。有6人认为房地产市场不能维持目前迅速回升的势头,5人看空长三角、北京、深圳等房价高企的局部市场;4人认为未来市场无法判断、不作预测,有5人还在坚决看多做多。 值得注意的是,这20名温州炒房客中,有17人对中国房地产市场中长期看好,只有3人看平或悲观。 王益平(化名)是温州鹿城的政府官员,他表示公务员收入有限,他最近10年里的资产增值主要靠投资房产,他在2005年趁着楼市回调时,在上海出手买了3套房子。和他一起买的一些人多数已在2007年和今年上半年出货,但他坚持继续持有,“我的房子当时购入价是8000元每平方米,现在已涨到了20000元每平方米,我想上海房价无论怎么调整,都很难跌破我的成本价,所以我还是很放心地拿着。” 徐国明(化名)也是资深温州炒房客,1996年-2005年,他在杭州城西通过炒房赚了近亿元。2005年6月,徐在一个星期内抛光杭州的所有房产,转战北京、上海,2007年年底至今,他一直在出售这两地的房产,准备把资金投向东北和重庆、成都等城市。 之所以作出这样的决策,徐国明有自己的理由,“实际上许多房产投资者只关注房产周期因素,考虑地域因素比较少。中国地大物博,区域经济之间发展很不均衡。上海、浙江这样的地方,目前已处于工业化后期、信息化前期,GDP和房价的基数已很高,经济增长的速度已很难保持较长时间的两位数增长。但东北和中西部部分城市的发展潜力很大,经济增长速度很可能超越上海、浙江,房产升值空间也较大。” 徐国明判断,如果说中国房地产市场局部过热,那么这个局部就是长三角的许多城市和深圳、北京、大连这样房价较高的城市,“在长三角,杭州、温州这样的城市,好一点的地块都要超过2万元每平方米,一套好一点的房子总价在300万元以上,这样的房价哪怕是年收入20万元以上的白领也很难承受。但在珠三角佛山、东莞和中山这样的城市,住宅均价普遍徘徊在5000-7000元,即使在广州,1万多元每平方米的价格已能买到不错的房子了。” “东莞和佛山的富裕程度不在杭州、温州之下,总体水平很可能是在长三角城市之上,凭什么长三角城市的房价要比这些城市高2-3倍呢？”徐国明认为,珠三角多数城市的房价之所以长期比较平稳,主要是和珠三角楼市曾受1997年东南亚金融危机影响较深有关。“1997年到2002年,香港房价普遍下跌了三分之二以上,珠三角楼市也受到很大影响。而长三角城市对金融危机体会不深,所以幻想楼市单边向上的人比较多,房价也比较容易炒上去。”徐国明分析。盲目投资恶果显现 种种迹象表明,温州房价飙升,和大量温州炒房资金以及其他民间资金返乡有关。20世纪90年代末开始起家的部分资深温州炒房团成员,通过多年时间完成原始积累后,许多已变成开发商或开发商的股东,这些人用炒房团的手法,和民间金融“结盟”来操作房地产项目。有的甚至通过虚假交易来骗取银行按揭贷款。最近,温州一个网络论坛曝出猛料:温州知名房地产企业——温州云天房地产开发有限公司董事长徐世国被平阳警方拘留。据记者了解,徐世国是温州人,20世纪90年代开始经商,也投资过房产。2003年,他用经商和投资的积累创办了温州云天房地产开发公司。 6月底,本报记者深入采访后发现,网络论坛上部分内容属实,徐世国的确已被警方控制。而温州云天之所以东窗事发,主要是因为其在项目开发中,为弥补自有资金不足而过度依赖民间借贷,导致资金链崩溃。根据该公司债权人和购房户自发组成的清算小组统计,该公司涉及的债务浮出水面连本带息有20亿元左右,其中部分借贷的利息很高,月利率在3%-6%之间。而清算小组发现,温州云天目前的资产则主要就是两块中标价为6亿多元的土地。 刘成章(化名)也是温州云天的债权人之一,2008年3月,他借给了徐世国1500万元,约定半年后偿还。但到了2008年9月,徐世国只偿还了500万元,并提出通过向郭出售房产的形式抵债,“当时我觉得房产是不动产,可以作为抵押物,用房产还债应该是划得来的,所以我答应剩余的债务最终以17套房产偿还。”郭成章表示,这17套房产购买前,他曾到平阳县房管局查询,发现这17套房产尚未出售,才放下心来签了合同。“当时徐世国只交代了一句,我给你的房子价格比市场上低一些,你能不能3个月后再卖？”郭成章表示,后来才知道,徐世国之所以对他说这句话,主要是想为自己赢得周旋时间。 过了一段时间,郭成章将17套房产中的3套挂牌出售,但来购房的人核实后发现,这3套房产均已登记在别人名下。也就是说,温州云天一房多售。 据债权人透露,温州云天平阳鳌江21世纪商住广场共有300多套房产可供出售,目前已有近200套房屋出现了一房多售情况,本来市值2个多亿的房产项目,却通过一房多售的办法收回资金5亿多元。 值得注意的是,这300多套房产中,一半以上背后有按揭贷款和住房公积金贷款。在拿不到房子的情况下,部分业主有可能不愿意继续偿还贷款。另外,在温州云天的项目开发中,温州某银行还向该公司发放贷款5000万元。 另据一不愿意透露姓名的债权人透露,该事件涉及的层面已越来越广,已将温州龙湾区一丁姓官员和温州某银行一副行长牵扯其中。 尽管温州房地产企业出现像云天房开这样资金链断裂的情况并不多,但部分温州房地产企业和地下金融紧密结合的现象却在蔓延,有的企业为了迅速回笼资金,甚至还通过虚假交易向银行骗取按揭贷款。 饶明傅(化名)向记者透露,目前温州有些房地产企业通过这样的办法骗取按揭贷款:如某楼盘实际房价是2万元每平方米,但房产商开盘时故意将房价抬到2.5万元每平方米。然后向亲戚、朋友收集一批身份证,将三分之一或一半的楼盘用这些身份证买下,首付20%或30%的钱实际没付,但剩下的钱转成按揭。这样开发商就可以迅速从银行回笼资金,将风险转嫁给了银行。从左手倒到右手的房子,则可以根据市场状况慢慢出手。 记者发现,类似的操作手法在温州绝非孤例。在采访过程中,当记者谈及通过虚假交易骗取银行按揭贷款时,一些房产商甚至主动承认,自己在外地开发的楼盘也是这样干的,只需一批身份证就可以了。有房产商表示,有时候自有资本金不够,又正好看中了很好的地块,这样自有资金也可能是通过民间借贷获得,这笔钱的利息成本远比按揭利息高,所以只要房子一开盘,就要想办法把这笔钱通过假按揭的办法套走。 温州资本开始多元化之路 “如果是在2004、2005年,温州人除了炒房、炒矿、办实业、做生意和放贷款外,很难找到其他的投资渠道。温州人在2005年之前普遍不愿进入股市,就像温州的上市公司很少一样。”徐国明表示,但2005年到2007年这波大牛市深刻地教育了温州投资者,从那时起,温州资本开始大规模介入股市。 温州知名本土经济学家马津龙曾在接受记者采访时表示,随着投资方向的多元化,“温州炒房团”以后可能会成为历史名词。从目前的发展趋势来看,马津龙的判断有可能成为现实。 除了股市外,部分温州资本已涉足创业投资等一级市场。据记者了解,目前在温州成立或以温州为主要资金来源的创投企业,至少已有50家以上,其中不乏一些著名创投机构。而进入创投领域的资金可能已有数百亿元之多。 据了解,深创投和温州资本合作的私募股权投资基金瑞德海基金已于2008年4月份成立,基金规模在1.5亿-2亿元,该基金募集采取有限合伙企业的模式。此外,深创投和中瑞集团合作的一家创投公司正在注册之中。 在2005年初,马津龙曾对记者表示,温州资本之所以大量用于炒房、炒矿,除了投资意识问题外,主要是因为中国资本市场特别是股市还不是很成熟。美国等西方国家拥有成熟的资本市场,因此这些国家的居民把股市作为最重要的投资渠道。马津龙当时预言,随着中国资本市场不断走向成熟,越来越多的温州民间资本将进入中国资本市场。种种迹象表明,马津龙的预言正在逐渐成为现实。 相关博客：李骁：炒房团重返楼市 要急控房价大涨严庆安：温州炒房团，KFS百用不腻的托市演员酋长：温州炒房团重现江湖是种必然杨红旭：温州炒房团再成楼市“带头大哥”韩令国：温州炒房团必将全军覆没我要评论
房产	记者暗访深圳群租房：一套房里竟然住24名房客 记者探访“群租房”一套房里住24名房客，安全隐患令人忧一套几十平方米的房间里住着24个人，这样的事估计很多人不敢相信，可这是记者在福星路麦当劳附近的旧楼房里亲眼见到的景象。昨天，记者假扮租客，暗访了这间“群租房”，此处安全隐患令人担忧。“群租房”设在旧楼里记者以租客的身份走访了一家群租房。先是通过租房网搜索低价出租房，然后联系上了在华强南中医院附近深华宿舍住宅小区做房屋出租生意的吴先生。在电话里询问基本情况时吴先生热情地回答：“房子条件很好，四人间已经住满了，还有一个六人间，只剩下一个下铺没人租了，你过来看看吧。”通完话后还发了条短信告知详细地址并约好地点见面。记者找到了福星路麦当劳，没过几分钟就有一名三十多岁男子出来招呼记者跟随他走。到一栋比较旧的楼房前上了一段水泥台楼梯，就看见一个由四面旧楼房围成的四合院，里面的房子有点像城中村的“农民房”，外部水泥脱落，看上去有些年头了。客厅里面挤了8个人跟随吴先生由狭窄的楼梯上到三楼，女房东出现在门口，把记者带入了隔壁一间房，“贵重物品随身保管，遗失概不负责”的字条映入眼帘，十几平方米的客厅住了8个人，上下铺，个人物品杂乱地堆在床上铺下，中间的过道上摆了台旧电脑和一个矮柜，把不宽的道挡了一半，阳台上晒满了衣服、堆满了盆子桶子和拖鞋。往里走一间约8平方米的房内住了6个人，还放了个大柜子。由于空间狭小，床都挨在一起，光线很暗，有个女孩在里头上网。可能女孩子都想有点自己的小空间，不少床上拉了布帘，显得屋内更加昏暗。另一间不到6平方米的房也住了6个人，本来只有两个上下铺的，可能由于生意太好，不得不又加进来一套小的上下床铺位。房东指着这个刚能容一个人躺下的铺位说：“这个床位300元给你，其他的都要330元，因为这是最后一个了。”4平方米小房挤了4个人当记者提出看看隔壁房间时，房东婉言拒绝，他说那是男生住的。记者出门时惊讶地发现门后还有一间4平方米的小房，里面住了4个人，也就是说这套大约几十平方米的民房住了24个人。按照每人300元／月算，这套房一个月可以收租金7200元，而现在在市内一套这样的房整租大概只要2000元／月左右，看来这是不少人的生财之道。对于“群租房”的定义，目前尚无确切统一的标准，一般认为人均居住面积低于10平方米，即可视为群租。与合租最大的不同，群租房就是在一套房里最大限度地开发它的使用空间来获取利润。据附近一家地产中介公司员工介绍，“群租房”一般都是“二房东”搞的，其中90平方米至150平方米大小的房子是他们的首选。因为“群租”风险比较大，所以一般正规中介公司几乎不做“群租”生意，最多只代理4人以内的“合租”。而像张先生出租的“群租房”在深圳随处可见，街边的广告条上有的直接打出铺位出租，有10元一天的、15元一天的，按月租有更多优惠。尤其是在人才市场等人口密集而且需求量大的地方，男女混在一起住的不少，还有的房东连厨房和阳台都安了床位。安全隐患令人担忧对于“群租房”的安全隐患，消防部门称，“按照法律，我们不能随便入室检查私人住宅，只能督促物业公司加强检查，发现问题及时整改。”而一些物业公司也道出了他们的难处，业主把房子出租给别人，不会到社区登记，物业公司也不知道里面究竟住些什么人，只有等邻居投诉，物业公司才能向有关部门反映。和消防部门的说法一样，公安部门也表示不能随便搜查他人住宅。民警表示，“群租房”确实容易发生同室盗窃以及其他治安事件，但警方只能处置事件，无权干涉房主租房。群租房还存在用水、用电、用燃气等方面的隐患。(记者 万晖) 我要评论
房产	70个大中城市房价首现同环比双涨 已有过热苗头国家发展改革委、国家统计局最新调查显示，6月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%，环比上涨0.8%。这是今年以来全国70个大中城市房价同比环比首次出现双上涨。环比方面已经连续四个月上涨，且涨幅逐月扩大，其中，3月份环比上涨了0.2%，4月份环比上涨0.4%，5月份环比上涨0.6%。 中原地产(中原地产博客)华北区董事总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)接受记者采访时说，实际上，从今年第一季度，全国房价就已经开始上涨，现在则已经重回上升通道，进入了普涨和大涨阶段。可以预见的是，下半年楼市供需两旺的局面难以改变，甚至会供不应求。 统计显示，6月新建住房销售价格同比下降0.6%，降幅比上月缩小0.7个百分点；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二手房方面，二手住房销售价格同比上涨2.2%，涨幅比上月扩大1.3个百分点；环比上涨1.1%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。 上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)指出，房价同比出现方向性变化一般滞后环比变化4个月左右，比如2007年9月环比是高点，2008年1月同比涨幅达到高点。2008年8月环比下跌，12月才出现同比下跌。2007年3月环比由跌转涨，6月同比由跌转涨。因此，今年下半年，同比上涨将持续维持，且涨幅持续扩大。 对于支撑房价上涨的原因，杨红旭认为，旺盛的刚性需求、利好的宏观政策面、充裕的流动性和对通胀的预期等四个方面的因素支撑了上半年房价的持续上涨。 李文杰指出，今年以来，全国主要城市的平均房价涨幅已经达到了20%，无论是成交量还是房价，2009年超过2007年应该没有什么悬念。 中国社科院工业经济研究所研究员曹建海(曹建海博客)也认为，现在不仅是一手房热卖，连二手房也很火爆，房地产过热的现象已经超过了2007年，如果说2007年的房地产市场称得上“凶猛”的话，那么2009年房地产市场可以说是“疯狂”。 报告称，2009年上半年，中国主要城市住宅市场强劲反弹，需求表现旺盛，市场成交量基本恢复到2007年上半年水平。其中，北京、天津、重庆、深圳、杭州、武汉等重点城市同比增幅接近或超过100%，深圳的成交量同比更是增长150%。 报告分析，今年以来，各城市住宅市场成交量的明显回升，一方面是由于2008年低迷的市场下压抑的刚性需求的释放，另一方面是由于各城市在2008年末各种救市政策效应的逐渐显现，因此随着价格的理性回调与金融信贷支持这两方面带来的个人购买力相对提升，市场需求逐步得到释放。 曹建海表示，这一轮房价上涨主要是国内信贷投放过多的结果。上半年，7.37万亿元银行信贷至少有30%至50%，也就是说有差不多3万亿元的资金流入了房地产市场。流入房地产市场的资金什么性质都有，不只是按揭，也有不少是投机。他提醒说，目前房地产市场的泡沫在加大。如果是正常的信贷政策，房价应该是处于回落通道，价格应该是现在的2/3，但是在过多信贷的刺激下，使得整个房地产市场“火上浇油”。 对于未来的走势，尽管6月份未能延续前四个月绝大多数城市住宅成交量持续走高的态势，但同比往年同期水平，市场仍然相对活跃。虽然在未来的7、8月传统销售淡季，成交量仍有可能继续下行，但随着各层面对未来市场预期的看好，下调空间不大。 和乐观的预测相比，曹建海持谨慎态度。他指出，下半年房价还会不会延续涨价的势头取决于下半年的货币政策。如果全年信贷投放达到10万亿元，那么全国的房价可以涨到年底；如果全年信贷投放达到12万亿元，那么全国房价可能会涨到明年3月份。不过，届时通胀恐怕将难以避免。 对此，李文杰也表示，值得注意的是，虽然房价在上涨，但租金却在下降，这种背离显然是不太正常的，虽然现在还很难说是否有泡沫，但至少房地产市场已经有了过热的苗头，这值得警惕同时应该引起高度重视。     相关博客：张宇良：楼市涨价潮再现 豪宅或暴涨文化勇：别借用资本金比例下调炒作涨价张宇良：楼市面临新一轮涨价潮黄SIR：大量存量房警示开发商勿涨价土八哥：开发商集体涨价时刻还很遥远我要评论
房产	上半年北京城区二手房交易量猛增85%信报讯(记者贺文华 通讯员姜?)今年上半年，我市城八区二手房的成交量呈现大幅增长。1-6月，城八区二手房交易量达50567笔，较去年同期的27361笔增长23206笔，增幅高达85%，实现地税税收5.62亿元。地税部门分析，今年随着土地市场“地王”纪录屡被刷新，一定程度上拉高了周边的二手房价格，而对于二手房价格将持续上涨的预测，使潜在购房者出现“追涨杀跌”的心理，促使交易量出现新高。同时，中心城区成熟的配套设施、特殊的开发特点和优越的地理位置，使得周边二手房在许多购房人心目中被列为首选。而且，中心城区得天独厚的“教育优势”对购房者有着较大的吸引力，很多家长为保证孩子能够入读理想的学校，在京城名校附近购置“学区房”，正是这种对“学区二手房”的刚性需求，稳定支撑着区域二手房市场。此外，政府出台的一系列政策对刺激二手房交易起到了叠加效应。个人转让住房土地增值税、印花税取消，个人住房转让营业税由原来的5年界限改为2年等相关政策的出台，都对二手房交易量的增长起到了重要的拉升作用。     相关新闻：    北京城八区二手房交易量暴增近一倍    北京市二手房均价突破万元    北京二手房成交均价今年首超万元 料难长期大涨    广渠路地王边二手房报价涨8% 遭冷遇相关博客：刘军：为何二手房一定要比新房便宜钱生钱网：购买二手房如何防止上当孙悦：新婚白领购买二手房的5大经验北京中原：二手房市或迎来新一轮观望我爱我家：二手房业主坐地起价 得不偿失我要评论
房产	上海倒楼解决方案今或出台 政府是否买单成焦点据有关负责人透露，上海在建楼房“莲花河畔景苑”发生倒覆事故的相关解决方案今日(11日)或出台，根据方案，理赔对象仅限于倒覆的7号楼内的24户业主。政府是否将动用公共财政或公共资源为此买单成焦点。 官方通报：倒覆事故主因是“压力差” 今年6月27日5时30分左右，上海闵行区莲花南路西侧、淀浦河南岸在建的“莲花河畔景苑”商品房小区工地内，发生一幢13层楼房向南整体倾倒事故，一名工人逃生不及被压致死。上海市政府7月3日召开新闻发布会宣布，“莲花河畔景苑”在建楼房倒覆事故的主要原因是，楼房北侧在短期内堆土高达10米，南侧正在开挖4.6米深的地下车库基坑，两侧压力差导致过大的水平力，超过了桩基的抗侧能力。 上海市政府公布的调查结果表示，原勘测报告经现场补充勘测和复核，符合规范要求；原结构设计经复核符合规范要求。大楼所用PHC管柱经检测质量符合规范要求。此外，调查结果还称，在建的其余楼房安全状况稳定，不会发生类似倾倒事故。 上海市闵行区政府新闻办10日发布的消息称，上海“莲花河畔景苑”开发商已制订出A、B两套理赔方案，业主代表沟通会将于11日下午3时在该区的张慕村举行。 事故死者获赔77.5万赔偿额引争议 “莲花河畔景苑”小区在建高楼倒覆事故发生后，事故死者肖德坤的家属当晚即赶到上海。《上海商报》的报道称，7日下午，死者生前所在的装潢公司的一位王姓负责人说，双方已经在梅陇镇司法人员的调解下签署了赔偿协议，并由肖德坤的父亲亲自签字。具体赔偿金额为77.5万元。 77.5万元的赔偿是高是低？这一消息引起了公众的热议。在网友的评论中有人认为比较高，有的人认为太低，“77.5万元都买不了一套房子，一条人命不比一套房子值钱”。据悉，遇难者家属律师提出的赔偿要求是100万元。 按照目前法律规定，事故死亡赔偿分为四个部分：死亡赔偿金、被抚养人的抚养费、精神损失费以及丧葬费。其中，死亡赔偿金和被抚养人的生活费会导致赔偿数额的差异比较大，尤其是死亡赔偿金。按照最高院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》规定，死亡赔偿金按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，20年计算。 关注：政府是否动用公共财政为此买单？ 目前处理倒塌楼盘事件主要矛盾有：政府是否将动用公共财政或公共资源为此买单，周边楼盘能否退房，以及此类事故预防措施等问题。 上海市政府新闻发言人陈启伟表示：该楼盘房地产公司所涉及的退房问题，目前闵行区政府正在全面调查、协调之中。退房是业主和房产商之间的事情，但政府也要进行协调，至于这家房地产公司，由于是在闵行区的管辖范围之内，闵行区政府也正在调查。 据报道，由于该楼盘的开发商资产差、注册资金少，因此不少业主担心开发商难逃破产厄运，而寄希望于闵行区政府身上。 但是多位法律和行政专家均表示，虽然处理群体性事件需要政府支持，但地方政府不应该动用公共财政为倒塌楼盘买单。从民法上看，业主与开发商形成的合同关系，并不涉及包括地方政府在内的第三方。假设开发商因此而倒闭，广大业主和项目开发贷款银行将共同成为不良资产的债权人，然后启动不良资产处理程序，按比例从剩余资产中获偿。如果政府动用财政资金或任何旧房改造资金给出赔偿，则势必形成“政府为地产商买单”的恶劣开端，影响今后各类房地产纠纷的法律处理。 相关报道：焦点问题律师出招 既然房屋倒塌了，是开发商违约，退还房款问题不大，但相关的赔偿则因人而异。即使业主要求赔偿损失，也必须在合理合法的范围内，而且要和事故直接相关联的。对于目前业主关心的几个焦点问题，上海中夏旭波律师事务所的华琪律师在接受采访时发表观点： 房贷要不要还？ 贷款是业主和银行之间的法律关系，交房是开发商和业主之间的法律关系，两者不能混为一谈。但是，由于此事影响重大，现在有些银行已经主动停止放贷，开始还贷的业主也可以与银行沟通，争取延迟还款，等待相关解决方案出台。协商不成的，则应及时还贷，但可以在事故处理结束后向相关责任方追讨钱款。 房款能退吗？ 在法律上，退房的条件包括逾期交房、房屋质量不合格、开发商严重违约定等。对于已倒房屋的业主而言，属于开发商严重违约，业主有权要求将房款退还。但对于另外10幢未倒楼房的业主而言，关键取决于专家组的检测结果，确认这些房屋是否存在安全隐患、质量问题等。 能否获得房屋差价补偿？ 按照现有中国法律，“间接利益”仍存在争议，即使到法院打官司，法官也会根据各人具体情况认定，专家组的检测结果是重要的证据。法律能支持的是业主因开发商无法交付房屋受到的相关联直接经济损失。 我要评论
房产	上海塌楼开发商负责人被司法控制11日，上海塌楼开发商代理律师向业主公布了理赔方案：退钱或换房。业主们对赔偿方案普遍表示不满，许多业主甚至拒绝参加协调会。据悉，赔偿方案协调会将另定时间地点重开。上海市闵行区政府同日宣布，在建楼房倒覆事故的开发商负责人已经被司法控制。昨日下午，在闵行区政府协调下，业主与开发商再次进行沟通。开发商上海梅都房地产开发有限公司针对未倒塌房屋业主，推出继续履行合同、解除合同、引入退房机制三种预售合同后续履行方案。当日，双方仍未能就解决方案达成一致。 我要评论
房产	上海楼市半年V形反转 涨价成为主旋律“我们马上也要涨价了，别人都涨了，我们不涨，购房者就会觉得我们卖得太便宜了，太傻！”上海浦东一位在售楼盘的项目经理日前对CBN记者颇显无奈地说。楼市在上半年走出一个完美“V”形反转后，涨价正在成为最新的“主旋律”。购买不动产保值的希望已经推动楼市成交量从2月份的低点大幅上扬。上海楼市于周二(6月30日)当日结束了2008年以来成交表现最佳的一个月份。而当月的住宅成交均价也以15500元/平方米将上海住宅价格推高到12个月以来的峰值。易居中国系统显示，2009年上半年上海一手商品住宅成交面积超过880万平方米，比去年上半年同比增加七成，逼近去年全年907万平方米的成交量。平均成交价格则是环比去年下半年上涨了5%。CBN记者通过现场调查发现：在普通购房者看来，楼价上升的幅度，远高于上述的“平均数”以及“单位数”的均价涨幅。更不容回避的是：一些少量开盘便被“一抢而空”的楼盘已经放缓开盘节奏，且都带着明显的乐观涨价预期。 “疯狂”的房价佑威房地产的统计数据显示，6月上海全市商品住宅成交均价相比5月出现上涨的项目达到了300多个，占比达60%之多，而价格涨幅超过10%的项目更达到80多个。因世博概念而风生水起的浦东三林板块从5月份的“疯狂”迅速进入“断档期”。去年下半年该板块的售价一度跌破14000元/平方米，最低曾达12000元/平方米。吉利名苑，三林板块北翼的一个中档小区。7月1日，CBN记者在该项目售楼处看到，接待台已空无一人。现场工作人员表示，“上个月就售罄”。从项目外围望去，多数楼盘已经结构封顶。但是，面对一对着急为女儿预订房子的老夫妇，售楼人员坚称，“开盘的时间要等到8月底”，并表示，“来问得人太多，现在只做登记”。“到时候的价格要看市场情况，我估计最起码16000元/平方米以上。”上述人士对CBN记者表示。这一“叫价”在该板块已十分普遍。作为三林镇中心标志性楼盘的万科金色雅筑和金地湾流域，所有的普通住宅都已售罄，其中万科已关闭了售楼处。而金地湾流域售楼员表示，普通户型上个月均价在18000元/平方米左右。三林的诸多楼盘都在上个月售罄，均价则提升了超过20%。某楼盘在去年底降至14000元/平方米以下后，今年5月底重新将对外报价提升至20000元/平方米以上，涨幅超过40%。三林板块只是上海房价上涨的一个缩影。“6月一手住宅均价15525元，环比上月增长11.8%。这意味着：与今年2月份一手住宅成交均价相比，4个月的时间单价平均上升了3043元/平方米。”台庆房产副总经理陈史翎对CBN记者分析，近几个月高总价住宅成交量不断创新高，带动了价格的上扬。而内环以内住宅价格的上涨势必会随后波及到内中环，进而中外环，造成价格的全面上涨。其中，近4个月间，上海内环以内均价环比上涨22.5%，内中环均价环比上涨25.5%，中外环环比上涨36.6%。他认为：“未来两三个月，如果政策面没有太大变化，开发商涨价、买方追价的戏码仍会不断上演。”一场“追涨”的游戏据了解，6月上海新增住宅供应301万平方米，是2009年前5个月住宅总供应量的46.5%，且为2006年以来的月供应量最高点。“明显可以看出，开发商均看好这一波景气行情，在加大出货量。但是，要看此波行情究竟是反弹或是回升行情，最终还看政府对房市的态度及下半年经济复苏的力度。”陈史翎对CBN记者称。“目前成交量已达到相对的高位，上半年成交面积达到了876万平方米，接近去年一年的总量，而新增供应量一直处于相对不足的状态，直接促使价格出现快速上涨。”佑威房地产研究中心副主任陆骑麟表示，可相佐证的是，2007年楼市最火的时候，成交量持续维持在200万平方米以上的月数达到5个月之多，但这5个月间，价格仅上涨了100元/平方米不到，而从今年2月份到现在，价格已上涨了3384元/平方米，涨幅达到了28%。“事实上，在这半年中，开发商对于项目的上市节奏显示出了很好的把控能力。”世邦魏理仕住宅项目营销部高级董事陈炜对CBN记者表示，豪宅市场真正销售复苏的时间比整个市场来得晚，大部分项目在3月份才推入市场，并在四五月份达到销售高峰。可是这其中的诸多项目原本都应当在下半年，甚至年底才会入市。按照开发惯例，原本每年的销售高峰应当从9月份开始，并延续到年底，但是2007年给开发商留下的教训就是：整体市场在“金九”戛然而止，此前几乎没有任何迹象。“因此，开发商将下半年的部分供应提前到上半年销售，而下半年的工作要务则是买地，而非卖房。”陈炜说。“目前上海一手住宅市场价格全面上涨，刚性需求买方因支付能力的限制开始放缓购房行动，加上金融风暴阴影尚未散去。”陈史翎建议，买卖双方最好保持审慎乐观的态度，过度的追捧或是惜售或许均不是最合适的应对之策，若政府政策有变化，须小心被套牢或错过高价位出货的时机。 我要评论
房产	中国建筑IPO今启 拟发行不超过120亿股经中国证监会核准，中国建筑股份有限公司13日刊登首次公开发行A股股票的招股意向书，拟发行不超过120亿股A股。招股书显示，中国建筑本次A股发行采用网下向询价对象询价配售和网上资金申购发行定价相结合的方式，发行数量不超过120亿股。募集资金主要应用于重大工程承包项目的流动资金、基础设施投资项目、普通住宅类房地产开发项目、购置施工机械设备、钢结构加工基地项目等，同时剩余资金将补充公司流动资金。中国建筑共拥有土地储备3427万平方米，是中国最大的建筑房地产综合企业集团、发展中国家和地区最大的跨国建筑公司以及全球最大的住宅工程建造商。我要评论
房产	产权市场房地产业成交金额居首上周，上海产权市场并购交易指数最高为1131点，最低1090点，一周最大波幅41点。上周上海产权市场成交金额最大的行业依然是房地产业，一周总计成交6宗，成交金额合计达到11.81亿元；其次是制造业，一周成交18宗，成交金额合计1.25亿元。上周上海产权市场有6宗房地产企业股权项目成功转让，这些项目挂牌金额都比较大，受到了市场的广泛关注。如有一家上海房地产开发有限公司100%股权转让项目，标的企业主要是开发位于宝山区的一个地产项目。该转让项目4月份在上海联合产权交易所正式挂牌， 挂牌价是4.6亿元，项目一经挂牌立即吸引了多家房地产企业的关注，先后有9家颇具实力的房地产企业递交了举牌材料，最后有7家竞买人在上海联合产权交易进行了专场电子竞价，经过1个多小时的激烈竞争，最终该项目被上海一家置业有限公司夺得，成交价达到8.89亿元，增值幅度达193%。一周挂牌综述上周新推挂牌金额最多的行业是房地产业，一周新推挂牌金额4.6亿元。我要评论
房产	地价只是决定房价的基础因素上海房地产分析师、财经评论员陈真诚在《国资疯狂或致房企批量灭亡》一文中指出：地价只能决定房价的最低水平，仅是决定房价的基础因素。 他认为，由于土地是房地产开发所必须的资源，是房地产开发最重要的原材料之一，地价对房价的基本构成、价位高低，确实具有重要的影响作用。但基于目前的房地产实际来看，客观而言，虽然地价是影响房价水平的重要因素，但地价只能决定房价的最低水平。从理论上来说，这个房价的最低水平，主要是指地价与正常开发经营所需的前期费用、土建费用、营销费用、财务费用、管理费用等所共同构成的基本成本，加上一般化的赢利需要，所要求的最低房价水平。在目前房地产市场中，开发商给楼盘定价时，几乎没有直接采用成本定价法来定价的。实际上，开发商所采取的定价法，往往是在计算基本的开发经营成本后，基于一般化的市场房价水平，再结合对市场冷热判断、对楼盘赢利预期和周边房价水平、市场房价预期和竞争需要等因素来定价。由此来看，地价是决定房价的基础因素，也只能是基础因素。 我要评论
房产	地价房产互为因果  开发商夸大地价影响北京大学公共经济管理研究中心研究员韩世同在《地价房价之争毫无意义》一文中指出：地价与房价是互为因果的，但有的土地成本是零地价或相当于零地价，也有的土地是面粉比面包贵。所以，不能一概而论，开发商一般会将极端的、对其有利的情况夸大，而却掩饰另一极端的、对其不利的情况。例如，广州有些开发10多年的大盘，其土地成本在高房价的情况下可能只有1/10或1/20，几乎可以忽略不计，这种情况开发商不会提及。比较多的情况是：土地价格虽然上升到了更高的价位，而开发商原来拿地的成本并没有那么高，例如，珠江新城现在推出天价“地王”楼面地价1.5万/平方米，但很多开发商手中的土地却是只有这个价格1/3或1/4的水平。这种情况是很多的，而开发商也不会主动交代，而是一个劲儿地拿“地王”来说事儿。房价领涨的时候肯定就是房价拉高了地价。但当房价涨至市场承受不了的地步时，就会出现有价无市和房价回落的情形，这时的“地王”就如同退潮后留在沙滩上鱼虾一般备受无水的煎熬。 我要评论
房产	地王出现是个别现象 过度关注弊大于利石家庄远景营销策划有限公司策略总监黄志坚在《“地王”真的值得我们这样关注吗？》一文中认为：地王的出现只是个别现象，过度关注“地王”对中国楼市的发展弊大于利。 只要是采取拍卖出让土地的方法，客观上就有可能出现“地王”。在土地拍卖出让的过程中，一些位置较好、开发硬件较好的地块，最有可能出现高价成交的情况。但在每一个城市里，这只是个别现象，其他大部分的地块价格会比较稳定。而且，即便是“面粉价格贵过面包”的“地王”只是“将来时”，短期内不应该给现行价格波动产生影响，就像疯狂的2007年未必能预见到低迷的2008年一样，现在买房子的人或者卖房子的人，没有必要陷入“地价贵了，房子更贵”的思维定式中去。 去年以来，国家出台了应对金融危机的经济刺激计划，与之相配套的是银行信贷的高速投放，其势头之猛前所未有。也许正是在这样的背景下，楼市又频频出现了一些高速运行的苗头，如果我们只是把目光盯在“地王”的现象上，眼看着一个个开发商以舍我其谁的姿态疯狂圈地，并不惜篇幅地给予报道，从短期来说，会导致房价的非理性提升，从长期来看，对中国楼市的健康发展也是弊大于利。相反，如果我们把更多目光关注到楼市民生方面，换个角度来看问题，或者采取辨证施治的办法，可能更有助于问题的解决。 我要评论
房产	天津上半年楼市交易量超去年全年今年上半年，天津住宅市场整体表现活跃，全市成交新建商品住宅562万平方米，同比上涨了115.5%，超过了去年全年的成交量。成交均价为6835元/平方米，同比下降了3.1%。 从成交量的月度走势来看，自年初以来，整体处于上升态势，5月份全市商品住宅的成交量为今年上半年的最高点，成交128.5万平方米，与2007年9月份基本持平，较2007年单月最高成交相差仅4个百分点。 同时，据天津市国土房管局的统计数据，6月份天津二手房成交量为78.8万平方米，环比上涨了30%，成交均价为5703元/平方米，环比上涨了3.8%。 从分区域来看，天津市内六区二手房成交量为36.25万平方米，环比上涨了32.9%，成交均价为7323元/平方米，环比上涨了3.2%。滨海新区二手房成交量为18.62万平方米，环比上涨了41.7%，成交均价4984元/平方米，环比上涨了3.5%。 中原地产天津投资顾问部分析师郭小娟认为，今年上半年住宅市场成交量的上涨受多方面因素的影响。2008年受到抑制的以婚房为代表的刚性需求在2009年春节后开始逐步释放，同时，投资带动的拆迁需求也集中入市。此外，国家及地方政府推出的各项利好楼市的政策开始逐渐发挥作用。由于成交量的回升，市场信心在一定程度上得以稳定，处于观望中的需求有所松动，部分改善型需求入市。“市场依然处于较为活跃的交易状态中，短期内仍有望维持。” 我要评论
房产	对倒楼事件话赔付方案上海梅都房地产有限公司正在与一些第三方机构接洽，由后者收购“莲花河畔景苑”部分未倒覆房屋胥会云昨天下午3点，与“莲花河畔景苑”未倒覆的其余10幢楼业主代表的协商沟通会如期举行。而在前天同样的时间，与倒覆楼房业主的沟通会，多数业主因为对开发商提出的两种退赔方案不满而未出席，沟通会未取得效果。两套退赔方案出台针对倒覆的7号楼的业主，开发商公布的退赔方案共两个：A方案是购房人与开发商解除预售合同，开发商退还购房人已经支付(支付截止日为2009年7月9日)的房价款本金，同时根据房屋预售合同支付预售合同总房价款5%的违约金，或者是合同约定的房价款与预售房屋目前市场可比价格的差价。B方案是开发商以“莲花湖畔景苑”小区内其他未售住宅房屋置换原预售合同约定的房屋。“其实我们的要求并不高，只是要求退赔给我们已经支付的所有款项，同时补给我们差价。”业主在获知这两个方案后表示。倒塌的7号楼实际上共有41户业主，但保持密切联络的只有28户。参与沟通会的业主代表，据闵行区政府委托的上海中夏旭波律师事务所律师介绍说，有五六户。当天的业主沟通会通过视频转播，让在一楼的其他业主观看。这些业主代表，在会议室里坐在围成一圈的桌子旁，和开发商律师、政府代表、政府委托律师进行了沟通。此前，上海市闵行区委、区政府表示，将继续关注理赔工作的进展情况，督促开发商拿出最大诚意，坚决维护当事人的合法权益，促使双方合法、合理、合情做好理赔工作。合法基础上须合情合理出于对楼房质量的不信任，几乎没有人对B方案表示出兴趣，因此争议主要集中在A方案上。在场的一位女业主称，应该要求开发商支付业主为购房所支付的所有费用，在此基础上，再谈违约金和补偿差价的问题。不过，上海中夏旭波律师事务所律师蒋玉林告诉CBN记者，按照法律规定，违约金和差价补偿是不能同时拥有的，“所以我们有两个计算方式，业主可以根据自己的实际情况计算出最高的金额作为赔偿金额。”上述女业主称，此次给出的两种方案，不应是最终的方案，而应该在和业主协商之后再修订，并确定日期再次举行沟通会。接近下午5点钟，沟通会结束，但谈判双方并未就赔付方案达成一致。上海中夏旭波律师事务所一位陈姓女律师表示，开发商提出的退赔方案符合依法处理的原则，也符合预售合同的约定内容，也与当前司法实践中开发商不能交房而导致合同不能履行的处理基本相符，并给予了购房者一定的选择权。不过，她同时表示，由于本次协商不同于法院的司法审理和判决，而是由政府协调，所以要求开发商在合法的基础上，同时考虑购房者合情合理的要求。被问及何为“合情合理的要求”时，该律师表示，比如为申请银行贷款办理的保险，房产交易中心的登记费用，以及撤销费用等。上海中夏旭波律师事务所主任律师张鹏峰称，作为协调方，他们对开发商提出了两点要求。“一是在合法的同时还要合情合理，二是赔付方案尽量不要低于将来去法院所得的判决结果。”不过，上海的大邦律师事务所合伙人律师张黔林对CBN记者表示，这个解决方案有一个很大的一个缺陷，就是没有考虑业主原址重建的诉求，而且没有合理的解释。按照开发商上海梅都房地产有限公司的说法，鉴于7号楼已经倒覆，原址将不再重建，同时为了进一步改善小区品质和环境，建议该用地除保留原规划车库以外，将以绿化或小区服务设施替代，具体调整方案公司将向政府规划部门申请。此外，有业主表示，在其余10栋楼的安全还没得到确证的情况下，就提出B方案，让他们在其余10幢楼中选择房屋进行置换，这样做就缺乏依据了。未倒楼业主担忧贬值与7号楼的业主们一样，未倒覆楼业主对解决方案也不满意。根据开发商提出的《关于未倒覆楼预售合同后续履行的框架性方案》，共有三种选择：一是继续履行合同，开发商适当让利，具体让利额以购房合同总价的5%折让。二是有条件解除预售合同，开发商退还本金，以及购房者已付房款的银行同期存款利息。三是开发商引进一家有实力的公司，由该公司以2009年6月27日当日的市价收购购房者所退房屋。而业主们要求的，要么退房赔付本息以及违约金和差价，要么继续履行合同但开发商让利幅度加大，要么公开6月27日当日的市价并尽快赔付。而愿意选择继续居住的业主，仍然对楼房安全存在担忧。上海梅都房地产开发有限公司承诺，将委托相关检测机构做好10栋在建房屋的检测和监测工作，并公布检测和监测结果。确保10栋在建工程在交付时达到国家规定的竣工验收标准。有业主表示，如果将来要脱手这套房子，由于此次倒覆事件，房屋肯定要贬值，这是对这个小区业主最大的影响。对此，张黔林认为，如果倒楼并未影响其余房屋质量以及交付时间，业主要求赔偿虽然情理上可以理解，但确实在法律上缺乏明确的依据。另外，对于未来的资产贬值的推算也不具有必然性。张鹏峰告诉CBN记者，根据第三种方案，目前开发商已经在和一些第三方机构进行接触洽谈，由第三方来收购部分房屋，因此赔付资金是完全有保障的。而即便是要由上海梅都来解决其他业主的赔付问题，他表示，资金也没有问题。事实上，张黔林表示，由于事故责任在施工方，开发商是可以向施工方索赔的。“不过因为他们的股权交叉，因此无法要求施工方赔偿，只能是尽量降低自己的损失了。”张黔林说。至于有不少业主要求政府出面解决问题，张黔林表示，此举并无法律依据，而且政府也不应该拿出公共财政的资金进行补偿。 我要评论
房产	广州调整新版合同交楼条件 8证齐全可收楼考虑到实际操作过程中遇到的问题，市房管局日前对新版商品房买卖合同做出调整，《建设工程质量监督报告》从交楼需要准备的9件资料中删除。建设质量报告只需备案广州新版商品房买卖合同上周正式启用，其中列举了开发商在交楼市必须出示的9大证明文件，如果文件不全，购房者有权拒绝收楼。日前，有开发商反映其中3项难以做到，包括《建设工程质量监督报告》、《建设工程消防验收合格意见书》和《环保验收合格证》。 广州市国土房管局副局长黄文波日前表示，新版商品房买卖合同最大的特点之一就是严格了开发企业的交房条件。鉴于在竣工验收过程中，《建设工程质量监督报告》直接送市建委备案，因此市房管局日前删除了2009版合同第十五条中的“(三)建设部门出具的《建设工程质量监督报告》”。同时提醒，开发企业仍须严格执行建设工程竣工验收备案制度。交房前排水排污要落实对于环保验收，黄文波指出“交房前，商品房须取得环保部门意见是一定要严格执行的”。有开发商反映，《城市排水许可证》的前提是项目须接入能进入污水处理厂的新排水管网，但目前接入污水处理的管网区域有限。对此，市房管局日前表示，对于个别项目办理《环保验收合格证》确有困难的，持环保部门认可文件或准许使用文件也可视为符合交房条件。消防验收备案凭证也可在消防验收方面，经和消防部门沟通，原交楼9大项中的“公安消防部门出具的《建设工程消防验收合格意见书》”修改为“公安消防部门出具的《建设工程消防验收合格意见书》或备案凭证”。新版合同8件需齐●规划部门出具的《建设工程规划验收合格证》●建设单位出具的《建设工程竣工验收报告》●公安消防部门出具的《建设工程消防验收合格意见书》或备案凭证●供水、供气、供电、通邮的永久使用证明材料●人防、环保部门出具的认可文件或准许使用文件●《房地产(住宅)质量保证书》●《房地产(住宅)使用说明书》●《临时管理规约》或《管理规约》(王卫国) 我要评论
房产	恒大集团今年销售冲刺300亿7月10日，恒大集团董事局主席许家印在接受媒体采访时表示，今年上半年，公司共实现销售面积265万平方米，销售金额127亿元，成为上半年国内唯一一家销售额过百亿的未上市房地产企业。下半年，公司计划完成销售额180亿元，全年销售目标将突破300亿元。而2008年，恒大集团的销售额是118亿元。下半年新开工500万平米许家印介绍，今年1至6月，恒大集团的开工在建面积为1006万平方米，下半年将在此基础上新增开工面积500万平方米,全年开工面积达到1500万平方米，由此成为全国开工面积最大的房地产企业。显然，如此大规模的开工面积对房地产企业而言，都将产生不小的资金压力。对此，恒大集团总裁夏海钧表示，2008年以来，公司加快楼盘销售迅速回笼资金。目前，公司资产负债率为71%，在房地产行业内属于合理水平。截至6月底，公司现金余额48亿元，已销售未回款金额33亿元.也就是说，恒大已确定将陆续到账的现金加上现有资金，合计达81亿元。同时，目前公司取得住宅预售证面积543万平方米，下半年计划新增预售证面积478万平方米。按照公司安排的下半年销售计划，三季度将确保实现销售100亿元。夏海钧认为，销售回款将保证公司资金充裕。7月10日，恒大集团还在广东南海启动了恒大酒店的开业仪式。夏海钧介绍，恒大酒店是恒大自行设计、自行管理的第一家超五星级酒店，这标志恒大在商业地产发力,开始进军酒店业。根据恒大的计划，恒大将逐步增加商业地产的持有比例。许家印表示，目前恒大在全国10余个万亩大盘项目中都配备五星级酒店和会所等相关配套设施。今后，恒大住宅项目将联动恒大系列酒店在全国重点省市全面布局，创立恒大系列酒店的高端连锁品牌。条件允许将重启IPO在7月10日的酒店开业仪式上，华人置业主席刘銮雄、新世界集团主席郑裕彤、中渝置地主席张松桥等亲临现场。此外，高盛、美林、瑞信集团、中银国际、工银国际、淡马锡控股、美国嘉沃投资基金、科威特国际投资局、石库门资金管理有限公司等国际投行机构的总裁、董事总经理也纷纷现身。市场普遍猜测恒大集团在展示业绩的同时，可能正在考虑重启IPO事宜。对此，许家印透露，自2008年以来，为应对上市暂缓以及全球金融危机造成房地产市场萧条这“两个寒冬”的巨大考验，公司加速国际化，通过积极引进全球战略投资伙伴，增资扩股保证进一步发展的需求资金。“对于公司而言，上市与否，主要看国际资本市场的条件是否具备。我们的上市准备是充分的，只要条件允许，随时可以重启。” 许家印还透露，若完成IPO后资金充裕，恒大将会考虑进军北京等地房地产市场。资料显示，恒大曾拟发售20亿股新股，另可超额配售约3亿股，集资额介于117亿-156亿港元，其上市通过了港交所的聆讯。但2008年3月20日，受资本市场和房地产市场双重调整影响，恒大在港交所发布公告，宣布中止上市计划。而从2008年3月初到6月26日4个月时间，恒大实现增资扩股，融资到账6亿美金。这包括引进香港郑裕彤先生、科威特投资局等新股东以及美林、德意志银行等第二次投资恒大的股东。 我要评论
房产	成都宜合投资公司2.2亿元挂牌成都宜合投资有限责任公司100%国有股权近日在成都联合产权交易所挂牌，挂牌价格22863.45万元。项目要求，受让方在转让公告公布后20个工作日内应向转让方提供一份打造都市传媒文化广场的概念性意向规划方案。 标的公司成立于2007年5月30日，经营范围为房地产投资开发。根据四川恒通评估师事务所有限公司评估，截至2009年4月2日，标的企业资产总额评估值29434.85万元，负债总额6571.40万元，净资产22863.45万元。本次转让方为成都日报报业集团和成都新闻实业有限责任公司，此前双方持股分别为97%和3%。挂牌项目要求，受让方或其母公司注册资本不得低于2亿元。受让方或其母公司在国内省会以上城市有商业、写字楼为主的综合开发业绩，单项工程建筑面积不低于10万平方米。此次国有股权转让同时附加约束条件，受让方应承诺接受，并切实履行，否则将承担约定违约责任。受让方应于签订本次股权转让合同之日起股权转让款付清前及工商变更登记前代宜合公司付清宜合公司对新闻实业、成都传媒集团、成都日报报业集团的所有债务本金及利息(包括评估基准日后新发生的)。受让方同意在未付清上述债务前不得要求办理本次股权转让变更工商登记(即使本次股权转让款项已经付清)。受让方同意该地块上涉及的在建项目——地下车库，在本次股权转让后继续由宜合公司开发建设，并无偿交由转让方管理与使用(该使用无期限限制并无论定向回购是否成功，转让方自行承担该地下车库的使用管理费用)，并由转让方或其指定的第三方在大院开发项目取得对外销售条件(领取预售许可证后)时进行定向回购，该使用及定向回购条款将体现在股权转让合同中。受让方同意回购价格为本次转让时地下车库单项资产评估价以及地下车库所依法分摊的土地价值。受让方在转让公告公布后20个工作日内应向转让方提供一份打造都市传媒文化广场的概念性意向规划方案，并经转让方认可。该方案要满足该项目规划设计条件(即成都市规划管理局给成都宜合投资有限责任公司的〈规划设计条件通知书〉)的要求。方案中要求保留现地下车库，新建地下车位扣除现有车位后须满足现行规划技术文件。建筑群(住宅、商业)外立面效果应与原周边建筑尤其是报业大厦和谐、统一。总平面的布局要考虑新建住宅、商业的人流、车流与现报业大厦的人流、车流交叉问题，方案中要能较好解决相对独立的问题。 受让方承诺在取得宜合公司股权(以签订股权转让合同为准)后须最迟在5个月内动工建设，3年内完成整个项目的建设。我要评论
房产	房地产：跑步进入盛夏编者按：在政策强力支持做多下，楼市不到半年就从“小阳春”步入了“盛夏”，量价齐升，地王频现……仿佛一夜间回到了2007年。就在房地产商弹冠相庆时，又传来二套房贷收紧的消息，虚火的楼价能否承受流动性收缩之重？在各方利益的博弈中，我们要重新思考房地产股的投资。 占地为王 吹起楼市泡沫 《红周刊》记者 侯斐 “地王”频现江湖 2007年各地“地王”频出的情景还历历在目，2008年多宗土地流拍的情景也仿佛只在昨天，可是今天房地产商攻城夺地的时代又回来了，几亿、十几亿资金争当“地王”的消息又开始不断传来。 北京显然是此次“地王”争夺战的桥头堡，“地王”头衔两个月内四易其主。首先是5月22日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿元拿走广渠门10号地。一个月后，北京通州九棵树地块以17.4亿元成为新的“地王”。仅隔一天，成都中泽就以19.6亿元拿下北京奥运村乡地块。而4天后，“地王”又换成广渠门15号地。 北京只是近期“地王”争夺战的一个缩影，无论是单价“地王”还是总价“地王”，各地均呈现百花齐放之态势(见表1)。除此之外，虽然没争得“地王”头衔，但却仍以天价拍下土地的公司也不在少数，比如万科18亿拿下号称是“地王之王”的厦门湖边水库片区湖心岛北部地块，楼面地价9163元/平方米。 据中国指数研究院数据信息中心监测显示，6月22日至28日，全国20个重点城市共成交住宅类地块35宗，环比增加600%，成交土地面积253万平方米，环比增加833%。其中，5宗地块溢价水平超过100%，11宗地块溢价水平超过50%，20宗地块溢价成交，2008年多次出现的土地流拍现象在一线城市拍卖过程中绝迹。土地市场的热度大有从“艳阳天”转成“桑拿天”的阵势了。 行业泡沫吹起 “地价不断被推高并不是什么好征兆”，中国人民大学土地管理系副教授郑华担忧地对《红周刊》说，她认为目前主要是资金推动地价不断提升，这里面不仅有国内宽松货币政策释放出的巨量资金，还有国外资金。而国外热钱进入具有重要战略意义的土地资源，并不断推高其价格，对中国来说并不是好事。 “下半年，资金维持充裕的可能性很大，而且国外资金对中国的热情也不会轻易减少，因此下半年资金推动地价上涨、继而引发的房价上涨还可能继续下去。”她分析道。可是如果房价一味上涨，却缺乏足够的实际购买力，房地产企业的资金无法回收，资金链不就断了吗？对此，郑华表示股市及楼市的财富效应，使民众的购买力得到提高，很可能就在房价不断上涨的过程中，消费者的热情被煽动起来，形成类似2007年房地产泡沫也不是完全没有可能。 “北京土地市场的泡沫的确已经出现了。“SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹直言泡沫到来了。而北京易居房地产研究所副所长牟增彬也表示，中国土地市场几次陷入疯狂之后，楼市都会出现价格虚高、滞胀的现象，“如果再出现几块这样的地块，明年的土地市场将不可想象，泡沫必然再现”。 占地为王待升值 对于上市公司，尤其是那些曾在低点买地的上市公司来说，“地王”推动了土地价格的上涨，间接地提升了这些公司的资产价值，从而提升其投资价值。 中金公司分析师白宏炜认为：“不论是2007年之前还是2007年，拿地较多的公司都会在地王之后获益，隐含的土地价格上升带来企业更高的利润率和增长潜力。”从下表(见表2)我们可以看出，万科A、保利地产(企业专区,旗下楼盘)等传统的房地产龙头仍然是行业翘首。 就像在1664点抄底股市的投资者一样，低点买地的房地产公司盈利能力理所当然会很强。2008年年报中，万科A对13个项目共计提的跌价准备金额达到了12.41亿元。 “现在与2007年的情况有本质区别，2007年的‘地王’都头脑发热，盲目拿地，但是今年是在政府政策的支持下的水到渠成，所以不必有此担心。”市场资深人士陈钢对《红周刊》说。2007年国家政策对房地产是压制态度，但今年在出口不振的情况下，国家把房地产作为拉动内需的重要行业，政策上是鼓励的，而且从中国城市化进程仅为发达国家一半的情况来看，未来几十年中国房地产业都会有较好的发展。 “投资者现在可以70%的资金购买房地产股票，”多头司令陈钢不改他乐观本性，他看好中低价的房地产股以及各地土地资源比较丰富的房地产公司。具体而言，在珠三角地区，他比较看好万科A、金地集团(企业专区,旗下楼盘)；在长三角地区，则看好中华企业、苏州高新等；另外，他认为西北地区的天地源、中天城投也有较好的投资价值。 对于本周后两个交易日房地产板块出现的微调，陈钢显得满不在乎，“前两周涨得太好了，出现微调很正常。调整是好事啊，可以提供买入的机会。” 我要评论
房产	投机行为潜入市场 违规操作暗流涌动看来，在各方推动下，成都的房地产市场迎来了一场明显的复苏。然而，在交投两旺的行情背后，一些投资、投机甚至是违规操作也逐渐浮出水面。在21世纪门店，销售经理翟虹刚刚帮助一位深圳投资者蒲先生在成都投资了一套别墅。记者拨通了蒲先生的电话。 蒲先生说：“就是现在金融危机，在很多沿海的外向型企业做的也会遇到一些困难。但总体来讲我觉得楼市受的影响不大，我觉得投资楼市来讲，国家鼓励，这个信号的，政策性的给我们一个信号，觉得楼市应该没什么(问题)”。他告诉记者，今年以来银行的天量信贷投放，使得通货膨胀的预期十分强烈，股市又具有较大波动性和风险，投资楼市就成为像他一样的很多资金持有者的首选，这让他觉得“比较安全”。而选择成都，蒲先生表示主要是对于未来成都房价上涨的信心。他说：“我们也跟上海或者是跟杭州这些城市做一个对比，相应来讲觉得成都楼价的价位还是有空间”。进入4、5月份的成都楼市，乐观的行情，让很多投资甚至投机者开始入场。郭漫舸告诉记者，有位上海投资者在成都比较高端的中海的一个盘，一天一口气买了六套大户型。另一位销售人员也说：“最近的投资客户真的很多，我一个(客户)楼上楼下买了五套，当天来马上下单的。他就是，他是成都一家企业的高管”。崔力公在买房的时候也看到一家重庆人专门驱车前来一口气买了五套房。在繁荣的楼市背后，银行在房贷方面也打起了擦边球，在采访中记者发现，成都各大银行几乎集体松绑了二套房贷政策。记者询问售楼小姐：“手里有一套房子现在这个贷款，能怎么办？”对方表示：“这边的话，可以两成的，两成7折，应该能帮你申请得到”。甚至有人说：“工商银行(5.24,-0.03,-0.57%)你不用填任何申请，直接给你变成7折，只要符合达标，直接降。其他银行都要去填申请，提供很多东西，只有他们不需要。除此之外，一些售楼人员还会帮投资者想办法，让他们轻松获得购买第一套住房的优惠政策，比如将向两家银行同时贷款各购买一套房子，这样两套都是按照首套房计算。而根据央行和银监会的规定，对于已经利用贷款购买住房、又申请购买第二套及以上住房的，贷款首付款比例不得低于40%。贷款利率不得低于央行同期同档次基准利率的1.1倍，而且贷款首付款比例和利率水平应该随套数增加而大幅度提高。然而，记者调查了成都10多个楼盘，了解到的情况却是，购买第二套住房，首付只需要交20%到30%，利率优惠从7折到8.5折不等，没有一家是执行央行的规定。而与之相对应的是，根据成都当地媒体报道，截至今年5月底，成都地区18家中资银行个贷余额为1255.73亿元，较年初增长了24.28%，某国有银行增幅甚至达到160%。防止暴涨透支资源，寻求持续健康发展我们看到，成都房地产市场的繁荣，既有刚性需求和政策优惠的推动，但也有短期投机的炒作成分，还有部分银行违规放贷，更给楼市炒作加了一把柴，那么，对于像成都这样的二线城市而言，怎样才能保证楼市的持续健康发展呢？在成都，记者见到了四川大学不动产市场研究所所长吴丰。吴教授告诉记者，2009年上半年，成都房地产开发投资在地方政府的需求推动下进入了活跃期，也直接刺激了家具、建筑、装潢、钢材等相关产业的需求。房地产行业的复苏对成都经济发展有着不可忽视的直接带动作用。吴丰说：“那么全国范围看的话，房地产投资占固定资产投资比例大概只在20%的左右，但成都的话，一般都在30%到35%，也就说三分天下有其一了”。与此同时，吴丰告诉记者，成都的工业基础相对比较薄弱，地方财政很大一部分依赖于广义土地上相应的收入。房地产市场的复苏对于增加地方财政的收入，稳定当地区域经济的发展有很大帮助。吴丰认为：“我们说一个城市要发展，那么它地方财政的因素非常重要，如果房地产行业持续的这种萎缩，那么也会带来相应的这种影响”。与此同时，吴丰也对目前成都房地产市场中出现的投资甚至投机现象，表示了一丝隐忧。他告诉记者：“在房价上涨这么一种背景上，以及在通胀预期这种背景下，我们看到这种投资以及投机的需求有了一个比较急剧的膨胀。又由于他的快速的大量的入市会比较急剧拉动房价整体上涨”。而对于成都地方政府为应付房地产下滑而投入巨资进行大规模拆迁，在肯定其拉动效应的同时，也有不少业内人士表示了他们的担心。张宇良说：“它在02年到06年的时候他有一个旧城改造，其中涉及到13万户，将近30多万人口的这么一个改造。06年刚刚结束，而08年他又启动这么一个，涉及到十几万户人口，他其实把楼市的需求里头拆迁需求已经人工的给催生了，以至于可能会造成未来楼市里头拆迁需求就光这一部分需求的话，他会有一个断档或者是不足”。吴丰也认为：“这个量我们说它又是不可持续的，那么所以说可能就会存在对今后房地产市场是一种透支，或者说发展商又会对这种市场预期产生一种偏差”。他认为，房地产市场的活跃应该以实体经济复苏为根基，如果楼市的暴涨成了喧宾夺主的效应，那么不仅复苏难以持续，而且会因为资本品占用了过多社会资源，负面影响到实体经济的复苏前景，有可能得不偿失，“就是说他可能不会流入这种实体经济的，因为说看到这个(房地产)市场上可能成长更好，投资回报率更高，那么这样会进一步影响我们实体经济这么一种复苏”。对此，吴丰认为，无论是中央还是地方政府，在呵护房地产市场发展，确保其对经济增长做出相应贡献的同时，也应该在政策上及时做出一些调整，防范楼市在复苏过程中存在的泡沫和风险，以确保房地产市场的健康复苏和经济的稳定增长，他说：“实际上这种投资投机需求它都需要信贷政策这种相应的支撑，那么如果说在信贷政策方面我的观点应该是什么？现在应该从严的执行央行这种政策”。舒宁表示：“我们希望整个市场的发展，应该是一个平稳的，或者说健康的这么一个走势，那么在这样的一个情况下，可能这个行业才会有健康的发展”。王鑫也表示：“如果是目前的一个平稳的价格，能够有一个平稳的销售速度的话，我们又何乐而不为呢？我们其实，很多的开发商，也经历了一些大起大落，也希望追求一种平稳，我想谁也不愿意在一个石头上绊两次”。半小时观察：有效调控房地产市场，充分满足老百姓需求正像王鑫所说的，谁都不想在一块石头上绊两次跟头。回顾2007年，楼市也是这样一路飙升，房价地价都像坐在火箭上一飞冲天。然而，2008年下半年一场金融风暴袭来，楼市迅速跌入冰点，打折卖房还卖不动的情形历历在目。当时，很多房地产开发商尤其是一些资金规模不大的中小开发商一夜之间陷入了资金链紧张的困境。虽然，为了拉动内需国家出台了一系列利好政策，房地产业又恢复了往日的繁荣。但经历过一场虚惊的开发商并不能好了伤疤就忘了疼。如果只是借着楼市的回暖，伺机炒作一把，而没有在管理和资源整合上进一步作出调整，这轮楼市回暖就难以实现预期目标。毕竟，政府拉动经济的努力，不仅仅在于经济数字的好看，不在于一时的表面繁荣。保增长更长远的目标是为中国经济奠定下一个飞跃的起跳点。追涨杀跌，大起大落，这是困扰国内楼市发展的老问题。从国内外的历史经验看，避免这样的波动，保持楼市的平稳发展，需要政府在制度设计、市场规划、结构调整上全盘考虑，综合完善。而不是靠简单的几条政策在水里按葫芦。透过这次楼市的强劲反弹，我们应该对如何调控市场，更好的满足老百姓的住房需求有更深入的思考，形成完整的管理体系。 我要评论
房产	搭地王便车 北京大兴房价破万售楼处摆出“房价过万已成定局”的宣传展板，细细列出新近“地王”的成本小账本，位于大兴西红门镇的鸿坤理想城，乘着“地王”的翅膀，昨日开盘喊出了每平方米11000元的“天价”，大兴其他在售楼盘和二手房均价也逼近万元，大兴楼盘开始进入“万元户”时代。 受地铁大兴线即将开通、第二机场落地以及新城开发等利好影响，大兴成为开发商厮杀的新战场。6月底以来，短短两周就密集拍出6块地，在7月6日当天还接连产生了两个“地王”：绿地以30.25亿元竞得黄村19号地、20号地成为总价地王，仅仅40分钟后，保利又以16.3亿元竞得黄村新城北区2号地，以每平方米7250元的楼面价成为单价“地王”。大兴楼盘均价原在每平方米8000元至9000元，在“面粉贵过面包”的刺激下，马上开始了制造“贵面包”的房价三级跳。 “你看保利拿的这块地每平方米地价就7200元，加上开发成本、建安成本等，最后怎么也得卖到每平方米13000元，这还没有算上销售的费用，他们在五环外，我们可是在四环外，现在这个价格根本就不贵！”记者在理想城售楼处看到，看房人都会被销售人员“教育”。记者在走访中发现，大兴其他在售楼盘和二手房也都搭乘“地王”的便车，均价在短时间每平方米就上调了千元，售价已在万元上下。艺苑桐城从7月1日将价格从每平方米9100元提到了每平方米9950元。链家地产黄村店的刘小姐告诉记者，现在上世纪90年代的房子均价都接近每平方米9000元，像顺驰领海、彩虹新城、怡兴园这些较新的项目均价都在万元以上。 我要评论
房产	杭州率先收紧二套房信贷政策5月15日，杭州第九届人居展在杭州和平国际会展中心和浙江世贸中心同时举办。跟去年10月举办的房博会上“开发商忧虑、购房者牛气”的表情比起来，这届房产盛会全然不同。折扣、优惠少了，楼盘又提价了，开发商又“拽”起来了。最近，家住杭州采荷小区的戚先生打算购买一套位于钱江新城附近的住房。虽是第二套住房，听说现在的房贷比较宽松，有的还能申请到七折利率，但没想到，戚先生打听了好几家银行，都吃了“闭门羹”。一家银行的工作人员告诉他，现在二套房贷的利率几乎不可能打折，很多还要上浮10%。 与戚先生一样，最近，杭州的许多购房者都在办理二套房贷时碰了壁。张女士看中了一套总价300多万元的公寓，6月底已经和卖家签订了购房合同，并让房产中介去申请办理按揭。但从银行反馈来的最新消息，按照现在的银行信贷政策，张女士的这套房子已经不能享受原来二套房的优惠政策，首付要从原来的两成提高到四成，按揭利率也从原来的七折提高到上浮10%。 记者了解到，从这个月开始，杭州多家银行收紧了二套房贷。随后，记者咨询了农业、工商、招商等多家银行。一家银行的房贷业务员明确表示，直到6月下旬，二套房贷利率打七折还容易办到，“但现在完全没有可能了。” 就在几个月前，房地产界业内人士还在呼吁放松二套房贷政策以提振楼市信心，然而短短几个月，这种呼声从“放松”变成了“收紧”。 杭州楼市再度演绎“疯狂周末” 杭州房产业内人士认为，二套房贷政策的变化，是银行方面出于对杭州楼市过热的判断。 从“放松”到“收紧”，缘于楼市的变化。事实上，从年初到年中，杭州楼市经历了冰火两重天。 杭州透明售房网显示，到今年1月1日，杭州主城区商品房库存量达3.2万套，被认为是房地产过剩的典型代表城市之一，有专家当时预测，全市库存商品房在6月份将达到4万套，消化掉这些库存商品房至少需要两年左右的时间。 然而，结果却出人预料。此前惨淡经营的杭州楼市，从3月份开始出现了一系列的变化，从量价齐跌变成了量价回升，楼市成交量一路上扬，火爆行情不断攀高，幅度之大、速度之快，令人炫目。5月份，主城区月度总成交量10058套，刷新2007年6月创下的单月成交量6532套的最高纪录，是今年4月(6267套)的1.6倍。进入6月份，尽管8753套的总销售量比5月有所下降，但这一数字却是去年同期的近5倍。 在此行情下，不少楼盘在一两天里被销售一空，连夜排队的景象重新出现。“杭州楼市再度演绎‘疯狂周末’”等标题又一次出现在当地媒体版面。据悉，绿城房产开发的一个楼盘，两天之内售完，回收资金20亿元。 楼市的“活跃”也存在于二手房市场：销售逐月上升，并屡创月度成交新高。今年上半年，杭州二手房住宅成交19202套，比去年同期上升132.7%，比2007年同期上升70.4%。5月后，二手房市场出现了挂牌房源少于求购客户量的情况。 火爆，同样体现在楼市价格水平的变化上。一个多月前还在打折促销的房产开发商几乎取消了所有的促销优惠，价格也节节攀升，被拉升到历史最高水平。据统计，3~5月，杭州新建商品房成交均价分别为11075元／平方米、12656元／平方米、12764元／平方米。市区部分楼盘价格已达到2007年最高水平，郊区楼盘也基本恢复到降价前水平。同时，二手房上半年成交均价也达到12772.4元／平方米，同比上升了6.3%。 在杭州城西，一房产公司开发的楼盘，去年开盘时均价约1.5万元／平方米，最低1.2万元／平方米。今年二季度被迅速拉升到两万元／平方米左右。位于城区边缘的某楼盘，去年底内部员工还能拿到每平方米8000元左右的价格，如今迅速涨到了1.2万元至1.5万元。 为何杭州率先打响紧缩战 事实上，在许多业内人士看来，在市场交易已恢复至历史高位，无需继续扶持的情况下，重拾楼市紧缩政策以降低泡沫化的负面效应，同时改变杭州即将面临的无房可卖的尴尬局面，才是杭州率先打响楼市“紧缩战”的另一个真正的重要原因。 来自杭州透明售房网的数据统计显示，今年上半年，杭州主城区成交商品房达到32802套。值得一提的是，在房地产市场最火爆的2007年，杭州全年房屋销售量也才3.9万套。与2008年同期相比，今年上半年杭州主城区成交商品房增长了2.38倍，将近高出两倍的成交量，是2008年全年总成交量的1.8倍。 与疯狂上扬的成交数据相比，杭州的存量房产被迅速消化。到5月份，全市存量房产跌破两万套，之后，“10000套”，“9000套”，杭州主城区存量房的数字连连下跌，到6月30日，商品住宅房(不含经济适用房)的可售房源下跌到7703套。因此有媒体惊呼，如以之前的成交量计算，一个月后杭州就将出现无房可卖的局面。 分析市场走势，杭州有关部门负责人认为，成交量和成交价格出人意料的创出新高，并双双刷新历史纪录，主要得益于政策的鼓励、开发企业的主动降价和信贷的支持，由此带来刚性需求的恢复，进而导致自住型房屋的快速消化，之后在自住型需求带动下，后续的改善型需求得到释放。 但显然并非仅止于此。也有业内专家认为，如果一季度楼市的价跌量升是政策利好效应显现，使刚性需求转化为现实购买力的必然结果，那么之后的井喷行情，则绝不是单纯的自住型需求所推动。 他们分析，一些民间资本出于对通胀的预期甚至恐慌，选择将楼市作为资金的“避风港”，才是推动楼市出现急涨行情的一个重要原因。一方面购房者对楼市预期发生变化，担心房价的反弹加快了购房的速度，同时，出于对未来通胀的预期以及目前实体经济投资环境不佳，一些资金进入楼市，而股市今年以来的持续上涨，也使得部分资金流入楼市。 “楼市的过快上涨让人们担心，也让市场产生恐慌的消费心理。”一位房产中介老总认为，市场的供求关系及购房“买涨不买跌”的心态，也是加快杭州楼市回暖的一个重要原因。 据了解，由于楼市的火爆，杭州土地市场也一改颓势，开发商拿地热情再度高涨。位于杭州市上城区南山路的一幅商办用地经过46轮报价，最终以7亿元被杭州上城区投资控股集团有限公司竞得，溢价幅度高达127%，创下杭城“地王”新纪录。 杭州城北桥西13、14号地块和申花板块15、16号地块，则吸引了杭州本地及外来的40多家开发商的竞投。竞拍前，不少开发商都预测成交的楼面价最多超出每平方米7500元，然而，最终13、14号地块以11.1亿元和14.8亿元，楼面均价分别为每平方米9919和10138元成交,远超预期。15、16号地块则被欣盛房产一举加价80%，以29.28亿元的高价拍得。 或将引发新一轮观望 楼市的“收紧”政策，对于不少投资型购房的人来说，增加了投资成本，获利空间被压缩。 按照新的房贷政策，一家房产中介公司的工作人员方红替记者算了一笔账：同样购入一套二套房：商业贷款100万元，等额本息贷款20年。如按基准利率七折即4.158%计算，购房者每月只须还款6143.38元；而按二套房贷收紧后，贷款利率为基准利率上浮10%即6.534%计算，购房者每月还款7475.76元。两者相比，一年多付利息约1.6万元。 业内预测，政策将直接导致杭州一手房销售量在7月份大幅下降，相比5月楼市成交最高峰，下降幅度可能达到10%至20%。 浙江大学房地产研究中心专家在接受记者采访时也认为，房地产界对未来杭州楼市的预期过于乐观，收紧二套房贷政策，将会对市场过热起抑制作用。 “信贷的扩张导致通货膨胀预期加重，促使投资客加速入市，房价不断上涨，自住、刚性需求将被迫观望。”某房产中介总监对记者说，他手上有几位想要买总价150万元左右的房子，原本已经看得差不多，但因为二套房贷政策突然紧缩，这几位客户都暂时放弃。“因为这几位购房者多是投资客，房贷政策紧缩，增加了他们的成本。” 事实上，不仅是投资客，伴随着二套房贷的收紧，不少自住型需求的买房者也变得犹豫，观望态度大增。记者在一家房产中介门店碰到准备购房的小刘，他想把父母接来杭州养老，前阵子刚决定了买第二套房子的计划，现在听到二套房贷收紧的消息，买房念头一下子便打消了。“利率上调10%再加上首付提高到40%，压力不能说不大，还是等等再说。” 杭州透明售房网数据显示，7月3日，杭州主城区预定22套房源，创下了近几个月的新低。而当天，正好是媒体报道了二套房信贷收紧政策的消息。7月6日，杭州主城区成交175套房源，下破200套，这是杭州自4月21日以来的两个半月时间里，主城区成交量首次下破200套。 与此同时，二手房成交量也开始下降。透明售房网数据显示：6月份杭州主城区二手房成交5085套，日均成交近170套，而截至7月8日，7月份主城区二手房成交量为1265套，日均成交150多套。 “热得太快了，需要给跟风买房的人降降温。”一直关注房价、在杭州一家外资企业工作的史小姐说。 本报杭州7月12日电 本报记者 董碧水 我要评论
房产	梁思成故居建筑目前尚存两处“梁思成林徽因故居部分被拆”追踪本报讯 (记者王荟)“梁思成、林徽因故居并未被完全拆除，目前尚存两处(正房和倒座房)。”昨日，针对有媒体报道梁、林故居已不存在的说法，多位人士给予否认。而东城区北总布胡同24号院(梁、林故居)的多位居民表示，希望政府进行必要的故居保护，作为北京市民，一定会积极配合。梁林故居建筑尚存两处新华社高级记者王军(著有《城记》等)介绍，1999年1月10日下午，梁思成、林徽因的儿子梁从诫及其夫人方晶女士曾带自己来过这个院子，并且与老照片进行过对照和指认。虽然当时三层小楼已建，东厢房和垂花门已被毁，但门楼、倒座房、西厢房和正房尚在。北总布胡同24号院内居民说，今年5月，拆迁令张贴后，随着一些居民搬走，门楼和西厢房也被拆除。垂花门被毁建起三层小楼在北总布胡同24号院内，记者可以清楚地看到，院内大部分空间被三层小楼占据，楼北侧与正房的通道不足两米宽。据林徽因当年给朋友信中手绘的院落平面图，这是一个长方形的四合院，南北长、东西相对较窄。而三层小楼则是东西相对较宽，南北较短。其形状不符，也不可能占据所有院落面积。在采访中，该院内居民均表示知道此处为梁、林故居的事实。多位居民表示，如果此地能够重新规划，政府制定有效的保护措施，自己愿为此出力和让步。专家说法：不能因部分被毁否定其价值北京古都风貌保护与危房改造专家顾问小组的专家认为，不能因为某一部分的建筑被拆或被毁，就认定整个建筑没有历史价值和保护意义。目前，北京旧城范围内存在的不少建筑和胡同都曾遭到部分损坏，一些私搭乱建也曾比较严重，这就更要强调整体保护的重要性。新闻背景：政协曾提案保护名人故居对于北京市普遍存在的名人故居缺乏有效普查和保护的现状，政协北京市第十届委员会主席会议早在2005年11月就提出了“关于北京名人故居保护与利用工作的建议案”(草案)，呼吁及早保护名人故居。这份建议案认为，北京名人故居保护仍显薄弱。名人及名人故居缺乏认定标准，缺乏明确的具体主管部门，缺乏适用的管理办法；名人故居失修、拆除情况严重等。因此，有不少名人故居因保护不善而遭到严重破坏。如不加强重视和保护，北京历史文化名城的风貌和文化内涵将大打折扣。建议案呼吁抓紧制订《北京市名人故居保护与利用管理办法》等地方性法规。 我要评论
房产	流动性强悍大块头IPO能否阻挡股指上行A股市场终于将迎来IPO重启以来最大的大盘股——中国建筑(601668.SH)，尽管大盘股抽血效应引发投资者担忧，但是在目前市场资金面依然十分充裕的背景下，或许并不会改善大盘运行的方向，然而目前关于流动性或许有所缩紧的消息，也许才是影响投资者心理的主要因素。尽管中国建筑募集资金预计高达426亿元人民币，然而在目前市场依然处于增速增长的背景下，或许并不能改变市场运行的形态。回顾2006年、2007年A股市场出现有史以来最牛行情时期，尽管包括工商银行(601398.SH)、中国石油(601857.SH)等权重股等相继上市，但是丝毫没有撼动大盘继续上扬的动力。在目前信贷资金增速依然迅猛的背景下，国内的流动性并不缺乏，央行公布的调查统计司初步报告显示，6月金融机构人民币各项贷款较上月新增15304亿元，各项存款较上月新增20022亿元，数据大幅反弹超出市场预期。市场自2008年底的反弹使A股重新出现的赚钱效应，有望吸引资金继续在A股市场博弈。目前市场应对中国建筑上市的资金面，应当依然充裕。申万巴黎基金就指出，IPO重启在分流资金的同时也在吸引新的场外资金，近几个月居民储蓄有重新活期化的倾向；尽管政策边际效应有所递减，而且A股的整体估值也并不便宜，但在流动性充裕、经济逐季好转带来的上市公司业绩预测上调的双重驱动下，从中长期看A股市场仍有继续上涨的动能。随着宏观经济的回暖，目前市场的反弹已经由基于流动性的上涨逐渐转移至基于下半年宏观经济复苏，以及上市公司业绩回升的基础上。尽管目前A股估值不算便宜，但是目前工业增加值增速等数据继续企稳，未来民间投资有望在政府投资的带动下重新活跃，上市公司的业绩也有望出现较大改善。在IPO重启之前，市场关于IPO重启将给市场带来资金压力的分析早已遍布市场，然而IPO重启后市场却继续呈现出了上扬态势。万家基金下半年策略就认为，从市场表现判断，泡沫已经出现，但程度算不上严重；从泡沫生灭周期看，泡沫刚刚开始，还将靠着惯性持续一段时间，下半年市场可能继续维持上涨的趋势。不过目前出现的流动性有所缩紧的迹象，或许会对市场短期内形成一定压力。上周公开市场回笼资金量达2700亿元，创14个月以来新高，对冲掉到期的庞大流动性后，净回笼资金100亿元。同时，央行时隔7个月后重启一年期央票，发行利率高于此前市场预期。目前多项指标显示，尽管政府投资巨大，但是民间投资似乎仍然没有启动，经济回暖的基础仍有待私人部门的投资加强，因此未来积极的财政政策和宽松的货币政策方向或许不会改变。我要评论
房产	消失地产有望再度走强□本报记者 韩晗 上证综指突破3000点后高位震荡，虽然两市股指仍保持震荡上行态势，但从成交量以及深市走势明显强于沪市可以看出，市场投机之风正在抬头。分析人士指出，当前市场风险快速加大，后市可能出现持续宽幅震荡的走势。而对于上周表现明显落后于大盘的地产板块，从长期趋势看，其短线调整到位后有望再续强势。量能逼近历史峰值上周沪深股市呈现出明显的高位震荡格局。全周沪指仅上涨了0.83%，而深市在中小盘题材股普遍活跃推动下上涨了3.65%。在股指震荡上扬的过程中，两市成交量明显放大。上周沪市成交了9407.31亿元，深市成交了4704.88亿元，两市日均成交量超过2800亿元，这与2007年市场巅峰时期的3000亿日均成交量水平极为接近。据金融界《快赢》(QUICKWIN)分类账户统计，上周沪市主力成交了8264.91亿元，其中流入4205.95亿元，流出4058.96亿元，净流入146.99亿元；而散户成交了1133.06亿元，其中流入569.57亿元，流出563.49亿元，净流入资金6.08亿元。深市主力成交金额为3731.90亿元，其中流入1911.47亿元，流出1820.43亿元，净流入91.04亿元；散户成交金额为960.25亿元，其中流入473.80亿元、流出486.45亿元，净流出12.65亿元。分析人士表示，在央行公布6月份1.53万亿新增信贷等利好数据支持下，市场主力依旧活跃，成交量持续攀升。但值得注意的是，与前一周相比，上周两市主力资金净流入量明显减少，这可能也是上周虽然成交量放大，但股指上涨幅度不大的主要原因。近期公布的经济数据支持股市向好，但近一段时间股指上涨的速度已经明显超过了经济的增长速度，特别是在沪指出现高位盘整的情况下，深成指在中小盘股活跃推动下依然快速上行，说明当前市场投机之风正在抬头，市场风险正在快速放大。分析人士认为，后市一旦失去了乐观经济数据这一支撑市场上行的砝码之后，市场可能出现较为剧烈的震荡。“消失”的地产有望再度走强从行业板块资金流向来看，据金融界《快赢》(QUICKWIN)数据显示，上周资金净流入较多的板块有券商、银行类、汽车类、化工化纤和有色金属等，分别净流入36.12亿元、29.81亿元、26.96亿元、23.95亿元和18.42亿元；资金净流出较多的板块是煤炭石油、供水供气、外贸和工程建筑，分别净流出10.79亿元、1.45亿元、1.39亿元和1.26亿元。从概念板块资金流向来看，净流入较多的板块有大盘股、基金重仓、定向增发、参股金融和股权激励等概念股，分别净流入132.16亿元、110.84亿元、89.47亿元、69.06亿元和66.84亿元；净流出较多的则是ST股、预亏预减、农业龙头、QFII持股和中盘股等概念股，分别净流出7.59亿元、1.17亿元、0.39亿元、0.35亿元和0.09亿元。通过与前周数据对比，我们发现，在行业板块资金净流入强势榜上，地产板块悄然“消失”，而券商、银行以及有色金属等前期强势板块依然在列。对于上述市场格局的变化，有业内人士指出，地产板块从强势榜上消失，很有可能与近期央行再次重启一年期央票，引发投资者对于紧缩措施的担忧有关。不过长期来看，房地产市场持续回升趋势已经形成，而房地产板块经过前期大涨后主动展开较大幅度调整，有助消化短线浮筹，调整到位后或将再续强势。 我要评论
房产	遭遇房地产市场波动的尴尬 限价房的去与留  这边兴高采烈地收房，那边想尽一切办法拒收，一度寄托着“夹心层”住房希望的限价房，遭遇了房地产市场波动带来的尴尬——   限价房的去与留7月初，北京市最早开工建设的限价房项目“旗胜家园”正式交付使用。在开发商精心组织的交付仪式上，首批10名住户代表小区4645户业主，兴高采烈地从北京市委书记刘淇和市长郭金龙手中接过了新房的钥匙。 与北京热闹的场面形成鲜明对比，今年4月，位于广州的全国第一个限价房项目“保利西子湾”交房时，70多名业主想尽一切办法拒绝收房，甚至以“存在漏水等质量问题”为由起诉了开发商，尴尬的局面出人意料。 经过两年左右的建设周期，各地首批限价房刚刚交付，一度寄托着“夹心层”住房希望的限价房制度便被推到去与留的十字路口。 - 取 消？ 失去价格优势，部分城市限价房成“鸡肋” 2007年，全国范围内房价飞涨。 为了支持既不符合住房保障条件，又买不起商品房的“夹心层”家庭解决住房问题，同时稳控商品房价格，广州、成都、北京、南京、青岛等城市开始尝试推出“限套型、限房价、竞地价”的政策性商品房。大多数城市称之为限价房。 限价房推出时，由于其房价普遍比周边商品房价格低30%以上，受到热捧。 然而，就在首批限价房的建设过程中，房地产市场经历了一场波及全国的调整。限价房在一些城市逐渐失去价格优势。 以位于广州市金沙洲的保利西子湾为例，2007年项目开始建设时，周边的商品房均价都在10000元/平方米以上。保利西子湾6500元/平方米的价格在当时表现出巨大优势。 但到今年初项目交房时，周边部分普通商品房的价格已经接近甚至低于6500元/平方米。 失去价格优势同时，限价房在品质上普遍逊于普通商品房，上市交易也受到限制，种种原因导致部分业主拒绝收房。 2008年11月，本轮房地产市场调整进入最低谷的时候，最早进行限价房探索的广州市宣布暂停限价房用地供应。 紧接着，限价房开发规模最大的北京也减少土地供应。其他城市纷纷跟进。 类似的情形在各地出现，“取消限价房”的声音随之而来。 “对作为商品的住房进行限价，不仅不伦不类，也经不起市场的风云突变。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭说，“应该重新考量这一住房产品，让它逐步退出历史舞台。” 我要评论
房产	郑州处理经适房建别墅事件据新华社电12日晚，郑州市政府发布了对“经济适用房建成豪华别墅”事件的调查结果和处罚决定。 郑州市中原区一块经济适用房用地建起别墅群，媒体记者前往采访，竟被当地官员质问“是准备替党说话，还是准备替老百姓说话”。违规事件经媒体曝光后，郑州市6月18日成立了联合调查组，在7月12日夜间，对外公布了调查结果和处罚决定。 经调查，河南天荣置业有限公司于2000年10月和2006年9月分别取得了3万平方米和9.9万平方米的经济适用住房建设计划，但是这个公司在未取得《建设工程规划许可证》和《建筑工程施工许可证》的情况下，在经济适用住房用地上，占地36.098亩，违法建设14栋124套住宅，其中230.91—292.2平方米的住房58套，336.04—499.03平方米的住房32套，甚至还有502.36平方米的住房。 郑州市政府作出以下处罚决定：依法取消天荣公司“西湖秋韵”小区一期3万平方米的经济适用住房建设计划；责令企业停工、依法限期改正，并处违法建设工程总造价5%—10%的罚款：对企业擅自施工行为予以处罚等。 这一决定，没有说明对于这一事件负有不可推卸责任的郑州市规划局、房管局、国土局和建委等政府部门相关责任人如何处罚。 当地一些百姓认为，“经济适用房建成别墅”事件背后，存在着众多政府部门明显的错误甚至违法行为，但是这一决定并未公布对此的处罚措施。 我要评论
房产	面对地王频现 北京将增加土地供应平抑楼价本报讯(记者李海霞)“截止到今年上半年，本市已出让经营性用地730公顷，为了防止形成土地恐慌，今年下半年，北京市将加大土地供应，预计供应量将达到1000公顷。”这是今天上午，北京市国土局研究室主任靳京在国土部召开的“当前土地市场形势分析专家座谈会”上介绍的。自5月份以来，包括北京在内，全国的地价都在连连攀升，出现了多个“地王”。以北京为例，5月21日诞生今年首个地王广渠门外10号地，楼面价超过了每平方米15000元；6月30日，中化方兴以40.6亿元又创造了广渠门外15号地楼面价、总价双料地王。对于这种地王频出现象，靳京在会上分析说，这应该是这些地块区位的稀缺性，目前一些企业资金充足，经济有通胀预期等多方面作用的结果，这些地块供应相对集中，形成了一段时期的土地热，有它一定的特殊性，不是普遍的。但为防止开发商恐慌性拿地，而导致“地王”频现。靳京介绍说：“北京市已经有了一定的应对措施，总地来说是4个字‘多储快供’。其中今年本市将投入1000个亿用于土地储备，加大土地供应，预计下半年将供应经营性用地1000公顷，并根据储备情况和需求情况，安排供应节奏。”“对于一些地王、天价地，政府应加大后期监控，以防止它囤地，坐等地价升值。”在今天的“专家座谈会”上，针对近期土地市场地王频现，周边房价上涨的现象，北京农业大学土地管理系主任朱道林也提出了这样的建议。朱道林分析说，虽然这些地王有天然的地段优势，有它的特殊性，但它客观上提高了人们对未来房价的预期，并造成了周边房价的迅速上涨，因此，政府必须加大对这些地块的后续监控。一方面监控它的开发周期，它不能通过分期开发方式，造成事实上的闲置，不能形成有效供应，从而坐地升值。另一方面，还要监控它的规划，比如一些开发商通过变更容积率、修改规划指标等方式，改变了产品形式，增加利润，如果能这样做，开发商拿地就更没有顾虑了。 我要评论
房产	高端住宅热销急剧放量 改善性需求集中爆发如果说3、4月份的“小阳春”是成交量上扬的探春时节，那么，通胀预期、集体涨价和投资客大量入市等因素的存在，促使5、6月份的“大阳春”春暖花开迅速登场。改善型需求的购房者，以及潜在的父母购房、子女购房、外地来京人员购房需求纷纷瞄准高端物业，公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)这种拥有稀缺的景观资源、高成长性物业一度热销。 改善性需求集中爆发近期京城高端物业的热销，得益于改善型需求频繁入市。据记者了解，在公园1872售楼处签约的刘先生是某银行的高管，由于夫妻计划要孩子，因此需要换一套更舒适的稍大面积的房产，由于近期房价大涨他决定尽快出手，但是看了几个楼盘下来，筋疲力尽不说，关键是没有自己完全满意的，最后看到公园1872，感觉该项目与他目前居家需求非常契合，随即当下敲定。据刘先生介绍，之所以满意公园1872，首先是区域价值高，是自己身份的象征，朝阳公园板块一向是富人区的代名词。其次，户型设计合理，私密性和宜居性极佳，站在自家楼上就能俯瞰整个红领巾公园美景。从看房到签约，刘先生只用了3个小时。“近期投资客出手很快，公园1872我中意的户型所剩无几，再犹豫恐怕又错过了。之前看的楼盘要么周边环境差，要么开发商遮遮掩掩，捂着好户型不卖等日后涨价，而招商地产(企业专区,旗下楼盘)作为老牌开发商，不论是房子品质还是服务都很值得信赖”。 “家庭派生性需求”亟待释放财富阶层需求逐渐由单一的家庭需求演变为多元需求，不仅自己有独立的物业，而且为父母或者子女均购置独立的物业，不仅是自住需求的需要，而且也是投资的体现。公园1872因与红领巾公园一路之隔，购房者中不少是为父母购置养老房，为了让父母安享晚年，更看重房子的宜居性和舒适性，让父母充分享受40公顷红领巾公园、16公顷天然湖泊营造的自然气息。据了解，很多为子女上学或者为父母买房的客户，因抢不到适合的房源，只能等公园1872下次新房开盘。“移民潮需求”依然坚挺北京的区位优势决定了潜在的购房需求必然是一个庞大群体，作为国际知名的商业中心和文化中心，多年以来，各地移民纷纷涌入北京，形成了历史上最大规模的移民潮。这些潜在的购房需求亟待释放。外地来京的财富人士注重的是“高保值性投资”，他们多数生活在其他二三线城市，由于生意上的需要经常来京，居住时间也不短，并且在京形成了自己的社交圈子。通常这部分人会选择在京购置一套房产，代替费用昂贵的酒店。可以说，像公园1872这样未来发展高成长型物业最吸引他们，城市中心严重稀缺的自然景观宅邸可以帮助他们实现最大化的财富保值。投资型需求开始复燃由于公园1872拥有的稀缺性、保值性、升值性等特点，不但满足了财富人士的多元化需求以及潜在购房需求，也满足了部分投资型需求。在金融危机的背景下，通胀预期促使不动产成为投资者规避风险的首选。近期公园1872的售楼处悄然多了来自江浙、内蒙古和山西的私营企业主，签约的都是500万以上的大户型。对于他们而言， 博的就是升值空间。公园1872作为招商地产进军北京市场的第一个高端项目，是证明招商地产实力的代表作，奉行以价值为导向的定价策略，更注重项目本身价值的深度挖掘。拥有朝阳公园和红领巾公园两大自然景观优势，并且在社区内部造景，不但将自然景观的资源价值发挥的淋漓尽致，而且实现人景交融。这种不可复制的景观价值注定了无法估量的升值空间，也是公园1872炙手可热的原因所在。 我要评论
房产	2009年上半年全国主要城市地价概况摘要：2009年上半年我国地价总体水平略有下降。35个重点监测城市综合、商业、居住、工业平均地面地价水平分别为3264、5184、4614和724元／平方米，上半年环比增长率分别为-0.28%、1.30%、-0.22%和-1.11%，同比增长率分别为-1.23 %、-0.95%、-0.75%和-1.95%。二季度环比增长率分别为1.27%、1.71%、2.14%和-0.03%，同比增长率分别为-1.23 %、-0.95%、-0.75%和-1.95%。2006年以来35个重点城市各季度综合地价水平同比环比增长率曲线图上半年，105个主要监测城市综合、商业、居住、工业平均地面地价水平分别为2472、4193、3481和602元/平方米。环比增长率分别为-0.07%、1.08%、0.07%和-0.73%。同比增长率分别为-0.88%、-0.34%、-0.77%和-1.23%。区域地价同比变化幅度差异明显，总体呈南降北升的特点，西南、东南、华南、西北、华北、东北区地价水平同比增长率分别为：-2.30%、-2.09%、-0.29%、0.15%、0.36%和-0.37%；珠江三角洲、长江三角洲、环渤海地区地价水平同比增长率分别为：-3.47%、-1.46%和0.29%。中国城市地价动态监测系统对全国重点地区和主要城市地价监测状况如下：一、全国地价总体水平比2008年下半年略有下降     2009年上半年，全国105个主要监测城市地价总体水平为2472元／平方米，商业、居住、工业分别为4193元／平方米、3481元／平方米(楼面地价水平1679元/平方米)、602元／平方米。与2008年同期相比，综合、商业、居住、工业地价增长率分别为-0.88%、-0.34%、-0.77%、-1.23%；1～6月综合、商业、居住、工业地价增长率分别为-0.07%、1.08%、0.07%、-0.73%。2009年二季度全国地价总体水平比一季度有所回升，环比增长率由一季度的负增长转为正向增长，同比增长率仍为负增长，但比一季度下降的幅度缩小了0.35个百分点。此外，35个重点监测城市地价总体水平变化趋势与全国保持一致。图1全国35重点监测城市地价增长率不同时期比较（%）二、全国三大重点区域中，地价增长率环比、同比最高的区域分别为长江三角洲和环渤海地区     从地价水平看，2009年上半年，三大重点区域的综合地价水平均高于全国主要监测城市2472元/平方米的总体水平，其中长江三角洲地区综合地价水平最高，为3773元/平方米；珠江三角洲地区次之，为3052元/平方米；环渤海地区最低，为2809元/平方米。图2 2009年上半年全国三大重点区域城市地价水平（元/平方米）从环比增长率看，2009年上半年，长江三角洲、珠江三角洲地区的综合地价增长率均高于全国-0.07%的总体水平，分别为0.32%和0.07%；环渤海地区的综合地价增长率低于全国和其他两个重点区域的水平，为-0.32%。从同比增长率看，2009年上半年，珠江三角洲、长江三角洲综合地价增长率低于全国-0.88%的总体水平，分别为-3.47%、-1.46%；环渤海地区则高于全国总体水平和其他两个重点监测区域的水平，为0.29%。图3 2009年上半年三大重点区域综合地价增长率（%）三、全国各分区中，综合地价环比增长率差异不大，同比呈南降北升的特点     2009年上半年，东南区综合地价环比增长率最高，为1.00%；东北区的综合地价环比增长率最低，为-0.34%；西南区、华北区、中南区、西北区综合地价环比增长率依次为0.01%、0.10%、0.19%、0.32%。各分区综合地价环比增长率变化差异不大。东北区综合地价同比增长率最高，为0.37%；西南区综合地价同比增长率最低，为-2.30%；其他各分区的综合地价同比增长率分别为：华北区0.36%，西北区0.15%，中南区-0.29%，东南区-2.09%。从区域分布看，各分区综合地价同比增长率呈现出南降北升的特点。图4 2009年上半年全国主要分区地价增长率（%）四、全国分用途总体地价水平中，工业地价增长率降幅最大；珠江三角洲地区居住地价环比增长率最高，长江三角洲地区次之，环渤海地区基本持平     2009年上半年，从全国不同用途地价增长率看，全国商业、居住、工业地价环比增长率分别为1.08%、0.07%、-0.73%；同比增长率分别为-0.34%、-0.77%、-1.23%。工业地价环比和同比增长率下降幅度均最大；商业地价环比增长率涨幅最大，而同比下降幅度最小。2009年上半年，三个重点区域的工业地价环比、同比均为负增长，其中，珠江三角洲地区的工业地价环比、同比增长率最低，分别为-1.86%、-4.65%，环渤海地区工业环比、同比增长率最高，分别为-0.58%、-0.43%；居住地价珠江三角洲环比增长率、环渤海地区同比增长率最高，分别为3.22%、0.91%，环渤海地区环比、长江三角洲地区同比增长率最低，分别为0%、-1.37%；商业地价环比、同比增长率最高的区域均为长江三角洲地区，分别为1.27%、0.47%，环渤海地区环比、珠江三角洲地区同比增长率最低，分别为-0.69%、-6.18%。五、105个主要监测城市中，多数城市综合地价环比集中在3%至-3%之间 2009年上半年，全国105个主要监测城市中，约四分之三的城市综合地价环比增长率集中在3%至-3%之间；32个城市的综合地价环比呈负增长，其中，重点监测城市占据14个。另外，综合地价环比正向增长率较高的城市仍以东部、南部城市为主，如宁波5.72%，厦门5.71%，上海5.69%，汕头5.59%。     相关新闻：    国土部：上半年全国平均地价同比下跌28.4%    今年全国城市地价或趋于平稳    全国35个重点城市地价环比同比均下降    国土资源部报告显示全国地价总体水平继续下降    全国地价开始下行 房价上涨基础松动我要评论
房产	6月沪房贷增量创历史纪录伴随着楼市回暖，沪上房贷正在上演“三级跳”行情。央行上海总部昨日发布的上半年上海市货币信贷数据显示，6月份沪上中资银行新增个人住房贷款127.1亿元，创出单月增量历史新高，同比多增100亿元。根据央行上海总部的数据，整个上半年，沪上房贷增加261.7亿元，同比多增203.2亿元，毫无疑问地是走出了一轮“V”型反转行情。除了倍受关注的房贷数据外，央行上海总部昨日公布的数据还显示，2009年上半年，沪上贷款增量已超过去年全年新增额。上半年全市新增人民币贷款3715.5亿元，为去年同期的2.3倍，较2008年全年多增971.1亿元。央行上海总部坦言：“上半年全市贷款月度投放呈‘W’形走势，贷款季末冲高特征显著。”据统计，3月和6月两个月新增贷款占上半年贷款增量的51.8%。其中6月份新增人民币贷款999亿元，同比多增818.2亿元，再创上海市人民币贷款单月增量的历史新高。值得一提的是，央行上海总部昨日公布的数据还显示，今年上半年上海市金融机构人民币储蓄存款增加1644.6亿元，同比多增640.5亿元。“受股市楼市升温影响，储蓄存款增势逐月趋缓，其中第二季度新增储蓄存款410亿元，为一季度增量的1/3，同比少增2.7亿元。”央行上海总部分析，随着新股IPO(首次公开发行)重启，6月份储蓄存款重现分流迹象。根据历史数据，这是2008年第一季度以来储蓄首现分流。2007年，伴随着资本市场的火热，一度出现了持续一年之久的储蓄分流。 我要评论
房产	RICS举办绿色建筑现状和发展趋势主题论坛(图)当能源危机和环境污染成为全球性关注焦点之时，人们对节能环保的重视越来越强，“绿色建筑”概念已经成为当前世界建筑界最主流的发展方向之一，世界的目光开始关注绿色建筑以及它背后的行业推动者。以绿色建筑标准为准绳的建筑绿色化也正成为中国建筑行业的大势所趋,发展节能和绿色建筑将是房地产业持续发展所难以回避的战略转变，也是构建节约型社会的一个显著标志,未来新增的建筑是否节能将成为今后建筑的重要指标,绿色建筑的发展已成为中国建筑业可持续性发展的重要一环。为了顺应绿色建筑全球化发展潮流、推动中国绿色建筑发展，7月11日，代表着土地、评估、地产、建造以及环境方面的全球广为推崇的权威机构— 英国皇家特许测量师学会(RICS)在北京召开了,以“中国国情下的绿色建筑现状和发展趋势”为主题的讲座。此次活动的地点选择在东直门的当代万国MOMA项目群里，当代万国MOMA在项目设计中注入了多方面的绿色建筑元素，已经成为高舒适度、微能耗科技建筑的旗帜品牌, 凭借其在可持续发展理念上的应用，获得《Popular Science》世界七大工程奇迹的美誉，赢得了世界的赞赏。主办方RICS将CPD活动确定在这里召开与绿色建筑会议主题相辅相成，别具匠心。主持人当代集团董事长张雷以及首席建筑工程师陈音,就会员们普遍关注的绿色建筑标准、理念和设计施工，以及目前政府出台的相关鼓励性政策等热点话题与会员们进行了详细的介绍。绿色建筑是指在建筑的全寿命周期内,最大限度地节约资源,保护环境和减少污染,为人们提供健康,适用和高效的使用空间,与自然和谐共生的建筑。绿色建筑的可持续发展概念强调实事求是和因地制宜,所以在中国发展绿色建筑、制订标准和进行评估必须考虑中国国情。绿色建筑在中国仍面临不少壁垒和重大挑战,金融危机中，绿色产业将迎来新的发展机会。会上,主持人从发展绿色建筑的市场动力出发，以生动的当代绿色建筑项目为实际案例,例举项目设计和实施过程中的优势，阐述了绿色建筑节能、舒适、环保、健康、高效的特点和绿色建筑通过市场自发动力进行发展给建设者带来的经济利益,并从管理学的角度，对绿色建筑技术及文化的传播、接受、发展深化做了较为透彻的分析。当代MOMA典型绿色建筑理念和具体实施绿色建筑的方式、方法，为提高业界的绿色建筑认知水准和标准的普及，以及推动绿色建筑从意识层面发展到行动层面提供了参考经验。会议结束后，与会者们兴致勃勃的参观了当代万国MOMA的典型建筑，并在开放式的氛围下观看绿色环保题材影片《白色星球》。此次CPD活动吸引了RICS中国区40多个会员,目前，RICS特许测量师学会在中国设有北京、上海、重庆三个办事处，会员主要来自评估、工程项目管理等专业领域的精英。他们运用国际专业标准、最佳作业守则及国际经验，从参与宏观政府决策到指导制定行业规则，从规划特定领域发展计划到具体的项目指导实施都扮演了关键的角色，他们公平而科学的估价为我国城市建设的顺利开展和社会稳定起到了积极的作用,从而也使英国皇家特许测量师学会这一非营利性的国际机构在中国的影响力发展到了一个新的高度。关于英国皇家特许测量师学会及中国区英国皇家特许测量师学会(Royal Institution of Chartered Surveyors,简称RICS)是全球房地产业的专业指标，是享誉全球、世界顶级的专业性学会，是世界范围不动产事务的最大专业组织，是全球物业(包括房地产、建筑、环境等领域)方面最具权威性的非营利机构，代表国际地产、建造等领域的最高专业水平。RICS的职责是建立、维护和制定职业标准，并且为政府和政策制定者提供公正、公平的咨询建议。RICS的会员遍布全球146个国家，在全球各地的办事机构组成一个强大的服务网络，为会员提供服务支持和职业发展机会。目前，RICS特许测量师学会在中国设有北京、上海、重庆三个办事处，会员主要来自评估、工程项目管理等专业领域的精英。 我要评论
房产	三天内连拿两块地万科追涨充饥每经记者 翟敏 发自深圳“万科可能错过了最佳拿地时机”，但“错过了太阳岂能再错过星星？”这是万科副总裁肖莉对拿地的态度。据《每日经济新闻》记者观察，从今年5月份以来，万科一改以往保守谨慎的拿地态度，频繁出手拿地。7月7日到10日三天时间，万科就以10亿元的代价拿下武汉和中山两块地。很显然，万科大举拿地行为正在悄然展开。业内人士分析，万科上半年良好的销售业绩可能带来的供应断层是其改变策略的重要原因，同时，不错的业绩也为拿地做足了资金保障。三天抢得两块地据悉，7月7日，万科竞得武汉光谷一宗24.27万平方米的地块，成交价为7.27亿元；10日，万科又花费2.86亿元，夺得广东中山库充村地块。两地块总拿地地价总额超过10亿元。统计显示，仅上月，万科已一口气花费47亿元用于土地储备。延续今年5、6月份以来的拿地风格，万科此次新增的这两块土地仍然位于二线城市。“万科在这些城市拿地，并非是万科不看好一线城市，而是我们认为只有在这些城市还能拿到合理成本的土地。”对集中布局二线城市的策略，万科董事会秘书谭华杰在此前接受媒体采访时如此解释。业绩带动土地需求业内人士分析认为，万科本来寄希望于在去年通过兼并获得土地，但由于种种原因，去年并没有出现大规模的房地产企业资金链断裂的情况，所以，在目前万科深圳、上海等地一些项目销售又出现连夜排队现象，很可能会导致供应面临断档的情况之下，万科在土地储备上可以说是处于“土地饥饿”状态。深圳一位地产业的资深人士表示，拿地态度出现从谨慎到激进的转变，与万科自身销售的良好增长势头不无关系。资料显示，6月份公司实现销售面积67.1万平方米，销售金额68.6亿元，分别较去年同期增长49.9%和57.1%。而单月68.6亿元的销售额更创下了今年以来的最高记录。此外，有媒体将此次万科武汉以及中山地块均称之为当地 “地王”，对此，万科媒体部门相关负责人向 《每日经济新闻》记者表示“‘地王’的说法并不一定准确，尚待进一步对数据进行核查。”     相关新闻:    拐点之后万科错步 土地开工步伐缓慢    保利多个指标超过万科 赌楼市再火两年    销售猛增万科加速拿地    沉寂9个月万科今年在沪首拿地我要评论
房产	上半年房地产开发用地供应略减今年以来，全国土地供应量逐步回升，前六个月全国土地供应总量95372.82公顷，同比增加12.6%。国土资源部13日发布的《2009年上半年全国土地市场动态监测分析报告》显示，今年以来，随着各地积极应对全球金融危机和经济增长趋缓的不利影响，土地供应量也逐步得到回升。上半年，全国土地供应总量95372.82公顷，同比增加12.6%，第一季度同比增加16.6%，第二季度10.6%。土地供应结构调整明显报告显示，随着中央刺激经济计划的逐步落实和中央投资项目资金的逐步到位，土地供应结构调整速度加快，土地供应结构调整明显，工业用地和其他用地增加，房地产开发用地供应略减。上半年工矿仓储用地38641.91公顷，同比增加36.1%；房地产开发用地25532.90公顷，同比减少5.7%；其他用地供应31198.01公顷，同比增加9.9%。三类用地供应量分别占土地供应总量的40.5%、26.8%和32.7%，与2008年同期相比，工矿仓储用地所占比重提高了7个百分点，房地产开发用地和其他用地所占比重则分别下降6.3个百分点和0.7个百分点。上半年，全国住宅用地供应22509.76公顷，同比减少9.5%。住宅用地供应量占房地产开发用地供应总量的72.2%，同比略降3个百分点。在住宅用地中，普通商品住宅用地供应18713.12公顷，同比减少15.1%；普通商品住宅用地占住宅用地供应总量的84.1%，同比下降4.5个百分点。保障性住房用地供应3754.37公顷，同比增加36.3%，占住宅用地的16.7%，同比提高5.6个百分点。地价总体水平仍处于下行空间今年上半年，全国地价总体水平继续下行，比2008年下半年全国地价总体水平仍然略有下降。13日发布的中国城市地价动态监测系统全国重点地区和主要城市地价监测结果显示，2009年上半年我国地价总体水平略有下降。35个重点监测城市综合、商业、居住、工业平均地面地价水平上半年环比增长率分别为-0.28%、1.30%、-0.22%和-1.11%；同比增长率分别为-1.23%、-0.95%、-0.75%和-1.95%。据监测，今年上半年，全国105个主要监测城市地价总体水平为2472元／平方米，商业、居住、工业分别为4193元／平方米、3481元／平方米(楼面地价水平1679元／平方米)、602元／平方米。与2008年同期相比，综合、商业、居住、工业地价增长率分别为-0.88%、-0.34%、-0.77%、-1.23%。监测显示，2009年第二季度全国地价总体水平比第一季度有所回升，环比增长率由第一季度的负增长转为正向增长；同比增长率仍为负增长，但比第一季度下降的幅度缩小了0.35个百分点。此外，35个重点监测城市地价总体水平变化趋势与全国保持一致。(综合新华社电) 我要评论
房产	上海楼市上周量价齐跌每经记者  李丽昨日，记者获悉，上周(7月6日～12日)，上海楼市的商品住宅成交量，呈现出“量价齐跌”的态势。佑威楼市通系统数据显示，上周，上海市商品住宅成交面积41.17万平方米，环比下跌15%，成交均价为15404元/平方米，环比下跌10%。其中，上海市商品房成交面积50.57万平方米，环比下跌了21%；成交均价为14706元/平方米，环比下跌了9%。对于上海房价下滑，易居中国分析师薛建雄表示，主要是中低价房成交比重上升、高价房比重下降所致，实际价格还在上涨。我要评论
房产	中国建筑业高速发展迎来历史机遇任亮IPO重启以来首只超级大盘股中国建筑，在获得中国证监会核准一年后终于开始招股。在获得正式批文之前，曾被外界称为“红筹大班”的中国建筑董事长孙文杰接受了CBN独家专访。孙文杰向CBN介绍了中国建筑上市相关情况，及公司未来的发展战略。从中海地产(企业专区,旗下楼盘)到中国建筑CBN：股份公司自2007年12月10日成立后仅半年时间就开始申请发行上市。这应该是中建总公司改制的总体战略规划中的一部分，请介绍一下相关背景？孙文杰：我在香港工作二十年学到了很多好的东西，特别是一个企业怎么实现跨越发展，很重要的途径就是生产经营和资本经营。2001年我到中建总公司，首先就是集中精力集中时间把内部整理好，当生产经营、内部文化有一定成绩后，就想怎么进行资本经营。我们曾经搞过中海地产的上市，当时由于政策上的限制，最终没能上市。后来也策划过由中建总公司100%持股的中海集团上市，但也因大家意见不统一没有搞成。就在这时，我国开始支持央企整体上市，我们马上就探索中建总公司的上市问题。从2006年下半年便开始筹划整体改制上市，中建总公司对各种上市的方案进行了全面分析，认为中建总公司整体改制上市的方案，最能体现中建总公司在房屋建筑、房地产开发与投资、基础设施建设与投资、国际工程承包、勘察设计五大业务板块的核心竞争优势，也最符合监管部门要求和投资者的利益。CBN：中国建筑和两家香港上市公司业务是否会相互影响，如出现同业竞争情况？有没有对两家红筹公司私有化或者进行其他方式重组的计划？孙文杰：中建地产和红筹股中海地产均在中国建筑内部，不违反证监会关于上市与存续部分存在同业竞争的禁止性规定。二者的产品定位、经营模式、经营区域均有明确的划分和定位，不存在二者直接竞争的情况。从另一只红筹股中国海外中小投资者的角度看，在中国海外上市之初，中建总公司即对中国海外以及中建的房地产业务有过划分和承诺，二者不存在同业竞争问题，现在看，也同样有明确的划分。目前两家公司发展得都比较好，公司暂无私有化或重组两家红筹公司的计划。主营业务增长信心十足CBN：建筑业务占公司总收入的80%以上，此次经济刺激政策对建筑行业及公司建筑业务的影响有多大？您怎么看建筑业的发展前景？孙文杰：目前看来，4万亿投资的效果也非常明显。未来三年，从中央到地方的固定资产投资将超过20万亿，因此，我国建筑业将迎来高速发展的历史机遇。我认为建筑业在未来较长一段时间内也将保持快速增长的势头，主要有这么两方面的原因：一是世界主要金融机构普遍预测我国GDP在2020年以前仍将持续高速增长，可以达到8%~10%左右的水平，为此，国家宏观经济投资预计将维持在不低于GDP增长的水平，建筑业增长的基本面良好。另外，历史数据显示，全国建筑业总产值约占全社会固定资产投资的35%～40%。而固定资产投资由我国GDP 的增长、城市化进程及国家宏观投资政策所拉动。因此，随着我国国民经济持续增长，特别是城市化建设加速推进，以及国家“保增长、保民生、保稳定”政策的不断推出，预计到2020年之前，我国固定资产投资及建筑业总产值仍将持续高速增长，这也将为本公司的建筑业务提供良好的发展环境。CBN：公司房地产开发与投资业务虽然营业收入占比较小，但实现的利润占比却在近两年一直保持较高水平，而房地产市场又是受宏观调控影响非常大的行业。这是否会对公司业绩产生不利影响？ 孙文杰：外界对房地产的看法不一，我的看法是长期看好。国内前期的宏观调控政策短期内对房地产行业产生了较大的负面影响，导致行业整体毛利率有所降低、资金面临压力。但2008年下半年以来，国家及时调整了宏观政策，我国房地产市场在今年显著反弹。长期来看，国民经济快速增长，城市化进程加快，以及青年人群置业需求和消费实力的增长基本因素不会改变，这将支持中国房地产行业能够在一个较长的时期内持续发展。中建地产主要业务定位于中低档住房和保障性住宅开发，符合国家的房地产业政策导向。因此，宏观调控政策对中建地产影响相对较小，中建地产可以积极利用自身在建筑行业多年的管理经验和国家对保障性住房的政策支持。公司地产业务今年前5个月表现良好，房地产销售额和销售面积同比大幅增长，预计全年也将继续保持较快的增长速度。CBN：公司目前已进入铁路建设市场，未来一段时间将是铁路建设的高峰期，公司在这方面有何战略？孙文杰：铁路市场原来是不公开的，现在有了公开竞争。自2004年铁路市场放开准入以来，公司率先进入该市场，并相继承接了一系列“十一五”规划重点建设铁路项目，包括太中银铁路、哈大铁路客运专线、石武铁路客运专线、沪杭铁路客运专线以及武广高铁武汉站、京沪高铁南京南站等标志性项目，成为中国铁路建设的主要力量之一。我要评论
房产	二套房贷政策收紧不动摇韩婷婷在采访过程中，多位受访者对CBN记者表示，由于对“二套房”的概念界定仍较为模糊，且房贷优惠更利于银行在市场竞争中挽留客户，变相“松绑”的做法并不容易得到抑制。“各政府部门对二套房的界定模糊而不统一，相当于把更多解释空间留给了各家银行。”一城商行人士说。按照央行和银监会《关于加强商业性房地产信贷管理的补充通知》的规定，对于已利用银行贷款购买首套自住房的家庭，如其人均住房面积低于当地平均水平，再次申请住房贷款，可比照首套自住房贷款政策执行。而今年，国务院在落实《政府工作报告》时提出，要落实支持居民购买自住性和改善性住房的信贷政策。“出于业绩考虑，银行操作中普遍向国务院‘改善性住房’的标准靠拢。”一股份制银行按揭业务部负责人称。以北京地区现行标准为例，如果购买二套房，按照人民银行标准，首付必须达到四成，利率在基准利率上浮10%。而如果第一套房按揭贷款已还清，购买第二套可视同首套房标准，享受利率七折优惠。上述股份制银行人士认为：“因为没有统一标准，这些变通行为也不算违规。”“尽管银监会强调不得以征信系统、异地购房等为由放松标准，但好多银行仍会在这方面做手脚。”上述城商行人士指出，为了完成个贷任务，一些银行会通过房屋中介，在不同网点同时操作几笔购房贷款，“集中在一天同时放款，征信系统是查不出的。”另外，在按揭贷款上提供优惠也成为银行争夺个金客户的利器。上述股份制银行人士表示，某股份制银行上海分行将其按揭贷款与理财、存款等业务结合，综合起来二套房贷利率可实现37%的下浮。“不单看按揭贷款一项的收益，而是看这项业务对整个银行业务的贡献度。争取到按揭贷款业务，可能意味着争取到客户今后二三十年的存款、基金和股票代理。而这种思路目前正逐渐影响更多的同业。”他说。 我要评论
房产	二季度地价止跌返升 国土部称房地产现局部回暖每经记者 张敏 发自北京上半年土地市场的火热终于得到了官方数据的印证。昨日，中国土地勘测规划院发布的《2009年上半年全国主要城市地价概况》显示，今年上半年，我国105个主要监测城市综合地价水平为2472元/平方米，环比下降0.07%，但相比一季度，第二季度的地价仍表现出明显的上升。同时，来自国土资源部的《2009年上半年全国土地市场动态监测分析报告》(以下简称 “报告”)也显示，今年上半年，全国土地供应总量为95372.82公顷，同比增加12.6%。其中，保障性住房用地供应3754.37公顷，同比增加36.3%之多。中国土地勘测规划院地价所所长赵松认为，在经济形势、供需状况和政策走向均不确定的情况下，未来的土地市场仍存变数。二季度地价环比正增长根据中国土地勘测规划院的监测，今年上半年，全国105个主要监测城市的综合地价水平为2472元/平方米，同比下降0.88%。但第二季度的地价比一季度有所回升，环比由一季度的负增长转为正向增长。来自中国土地勘测规划院的历史数据显示，2009年之前，我国的综合地价水平一直呈上升趋势，今年一季度，全国地价首次出现下跌，跌幅为1.53%。赵松对《每日经济新闻》记者表示，地价相对房价的变化具有滞后性，一季度房价回升的拉动效应在第二季度才开始显现。同时，去年末出台的经济刺激计划、金融政策等也在第二季度集中发挥作用。从区域来看，上半年，长江三角洲地区综合地价水平达到3773元/平方米，为全国最高；珠江三角洲地区为3052元/平方米；环渤海地区则是2809元/平方米。其中，综合地价环比正向增长率较高的城市仍以东部、南部城市为主，如宁波5.72%，厦门5.71%，上海5.69%。从土地性质来看，上半年工业地价的环比增长率分别为-0.73%，同比增长率为-1.23%，下降幅度均为最大；商业地价环比增长率涨幅最大，而同比下降幅度最小。赵松对此表示，这是政策在发挥作用。今年5月，国土资源部土地利用管理司发布“关于调整工业用地出让最低价标准实施政策的通知”称，对各地优先发展产业的工业项目，以及农、林、牧、渔业产品初加工为主的工业项目，在确定土地出让底价时，可降至原标准的70%。房地产现局部回暖迹象来自国土资源部的报告显示，今年上半年，全国土地供应总量95372.82公顷，同比增加12.6%。与去年同期相比，东部地区土地供应量下降1.6个百分点，但仍占全国土地供应总量的51.6%，是土地供应的重点区域。其中，上半年全国供应房地产开发用地25532.90公顷，同比减少5.7%，占土地供应总量的26.8%。报告称，中央刺激经济计划的逐步落实和中央投资项目资金的逐步到位，是土地供应结构调整速度加快的主要原因。报告同时称，从季度情况看，二季度房地产开发用地供应大幅增加20888.30公顷，环比增加102.6%。其中，天津、上海、广州、杭州、青岛、武汉等22个城市的环比增幅超过了100%，房地产市场呈现局部回暖迹象。值得注意的是，上半年保障性住房用地供应达3754.37公顷，同比增加36.3%之多。赵松表示，不少住宅土地在规划中被要求加入保障性住房建设，这成为推动保障性住房用地供应增长的主要原因。新闻链接专家：“地王”仅是个别现象“天价地”未必带来“天价房”每经记者 张敏 发自北京在昨日国土资源部召开的“当前土地市场形势分析专家座谈会”上，对上半年土地市场中频繁出现的“地王”，众多专家一致认为，“地王”仅是个别现象，不代表当前土地市场形势大的方向趋势。中国土地估价师协会副会长洪亚敏表示，“天价地”与国有资本对土地市场的介入密不可分，国有企业存在不理性行为，一旦受到市场的惩罚，就会造成全民的资产损失。洪亚敏建议，对未改制好的国资部门，政府应该承担监管者的责任，而不应该成为“保姆”或“父母”。她还表示，征地拆迁补偿费用的快速上涨推动了土地成本的上涨，需要在政策进行调整。中国人民大学商学院副教授俞明轩认为，“天价地”的特征是稀缺资源、市场竞争形成和个别价格。它只是发生在个别地块的局部现象，并未形成群发效应，但要防止其蔓延和跟风现象。中国土地勘测规划院地价所所长赵松则表示，短期内，“天价地”抬高了市场的心理预期，并在一定程度上推高了房价。但长期来看，“天价地”未必带来“天价房”。赵松称，中国土地勘测规划院曾对2007年底和2008年初的 “天价地”进行跟踪监测，结果显示，不少“天价地”出现了提前退地、延期开发等现象。而一些勉强开工的项目中，也多出现“一期项目售价高，二期项目大降价”的无奈现象。赵松表示，地价由房价决定，而房价由供求关系决定。因此，如果对未来市场的判断有所偏差，“天价地”也可能成为企业的一大负担。广东土地估价师协会秘书长薛红霞举例称，2007年，广州市有27个地块成交的住宅楼面地价在4622元以上。但目前市场上已经发售的只有两块地，在售的有1块地，动工还没有发售的是3块地，剩下的还没有进入市场。     相关新闻：    二季度地价环比悄然上扬    二季度全国企业景气指数公布 房企回升幅度最高    聚焦逐步升温的二季度房地产市场我要评论每经记者 张敏 发自北京上半年土地市场的火热终于得到了官方数据的印证。昨日，中国土地勘测规划院发布的《2009年上半年全国主要城市地价概况》显示，今年上半年，我国105个主要监测城市综合地价水平为2472元/平方米，环比下降0.07%，但相比一季度，第二季度的地价仍表现出明显的上升。同时，来自国土资源部的《2009年上半年全国土地市场动态监测分析报告》(以下简称 “报告”)也显示，今年上半年，全国土地供应总量为95372.82公顷，同比增加12.6%。其中，保障性住房用地供应3754.37公顷，同比增加36.3%之多。中国土地勘测规划院地价所所长赵松认为，在经济形势、供需状况和政策走向均不确定的情况下，未来的土地市场仍存变数。二季度地价环比正增长根据中国土地勘测规划院的监测，今年上半年，全国105个主要监测城市的综合地价水平为2472元/平方米，同比下降0.88%。但第二季度的地价比一季度有所回升，环比由一季度的负增长转为正向增长。来自中国土地勘测规划院的历史数据显示，2009年之前，我国的综合地价水平一直呈上升趋势，今年一季度，全国地价首次出现下跌，跌幅为1.53%。赵松对《每日经济新闻》记者表示，地价相对房价的变化具有滞后性，一季度房价回升的拉动效应在第二季度才开始显现。同时，去年末出台的经济刺激计划、金融政策等也在第二季度集中发挥作用。从区域来看，上半年，长江三角洲地区综合地价水平达到3773元/平方米，为全国最高；珠江三角洲地区为3052元/平方米；环渤海地区则是2809元/平方米。其中，综合地价环比正向增长率较高的城市仍以东部、南部城市为主，如宁波5.72%，厦门5.71%，上海5.69%。从土地性质来看，上半年工业地价的环比增长率分别为-0.73%，同比增长率为-1.23%，下降幅度均为最大；商业地价环比增长率涨幅最大，而同比下降幅度最小。赵松对此表示，这是政策在发挥作用。今年5月，国土资源部土地利用管理司发布“关于调整工业用地出让最低价标准实施政策的通知”称，对各地优先发展产业的工业项目，以及农、林、牧、渔业产品初加工为主的工业项目，在确定土地出让底价时，可降至原标准的70%。房地产现局部回暖迹象来自国土资源部的报告显示，今年上半年，全国土地供应总量95372.82公顷，同比增加12.6%。与去年同期相比，东部地区土地供应量下降1.6个百分点，但仍占全国土地供应总量的51.6%，是土地供应的重点区域。其中，上半年全国供应房地产开发用地25532.90公顷，同比减少5.7%，占土地供应总量的26.8%。报告称，中央刺激经济计划的逐步落实和中央投资项目资金的逐步到位，是土地供应结构调整速度加快的主要原因。报告同时称，从季度情况看，二季度房地产开发用地供应大幅增加20888.30公顷，环比增加102.6%。其中，天津、上海、广州、杭州、青岛、武汉等22个城市的环比增幅超过了100%，房地产市场呈现局部回暖迹象。值得注意的是，上半年保障性住房用地供应达3754.37公顷，同比增加36.3%之多。赵松表示，不少住宅土地在规划中被要求加入保障性住房建设，这成为推动保障性住房用地供应增长的主要原因。新闻链接专家：“地王”仅是个别现象“天价地”未必带来“天价房”每经记者 张敏 发自北京在昨日国土资源部召开的“当前土地市场形势分析专家座谈会”上，对上半年土地市场中频繁出现的“地王”，众多专家一致认为，“地王”仅是个别现象，不代表当前土地市场形势大的方向趋势。中国土地估价师协会副会长洪亚敏表示，“天价地”与国有资本对土地市场的介入密不可分，国有企业存在不理性行为，一旦受到市场的惩罚，就会造成全民的资产损失。洪亚敏建议，对未改制好的国资部门，政府应该承担监管者的责任，而不应该成为“保姆”或“父母”。她还表示，征地拆迁补偿费用的快速上涨推动了土地成本的上涨，需要在政策进行调整。中国人民大学商学院副教授俞明轩认为，“天价地”的特征是稀缺资源、市场竞争形成和个别价格。它只是发生在个别地块的局部现象，并未形成群发效应，但要防止其蔓延和跟风现象。中国土地勘测规划院地价所所长赵松则表示，短期内，“天价地”抬高了市场的心理预期，并在一定程度上推高了房价。但长期来看，“天价地”未必带来“天价房”。赵松称，中国土地勘测规划院曾对2007年底和2008年初的 “天价地”进行跟踪监测，结果显示，不少“天价地”出现了提前退地、延期开发等现象。而一些勉强开工的项目中，也多出现“一期项目售价高，二期项目大降价”的无奈现象。赵松表示，地价由房价决定，而房价由供求关系决定。因此，如果对未来市场的判断有所偏差，“天价地”也可能成为企业的一大负担。广东土地估价师协会秘书长薛红霞举例称，2007年，广州市有27个地块成交的住宅楼面地价在4622元以上。但目前市场上已经发售的只有两块地，在售的有1块地，动工还没有发售的是3块地，剩下的还没有进入市场。     相关新闻：    二季度地价环比悄然上扬    二季度全国企业景气指数公布 房企回升幅度最高    聚焦逐步升温的二季度房地产市场我要评论
房产	住房交易量增长 上海6月房贷创单月增量新高上海住房交易量持续增长，银行房贷也节节攀升。央行上海总部昨天发布统计数据显示，今年6月份新增个人住房贷款127.1亿元，同比多增100亿元，创单月增量历史最高纪录。 上半年中资银行个人住房贷款增加261.7亿元，同比多增203.2亿元。从房贷结构看，上半年新建房贷款增加23亿元，同比少增71亿元。二手房贷款增加238.7亿元，同比多增274.2亿元，其中6月份二手房贷款增加143.4亿元，同比多增129亿元。上半年，上海市中资银行人民币个人消费贷款增加311.4亿元，同比多增257.6亿元。上半年全市新增人民币贷款3715.5亿元，为去年同期的2.3倍，较2008年全年多增971.1亿元。 我要评论
房产	八道湾胡同拆迁鲁迅故居将保留北京35中将迁往西城区八道湾胡同一带，包括八道湾胡同在内的该片地区即将拆迁。在贴出的拆迁公告中，八道湾胡同11号院——鲁迅和周作人的故居也在拆迁范围内。鲁迅故居是否真要拆除？记者昨晚了解到，八道湾胡同11号院不会拆掉，它将作为35中的校内文物保留。 今年6月底，赵登禹路及八道湾胡同口都张贴了《北京市房屋拆迁公告》，拆迁公告上显示：“当地单位和居民自2009年6月26日起至2009年8月10日中午12时以前完成搬迁。”拆迁范围涉及前公用胡同、八道湾胡同、西直门内大街和赵登禹路，涉及1000多户居民。 昨天，赵登禹路设置了拆迁办公室，工作人员说，拆迁工作7月下旬可能会开始，“11号院一带以后是北京35中的新址。” 记者了解到，很早以前就有专家呼吁应将周氏三兄弟的八道湾住宅保护起来。2005年，时任鲁迅博物馆馆长的孙郁(blog)还给国家文物局打过报告，要求将八道湾胡同11号院改建为鲁迅博物馆的分馆，但因为搬迁资金有限，此事一再搁浅。 此次得知八道湾胡同11号院可能被拆的消息后，孙郁及时与相关部门取得联系。昨晚，孙郁称，他得到西城区有关部门的回复称，八道湾11号院的住户将全部搬迁，其周围的民居也都将拆掉。鲁迅与周作人在八道湾的故居将作为35中的一部分予以保留，故居将可能被用作图书馆，具体建设规划还在进行当中。 附件 八道湾11号院 八道湾11号院旧时曾是大宅门格局，宅内分正院、后院和西跨院三进。鲁迅与母亲住前院，周作人及其“苦雨斋”在后院。1923年，周氏兄弟失和，鲁迅搬出八道湾。鲁迅在这里住了4年，周作人住了40多年。现场探访 故居已变成大杂院走进八道湾11号院大门，过道上的晾衣绳上晾着几件衣物，另一侧摆放着花盆、自行车等。 从过道往里走，院里已看不出当年四合院模样，堆放着柜子、砖块等杂物。周作人当年居住的房屋稍显破旧，但主体结构基本没变，旁边搭建了几间小平房。大院里，住着30多户居民。 院里的居民几乎都知道这里原是鲁迅和周作人的故居，但很多人对此显得有些漠然。一位居民说，总有很多人来这里探访，说来看看鲁迅住的地方。“可鲁迅住这里那是多少年前的事了，关注这个有什么意义！”但也有个别居民向记者表示，鲁迅兄弟三个都在这里住过，这里应该保留下来，“以后肯定有价值。” 居民们说，上个月他们才接到这里要拆迁的消息，“大伙现在正跟拆迁办谈价格呢，反正补偿不满意的话，大家谁也不搬走。”专家建议 故居可做鲁迅展室北京市政协特邀文史委员、北京社科院研究员王灿炽认为，北京的名人故居保护，不是保护得太多，而是太少。鲁迅和周作人在八道湾胡同11号院写下了众多传世之作，“它们的价值是无可比拟的，保留它们，不仅是保留一段历史，更是保留一个城市的记忆。” 王灿炽说，保留八道湾胡同11号院，这对于35中来说也是一个亮点，一个独一无二的资源。“把故居保护起来并适当修复，合理利用。”他建议，35中除了将此处作为图书馆，还可设置一个鲁迅展览室，收集鲁迅的老照片、八道湾胡同11号院的历史和故事等，作为一个青少年教育基地。 我要评论
房产	分析称宽松房地产政策三季度可能微调□记者 刘 畅晨报讯 昨天，易居房地产研究院综合研究部发布报告认为，目前全国楼市仍处于初步复苏阶段，6月的复苏势头明显加快，接下来几个月内(至少三季度)市场还会继续上行。预计影响市场运行的关键因素是政策，但在经济尚未全面复苏的情况下，三季度宽松的房地产政策可能会微调，但不太可能出现重大紧缩政策。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，本轮房地产市场调整的最低点已经过去，但从房价水平和企业的优胜劣汰情况看，调整时间偏短，不够充分。今年3月以来，住宅成交量持续上行，尤其是自5月以来，随着投资投机需求的快速入市，很多城市住宅供不应求，房价上涨过快，市场繁荣程度远远超出宏观经济面，部分城市新一轮的房价泡沫可能正在酝酿和产生。另一方面，房地产投资、新开工面积、土地购置面积滞后于房市回暖速度，目前仍处于初步复苏阶段。数据显示：2008年全国完成房地产开发投资30580亿元，同比增长20.9%，而且下半年增幅基本呈逐月收窄态势。今年1-2月仅同比增长了1%，创造了近十年的历史最低值。之后，触底反弹，但复苏速度比较慢，远远滞后于销售市场。新开工面积方面，今年以来出现同比负增长，究其原因，一是去年同期开工量处于高位，二是开发商受去年下半年市场消极心态影响而减缓开工。短期内房地产供应弹性较小。土地市场虽然触底，但反弹力度不如预期。土地市场最惨淡的时间出现在今年第一季度，同比剧降40.1%，其后开始持续反弹，虽然开发商拿地积极性有所提高，甚至在北京、上海、杭州等热点城市重新出现多家开发商争抢一幅地块的现象，但整体而言，大部分开发商依然没有加大拿地速度，目前只是部分大型企业热情渐露。 我要评论
房产	北京今年近三成别墅项目涨价 最高涨幅近6成本报讯 (记者赵丽萍)昨天，某网站公布了2009年1月-7月初北京在售别墅项目的价格监控数据。数据显示，北京目前在售别墅项目136个，其中涨价项目有38个，占27.94%，接近三成。涨价幅度最高的达到了59.57%。数据显示，顺义区在售别墅项目17个，涨价项目达10个，成为涨价楼盘数量最多的区域，该区域平均涨幅为19.47%，平均涨幅金额达3390元/平方米。而这个区域的别墅项目优山美地上半年最低售价为18800/平方米，7月份售价达到了30000元/平方米，涨幅高达59.57%，成为至今涨幅比例最高的别墅项目。顺义区由于环境的改善、交通不断完善、区域产品风格多样化备受投资者的青睐，其未来发展潜力与区域价值是一致被看好的。另外，数据显示，顺义区别墅目前的平均价格为19975元/平方米，明显低于城中别墅均价，这无疑在价格上略占优势。区域平均涨幅最高的是海淀，达28.09%。涨价的项目有7个，占在售项目近一半；平均涨幅金额达5600元/平方米。海淀区是教育地产集聚地，再加上周边配套齐全，无论是别墅的价格还是普通住宅的价格都居高不下，目前均价为28942元/平方米。朝阳区的别墅涨势也不俗，涨幅金额高达6250元/平方米，成为北京别墅区域平均涨幅金额最高的区域。朝阳区在售别墅项目11个，涨价项目5个。朝阳区目前均价29714元/平方米，居北京各大别墅区域均价之首。 我要评论
房产	北京商业用地首次预出让本报讯 (记者张学冬 李宛霖)北京两块商业性质地块“预出让”。昨日，记者从北京土地整理储备中心网站获悉，继不久前推出4块预申请地块后，首次推出2块商业性质的“预出让土地”。资料显示，本次推出的2块预出让土地，分别位于朝阳区望京和通州马驹桥。其中朝阳望京地块使用性质为商业金融，规划建筑面积为39.2万平米，预申请起始价为15亿元，依次折算出来的楼面地价为3826元/平米。通州马驹桥地块土地使用性质为商业金融、行政办公，规划建筑面积约为15.5万平米，预申请起始价为1.36亿元，依次折算出来的楼面地价为877元/平米。上述两地块均达到“六通一平”，最终以挂牌的方式出让。“就目前看来，上述两块地的价格都不是很高。”昨日，北京欣源业地产机构总经理罗园告诉记者，从目前土地市场的火热行情来看，目前的既定价格开发商基本能够接受。我要评论
房产	北京将增加土地供应阻击地王频繁出现本报讯(记者翟?)北京将采用“多储快供”的供地策略来阻击“地王”频繁出现，并最终达到平抑楼价的作用。昨天，北京市国土局研究室主任靳京在国土部召开的“当前土地市场形势分析专家座谈会”上说，下半年北京将供应土地1000公顷，同时投入1000亿元用于土地储备。 靳京说，今年上半年，本市已出让包括住宅、商业服务用地在内的经营性用地730公顷，其中住宅用地51宗共511公顷，这一数字已比去年同期增长近三倍。虽然一季度北京土地市场交易依旧低迷，但进入二季度以后，却出现了量价齐升的开发商拿地热潮，并从5月底开始接连出现了广渠门外10号地、广渠路15号地这样的天价“地王”。 “应对‘地王’现象北京的对策就是多储快供。”靳京说，下半年北京计划再推出1000公顷经营性用地，而且将以住宅用地为主，其中包括普通商品房和政策性住房项目。因此，今年全年的住宅用地供应量很可能会突破1300公顷的指标。同时，还将投入1000亿元用于土地储备。 对于“地王”现象，靳京在会上分析说，这应该是这些地块的稀缺性造成的，这些地块供应相对集中，形成了一段时期的土地热，有它一定的特殊性，不是普遍现象。业内观点对楼市价格影响有限中原房地产华北区总经理李文杰认为，北京“地王”频出的主要原因还是土地供需关系失衡。过去几年，北京的土地供应量也非常大，但真正能够上市的土地有限，而且存在消化土地库存的压力。所以，最大的问题是下半年供应的1000公顷土地中有多少能够挂牌出售。 “现在还存在已经挂牌的土地因为拆迁而不能出售的现象。”李文杰说，诸多因素造成了北京土地市场供需关系的失衡。另外，好地段的土地更加稀缺，供需关系仍然非常紧张，对楼市价格影响有限。背景 5月21日诞生今年首个“地王”广渠门外10号地，楼面价超过了每平方米15000元；6月30日，中化方兴以40.6亿元又创造了广渠路15号地楼面价、总价双料“地王”。此后，位于五环外的大兴、通州均出现楼面价达到7000元的“地王”。对此，参与土地竞拍的地产商们也都认为，这些“地王”的出现，将在2至3年后推高房价。     相关新闻：    面对地王频现 北京将增加土地供应平抑楼价    地王效应促大兴普通住宅价格飙至万元    各地地王频出 国家4万亿落到开发商手里    地王出现是个别现象 过度关注弊大于利我要评论
房产	同比多增100亿 6月上海房贷井喷央行上海总部13日发布的上海市货币信贷运行情况报告显示，上半年上海存贷款增量均超过去年全年。其中，个人住房贷款猛增，尤其是6月份呈现“井喷”状况。随着IPO重启，6月份储蓄存款重现分流迹象。6月末，上海市中外资金融机构本外币各项存款余额41505亿元，同比增长25.5%，增幅比上年末上升8.1个百分点。1-6月，上海市新增人民币存款5708.1亿元，同比多增2892.9亿元，较2008年全年多增553.3亿元，且明显高于历年全年存款增量。上半年上海市新增人民币贷款3715.5亿元，为去年同期的2.3倍，也较2008年全年多增971.1亿元。上半年上海市净投放现金443.8亿元，同比多投放46.8亿元。新增贷款较2008年全年多增1268.5亿元。上半年上海市贷款月度投放呈“W”型走势，贷款季末冲高特征显著。受贷款派生及季末考核等因素影响，3月和6月两个月新增贷款占上半年贷款增量的51.8%。其中，6月份新增人民币贷款999亿元，同比多增818.2亿元，创上海市人民币贷款单月增量的历史新高。且中长期贷款投放力度大，票据融资占比略有下降。从票据融资季度间变化情况看，二季度票据融资增加538亿元，比一季度少增348.9亿元。受股市楼市升温影响，沪上储蓄存款增势逐月趋缓。其中，第二季度新增储蓄存款410亿元，为一季度增量的1/3，同比少增2.7亿元。随着IPO重启，6月份储蓄存款重现分流迹象。当月全市人民币储蓄存款减少3.2亿元，同比多减206.3亿元，其中定期储蓄减少30.4亿元，同比多减199.5亿元。上半年上海市个人住房贷款猛增，尤其是6月份呈现“井喷”状况。上海市中资银行上半年个人住房贷款增加261.7亿元，同比多增203.2亿元，其中6月份新增个人住房贷款127.1亿元，创单月增量历史新高，同比多增100亿元。从房贷结构看，上半年新建房贷款增加23亿元，同比少增71亿元；二手房贷款增加238.7亿元，同比多增274.2亿元，其中6月份二手房贷款增加143.4亿元，同比多增129亿元。央行上海总部认为，企业活期存款同比明显多增表明企业即期支付能力较强。保险公司投资谨慎的作风再次体现。上半年上海市保险公司及养老基金存款增加359亿元，同比多增424.9亿元。 高改芳我要评论
房产	奥园广州低价收地告吹昨天，中国奥园(03883.HK)公告称，原计划向天誉置业(00059.HK)收购的广州天河北中信大厦旁商业地块70%股权一事，因天誉置业股东投票否决而宣布破裂。中国奥园曾于今(于今博客)年5月就公告披露了此项收购计划，这也是中国奥园第一次准备获取广州核心区土地，据悉，每平方米4000多元的收购楼板价也让中国奥园感到很便宜。而对于此次买地告吹，中国奥园表示“终止该协议将不会对集团营运构成任何重大不利影响，董事将继续积极发掘其他投资良机”。我要评论
房产	广州最平限价房 五人抢一套本报讯 (记者蒋悦飞)在限价房放宽标准、广州房价重回9字头的大背景下，广州限价房再次成为香饽饽。昨日上午，全市最平限价房龙光峰景华庭在广州市国土房管局摇珠，640套限价房吸引了3117人申购，申购比例达到1：5，创下限价房申购比例新高。其中以个人名义申购的为2026人，以夫妻联名申购的1091人。据介绍，640套限价房本月底公开发售，此次推出的限价房均为70~90平方米的两房至三房，一口价带装修4000元/平方米。上周，广州市房管局表示将放宽限价房申购标准，限价房申购不再局限于首次置业者。对此，龙光地产有关负责人表示，本次单位售罄后，龙光最后250套限价房将在今年10月份左右推出，下一批将根据新的标准进行申购，可能竞争会更激烈。    相关新闻：    广州买限价房条件放宽 无住宅登记者和海归列入    广州放宽限价房准购条件    广州：允许海外高层次人才优先购买限价房    广州放宽限价房准购条件 当前无住房即可购买我要评论
房产	恒大半年销售127亿许家印或再谋上市每经实习记者 朱玲 发自广州7月10日，热辣辣的太阳照耀广州金沙洲。恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团首个白金超五星级旗舰酒店物业在其御景半岛隆重开业，现场气氛和广州天气一样热。美林、中银、美国嘉沃投资基金董事等一众资本大亨悉数到场，在资本市场及内地楼市好转的大背景下，恒大地产集团董事局主席许家印此次高调登场，围绕恒大首度IPO遇阻以来的历程及公司发展等问题高谈阔论了近3个小时。IPO时间由市场决定上周五，恒大酒店开盘，恒大在广州的各部门高层几乎全部出场，许家印在交流会上公布：“恒大下半年销售目标为180亿元，将实现全年销售金额超300亿。”本月初，外界就传恒大已经开始谋划IPO重启。届时将邀请其战略投资合作者美林参观考察其各地的楼盘，进行反向路演。“恒大去年在港交所花一百万买下了‘3333’作为股票代码，一年过去了，他们还是要我们交100万。”许家印笑着说。谈到会否在今年下半年重启上市时，许家印表示：“IPO的问题，不是我说了算，而是由国际资本市场决定的。只要资本市场条件成熟，恒大重启IPO只是时间问题。”资料显示，恒大上半年共销售房屋20285套，实现销售面积265万平方米，销售金额达127亿元，开工在建面积1006万平方米，不仅创造了恒大的历史最高水平，也成为上半年唯一一家销售额过百亿大关的未上市房地产企业。渡过“双寒冬”去年三月，恒大上市搁浅，市场形势急转而下，恒大甚至一度不被外界看好。去年此时，在资本市场上，一向长袖善舞的许家印不得不承受着公司上市未果带来的财务压力。屋漏偏逢连夜雨，2008年年初，恒大在海外上市路演期间，恰逢美国第五大投资银行贝尔斯登轰然倒塌，国际金融危机造成的经济下滑，让许多财团、投行不看好的外部金融环境，导致恒大的上市工作也由此暂停。“我们计划120亿~150亿元的融资计划中断了，确实给公司的发展带来了困难。”许家印说。卖工地还是卖项目？这也是许家印不得已列入考虑的范围，但最终还是着眼公司长远发展，决定采取增资扩股的方式在海外资本市场融资。去年3~6月期间，恒大成功引进新世界地产、科威特投资局、美林等增资扩股，实现融资近5.06亿美元；随之而来的10月，公司全国18个楼盘齐开局面，回笼资金近50亿元，大大缓解了恒大资金紧缺状态。当2008年销售数据出来时，市场又轰动了，遭遇资金紧张和行业低潮“双寒冬”的恒大交出了118亿元的销售答卷。恒大如今“不差钱”目前，恒大在全国23个城市拥有项目48个，项目类型覆盖了高端、中高端、中端以及旅游地产项目。如今市场企稳，开发商的信心增加。许家印表示：“目前公司储备了4600万平方米的低成本高质量土地。年底实现建筑工程面积1500万平方米，大有可为。”资料数据显示，截至6月30日，恒大已取得住宅预售面积543万平方米，公司资产负债率为71%，这是一个很理想的状态。许家印称，公司目前持有现金余额48亿元，加上陆续回笼的资金，恒大今年内手中掌握的现金将达到81亿元，相比去年的窘迫，如今的恒大已经“不差钱”。开业的恒大酒店是许家印首个自己规划、设计、建设并且管理的酒店。这是否预示“许家军”将迈进酒店商业呢？集团董事副主席、总裁夏海钧表示，恒大根据自身的经营规律，未来如IPO成功，经济实力增强，进入北京、上海等市场，将会适当增加其商业物业的比例。 我要评论
房产	房价涨幅决定楼市走向 预测四季度价格出现调整在2008年税费减免、贷款利率下调等一系列利好消息支撑下，2009年上半年许多一线城市楼市出现了久违的“小阳春”，而且，楼市的升温速度和持续时间之长，远远超过了人们对所谓“小阳春”的预期。京沪深三地一二手房交易量均在今年上半年创下了量价齐升的“丰收”业绩。其中，北京二手房交易量大涨6倍，上海二手房单月交易量破3万套。北京、上海二手房价均上涨15%，深圳新房涨幅最高达30%。 楼市超前于整体经济表现出来的快速升温令房地产业界内外极为关注。下半年，影响楼市，特别是一线城市京沪深楼市的走向将会怎样？专业机构普遍认为决定因素是房价。 北京：二手房交易量涨6倍 据数据显示，2009年上半年北京市二手房网签总量104671套，其中住宅网签101164套，比2008年年同期分别上涨了6.6倍和6.4倍。从单月成交情况来看，上半年二手房月成交量环比涨幅平均为30.9%，其中最高涨幅出现在3月，达112.5%，此后的三个月环比涨幅虽不明显，但整体成交量均保持在2万套以上的高位。 北京市新房上半年网签总量110654套，其中住宅签约83546套，环比2008年年同期分别上涨了82.7%和106.0%。由于新房网签数量中包含大量商业用房、办公用房、停车位等销售数据，因此上半年北京市新房网签总量较二手房高出5983套，但扣除这部分数据，仅从住宅销量数据看，上半年二手住宅比新建住宅多销售17618套，一、二手住宅销量之比达1：1.2，而2008年年上半年这一比值则为1：0.3，二手房交易量超过一手房表明北京楼市进一步成熟。 2009年上半年在成交量大幅上涨以及一二手房价格互相带动的情况下，北京楼市价格普涨，其中二手住宅价格上半年累计增长15.2%，月均增幅3.0%，新建住宅上半年销售价格累计增长27.1%，此外上半年北京楼市“地王”频现为开发商和业主进一步抬高出售价格提供了信心的同时，也使部分地区楼价出现了透支。 上海：二手房交易创新高    数据显示，2009年上半年，上海二手房累计销售138409套，比2008年年同期的73534套增长88.2%，3-6月二手房月均交易量均在2万套以上，甚至在6月交易量达到了31275套，而2008年全年，上海都未出现单月交易量破两万套的情况。 上半年上海新房累计成交91420套，比去年同期上涨31.7%，但与二手房市场销量的一路上扬相比，上海新房销量唯一突破2万套是在4月，21000套，此后的5、6月份交易量环比均有所回落，但与2008年年相比交易量仍保持着较高水平。5、6月新房交易量的下滑与期间新房价格的过快上涨有关。5月上海新房平均售价环比上涨近5%，6月价格环比涨幅更是达到了11.9%。显然，价格上涨过快抑制了部分需求的入市。 上海上半年二手房价格累计上涨15.2%，其中最高涨幅出现在6月，成交均价环比上涨4.8%。新房市场在今年2月份受春节影响成交价格出现了近10个百分点的下滑，因此整个上半年，上海新房成交均价月均涨幅被拉底至2.7%，但从单月价格涨幅来看3-6月上海新房价格环涨幅均在5%-12%之间。 我要评论
房产	房子被人委托公证卖掉 七旬老夫妇告公证处索赔本报讯(记者孙莹)自己的房子里突然住进了陌生人，左先生夫妇经过核查发现，有人冒充他们的名义在公证处办理委托公证，“替”他们出售了房子。左先生夫妇认为公证处涉嫌出具虚假公证，将北京市方正公证处诉至法院，索赔30万元。今天上午，此案在西城法院开庭审理。左先生、谢女士是一对年近七旬的老夫妇。1997年，他们出资购买了区教委分给谢女士的位于朝阳区的一套房子。2005年，老夫妇住在其他地方，房子给儿子住了几个月。“2007年6月的一天，我让老伴儿去房子看看，他拿钥匙却根本开不开门。正巧一个小伙子搬着彩电回来问我干吗呢，我说我的房子开不开门了，对方说这房子是他买来的。”谢女士告诉记者，她怎么也想不明白，自己的房子怎么被别人买了？老夫妇说，他们在家里到处也找不到房产证，又向有关部门核查，发现2005年9月，北京市第二公证处(现更名为方正公证处)出具过一份他们夫妇俩委托他人出卖该房产的公证书。“我们从来没有委托别人卖房，也根本不认识公证书上写着的这个委托人。”左先生夫妇认为，公证处在他们没有在场委托的情况下，出具虚假公证书，导致他们的房产被变卖，应承担赔偿责任。办理公证书的人是不是左先生夫妇成了此案的焦点。公证处代理人表示，2005年9月，左先生夫妇委托陈某出售朝阳区的这套房子，公证员按照公证法的规定审查了他们的身份证、户口本、夫妻关系证明、房产证等材料，所有的材料都是原件。经过审查后，公证员为委托书进行了公证。“办理公证时两个原告到场了吗？”法官当庭发问。公证处代理人表示：“我们认为应该是他们，公证员都是按照核对身份证的相貌来判断的。”代理人说，如果两原告确实没有到场，是长得很像的人冒充，这也不是人力能够审查的，只能说他们疏于保管自己的证明材料。公证处不同意赔偿。如果左先生夫妇是被人冒充的，那么办理公证时的真实材料又如何解释呢？事实上，左先生夫妇和公证处都怀疑左先生的儿子和此事有关。谢女士说，材料都放在家里，也不上锁，可能被儿子拿走了。在得知房子被出售后，有个公司曾打来电话，说她儿子欠了钱还不上，公司就把她的房子给卖了。现在儿子都联系不上了。“该怎么惩罚他怎么惩罚他(儿子)，该怎么赔我就怎么赔我，依法办事。” 谢女士拿着残疾证说：“从2001年开始，我就因病半身不遂，右手根本写不了字，左手写就像画画，怎么可能签名？”原告申请对公证书上的笔迹进行鉴定，以辨真伪。据记者了解，近几年，假冒他人办理委托公证卖房的事并不鲜见。有的子女找和父母长得很像的老人冒充父母办公证，有的丈夫找个假老婆变卖共同房产。甚至还有哥哥冒充双胞胎弟弟办理公证，出售弟弟房产的事。而公证员在审查委托人身份时，一般只能靠肉眼与身份证照片核对判断。如果冒充者与真人确实相貌相仿，确实考验公证员的“火眼金睛”。 我要评论
房产	昌平两大违规农业生态大棚强拆完毕本报讯(记者夏命群)昨天，记者从昌平区兴寿镇政府了解到，位于该镇的肖村都市生态园和龙海生态园均于7月初被强制拆除，目前已经进入整改阶段。对于按要求整改的大棚，镇政府将给予每棚3万元的补助。 而拆改过程的人力物力费用均由政府承担。 据兴寿镇相关负责人介绍，肖村都市生态园共有210栋已建大棚被强制拆除，由于拆除前沟通比较到位，拆除现场并未遭到租户抵制，当事开发商也在场协助，进展顺利。目前，镇政府与肖村生态园租户分别签订了大棚整改协议。如果租户按照镇政府规定的长、宽、高建设标准的农业大棚，经验收合格后，每棚可获得镇政府3万元的补助金。 而原先承诺自拆的北京龙海生态园租户于6月底停止自拆。在协商无果的情况下，7月3日凌晨，兴寿镇政府联合多个部门突袭强拆了园内大棚，把棚顶全部掀翻。目前，该园的整改工作也在进一步协商当中。 我要评论
房产	汽车房产人才需求回升本报讯 (记者蒋悦飞、曾卫康 实习生颜英 通讯员吴凡、中南人宣)记者昨日从某知名招聘网站了解到，今年上半年人才市场已经改变了2008年下半年单边下滑的疲软态势，在波动中逐渐回暖。特别是，5月份在线职位数比4月份的环比增幅达53%，而3G、汽车、房地产行业在利好刺激人才需求回升，新能源行业人才更是抢手。智联招聘网站的数据显示，在行业方面，3G利好推动我国电信行业人才的需求上涨。今年2月，该网网上电信行业在线职位数比1月增加近一倍，此后半年在线职位数一直保持在2月水平线以上。从通信行业招聘需求的企业分布来看，增值服务岗位占据了大半江山，其次是设备制造。在通讯行业的技术岗位需求中，3G工程师的需求量最大，占到整体技术类岗位的57%，3G应用开发工程师也占到了31%。受汽车产业振兴计划利好，以及上半年良好的发展态势，汽车行业人才需求逐步回升。数据显示，汽车/摩托车类的招聘职位需求从今年1月起有所回升，并在4月之后出现大幅增长，这种增长一直持续到目前。这一行业最吃香的职位仍属专业技术人员。汽车行业总的招聘职位中，工程管理类的职位占到26.06%，排在第一位。其次是车工人才和采购类人才，分别占14.48%和9.85%。房地产行业回暖，行业人才需求却明显回升。建筑设计师、造价工程师、结构工程师、土建工程师、景观设计师，还有置业顾问等市场销售类职位在智联网站上频繁出现。新能源与节能环保产业人才的需求从2008年就开始多起来。人才的不足，造成了薪水的吸引力， 从薪酬上看，新能源技术类人才的月薪在7000元~15000元之间。我要评论
房产	上海存量房只够卖3至6个月国土资源部网站昨天发布一则消息，对上半年房地产市场进行分析并预测走势，内容引述中房指数研究院最新研究结果称，今年下半年国内房价仍会稳步上涨。新增供应下降明显，市场存量迅速消化，北京、成都、武汉、深圳等城市1～6月新上市商品房面积较去年同期下降20%～30%不等。截至6月末，各城市可售量较2008年底减少300万～500万平方米，其中北京降至1472万平方米，较年初时减少了23%，出清周期下降至9个月，上海、杭州、深圳更是降至3-6个月。房地产投资增速提高中国房地产指数系统1994年由中国房地产业协会、国务院发展研究中心情报中心等发起创立，因有政府专业研究团队参与，因此往往被赋予更加权威性的地位。中国房地产指数系统、中房指数研究院对今年上半年国内主要城市房地产市场形势的研究结果显示，今年上半年市场销售增长明显，开发企业投资信心有所恢复，5-6月土地市场明显升温。预计下半年成交量可能在小幅震荡中逐步上升，房价仍会稳步上涨，个别城市可能会出现较快增长。数据显示，今年上半年，杭州、深圳、天津楼市成交面积较去年同期分别增长180.4%、148.9%、115.5%。苏州、重庆、青岛等城市也超过或接近100%。但31个省(区、市)中仍有6个省市前5月销售面积同比出现下降，一些城市办公楼、商业用房的销售面积降幅依然较大。企业投资信心有所恢复，6月土地市场明显升温。随着市场销售的回升，房地产开发投资增速逐月提高。5月新开工面积为7900万平方米，较4月增长2.4%，是今年以来的首次环比增长。6月多个城市土地成交量增长较快，土地溢价水平较高。三季度成交量或下滑预测显示，房地产开发投资稳步增长，但将低于去年全年20.9%的增长幅度。此前国土资源部发布《2009年上半年全国土地市场动态监测分析报告》显示，二季度全国房地产供应量达20888.30公顷，同比增加了8.9%，环比增加102.6%，与一季度同比下降25.8%形成鲜明对照。36个重点城市中，二季度环比增加的重点城市有28个，其中，天津、上海、广州、杭州、青岛、武汉等22个城市环比增幅超过了100%，环比减少的城市仅有8个，房地产市场呈现局部回暖迹象。由于市场需求仍然较为旺盛，加上购房者对住房保值增值的预期和开发企业在资金压力缓解后失去降价促销和回笼资金的压力，预计下半年房价仍会稳步上升，个别新增供应不足的城市其房价可能会出现较快增长。此外，受价格上涨、部分城市新增供应不足等因素影响，第三季度的成交量可能出现环比下降。4-6月，北京、深圳等7大主要城市的成交面积纷纷达到或超过2007年的历史最高水平，在刚性需求逐渐释放、部分城市销售价格涨幅较高等多种因素的影响下，预计第三季度的成交量可能较第二季度环比下降，但同比仍可能保持较高增速。 我要评论
房产	上海深圳库存不足 下半年楼市供应望跑步入市每经记者 翟敏 李丽 发自深圳、上海楼市供不应求的态势，已经在知名房企业中初现苗头，部分城市的房屋库存也在迅速消耗。昨日，来自中原地产研究中心的最新研究数据显示，万科、保利、中海、富力、华润、金地、绿城、雅居乐、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、复地等10大房企，6月份的新增供应量为101万平方米，环比下降18%；而同期的销售量却达到336万平方米，环比再增2%，创下了1年来的新高。有信息显示，针对可售数量迅速减少的现象，上海有望通过增加开工量来缓解供求矛盾。同时，据地产研究机构分析报告指出，下半年深圳供应有望翻番，这将在一定程度上减弱因房源不足造成的房价追涨。新增供应大幅减少6月，大型房企的成交量继续维持高位，价格涨幅加大，市场的新开盘项目却相对较少。来自易居中国旗下的克而瑞(中国)研究中心的数据显示，在7月6日至12日，全国10大重点监控城市中，新盘数量共6个。中原地产的数据也显示，6月份，10大标杆房企中，全国共有4个新项目开盘，新增预售许可证项目34个，而在5月份，新增预售许可证的项目为49个。同时，6月底，10家标杆房企已领预售证、而未销售的库存面积总量为1012万平方米，环比5月继续下降18%。中原地产研究中心高级经理刘渊刘渊认为，6月库存下降幅度较大，主要是由于销售量持续维持在高位、以及新增供应大幅减少。同时，最近5个月，标杆房企每月库存消化量均维持在200万平方米左右，当前剩余库存略显不足，且新增供应有所放缓。受此影响，预计7月标杆房企成交量将有所回落。资料显示，受开发商捂盘及其他因素的影响，上半年深圳全市新增供应只有212万平方米，截至6月底，深圳全市可售房源一度跌破5万、4万套，目前为大约3万多套，按目前销售速度 (6月成交接近7000套)，仅需几个月时间即可消化完。深圳下半年楼市供应将翻倍就在楼市呈现出新增供应小于市场需求时，沪深两地加大开工量的呼声此起彼伏。13日，上海市房地产行业协会呼吁房地产开发企业，今年下半年，应进一步扩大房地产投资，加快项目开发进度，从而增加市场供应量，解决市场供不应求的现状，平抑市场价格，维护楼市稳定健康发展。6月25日，上海市住房保障和房屋管理局局长刘海生更明确表示，希望通过增加供应量，对上海房价产生一定的影响作用。业内对深圳的供应情况也非常乐观。根据中原地产研究机构监测，如能保持正常的推售速度，下半年深圳市入市楼盘有望达到110个，推出住宅400万平方米，高出上半年供应总量近1倍，将大大缓解上半年的供给不足现象。在供应结构当中，近七成楼盘提供中小户型，这也将打破目前深圳大户型为主的供应局面，同时能够大大缓解目前楼市的供给不足现象，减弱因房源不足造成的房价追涨。或将抑制房价上涨今年一季度，刚性需求购买者占楼市消费者的绝大多数。而进入4月份，各楼盘的投资客逐渐增多。据中原地产监测数据，目前投资客的比例已由年初的5%上升到二三成左右，一些楼盘投资客比例甚至达到四五成。业内人士分析，前几个月，主要是被压抑的刚性需求的稳步释放和逐渐有投资客入场，拉升了房价。不过，中原地产分析报告认为，年初刚性需求的大量释放，加上目前剩余的刚性需求受投资需求的挤压，日后足量、稳定的需求将难以保持，“深圳房价下半年极有可能难逃调整的命运。”报告还指出，“首先政府出于保经济的目的，房地产政策仍会比较宽松；其次，出于对再次踏空的恐惧，房价适当回调也将吸引目前观望的刚性需求入市。因此，对于成交量，下半年会经历一个先减少后攀升的过程，房价高位时成交减少，房价回落后成交量回升。” 我要评论
房产	中介称北京房价租售比超1比400本报讯 (记者张家齐)昨日，中大恒基相关人士透露，今年上半年北京的二手房租售比首次突破了1∶400，达1∶402。“7月份，部分区域一套150万元的商品房，市场平均租金在3000元左右，租售比超过1：500。”中大恒基市场部张大伟表示，这一比例在2008年基本在1：335左右，上涨幅度达20%。国际上通行的标准认为，合理的房价租售比应在1：250以内。我爱我家副总裁胡景晖表示，这样的数据表明，买一套房产和租赁一套房产50年的价格基本一样，因此，理性购买力进入买卖市场的阻力已经非常大。    相关新闻：    我国房屋租售比和房价收入比失调    京沪深杭四城二手房租售比已超国际警戒线    买房首先要先看租售比 租售比低于1∶300不划算    房屋租售比超国际警戒线 凸显我国楼市风险 我要评论
房产	中国奥园与天誉置业土地收购宣告破裂张艳红原本可以在二级市场上捡到大便宜的中国奥园(03883.HK)，不得不面临收购中不确定性的困扰。近日，中国奥园发布公告，表示和天誉置业(00059.HK)进行的土地收购正式宣布破裂，原因是天誉置业股东大会否决了本次交易。中国奥园于今年5月底披露了与天誉签订项目公司的收购协议，这是中国奥园去年在二级市场寻找的第一单项目。该协议显示，奥园将以总代价3.52亿港元及1200万元人民币，向地产商天誉置业收购广州寰城项目公司七成股权及股东贷款，从而获得广州天河区总建面为11.3万平方米的商业项目。根据协议，该地块交易的平均楼面地价不足5000元/平方米，几乎比一级市场上获得同样的地块价格折让一半。中国奥园有关负责人当时显得相当满意，并称价格“非常便宜”。7月10日，天誉股东于股东特别大会投票否决了收购事项。因此，之前签订的收购协议已告失效，且不再具任何效力。近期，中国奥园在项目并购方面势头颇为凌厉，短短两个月时间内已经相继宣布了3单收购案，分别为收购天誉置业位于广州天河区一项目、收购昌盛中国在中山的一个“地王”地块以及北京世纪协润投资公司41.33%已发行股本，从而获得部分项目的权益。值得关注的是，除了天誉的项目，中国奥园与昌盛中国签订的收购协议，也包含了可能会终止交易的相关要约。一旦其中某些条款未能实现，双方的交易也有可能于9月2日终止。抱有相同姿态的开发商，还有SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)等。SOHO中国的潘石屹在去年曾经表示，打算手握重金去收购资金紧张的项目公司或土地。相对一级市场上较高的地价水平，二级市场的确包含了更大的获利空间。恒大地产掌门人许家印透露，除了大城市的少数项目，该公司旗下绝大部分项目均是通过二级市场获得，从而使得该公司目前的土地成本仅为500多元/平方米，远低于其他大型房地产开发企业。我要评论
房产	二套房贷收紧将推倒楼市多米诺骨牌主持人：本报记者 于兵兵 嘉宾：易居(中国)研究中心总监 陈啸天 进入7月，杭州率先收紧二套房贷政策，无异于7月流火的高温楼市突遇寒流。此后，各地市场风声四起，楼市政策或有转向的说法在业内流传。二套房贷收紧对楼市到底会有哪些警示作用，一旦全国性收紧又将在多大程度上影响未来市场成交。 本期上证演播室，易居(中国)研究中心总监陈啸天就此做出专业解读。陈啸天认为，若政策在全国范围内大力落实，将对改善型需求造成直接打击。同时，通过行业连锁反应更可能会影响到土地、房价、未来供应等多个方面，而政府借此传递的政策转向信息，也可能让开发企业一改对后市的乐观预期…… 上海证券报：二套房贷其实从5月初就已经在贷款成数上有了严格的限制，此次以杭州为代表的地方银行，为什么又要落实更严格的二套房贷政策呢？ 陈啸天：此次杭州、深圳、大连等地重申二套房贷从紧政策，是基于此前二套房贷执行不到位这样一个背景的。许多银行为了提前完成放款任务，在二套房贷业务方面屡打政策“擦边球”。如判定二套房贷时，不按“家庭”而是按“个人”来计算房贷次数；虽然政策上明确规定“二套房贷不享受七折利率优惠”，但银行会对部分二套房贷实行“七一折优惠”，文字游戏玩得不亦乐乎。在银行如此宽松的放贷政策下，申请二套房贷的购房者往往能享受到首次购房者才能享受的优待。二套房贷的政策也“名存实亡”。 宽松政策对某些城市的市场成交起到了直接的刺激作用。如成都，目前成都房产市场显现出前所未有的火爆，克而瑞(中国)数据显示，5月份成都市主城区商品住宅成交量210.33万?，比4月增加115.09万?，环比涨幅120.8%，同比增长483%。在市场成交繁荣的背后，成都区域银行房贷方面竞争也相当激烈。一银行人士表示，成都买二套房能办到“首付两成利率七折”。 上海证券报：那么如果全国严格控制二套房贷款，会对市场有怎样的影响呢？ 陈啸天：二套房贷大范围地收紧，势必将影响到目前市场上的部分需求，而改善型需求更是首当其冲。 今年上半年，改善型住房需求在总体购房者中的比例日益增多，二套房贷政策从紧后，部分资金有限的改善型购房者将推迟入市。 和改善型需求相比，政策的收紧对当前的投资性需求的影响将不会很大。日前上海、北京、深圳等城市投资性需求增长明显，由于楼市的回暖以及通货膨胀预期的加强，更多的投资型客户正积极入市，这部分投资者资金实力较好，预计二套房收紧政策对该类购房者影响不会太大。 上海证券报：除了对需求外，房贷政策的从紧会对房地产产业链有哪些更深的影响？ 陈啸天：近期房价攀升、优质土地地价标高等情况的出现让政府对需求过热产生了一定的担忧，在这个节点上重申收紧二套房贷，无疑是希望通过抑制改善型需求来阶段性地为楼市降降温。 我要评论
房产	全国土地市场上半年地价跌三成本报讯 (记者吴鹏)国土资源部前日发布的报告显示，今年上半年国土部重点监测的35个城市综合平均地面地价为3264元每平方米，其中居住地面地价为4614元每平方米，环比和同比都所有下降。国土资源部公布的“2009年上半年全国主要城市地价概况报告”显示，上述两项数据环比分别下降0.28%和0.22%，同比也分别下降1.23%和0.75%。此外，今年上半年全国土地市场招拍挂出让价款总额为3499.09亿元，同比减少16.2%，而平均价格则下跌了28.4%。与之形成鲜明对比的是，自今年3月份以来，全国70个大中城市房价已经连续4个月环比上涨。重点监测城市中包括北京，在5月21日，北京诞生今年首个“地王”广渠门外10号地，楼面价超过了每平方米15000元；6月30日，广渠路15号地以40.6亿元成交，成为楼面价、总价双料“地王”。我要评论
房产	北京住宅小区安全将接受排查本报讯(记者翟?)从即日起至9月10日，全市所有实行物业管理的住宅小区的安全情况将进行一次地毯式检查。 昨天，市建委副主任张农科表示，电梯设备运行与维护、电气设备运行与维护、易燃易爆品使用与储存、高空作业、压力容器等安全被确定为重点排查目标。 我要评论
房产	北京入市住宅用地将比去年增五成本报讯 (记者马力)近期，“天价地王”频现北京土地市场。对此，北京市国土局相关负责人昨天表示，北京将加大政府土地储备的力度，加快土地的市场供应，以应对开发商恐慌性拿地局面。下半年将供应经营性用地1000公顷。今年前3季度，北京就将完成全年1300公顷住宅土地的供应。8成储备用地在新城轨道沿线对于地王频出的现象，市国土局相关负责人表示，这应该是多方面作用的结果：地块区位的稀缺性；一些企业资金充足；经济有通胀预期等。而且这些地块供应相对集中，形成了一段时期的土地热，有一定的特殊性，不是普遍的。该负责人表示，为防止开发商恐慌性拿地，北京将加大土地储备力度，加快土地供应。今年北京将投资1000多亿元，用于政府的土地储备开发。计划新增4700公顷储备用地，80%以上位于新城的轨道交通沿线。土地的市场供应方面，下半年北京将继续加大供应量，预计将供应1000公顷的经营性用地。业内专家表示，政府加大土地储备，加快土地供应，将避免因开发商以所谓的“土地稀缺”原因抬高房价。3季度完成全年住宅土地供应这位负责人介绍，今年上半年，北京已经供应了730公顷的经营性用地，其中住宅用地有511公顷，这一数字比去年同期增长了近3倍；商业服务业用地219公顷，已经超过了全年200公顷的供应计划。因此，下半年1000公顷的经营性用地中，将以住宅用地为主，包括普通商品房和政策性住房项目。因此，2009年全年的住宅用地供应量很可能会突破1300公顷的指标，相比去年800多公顷的供应量，至少增加5成以上。市土地整理储备中心副主任叶向忠透露，从今年2季度开始，北京就已经加大了土地供应量，上半年730公顷的供应量中，二季度就占了600多公顷。北京计划在3季度就完成今年住宅土地的供应计划，4季度则根据市场情况，合理安排土地的供应。 我要评论
房产	北京写字楼市场持续遇冷本报记者 于萍 林? 今年上半年，北京写字楼市场行情一片冷淡。根据第一太平戴维斯的最新报告，2009年第二季度北京甲级写字楼的有效租金为每月150.4元/平方米，环比下滑5.7%，自年初以来已累计下跌16.1%。市场平均空置率上升2.3个百分点至21.8%。空置率继续攀升数据显示，北京写字楼市场的平均空置率延续一季度的上升趋势，其中CBD区域由于季内迎来约220,000平方米的新增供应，使该区域空置率攀升至29.6%。世邦魏理仕报告指出，新增供应量对北京地区写字楼市场空置率形成了巨大冲击。2009年第二季度北京甲级写字楼市场共迎来310,837平方米供给，使2009年上半年的新增供应已超过2008年全年的供应量，可租赁面积总存量达到818万平方米。此外，5月北京市政府推出了CBD东扩计划。CBD核心区将东扩约3平方公里，从西大望路向东四环方向扩展。市场人士分析，CBD急剧扩容，加剧了区域内写字楼市场的供给压力。与此同时，受跨国企业缩减预算的影响，北京写字楼的有效租金仍呈现下降趋势，年初至今的累积跌幅已达到16.1%。世邦魏理仕最新公布的报告称，受需求偏弱影响，华北五城市写字楼租金在二季度走低，只有天津写字楼平均租金表现稳定。市场人士预测，近期，商业地产开竣工面积增速有所放缓、新开工面积下滑，在一定程度上会降低未来市场新增供应的压力；但早期竣工的写字楼在未来半年仍将持续承受有着更高设计标准的新项目的冲击。不过第一太平戴维斯的研究报告也指出，目前北京市政府已经推出一系列优惠政策吸引跨国企业的地区总部落户京城，同时部分项目推迟入市时间至2010年，二季度写字楼净吸纳量已回到历史同期水平。等待经济复苏写字楼市场很大程度上受到宏观经济景气的影响。近几年北京写字楼市场就与中国经济总量的迅速增长相关。业内人士表示，多数开发商目前增持写字楼在内的商业地产项目，意在等待经济复苏。日前，恒大集团计划，将逐步增加商业地产的持有比例。金融街、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、北辰实业(企业专区,旗下楼盘)、万通地产(企业专区,旗下楼盘)等地产商也都曾表示计划增加投资性物业的开发和持有比例。业内人士表示，商业地产的回款速度虽然没有住宅销售的回款速度快，但稳定的租金收益可以使公司保持持续稳定的获利能力。尤其在面临市场行情低迷时，发展商业地产就成为企业增多获利渠道、规避行业单一风险的有效途径。但专家也指出，商业地产的开发需要有稳定的中长期资金作为支撑，除银行信贷的中长期贷款外，信托、基金和债券等证券化长期融资工具也急需跟进。目前，包括北京、天津、上海在内的几大城市正在研究开展REITs试点工作，可帮助解决资金的瓶颈问题，而我国合法化、系统化的长期资金体系还需进一步完善。 我要评论
房产	北京商业地产烽火连天本报记者 蔡宗琦 中资公司正在逐步成为原本吸引外资的商业地产市场绝对主力。前期火爆的土地市场交投量正是今年以来房地产投资逐步启动的表现，尽管商业地产由于库存供应量较大，租金等重要指标并没有呈现出住宅市场的火热景象，但与前期热衷布局二三线城市的情况不同，北京的商业物业买卖成交开始活跃，DTZ戴德梁行认为，中资公司正在成为投资市场主角。热闹的投资中资企业正在大手笔投资房地产市场，保利地产(企业专区,旗下楼盘)一次加价2.4亿元拿下北京地块的当天，国资背景的上海绿地30.25亿元标的北京大兴地块；中化集团旗下的中化方兴更是以40.6亿元的天价打败各家买主拿下广渠路15号地。商业地产领域中资企业也毫不示弱。二季度，整体物业及土地投资市场都比一季度更为活跃。仲量联行北京投资部董事庞树东介绍，中资背景的开发商正积极地进行资本运作，通过股权交易收购或者出售资产以对公司的核心资产进行重新组合。同时，以金融机构、大型中央企业为背景的自用型买家也在几个重要的商业核心区——例如金融街及CBD周边洽谈整幢或大面积购置写字楼物业。内资银行、国内能源类公司及媒体公司成为市场需求的主体，特别是外省市商业银行在京寻找新办公楼的数量迅速增长，成为近期市场需求的亮点。二季度，北京金融街地区成交十分活跃，国内金融机构及政府的金融监管机构均有大面积扩租交易完成。在CBD地区，由于近一年内新入市项目较多，为潜在客户提供了充分的选择。在朝阳区政府鼓励政策的推动下，大量内资银行、部分外资银行和媒体公司都在积极寻找办公面积，中央电视台和北京电视台的设址积极地推动了新媒体企业向CBD及周边地区的搬迁。二季度，市场整体吸纳量达到了78,450平方米，高于2008年四季度和今年一季度的吸纳量，而香港写字楼市场的吸纳量为59,330平方米。仲量联行北京分公司董事总经理张莹指出“北京优质写字楼市场的需求正在逐步回升，在中资背景的公司加大对优质写字楼吸纳的同时，不同背景有实力的外资公司也正在积极寻找新的办公面积，以扩展其在中国的业务发展。”据悉，今年一季度，盛京银行买下位于CBD的朝阳区光华路的东方梅地亚中心D座自用，这也成为一季度基本处于停滞的北京写字楼投资市场的唯一亮点；6月，国内某知名大型集团公司以3亿的总价拿下地处北京工人体育场和三里屯之间的工三写字楼；中国中期投资股份有限公司购买嘉都大厦部分楼层，购买总价约1.15亿元；中石化北京石油分公司以3.44亿元购得冠城名敦道A1写字楼；金融街控股集团收购西单美晟商业综合体项目；此外在上海，陆家嘴集团整体收购了上海浦项广场写字楼项目，成交金额超过17亿元。“国进民退”“我们以前不愿意把项目租给国企。”一位商业地产开发企业负责人表示，一直以来商业物业市场开发企业最喜欢的客户都是外资企业，外企和金融机构长期以来也是北京商业地产市场的主力军，“我们几年前在东三环做的一个高端写字楼，都做两份报价，给国企的报价高一些，给外企的价格低一些”，这位负责人表示，出现这种状况的主要原因部分在于长期以来国企热衷于购买或自己修建而非租用商业物业，对高端物业服务也没有提出更多的要求，而外资企业入驻某个商业项目则更能抬升物业身价，“感觉更有面子”。但在商业物业的购买市场，中资企业“一向都是绝对主力”，华润置地(企业专区,旗下楼盘)(北京)股份有限公司市场总监唐瑶在接受中国证券报记者采访时表示，在金融危机之后，这一特征更为明显。理想阳光房地产综合服务机构董事总经理杨乐涛也表示，奥运会前的物业成交多是国外基金赌人民币升值和奥运会效应而推动的，“那时候我们常常听说大摩或者花旗整栋购入物业，现在你还能听说吗？”他介绍，高峰时期外资为投资目的购入的商业物业比重占到北京成交的四成以上，但奥运会后至今几乎为零。“投行前期的投资损失惨重，比如花旗买入西环广场等项目肯定没有获得预期收益，现在租金市场持续下滑，出租回报率差了很多，现在外资基本没有为投资目的出手购买的”。目前外资在商业物业投资市场份额逐渐减少，而国企、内资公司的市场份额却在增大。他介绍，今年自己公司在成交的项目“全是内资的公司，有些是国家的机关单位、企事业单位”。对于出现这种状况的原因，唐瑶认为主要是外资企业的资金受金融危机影响撤回本部，其所在公司持有的华润置地凤凰置地广场A座正在招租，由于位于北京外企云集的燕莎商圈她每天都要面对不同的客户，“去年四季度和今年一季度市场变化非常剧烈，很多外资企业有些不知所措，基本上停止或者缩减了办公物业开支，但到了二季度变化没有开始那么剧烈了”。仲量联行的报告也显示，在今年一季度商业地产中金融和外资租赁也不再是商业地产租赁市场的主流，在这种情况下中资企业的投资更显突出。此外，也有市场人士认为，国家宽松的信贷和前期财政支撑导致大批资金流入了国企，“国进民退”成为上半年拉动经济增长的特征，中资企业大手笔购入商业物业只是表现形式之一。唐瑶也透露，目前亦有一些国有企业与其项目洽谈，“一些企业通过IPO融资后规模扩大，不得不重新选址”。此外，尽管中资企业大手笔购入商用物业，杨乐涛认为将其界定为“投资”并不妥当，前述的若干大单也显示，花费数亿元购入整栋写字楼的中资企业绝大部分都是用于自用，而非“炒楼”，未来保险法修订后，保险等资金的介入才可能是真正的投资需求。成交稳步上升对于未来走势，DTZ戴德梁行出具的报告依然乐观。该公司华北区投资部主管叶建成认为，与金融海啸之前相比，目前的房地产投资市场也呈现出了一定的特点。首先，一线龙头城市，如北京和上海，重新成为了投资者的首选地，因为一线城市的经济稳定性较高，物业水平较好，制度建设较为完善；其次，投资策略更为谨慎，对项目的审查需要的时间更长，审查的条件更加苛刻，如需要更高的内部回报率、更稳定的现金流收益等；第三，虽然海外不少金融机构近期受到严重的冲击，但海外机构投资者对中国的房地产投资市场依然兴趣浓厚，这也符合他们分散投资风险、追逐高额回报的要求。同时，由于流动性充沛及通货膨胀预期等主要因素，未来北京和上海市场成交量会稳步上升，持续录得大宗整栋物业的收购案例。在投资者类型方面，海外私募机会型投资基金仍然是市场的主流力量，这主要是因为他们投资机制更加成熟和灵活，对市场较为熟悉，中国房地产市场的高回报也符合他们全球配置要求。国内机构投资者方面，虽然在过去的几年中，国内的机构投资者完成的成交额仅占总成交额的很小部分，但随着房地产投资信托的实行以及保险资金投资不动产细则的完成，预计越来越多的国内机构投资者将会活跃起来，成为中国房地产投资市场的一股主流力量，并且会在将来更为明显。叶建成肯定地表示，过去5年房地产投资市场上连续上演的整栋收购好戏在2009年将会有一个短暂的调整，主要体现在市场成交量下降，投资活动减少。在目前的北京和上海，写字楼市场正经历着一轮显著的调整，具体就北京来讲，自2005年起，北京市甲级写字楼的新增供应量保持高位，到2009年达到顶峰，预计年新增供应量达到100万平方米。而需求方面，由于不少外资机构放缓了扩张的步伐，对写字楼面积的需求下降，租金水平有一定的下调压力，因此写字楼市场短期不会成为投资者关注的热点。然而，由于2010年及2011年的新增供应有限，随着全球经济的恢复，未来2到3年内写字楼市场将会重拾上升的趋势，市场也将更为稳定。另一方面，受惠于国家刺激经济以及扩大内需的政策，一线城市的商业房地产也一直是投资者关注的重点。酒店和服务式公寓市场，短期之内仍将持续调整。值得注意的是，由于普通住宅市场的快速复苏，住宅开发项目预计也将重新成为海外投资基金关注的重点，分享住宅开发投资的回报。 我要评论
房产	北京期房库存首次增长每经记者 张敏 发自北京在开发商进行提价的同时，新一轮的观望情绪正在形成。根据最新报告，上周(7.6～7.12)北京商品住宅期房成交量继续下滑，而取得预售许可证并获批入市的房源共有3538套，是今年的最高值，导致上周期房存量出现今年以来的首次增长。价格上涨抑制成交量根据北京市房地产交易管理网的数据，上周北京市商品住宅期房共计签约2285套，比前一统计周期下降3.14%。这是北京商品住宅期房成交连续两周遭遇下挫。今年以来，北京市期房商品住宅的签约量一直呈上升趋势。6月底至7月初的一周，商品住宅成交量环比大跌18.35%，实现了今年的首次下跌。杨程诚表示，这与房价快速上涨的时间段十分吻合，涨价是抑制成交量的一个重要因素。报告认为，二套房贷从紧信号将或多或少影响到改善型和投资型需求接下来的释放，其中改善型需求可谓首当其冲。炒房行为也是房价暴涨的重要原因。根据央行7月8日公布的信贷数据，6月份新增贷款达1.53万亿元，超过了4、5月的总和，其中，大量资金流入房地产行业。杨程诚表示，捂盘现象也是成交下降的重要因素。日前，有媒体报道称，北京有多个楼盘发生 “捂盘惜售”的情况，从交订金排号到正式开盘的时间长达2、3个月，“多次开盘，当日售罄”的营销方式也给市场带来“热销”气氛，进而推高房价。期房库存仅够消化半年同样来自该报告的数据显示，上周仅有9个项目获得了北京建委发布的预售许可证，其中8个为住宅类房源，但由于单个项目的房源较多，批准销售住宅套数共达3538套，创今年以来的新高。亚豪机构品牌推广部总监郭毅向记者表示，近期的单次推盘量已经降到100套左右，推盘频率却在加快。而以往的单次推盘量则多达几百套。郭毅称，开发商“多次推盘、少量出货”的行为是正常的市场行为，但在客观上会对房价造成影响。她认为，目前市场的形势仍是供大于求，成交量的变化主要取决于消费者对价格的接受程度。郭毅向表示，截至目前，北京市期房住宅的库存量为73600套左右。今年3月以来，北京市期房的平均每月成交量在12000套左右，按照这个速度，北京市期房库存的消化时间仅为半年左右。但她同时表示，近期，期房住宅的消化速度开始减慢，市场上正在形成新一轮的观望情绪。 我要评论
房产	北京楼市连续两周价涨量跌商报讯(记者 王营)北京楼市已经连续两周出现“价涨量跌”局面。越来越多的购房者转为观望，而手头不缺钱的开发商也不会轻易降价，市场双方开始陷入新一轮的博弈之中。来自北京房地产交易管理网的数据显示，上周北京商品住宅销售套数为3636套，除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为2285套，环比前一周下降3.14%。现房商品房签约套数为839套，环比前一周下降11.03%。北京楼市成交量已经连续两周呈现下跌态势。值得注意的是，成交量下跌的同时并没有引起房价下调。协成机构市场中心的监测数据表示，以五环外项目为例，7月上旬五环以外楼盘的开盘均价约为11303元/平方米，环比上涨了近5%，同比则涨了9.89%。“由于近期房价不断走高，市场中占比较重的部分自住型购房人由于跟涨无力又回到了观望状态。”协成机构副总经理缪培丹认为，近期政策性住房入市量的加大也分流了一部分购房者。2008年全球经济遇冷，国内房地产市场开始出现买卖双方博弈的现象，并在去年下半年以开发商陆续降价而告终。然而，随着购房者积压了一年的刚性需求大举释放，房价也在今年上半年开始疯狂回升，致使购房者的观望情绪加重。不过，由于开发商有足够的现金支持，即便成交量有小幅下滑也不会轻易选择降价。“看谁扛得过谁”似乎变为目前楼市的潜台词。    相关新闻：    北京楼市成交量7月上旬跌势明显 已连续两周下跌    北京楼市6项目开盘月均涨幅达千元    北京楼市成交萎缩 销售商制造红火假象 我要评论
房产	北京甲级写字楼上半年租金下滑本报讯(记者鲁欢)房地产服务提供商第一太平戴维斯最新发布的市场报告显示，上半年，北京市甲级写字楼有效租金连续下滑，幅度高达16.1%。虽然部分项目推迟了入市时间，但下半年，早期竣工的写字楼依然会受到新项目的冲击。 我要评论
房产	地产金融或将再成市场主力陈昊?调整了多日之后，在万科A、深发展和中国平安等带领下，地产、金融股再度走强。受此带动，深沪两市大盘昨日也各自走出了一根漂亮的阳线。“市场上到这个位置显然是高了，但在入场资金不断增加的背景下，市场上的炒作仍未停止。地产、金融很可能是未来主力整体炒作的主线。”资深市场人士王镇谦在接受CBN记者采访时表示，“从目前中央出台经济刺激计划和各种行业规划后的情况来看，真正能够让大家感受到且切身体会到明显变化的，便是金融和地产。”他认为，在市场点位越来越高的背景下，主力资金更青睐具有漂亮业绩数据支撑的板块，因为这些具有实质性利好的股票炒作起来相对安全。我要评论
房产	崇文二手房价涨幅低于马家堡本报讯 (记者张家齐)北京南城近期各个板块的价格涨幅差距加大。记者昨日从多家房产中介公司获悉，近期南城房价出现边远区域的价格逼近或反超相对中心城区的“反常”现象，其中马家堡和大兴区域表现得尤为明显。中原地产昨日公布的数据显示，目前南城价格较高的是崇文区，均价16000元/平米左右，较2007年同期上涨3000元/平米。丰台区马家堡目前中高档二手商品房成交均价为12600元/平米左右，比2007年同期上涨4000元/平米，涨幅达46.5%。据“链家地产”市场研究部本周的统计数据分析，旧宫区域二手房价格涨幅低于更远的大兴周边其他区域2%以上，当前旧宫区域二手房均价在8100元/平米左右，与2009年年初基本持平；反观大兴黄村等区域的清澄名苑、顺驰领海等典型楼盘二手房价格都在9000元/平米以上，并且价格比今年年初又上涨了2.3%左右。我爱我家副总裁胡景晖表示，“南城的中心板块价格涨不动的现象表明，多数区域的价格水平已超过了正常购买力，涨价热点板块越向边缘区域推进，则楼市越可能接近新的调整期。” 我要评论
房产	房地产龙头领舞 喜忧参半本报记者 吴正懿 楼市井喷行情下房企的感受冷暖各异。数据显示，在目前发布上半年业绩预告的26家上市房企中，业绩扭亏的有3家、预增的有6家，而预减的房企数量达10家，呈现喜忧参半的态势。万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)3家“大鳄”的销售数据显示，上半年房产交易市场明显回暖。 招商地产(企业专区,旗下楼盘)半年度业绩预告显示，上半年公司实现净利润约4.5亿-4.9亿元，同比增幅约105%-125%；基本每股收益约0.26-0.29元，同比增加85%-107%。业绩扶摇直上的还有金融街，其预告显示，上半年公司净利润约6.92亿-7.612亿元，同比增幅约400%-450%；基本每股收益约0.28-0.31元，同比增幅高达350%-400%。 但楼市火爆的表象给房企带来的并非“普惠式”行情。在26家发布业绩预告的房企中，仍有10家预减，另有3家首亏，1家续亏和1家略减。上实发展(企业专区,旗下楼盘)预告，上半年累计净利润同比降幅在50%以内；大型房企中粮地产(企业专区,旗下楼盘)的上半年业绩预告为“首亏”，预计净利润为-350万元。 业内领军房企万科、保利地产和金地集团每月发布的销售数据，昭示着楼市行情正逐步回暖。公告显示，今年1-6月份，万科累计销售面积348.8万平方米，销售额307.6亿元，同比分别增长31.2%和27.5%。保利地产公告显示，上半年签约面积252.43万平方米，同比增长164.41%；签约金额210.54亿元，同比增长168.18%；金地集团上半年销售面积84.47万平方米，同比增长77.46%；销售额85.75 亿元，同比增长72.47%。 环比数据显示，上半年房屋销售市场基本呈现逐月回暖的态势。以万科为例，1月份房屋销售面积28.6万平方米、销售额21.9亿元；2月份销售面积跃升为51.7万平方米、销售额38.9亿元；3月销售面积攀至72.2万平方米、销售额61.4亿元；4月销售面积微降至59.5万平方米、销售额52.7亿元；5月销售面积回升到69.7万平方米、销售额64.1亿元；6月份销售面积为67.1万平方米，销售额68.6亿元。与万科的走势类似，保利地产的销量也逐月走高。今年1月，签约的房屋面积18.38万平方米，在随后的2-6月，签约面积分别为20.66万平方米、37.30万平方米、48.40万平方米、57.39万平方米和70.30万平方米，对应的销售金额也水涨船高。 由于看好后市，大型房企纷纷加快“抢地”的步伐。保利地产的公告显示，仅6月以来，公司已分别在阳江市、重庆市和天津市拍得9宗土地，总价约42.6亿；万科5、6两个月在厦门、福州、上海、青岛等城市吞下14宗地块。 我要评论
房产	投资客烫热深圳房价 不确定因素也浮出水面经济观察报 记者 王凯 在深圳房价疯涨的同时，不确定因素也渐渐浮出水面。“太高了，买不起，只能等等了。”从事IT工作的杨先生一脸无奈地告诉记者。 看着房价从1月份的11000元/平方米，飙升到6月份的近15000元/平方米，杨先生一直后悔去年底没有出手。 房价的节节攀升，让杨先生这样的刚性需求阶层开始重回观望状态，从5月份开始，其在购房人群中所占高比例开始逐渐下降，取而代之的是汹涌而来的投资客们。 “投资客比例由年初的5%涨到了现在的30%，个别项目的投资比例甚至达到了40%、50%。”在深圳兰江房地产开发有限公司副总裁杨大谷看来，这样的市场购买结构注定不会长久，已经为楼市下跌埋下伏笔。 半年内疯涨 中原地产统计数据显示，深圳今年1月份的成交均价为11045元/平方米。 那时，杨先生就已开始关注很多开售的楼盘信息，“周末都会去一些楼盘看看，二手中介门店也常去，那时的价格是降了，但我觉得还是高，所以想再等等。”与杨先生一样，在很多人对今年楼市都持“继续下降”的预期下，楼市反而不断地高涨。 中原地产的数据显示，6月份深圳六区新盘成交均价无一例外均出现上涨，跟1月份相比，6月份的成交均价已涨了3864元/平方米，升至14908元/平方米，涨幅高达35%。其中盐田、福田、宝安的环比涨幅均超过20%。 “这半年内，涨价的行为已经覆盖了深圳全区，不管是一手的、二手的，每月的价格都在涨。”杨大谷说，“在金融危机前，很多投资人手里已经积聚了大量的资金，楼市稍微一回暖，这些资金就会进入，现在除了股市、房市，没有别的投资渠道。” 投资客李先生告诉记者：“金融危机导致很多中小企业主濒临破产，但是他们手上仍有不少资金，不敢投入生产，而去买房，有的企业主甚至变卖企业，购买房产。在我身边，这样的例子太多。” 在他看来，这是支撑此轮房价上涨的主要因素。 而对于通胀预期的说法，此二人均不认同。 深圳大学国际金融研究所所长国世平更是对这种说法表示不解，“CPI从1月到现在都是下降的，怎么可能通货膨胀？如果说CPI上升，说通胀预期还说得过去。” 国世平认为，这根本就不是房价上涨的主要因素，真正的因素，在他看来，仍是假象较多。 “银行的按揭从年初到现在是持续下降的，按常理，房价不可能这么疯涨。这里面虚高的成分太多。” 事实表明，由于年初自住需求大量释放，成交量大增，在此基础上，中介、开发商也极力通过各种方式让房地产市场火热起来，投资客也由此猛增。 “我现在经常听到身边人说，他的项目投资客已有近五成。”杨大谷说。 楼市的疯涨，一方面是因为投资客认为有利可图，积极进入，另一方面，部分自住者眼看房价节节高，担心将来买不起，也着急进入。比起2007年的疯狂炒楼，如今的景象有过之而无不及。 政策调整？ 张小姐在2007年10月，也就是深圳房价的最高峰，以单价1.5万元，总价105万元在福田区购买了一套70平方米的两居室。“那时着急结婚，也没办法，总是后悔在最高点买了房子，但是没想到，今年的价格涨得更高。”张小姐说，她现在的房子价格已经超过了2007年的最高水平，中介告诉他，如果挂牌110万，保证一周就可以卖出。 投资客也是十分火热，“我身边有的朋友，只要是100万以下的房子，不用细看，直接签约。”投资客李先生告诉记者。 可售房源不断减少的情况下，投资客活跃，楼价在所难免地被抬高，导致部分购房者重回观望状态，这也直接影响了成交量。 世联地产数据显示，从6月29日-7月5日一周的成交情况看，深圳一手房市场共成交1395套，与前周相比有较大幅度回落，环比下降15.7%。 不仅如此，从近两个月的成交来看，深圳房地产市场一、二手房总成交量自5月中旬以来呈下降趋势。 在杨大谷看来，这可能是一个房价下降的信号，“现在的疯涨太不正常了。” 美联物业提供的数据显示，四五两个月成交量持续冲高以后，市场迎来调整，二手住宅市场开始回落。5月共成交11630套，比上月少成交1847套，降幅14%。成交量减少主要是由于近期价格上涨过快所致。 美联物业研究员徐枫认为，从周成交量走势看，虽然目前市场成交量仍处于高位，但上升动力已经大为减弱。成交量走势呈现双顶形态，表明未来成交量继续攀升的可能性不大，向下回落的意味比较浓厚。 徐枫告诉记者：“未来两月，投资客和改善型需求客户将可能成为支撑市场的主要力量。” 投资客李先生说：“下半年肯定还会有一次调整，我们现在已经开始准备抓紧出货。” 近日，北京、杭州等银行均传出二套房首付要坚持4成的比例。有人认为这是国家有意调整市场的信号。 美联物业研究员冯永恒认为，除非市场供应情况得到积极改善或者出现重大政策转向，否则，深圳楼市延续上升势头的可能性会非常大。 我要评论
房产	章光101创始人之子拿下千岛湖新地每经记者 王文嫣 发自上海以生发剂产品闻名的章光101，近日在浙江淳安县千岛湖镇土地中心的公开竞拍中，以1.428亿元的价格拿下了一幅64.16亩的住宅建设用地。去年被任命为章光101总裁的赵旭亮，10年前就开始在千岛湖镇布阵，现在已经涉足医药、茶叶、商用楼、旅游开发等领域。据章光101的一位知情人士透露，赵旭亮习惯以自己的资产试水新的产业。早年，就曾以自己的名义在山东涉足过房地产。章光欲多元化发展6月30日，一宗64.16亩的地块在千岛湖镇土地中心，以9000万元的价格起拍，吸引了杭州多家房产公司参与竞拍。最终，以生发剂产品起家的章光101公司，以1.428亿元的价格竞拍得手，楼面价约2568元/平方米，溢价58.6%。该地块处于千岛湖镇的镇中心，目前该地段的房产市价约8000元/平方米，是千岛湖地区房价最高的区域。“其实，这不是章光101第一次涉足房地产业。”章光101的一位内部人士透露，早在2004年，章光101就开发章光101千岛湖大厦，目前该大厦的大部分产权已经转让了出去，章光101还保留了小部分。房地产业务相对于生发产品的主营业务来说，所占的比例微不足道，章光101总的还是想走多元化经营的模式。“职业经理人”赵旭亮赵旭亮是章光101创始人赵章光的长子，2008年4月正式接手总裁一职。在章光101这位内部人士看来，赵旭亮是个很有魄力的人，经商道路上基本没有靠自己的父亲，他的身份更接近于章光101的一个职业经理人。当初，赵旭亮带着20万元到杭州创办章光101杭州分公司，自己租库房跟手下的工作人员一起开拓市场。章光101今天全国遍地开花的经营模式就是赵旭亮探索出来的。赵旭亮在杭州取得成功后，得到其父赵章光的认可，便将他的经营模式推广到全国市场。赵旭亮喜欢以自己的资金试水新的行业。一般只要有好的项目，他都乐于尝试。赵旭亮在接受媒体采访时也曾说过，自己的投资不会给集团主业造成风险。近十年来，赵旭亮对千岛湖镇情有独钟。1999年相中杭州千岛湖中药厂，收购后改为杭州千岛湖药业有限公司。2004年，又与其他公司合办了千岛湖有机茶开发有限公司。之后，赵旭亮又进入了房地产业和旅游业。但房地产行业对赵旭亮来说并不算陌生。早些时候，他就在山东进行过房地产开发。现在他打算在千岛湖镇建立起生态产业链，作为章光101新的经济增长点。“他们的家庭关系不错，至今没有进行明确的股权划分，做事也比较听他们父亲的话。是一个典型的温州家族型企业。”这位知情人士还透露，赵旭亮的几个兄弟姊妹也都在章光101参与管理工作。 我要评论
房产	经适房变别墅事件调查组在替谁说话“经适房变别墅”事件的根本问题，是开发商如何改变了土地性质，通过什么手法“公关”了有关政府部门，在这背后又有多少猫腻和腐败。 面对腐败问题，郑州有关部门置之不理，拿一个替罪羊来打发公众——天荣公司的经适房项目，实际已变更为别墅项目。至于罚款5%-10%，谁都知道经适房地价和别墅地价的差别极大，这些罚款不过是名正言顺地将不合法的别墅项目变合法罢了。调查组不公布更深入的调查结果，大概是因为事件牵涉到各方利益，牵一发而动全身，只能先抛出个替罪羊，试探一下公众的反应。 对照《党政领导干部问责的暂行规定》，此事件可对应多项问责条款。希望来自更高层的调查部门介入后，挖出更大的腐败群体，将那些作奸犯科之人绳之以法。 摘编自《齐鲁晚报》7月14日文/肖余恨 我要评论
房产	西三旗限价房刚交房就现出租本报讯(记者翟?)本市首个限价房——西三旗旗胜家园6月30日交房到现在才过去半个月，小区里就出现了出租房屋的现象。昨天，记者在小区里看到，刚刚开始办理入住的D区8号楼的一层几乎全部租给了装修公司。 昨天下午，记者在旗胜家园D16区看到，临近大门的8号楼一层住户全都敞开着大门，有的里面摆着桌椅、电脑，有的装满了五金配件，还有的则成了百货超市。 “我们都和业主签了租用合同。”一位出售五金商品的老板说，一般的商户至少租了两个月，最长的租期也有半年的。虽然都是一样的房子，但靠近主路一侧的租金每月都有六七千元，另一侧房子的租金就只有3000元左右。因为靠近主路更容易招揽客户。 小区物业相关负责人告诉记者，确实有很多房屋被业主出租了，但是他们很难判别那些租户是与业主签署了装修协议进驻的，还是纯商业租赁。而且，作为物业公司，他们没有权力制止，最多也只能劝阻。 这位负责人说，在与业主签署的业主公约里，他们提出业主不能将房屋用于商业的要求。虽然业主都签了字，但在业委会还没有成立的情况下，很难处理这件事。目前，他们已将该情况反映给住保部门和工商部门。名词解释·限价房 限价房是一种限价格限面积的商品房，主要解决中低收入家庭的住房困难，是目前限制高房价的一种临时性举措。与一般商品房不同的是，限价房在土地挂牌出让时就已被限定房屋价格。限价房准入标准明确提出，申请家庭的人均住房使用面积须在15平方米以下。专家观点限价房出租有违社会观感相比经济适用房管理办法中规定不得出租或出借以及从事居住以外的任何活动的规定，限价房新政对此并未作明确说明。但限价房能否进行出租曾引发争议。 据一名不愿具名的专家称，对于缓解还贷压力、交通不便等因素不得不租房的住户，是可以理解的。但是以获利为目的租房的现象，不仅给小区的安全带来了一定威胁，更严重违背了社会观感。限价房是政府解决中等收入阶层的一种调剂型商品房，其根本的要求是，限价房是自住房。 据了解，在另一个限价房项目金隅美和园，20%房子都被出租，一些房子被简装后就成为纯粹出租房，而且这些房子有开公司的，有隔成单间出租的。对此，业主发出质疑，那些房主肯定不缺房住，那他们又为什么能买到限价房呢？     相关新闻：    广州最平限价房 五人抢一套    出租限价房 月收近7000    广州放宽限价房准购条件我要评论
房产	违规建别墅 开发商被罚“郑州经适房用地建别墅”追踪据新华社电 记者日前获悉，在“经济适用房用地建别墅”调查结果公布不久，郑州市建委向开发商开出一张77万元的行政处罚通知书。这也是郑州市就此次事件开出的首张罚单。郑州市中原区一块经济适用房用地建起别墅群，引发广泛关注。7月12日，郑州市政府向外公布了对上述事件的调查结果，同时取消了开发商河南天荣置业有限公司“西湖秋韵”小区一期3万平方米的经济适用房建设计划，并宣布将对其处以违法建设工程总造价5%-10%的罚款等。调查结果显示，天荣公司在未取得《建设工程规划许可证》和《建筑工程施工许可证》的情况下，在经济适用住房用地上，占地36.098亩，违法建设14栋124套住宅，总计建筑面积32037.16平方米。有关人员同时强调，下一步，郑州市监察局将“对有关部门在监管中存在的问题进行立案调查”，同时监督相关部门对此事依法处理。 我要评论
房产	金融地产股领涨 恒指飙升3.66%本报记者 董凤斌在隔夜美股市场及内地A股双双大幅上扬的带动下，香港恒生指数14日高开高走，金融、地产及能源股成为领涨主力，当日成交量出现一定萎缩。市场人士预计，港股持续反弹的空间有限。恒生指数收报17885.73点，上涨631.1点，涨幅达3.66%；国企指数涨幅也高达3.62%，收于10651.86点。当日成交萎缩至510亿港元。香港本地地产股全线飙升，恒生地产分类指数涨幅高达4.46%。其中，恒隆地产、新世界发展涨幅在6%以上。对此，大和总研表示，由于缺乏新的催化剂，地产股或不会获得新一轮重新评级，该行维持香港地产股“中性”评级，以反映第三季度本地地产销售放缓的预期。金融股成为大市另一领涨主力。中国平安表现抢眼，涨幅高达5.23%。对此分析人士认为，目前机构投资者普遍看好保险股，原因包括：保险资金投资未上市股权及物业的相关细则有望于下半年将出台；保险公司承保业务结构正在改善等。高盛发表报告表示，中国平安上半年保费收入增长稳健，看好内地寿险业，因为行业流动资金充裕及A股市场表现强劲；中国平安为内地保险股首选，维持“买入”评级。对于港股后市走向，分析人士认为，低迷的成交量难以支撑恒指持续反弹，而美国大型企业的业绩以及内地二季度经济数据也将成为短期内左右港股表现的因素。富昌证券蔺常念表示，成交不断下降表明港股此番涨势无法持续，恒生指数不大可能升破短期阻力位18000点，因为投资者对美国经济的复苏仍持谨慎态度。我要评论
房产	银监会提示风险二套房贷潜规则犹存每经实习记者 张玮 发自北京近日，关于二套房贷重新收紧的消息四起。有媒体报道称，银监会近日下发了《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》(以下简称通知)。据报道，该通知重申要严格遵守二套房贷原有的政策，明确要求各银行严格把关二套房按揭贷款的审查和发放，要求不得自行解释二套房贷认定标准，不得以任何手段变相降低首付款的比例成数。昨日，记者走访北京多家商业银行发现，大部分银行仍按照首付4成、利率下调30%左右的二套房贷执行标准操作，更有某些城市商业银行达到首付40%，利率6折优惠的还款标准。某股份制商业银行信贷部客户经理表示，该行对于二套房贷业务的操作，执行首付四成、利率7折的贷款标准，同时，也会按照客户还贷记录是否良好，并根据客户职业衡量个人资质确定二套房贷的实际操作。“我们会针对不同客户的资信情况灵活掌握。”某银行业内人士称，目前北京各家商业银行所执行的贷款标准相差并不大，各银行根据购房具体情况确定二套房贷标准，首先购房面积不超140平方米，还要根据所购房不同地理位置相对应的购房总价款来确定。华夏银行北京分行行长符盛丰在接受记者采访时称，分行暂未接到具体通知，要等到总行针对通知的条款制定相关措施后再下发到分行，这期间需要一段时间。同时，记者向北京多家商业银行零售业务部的工作人员求证，他们对于是否接到该通知未明确表态，并表示目前还是遵循之前的政策标准。今年以来，在楼市快速升温，银行信贷机构和开发商在暗中实行自己私下制定的“优惠政策”，办理第二套乃至第三套房贷仍可以打7折已成银行房贷的“潜规则”。某地方银监局官员称，银监会重申二套房按揭贷款的审查和发放，是从银行信贷资产的安全考虑，主要是规避银行的信贷风险，避免违约率上升以及按揭资产、房产过多的问题。    相关新闻：    二套房贷收紧将推倒楼市多米诺骨牌    二套房贷收紧刺激购房热情 市民深夜排队抢楼    时评：二套房贷款政策本就不该放松    易宪容：二套房贷放松或引发新一轮楼市泡沫我要评论
房产	首个低碳生态社区在五里坨开建本报讯(记者陈红梅 通讯员祁月)纳入北京“十二五”规划重点项目的石景山五里坨生态社区建设昨天正式启动。七八年后，这片31.25平方公里的区域将大变样，融汇低密度住宅、人工湿地、太阳能供暖照明、风能发电等在其中，成为本市首个低碳生态社区。“引下”天泰山绿带，住区变景区未来的五里坨生态社区，包括现在的五里坨街道和广宁街道，面积占到了石景山区大约三分之一。依天泰山而下，这里属于浅山地带。新社区建设贯穿生态理念，将从天泰山“借绿”。园林建设者会从山上“引下”三条绿化带，直接深入住宅区。每条绿化带还将向两侧延伸、拓展，最终汇集在建设区中心地带的中央公园内，形成绿化轴心。 净化雨水建湿地，山脚形成人工湖雨水的排放、利用，在生态社区中受到重视。按照规划，大大小小的雨水收集系统将遍布整个地区。这里将重点建设地表沟渠，引雨水排放进入不同区域的小水池。部分水池可能建成人工湿地，种植各种水生植物，养殖各种鱼类等，力争实现水系内较为完整的食物链。经湿地净化后的水，最终可能汇集到山脚下，形成人工湖。低密度住宅，局部首层架空这一地区现有的危旧平房将被改造，新建低密度住宅，未来人口总量将不超过7万人。社区建设完全采用环保建筑材料，从根本上杜绝污染，并充分利用地温资源采暖。区西部建设办相关负责人透露，一些建筑将有可能采用首层局部架空的形式，使绿化得以从底部穿过。社区将重点发展公共交通，形成清洁能源公交网络。社区内还会配有电瓶车，方便居民出行。新建大公园，增设太阳能发光塔五里坨中心区拟建一个中央公园，设置一座高108米的“太阳塔”，它白天由太阳能蓄热，晚间通过光电转换发光。这座真正的太阳能发光塔将成为生态社区闪亮的地标。在能源利用上，新“五里坨”将全部采用天然气等清洁能源。太阳能将成为供热、照明的辅助方式。社区内还会建设小型风能发电厂。投资一亿元、日处理能力2吨的污水处理厂，也将在这里新建，用于处理居民生活污水。处理后产生的中水，用于社区绿化浇灌、洗车、道路洒水和景观用水。 我要评论
房产	130余个楼盘涨价带动 北京二手房市出现惜售在京城130余个楼盘涨价的带动下，二手房主也看好市场，萌发“惜售”心态，频繁提价、毁约的现象不断滋生。 记者近日从中原地产(中原地产博客)、链家地产(链家地产博客)、我爱我家(我爱我家博客)等多家中介公司了解到，目前北京部分区域某些楼盘的二手房挂牌价格已经超过了去年的最高成交价，而CBD、望京、方庄、朝青、金融街等地的二手次新房市场中，甚至出现了二手房报价高于商品房的情况。 市场向好，与开发商捂盘惜售一样，很多二手房主惜售的表现也非常明显。“都快签合同了，可房主就算是赔违约金，也死活不卖了。”中原地产区域经理康女士告诉记者，现在很多中介业务员反映，业主报价不断升高，刚谈好价格又涨几万的大有人在，甚至出现了暂时不卖的情况。 而特别是广渠门外10号地、奥运村乡地块、广渠路15号地等北京“地王”出现后，这些区域的二手房主坚定了涨价的心态，从而也出现一些不着急出售的房主暂时不卖房的惜售现象。 案例一 地王带动报价一升再升 黄先生2006年买了富力城一套95.7平方米的一居室，由于家里有了小孩，房子开始显得拥挤，今年春节过后黄先生准备卖房换个大户型。 2月，黄先生按市场价开出了225万元的挂牌价，此后他不断关注富力城周边的市场变化。 4月底他从新闻中了解到，二手房市场三四月份出现了成交暴增的现象，市场需求大涨，于是把报价提高到235万元。在此期间，陆续有看房的客户看房，但黄先生均未出手。 5月21日广渠路10号地以10.22亿元拍出，黄先生坚定了房价将走高，于是在5月底把报价提高到240万元。6月30日广渠路15号地以40.6亿元拍出，成为了新地王。黄先生又将自己的房价提高到了243万元。 计算下来，黄先生现在的报价与年后刚开始的报价相比，每平方米上涨了近1900元。     案例二 宁可赔2万 也要毁约 林峰在亚奥区域有一套75平方米的融域嘉园一居室准备出手，经过了几次与客户的看房接触，6月中旬，林峰与一客户以125万元的总价达成了买卖意向，客户同时付了2万元的定金。 但是，6月26日离融域嘉园很近的奥运村乡地块以19.6亿元的价格成交，楼面地价超过了1.5万元/平方米。林峰认定该块地周边房价将会上涨，觉得自己当时出手的价格有点低，有意提高房价。 但令其犹豫的是，如果违约的话，他需要双倍返还客户的定金，相当于赔了2万元。 最后，林峰在跟朋友了解了周边的房价走势后，认为该套房能以更高的价格成交，宁可赔偿也要毁约，于是林峰选择双倍返还客户定金4万元，并且重新报价132万元，希望能以更高的价格将房屋出售。 专家观点 过分提价将促市场回调 准备在管庄区域买房的张先生表示，他的承受能力就是最高80万元，如果房主一直涨价，他就准备先不买房了，观望一段时间再说，反正自己并不着急换房。 汉博顾问执行董事王永表示，尽管部分投资性需求已开始入市，但目前二手房市场仍以改善型需求为主，而这部分购房者对价格相对敏感，房主的报价过高，一定会抑制一部分需求，导致交易量下降，进而使二手房市场在下半年再次进行深度调整。 北京中原三级市场副总经理宫萍认为，目前自住需求已经逐步消化，而投资需求不会像自住需求一样集中爆发，因此未来二手房成交量的上涨态势将趋于平稳。 但由于房主的惜售严重，使房源挂牌量大大减少，因此下半年二手房价格将重新进行合理调整，一些区域优势不明显的二手房，价格将适当回调，而一些区域优势明显的二手房，如学区房由于供不应求，价格仍将占主导地位。 背景链接 二手房交易创年内“双高” 7月9日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布，6月份，全市二手住宅成交量为9488套，达到上半年单月成交量最高值。 而6月下旬二手房成交均价首次突破万元，达到了10189元/平方米。     相关新闻：    北京多个楼盘被指捂盘惜售 制造当日售罄场面    北京欲惩戒捂盘惜售 开发商反责政府插手    房企土地储备不足 惜售捂盘再现    我要评论
房产	79家房企申请购地上海郊区楼板价有望破万每经记者  李丽  发自上海楼面地价1万元/平方米，上海郊区土地价格有望再创新高。昨日，记者获悉，今年上海土地出让第45号公告中的赵巷镇特色居住区10号地块，距离公开竞买还有一周时间，但从最新的报价来看，高达1万元/平方米的楼面地价，极可能使其成为区域新“地王”。溢价已超过122%自上海首幅取消了“90/70”政策限制的赵巷镇特色居住区10号地块挂牌出让以来，已经有79家房地产企业领取了土地出让申请书。值得关注的是，昨天是该地块开始挂牌报价的第二天，虽然目前只有5家房地产企业明确表示将参与竞买，但其中一家企业在经过1轮报价后，直接将该地块的价格提升至21.023亿元，与该地块9.4603亿元的起始价相比，溢价超过122%。根据出让文件，该地块出让面积为21.02281万平方米，按照1的容积率来计算，起始楼面地价约为4501元/平方米。此时，距离该地块接受竞买申请的最后期限还有6天，如果期间有企业再申请竞买，那么其最终报价很可能会高于目前的报价。有望创沪郊区地价新高从目前21.023亿元的报价来看，该地块的楼面地价已经达到1万元/平方米。而这一价格，已经接近于龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)两年前在该区域创下的10672元/平方米的最高楼面地价。中原地产研究中心高级经理刘渊表示，实力企业一般都会在申请竞买的最后“截点”提出申请，因此，在今后的6天内，还会有企业参与竞买。我要评论
房产	五环内万元房源绝迹 二手房均价达11820元7月份原是北京二手楼市的传统淡季，但今年是个例外。7月上半月，二手房成交量同比上涨5.9%，成交均价上涨4.1%，均超过历史最高点，而随着房价的上涨，五环内均价万元以下房源基本绝迹。根据北京房地产交易管理网的数据，7月上半月二手住宅成交量达到11439套，再次更新了6月创造的历史纪录。据中大恒基(中大恒基博客)市场部统计数据，7月上半月二手房成交均价达到了每平方米11820元，超过了2007年12月创造的每平方米11560元的最高纪录，比年初每平方米8900元的成交均价，累计上涨幅度达到了32%。根据多家中介公司调查显示，东西北五环内在7月第一次出现了均价万元以下房源彻底绝迹的现象。上半年在南五环边还有少量万元以下房源，而到了7月，受大兴黄村等几块高价地拍出的影响，黄村、旧宫等区域业主都提高了售价，消灭了五环最后一批万元以下房源。北京52个重点区域，有90%的成交均价都超过了历史最高点，按照目前平均成交面积93.3平方米，每平方米单价11600元来计算，每套房子平均总价达到108万元，北京二手房市场全面迎来“百万”时代。中大恒基市场部经理张大(blog)伟表示，在7月短短半个月就出现多项历史纪录被突破的主要原因是，土地市场及商品房市场价格狂飙拉动，“地王”从6月开始频繁出现，楼面价接近在售房价的情况比比皆是。北京市场90%的挂牌房源从6月提价5%以上，房价疯涨使上半年踏空的刚性需求购房人出现明显恐慌性购买。而对通货膨胀预期的恐慌，也引起了投资需求上涨。业内人士提醒，市场的恐慌情绪明显已经在蔓延，买房者需要理性对待市场价格上涨。盲目入市的就很可能站在市场最高点。 我要评论
房产	仲量联行：风景独好的仅是住宅销售上半年广州各项物业租赁市场表现低迷的重要原因是外资公司租赁未见明显复苏，且大型机构对市场态度仍趋保守。  仲量联行广州二季度报告显示，事实远非如想象当中那样乐观。“个人投资者入市欲望强烈，但机构投资者仍在观望，入市速度比机构投资者慢。”仲量联行华南区研究部主管陈锦平表示。据仲量联行二季度广州市场研究报告显示，除住宅市场之外，各类租赁市场均未见乐观，大型的机构投资者并未进入市场。低迷的租赁市场一种理解是广州上半年租赁市场的整体低迷。仲量联行数据显示，上半年广州商铺市场租金下降幅度高达16.5%，甲级写字楼租金下降11.6%，产业园租金下降2.0%，物流园上升0.1%。而上半年广州豪宅市场的租金则下降了4.2%。似乎所有的租金水平下降均与金融危机及急剧增长的供应量相关。仲量联行表示，由于外资公司本身处于成本考量，导致外资租户的写字楼扩张欲望低迷，从而造成了整个广州写字楼市场的持续低迷。尽管仲量联行方面认为，由于写字楼租金下跌导致部分内资公司扩充写字楼的欲望增强，但是由于广州下半年写字楼供应量巨大，因而广州写字楼市场仍不乐观。仲量联行广州商业地产部主管马炜图认为，随着广州写字楼供应量的增加以及需求复苏步伐缓慢，预计下半年广州写字楼市场的空置率将超过20%。“下半年租金仍会下跌，但预计下跌幅度会有所减缓。”马炜图说。与写字楼面临同样困境的是商铺市场。仲量联行认为，广州部分核心区域的商场已经出现商铺空置的情况。虽然广州消费品零售额的增长虽较去年上升11.4%，但这是近年来的最低升幅。而上半年商铺市场租金下调为所有物业中租金下调幅度最大的，达到了11.6%。而2009年上半年表现出色的豪宅市场则出现了价格上涨但租金下调的局面。仲量联行数据显示，2009年上半年广州豪宅市场租金下调4.2%。仲量联行认为，这与金融危机下外资公司中高层管理人员的住房租赁市场调整有关，该部分市场在2009年下半年不会有明显改善。观望的需求仲量联行认为，上半年广州各项物业租赁市场表现低迷的重要原因是外资公司租赁未见明显复苏，且大型机构对市场态度仍趋保守。从住宅市场成交上升82%的情况判断，目前进入物业销售市场的主要为个人投资者及部分国内公司。但事实上境外投资者并未对经济表示乐观态度，主要原因是因为外资公司本身的经营压力及对市场的观望态度。资料显示，广州首五个月外贸出口额同比下降了21.6%。而消费增长幅度并非如预期。并因此影响到广州写字楼及商铺市场的需求。此外，早前广州市场相关商业金融用地的集中供应，则可能在未来一段时间内为广州提供巨量的商铺、商场及写字楼。此部分供应量将给未来的广州商铺市场及写字楼市场带来进一步的压力。仲良联行认为，如果外资公司没有写字楼的扩张需求的话，那么广州写字楼及豪宅租赁乃至商铺租赁市场依然面临巨大的压力。 我要评论
房产	北京6月起高端住宅销售提速本报讯 (记者张学冬 张晓玲)二季度北京高端楼盘销售量比一季度有大幅上扬。昨日，记者根据北京市房地产交易管理网的数据统计显示，单价2万元以上楼盘，仅6月份就有18个项目的销量超过30套，其中亿城西山华府更是达到161套。业内专家分析，这与投资性需求快速入市有关。北京房地产交易管理网数据显示，6月份销售套数超过30套的高端住宅共有18个。比如，龙湖唐宁ONE卖了76套，远洋万和城卖了70套，公园1872售出72套，泛海国际居住区售出64套，万科公园5号售出40套。“二季度高档住宅销量整体超过一季度。”北京易居房地产研究所副所长牟增彬指出，此前热销的主要是中低端住宅，二季度开始，高端住宅逐渐成为市场的主力。而进入7月份，高端住宅热销的势头更猛。比如，位于中关村核心区的龙湖唐宁ONE截至7月15日，已有41套大户型被认购走，销售额为4亿多元。昨天，多位业内人士表示，投资性需求入市是带动高档住宅热销的主要原因。“对市场预期较乐观、投资性需求显现、对通货膨胀的预期和担心是近期高端住宅热销的几大原因。”牟增彬这样分析。 我要评论
房产	北京上半年10楼盘销售155亿本报讯 (记者张学冬)昨日，易居中国发布中国房地产销售排行榜。北京住宅销售额前10名的楼盘排行榜显示，此10个楼盘的销售总金额达155亿元，约占全市住宅总销售额的13%。同时，北京房地产交易管理网统计的数据显示，今年上半年北京住宅销售总额约为1189.4亿元，比去年同期的650亿元多了539亿元，涨幅达83%。这显示出今年上半年北京楼市实现了大面积热销。易居中国公布的排行榜显示，亿城西山华府以18.7亿元高居商品住宅成交金额榜首，远洋沁山水、远洋万和城、润泽悦溪、西堤红山依次位列二至五名，销售额都在15亿元以上，其销售单价绝大多数在1万元以上，不少更是在2万元以上。三里屯SOHO则以40.1亿元的销售额独占商品房成交金额排行榜鳌头。我要评论
房产	北京住宅分户验收本月起前置本报讯 (记者王姝 马力)自本月1日起，北京住宅工程的分户验收环节，由原来的“与工程竣工验收同时进行”，改为“住宅工程主体结构分部工程验收前进行”。昨日，北京市政府第13期政府公报发布《关于加强住宅工程质量分户验收管理工作的通知》，对分户验收做出细节性规定。自2006年起，北京开始采取住宅工程“一户一验收”措施，验收单位于工程竣工验收时介入，验收每一户及公共部位，并出具验收记录。昨日下发的《通知》，要求住宅工程主体结构分部工程验收前，“分户验收”就应展开，每一套住宅、公共部位的所有主体结构，均在验收范围之内，以便提升北京住宅的工程质量。《通知》要求，验收单位须全面考察住宅的观感质量和使用功能质量，如建筑结构外观及尺寸偏差；门窗安装质量；地面、墙面和顶棚面层质量；防水工程质量；采暖、制冷、通风系统安装质量；给水、排水系统安装质量；室内电气工程安装质量。此外，原“一户一验收”时期的验收记录，也将改为加盖“印章”。《通知》写明，验收过关，验收单位将用不干胶标贴等材料，在检查点位加盖“印章”，标明住户编号、房间位置、检查项目内容、实测实量结果、观感质量检查结果等内容。加盖的“印章”必须具有牢固性和耐久性，主体结构工程的“印章”，应保留至下一道工序施工；其余部分的“印章”，应保留至子单位工程质量竣工验收合格前。验收不合格，验收单位须填写《住宅工程质量问题整改处置记录》，书面责成责任单位整改、复查，复查情况应经建设单位专业负责人或监理单位专业监理工程师签字认可。 我要评论
房产	北京劳动力需求结束下滑建筑业用工需求最旺本报讯 (记者蒋彦鑫)受金融危机影响，去年下半年以来企业用工需求一度放缓。目前，这种情况出现好转。昨日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布调查报告称，企业对劳动力的需求结束了连续四个季度下滑的态势。今年二季度，建筑业用工需求最旺。劳动力需求景气指数提高调查显示，北京劳动力需求景气指数为99.0，比上季度提高了16.8。虽仍处于不景气区间，但已逼近景气临界值100。被调查企业中，近七成用工稳定。15.1%的企业反映用工需求增加，比上季度提高5.7个百分点。从行业上看，二季度工业、建筑业等用工需求都有不同程度增加，其中工业和建筑业企业劳动力需求景气指数上升幅度较大。外资企业在此前频传裁员消息的情况下，二季度用工也出现转变。调查显示，外资企业劳动力需求景气指数已越过景气线，达到101.2，比上季度提高29.1。三季度用工预计恢复景气从行业分类上看，二季度北京企业需求人员排在首位的依然是高级管理人员，企业认同率达到41.7%。此外，企业对建筑工程技术人员、推销展销人员和一般管理人员的需求也较高，认同率分别为28.0%、27.2%和24.0%。市统计局预测，今年三季度，北京企业劳动力需求景气指数将回升至景气状态，工业和建筑业用工需求预期有所回落。其余行业，如房地产业、社会服务业等用工需求均有不同程度提升。市统计局有关负责人表示，目前经济形势的企稳回暖，是企业用工需求好转的根本原因。 我要评论
房产	北京欲惩戒捂盘惜售 开发商反责政府插手每经记者 张敏 发自北京针对北京市场出现的“捂盘惜售”现象，日前，北京市住房和城乡建设委约谈了涉嫌捂盘的15家房地产开发商，并表示，一旦确认将从快惩处，并立刻予以曝光。此举在业内引起了很大反响。昨日，一些开发商在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，延期开盘和分批放量是开发商正常的市场行为，若政府插手太多，不利于市场发展。市场：多数楼盘已卖完？日前，有媒体报道称，近期，北京有多个楼盘发生 “捂盘惜售”的情况，从交订金排号到正式开盘的时间长达2、3个月，其间销售均价不断上涨。不少楼盘采取“多次开盘，当日售罄”的营销方式。昨日，《每日经济新闻》记者走访了位于北京市朝阳区慈云寺桥东部的4家楼盘。在一家知名楼盘的售楼处，销售人员在悠闲地看小说，并告诉记者，房子已经卖完。至于下一期项目何时开盘，他表示要看开发商的安排，目前还不能给出确定的时间。该销售人员对记者说：“建议你9、10月份再来看，那时是销售旺季，肯定会有不少房源放出。”该销售人员表示，刚售出的一栋楼盘的均价为20000元/平方米。而记者查阅历史数据发现，今年年初时，该项目的价格仅为16500元/平方米。在其他3家项目处，记者得到了几乎同样的答复。而且几家售楼处的销控表上，都贴满了红色圆形标志符，代表房源已经售出。“企业自动控制销售进度的现象早就存在，是一种正常的市场行为”，一位不愿透露姓名的开发商向记者表示，“只是在如今房价大涨的情况下，才显得十分要命。”亚豪机构品牌推广部总监郭毅在前天接受记者采访时表示，今年以来，开发商每月的推盘量都差不多。但以往的单次推盘量多达几百套，近期已经降到100套甚至几十套，推盘频率却在加快。北京市建委：一旦确认将严肃查处针对北京市场的捂盘现象，日前，北京市住建委公开表示，截至7月13日，已对15家涉嫌存在捂盘现象的房地产开发企业进行约谈告诫，并要求在七日内完成整改。市住建委相关负责人表示，对于确实存在违法、违规行为的开发企业，一经查实，将依法严肃查处，并会及时通过新闻媒体曝光。该负责人称，由于捂盘行为并没有被核实，还不能公开这15家开发商的名单。记者从北京市住建委了解到，从7月2日开始，市住建委启动房地产“市场秩序专项整治月”行动，对北京市6月份新开盘的项目进行检查，重点查处不按期开盘销售、公示不全、现场销控表与网上销售进度不符等违规行为。截至7月10日，共检查今年6月取得销售许可的销售项目25个。开发商：政府不应插手太多前述开发商向记者表示，开发商看涨房价，从而自动调整销售进度，这是无可非议的事。政府“一刀切”地控制销售，并不是一种很好的调整方式。阳光壹佰置业集团副总裁范小冲持同样的观点。他向《每日经济新闻》记者表示，强制销售会给企业的营销策略带来很大影响，从而影响其销售和和盈利情况，“没有遵循市场经济的基本模式。”华业地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁、中国房地产职业经理人联盟秘书长陈云峰对记者表示，根据北京市建委的相关规定，房企取得预售许可证3天后必须开盘，没有经过备案的房屋必须销售。而1994年通过的《中华人民共和国城市房地产管理法》仅确立了商品房预售制度，并未对销售期限进行相关规定。因此，企业自动控制销售进度的行为“不违法，但违规”。陈云峰称，在这种制度下，政府和企业的行为都无可指责，但由于开发商对策良多，实际处理中可能会遇到很多困难，处理结果也很难得到老百姓的满意。范小冲表示，政府的角色应该是制定规则，并通过控制开工面积、调整发证节奏等方式来调整市场供给状况，而不应该插手到企业的销售环节。他还认为，房价由市场需求双方的博弈而决定，捂盘惜售现象短期内可能会改变市场供给状况，但并不会对房价真正产生影响。专家观点：警惕形成“价格联盟”“不管‘公示’还是‘约谈’，处罚力度都是很温和的。”北京大学房地产研究院院长陈国强向《每日经济新闻》记者表示。陈国强表示，个别楼盘的捂盘行为不会对市场带来太大影响，但如果这种现象普遍存在，一旦形成“价格联盟”，就会扭曲市场，这一点需要警惕。他表示，预售制度才是问题的根本所在。陈国强称，预售制度和按揭制度一样，在很大程度上缓解了企业的资金问题。“如果只有建成房子后才可以销售，那么企业的建设资金来源就会十分紧张。”但陈国强表示，预售制度是政府制定的市场规则，很难被打破，但可以合理利用。他表示，即使在现有的制度下，企业也可以通过延期拿证、定高房价等方式来达到捂盘的目的。陈云峰则对记者表示，争论的一个重要背景在于如今的房价上涨过快，房地产行业明显表现出“民生”的一面。而此前，开发商捂盘惜售的行为屡见不鲜，政府却从未有如此大的动作。     相关新闻：    北京15家捂盘开发商被约谈告诫    开发商捂盘实为价格合谋    北京多个楼盘被指捂盘惜售 制造当日售罄场面我要评论
房产	北京限价房30余户出租 专家称绝不允许长租商用 针对本报上周五有关西三旗限价房瑞旗家园(原名旗胜家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))上月底刚交房就有业主将房屋租出去的报道，不少市民表示，买了房不住，说明他不急需，或有其他房源，而现在还有不少人眼巴巴地排队等着呢。对出租户应该重罚甚至收回其房源。 一位保障房政策专家强调，限价房出租是否允许，主要取决于业主是否符合申请标准、出租房的用途。业主虽然符合申请标准，但把房子长期作为商用租给他人，影响其他居民生活，这种情况是绝对不行的。 小区现状  30余户限价房已经出租 该限价房项目分为三期，位于东部地块内的5栋楼率先开始办理入住手续，目前1300余户业主的入住手续基本办理完毕，陆续进入房屋装修阶段。 小区物业有关负责人向记者表示，已入住的房屋中，有30余户租了出去。已将情况反映给了住房保障部门和工商部门。 位于该地块内较为前端位置的8号楼，是装修公司等商户集中的“热点位置”。一层基本上都被商户占据，大部分是小卖部和卖五金的商铺。 一些底层住户的窗户上还贴有招租电话。记者拨打其中一个电话了解到，房主只进行短期出租，3个月后收回自己居住。这是一套南北通透的小两居，尚未装修，如果商用的话，房租三个月为1.8万元，如果是居住用，可以优惠到1.5万元。 小区内不少揽客的装修公司或小卖店表示，他们租用的房屋均为短期，三个月到半年不等。小两居房租在3000元左右，如果是合租，一间房租1000元。 除了短租的房屋，记者注意到，这个为中低收入家庭解决住房问题的保障房项目也出现了长租业主。在小区内的4号楼，一位打算长租的业主表示，装修完即可向外出租，小两居简单装修配部分家具后，租金在2000元到3000元。 我要评论针对本报上周五有关西三旗限价房瑞旗家园(原名旗胜家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))上月底刚交房就有业主将房屋租出去的报道，不少市民表示，买了房不住，说明他不急需，或有其他房源，而现在还有不少人眼巴巴地排队等着呢。对出租户应该重罚甚至收回其房源。 一位保障房政策专家强调，限价房出租是否允许，主要取决于业主是否符合申请标准、出租房的用途。业主虽然符合申请标准，但把房子长期作为商用租给他人，影响其他居民生活，这种情况是绝对不行的。 小区现状  30余户限价房已经出租 该限价房项目分为三期，位于东部地块内的5栋楼率先开始办理入住手续，目前1300余户业主的入住手续基本办理完毕，陆续进入房屋装修阶段。 小区物业有关负责人向记者表示，已入住的房屋中，有30余户租了出去。已将情况反映给了住房保障部门和工商部门。 位于该地块内较为前端位置的8号楼，是装修公司等商户集中的“热点位置”。一层基本上都被商户占据，大部分是小卖部和卖五金的商铺。 一些底层住户的窗户上还贴有招租电话。记者拨打其中一个电话了解到，房主只进行短期出租，3个月后收回自己居住。这是一套南北通透的小两居，尚未装修，如果商用的话，房租三个月为1.8万元，如果是居住用，可以优惠到1.5万元。 小区内不少揽客的装修公司或小卖店表示，他们租用的房屋均为短期，三个月到半年不等。小两居房租在3000元左右，如果是合租，一间房租1000元。 除了短租的房屋，记者注意到，这个为中低收入家庭解决住房问题的保障房项目也出现了长租业主。在小区内的4号楼，一位打算长租的业主表示，装修完即可向外出租，小两居简单装修配部分家具后，租金在2000元到3000元。 我要评论
房产	十大房企重入融资圈地循环 下半年楼市价难跌上半年均跑赢大市 日前中原地产(中原地产博客)研究中心发布6月行业研究报告，指出全国十大上市房地产企业已开始新一轮的“融资—圈地”循环。 在研究报告中被称为“十大杆杠上市房企”的开发商包括保利、复地、富力、华润、金地、绿城、万科、雅居乐、招商、中海。根据6月最新数据，十家企业新增供应量101 万平方米，环比降18%； 而总销量达336 万平方米，环比再增2%。 与其同时，全国8大主要城市(北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、成都、杭州)6月一手房成交量环比跌7%，十大房企再度“跑赢大市”。 大举拿地积极扩张 在今年以来房地产市场价量双升的形势下，开发商一反2008年底开始的悲观心态，对市场重怀希望，主要表现在重新投入到拿地行动中，并开始利用增发和公债的手段进行融资。研究人员许萌分析，从上半年十大房企在购地上投入的金额可见一斑：1~3月，总投入为30亿元以下，5月份为50亿元左右；仅在6月就新购土地11 幅，投入金额107 亿元。 其中，万科独得8地块，金地、华润、保利各增1地块。不过，由于6月地块集中在重庆等二线城市，因而地价相对偏低。 除此以外，6月份保利6.38亿新股申请获批，金地41亿非公开股获有条件通过。有消息指出，上半年未有增发或融资的房地产企业，如金地、招商，都有可能在下半年有所动作，如近日招商停牌就引来市场人士的猜测。在楼市继续走高的市场预期下，房地产市场重新恢复到最早的“融资—圈地”模式，表现出将继续扩张的态度。 后市影响 短期未必增加供应量 澳达实业行政总裁罗振坤(罗振坤博客)表示，开发商积极进入土地市场，理论上对楼价非理性上涨起正面的控制作用；但是一旦买地节奏过快、出现大量的“地王”，就将对楼价上涨起刺激的负面作用。他认为，目前整体土地市场还未有非理性趋势，房企融资、圈地的积极举措正面影响大于负面。 美联物业全国研究中心主任徐枫则认为，开发商频频拿地对下半年开工量没有直接拉动作用，因为大多数地块未必会在今年入市，开工量将储存到今年底明年初。 中原的报告也显示，近1个月，几大主要发展商整体推盘意识偏淡，导致一手新增供应量下降。大多数发展商希望等到价格有更大向上动力时再积极推货，时间预期在第三季度。 此外，土地成交量对市场的影响力具有滞后性。罗振坤认为，近期土地成交频率加大，从心理上为市场下半年预期提供了支撑，实际影响力却将延迟到2009年上半年。 另外，在房地产市场中，金融政策的影响最为关键。近期全国四大城市相应收紧第二套房政策，令不少潜在买家开始持观望态度，估计对楼市成交量会有较大影响。徐枫判断，一手市场价格在2009年下半年应该不会有下调压力，甚至可能出现上升趋势；在价格稳中有升的同时，成交量可能出现下降。(林琳) 我要评论
房产	华侨城：永远不会标榜自己是中国的迪士尼汪时锋对于华侨城(企业专区,旗下楼盘)成功的秘密，或许只有通过与华侨城人的对话才能一一解码。7月3日，在东部华侨城，华侨城集团公司副总裁郑凡，华侨城控股股份有限公司总裁姚军，华侨城地产总裁张立勇等接受了包括CBN在内的各家媒体的采访。如果文化能够真正成为一个产业记者：华侨城如何理解自身的文化产业模式？郑凡：谈到文化产业，华侨城已经被国家文化部授予了文化产业示范基地和示范园区。我想，如果文化能够真正成为一个产业，我们给它的定义是，它应该不依赖于其他产业的支持，自己能够盈利，这才是一个完整的文化产业。所以，我们走的是一种文化产业和旅游、地产，包括我们的酒店，甚至包括康佳等业务融合的道路。现在华侨城区域内有三个美术馆，包括国家级的何香凝美术馆，在我们的东部工业区有一个华侨城创意产业园区，也包括酒店。我们的主题旅游景区，很重要的内容除了景点之外，是文化表演。应该说，华侨城旅游景区的表演在国内旅游企业当中，是远远走在前面的。华侨城里所有主题公园的演艺队伍，专业演艺人员超过1000人，每天同时上演大型的表演节目超过10台。景点的表演，可能有上百场。所以，我们是走了一条文化和其他产业相结合的道路。姚军：在旅游产业方面，华侨城的文化产业模式也有一些特点。十几年前我们就开始开发旅游产业，希望把旅游产业做大、做强。但是，在发展过程中，我们发现有投资瓶颈问题，比如主题公园投资，当年我们一个亿做出一个民族村，今天上海欢乐谷计划投资就达到近20个亿。主题公园投资回收周期比较缓慢，所以必须有一个强大的收益支持。在发展主题公园和旅游产业的同时，我们集团做了一个战略部署，就是把房地产40%的股权注入到旅游产业的发展平台，形成了一个旅游加地产的经营理念，也就是今天我们形成的核心竞争力。记者：我们看到，华侨城做旅游地产，并没有着眼于短期效益的开发。比如对于华侨城东部工业区的后续开发，当时华侨城并没有腾空土地做地产，而是做成了一个创意产业园，为什么有如此考虑？张立勇：创意文化园是我们2005年开始启动的，占地大约是20万平方米。上世纪80年代华侨城腾地的时候，为响应工业为主的探索，建了一批厂房，经营一些来料加工的产业。随着特区的发展，很多工厂都搬出去了，所以有再开发的必要。也许把那片厂房推倒，可以产生短期的房地产开发价值。但是，我们的战略是围绕文化创意产业的多种产业融合，所以就有了改建创意产业园的想法。当时还有一个背景，就是2005年深圳正在推进创意产业，我们的建设项目也符合当时整个深圳创意产业发展的趋势。实践证明，我们当时做得非常成功，最后被深圳挂名为创意文化园。从另外一个角度讲，我们当时做这个创意文化园，实际上也是对整个深圳的贡献。利用创意文化的平台，将文化人、艺术家集中在这里，实现创意平台的一个梦想，也是对整个华侨城自身环境的优化，是一个双赢。永远不会标榜自己是中国的迪士尼记者：迪士尼、嘉年华等国际主题公园品牌都已经在世界各地广泛布局，华侨城是否也有海外推进的考虑？姚军：至于说到海外市场的发展，我相信这是一个重大的发展目标，国家旅游局的相关领导也提到过，像华侨城这样的旅游集团，应该走出去，应该到世界旅游的重要城市去建设我们的项目。当然我们希望这是一个方向。但是，我们还是需要先把自己本土的旅游产业健康发展起来。希望在这里跟已经进来的世界顶级旅游产业共筑一片天空。我们也有一个窗口企业，即香港华侨城，一直在境外进行开发，对世界市场、产业进行了解，做各方面的研究工作，为我们未来走出去作准备。郑凡：走出去，肯定是一件令人欢欣鼓舞的好事，是作为中央企业应该响应中央号召，努力去实现、认认真真做的一件事。但是另一方面，我们应该很冷静，看清自身、找准目标、发现不足。我想强调的是，中国是一个大市场，全世界的知名品牌都在竭尽全力进入中国市场。作为企业，我们不能够好高骛远，不能够舍近求远，应该扎扎实实地覆盖我们力所能及的地方。走出去，首先要有很好的产品，而这个产品的定位不应该是简单的现有产品的复制，需要有大量的前期的准备。没有做好这一工作之前，盲目地走出去是会有教训的。十几年前港中旅在美国也做过一次海外探索，但是结果并不理想。记者：但现在迪士尼等国际巨头已经开始在布局，华侨城如何看待外资巨头的进入？姚军：说到迪士尼，华侨城永远不会标榜自己是中国的迪士尼，因为我们是国内同行业里最有特色的。我们其实已经同迪士尼共处港粤大市场的共同竞争中。迪士尼进入香港地区的那一年，市场上很恐慌，说狼来了，但那一年深圳欢乐谷的游客量、收入仍获得了大幅的增长。我们不去评价迪士尼，因为我们没有权力评价迪斯尼，迪士尼比我们领先很多年，直到今天我们一直在向迪士尼学习。如果一定要跟迪士尼作比较，迪士尼比较注重孩子和家庭，我们不仅注重孩子和家庭，还兼顾到不同年龄段的旅游和娱乐的体验需求。当然，我更需要说的是，我们突出文化体验和文化背景，这是我们一大特色。记者：华侨城成功有10条经验，其中一个是推动整体上市，华侨城在整体股权布局上有怎样的设想？郑凡：总体来说，上市对华侨城已经基本确立的发展模式有很大的帮助。这种帮助不仅仅是资金上的帮助，同样也包括在公司管理、治理结构上的帮助。我们最新的重大重组计划，就是希望逐步把华侨城除康佳外的主要的资产基本上全部装入华侨城控股这样一个上市公司。毫无疑问，地产的业务将来会给上市公司提供更大的利润支持，同样也会给我们将来旅游的发展，提供更好的资金支持。至于康佳集团方面，前几年我们确实在减持。但是最近这两三年，我们又在增持，这表示康佳和华侨城不是简简单单地用一个股权可以说清楚的关系，也表明了集团对康佳的发展的高度重视。康佳和华侨城的发展一直是非常密切的，文化、我们的员工，包括管理层，一直是密不可分的。 我要评论
房产	告地铁占地业委会终审败诉法院认为成铭大厦业委会对小区公共用地不具有实体权利，无资格起诉本报讯 (记者王殿学)认为地铁4号线在西直门站施工过程中占了业主共有用地，成铭大厦业委会起诉施工单位北京市轨道交通建设管理有限公司，索赔972万元。日前，一中院终审裁定业委会没有诉讼资格，驳回起诉。成铭大厦业委会索赔972万成铭大厦业主委员会称，2008年3月，轨道交通建设公司在地铁4号线西直门站施工过程中，新建的东南出入口地面厅进入了成铭大厦用地红线范围内，侵占了业主共有的土地。业委会称侵占的土地面积为324平方米，要求轨道交通建设公司按照市场出让价格赔偿972万元(本报2月26日曾报道)。案件审理时，轨道交通建设公司承认占用了部分土地，但称用地属于市政地铁设施原地，经规划审批符合法定程序。该公司代理人说，小区的附属土地归属无法确定，因此业委会无权提起诉讼。法院称业委会无土地管理权一审法院认为，业委会不能证明起诉经过了全体业主讨论决定，裁定驳回了业委会的起诉。成铭大厦业委会上诉，称起诉经过了全体业主认可。一中院经审理认为，业委会对小区的停车场和绿地并不具有实体权利，享有权利的主体是业主，土地被占用的直接利害关系人也是业主。据此，一中院认为业委会对此事无管理权，终审裁定驳回起诉。 我要评论
房产	周末北京6项目周末开盘 价格涨跌互现本报讯(记者 张东妮)与此前多数项目开盘涨价不同，本周末开盘的6个项目一改普涨态势，出现了涨跌互现的现象。据记者统计新浪乐居及市场公开信息显示，本周末(7月11日至12日)，京城将有6个项目开盘，全部为老项目后期推新房源。这些项目一改普涨态势，出现了涨跌互现的现象。海淀小户型中铁置业翰庭、东三环优品国际公寓，两个项目采取开盘降价销售策略，其中，降幅最大的为朝阳区东三环的优品国际公寓，每平方米降1200元。石景山的鼎城e托邦则维持原有价格。 而其余三个项目属于低价开盘后再涨价的项目。包括今天开盘的房山区的绿城百合公寓，以及明天开盘的金隅可乐+及鸿坤理想城。其中，鸿坤理想城涨幅较大，每平方米达到1300元。业内专家指出，目前很多开发商对市场缺乏明确判断，都是在试探性地涨价，而部分项目降价入市也是在适应市场变化，从而得到更大的市场份额。周末开盘项目价格变化(元/平方米)项目名称 区域 开盘日期 上次开盘 现均价 涨幅均价鸿坤理想城 大兴区 7月12日 8200 9500 1300金隅可乐+ 通州区 7月12日 7600 8800 1200绿城百合公寓 房山区 7月11日 6300 6800 500鼎城e托邦 石景山区 7月12日 13000 13000 0中铁置业翰庭 海淀区 7月12日 24000 23000 -1000优品国际公寓 朝阳区 7月11日 17000 15800 -1200注：以上信息根据市场公开信息统计，如有出入，请以实际为准开盘现场均价直降1200元 购房者淡然面上午，位于东三环华威桥东的优品国际公寓开盘，虽然此次均价直降1200元，现场并未出现疯狂抢购的紧张氛围。据工作人员介绍，选房的购房者有100余人。“别的楼盘都在涨，这个项目没涨。”购房者陈先生告诉记者，他去年问过最高价达到18000元/平方米，这次大部分房屋价格在15000—16000元/平方米，降到了自己能接受的范围。陈先生无奈地说，他本来想在双井附近一个楼盘买房，但又推迟开盘了，而且售楼员说价格还要涨2000元左右，他只好放弃。据了解，该项目11号楼为塔楼，均价15800元/平方米，一次性付款9.4折，按揭9.6折。附专家观点价格与成交量形成“博弈”目前，包括SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹在内的多位业内专家均表示，房地产市场再一次出现泡沫现象。汉博顾问执行董事王永表示，价格与成交量也在“博弈”，价格上涨越快成交量下降就成为必然趋势，相反价格下降就一定会吸引更多的购房者前来购买。他认为，开发商在没有任何硬件支持的情况下，盲目涨价会加速成交量的下跌，以目前的价格看，房地产已经出现泡沫。王永表示，若开发商继续盲目涨价，交易量将还有可能继续下跌，同时使购房者再次进入观望。然而如果适当调整价格，则会保持稳步上升的水平。据记者了解，作为房地产界风向标的万科地产(企业专区,旗下楼盘)公司董秘谭华杰日前接受媒体采访时承认，对房地产未来的形势仍没有清楚的判断。而王永也认为，本周开盘项目出现降价现象也是在适应市场     相关新闻：    润枫嘉尚精装小户型7月18日开盘享88折优惠(图)    新天际现房楼王7月18日开盘11000元2万抵4万    房山60-90平米小户型7月18日开盘35万起(图)    盘龙谷磐石坊二期7月18日开盘6500全款97折(图)我要评论
房产	和地王做邻居：二手房买家不感冒随着广渠路10号地、15号地两块“地王”的先后诞生，其每平方米高达15000元的楼面价格使得周边的房价备受关注。据媒体报道，拍出高价土地的沿线周边一、二手房纷纷涨价，幅度从几百元至数千元不等。为此，本刊记者实地探访周边部分在售新楼盘，以及周边数个中介机构，以购房人的身份了解涨价后的“地王”邻居们是否真的那样被热捧。业主：现在卖房亏不亏？记者在采访中了解到，广渠路15号“地王”的出现，并没有强烈助长该区域周边房价的浮动，也并未出现如一些媒体报道的“坐地涨价4000元”、“多人抢购一套房”等现象。目前，广渠路15号地周边二手房业主的坐地涨价现象并无明显增多，而令人出乎意料的是大部分业主表现得犹豫不决。在广渠路15号地附近某中介机构，记者遇到一位困惑的业主李先生，他坦言，自己在后现代城有一套面积97平方米的两居室，上个月报价145万，鲜有问津。改为135万之后，立即吸引了不少意向购房者。但是，15号地楼面地价已达每平方米1.6万元，周边房子也都在涨价，自己不涨有些吃亏，可是涨价之后又卖不出去，很矛盾。多位接受采访的业主表示将再次暂缓出售物业，以观望市场走向。中原地产门店人员告诉记者，目前该区域二手房均价约为每平方米1.5万元，少量二手房报价已达每平方米2.6万元。他们婉言告知业主，地价仅是房价制定的参考因素，并不是决定房价的惟一标准。开发商从拿地到开发至少要经过3年时间，之后的市场情况很难判断。而目前的市场状况，除非出现一套房源有多位意向购买者竞价的现象，否则业主盲目涨价很可能导致购房者持续观望。购房者：看准时机再出手记者从该区域我爱我家、中大恒基、中原地产等门面店相继了解到，广渠路15号地所在的百子湾区域交通方便，配套设施较完善。又因其紧邻CBD商圈，周边房源供应量充足，市场需求较旺盛，在购房者中，自住需求和投资需求各占50%。“地王”诞生之前，该区域二手房价格有小幅上涨，业主略有“惜售”行为，但购房者并未认可此类行为。“地王”产生之后，尽管部分中介机构用一些媒体的报道向购房者再三强调百子湾区域的升值潜力和理由，购房者纷纷表示，如果价格上涨超过心理预期，即使十分看好该区域的地段优势，仍会再度观望市场，待价格下降后再出手。我爱我家、中大恒基、中原地产数位置业顾问向记者坦言，“地王”产生后，到门店咨询的购房者增多，但成交量并无明显增长。市场：房价涨幅提前预支据麦田房产统计数据显示，以后现代城为例，6月份项目成交均价约1.6万元，7月份成交均价仍在这个区间，并没有太大变化。15号地拍卖后，出现二手房业主坐地涨价的情况，但涨价幅度不大，每平方米仅约上涨500元。广渠路15号地附近我爱我家门店置业顾问告诉记者，该门店6月份二手房成交量为七八套；广渠路15号地拍卖后，成交量为三四套左右，半个月内成交量并没有明显提高。由此，可以看出“地王”并未产生带动周边二手房房价和成交量大幅上涨的现象，市场表现趋于理性。中原地产华北区域董事李文杰表示，广渠路15号地对京城房地产市场的影响是显而易见的。但是，拍卖前，区域内房价的上涨已经透支了房价预期，拍卖后房价上涨的空间十分有限，近期购房者的表现恰好可以证明这一点。他同时提醒购房者，随着京城房产市场的逐渐回暖，有可能导致房价上涨的范围从核心区域向周边地区不断扩张，但是，总体而言房价是曲折上涨的。在此市场环境下，自住需求的购房者应根据自己的实际需要选择在合适的时机置业，不应盲目等待房价出现拐点。而投资需求的购房者最好选择出租回报率高的项目，理性置业。(刘觅觅/文) 我要评论
房产	国信证券：中国建筑今年净利有望超50亿元郑晓波本报讯 对中国建筑进行调研之后，国信证券近日发布的最新研究报告表示，中国建筑今年净利润有望达到51亿元左右，按300亿股本，每股收益预计在0.17元左右。随着房产市场交易回暖、售价提升，国信证券认为，中国建筑拟投入到房产项目的资金所产生的回报有望超预期。调研报告表示，中国建筑战略思想非常清晰，即依托现有房屋建筑业务平台，进行产业链纵向一体化延伸，大力拓展房地产开发等高回报业务，在此指导思想下，精心打造“中建地产”、“中海地产(企业专区,旗下楼盘)”两大品牌。目前，中国建筑利润主要来自房屋建筑工程业务与房地产开发业务，高利润率的房地产业务撑起了半边天。2008年，中国建筑房地产开发业务营业收入占比仅在9%左右，却依靠22%左右的平均利润率，贡献了48%的营业利润；而房屋建筑业务营业收入在总营业收入中占比为79%，由于平均利润率只有2.3%左右，只贡献了41.7%的营业利润。国信证券称，从中国建筑近3 年财报来看，中国建筑房地产开发、勘察设计等相对高回报业务营业收入占比持续上升，而房屋建筑业务的“平台”角色也愈发明显。而且中国建筑房地产开发业务与房屋建筑业务联动优势非常明显。公司在国内承接旧城改造、新城开发等大规模开发项目时有绝对优势。随着房地产市场逐步回暖，国信证券认为，中国建筑房产开发投入的回报有望超预期。依据公司招股书意向书，IPO 募集资金将有约80亿元投向普通住宅类房地产开发项目，占计划募集资金比为19%。对于今年的业绩表现，国信证券表示，预计2009 年中国海外贡献归属母公司利润30亿左右，其他控股或参股公司(房屋建筑业务为主)贡献归属母公司利润20多亿元，合计归属母公司净利润51亿元左右，按300亿股本计算，EPS 在0.17 元左右。 我要评论
房产	国家税务总局稽查8大房企 万科华远等榜上有名本报记者 贾华杰 发自北京有8家大型房地产企业正在接受国家税务总局的税务稽查。时代周报记者了解到，这8家房企分别包括：万科企业股份有限公司、金地集团(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司、保利房地产集团股份有限公司、大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司、北京北辰实业(7.16,-0.03,-0.42%)股份有限公司、华远集团公司以及绿城房地产集团有限公司。据悉，这次全国范围内的税务检查活动开始于6月初。在一份名为【稽便函〔2009〕49号】的文件中，国家税务总局提出开展第二批36户大型企业集团的税收自查工作。值得注意的是，房地产企业占到了此次税收检查企业总数的四分之一，以行业看比重最大。“利好”财政？早在6月22日，华远集团任志强(任志强博客)在其博客中就曾透露：“几天前先有了税务总局的通知来查税，名单中有大量的房地产企业，包括华远集团公司。”时代周报了解到，税务总局稽查局早已于6月4日在京召开税企座谈会，正式要求“各企业要对本企业2005年至2007年三个年度的税款申报和缴纳情况开展自查，有重大问题的，企业应自行向前追溯两年”。而对于7月20日截止日期后的相关处理工作，国家税务总局表示：“本次自查工作结束后，税务总局稽查局将对企业自查情况进行评估分析，对自查不彻底、效果不明显的企业集团开展抽查和重点检查工作。对抽查和重点检查中发现的问题，税务机关将依法从严处理。”在华远集团任志强看来，此番税务总局对地产企业的检查，“大约一是看是否偷税漏税，以弥补财政收入的下降损失；二是看看税收在房价中的比例”。河南省一位地税官员说：“今年对于房地产企业的税收检查，主要的目的是查缴偷逃的税款，增加财政收入，带有增收的任务性质。”北京资深税务专家郭伟(郭伟博客)表示：“大规模的企业自查和税务重点抽查，标志着税务稽查从此带有了财政增收的性质。”国家税务总局在上述文件中要求：“各省国、地税稽查局要及时确认其在自查中发现的税收问题、自查出的应缴未缴税款及其所属期间，督促企业将自查应补缴税款和滞纳金及时就地入库。”“如果补缴的税款和滞纳金过多，将给上市房企的信息披露造成难题。”上述河南地方税务官员说。不过，时代周报了解到，此前的2008年，中国的税务机关亦进行过针对中国平安、中国烟草和中国工商银行这3家全国范围内汇总纳税的公司的稽查。但相关公司和税务机关都没有做过正式信息披露。“利空”房企？从公开资料看，近年来，房企偷逃税款案件不在少数。在2008年，国家税务总局就曝光了5起涉税违法案件。并且，以往税务总局查破的假发票案件中，房地产行业及其配套企业，都是购买假发票的大户。而此次国家税务总局对8家大型房企的税务检查，北京安邦咨询地产行业分析师苏晶表示：“在全国布局的地产企业，其设立的项目公司特别庞杂，所以项目公司的纳税情况可能与总局汇总的情况有差距。我想税务局可能针对的是这方面问题。”有证券分析师则认为：“也可能是对土地增值税清算情况进行的摸底。如果政策得到地方政府的认真执行，将对房企的现金流造成不小压力。”北京资深税务专家郭伟对时代周报记者表示：“部分房地产企业利用种种手段钻《土地增值税暂行条例》的空子，迟迟不进行决算，或留下一两套尾房，致使整个项目不能决算，逃避土地增值税的清算。”不过，上海易居研究院高级研究员杨红旭(杨红旭博客)说：“尚未听到土地增值税要全面清算的消息，而对于税务总局的检查，因为处于企业自查阶段，还不了解情况。”值得一提的是，7月4日，北京师范大学房地产研究中心主任董藩(董藩博客)教授在一次地产专业论坛上表示：“开发商在税收方面想赚便宜，他们赚便宜就是偷税漏税，这是违法的，坚决不可以这样做。” 我要评论
房产	地价跌房价涨不得人心李允峰7月13日在一次小型研讨会上，国土部同时公布了两份针对当前土地市场的报告。报告透露，今年上半年全国土地市场招拍挂出让价款总额为3499.09亿元，同比减少16.2%，而平均价格则下跌了28.4%。而且，全国105个监测城市的平均地价水平依然处于下行通道，同比下降了0.88%。土地价格下跌了超过四分之一，而房产价格却一路飙升。首要原因就是过于宽松的信贷环境，民众的腰包和幸福感被房地产商侵占；而第二个因素就是由信贷宽松带来的通货膨胀的预期让房产价格扶摇直上，你不是不买吗，涨，涨到你承受不起。还有就是房地产商看准了政府的软肋，要刺激经济发展，就不敢打压房价，何况只有房价高银行贷款才能安全，政府收入才能增加，就业才能缓解压力。在这么多因素支持下，别说你地价下跌超过四分之一，就是地价免费了房子价格也得涨啊！笔者认为，造福于民、心系百姓疾苦，从宏观大局对房产价格进行积极干预，才是一条值得讨论的道路之一。一个行业的暴利，会带来百个行业的衰落，这个道理不需要笔者过多阐述。房产行业价格高到天上去，消费经济就不能成功转型。而且，过高的房价抢劫了百姓的幸福感和腰包，是不得人心的。国家要以更注重实业的心态发展其他行业，对房子价格的泡沫风险，对带来的通货膨胀风险，更应该要防患于未然，而不是事后补救，这样才能避免百姓在泡沫破裂时伤到更多百姓。我要评论
房产	建设部：采取三方面措施稳定房地产市场 住房城乡建设部有关负责人15日表示，针对目前房地产市场的运行情况，下一步工作重点是认真落实已出台的各项调控政策，着力稳定市场信心和预期，稳定房地产投资，促进房地产市场稳定健康发展。 据这位负责人介绍，具体措施有三个方面，一是加强监督管理，确保完成今年保障性安居工程工作任务，重点督查年度计划执行、建设用地落实、资金使用、工程建设管理等情况。 二是继续稳定房地产投资。住房城乡建设部建议商业银行根据信贷原则和监管要求，加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设和新项目的信贷支持力度。 三是继续加强房地产市场监测分析，加强对各地的分类指导。重点加强对北京、上海、深圳、广州、杭州等热点城市房地产市场新情况和新问题的分析和指导，督促其加强供需双向调节，增加土地供应、引导开发企业加快投资建设，严格执行个人购房贷款政策，合理调节住房需求，着力稳定房价，促进房地产市场平稳健康发展。 今年上半年，随着我国政府促进房地产市场健康发展各项政策措施的逐步落实，以廉租住房为重点的保障性安居工程建设力度加大，市场消费信心逐步增强，商品住房成交量稳步回升，投资增速下滑的趋势有所缓解，企业资金压力进一步减缓，住房价格稳中回升。(杜宇) 我要评论
房产	开发商亿元庆功宴请成龙等五大明星 上半年，全国商品房销售面积34109万平方米，同比增长31.7%。据报道，对于如此成绩，各地开发商纷纷举办庆功宴。广州某开发商一口气请来成龙(blog)、范冰冰(blog)、容祖儿(blog)、刘亦菲(blog)等五大明星，花费上亿元。另一开发商则直接将现金装满纸袋，奖给优秀员工。 大块吃肉、大碗喝酒、论秤分金银，这疑似响马独有的派头，以前仅在小说里方能窥见，如今终于有了现实版本。 可就在前不久，任志强(任志强博客)还信誓旦旦地表示，房地产生意本大利微，平均利润率只有8%左右。然而当公众要求公布房价成本时，他又故作羞涩地说：“公布房价成本等于公开老婆胸围。” 在金融危机带来的悲喜剧中，经历大起大落的某些房老板终于耐不住性子，让我们影影绰绰地看到了房地产业敏感的 “三围”——同时请来5位红得发紫的大腕助兴，没有足够的暴利绝对支撑不起。 我们恐怕还是得相信另外两位房老板的话，其一曰“如果自有资金的利润率低于55%，我们是不做的”，其二曰“赚钱都赚得不好意思了”。 亿元庆功宴花的钞票，不会是房老板自己印刷的，也不可能是从天上掉下来的，每一分钱都意味着房奴的血和泪、苦与痛。当开发商们“弹冠相庆”之时，笔者想呼吁：救救房奴！ (芹菜丝) 我要评论
房产	快讯：上半年国内生产总值同比增长7.1%新浪房产讯 7月16日上午10时国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长李晓超表示上半年国内生产总值139862亿元，按可比价格计算，同比增长7.1%，比一季度加快1.0个百分点。国务院新闻办公室于2009年7月16日上午10时举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长李晓超在发布会上介绍今年上半年国民经济运行情况，并答记者问。GDP增速、工业生产、固定资产投资数据、对外贸易进出口总额、就业数据五大类经济数成为此次发布会关注焦点。    李晓超表示上半年国内生产总值139862亿元，按可比价格计算，同比增长7.1%，比一季度加快1.0个百分点。分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%。分产业看，第一产业增加值12025亿元，增长3.8%；第二产业增加值70070亿元，增长6.6%；第三产业增加值57767亿元，增长8.3%。     我要评论
房产	房价涨超5%有利可图 炒房客返二手房市场近来，短期炒房客活跃在二手房市场，这让人很容易就想起5年前的情形。2005年国家“国八条”出台及之后的系列政策组合，使5年前这股投机势头被遏制。而今年突然而至的二手房行情让投资客们又蠢蠢欲动，京城多家中介公司提供的数据显示，随着新建商品房数量增加，通过短期炒房获利的投资客比重也在水涨船高，新上市二手房源两年内增量过万套，增幅超过两倍。 今年以来，京城二手房成交量创下历史高点，截至目前已经超过10万套。但高成交量带来了房源紧缺，中介门店工作人员介绍，一套代售的二手房现在经常有多人竞价，供求比例多数在1比4，很多热点区域竟维持在1比10左右。近日，刚拿到房本的业主就将房源加价挂牌，在朝阳北路中介门店登记卖房的王先生就是这样，5月他以11000元/平方米的价格购买了一套国美第一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的二手房，现在直接以12500元/平方米的价格出手，涨价幅度超过10%。中大恒基(中大恒基博客)市场部经理张大(blog)伟介绍，目前交易环节一般房源仅需要缴纳契税1%或1.5%(首次购房且小于90平方米按1%征收)，个税1%(如果是5年以上唯一住房免征)，中介费2.5%，所有费用累计不高于5%。也就是说只要提价5%以上出售，短期就能获得差额利润。 张大伟分析认为，短期房源再上市增加是房地产市场出现投机情绪一个重要特征，这一现场的“抬头”有几个方面原因：一是投资渠道匮乏，很多有一定余钱的投资者选择了房地产市场；二是交易环节费用比较低，不超过5%的交易费用，比较高的投资收益使很多短期投资业主认为风险比较小；三是获利比较高，一般短期投机者都是选择全款交易，交易时间短且房价上涨速度快，获利成功率较高。 专家建言 自住买家谨慎入市 中大恒基市场部统计显示，2007年下半年以后交易的二手房在今年上半年选择再上市的比例达到了5%左右，而同期京城共成交二手房成交套数在22万套左右，其中有超过1.1万套的二手房进行了二次上市交易。而在2007年下半年前二手房两年内再上市的比例仅占总成交比重的1.5%，市场投机趋势明显在加强。 专业人士认为，短期炒作房源的出现是市场开始出现泡沫的一个标志。随着二手房逐渐走向“疯牛市”，很多房主日益坚定了自己的房子是“皇帝的女儿”不愁嫁的想法。因此，坐地涨价也成了二手房买卖中的常见现象。据中大恒基市场部调查显示：目前65%的房主都对自己房子充满信心，“坐地涨价”的房主占到30%。张大伟认为，买房者需要理性对待市场价格上涨。我爱我家(我爱我家博客)、21世纪不动产(21世纪不动产博客)的专业人士同样表示，现在买不买房是自己说了算，并不建议自住购房人积极入市。 上述中介机构专业人士同时还表示，目前杭州已经开始收紧二套房贷降温楼市，而上海北京等地很可能也对二套房贷款加以限制。一旦二套房贷款等调控政策再现市场，盲目入市的购房人就很可能就站在市场最高点。(王丽娅) 我要评论
房产	房企销售排行榜发布 全年超百亿企业或破20家晨报讯 “2009年下半年整体市场将越走越稳，由于旺盛需求的推动，一线城市价格有一定上升空间。全国来看，全年销售金额超百亿的企业可能突破20家。”克而瑞(中国)信息技术有限公司总裁、上海易居(易居博客)房地产研究院副院长丁祖昱(丁祖昱博客)在日前举办的中国房地产企业销售排行榜发布活动中如是预测下半年的房地产市场走势。同天，中国房地产企业销售排行榜在京正式发布。本次活动中，由克而瑞(中国)信息技术有限公司全新打造的中国地产网正式宣布上线。 我要评论
房产	朝阳门SOHO一天销售近十亿京城的一场大雨丝毫没能给楼市降温。本周一京城的雨不小，而同时朝阳门SOHO二期这边一天的总销售额也不小，创下9.63亿元，整体销售率达到92%。销售人员介绍，这是SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)10个项目中卖得最火的一个项目。从住宅热销延伸到商业地产的热销，不少记者聚集在朝阳门SOHO赶来探秘，但连曾大胆预言“百日巨变”的SOHO中国董事长潘石屹(潘石屹博客)这次也没了主意，直言：“不光大家发毛，我心里也发毛，看不懂市场走势。” 2009年房地产市场上的大宗交易为数不多。继上海陆家嘴集团整购上海浦项广场写字楼项目，成交金额超过17亿人民币，金融街控股集团收购北京西单美晟商业综合体项目以外，能够突破10亿元成交额的项目就是目前最为关注的朝阳门SOHO，一是地处二环内的优越位置，二是去年潘石屹收购此项目花去了55亿元巨资，且是去年以来CBD“吐出”的最大一个地块。 从住宅热、土地热、再到商业地产热，北京房地产市场走出了一个不同寻常的“曲线”。当多家媒体聚焦潘石屹试图找到一些答案时，潘石屹则坦言：“我对未来的中国房地产市场还是比较担忧，尤其项目的销售速度完全超出了我们意料，不光是大家心里发毛，我心里也发毛，看不懂市场走势。”潘石屹认为，目前除了加快土地供应，还要调动大家的购房积极性，而控制因热销而推动的房价过快上涨，还是要在限制二套房贷款政策上做文章，此外还是多听听大家的看法，集思广益。潘石屹不否认，现在的房地产市场有点不正常。 记者了解到，朝阳门SOHO总规划建筑面积达48.5万平方米，在被收购前有5.3万平方米已归中行北京分行，作为其在北京分行总部的办公地点；其余部分，SOHO中国规划成优质零售、办公和高档公寓物业。据悉，目前在售的为朝阳门SOHO二期，已售写字楼部分达6.67亿元，销售均价为38300元/平方米；已售商业部分为2.96亿元，销售均价为53000元/平方米。(记者 王丽娅) 我要评论
房产	杭州楼市投资热 通胀成为背后推手今年5月，杭州楼市成交刷新历史纪录，成交量高达10058套，比2007年6月创下的最高纪录6000多套高出近半。调查显示，除刚性需求之外，受通胀预期因素影响，投资性需求加快进入楼市，高端物业销售明显活跃。越来越多的资金持有者选择进入房地产市场，以实现资产保值，这成为杭州乃至全国楼市持续走高的重要原因。抵御通胀风险钱江新城尚筑楼盘销售现场，记者与购房者沟通时，多数人表示，选择这个时点进入楼市其实是经过仔细考虑的，除了部分自住和商务功能外，抵御未来可能出现的通胀风险是他们入市的主要原因。开发商告诉记者，目前购房者部分是私营业主，这些企业主在前一轮经济增长中积累了大量资金，3月以来，通货膨胀预期增加，股市又具有较大波动性和风险，投资楼市就成为很多资金持有者的首选。“市中心、地铁旁，再加上使用率高的LOFT产品，把钱投在这里放心。”一位投资人表示。投资对象多是中高档房源钱江新城，代表未来杭州城市与商务最高标准的地区，成为杭州无可争议的投资热点和地价高点。5月住杭网成交面积与均价排行榜上，钱江新城楼盘都占据重要位置。蓝色钱江29000元/平方的价格，开盘即售罄，热销20亿。位于地铁一号线秋涛路站旁的尚筑，40-65?LOFT也大受市场追捧，一期热销近罄，又一次验证了望江区块作为CBD居住区在高端消费人群中的人气指数。钱江新城楼盘为什么热销？专家分析热销现象时无不指出，“这里有对地段价值的认同，对楼盘品质的认同，以及对企业品牌的认同。” 目前投资高端物业的主要两类人群，一是私营业主，二是各行各业的高管，他们对经济形势都很敏感，眼下很多投资者都有一种对通货膨胀的担心。“大家觉得，今年银行放贷大增，全世界都在不停地印钞票，万一出现通胀怎么办？楼市相对稳定，可以成为一个避风港。” 我要评论
房产	检方将严查拆迁官商勾结本报讯 (记者张太凌)北京检方将“密切关注”拆迁工程，严查拆迁官商勾结。昨日，北京市检察院召开了“保增长、保民生、保稳定”工作发布会，副检察长卢希做了上述表示。前门拆迁“挖出蛀虫”据卢希介绍，北京市检察院近日要求全市检察机关严查拆迁过程中，涉嫌官商勾结、贪污贿赂、渎职失职等职务犯罪，并打击违法拆迁、黑恶势力介入拆迁造成严重后果和影响的犯罪。其通报，前门2007年拆迁改造时，发生了一起230余万元拆迁补偿款被诈骗的重大案件。经查，系曾任前门拆除封堵工作代理执行指挥的一名犯罪嫌疑人，在所验房屋与验房通知单上列的房屋明显不符的情况下，仍授意工作人员通过验收，收受好处费5万元。检察机关办案慎用强制措施针对当前北京拆迁规模大、分布广的现状，卢希表示，市检察院已要求各级检察机关加强与政府相关部门的沟通，摸清拆迁任务，为确保依法拆迁顺利进行奠定基础。市检察院还邀请市发改委为检察机关负责人进行培训，指导他们关注重大工程建设项目。卢希要求检察机关慎重使用强制措施，慎重查封、冻结企业账目和银行账户，慎重宣传职务犯罪案件。同时，检察人员在执法过程中，要尽可能减少案件办理对企业正常经营活动的影响。     相关新闻：    官商勾结致武汉六连号事件    山东潍坊寒亭区：干部为开发商卖房并非官商勾结    北京地产商官商勾结偷税过亿 为周良洛座上宾    新华社：楼市有多少官商勾结我要评论
房产	法人股大王刘益谦10亿入股保利地产任亮保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)非公开发行已经结束。根据公司今日公布的发行结果，被称为“法人股大王”的刘益谦赫然在列。保利地产公告显示，刘益谦此次共认购4500万股保利地产非公开发行股份，因此，在发行完成后，刘益谦也将出现在保利地产第五大股东位置。此次保利地产增发的股票价格为24.12元，这样计算下来，刘益谦的持股成本约10.85亿元。而以保利地产昨日收盘价29.24元计算，刘益谦已经获得2.30亿元的账面收益。但根据约定，其所持这部分股权将在一年之后，即2010年7月14日才可以上市交易。公开资料显示，出生于1963年的刘益谦，目前为新理益集团董事长。并且“2008胡润百富榜”上，刘益谦位列第261名，资产为30亿元人民币。而就在一个月前，曾有媒体报道称，刘益谦还通过上海诺达圣信息科技有限公司，以2.40元价格买入京东方A(000725.SZ)定向增发股份7亿股。昨日收盘，京东方A以5.46元报收。国信证券指出，保利地产1~6月累计签约面积和签约金额分别为252.43万平方米和210.54 亿元，分别同比增长164%和168%。其上半年销售增速远超行业整体水平，规模有望排名业内第二。另外，公司扩张步伐加快，新增项目盈利能力较好。公司6月份一口气拿下了三个项目，土地储备已接近1642万平方米，规划总建筑面积达2760万平方米，进一步增强了可持续发展能力。我要评论
房产	海南开创湖居养生新时代：筑养生庄园海南，一个倍受天地宠爱的美丽海岛。 它与夏威夷处在同一纬度，其23-25°C的年平均气温、一百七十多万公顷常年青翠的森林、几乎没有杂质的纯净空气，历来就是让世人倾羡的颐养生息之地。提及养生，不得不说起海南的南丽湖，这里绵山绣水，岛屿成趣。为使更多人亲近这完美的养生净地，南丽湖1号借景而生，筑就一处国际级湖居养生庄园。大养之境 纯粹“享寿”南丽湖所处的定安县，距海口仅40公里，是海南知名的长寿之乡，这里有着海口、三亚等城市无法比拟的幽静，尤其在南丽湖，它用树影的婆娑取代闪耀刺眼的霓虹，用虫鸟的啁啾替换车水马龙的喧嚣，真正地为海南度假养生提供了一处人居净地。值得一提的是，定安有着中国仅此一处的热带冷泉，它富含一种人体必须的微量元素——“硒”。“硒”可加快新陈代谢，消除各种辐射对人体健康的威胁，它不仅为生活在这里的人带来了长寿，更使这里成为海南极具竞争力的珍贵养生资源。依湖而建 国际级养生庄园海南幸福城投资有限公司看中南丽湖优越的养生环境，投巨资倾力打造了南丽湖1号。因为，幸福城相信，回归自然，并不是简单的还生活以绿色，更要在规划设计中体现人文关怀。6500亩的南丽湖1号集合了加拿大ROMSES公司、深圳大学建筑研究院、香港英力捷公司的智慧，筑就天、地、人合一的国际养生庄园。它规划有养生别墅、度假公寓、美国埃里克森养老社区、高尔夫、养生会所等设施。地中海风格园林配以西班牙风情别墅，加之内部设置的百鸟园、圣荷赛游艇码头、自助式种植庄园、泳池、24小时安全保障物管、往返海口的专线巴士等，完美营造出极具异域风情又管理细致的人居环境，居住在此，生活也被赋予了无穷无尽的浪漫情调。丰富旅游养生配套 享不尽的湖居生活净如璞玉的南丽湖，其实并不寂寞，周边的度假旅游资源恰到好处的环绕着南丽湖1号，最为著名的就是南宗道教胜地——文笔峰。它平地拔起，相传是海南历史文化名人白玉蟾大师羽化登仙的地方。另外，张岳崧故居、海南热带飞禽世界、南丽湖国际高尔夫俱乐部、丽湖银湾大酒店等生态、人文、旅游养生资源极其丰富，构筑起一个充满意趣的生活大环境，让湖居养生，享之不尽。南丽湖1号，在让人向往的海南，借用南丽湖山水的灵秀诠释着养生的真正意义，为心属田园的您大手笔规划一处养生大境，开创海南湖居养生新时代。我要评论
房产	海淀新建保障房距西站两公里本报讯(记者翟?)昨天，海淀区今年首个保障性住房项目吴家场保障房开工。 大部分保障房位于四、五环外，吴家场保障房地理位置优越，位于西三环莲花桥旁，距北京西站仅两公里。此次开工的一期工程为3栋住宅楼和地下车库。 我要评论
房产	精装摇身变毛坯 瞰都卖房被指违规逃税(图)新浪房产讯 (编辑 务名扬) 明明是精装现房，网上签约时却变成了“毛坯”价格，而装修款必须由购房人另行支付，瞰都领仕馆卖房大玩“障眼法”，受到购房人的质疑——开发商不仅违规逃税，更迫使业主未来出售房产时支付更多的税费。昨日，身为瞰都领仕馆业主的徐明(化名)，在电话中向笔者讲述事情原委时，语气中充满着无奈。今年3月份，徐明看中了瞰都领仕馆的一套房产，但在签约时，却被销售告知均价21000元的房款，必须分为两部分进行支付：一部分是在网上签约的合同上，均价标明为18500元/平米；另一部分是装修款，按2500元/平米收取。由于总价并未发生变化，在销售人员的催促下，徐明便也没有过多斟酌，便在合同上签下了自己的名字。但事后仔细一想，徐明发现自己彻底扮演了一回“冤大头”，自己在未来在出售房产时，肯定会为此多掏不少“冤枉钱”。“比如说业主购买了总价120万元的房子，在市建委以100万元的价格登记，另外20万元作为装修款支付。那么当业主以140万元出售这套房产时，税务部门会按照首次购买所登记的价格，以40万元的溢价进行收税，而不是以业主实际收益的20万元进行收税。”徐明解释说。在位于朝阳区东风桥北的瞰都领仕馆售楼处，销售人员对扮做看房人的笔者，承认在售的6号楼部分房源，此前曾以签约房价一分为二的方式进行销售。但对于笔者“为何如此卖房”的追问，该销售人员以“我是新来的，对过去的事情并不了解”的理由拒绝回答。她同时反复强调：“我们现在卖的房子都是按照正常报价来签订合同的，肯定包括了装修费用。”那么，瞰都领仕馆的开发商为什么要采用房价一分为二的签约方式？答案还是落在一个“利”字上。据徐明分析，采用如此做法，开发商相当于利用房屋销售和装修的税费差，降低了自身的税费支出；其次，包销该楼盘的某代理公司，也可以借此获得远高于政府所规定的5%的代理佣金。“我认为开发商和代理公司肯定私下达成了协议，因为双方都是有利可图的。”事实也的确如此。在网络上，笔者搜索到一篇贴子，其中详细介绍了开发商如何利用将精装修房屋的房价一分为二来实现节省税费的目的，其中的关键就是开发商销售房屋须按5%缴纳营业税，而装修公司只须按3%税率缴纳营业税。正是这2%的税费差额，经过开发商一番从精装到毛坯的腾挪，便留在了开发商自己的手中。据笔者了解，对于开发商的这种做法，国家是明令予以禁止的。在国家税务总局于2007年6月正式对外公布的《关于承受装修房屋契税计税价格问题的批复》(国税函〔2007〕606号)中，明确表示：“房屋买卖的契税计税价格为房屋买卖合同的总价款，买卖装修的房屋，装修费用应包括在内。”也就是说，对于以精装修现房为卖点的楼盘而言，将装修费用刨除在房价之外单独收取的做法，本身就是一种逃税的违法行为。一位开发企业的资深人士对笔者表示，其实开发商将装修款单独收取的做法会给自身的后续交房工作带来更多的不确定因素，因此采用这种手段的开发商并不常见。“考虑到该业主是在楼市很低迷的3月份购买房产，也许当时开发商资金链吃紧，为了节约开支才不惜铤而走险违规逃税。如今市场环境好了，开发商腰包也鼓起来了，就不会再为节省那点税费来以身试法了。”“我希望的是，在房屋买卖过程中，开发商能够做到更加透明、公平。我也想给更多的购房人提个醒，买房签约一定要仔细，那些看似不显眼的地方，往往就会隐藏着给自己造成损失的陷阱。”徐明如是说道。    相关新闻：    东四环瞰都领仕馆精装总价80万起全款97折(图)     我要评论
房产	通州棚户区拆迁基准价8185元每平米本报讯 (记者温薷 通讯员郭丽君)昨日，北京市最早启动的棚户区改造片区———通州棚户区正式公示了房地产拆迁补偿基准价格，每建筑平方米确定为8185元。据悉，本月底将开始对居民房屋实施拆除。拆迁指挥部相关负责人解释，该价格是依据《中华人民共和国城市房地产管理法》、《房地产估价规范》、《北京市城市房屋拆迁管理办法》、《北京市城市住宅房屋拆迁市场评估技术方案》及相关法律、法规规定，对位于上营棚户区改造项目范围内被拆迁住宅房屋进行了实地勘察后，估价人员利用科学方法测算而确定。据悉，通州棚户区拆迁中，被拆迁人可以选择按照基准价进行房屋置换。对选择房屋安置的拆迁户，拆迁双方可以按照拆迁相关条例、办法规定实行产权调换并结算差价，也可以按照原住房面积实行房屋置换。目前，通州区建委、中仓办事处、新城基业相关工作人员已全部到位，统一着装挂牌上岗，并设专门咨询室为被拆迁居民解答拆迁政策、房源安置、补偿标准等专业问题。根据拆迁时间表，7月22日起至8月20日棚户区居民将开始签约，并进入提前搬迁奖励期限，其中8月10日前签订拆迁补偿协议的被拆迁人将享受全额提前搬家奖励费10万元。8月11日起，每超过一天扣减1万元搬迁奖励费。 我要评论
房产	限价房地块变商品房 奥园地块遭收回每经实习记者  朱玲  发自广州为抑制房价过快增长而推出的限价房，似乎已完成其使命，正慢慢退出其舞台。14日，广州市国土资源和房屋管理局以“国有建设用地使用权性质调整”名义，重新挂出出让公告，表示将取消番禺中心城区南区4-3地块限价商品住宅性质，调整为普通商品住宅用地，并以广州奥园康城房地产开发公司  (以下简称奥园)原竞买成交价3.74亿元作为起始价，重新公开出让。该公告指出，奥园可直接公开参与竞价，公告期满，若没有其他意向用地者提交有效报价，奥园需签订相应的土地出让补充合同。据悉，2007年11月，奥园以3.74亿元的价格取得了该地块，折合楼面地价为2778元/平方米，这比紧邻的番禺“地王”低了一半不止。据了解，广州近年共推出10块限价房用地，其中4块未开发。今年3月，广州市国土资源和房屋管理局表示，将考虑改变部分限价房用地的用地性质，或做保障性住房、地区的拆迁安置房以及普通商品房。从2007年11月至今，奥园取得该地已有一年多时间，却久久未动工开发。按照当时规定，该地块仅作为限价商品住宅用地使用，并将建成90平方米以下的中小户型。“去年楼市低迷时，它旁边的商品房价格比限价房还低，奥园怎么做？”合富辉煌首席市场分析师黎文江表示，况且奥园在广州的项目基本是以大户型为主。“如果改成商品房卖，预计将会卖到7000元～8000元/平方米。”黎文江说。我要评论
房产	6月份28个城市房价上涨本报讯 (记者张蓓)7月9日，某房地产研究院发布全国及主要城市上半年房地产市场形势的研究成果，数据显示，今年上半年市场销售增长明显，3月份开始，全国70个大中城市房屋销售价格指数止跌回升，6月份，房价上涨的城市多达28个。预计下半年成交量可能在小幅震荡中逐步上升，房价仍会稳步上升，个别城市可能会较快增长。研究显示，北京、成都、武汉、深圳等城市1-6月新上市面积较去年同期下降20%-30%不等。截至6月末，各城市可售量较2008年底减少300万-500万平方米，其中北京降至1472万平方米，较年初减少23%，出清周期下降至9个月，上海、杭州、深圳更是降至3-6个月。今年3月，全国70个大中城市房屋销售价格指数开始止跌回升。3至5月，价格指数环比上升的城市数量由38个增加到62个。6月，35个大中城市中价格环比上涨的城市多达28个，其中广州、深圳、重庆、成都的涨幅超过1.4%。随着市场销售的回升，房地产开发投资增速逐月提高。5月单月新开工面积为7900万平方米，较4月增长2.4%，是今年以来的首次环比增长。6月多个城市土地成交量增长较快，土地溢价水平较高，北京、重庆等多个城市涌现“地王”。随着企业投资信心的逐渐恢复和主要城市可售量的减少，预计企业将在下半年加大投资力度，开发投资将稳步增长，但全年房地产开发投资增速将低于去年水平。由于市场需求仍然较为旺盛，购房者对住房保值增值的预期及开发企业在资金压力缓解后失去降价促销和回笼资金的压力，预计下半年房价仍会稳步上升，个别新增供应不足的城市可能会有较快增长。     相关新闻：    楼市虚火太盛 房价上涨趋势不变    陈云峰：地价和房价上涨 开发商也无奈    上周住宅认购量下滑一成 房价上涨抑制购房热情    北京房价上涨过快吓退投资客    我要评论
房产	三大因素促北京高端项目热销本报讯 (记者赵丽萍)今年二季度以来，北京高端楼盘销售量井喷。记者了解到，高端楼盘的走热，源于三大因素，分别是“限外令”松绑、通胀预期以及高端项目的保值增值性强。今年年初发布的“限外”新政，无疑成为二季度以来高端楼盘持续走热的主要推动力。金地产统计数据显示，进入第二季度，北京高档住宅交易量持续上升，5月成交环比增加15%左右，6月成交更有提高。据了解，随着“限外令”松绑，京城高端楼盘陆续吸引了外籍、港澳台等众多高端购买群体。在东二环朝阳门内高端楼盘凯德·华玺的销售现场，样板间销售接待人员告诉记者，近期前来看房的人很多，海外人士尤其多。据透露，目前该项目400余平方米的大户型已基本售完。我要评论
房产	上海REITs变数仍存 参与公司集体看账说话21世纪经济报道记者 田新杰 上海报道 REITs(房地产投资信托基金)呼之欲出，在全国多个地方政府围绕“REITs”方案竞争正酣的另一面，涉及的企业却有自己的一笔账，成本是最大障碍。据了解，以目前政府牵头运作的REITs试点，成本过高，企业从融资成本的角度出发，甚至“唯恐避之不及”。某相关的浦东国资A公司一位核心高层告诉记者，“我们自己专门研究过这个事情，目前政府主导的模式，融资成本过高，在9%-10%，超过目前银行贷款的基准利率，而按照我们自己的设计，公司自己寻找券商等机构合作，融资成本一般不会超过2%。”另一家浦东国资B公司的高层透露，由于涉及上市公司，如果融资成本过高也将难以通过。“超过银行贷款的基准利率很难通过董事会”。上海加速推进REITs记者从知情人士处获悉，15日被相关媒体披露的上海浦东新区REITs方案初稿，并未最终确定，不过，物业范围、参与公司等一些基本的内容，应该不会有太大的变化。据了解，该材料尚处于相关政府机构和极少数相关企业高层范围内讨论阶段，还需要最后调整一些细节，待到国家政策层面时机成熟，才会最终公布。“初稿确定这三家集团为首批试点，大约是在一个月前，而最后的方案，应该是最快下个月敲定。”上述B公司的这位高层透露。“参与企业包括上海金桥集团、外高桥集团、张江集团，金桥出口加工区开发股份有限公司和外高桥保税区开发股份有限公司同时参与此次REITs发行计划，以工业地产为主。”“各家公司投入此次REITs的物业总数为105宗，建筑面积合计约139.61万平方米，预计2009年产生的租金收入约5.5亿元。其中，工业地产建筑面积为125.66万平方米，占比高达九成以上，预计2009年租金收入为4.59亿元，占整体租金比例83.2%。”上述A公司的高管告诉记者，从这个方案的细致程度也可以看到，有关方面已经就相关企业集团的相关资产进行了细致的盘点，具体到每个项目、每个物业面积及租赁情况。记者获悉，“入围”的金桥集团及旗下上市公司浦东金桥(600639.SH)参与本次REITs的物业体量为大约30万平方米左右的工业出租物业，每年租金收入约在2亿元左右。其中，来自上市公司和集团公司的物业均各为15万平方米左右，年租金均为1亿元。据上述B公司的这位高层透露，外高桥集团可能是三家公司中涉及物业量最大的，而且涉及上市公司外高桥(600648.SH)的体量也较大。此外，张江集团旗下上市公司张江高科(600895.SH)并没有物业参与。这也在此次披露的方案中仅提到“金桥出口加工区开发股份有限公司和外高桥保税区开发股份有限公司同时参与此次REITs发行计划”得到印证。另外一家此前一直是上海浦东REITs试点“不二人选”的陆家嘴集团并未出现在方案中。“陆家嘴并没有退出REITs试点，只是在这个最新的方案初稿中，定位以工业地产为主，以商业办公楼物业为主的陆家嘴则没有参与该浦东新区的REITs中。但陆家嘴同时独立在做REITs相关试点，它的合作方是建设银行，走的是企业路线，而非此前传言的政府路线。”上述B公司的高层告诉记者。主角从陆家嘴到三家工业地产公司，这一变化的背后，其实是上海REITs试点的推进工作在二季度之后明显加速。6月底浦东新区国资委召开的新区直属公司2009年度业绩责任书签约大会上，其中明确国资企业要协同发改委和金融办推进REITs试点，推广以信托方式实施准资产证券化的融资模式。“看账说话”：10%还是2%成本事实上，陆家嘴集团最终从试点主力突然退居幕后，除最新试点方案锁定工业地产的表面原因外，另一个重要原因就是融资成本。这位A公司的核心高层告诉记者，陆家嘴集团最终推出政府试点，转而自主寻找合作方，两种途径，可能成本差别巨大。“我们与不少券商进行过沟通，REITs产品的成本普遍在1%多，最高不会超过2%，即使是国资背景的公司，这样大的成本差距，也是很难接受的。”目前政府牵头试点的方案，由于要经过政府各部门、承销商等多层运作，增加了融资的成本，在他们看来并不划算。而且，不管是政府牵头试点还是企业自主运作，面临的首要问题是一样的，就是政策瓶颈。另一方面，记者查阅相关上市公司资料发现，例如此次没有参与的张江高科，目前负债率只略高于40%，手头握有银行授信额度高达100多亿元。值得注意的是，每年1亿元租金收入的15万平方米工业物业，约占浦东金桥上市公司全年租金业务收入的1/8，比例已足以影响整个上市公司全年的业绩。而外高桥集团已经基本实现整体上市，整个集团共约200多万平方米的工业地产资产，基本都已装入上市公司，若有较大比例的物业参与REITs试点，对其近几年租金收入的影响可能将会更明显。上述B公司的高层指出，作为上市公司，是“看账说话”的，即使相关披露的方案最终推出，能否顺利实施，一旦涉及上市公司资产，还取决于能否获得董事会通过。“考虑到这样的过程，上海浦东REITs试点或许还要一些时间，乐观估计是今年年底前能最终成行。” 我要评论
房产	下半年楼市政策：以不变应万变回建强房地产业的发展又一次来到了一个“十字路口”，是继续价格飙升还是能够适当平稳发展？实际上，房地产市场本身自有运行的规律，但最终做选择的恰恰不是市场，而是政府。政府对目前楼市如何判断，如何恰当地运用好政府的有形之手，对于房地产业的健康发展至关重要。面对当前的形势，国家有关部委也下到基层调研，对于下半年是否采取相关调控政策寻找依据。舆论界早已聒噪多时，认为楼市发展已经过热，乃至超越了2007年的“非理性”状态，下半年政府应该出台紧缩性的打压政策。事实上，今年楼市的发展与2007年有相似之处，但也存在很多不同点。两个阶段并不构成出台调控政策的同一性。首先，经济环境不同。2007年我国宏观经济运行处在一个高速发展的轨道上，对房地产业进行调控有比较好的经济基础。今年以来，国际金融危机对我国经济发展影响巨大，GDP增长回落，宏观经济有赖于房地产业的复苏与发展，贸然对房地产业进行调控不利于“保增长”的大局。其次，产业本身发展状况不同。2007年房地产业发展表现为全面过热，土地、投资、销量、价格等指标同步高速上涨，具有典型的“非理性”和“泡沫”特征。今年虽然房地产销售情况火爆，部分区域价格也回到了2007年的高点，但结构性发展特点明显。具体表现为东部区域过热，中西部正常；销售环节热，土地和投资环节冷；大户型供不应求的程度大，中小户型供不应求的程度小等。再次，住房保障水平不同。经过两年多的努力，我国住房保障工作有了长足的进步，特别是廉租房建设成绩明显，包括租金补贴在内，住房保障工作已经在相当程度上缓解了低收入家庭的住房困难，住房民生问题较2007年有了缓解。最后，市场驱动因素不同。2007年的市场泡沫主要是由投资投机性需求引发，如国内财团资金、海外投机资金对一线楼市的炒作，进而推动全国楼市投机风潮涌起。今年楼市的发展主要因素是2008年累积下的刚性需求集中释放，后续则是改善型需求和投资性需求接棒。值得注意的是，今年的投资性需求与整体经济走势有着密切的关系。之所以楼市聚集了众多的投资资金，原因是在世界各国宽松货币政策下，大量货币被注入经济体，进而引发流动性过剩问题。对于我国楼市而言，这些投资资金主要有三个来源，一是财富阶层的投资资金，二是企业新增贷款的资金搬家，三是进入中国楼市进行避险的海外热钱。从以上分析可以看出，今年楼市与2007年的发展情景并不相同，况且以前的调控是以“控需求”为主，这被实践证明是错误的。我们认为，目前房地产市场的基本形势是，第一，市场实现了触底回升，整体供需基本正常，局部有过热现象。第二，房地产是国民经济的支柱产业和先导产业，对抗击目前的金融危机有不可替代的重要作用，以稳定发展为主，不宜采取过激的调控措施，以免市场再次进入“冰河时期”，给宏观经济的发展“雪上加霜”。第三，房地产业目前存在的问题不仅仅是发自房地产业本身，而是有着更加深层次的原因，即中国整体经济体制存在的问题没有解决好，因此，即便有调控措施，“板子”也不能全落在房地产业身上，而是要从解决根本问题上入手。鉴于以上分析，我们认为面对当前的房地产业，政府应有清醒的头脑，即让市场的归市场，让政府的归政府。市场无论自住也好，投资投机也罢，都有其合理性，市场在一定范围内都会自发调整，并达到最优状态，实现资源的有效配置。政府的作用是当市场失灵时介入，熨平周期波动。对于下半年的政策策略，最好的办法是以不变应万变，即把现有的规范性政策执行好，如二套房贷政策等，确保投机性需求处于可控状态；避免出台行政性调控措施对市场规则的肆意破坏；加大土地的有效供应，鼓励中小户型的建设和供应，用市场的办法平抑过高的房价；继续高举住房保障大旗，加大保障性住房供应，适当降低住房保障门槛。从某种意义上说，住房保障工作越得力，房地产才能更接近市场化。如果可能，政府应着手制定一部长期稳定的产业政策，而非短期性的“政策措施”。这对房地产业的稳定发展非常重要，不仅能够排除政策因素对市场短期波动影响和滞后性，而且能够给予业界一个稳定的发展预期。(作者系上海易居房地产研究院高级研究员) 我要评论
房产	二季度GDP逼近保八 统计局称回升基础不稳固国家统计局昨天发布的数据显示，二季度中国国内生产总值(GDP)同比增长7.9%，增速比一季度加快1.8个百分点。这是中国经济自2007年三季度以来同比增速连续七个季度回落后的首次加速。二季度经济增速的明显加快，使得上半年中国经济同比增速达到7.1%。国家统计局新闻发言人李晓超在新闻发布会上表示，经济运行中积极因素不断增多，国民经济企稳回升。权威发布上半年GDP同比增长7.1%根据初步核算，今年上半年国内生产总值139862亿元，按可比价格计算，同比增长7.1%，比一季度加快1.0个百分点。分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%。分产业看，第一产业增加值12025亿元，增长3.8%；第二产业增加值70070亿元，增长6.6%；第三产业增加值57767亿元，增长8.3%。李晓超表示，当前经济发展面临的困难和挑战仍然很多，国民经济回升基础尚不稳固，回升态势还不稳定，回升格局还不平衡，回升过程中还存在不确定、不稳定的因素。李晓超表示，下阶段要按照中央关于经济工作的决策部署，坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实应对国际金融危机的一揽子计划，着力巩固和发展经济回升势头，更加注重保障和改善民生，大力推进结构调整和自主创新，加快培育新的增长点，提高经济回升的质量，努力实现国民经济平稳较快发展。三驾马车投资对GDP增长贡献近九成上半年，全社会固定资产投资91321亿元，同比增长33.5%，增速比上年同期加快7.2个百分点。其中，城镇固定资产投资78098亿元，增长33.6%(6月份增长35.3%)，加快6.8个百分点；农村固定资产投资13223亿元，增长32.7%，加快9.5个百分点。李晓超表示，从数据看，固定资产投资快速增长，投资结构有所改善。不过三大需求之一的投资，又叫资本形成总额，不完全是固定资产投资，还包括库存。总体投资对经济增长的贡献率为87.6%，拉动GDP增长6.2个百分点。消费为GDP贡献3.8个百分点上半年，社会消费品零售总额58711亿元，同比增长15.0%(6月份增长15.0%)，扣除价格因素，实际增长16.6%，同比加快3.7个百分点。分行业看，批发和零售业增长14.7%，住宿和餐饮业增长18.1%。限额以上批发和零售业中，家具类零售额同比增长28.3%。由于一季度我国社会消费品零售总额同比增长也为15%，因而李晓超表示，国内市场销售呈现平稳较快增长。他表示，从数据看，县及县以下增长快于城市。总体最终消费对经济增长的贡献率为53.4%，拉动GDP增长3.8个百分点。出口下拉GDP2.9个百分点上半年，我国进出口总额9461亿美元，同比下降23.5%，较一季度降幅略微收窄1.4个百分点。其中，出口5215亿美元，下降21.8%，降幅较一季度扩大2.1个百分点；进口4246亿美元，下降25.4%，降幅较一季度缩小5.4个百分点。上半年贸易顺差969亿美元,同比减少21亿美元。李晓超表示，上半年的外贸数据显示，我国对外贸易持续大幅下降，贸易顺差略有减少。上半年这一数据对经济增长的贡献率为负41%，下拉GDP增长负2.9个百分点。股市反应盘中再创本轮反弹新高据新华社电GDP、CPI等上半年一系列重要经济数据16日集中“出炉”，显示中国经济企稳、向好态势明显。在这一背景下，沪深股市当日冲高回落，盘中再创本轮反弹新高。当日沪深股市双双高开。上证综指开盘冲过3200点整数位，报3209.78点。沪指全天大部分时段维持高位震荡，盘中触及3221.07点的反弹新高。临近收盘时沪指在获利盘打压下快速下挫，最终未能保持红盘，收盘报3183.74点，较前一交易日收盘微跌0.15%，全天震幅为1.41%。深证成指也在盘中创出13222.50点，收盘报13081.89点，较前一交易日微涨0.02%。本报记者马文婷价格指数CPI和PPI继续探底国家统计局数据显示，上半年我国居民消费价格同比下降1.1%，城市下降1.3%，农村下降0.6%。其中6月份CPI同比下降1.7%，降幅较5月份扩大0.3个百分点。这是该数据2009年以来的最大降幅，也是2003年中国经济从亚洲金融危机中重新复苏后，首次出现CPI连续5个月负增长。上半年，工业品出厂价格同比下降5.9%，其中，6月份同比下降7.8%，同比降幅较上月扩大0.6个百分点；原材料、燃料、动力购进价格同比下降8.7%，其中6月份同比下降11.2%；70个大中城市房屋销售价格同比下降0.8%，其中，6月份同比上涨0.2%。官方解读通胀和通缩都不希望出现李晓超表示，今年以来我国居民消费价格和工业品出厂价格还一直处在下降的区间。李晓超强调，面对以上情况，既要关注影响价格下降的因素，也要注意引起价格上涨的原因，既要看到眼前变化的现象，也要看到未来可能的走势。他指出，首先要看到眼下价格仍处在下降的现实，总需求仍显不足，经济增速仍低于潜在的增速，部分行业产能过剩，生产能力利用率偏低。“同时，我们要看到今年夏粮已连续6年增产。大家知道，我们的价格往往是和粮食的供应有着密切的关系。”李晓超还指出，不能忽视影响未来价格上涨的因素，例如货币信贷供应增长较快。同时，外部价格的上涨，也是影响我国价格上涨的一个重要因素。今年以来，国际初级产品价格上涨，对我国价格也产生了一定的影响。李晓超说，“通胀不是我们需要的，通缩也不是我们所希望的，因为它们都会伤害经济健康发展，我们所希望的是保持在合理水平上的价格。”专家观点全年“保八”无忧兴业银行首席经济学家鲁政委：物价数据基本与预计一致，不过第二季度GDP回升力度强劲，大幅超出市场预期。基于当前经济强劲回升的现状，我们上调了对年内经济增长的预期，预计第三季度GDP增速在8.5%-9.5%之间；第四季度预计在9.8%-10.6%之间。预计今年全年GDP增速大致在8.1%-8.5%之间，中值8.3%。其中，第四季度突破10%的可能性较大，全年8%的增速无忧。(马文婷)结构仍然不平衡国泰君安首席经济学家李迅雷：虽然经济增速上来了，但从推动经济增长的因素看，经济回升的结构仍然不平衡。从“三驾马车”来看，投资是拉动经济回升的主导力量，而消费和净出口的贡献有所下滑。公共部门的投资很多，但民间投资仍然不足，由此导致就业问题没有很好地解决。此外，资产价格上升、信贷效率不够，部分贷款并没有进入实体经济，也加剧了经济增长中的结构性矛盾。(马文婷)下半年转向调结构海通证券首席经济学家陈露：随着宏观经济逐季回升，国内政策导向的焦点将转向结构调整，以寻求经济的可持续增长。从外部环境来看，全球经济在逐步触底，外需企稳、出口形势缓解和投资增速高涨预示着中国年内经济回升的态势基本确立，“应急式保增长”将不再是政策的焦点，下半年结构调整将全面铺开并推进。从具体政策上看，货币政策微调的可能性将加大。从三季度开始，管理层可能会放缓政府主导投资项目的信贷投放。到四季度，信贷投放的速度将明显减缓。但是，存贷款基准利率和存款准备金率仍会保持不变，人民币汇率也将保持相对稳定。(马文婷)明年或现温和通胀兴业证券首席宏观经济分析师董先安：金融危机以来，中国经济走出由内需驱动的V形复苏，中短期不会逆转。今明两年中国经济增长基本将全靠内需驱动，年内实现高增长、低通胀毫无问题，中长期看走向过热与恶性通胀的风险尚在可控范围之内，不过明年可能出现高增长、温和通胀的局面。(马文婷)四季度CPI将转正交通银行研究部高级宏观分析师唐建伟：根据上半年的经济数据判断，未来物价回升的动力增强，但年内物价大幅上升的可能性不大。三季度后主导物价持续下行的负翘尾因素将逐步减轻，这是通缩压力逐渐消退的重要原因。综合上述因素，预计三季度CPI、PPI仍将延续负增长，但降幅将收窄，CPI同比增幅在第四季度有望转负为正，而PPI的“转正”则可能延迟到明年初。若不考虑后续新增因素，预计全年CPI增幅可能在-0.5%左右。(高晨) 我要评论
房产	亚运城板块6亿环境治理先期投入21世纪经济报道记者 苏丝 实习记者 石萌萌 蔡樾泓 广州报道 随着2010年第16届亚运会将于明年11月在广州召开，亚运村选址广州番禺石楼镇，石楼镇将作为广州新城先期启动，进而该区域面临前所未有的发展机遇。“以石楼为核心，将要成为串联整个珠江三角洲核心区域的一个位置。作为广州亚运城的定位选址，将成为区域发展的核心和重心。”广州市重点办前期设计部部长邓新勇介绍说，亚运城选址于广州市番禺区石楼镇，主要看中石楼镇的地理位置。石楼东临东莞，西接佛山，北靠广州市区，南望深圳珠海，处于珠三角城市区的几何中心，成为广州新城启动区域的范畴，也将成为日后容纳100万人的广州市居住区的范畴。7月15日保利·公馆2010品牌发布会暨亚运会志愿者招募活动启动仪式上，相关人士透露，番禺区明确提出了配合2010年亚运会在广州的城市发展规划，规划提出了“两心”、“四城”的城市发展概念。四城是指奥体新城、大学城、白云新城和花都新城。“两心”是指天河中心和广州市新城市中心。其中，广州新城就是以石楼为核心的地域性发展区域。“广州新城就是要打造成住的舒适，有岭南水乡特色与大自然结合的城市宜居品牌，成为第二个天河北。”石楼镇党委书记古禺峰说。6亿元整治资金过半来自地价款据古禺峰透露，番禺区配合亚运周边环境的整治计划有120个项目，石楼镇占了20多个。作为广东省的第二个中心镇，石楼享受了中心镇的政策，镇内用于城市建设的资金，也就是总共用于要投资的项目是6亿资金，大部分来源于财政收入。亚运城土地拍卖所得也将返回给石楼镇。“亚运板块启动后，我们有3亿多土地资金已经回收，主要用于亚运周边环境的整治。”古禺峰介绍说，整治工作包括道路扩建、绿化升级、管道设施配置、污水处理、水供应等一系列改革措施。“整治丽江河的两边河道需要1.2亿，还有正在建设中的水闸，大概需要投入9000多万，另外6000多万用于学校改造，镇里的6所学校还未达到标准化，未达标的部分主要是公共服务配套。正在扩建的三所学校到明年年底将全部完成。”打造良性循环的核心区域，古禺峰信心十足。“以石楼的亚运板块为核心的广州新城，已经成为区域价值不断攀升的良性循环。保利地产(企业专区,旗下楼盘)在番禺的第一个高端楼盘项目保利公馆2010的进驻，正是良好循环的开端。”据了解，亚运城综合体育馆等标志性建筑已经进入了钢结构阶段，将会在明年3月全面竣工。广州亚运城运动员村的主体结构已经封顶，已开始进行内部装修，都将在2010年亚运村前投入使用。亚运之后，亚运城的配套设施将成为广州新城的配套，这将推动该区域的城市化进程，提升区域物业价值。亚运城占地2.73平方公里，亚运时将达到约147万平方米建筑面积，包含运动员村、媒体村、官员村以及体育馆区、亚运公园区、后勤服务区等主要设施区，为14700名运动员，10000名媒体记者以及2800名的技术官员提供居住和生活的相关配套设施。其中，亚运城的后勤服务区内将会迎来国家级示范性高中广铁一中和三甲医院广州医学院的附属第四医院进驻。政府牵头预热亚运城地块亚运村的后续开发运营是当下投资者最关注的一个问题。据了解，亚运村8000多套住宅将会采取拍卖形式交付开发商运营，而邓先勇也透露，媒体中心将改建成SHOPPING MALL。亚运城建设完成后，配套体育馆在赛后将会作为石楼区域的配套体育馆，主媒体中心在赛后将会改造成为一个SHOPPING MALL，亚运城也会进行相应的改造，形成一个完善配套的示范性居住小区。“为周边地区提供完善、优良的配套服务将会极大地提升整个区域价值，区域价值的提升也会吸引大量的社会资金，广州新城将成为日后发展的重要核心，成为吸引社会资金的一个重要投入点。”邓新勇说。一位先期进驻亚运城板块的开发商透露，亚运村要面向社会竞标，一些地块交由开发商建设，前不久土地开发中心主任丁强代表市政府召集了广州20多家开发商开会推介这些地块。而先期推出亚运城板块项目的保利地产(600048.SH)广州分公司总经理余英则表示，保利地产即将推售的项目保利公馆2010位于石楼镇亚运城板块——广州新城休闲旅游区，这个项目在2006年拿地时楼面地价为3000多元/平方米，“当时亚运村还没有启动，但在100万人口的广州新城的规划的背景下，我们看好下半年的楼市前景。”余英介绍，保利·公馆2010是保利地产公馆系列的高端住宅小区，“亚运村投入了200亿甚至更多，至少有一半的钱会分到各个业主的房子里去”。余英比照北京的亚运村及广州全运会的天河中心，认为亚运城板块房地产有巨大的投资价值。据公开信息显示，保利地产在上半年已经超额完成了全年150亿元的销售业绩。余英还表示，接下来不排除还会在亚运板块多拿地。据了解，亚运城板块目前在售的项目还有庄士·映蝶蓝湾，均价5000多元/平方米，该片区附近的尚东·尚筑，均价8300元/平方米左右。而雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)(3383.HK)、奥园地产(企业专区,旗下楼盘)(3883.HK)也已在该板块拿地。上市房企拿地热情显然被上半年业绩引爆。7月16日下午举行的一场土地拍卖会上，保利地产以8.5亿元价格竞得金沙洲一幅面积达67784平方米的地块，楼面地价5534元/平方米。另一金沙洲地块，则由万科收入囊中。城建地产以总价超过6.2亿元“打包”竞得大学城相邻的两块地，楼面地价均超过7000元/平方米。 我要评论
房产	众多名企捂盘明细曝光 北京建委不予理会冷处理7月14日，一则京城多家开发商因捂盘惜售而被建委约谈的新闻成为购房人热议的话题，但人们更为关心的这些开发商的具体名单却异常神秘，在市建委网站和各家媒体的报道中均查无踪迹。正当此事渐渐平息之时，新浪乐居网友却贴出了一份详细名单，将其中10家房企的信息公之于众。在这份名单中，世纪星 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)城、太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、保利·西山林语、中海紫鑫阁等知名楼盘赫然在列。为核实名单的真实性，新浪乐居记者一方面第一时间联系北京市建委新闻发言人徐志军向其求证，对方并没有直接答复，而是让直接联系另外的新闻负责人李杰，随后记者电话连线对方，一直处于无人接通状态。另一方面新浪乐居也对名单中的相关开发商核实情况，但得到的反馈均是矢口否认。其中东部某楼盘的负责人更对笔者表示，别看现在房子好卖，但对于后市开发商自己也吃不准，所以是能多卖就多卖，怎么会捂盘惜售呢？据了解，自7月14日媒体曝光北京15家捂盘开发商被约谈告诫已经过去三天，截至今日(7月17日)上午11点，新浪网友对此评论近百条，然而北京住建委仍没有给予相应的答复。新浪乐居将持续关注。其中10家捂盘惜售房企项目名单：北京金隅万科房地产开发有限公司 创新园 (推广名：金隅·万科城)北京顺华房地产开发有限公司 世纪星城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)兴业园 (推广名：世纪星城)北京嘉益德房地产开发有限公司 中海风情苑 (推广名：中海紫鑫阁)北京东方信远房地产开发有限公司 太阳绿园 (推广名：太阳公元)北京武夷房地产开发有限公司 武夷花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (推广名：武夷.城市左岸II) 北京八大处房地产开发有限公司 雍景天成 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(南区) (推广名：雍景四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))北京太和保兴房地产开发有限公司 榆韵华都家园 (推广名：8哩岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)) 北京市裕鑫房地产开发有限公司 后街花园 (推广名：国展公馆) ) 北京当代房地产开发有限责任公司 安宁庄瀚泓家园 (推广名：iMOMA)保利(北京)房地产开发有限公司 冷泉林语山庄 (推广名：保利·西山林语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))我要评论
房产	保险资金投资不动产细则有望10月初出台每经记者  宋怡青  发自北京保险公司进入不动产领域即将阳光化。据知情人士透露，保险资金投资不动产的细则有望在10月1日前后正式出台，此举主要是为了配合  《新保险法》的正式实施。2008年《保险法》修订的一项重要内容就是拓宽了保险资金的运用渠道，规定险资可以投资不动产。根据保监会要求，保险机构投资不动产，主要是允许其购买自用办公楼、投资廉租房、养老实体和商业物业等，以获取稳定的租金收入。中央财经大学教授郝演苏认为，这只不过是给保险资金一个投资不动产的  “名分”，实际上，很多保险公司早已涉足不动产的投资。据了解，保险资金通常采用两种  “曲线”方式进行不动产投资，一种是以自用名义购买写字楼进行投资，此举只需董事会通过，无需监管部门的审核。另一种是通过集团旗下信托、资产管理公司进行投资。首都经济贸易大学教授庹国柱认为，保险公司投资不动产细则的制定，主要是为了规范保险公司的行为，进一步防范投资风险。由于中国的监管部门此前没有这方面的经验，所以在细则的制订上花费了一定时间。中国人寿副总裁刘家德此前曾对媒体明确表示，希望上述细则早点出台，借助细则的实施，国寿会扩大在私募股权、基础设施、不动产等方面的投资。人保集团在细则制订期间已有动作。此前人保集团称，已将人保投控基本定位为不动产投资平台。今年5月，人保控投与经营商务地产开发为主的金融街控股签订了战略协议。拟在投资不动产的政策研究、项目开发等方面进行合作。针对即将出台的细则，东方证券分析师王小罡认为，细则的出台有利于保险公司优化资产负债匹配，对于保险资金的回报率也有正面的影响。按照目前上海的情况来看，投资商业地产的回报率在5%~8%，相比保险资金现在5.5%的投资回报率要高。但对此“利好”的说法，中央财经大学教授郝演苏认为，细则规定的保险资金投资不动产比例不会太高，并且监管部门或将设置相关的“防火墙”。我要评论
房产	信贷资金变相入市调查：隐匿路径避开监控之眼    今年上半年银行新增贷款达到7.37万亿“天量”，而8个月来，股市从1600点站上7月16日收盘的3183.74点，几乎翻番。这种“对接”已引起金融业监管层的关注。“有没有进入股市，真实的情况几乎无法监控。”长三角区域内某商业银行的支行副行长透露，一个月前，监管层就已经下达文件，要求各银行严密监控信贷资金流向。不过，一个多月了，他们并没查到违规现象。信贷资金与股市行情是否存在着某种隐秘的对接？又是以何种形式避开“监控之眼”的？近日，本报记者对30余名中小企业主(产值或销售额从5000万到数亿元)进行调查，他们揭开了信贷资金变相入市的多种路径。变异的账户本次调查在一个投资圈里展开。记者调查的30多名企业主，绝大多数都称，将银行信贷资金转到股市“非常轻松”。浙江“××投资俱乐部”以QQ群的形式进行日常联络。群主是招商证券某区域的总经理，入群的资金量号称1000万元起。78个群成员中，大部分身份属于企业主或证券、期货市场的操盘手。该群成员在证券市场以短线操作，换股频繁，投资者清一色是有实业背景的企业主。接受调查的30名企业主中，有28名承认自己股市有银行贷款资金存在。高先生就是这股资金流中的一分子。他以21岁儿子的名义开户、炒股。但实际上，这些资金全部来自银行授信。高是一家电气企业主，10多年来，该企业产品销往美国，经营一直出色。由于以往的信用累积，其的企业已连续三年从国有商业银行获得1亿元的授信。去年8月起，受金融风暴波及，高的企业基本处于停业状态。由于国外市场不景气，他今年打算继续停业休整半年，并放弃银行的授信贷款。但情况出现了戏剧性的变化，按高的说法，由于银行增加信贷的需求，致使他最后不得不申请。邵行长就是高进(blog)行企业信贷的银行“主理”，身份是一家国有商业银行的支行长。早在2008年底，他告诉高，2009年国家货币政策“适度放松”，今年的贷款任务重，所以希望他的企业今年申请增加授信，帮忙“消化”。开工之前，高先生从银行所获的授信贷款资金处于闲置状态。邵行长的要求虽然令高为难，但考虑到他之前在企业融资上的帮忙，所以为了维护与银行的“业务关系”，在企业停工的状态下，依然申请了授信额度。但资金总不可能处于闲置状态，高获得信贷资金后，便转到另一家银行的企业帐户上。这家企业是高拥有的电气公司旗下的财务公司，主业投资理财。这笔资金于是陆续通过财务公司，划转到他儿子的帐户上，由私募操盘进行操作。高就被这股信贷洪流卷进了股市。高回忆说，2月4日，操盘手以7.28元价格购入中科英华，投放了800万元左右入市。从此，他在三只股票上，不断地进行短线操作。入市的资金也随着股市的稳定和指数上涨而不断增加，目前达到了5000多万元。隐匿的路径像高先生这样，以企业名义携信贷资金入股市者并非个别。记者在30余企业主中调查获知，其中有10多名均以企业名义开户。这似乎是一场猫抓老鼠的游戏。前述长三角区域某城商行支行分管信贷业务的副行长坦承，银行虽然可以监控到信贷资金在本行系统中的流向，而一旦离开本行，他们就失去了追踪权限。针对于前述高先生这样的信贷资金转入股市的操作模式，他认为，银行其实无法监管，毕竟信贷资金已转入开户在另一家银行上的财务公司，贷款资金被变成了另一家银行的存款。而目前，银行对企业贷款情况可以跨行调查，却不能跨行调查企业的存款。因此，这名副行长认为，高先生类被银行调查“忽略而过”，是因为目前银行存在的权限所导致。这也给金融业监管层留下了难题。调查中，几位企业主还向记者透露了一条非常隐秘的“混淆路径”，以规避监管层的追踪。“银行贷款汇入到我们的帐户后，形成的现金流怎么流转，其实，连我本人都无法分辨清晰。”邱少在上海投资一个娱乐休闲项目。以实业起家的他，目前掌握家族企业的投资权。邱少说，他和4个朋友以私募形式集聚了5亿元的资金，分散在期货和证券市场。表面来看，他跟家族企业没任何关联。家族企业上月获得银行近亿元的信贷资金后，现金流更加宽裕。就算不以邱少的方式去腾挪资金，以企业名义同样可以进行证券市场投资。但外界却无法查清楚这部分资金是否来自银行信贷。浙江从事外贸行业的企业主刘方龙坦承了自己采用的一种路径，“这其实是一种非常普遍的做法，故意为之更容易规避监管。”由于外贸业务不景气，刘方龙暂时缩减了生产与经营规模，因此，年初从银行贷款获得的资金闲置了。由于前一波行情，刘方龙的企业帐户里尚有300多万元资金被套在股市，2月，他将银行信贷资金转入了股市。但是，因为和银行的信贷协议上写明这笔资金是“经营周转”，他将银行信贷所得的近1000万元资金划到企业的信贷帐户后，随即划转给他的下家还了货款。这笔资金的贷款期限为半年。10天后，另会有客户将欠款陆续转进刘先生的企业帐户。由此，这些资金就可以非常合法地进行证券投资。从表面来看，这笔资金与银行无关。我要评论
房产	国有房企上半年大量拿地每经记者 杨羚强 发自上海上半年的土地市场上演了一幕“国进民退”的大戏：保利、绿地、中化方兴、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)等国有房企纷纷在一线城市高价出手储备土地，相比之下民营房企阵营表现消极，甚至连阵营“盟主”万科都在多幅热拍土地旁作壁上观。民营和国有两大阵营上半年在土地市场上截然不同的表现，不免让人猜想，获得了大量土地储备的大型国有房地产开发商，能否就此掌握楼市的话语权？以万科为首的民营资本，能否绝地反击？《每日经济新闻》记者对此展开了调查。回顾土地市场上演“国退民进”据多家机构的土地成交统计调查，仅仅上半年绿地集团(企业专区,旗下楼盘)在上海的拿地面积(按建筑面积计算)就超过40万平方米。中原地产中国研究院的数据显示，今年上半年上海住宅用地的总供应量不过231万平方米。在北京统计显示，2009年以来，保利、绿地、中化方兴、远洋地产等国有背景的大开发商是拿地主角，其中保利今年5月份在北京花3.85亿元购得的总建筑面积31.5万平方米的密云地块，是北京今年以来最大幅住宅用地。中原地产的统计数据显示，整个上半年北京出让的住宅用地按建筑面积算约有223万平方米，而上述保利等4家国有大型开发商所购入的土地储备就接近70万平方米。相比之下，以万科为代表的民营房企在本轮购地潮中表现消极。万科、富力、合生创展、雅居乐等民营房地产龙头企业中，仅仅只有万科、富力等少数企业上半年出手一线城市开发用地，而且购买的开发地块面积相对狭小。整个上半年，万科只通过协议收购获得广州一幅总建筑面积13.6万平方米的住宅用地，以及在上海通过招拍挂获得一幅总建筑面积不超过一万平方米的配套商品住宅用地。某种意义上说，万科在土地市场上的表现，甚至不如同样拿地谨慎的富力。后者今年上半年通过收购，在广州获得了从化的一处总建筑面积80万平方米的别墅地块，又以10.22亿元拍得总建筑面积7.25万平方米的北京广渠门10号地块。仅从购地项目看，以保利、绿地为代表的国有房地产企业阵营，显然已经掌握了未来市场的先机。忧患失一线城市用地恐失天下虽然万科在接受 《每日经济新闻》记者采访时一再强调，在获取项目时，万科强调提升股东回报的原则，重点看土地价格是否合理、项目风险是否可控，而不会拘泥于某一区域、某一城市，但一线城市对万科的重要性是不容小视的。万科公布的数据显示，1~6月万科总共销售金额307.6亿元，销售面积348.8万平方米。而易居克而瑞的统计数字显示，万科上半年在北京、上海、广州和深圳4个一线城市的销售额达到121.63亿元，销售面积达到101.19万平方米，销售额占到上半年总业绩的将近一半，这就是一线城市市场的价值所在。不仅仅是万科，上半年销售排名靠前的地产公司，大部分都是在一线城市获取上佳表现的企业。易居克而瑞的统计显示，销售额位列前三的保利地产(企业专区,旗下楼盘)，上半年在一线城市的销售金额占企业全部销售金额的54%。另一家销售额排名全国前十的地产巨头——富力地产(企业专区,旗下楼盘)，在一线城市收获的销售金额占全部销售金额的59%。一位业内人士评价，上述销售数字说明，一线城市就如同国内地产巨头的“战略根据地”，谁失去上述“根据地”，谁就可能失去“天下”。上半年没有能够在一线城市大量拿地，让民营房企守卫“根据地”的任务变得更加艰巨。方方工作室、中原地产、易居克而瑞等机构的统计数据表明，以万科、金地为代表的民营企业目前在一线城市的土地储备已经告急。中原地产研究院的统计显示，截至今年5月，万科在四个一线城市的土地储备总量为549万平方米，而仅仅今年上半年，万科就已经出售了100万平方米的项目。据统计，万科、金地等十家房地产企业在上海、北京、广州、深圳的土地储备分别是251万、308万、659万、113万平方米。显然，经历上半年销售的高举高打之后，各家房企在一线城市的土地“粮仓”已经空虚，极需要新鲜土地补充。展望民营房企将向垄断“说不”未来的楼市，会被国有大地产企业所垄断吗？中原地产的分析师许萌说，“有这种可能性”。许萌表示，相比民营资本，国有房地产企业的实力更雄厚，资金也更充足。中海、保利、绿地等实力型国有房企下半年还将继续出手土地市场。业内分析人士华孙认为，由于国内的地产市场规模太大，没有一家房地产企业能做到垄断全国的市场。在未来相当一段时间内，市场应该还是自由竞争或者垄断竞争格局。不过，在部分区域，一些公司可能会抽调资金，购买超大规模的开发地块或者囤积多幅土地，以形成垄断地位。不过，许萌认为这一局面下半年不会出现，民营房企不会甘心就此淡出市场，下半年势必会在土地市场砸上数十甚至上百亿元资金，与国有房企展开一场争地战，一些位置、价格等均有优势的地块，势必会遭遇激烈的争夺。与此同时，民营资本还会通过股权收购，以及合作经营等模式，与其他房地产企业合作开发项目。事实上，目前的土地市场出现了对民营房地产企业下半年拿地的利好。易居中国的分析师薛建雄说，今年上半年拿地的企业中，相当一部分企业是主营业务非房地产的国有企业。这些企业购买土地，多是为了确保所拥有的流动现金不会因为未来可能发生的通货膨胀而贬值，上述企业不太可能在下半年持续拿地，这将为民营房地产企业下半年拿地扫除一个“障碍”。与此同时，经过今年上半年的热销和大量“去库存”，民营房地产企业已经掌握了大量的现金。事实上，继世茂、富力、绿城等之后，恒大和龙湖等民营房地产公司也都提前完成了销售额百亿元的目标，目前已经在向第二个百亿元冲刺。另一方面，这些公司中的一部分将通过在香港或内地IPO，继续扩大所拥有的现金规模，为下半年大量扩充土地储备打下基础。事实上，绿城、奥园、龙湖等房地产企业目前已经或正在出手一线城市的开发用地。可以预计，下半年一线城市的开发用地，将不再只是国企一家的天下。 我要评论
房产	广州今年最大规模拍地 17家开发商血拼每经实习记者 朱玲 发自广州5块地，17家开发商到场争抢，近17.49亿元的总成交价，广州土地市场似乎又找回了2007年“热情洋溢”的状态。昨天下午，广州土地市场再掀狂澜，位于金沙洲、大学城、花都的5幅地块悉数拍出，其中4幅住宅用地引得万科、保利、粤秀城建、龙光地产等17家开发商疯狂追捧。最终，在经过与万科的多轮厮杀后，保利以8.5亿元价格拿下了最大一块金沙洲商品住宅用地；万科则退而求其次，以1.4亿元取得金沙洲另一幅用地。引人注意的是，广州本土国企大腕城建地产更是来势汹汹，以总价6.25亿元的价格将广州大学城两幅住宅用地悉数收入囊中。万科、保利捉对厮杀昨天，广州市国土资源和房屋管理局挂牌出让的5幅用地，成就了今年以来广州最大规模的住宅土地出让拍卖会。尽管推出的4幅用地都远离广州市中心城区，但稀缺的住宅用地依然成为众多开发商追捧的对象，位于广州市金沙洲两幅住宅用地先后引得万科、保利以及广州本地多家开发商竞价。其中金沙洲B3702A09地块是5幅用地中总建筑面积最大的，达到15.3万平方米。由于临近珠江，拥有丰富的一线江景资源，成为保利、万科、龙光三地产商疯狂争夺的对象。当报价达6.6亿元的时候，二线开发商龙光败下阵来，此后的半个小时，成了万科和保利两雄争霸的战场，两者互不示弱，都有志在必得的姿态。由于举牌考虑时间太过漫长，以至于会场上主持人多次提醒请尽快报价，不要耽误时间，还有多宗地要拍。最终，经过32轮厮杀，保利以8.5亿元总价，高出起始价3亿多元，折合楼面地价5534元/平方米夺得该地。项目位置成主要指标据悉，保利拿下的该地块用地紧邻着其在2007年拍得的两块金沙洲 “地王”，楼面地价分别高达8769元/平方米和8111元/平方米。记者注意到，本次拍卖住宅用地增价幅度都较此前有所增加。“这块项目的位置好，有较好的江景资源，就会拍得高些。”广州房地产交易中心相关负责人告诉记者。合富辉煌首席市场分析师黎文江表示，保利取得该地后，可以和8000多平方米的金沙洲地王一起联动开发，从而降低整体开发成本。而金沙洲另一幅住宅用地经过8轮竞拍，被万科以1.4亿元的价格轻松拿下，折合楼面地价4520元/平方米。“万科看重该地，主要是旁边地铁6号线的开通，政府对该区域的教育、商业等投资力度的加大。”黎文江说，同时表示该地靠近万科和中粮开发在售的金域蓝湾项目，当时该地楼面地价才4000多元/平方米，现在楼盘售价在9000元/平方米左右，只能获得很低利润，此次拿到可以适当调整以后开发的楼盘价格。据悉，这两幅金沙洲用地均要求，套型建筑面积90平方米以下住房(含经济适用房)面积所占比重，必须达到住宅建设总面积的80%。城建夺地再现“国进民退”一向以财大气粗形象示人的国企城建地产，这次也以6.25亿元的总价夺得了广州大学城两幅住宅用地，折合楼面地价分别高达7296元/平方米和7149元/平方米。该价位已经远远高出此前业内人士预估的5000元/平方米心理价位，也再一次表现出今年房企拿地时明显的 “国进民退”这一独特现象。“以后城建地产在大学城开发出的楼盘，售价起码卖上1.5万元/平方米以上才有利润可赚。”一在场的专业人士告诉记者，在大学城那么远的地段拍出如此高的价位，是非常不理性的，已经远远超出了正常的市场承受范围。黎文江表示，由于该地区没有可参照的项目，很难给以判断是否高或低，但可以肯定是，由于地价的支撑，这将会拉高大学城区域的楼盘均价。调控政策短期不会出台捂盘惜售才是顽疾？每经记者 张敏 发自北京尽管不少部委都在关注并调查房地产市场并出台相关措施，但昨日，《每日经济新闻》记者从国土资源部权威人士处得知，近期，国土部不会出台相关的宏观调控政策。有分析人士认为，经济刺激计划的效果还未完全显现，政府仍在对市场进行观望。如果房价涨势过快，最快到9、10月份，调控政策才可能出台。住建部措施被指“老调重弹”昨日，记者从住建部的一份报告中获悉，今年上半年，全国房地产开发投资14505亿元，同比增长9.9%，增幅比一季度提高5.8个百分点。同时，商品房销售价格同比降幅减缓，月环比持续上涨。报告称，下一步将继续稳定房地产投资。并建议商业银行加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设和新项目的信贷支持力度，严格执行个人购房贷款政策。报告还称，将重点加强对热点城市房地产市场新情况和新问题的分析和指导，督促其加强供需双向调节，增加土地供应、引导开发企业加快投资建设，合理调节住房需求，着力稳定房价，促进房地产市场平稳健康发展。上海易居房地产研究院研究员杨红旭向《每日经济新闻》记者表示，住建部的这些措施是“老调重弹”。他认为，在今年“宽松货币政策”已经定调的情况下，增加供应是住建部唯一能做的事情，目前很难有实际的措施出台。昨日，记者从国土资源部的权威人士处得知，近期，国土部不会出台相关的宏观调控政策。信贷政策或将成首选杨红旭表示，目前，投资投机性需求已经大量入市，如果第三季度房价涨势过快，9、10月前后，相关政策很可能会出台。届时，在能够确保“保八”的前提下，政府才有可能出手平抑房价。中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云则认为，按照惯例，房价在未来两个月内仍会继续上涨。但受制于销售量的下降，涨幅不会太大。他表示，目前市场上出现的“捂盘惜售”行为，以及房企在报税与缴税中的规避空间才是市场的“顽疾”。据了解，统计局对房企成本的调查已于6月结束，但迄今未向外界公布调查结果；国土部在得出地价房价比“23.2%”的数据后，也一直没有公开调查项目明细。有业内人士认为，如果部委不能及时公开相关信息，并给外界一个满意的答复的话，这些政策无法发挥实际作用。邹晓云表示，出于自身利益的考虑，地方政府在政策的执行中通常会进行一定程度的“变通”，使其实际效果大打折扣。只有信贷政策是地方政府无法干涉的，其效果也最为显著。杨红旭也认为，在没有更好的调控手段的情况下，未来调整市场的工具不外乎两个：紧缩个人房贷和提高税率。 我要评论
房产	广州土地市场再现巨头厮杀张艳红在土地市场上，巨头们的角逐总能制造看点。昨日广州一场极为常规的土地拍卖，因万科A(000002.SZ)、保利(600048.SH)、广州城建等大开发商的争抢，而显得极不平凡。最终成交的4宗住宅地块虽然没有再创出“天价”，但气势汹汹的各路资本，已然使得小开发商们完全失去了立足之地。正如此前不久国土部门所做的“会增加土地供应”的承诺，昨日广州一共推出4块住宅地块，总建筑面积约27万平方米。这是自2008年以来难得的大面积供应。按照广州国土房管局相关官员的说法，接下来还会有较多优质地块推出，例如已挂牌的信息显示，8月就将有多幅地块推出。但这没有改变开发商对土地的“饥渴”，几家土地储备原本就较为丰厚的巨头昨日在广州的表现，就成为开发商加速圈地的最好例证。在拍卖广州金沙洲一幅面积达到15万平方米的土地之时，万科与保利又一次短兵相接，从而使得现场众多观战者一片唏嘘。最终，保利延续了此前不久力压万科、以38.1亿元夺得重庆鸿恩寺地块的凶猛势头，抢下了它在广州金沙洲的第五宗商品房土地。该地块最终成交价8.5亿元，折合楼面地价5500元/平方米。对于保利来说，夺下这一块地多少有几分“补仓”色彩。因为此前该公司曾经以约8000元/平方米的单价竞得过两宗广州金沙洲地王。保利地产(企业专区,旗下楼盘)总经理宋广菊接受媒体采访时表示：保利在金沙洲已拿下了多幅地块，可以形成规模开发效应。另外，保利在广州的储备地不算多，不拿地将难以保证企业的利润和销售面积。另一家让现场人士吃惊的开发商是广州城建。就在上个月10日，该公司曾经以15000元/平方米的价格买下珠江新城地王。而昨日，该公司再度出手，以6.25亿力挫万科，买下广州大学城的两块高密度住宅地块，折合楼面地价约7000元/平方米。对于广州城建连番高价购买住宅地块，其母公司越秀投资(00123.HK)资本部相关人士接受CBN记者采访时表达了渴望增加土地储备的意愿。该公司截至目前销售已突破20亿，预计全年销售会到44亿，是广州城建发展过程中业绩最好的一年。由于公司目前仅有365万平方米土地储备，跟很多大公司的土地储备存在较大差距，因此买地动力较大。预计今后除了在广州买地外，还将逐步到外地寻求机会。本月初，该公司就在广东江门以6.2亿的代价买下一个项目。虽然昨日报名参与拍卖的开发商多达十几家，但整场拍卖过程中，几乎都是大公司轮番举牌，十来家并不太知名的企业几乎没有丝毫获胜空间。拍卖结束后，现场有人士感叹：“都是那几家买了，其他人跟他们都不是同一个重量级别的。”言语间颇有几分无奈。 我要评论
房产	房价急升致楼市投机卷土重来 下半年面临调整作为全国楼市风向标的深圳，今年以来再度领舞房地产市场，上演了一出量价齐涨、绝地反击的好戏。到6月份，深圳房价达到14908元/平方米，与去年底相比上涨了35%。然而楼市急速上涨的同时，也在积聚着风险。 据美联物业的一份报告显示，由于房价上涨，当前深圳二手房租金回报率已经下跌到3.5%，低于银行5年期定期存款利率。而当租金回报率低于贷款利率时，实际投资回报率就已为负值，也就是说，目前深圳的二手住宅投资价值正在逐步丧失。 房价急升导致楼市投机卷土重来 据统计，今年上半年深圳成交一手住宅388万平方米，同比增加149%，6月成交均价14908元/平方米，比2008年12月上涨35%，与5月份相比涨幅在15%左右，而这已经是深圳房价连续4个月上涨了。 根据中原地产(中原地产博客)的统计，深圳的一些代表性楼盘项目都出现了空前热销的局面：南山的中海阳光玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、诺德国际本月销售率都接近90%；宝安熙龙湾二期首批低调选房，基本售完；湾上六座开盘售出八成；观湖园加推的叠拼别墅持续旺销；龙岗第五园加推新单位，持续热销；花语岸、公园大地、大山地等加推单位销售也都理想。 销售的火爆让一些开发商开始“捂盘”。数据显示，6月份深圳全市新增供应只有29.3万平方米，环比减少32%，尽管有多个楼盘入市或加推，但绝大部分楼盘仍采取分批少推的手法。截至6月底全市存量住宅仅1.4万套左右，供求矛盾开始凸显。 楼市炙手可热的氛围，让曾经销声匿迹的炒房客卷土重来。“近期投资客突然增加，年初时深圳楼市的投资客比例不到5%，现在已经达到30%左右。”中原地产报告显示，投资客涌入成为近期楼市的显著特点。 二手房方面，深圳6月份成交面积约为130.31万平方米，成交均价为15176元/平方米，较5月份的数据都在上涨。中原地产的统计显示，从6月份二手房的购房用途来看，自住客户的比例持续下降，6月该比例降至78.94%，有11.36%的客户表示其置业行为是出于投资目的，环比上升了1.96个百分点；另外有9.70%的客户表示自己置业是用来自住或投资，该比例较上月增加了2.51个百分点。明确表示投资和表示或用于投资的客户比例已经超过了两成。 租金回报率等参考指标渐行渐远 由于房价急速拉升，深圳楼市不理性的因素不断增加，离租金回报率、房价收入比等参考指标渐行渐远。美联物业的一份报告显示，由于房价上涨，当前深圳二手房租金回报率已经下跌到3.5%，低于银行5年期定期存款利率。 分析人士指出，投资房地产获利主要通过两个途径，一是通过价格上涨来获取回报，二是通过出租物业获得租金回报。今年以来，房价连续上涨，通过前一种方式获利的炒房客不少，但在房价已经上涨触碰到“天花板”时，租金回报率的高低将直接决定投资价值的大小。当租金回报率低于贷款利率时，实际投资回报率已为负值，意味着房地产投资价值正在逐步丧失。 深圳社科院城市营运中心主任高海燕(高海燕博客)说，除开炒房客，多数投资型购房者都是以长线持有，通过租金来获取回报的，因此考虑出租回报率至关重要。以深圳为例，通常深圳住宅的出租回报率大约在4%至5%之间，但2008年租金普遍出现下跌，回报率也相应下滑。近期住宅出租市场虽然有所回暖，租金略有上升但远赶不上房价的上涨幅度，因此出租回报率仍不理想。 据记者了解，目前深圳租金回报率不高的主要原因是，一方面房价上涨过快，另一方面由于实体经济没有全面复苏，因此租金不可能上涨得太快。受金融危机冲击，深圳特区外现在连农民房都很难出租出去，租金有下降的趋势。记者也了解到，在深圳市区内的华强北、沙头角等片区，也由于企业、工厂倒闭员工租赁需求减少，中途退租情况增多，租金还没有涨起来。 下半年楼市或将面临调整 值得注意的是，虽然很多人是出于通胀预期才加入到炒房的行列，但宏观经济政策可能面临着调整，这将给楼市带来重大变化。7月9日，央行发行2009年第24期、第25期中央银行票据。其中，第25期中央银行票据为一年期票据，该期中央票据的发行，意味着一年期央票发行经过7个月的停歇后再度重启，央行对货币政策进行了微调。 “从房地产政策方面来看，支撑深圳楼市上升的政策预期或将发生改变。”深圳中原地产的一份报告认为，后期针对房地产行业很有可能通过收缩信贷规模、提高信贷审核力度来严控房地产信贷风险，从深圳来看，目前有些银行已经收紧房贷。如果房贷收紧，投资需求将受到一定抑制，购房者的心理预期也将受到影响。 众厦地产总经理助理林晓华表示，在下半年，银行放贷可能会逐步收紧，个人购房优惠政策则也可能于年底取消。此外，下半年深圳还将有40多个新盘上市，供应量的放大，价格上的促销优惠必不可少。多种因素叠加，楼市调整估计将在下半年或明年初到来。 深圳大学国际金融研究所所长国世平认为，目前楼市的刚性需求已经基本释放完毕，而宏观经济形势不容乐观，今年1月至5月我国“三驾马车”的出口仍然是负增长，CPI仍然下降，表明经济仍然下降，同时人们的收入预期还是下降。“像这样价格这么涨，成交量持续放大，我认为不太会长久下去。”(记者:彭勇) 我要评论
房产	楼市虚火旺盛 政策紧缩风来袭“维稳房价”再度被提到主管部门的议事日程。当流动性成为房价一路走高的推手，警惕资产泡沫风险的呼声渐高，“有针对性地微调”楼市政策开始进入官方视野。一位相关部委官员表示，在经济尚未全面复苏的情况下，政策不大可能突然转向，但必须对市场传递一个明确信号：对于大量投资需求涌入楼市推高房价，以及借通胀预期进行不规范的市场操作，不排除出台约束性的紧缩措施。底线：不大落也不大起一个月前，住建部在内部会议上便表示应警惕房价反弹，如今这种担忧已经发生。市场需求结构正在发生明显变化，国家刺激需求的宽松货币信贷政策成为炒家入场的绝佳“理由”。投资客入场推高房价，显然突破了官方“维稳”的底线。上述官员表示：应在金融政策上严控明显具有投机性的多套购房需求；加强市场监测力度，对不规范的交易行为、个别项目价格的异动采取必要的管理措施；督促各地方加大土地供给及信息透明度，改善土地供给方式与招牌挂规则，从制度上规避地王现象推高房价上涨预期。博弈：楼市在玩火市场转好的速度超出多方预期。一番轮回，房价半数已重返历史高点，新地王更是遍地开花。据统计，今年上半年，北京共有135个楼盘涨价，最高涨幅达每平米1.4万元；土地市场溢价57%，这还仅排在全国第五位。通胀预期之下，市场上充斥着令人兴奋的购买力。和自住型需求相比，投资性需求的接棒让开发商没有了降价压力。而市场敢于高价推盘、高价拿地，更是看准了当前保增长的大局需要，博弈政府不会出台政策打压房价。但这与政府希望楼市平稳发展的意愿背道而驰。信号：微调在所难免近日京沪杭等地收紧二套房贷政策，便是一个极强的信号。在当初购买力不足之时，政府凭借“改善性需求”这个二套房界定模糊的定义，有效地推动了市场成交量。如今，投资客凶猛入场，这道口子便名正言顺地被封堵上。同一时间，央行正回购利率和央票利率双双攀升，并重启一年期央行票据，仿佛也是在告诉市场：积极的财政政策会继续，但货币政策可能，也可以进行适度微调。 我要评论
房产	治愈房荒忧虑症非打击捂盘一途郝倩之前几个月内，凡是买房的人都被旁人恭喜——因为这样不仅能赚钱，而且还显得特有洞察货币政策、规避通货膨胀的智慧。这已经不是一个经济学家可以解释清楚的现象了。于是，说不清是“鸡生蛋”还是“蛋生鸡”，整个楼市产业链就这么活泛起来了。楼市的火爆程度自然无需赘言，此时衍生效应的产生也在情理之中。最明显的一条，就是开发商又“拽”起来了，且不论打折的空间早已烟消云散，就连买房也成了“人情债”，时下每家小有名气的地产公司都在应付络绎不绝的“关系户”，目的只是在“放号”时插个队，免去购房等候之苦。市场如此的“肾上腺分泌过度”，让“卖家”有理由惜售。从2月份至今，上海楼市经过了一场大起大落，这其中发生的剧情却惊人的相似：市场不景气，开发商放缓开发节奏，暂停推盘；市场火热，开发商放缓的趋势更为明显。前两年土地供应的紧俏自然难辞其咎，可更为关键的是，“群体性”的放缓开盘，造成市场上可售房源稀少，开发商涨价空间放大。以往的经验告诉我们：每当楼市疯狂时，必然有一些调控举措出台，而且屡试不爽。先是2005年上海出台了一系列加强房地产业调控的政策，从而将2005年初依然“狂野”的上海楼市拉回到理性平稳的状态。那一阶段最令人记忆犹新的事情，便是上海市的“杀鸡儆猴”之举，将当时浦东一个签订虚假合同以哄抬价格的楼盘停盘。到2005年底，上海商品住房价格环比下降幅度不大，但个别楼盘还是存在价格明显下跌的现象。之后便是针对前年楼市狂躁症的调控，再次祭出专项整治的大旗，暂停了两个项目的网上销售。没什么更令人眼前一亮的“治理”方式了。“谨防捂盘及哄抬房价”，这并非某个城市调控楼市的专属，而是每个遭遇楼价上涨压力的地方政府都会想到的整治方式。之前，曾有华东某市采用同样的不开盘即停盘，于是真有楼盘被房管局列入了“黑名单”，并宣布“封盘”3个月。此举一出，立即有开发商窃喜，正遍寻不着“捂盘”的理由，这下恰好合法歇业了。还有多种形式的打击捂盘，最主要的一种当是上海2007年夏季所采取的预售规定，即开发商不能再以少量多批的形式卖楼，已经达到预售标准的住宅楼盘(不超过3万平方米)必须一次性申请预售许可证。每次集中整治的背景如出一辙：2年前的8月，上海住宅新盘的上市量仅有成交量的一半；现在的情况也相差无几，可售面积仅供3个月左右的市场所需，令购房者都患上了“恐慌症”。这就像是市面粮油供给不足，商业主管部门便会敦促店铺开门迎客一般。可店主总觉得自己出售的是稀缺品种，所以再等等可以卖出更好的价钱。最终二者开始博弈，为了推迟开店的时间，店主可以找出若干理由，例如进货量不足，货品还未送到等等。总之，没有硬性规定商家一定要开门迎客，也没有硬性规定称开门了要备足多少货品。这就是时下楼市的窘境所在。只要不愿意开盘，开发商可以找出千般理由，欲换取预售许可证的文件少一个章都不行，而任何一个审批环节都可以主观性地拖一拖、缓一缓；盖楼也是一样，延缓封顶的时间，工期拖长，自然不用申请预售证，也就更谈不上开始销售了。买主也是一样，像上世纪80年代始终担心副食品涨价一样，将家里的储蓄款换成等量的房子存着，一旦有新盘开张，又忍不住强迫症般要端详着是否要继续买入。所以，即使是掌控调控大权的主管部门也无计可施，或许是多出让一些土地吧，虽然并非长久之计，但总归能描绘一幅蓝图，平复一下过于恐慌的心态，让购房者看到：地会有的，房也会有的。结果可想而知，楼市的“红绿走势”比股市更令人担忧。全民患上了“楼市依赖症”，这虽然不像癌症那样致人死亡，但是却导致身体对药物的依赖越来越重，甚至失去了自我调节的能力，最终的结果就产生并发症以及肌体紊乱。事实上，投资经验告诉我们：当一个避险工具被过于追捧、变得过于明显、被很多人挂在嘴上的时候，那时候它就已经丧失了其避险功能——但现在没人关心这个问题。 我要评论
房产	深圳豪宅量价暴涨已现泡沫今年上半年，受国家及广东省颁布的房地产新政的刺激和住宅刚性需求反弹的带动，深圳住宅销售市场出现明显反弹迹象。由于市场资金充裕，购买资产热潮由住宅延伸至办公楼及商铺，从而带动了各类物业价格相继上涨。据世邦魏理仕的信息，随着前期累积购房需求在今年年初的一次性爆发，深圳高档公寓从第一季度就开始销情畅旺，成交大幅反弹。但开发商仍普遍采取保守定价策略，一手高档住宅平均价格在头三个月内有6.4%的下跌。而后，广东省出台十五条楼市新政。政策利好，成交回升，再加上价格的深度调整，在鼓励自住及改善型需求入市的同时也刺激了投资需求。随着成交量继续大幅上升，在新增供应不多的情况下，高档住宅可售存量迅速减少，一手高档公寓售价在第二季度急促上扬，环比大涨9.8%。世邦魏理仕预计，宽松的信贷环境和较低的利率水平增加通涨预期及催生投资需求，上半年的量价急升已令市场产生一定程度的泡沫，如果没有整体经济实质性全面恢复作为基础，下半年高端住宅价格虽然有可能仍在高位徘徊，但将面临一定的回调压力。 我要评论
房产	碧桂园模式之殇：三四线城市恢复不力 就在大多数开发商正在为楼市(楼市博客)回暖而欢呼时，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)董事局主席杨国强(blog)却笑不起来。碧桂园上半年的销售业绩可用惨淡来形容。虽然已经接近7月中旬，但碧桂园仍迟迟未公布其6月及上半年的销售业绩。来自克尔瑞中国的最新统计数据显示，碧桂园在上半年仅完成了68.56亿元的销售额，比去年同期的74.4亿元下跌7.8%，相当于去年全年销售额的39%左右，只占今年全年190亿元销售任务的36%。而在已经公布上半年销售业绩的地产公司中，已经有8家销售额超过百亿，有20家超过60亿。在克尔瑞中国统计的今年上半年销售额排名前20的房地产企业中，碧桂园是其中惟一一家销售额低于去年同期的上市地产公司。“经济形势好的时候，碧桂园这种模式很有说服力;一旦形势不好，这种模式受到的冲击是最大的。”盛富资本董事总经理黄立冲说，“经济形势不好的时候，连市区的房子都卖不出去，郊区的房子就更难卖了。”在这轮楼市价格上涨中，热销产品大多位于城市中心地段，而碧桂园的郊区大盘模式使其丧失了从中分羹的机会。因此，当这轮突如其来的楼市高潮大多数房企的销售呈价量齐升的局面时，碧桂园的销售却迟迟不见起色。 而战略的选择是碧桂园陷入困局更重要的原因。在这轮回暖大潮中，曾被碧桂园深信蕴含着巨大增长优势的三四线城市，在一二线城市的强大复苏能力面前显得苍白无力。“在一些过于偏远的三四线城市，房地产市场还没有启动。过早地深入经济不太发达的地区，对碧桂园来说可能是个负担。”一位业界人士分析。杨国强早年在制定碧桂园“农村包围城市”的三四线城市布点战略时，或许没有料想到，这个看似没有对手的扩张方式，有一天竟成为妨碍碧桂园快速前行的羁绊。在房地产行业回暖的背景下，碧桂园模式的硬伤显得十分明显。据了解，碧桂园目前95%的在售项目都位于全国三四线城市。2008年的23个新开盘项目中，广东省外绝大部分位于三四线城市新项目高达20个。克而瑞中国的研究报告显示，一线城市成为上半年房地产企业实现销售收入的主力区域，万科、保利、富力上半年在一线城市的销售金额占企业全部销售金额的五成左右。而三四线城市对上半年楼市回暖却没有做出及时呼应，再加上经济发展相对落后，这一类区域对于销售金额前20位企业的贡献率最低，仅为20%。去年以来，为了加速回款，碧桂园加大了促销力度，富力总裁张力(张力博客)曾在某论坛上透露碧桂园某些项目亏本卖房。尽管如此，碧桂园的进展不佳，尤其是广东省以外的项目。例如内蒙古满洲里项目销售一年多来仅卖出几十套共约4800平方米的物业，兴安盟碧桂园开盘一年来只有5700平方米的销量，仅占该项目40万平方米可售总货量的1.4%。从去年下半年开始，碧桂园多个处于三四线城市的地产项目停工。此外，碧桂园模式中以掌控产业链、进行低成本运作的优势，也在受到挑战。由于高速扩张，碧桂园也不得不将部分业务外包，除了成本增加之外，质量问题也浮出水面。长沙一位业内人士透露，长沙碧桂园已经因为比较严重的质量问题而暂停销售。“碧桂园在广东很成功，但要想在全国复制碧桂园的模式，非常困难。”这位业内人士说。 我要评论
房产	租售比反差拉大警示楼市风险今年上半年，一方面是市场销售火爆，房价大幅上涨，北京、上海这样的一线城市房价已经达到2008年以来最高房价，另一方面租赁市场租金却出现了持续下滑的现象。业内人士提醒，过低的租金回报率或将改变目前市场格局，促使市场面临分水岭。而长期看，房价势必会向租金靠拢。案例买房不如租房5月底，吴小姐和同学在望京租了一套两居室，精装修，家电家具齐全，通风采光都很好。月租2600元，包取暖费、物业费，如果租金年付的话，30000元/年。住了一段时间后，吴小姐想把这套房子买下来，简单了解了下市场。这个小区里，和吴小姐租住的房子同户型的一般售价在120万左右，最高售价135万。也就是说，按照120万元的价格，吴小姐可以3万元/年的价格租40年，如果要贷款购房，按首付两成，贷20年计算，以现在的优惠利率，购房本息总计165万左右，再加上购房契税、中介费等，预计总付出超过170万元，按3万元/年的租金，吴小姐可以租56年。考虑到买房后需要自己负担物业费和取暖费，56年至少要支出20万元。而此房的房龄已经有10年之多。吴小姐告诉记者：“这样看来，买房真不如租房。”吴小姐认为这样离谱的租售比不可能持续，她准备继续租房，等待市场转机。市场现状租金普遍下降据中原地产三级市场部数据显示，春节后，北京市房产市场极其活跃，成交量大幅上涨，房价出现了不同程度的上涨，而与此同时，租赁市场却较为平淡，3月份后甚至开始走低。2009年上半年北京住宅租赁市场整体租赁价格走低，全市租金均价为2322元/月·套，比去年同期的2478元/月·套下降了6.29%。其中普通民宅租赁市场租赁价格指数自去年第二次交易旺季结束后出现了下调态势，进入到2月以后，指数走势稳中有升。而高端租赁市场租赁价格指数则出现了反复之后的加速下滑，未来一段时间内可能将继续维持这一状况。从城八区住宅租赁市场来看，2008年上半年城八区租赁均价达到了2387元/月·套，与去年同期的价格2793元/月·套下降了406元/月·套，降幅为14.54 %。租售比反差增大按照国际上一般的租售比(即房屋月租金与售价之比)来衡量住房投资价值，正常范围应该在1：230至1：100之间。这个比值意味着，如果把房子按现在的租金出租，100个月至230个月(大致相当9年至20年)内能收回购房款，买房就是合算的。以两居室为例，右表是北京21世纪房地产经纪公司提供的近一个月以来北京热点成交地区的房屋租售情况。该表显示，几个主要热点成交地区的房屋租售比普遍在1：450-1：350的范围内这表明北京当前的房价水平已处于高位。研究租金回报率明显过低在房地产市场，房屋的租金水平体现了房屋使用价值的高低，是房价的基础。从理论上讲，商品房价格变化应与租金变化同步，但是，上海易居房地产研究院综合研究部最新研究数据显示，2004年至2008年，我国房价增幅高达6%到10%，而租金涨幅仅维持在2%上下。这种房价脱离房租的现象，说明房价增长过快，已经不合理。报告指出，目前我国房产租金回报率走势自2002年开始逐步下降，至今年一季度，租金回报率已降至4%，相对2001年一季度降低30%。报告显示，近12年我国房产复合租金回报率仅5.05%，明显低于法国9年的6%，英国26年的7.9%、澳大利亚22年的9.5%。易居对上海、杭州、北京、广州、深圳等7个城市的普通商品住宅进行了抽样调查，调查显示，一季度7城市普通住宅租金回报率除北京外均小于4%，低于香港、法国的多年复合租金回报率。而国际普遍认为，一个健康的房地产市场，租金回报率至少要达到5%。但易居指出，如要恢复到5%的租金回报率，7城市房价平均下降幅度需达31.5%之巨。业内解读四原因降低租金我爱我家副总胡景晖认为：租赁市场租金价格下降的原因有四，第一，今年租赁市场需求增幅出现回落，同时目前市场中租赁房源供给量相对居高不下，持续供大于求的状况必然会影响租金价格长期走势；其次，去年观望房价走势的承租人群在春节后不断转向一、二手房市场，承租需求进一步下滑；再者，去年租金价格过高还与奥运会的召开以及CPI不断抬升有关；第四，经济危机降低了部分承租者承租能力，业主不得不降低租金。市场面临分水岭中经联盟秘书长陈云峰认为，租金回报率的持续下降是一个非常重要的信号。据他分析，投资型需求中八成看重的是投资回报率，只要回报率能跑过银行利率就行，但现在租金回报率远低于5年期的存款利率，这将对理性投资需求产生很大的影响。陈云峰提醒购房者，投资型需求需要冷静理性看待市场，不要盲目追高。刚毕业不久的年轻人需要转变观念，别一门心思买房，“现在买房太傻，聪明人就去租房，千万别死要面子活受罪。”不一定代表泡沫化21世纪不动产市场分析师孟奇介绍，随着房产价格一路走高，房产投资风险正在加大，如果租赁投资收益逐渐缩小，会直接导致越来越多的人在购买房屋时更看重租售比，因为租售比是反映一个区域或者一个楼盘是否具备良好投资价值的一个主要参考指标。同时，租售比更多是作为判断房产市场投资过热的辅助手段，对于房价趋势的预判只起到参考作用而非决定因素。如果仅根据租售比走低就判断房价存在泡沫是较为武断的。房价必然要向租金靠拢上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，随着房地产市场趋于成熟，租金回报率应呈上升趋势。但从近几年国内情况看，租金回报率持续下降，这意味着以租金回报率衡量，我国房产的投资价值是下降的，原因在于租金增长缓慢，而房价增长过快。杨红旭指出，短期而言，受通胀预期影响，部分投资投机需求入市，必然会进一步推高房价，但长期而论，租金回报率偏低却是不争的事实，未来房价水平必然还会向租金水平靠拢。他提醒，受经济危机影响，短期内我国房屋租金回报率还将进一步下调。 市场反馈面对不断创新高的房价，相关部门终于出手了。6月22日，银监会印发《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，重申要严格遵守二套房贷的有关政策。该通知下发给各地银监局，以及各政策性银行、国有商业银行、股份制银行和中国邮政储蓄银行。与此同时，杭州、广州、北京等地都出现了从严执行二套房贷的现象。业内人士认为，这将有效影响部分投机性需求入市。 我要评论
房产	资金规模直追外汇储备 公积金改革尚为理论探讨21世纪经济报道记者 田新杰 上海报道“定位不清是目前实现公积金规范化发展的重大障碍。”在近日由上海国民住房和公积金研究中心主办的“加强住房公积金规范化管理”高级研讨会上，中国社会科学院经济所研究员汪利娜呼吁，“公积金体系应该借条例修改的契机，全面改革，实现大发展。”在这个内部研讨会上，来自全国十多个地方的公积金中心负责人参会，他们关注的是，借今年《住房公积金管理条例》颁布10周年尤其是即将启动的条例修订的立法工作，解决目前公积金管理中存在的问题，这将直接关系到全国缴存总额已经突破两万亿元的庞大公积金体系的未来生存。记者从该研讨会上还获悉，目前由住房和城乡建设部牵头的条例修订工作，尚未正式启动，但前期的沟通和调研工作正在层层推进，包括参与该研讨会的多位地方公积金中心负责人随后将赴京开会。“不过，此次赴京开会并非直接讨论条例修订。我们所担心的是，此次条例修订，地方一线的公积金中心管理人员及专业的公积金研究专家能在多大程度上参与其中。”一位地方公积金中心的负责人坦言。2015年公积金规模将超外汇储备据住房城乡建设部公布数据，截至2008年末，全国住房公积金缴存总额为20699.78亿元。“2009-2010年，公积金信贷支持保障性住房建设、商业房贷转公积金贷款、跨地区贷款与提取以及公积金支持公共租赁住房体系等方面，将是国家现有架构下住房公积金功能拓展的新政重心。”著名住房政策和公积金专家丛诚指出。丛诚预测，到2015年，住房公积金将有望超过我国外汇储备，成为中国最大的公共管理基金。而如何最大限度又安全地使用这庞大的资金，无疑成为公积金业内外最关心的话题。建设部部长姜伟新曾表示，今年将启动条例修订的立法工作。“这一切都预示着住房公积金制度的法律架构和相关政策，在今后的几年里将会有比较大的变化。”全国政协常委、上海市人大常委会副主任郑惠强坦言。而在汪利娜看来，以目前国内公积金体系的现状，改革势在必行。此外，由于中小企业不景气，各地公积金缴存余额开始出现负增长，资金来源不足；而各地中心盲目提高贷款上限，供不应求矛盾已经在不少地方显现，例如广州公积金出现入不敷出，再现了1998年上海曾出现的资金短缺状况。由于公积金中心并不具有独立的法人资格，更没有注册资金。但其资金的运营需要金融化，目前，一些中心委托银行进行运作，但这种模式在风险控制上存在问题，银行不承担主要资金风险，在具体委托业务中控制风险能力弱。“还有一个老问题，就是公积金的政策绩效问题。”汪利娜告诉本报，绩效不是简单的资金使用率，其实很多地方目前的资金使用率已超过了90%，但风险也在累积，以使用率作为主要绩效指标，值得商榷。记者查阅历年相关数据发现，今年住房公积金案件呈现上升之势。仅是公开报道过的案件，从2003年的3起、2004年的8起，一直上升至2007年的17起、2008年的18起；涉案金额从2003年1.16亿元、2004年7.9亿元，到2006年达到最高峰的10.8亿元，2008年有所回落，为4亿多元。“但2009年至今，又相继爆发北京、宁波公积金方面的大案，揭示了公积金在规范化管理与内外监督方面，存在一定的缺位和失控。”郑惠强指出。发展为政策性住房金融机构对于公积金体制改革的方向，汪利娜认为，公积金管理中心应改变传统上作为行政机构的设置，发展成为一个政策性住房金融机构，并通过这种定位来实现住房保障与资金可持续利用的结合。住房公积金体系应该秉持公正公平的原则，保障每一位缴存者的贷款权利。这一方向，得到了地方公积金中心负责人的呼应。打造中国政策性住宅金融体系的前提是制度创新。“公积金未来发展定位的政策目标，应该是为住房保障目标服务。中心定位是政策性住房金融，不以盈利为目标，但强化金融服务功能，以区别于一般商业银行和政府事业单位。其组织架构应该是合作性住房金融，以自然人(公积金缴存者)＋法人(地方政府、企业、金融机构)的模式运转。”汪利娜认为。“改革可以分为三个阶段。”汪利娜建议：第一阶段重点是试点与规范管理体制；第二阶段是逐步改制；第三阶段则是全面推进和形成体系。尽管上述调整和改革的方案，得到了各地公积金中心的负责人赞同，但毕竟还存在于理论层面。据本报记者了解，目前，建设部牵头的条例修订工作尚未正式启动。 我要评论
房产	采矿主重拾炒房副业 热钱火速抄底写字楼市场投资客身影频现楼市，热钱加速狙击高端物业，让很多开发商看到了市场的真正转机。采矿主重拾炒房副业“计划一个半月达到的销售数字，一天就实现了，超出预期”。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)旗下朝阳门SOHO二期开盘当日售出逾9成，老潘难掩欣喜。当日销售额9.3亿元中，包括写字楼6.67亿，及商铺的2.96亿，写字楼销售率为95%，商铺销售率79%。据了解，这些出手阔绰的买家除了有来自山西、河北、内蒙古的煤炭、铁矿石、稀有金属等能源开采行业的老客源，陕西等地的新增个人资金也开始进入。购买金额从1000万到1个亿不等，而购买用途显然是投资！写字楼受游资火热追捧无独有偶。5-6月京沪地区多次出现以个人名义整购的案例，个人游资在写字楼市场表现出持续的活跃。5月，上海悦达黄浦河滨大厦以2.19亿元被个人整购，上月，北京的世茂工三广场也收获了逾2亿元的整购买单。在深圳，写字楼则更多地被个人买进，买家中同时包括海外和境内的投资客。中原地产(中原地产博客)中央研究部提供的数据表明，上半年，沪、穗、深三地写字楼成交总面积111.29万平米，比去年增加8.2%。市场最活跃的是深圳，由于深圳住宅市场率先启动、且地域临近港澳，使得价格尚未出现大涨的写字楼产品近期受到了游资的关注。中原分析师认为，通胀预期、处于低位的价格和较高收益率是写字楼受热钱垂青的几点要因。热钱狙击高端物业事实上，近期有热钱频繁流入的还不只写字楼项目。据透露，上海世茂滨江花园 、仁恒滨江城，单套售价在1000-3000万元之间，当下客户构成主要是台湾人和浙江人。大量外地客携资金入市，投资的比例占四成以上，且这一趋势在逐渐上升。而上海新晋第一豪宅翠湖天地，与以往港台购买力为主大相径庭，目前境外、港台、温州及上海本地购房者几乎平分秋色。 分析人士认为，虽然海外及港澳台投资客绝对数量不多，但其对市场反应灵敏，往往伴随 “大单”成交，引人注目。3月起，港澳台在沪购房人数连续3个月有25%、40%、43%的环比增幅，海外人士也有同样迹象。 我要评论
房产	释放高地价 北京紧急祭出1000公顷土地本报记者 杨丽萍 北京报道730公顷经营性用地，237亿元土地出让金，北京土地市场在“丰收”了上半年之后，下半年又将以1000公顷的土地供应量粉墨登场。近日，北京市国土局研究室主任靳京在国土部召开的“当前土地市场形势分析专家座谈会”上说，下半年北京将供应土地1000公顷经营性用地，并侧重住宅用地供应。同时，还将投入1000亿元用于土地储备。土地供应承诺是否能最终兑现，或将成为下半年北京地价及房价走势的决定性因素。上半年供地不足四成记者从北京市土地整理储备中心了解到，今年上半年，北京市已出让包括住宅、商业服务用地在内的经营性用地111宗，土地成交面积730公顷，约623万平方米，规划建筑面积为860万平方米，成交总金额达到237亿元，土地成交宗数同比大幅上涨91%。其中住宅用地51宗共511公顷，同比增长近三倍。来自北京市国土资源局的数据显示，2009年北京市的土地供应总量在5700公顷左右，其中，住宅用地1300公顷。如果按照上半年511公顷的住宅用地实际供应量计算，上半年北京住宅用地的供应仅完成计划的不到四成。这将意味着下半年北京仅住宅用地就要完成近800公顷的供应量，压力不言而喻。此前，北京已有连续好几年未完成土地供应计划的先例。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹在“广渠路15号地王”产生后首先向本报记者坦言，北京的土地供应量是不足的，好几块原定在今年二季度推出的大地块都没有推出。“土地供应不足直接导致了新一轮的‘地王’现象。”记者查阅相关网站资料发现，原本被列入今年“第二季度土地供应计划”的一些优质地块至今仍未入市。其中包括“北京市商务中心区核心区一期NE19-1a地块”(即中服地块)和面积达47公顷的“原北京化工实验厂、北京化学工业研究院分院用地土地一级开发地块”等等。迷离的“下半场”2009年全年的住宅用地供应量很可能会突破1300公顷的指标。记者从相关渠道也了解到，今年最大的一块住宅用地“朝阳区王四营乡住宅及公共服务配套设施、医疗卫生用地”也已入市，并将于7月20日开始竞价，底价达到14亿元。中服地块的规划也已上交，最快近期将会上市，而下半年还将上市的优质土地还包括星海钢琴厂用地、原北京化工厂用地、平房乡用地、奥运南区地块等等。显然，地方政府是想通过加大土地供应以平抑地价与房价。然而，1000公顷的土地供应量是否就能成为下半年北京土地和房地产市场的“稳定器”？中原房地产华北区总经理李文杰认为，北京“地王”频出的主要原因还是土地供需关系失衡。目前，最大的问题就是下半年供应的1000公顷土地中有多少能挂牌出售。“现在还存在已经挂牌的土地因为拆迁而不能出售的现象。”顾云昌也赞同这种“供求关系说”。“曾有报告指出，中国的存量土地有10亿平方米，从上海、北京的情况来看，前两年的土地供应量甚至只有本世纪初的三分之一左右，非常紧张。而全国土地供应的增长速度远远比不上房屋销售的增长速度，特别是在京沪等大城市，土地已是供不应求。”顾云昌用“钱多地紧”四个字来概括了2004年后中国房地产的现状，“贷款松土地供应紧”。远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部总经理肖劲在“名企购房季创新模式研讨会”上接受媒体采访时指出，面粉比面包贵，原因在于面粉越来越少。北京龙湖置业有限公司总经理邵明晓则预测，到今年年底，地价才会可能趋于平稳。据记者了解，中服地块的价格或将超过80亿元，而北京化工厂用地也极有可能拍出不理性的价格来。除了供求失衡的因素之外，开发商目前相对充裕的资金或成为地价继续攀升的另一重要引擎，被压抑了一年多的土地储备需求也或将集中爆发。7月15日，克而瑞(中国)信息技术有限公司发布今年上半年房企业绩排行榜。其中，万科、保利、中海以269亿元、195亿元、189亿元位列前三名。上海易居房地产研究院副院长丁祖昱也在该业绩发布会上预测，全年销售金额超百亿的房企可能会突破20家。    相关新闻：    加大土地供应未必平抑房价    北京将增加土地供应阻击地王频繁出现    东三环凸现土地稀缺价值 星源汇高端公寓再掀风云    我要评论
房产	600亿土地出让金未纳入预算 本报讯 (记者杨华云)两年前即应纳入预算管理的土地出让金，审计却发现仍有大量的此类非税收入未纳入预算，脱离人大监督。昨日，国家审计署发布对18省区市财政预算管理情况审计调查结果公告，审计发现，10省市超过600亿的土地出让金未纳入预算。此外，62个县级国税局违规征税和多征税款共23.4亿元。2007年848亿未纳入预算审计署财政审计司负责人表示，国家规定，从2007年1月1日起，土地出让收入要全额纳入预算管理。但审计抽查的10个省本级、23个市本级和41个县发现，2007年有848.26亿元非税收入未纳入一般预算和基金预算管理，其中主要是土地出让收入626.42亿元和已收缴的国有资本经营收益44.56亿元。审计署有关负责人表示，这说明这些地区财政部门预算约束意识还不够强，加之出于自身利益考虑，执行国家政策还不到位。2008年在房地产市场不景气的时期，全国的土地出让收入达到了9600多亿，2007年这个数字则是近1.3万亿，土地出让金已经成为不少地方政府的财政支柱之一。为完成任务违规征税审计署昨日同时公布了对16省区市国税部门税收征管情况审计调查结果公告，审计发现，有13个省的62个县级国税局为完成税收任务，违规向169户企业提前征税和多征税款共23.4亿元。不同于上述提前征税的问题，审计抽查了11个省的214户申请缓缴税款、延期申报缴税以及缴税情况异常的企业，发现国税部门违规将71户企业的130.92亿元税款延期征收，占企业当期应缴税款的54%。审计署财政司负责人表示，上述问题说明税收还有潜力可挖，同时税收收入中还存在虚假成分。 我要评论
房产	三次拍出三次地王 广州楼市进入地王时代中新社广州七月十七日电(记者 陈建)十六日下午，白云区、番禺区及花都区共五宗商业住宅、金融用地终于“名花有主”，除了花都区迎宾大道地块被广州京仕天娱投资公司拿下之外，金沙洲两大地块分别“花落”保利、万科，而最受青睐的大学城两大地块则被城建统统收入囊中，并创下了大学城区域楼面地价最高价——七千二百九十六元/平方米和七千一百四十九元/平方米。众上市大鳄进场竞夺土地，引起房地产人士和媒体的高度关注。 中原地产市场部总监李粤湘表示，“大学城DS一一0二地块七千二百九十六元的高价甚至超过珠江新城中心城区价格，是出乎意料的。目前大学城周边配套设施不齐全，附近虽没有新楼盘，资源相对稀缺，但一两年后的房地产变化是谁都没法预料的，七千多元的价位是有风险的，预计未来此地块的房价即将会达到一万五千元/平方米以上，开发商才有得赚。 “开发商如此痛快地拿下这两块“肥肉”，说明未来该区域前景是比较大，”寒桐投资顾问有限公司总经理韩世同认为。房地产上市大鳄纷纷进场竞买白云、番禺等五块地块，龙光、北京国瑞兴业地产公司等“过江龙”也有兴趣竞投，这样的夺地热潮说明了“近期地产有点疯狂”。同创卓越房地产投资顾问有限公司总经理赵卓文表示，目前楼价看涨高，经济回暖，市场供求释放量大，开发商对未来房地产是有一定的乐观，但广州市土地资源有限，政府应加大土地供应量。值得关注的是，城建拿下地王后，央企、国企在全国范围内纷纷吞地再次成为市场热点，房地产今后的走势也更值得玩味。事实上，二00七年，广州先后诞生了大大小小十几个地王，一举迈入“地王时代”，面粉贵过面包也引起市场多方争议。随着新政策的实施，广州楼价和地价在二00八年跌入谷底，不少宗地以底价成交甚至流拍，“地王时代”似乎昙花一现。 随着今年楼市的复苏，广州在连续三次的土地拍卖中又先后诞生地王，其中在五月二十六日拍卖中，深圳的佳兆业地产以六千三百七十一元/平方米的楼面地价拿下益丰搪瓷厂地块，成为海珠区的准地王；六月十日的土地拍卖中，城建地产以楼面地价一万五千三百二十三元/平方米，拿下珠江新城最后一块住宅用地，也是区域地王；而今天的土地拍卖，城建地产又吞下了番禺区两幅地王，广州也正式迈入第二个“地王时代”。 不过，本轮的“地王时代”，与二00七年也有所差异，即每一幅地块的总价并不高，均未超过四亿元。与当年动辄三四十亿相比，简直是大巫见小巫了，当时的地王确实给开发商资金链造成了巨大压力。 未来一个月，广州还将连续出让海珠、黄埔、越秀等区的靓地，业内人士就预测，海珠南华西以及黄埔横沙村两幅土地，最有希望成为“新地王”。 我要评论
房产	上半年房租均价2245元月 本报讯 (记者蒋彦鑫)6月以来，北京住宅租赁成交量继续上涨，但租赁价格与上月基本持平。昨日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队对10家经纪公司调查显示，上半年，住宅租赁均价为每户2245元/月，其中东城区、西城区和崇文区房屋租赁均价较高，分别为3046元、2663元、2627元。调查显示，6月房屋租赁成交量小幅提高。成交热点集中在朝阳区、海淀区和丰台区。从价格上看，房屋租赁价格与上月基本持平。从户型上看，上半年两居室的住宅租赁均价为每户2331元/月，其中6月当月为每户2432元，比上月增加61元。 我要评论
房产	上市房企股市楼市双赢上市公司股市楼市双赢，风险股民银行五五分成从前面的节目不难发现，房地产行业是资金密集型的行业，所以主导这个行业的一定是资金实力雄厚的公司。而如果房地产业的游戏规则是资金为王的话，那些可以从股市上直接融资的上市公司无疑又有着先天的优势。从这个角度，我们不难理解地价和股价之间存在的联动关系。可是，一旦这些被上市公司以天价拿回的土地，遭遇市场波动，成本无法收回的话，风险又由谁来承担呢？这是7月4日，地产龙头万科公布的今年6月份的销售数据，当月实现销售面积67.1万平方米，销售金额68.6亿元，分别比2008年同期增长49.9%和57.1%。然而，最为引人注意的是万科大幅上涨的房价。杨少锋：“万科6月份在全国的平均销售价格已经达到10224元/平方米，比5月份的销售价格均价一平米涨了1000多块钱，大概涨了11%左右，也就是说在一个月以内，万科在全中国旗下的所有楼盘，它的平均涨幅是11%。这11%意味着什么？这11%意味着万科它整个的没有卖掉的那部分房子的整个预计收入增加了11%，所以体现在也就是它的股价，又体现在它的股价的暴涨”。同样，在5月到6月的一个月时间里，万科共计竞拍了8块土地，支付的土地价款高达47.03亿元，创下了自2008年2月来单月拿地的投资最高纪录。伴随着房价和地价的上涨，万科的股价也在大幅飙升，7月6日创下了14.94元的新高，与去年年底收盘价6.45元相比，年内涨幅高达121.6%。杨少锋：“这个时候上市公司就趁着股价在高位的时候就去融资、配新股、增发，发行公司债。这几年来几乎上市公司每一轮的囤地的背后，一定是它们在股市上融资，而融资之后，它一定会把这个钱用来囤地。”近几年一直在研究房地产上市公司发展轨迹的地产界资深评论人杨少锋告诉记者，地价、房价上涨，是支持股价上涨的基础，股价上涨之后，紧接着上市房地产企业派发新股的频繁增发就开始了。张宝全：“一个企业，当它把它的股票保持在15块钱和10块钱，对它的资本市场运作带来的效益是不一样的。当它的股价是5块钱一股的时候，它增发1亿股，它只能收进来5亿元现金。但是如果说它买的地在市场上有很好的表现，它的股价从5元涨到了10元的时候，它同样在增发1亿股，它公司收进来的是10个亿。”这是保利地产(企业专区,旗下楼盘)股价一路上涨的走势图， 7月16日，保利地产公告，非公开发行股票申请获得证监会核准，核准公司非公开发行不超过63,760万股新股。根据发行方案，此次发行募集资金将不超过80亿元。保利公司一季报账面现金有61.05亿元，定向增发完成后，将有现金141.05亿元。与此同时，7月9日,招商地产(企业专区,旗下楼盘)也公告停牌一个月, 招商地产高层的知情人士透露,招商地产此次停牌或是为启动再融资做准备。杨少锋：“房价上涨它的目的是为了推高股价，股价的上涨目的是为了去融资，融资的目的是为了去拿地，而拿地，天价地的投资，倒过头来它又推动了房价的上涨，又推动了股价的上涨。至此，上市公司在这一轮的这个游戏中，利用土地市场和资本市场的游戏中，它实现了在股市楼市上面的双丰收。上市公司不管怎么样它都是最后的赢家。”按有关规定，开发商买了土地后，必须在两年内进行开发，但是两年后这些天价地开发的楼盘价格达不到获利需求或者亏损，这个风险和损失由谁来承担呢？张宝全：“除了它的用户以外就是它的股东，如果是损失了一个亿，股东只能够承担5000万元，剩下的5000万元就是银行承担这个风险。”专家观点：完善监管，信息透明在楼市和股市之间，我们看到了这样一副路径图：房价上涨，上市公司预期收益增加，带动了股价上涨，公司融资空间大增，就在融资后再次高价储备土地，进一步推高收益预期。，上市公司在楼市、股市的如此循环往复中实现了双丰收。至于未来，如果房价持续上涨自然皆大欢喜，如果房价下跌，风险就转嫁给股民。怎么样才能让地产开发摆脱这种资本游戏，回归它的本来面目，避免风险的双重累积？2008年1月7日国务院办公厅下发《国务院关于促进节约集约用地的通知》指出，土地闲置满两年、依法应当无偿收回的，坚决无偿收回。土地闲置满一年不满两年的，按出让或划拨土地价款的20%征收土地闲置费，闲置房地产用地要征缴增值地价。然而，实际上，这个文件并没有执行下去。易小迪：“ 现在目前回收土地的案例是非常少的，为什么呢？因为这是个模糊概念。我买了两千亩地，我开发了一百亩叫不叫开发一百亩地，另外一个我在做规划，你政府没批，因为我把规划做得很复杂，你政府没有批我怎么动工？我不能无证动工，所以我觉得这一点不太好实施。”易小迪告诉记者，2007年全国出现的10家地王，没有一家被有关部门无偿收回。根据新浪乐居提供的数据，在2007年全国主要城市排名前10位的地王中，仅有两家完成开发，有3家已经开工，一家退地，有4家至今土地还在闲置状态。2007年全国主要城市地王现状北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)：“把地拍下来之后，囤在那边等着它增值之后，再来开发或者升值转让，这个是不允许的。但是在后续的管理方面，很多环节可能管理还不到位，监管方面还有不到位的地方。”另外一方面，土地供应量不足，和土地供应市场的不透明，也促成了上市公司纷纷在竞拍中，抬高地价，从而使房价也居高不下。陈国强：“如果政府在出让土地的计划性、公开性方面比较透明，比方2009年度将会出让哪些土地，多少量的土地，什么时间会推出，什么样的地块，能够让企业事先有足够了解，那么我想这个对于土地价格的上涨也会有一个比较好的缓冲。”对于上市公司通过增发新股，在二级市场募集来的资金的用途管理，2008年3月，证监会就明确表示，如果上市公司是将资金用于囤积土地、房源，或用于购买开发用地等，证监会将不予核准。但是，至今并没有一家房地产上市公司受到过处罚。陈国强：“还没看到这样的先例。它融资之后用于在建项目，开发了，没有拿去拍地或者囤地。实际上你如何去监管，无能为力去对企业进行有效的监管。我们怎么来纠错，怎么来引导这个市场走向一个更健康的比较稳定的、可持续发展的这么一个市场，如何来构建一个比较健康的、可持续发展的这样一个楼市，里边非常关键的因素，还是我们政府主体。”半小时观察：地产的复苏需要根基在房地产市场持续一年多的地产业调整期里，很多地方即使放宽土地出让金首付比例或付款期限，也难以刺激市场，出让地块频频流拍。可是到了今年6月底，北京市朝阳区广渠路15号地块要求一次性全款付清，却经历97轮竞价才最终成交。大型房地产开发企业之所以敢于高价拿地的背后，原来还有一个持续上涨的股市源源不断输送弹药。其实，高价囤地、高估资产、扩股融资这条管道也还只是地产上市公司众多资金渠道中的一条。有消息说，刚刚夺得北京地王的中化方兴，除了母公司中化集团购买了其部分增发股份之外，今年上半年还总共获得245亿元的银行授信。这正是大量资金流入地产行业的写照。宽松的货币政策之下，巨额资金从股市、从银行，流向大型房地产上市公司，房子还没盖起来，他们就已经从资产负债表上，赚的盆满钵满。与此同时，我们却看到，实体经济的回暖却要相对缓慢的多，上半年国有企业累计实现利润比去年同期仍下降了27%，其他工业企业的生存状况也没有得到根本改善。产能过剩、市场不振，大量民间资金也加入到房地产市场和股票市场。比如，我们栏目就曾经报道过，一些地方中小企业把生产资金都投向了房产。刚性需求不足，投资需求旺盛，在此消彼长的过程中，资金的这种异动，无疑会阻碍实体经济的持续发展。我们不要忘了，宽松货币政策的最终目的，还是带动各行各业的投资，振兴实体经济。在实体经济企稳回升之前，如果引导和规范的力度不够，大量资金涌入股市楼市，不仅可能引发楼市股市新一轮泡沫，还会影响到经济的整体复苏。一年多来的房地产市场调整并未充分到位，房价上升势头又蠢蠢欲动。大量资金透过各种管道涌入房地产市场，不仅加剧了房价与收入之间的背离，还为应对金融危机增添了许多风险。无论从哪个角度讲，这种现象和趋势都值得我们警惕。 
房产	上海加强房地产市场调控 严查捂盘惜售虚拟交易杨冬/文 房地产市场的一举一动牵动着市民的心。市政府今天上午召开上海市促进房地产健康发展工作会议，会上传出消息，上海将加强房地产市场调控，继续贯彻执行国家和本市已出台的各项房地产调控政策措施，加大土地供应力度，特别是加大普通商品住宅用地的供应，重点是促开工，推销售。会议指出，房地产既关系经济发展，又与民生改善密切相关，是当前 “四个确保”工作的重点内容之一。促进本市房地产健康稳定发展，是贯彻中央宏观调控政策要求的具体体现，是市委、市政府确定的重点工作，也是房地产自身可持续发展的客观要求。会议明确，全面保持房地产市场稳定健康发展，不仅包括市场化商品房，还要包括保障性住房。其中，要确保今年年底经济适用房已开工和新开工总量达600万平方米，同时为明年再开工一批项目做好各项前期准备工作。在推进大型居住社区方面，重点是抓开工，抓配套。要按照“以区为主、大集团对口大基地”原则，以制度保证大型居住社区建设新机制的运作产生实效，确保在三季度形成全市大型居住社区建设 “热火朝天”和各区基地积极推进的良好局面。在加强房地产市场调控方面，会议强调，要加快盘活城市存量土地，推进 “退二进三”地块的土地出让，加快审批符合土地利用总体规划和城市规划的工矿用地用于建设经济适用房。要采取措施，加强监管，建立和完善房地产开发项目跟踪监测制度，加快商品住房上市节奏，严格执行有关商品房销售管理规定，促使达到预售标准的楼盘尽快上市，按照房地产市场秩序专项整治要求，坚决查处捂盘惜售、虚拟交易等违法违规行为。副市长沈骏出席会议并讲话，市政府副秘书长尹弘主持会议。会上，市大型居住社区建设推进办公室主任、市住房保障房屋管理局局长刘海生作了专题汇报，市政府与相关区政府、企业集团签订了三方 《建设备忘录》。 我要评论
房产	下半年卖房是头等大事文/君君投资机遇似乎总在与人捉迷藏，当人们觉得股价、房价一定还会上涨，当把所有钱财投入其中时，暴跌的行情就突然到来了。而当人们灰心丧气，发誓再也不投资的时候，某一天早上开始，涨价突然就成了主旋律。有时候，我在想是不是总有一个人在偷看我的股票账户，看我行动了，就一把把我抓住。今年上半年的投资小结是绝对不能用成功来形容的，用“碌碌无为”或许更加准确。上半年，我没有买股票，也没有卖股票。去年套牢的那两个股票一直待在账户里了，一个亏60%左右，一个还亏20%。今年年初，股市刚刚开始上涨的时候，我曾经动心要把这些股票卖掉，以减少损失，但是想想，反正套牢的钱也不多，就放着吧。幸亏临时改了决定，否则亏损将进一步扩大。上半年比股市涨得更快的就是楼市了。我家还有一间老公房，房子在偏远区域，80多平方米总价才50万左右。今年上半年，我和老公一直筹划着卖房子，计划将这套房子卖掉后，加上积蓄在市中心再买套100平方米左右的小房子用于出租。可是卖这套房子着实不容易，倒不是因为没有人要。今年年初，这套房子原来挂牌56万，其实老公的心理价位只有54万，每次有人想买，中介就鼓动老公涨价，现在已经挂牌65万了，没人看了。总结投资经验，我想下半年要在股市和楼市方面争取多一点收益，但仍以谨慎为主。首先，股市已经涨到3000点以上了，比年初翻了一倍，风险很大。没有道理上半年谨慎，下半年大胆的，即使错过这波行情，下半年，我也要谨慎谨慎再谨慎了。二级市场风险大，但是新股重新开始发行了，下半年，我要集中资金打新股，希望能有意外斩获。在楼市方面，卖房仍是头等大事，从目前的行情来看，楼市风险已经很大，要尽快卖掉这套房子。等待楼市调整，在恰当的时候，买入用于投资的新房。 我要评论
房产	业主有权让业委会公开收益读者范先生问：我入住某高档住宅小区多年了，但小区业主委员会、物业公司一直不同意公开相关收支情况，我有没有权利要求公开？ 北京市京华律师事务所马传贞律师解答：根据物权法司法解释规定，范先生有权要求业主委员会或物业公司公布维修资金的筹集、使用情况，小区共有部分的使用和收益情况等，只要业主要求，业委会和物业公司不能拒绝公布，建议范先生先给业委会、物业公司用挂号信发函要求公开，如果业委会、物业公司不同意公开，范先生可以业主委员会或物业公司为被告起诉到法院，要求公布共有设施的使用和收益情况，比如车位的使用情况和车位收益的使用情况，法院依照规定应予支持。 我要评论
房产	侯耀文房贷未清女儿成被告本报讯 (记者刘杰)侯耀文去世后，他名下的别墅拖欠贷款达一年之久。银行见无人还贷，将侯耀文女儿及担保的开发商告上法庭。昨天下午，记者就此事向侯耀华核实，侯耀华称“没法回答”。中国银行昌平支行起诉称，2004年3月，银行和侯耀文、玫瑰园别墅有限公司(开发商)签订了《楼宇按揭担保贷款合同》，约定侯耀文向银行贷款500万元，购买昌平区玫瑰园的一套别墅，期限为120个月，开发商是担保人。合同签订后，银行依照约定向侯耀文发放了全部贷款。2007年6月，侯耀文在昌平区玫瑰园别墅去世，享年59岁。中国银行昌平支行说，从去年6月开始，侯耀文的别墅贷款存在逾期未还款。银行多次向侯耀文的女儿及开发商催要，但侯耀文的女儿没有按照《继承法》规定清偿侯耀文名下的贷款，开发商也没有履行担保责任。截至今年3月20日，侯耀文名下这套别墅已经连续拖欠4期贷款，所欠本金50万元，利息17.8万余元，罚息2.5万余元，共计70万余元。因此，中国银行昌平支行将侯耀文的女儿侯女士和玫瑰园别墅有限公司告上法庭，要求侯女士清偿上述70万余元贷款，开发商则承担连带责任。昨天下午，按照起诉书提供的电话，记者致电侯女士。但侯女士的手机已经转到全球呼业务，记者留言后，对方没有回电。记者随后打通了玫瑰园别墅有限公司的电话，接电话的男子听完记者询问后，自称是办公室临时工，不便接受采访，其他人都在开会。随后，记者再打电话，一直无人接听。据了解，侯耀文的骨灰迟迟没有下葬，是因为他没有遗嘱，遗产分配不清楚。此前媒体报道，他名下大概有8000万元的遗产，两个同父异母的女儿在遗产继承问题上还没有达成一致，这次中国银行昌平支行起诉的是29岁的侯女士。为核实此事，记者致电侯耀华。等记者说完话，侯耀华说“这个事我没法回答。你还是找她们本人亲自核实吧”，随后挂断电话。昌平法院表示将择日开庭审理此案。 我要评论
房产	侯耀文欠房贷女儿被银行追偿 涉诉本息70余万本报讯 (记者张太凌)已故著名相声演员侯耀文，生前贷款购买的昌平区玫瑰园别墅，现无人还贷。为其放贷的中国银行昌平分行将侯耀文之女及开发商告上法院，要求解除合同并偿还贷款、本息及罚息，共计70余万元。近日，昌平法院受理此案。原告中国银行昌平分行诉称，2004年3月，侯耀文在昌平玫瑰园购买了一套别墅，当时原告与侯耀文、玫瑰园别墅有限公司签订了《担保借款合同》和《楼宇按揭担保贷款合同》，约定原告向侯耀文提供贷款500万元，期限120个月。合同签订后，原告依约定发放了全部贷款。但是，2008年6月，贷款出现还款逾期。此时，侯耀文已经去世1年。据原告介绍，曾多次向侯耀文之女及开发商催要，但贷款仍未清偿，开发商也未履行保证责任。我要评论
房产	保增长重于防泡沫政府暂不打压房价作者：袁晓澜 董映颉    收紧的二套房政策正在为日益膨胀的投资性市场降火。然而,在保增长、促内需的宏观经济要求下,房地产仍担当着重要的龙头作用,促进房地产成交和投资的大的调控方向并没有改变。住建部政策研究中心一人士向《华夏时报》记者表示:“近期内,政策不会出现全国性的大调整。”对此,中国房地产协会副会长顾云昌(顾云昌博客)表示:“现有的政策仍在发挥作用,房地产市场是稳步回升的,对于部分城市房价上涨过快将关注,但近期不会出台转向的政策来打压房价,仍将严格执行现有的优惠政策。”政策以稳为主谁也没预料到房地产会恢复得如此之快,这些情况也引起了监管部门的注意。近日,住建部部长姜伟新亲自带队对全国房地产市场进行调查,据《华夏时报》记者从住建部了解到的相关信息显示,今年上半年,全国新建商品住房销售3.15亿平方米,同比增长33.4%,增幅比今年一季度提高24.7个百分点,全国房地产开发投资14505亿元,同比增长9.9%;增幅比一季度提高5.8个百分点。而进入二季度以来,东部一些大城市的新建商品住房和二手住房的成交价格上涨较快。在某排行榜发布会上,中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌向《华夏时报》记者表示,3、4月份从户型和购买人群来讲,主要是刚性需求的集中释放,然而5、6月份的成交数据仍有较多增长,越来越多的投资性需求进入楼市,并使一些大城市房价上涨过快,而如不加以引导和控制,将产生泡沫。然而,在保增长和防泡沫的选择中,两方博弈,最终目前的主要任务仍是保增长,因此鼓励和发展房地产的优惠政策不会有大的调整,而对于防止泡沫产生,则主要通过抑制投资性需求,严格执行二套房政策来实现。一住建部政策研究中心人士向《华夏时报》记者表示,现有消费和投资都处在上升通道,应该扶持,而不应该打压,而政策也需要一个稳定性,不要变来变去的,打乱现有的稳中有升的良好局面。下一步支持中小户型信贷各地政府也在密切监管投资性需求的进入。6月22日,银监会印发的《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》,被业内认为是将二套房政策的收紧,房地产在信贷政策方面的微调。某房地产研究部发表报告,指全国房产市场正处初步复苏,6月的向好势头明显加快,未来数月料继续向上,而政策将为影响市场的关键因素。报告指,经济仍未全面复苏,房产政策在第三季度可能微调,但大幅收紧的机会不高。业内人士对于政策变化的担忧并不太大,认为中国仍将执行宽松的货币政策。富力地产(企业专区,旗下楼盘)[16.442.88%]北京总经理张辉表示,即使要调整房价,也要等明年才有可能出台政策。在开发贷方面,《华夏时报》记者从住建部了解到,下一步将继续稳定房地产投资,住建部建议商业银行根据信贷原则和监管要求,加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设和新项目的信贷支持力度。分析人士认为,这将引导开发商多建小户型,增加小户型的供应量,满足自住型需求。二手房是房地产供应环节重要的一环。在2008年后半年的一揽子救市政策中,为刺激二手房的交易,政府对二手房交易过程中营业税的征收实行一年的减免优惠,政策只截止到今年的12月31日。《华夏时报》记者对于未来政策是否仍将执行采访财政部,财政部相关部门认为现在截止政策终止为时尚早,并没有做出回答。但毋庸置疑的是,税收优惠一旦取消,必将会对市场交易造成一定影响。另外,记者从住建部了解到,下一步将加大对保障性安居工程的监督力度。这在一定程度上也会保证一部分住房的供给。四大措施调整需求从3月份以来,刚性需求出手买房后,改善性和投资性需求也纷纷进场。成交的火爆,也让一线城市房价节节攀升。据住建部提供的数据,2009年6月,70个大中城市新建商品住房价格月环比上涨0.8%,并且70个大中城市中,有63个城市新建商品住房价格月环比上涨;57个城市二手房价格月环比上涨。销售的上升和房价的上涨,也带动了土地市场的火爆,地王频频出现。对此,顾云昌认为,土地和楼市火爆的现象,都集中在一线城市,中央一致的要求是加大这些城市的供应量,平衡供需关系,稳定房价和地价。而当房价上涨过快时,将出调控政策来稳定房价。对于记者关于出台什么样的调控政策,顾云昌表示:“2004-2007年在调控房地产市场时,我们是有经验的,那时候,因为供应趋紧,主要是从减少需求来稳定房价。而现在,则是要从增加供应,调节需求两方面来调控。”顾云昌表示,目前,市场上投资性需求由拥有财富的阶层、实体经济的产业资金和外国资本构成,不过外国资本的量少。抑制投资性需求,防止房地产泡沫是现在政策调控的方向,一旦房价因此增长过快,政策也将从需求方入手调控。而对于如何调控需求,顾云昌列举出了四类措施,一是严格执行二套房政策控制投资性需求;二是控制拆迁的速度和规模,以免造成过多的需求;三是限制外资买房;四是以90/70政策来加大小户型的供应。据业内人士分析,一旦房价继续上涨,政府会对房地产政策进行微调。至此,顾云昌所提的四类措施像是给人提供了一把打开想象空间的钥匙。 我要评论
房产	切勿因租废房 反思限价房政策视点夏日炎炎，在“楼价猛涨”引来的“哇声”一片中，又传出有关保障性住房的负面消息：远在西三旗的“限价房”旗胜家园中，居然有39户房主将房子租给了装修公司和五金建材经销商。在物业公司出面劝说后，39户出租家庭居然没一家退租。一时间，舆论大哗，马上就有人提出：要透过事件“反思限价房政策”。据报道，有关部门对“已经取得限价房和经济适用住房购房资格的9.1万户家庭也将重核”。呵呵，少安毋躁，天气太热，容易上火，喝罐冰镇饮料，静一静心，再来看此种出租行为究竟犯了多大罪。因承租户都是“装修公司和五金建材经销商”，这也许应促使人们去思考：这39户“出租家庭”究竟是自家根本就不准备在这里住，还是只准备在自家没入住之前，先出租一段时间赚笔外快，以充作将来的装修费？如果真如报道中所说，相关法规中并没有禁止限价房出租的条款，对出租行为过于上纲上线，恐怕就有点反应过度了。当然，如果有确凿证据证明这些家庭都不符合购买“限价房”条件，那毫无疑问都要统统“拿下”，但这似乎是另外一个问题。报道中说，旗胜家园“一期入住的共有1341户，39户出租仅占其中的2.9%”。在4.4万户限价房申购家庭中，更是不到万分之一，若以现在下决心要“全部重新进行资格复核”的9.1万户中，那就连两万分之一都不到了。虽然经常说，在工作中要做到“零缺陷”、“零失误”。但实际操作起来，“容错率”恐怕还是要有的。所以，如果没有新的方法、新的手段，能准确无误地确认购买限价房或经济适用房的申购家庭资格，对9.1万申购家庭“全部重新进行资格复核”就值得思考。说白了，倒不是心疼有关部门大费周折，主要是担心这9.1万户基本上是普通百姓的“申购家庭”，不知又要因此遭遇几多“求爷爷告奶奶”的折磨———多出一张证明，多盖一个章，都够你跑断腿的，何况是在这动辄38摄氏度上下的大伏天。更进一步说，就因这39户“出租家庭”，连限价房和经济适用房政策都怀疑上了，普通百姓就更没活路了。虽然坊间舆论，说经济适用房都给权贵们买去了，但这个“都”只是大而话之的说法。平心而论，经济适用房毕竟还是普通百姓买来自家住的多。当前，在“八国集团领导人称全球经济仍面临风险”的大背景下，房价突然飙升。郎咸平对此“怪现象”的解释是，当前富裕阶层手中的票子没出路：放在银行，贬值；投向实业，亏损；进入股市，套牢。于是，富人只好把天文数字般的钱拿来买楼了。如果真是如此，那这就更苦了真正是以安居乐业为目标，而欲买房的普通百姓了。在GDP还被看得如此之重的2009年，普通百姓指望房地产降价，恐怕已毫无希望。因此，如果想要住上自家的房子，也就是常说的“居者有其屋”，还能够得着的就是限价房和经济适用房了。古时候，有人吃着饭突然就给饭噎死了，后来就有人出来倡导“废食”。今天在住房问题上，因为这不到两万分之一的“出租家庭”，就呼吁要废了相关政策，新的成语是否可以概括为“因租废房”？□唐钧(中国社科院社会政策研究中心秘书长) 我要评论
房产	北京2007版12块地王集体搁浅北京约有12块地王仍处于闲置、延缓开工状态 本报记者 袁晓澜 北京报道未来北京房价走势只有时间知道。而开发商显然已经提前“洞悉”，开足马力拿地。7月6日，上海绿地地产和保利集团分别以30.25亿元和16.3亿元竞得大兴黄村19号与大兴区黄村新城北区2号地，后者楼面单价达到7250元/平方米成为大兴区单价地王。地王纪录不断被刷新，然而，2007年拿地近两年的昔日“地王”们还未缓过劲来。据记者不完全统计，目前北京约有12块高价地仍处于闲置、延缓开工状态，这些地都是由于当年地价太高而出现的地王。而2009年新地王的出现，给2007年的地王们等待涅?的过程又添了一层希望。土地泡沫复制2007郊区化保利在大兴拿下的单价地王，已经超过了华润置地(企业专区,旗下楼盘)(武汉)发展有限公司在2007年12月24日拿下的大兴区黄村镇卫星城北区17号地5441元/平方米。如果说，广渠门10号地、广渠路15号地由于地理位置优越成为各大牌开发商竞相追逐的热点，那么绿地地产和保利集团豪取郊区地，则表明土地泡沫开始向郊区蔓延开来。据了解，2007年北京经营性土地住宅用地楼面均价为3799元/平方米，2007年共成交经营性住宅用地56宗，其中高于2007年楼面均价的地块达到16块。经过筛选，记者统计出12块尚未销售的高价地项目。其中，有的项目一直闲置没有施工，而有的项目已开始施工但并未开始销售。而记者在12个高价地块中发现，其中6块位于房山、顺义、门头沟等郊区，占到总量的一半。在土地疯狂的2007年，郊区的土地也是备受推崇，制造了一个个区域地王。例如顺义区北小营中心镇住宅项目用地，在2007年12月29日，经过189轮的激烈竞价，最终由北京甄氏房地产开发集团有限公司以2.6亿元竞得，楼面价高达5271元/平方米。如今的土地市场已如2007年一样疯狂。不过，今昔地王的对比，让人不得不担心这些地王的前景。一大型房地产开发商向记者表示，房地产泡沫最大的地方，就是当市场调整来临的时候，房价掉得最厉害的地方。郊区是去年房价调整的重灾区，而在2007年不论郊区还是市中心，地价都被追捧得很高，而当市场调整挤压泡沫的时候，郊区房价抗跌性差泡沫大的特点就显露出来，郊区的高价地项目至今仍难开发。该开发商还表示，其一个位于大兴的高价地项目仍处于闲置阶段，但是近期楼市转好将准备动工。新地王安慰失意地王土地泡沫已有前车之鉴。记者统计的12个项目，拿地时间至今至少已有1年半，但仍未进入销售阶段。对此，21世纪不动产分析师孟奇表示，当初拿地时价格太高的项目，与周边的楼盘相比没有明显优势，因此不得不推迟入市的时间。在此背景下，不少地王都有着曲折身世。2007年12月19日，北京春光房地产开发有限公司、四川大地房地产开发有限责任公司组成投标联合体，通过投标的方式以23.31亿元拿得朝阳区来广营乡清河营村2号地，楼面价达到4681元/平方米。记者了解到，该区域今年新盘最低时卖到9000元/平方米，并且来广营清河营村还有其他3块住宅供地，这一区域的新盘竞争十分惨烈。去年5月，当该地块中标方还没捂热，就不得不将此地块转手给另一开发商北京天润置地。而一些大型企业的高价地则通过修改容积率，来摊薄成本，提高收益。近期，北京规划委网站已公示2007年门头沟和大兴两大项目修改容积率的公示。开发商也坦诚称提高容积率是解决高价地首先想到的方法。而对于上市公司，通过对存货跌价准备的计提则是一种公开的方式承认一些高价地项目面临亏损的处境。金融街控股股份有限公司通过招标方式以8.3亿元获得朝阳区大屯路224号地，在2007年，楼面成交价就高达13788元/平方米，然而，目前，该区域二手房价格达到14000元/平方米，即使目前房价有所回升，但这一楼面价只有打造高端产品，风险才能降低。在2008年年报中，金融街为此地块计提了高达1.78亿元的存货跌价准备。似乎等待成了难开发的高价地项目最好的解药。对于地王，孟奇认为，同区域拍出了新地王，让老地王们更有底气和信心能“扭亏为盈”了。地价的节节攀高让老地王看到了希望。开发商：政府不接受退地为打击开发商囤地不开发，2008年1月国务院发布了《关于促进节约集约用地的通知》，规定即土地闲置满两年、依法应当无偿收回的；土地闲置满一年不满两年的，按出让或划拨土地价款的20%征收土地闲置费。广发证券房地产分析师表示，政府把地卖给开发商，开发商不能及时开发，闲置满了两年，政府很少收回，因为当地政府还指望着开发商能多带点投资进来。而如果土地闲置超过两年，开发商也可以通过象征性开工，来躲避政策追究，又能继续闲置。一位开发商告诉记者，在北京地区，即使地价再高难以开发，政府都不会接受退地、降低土地出让金。只有土地出让金没有按规定时间内缴清，政府才会收回土地重新利用。不过在招拍挂体制下，土地成本高，土地对企业现金占用很大，没有特殊理由不会闲置，快进快出开发产品盘活现金流对企业好处更大。一方面高地价带来开发难度，另一方面，高地价也间接推高了房价。目前，土地价格的暴涨，也引起了监管层的注意。在2009年京津及环渤海房地产论坛上，中国房地产协会秘书长朱中一表示，土地价格的高企势必影响房地产的稳定。中国房协一直在关注怎样完善招拍挂制度。就在几个月前，2007年高价地还是烫手山芋，但在目前急于拿地的开发商的小算盘里，显然早已不是一个关键问题。 我要评论
房产	北京上海地王频现 楼市泡沫再次抬头“不是我不明白，这世界变化快”：君不见昨天股市还在探底，今天就要问股市什么时候到顶；昨天楼市还在调整，今天楼市就已经量价齐升；昨天还是土地频频“流拍”，今天竟是多个城市“地王”涌现。中国经济复苏的步伐出乎意料地快，楼市回暖和“地王”再现也迅疾到让业内外人士咋舌。就像人们在沉寂了一年多之后再次大谈特谈股票一样，近期“涨价”、“地王”又一次成为楼市的关键词，涨价由年初的个别现象演变成为普遍现象，北京、上海、 重庆等地“地王” 频现，楼市的“泡沫”似乎再次抬头。“地王”的频现折射出开发商投资热情的高涨。中原地产(中原地产博客)研究中心的最新统计数据显示，6月，10大上市房企土地储备金额环比增长74%。仅万科一家就在上海、重庆、厦门、福州等地囤地8幅，总金额超过47亿元。在楼市复苏的大背景下，原来忧心忡忡的开发商开始满怀憧憬地向“地王”冲刺。与楼市成交量上扬、房价上涨一样，“地王”的涌现成为楼市回暖的重要风向标。然而我们不应该忘记，本轮楼市回暖的一个重要因素是开发商的降价行动。成交量上扬的基础是购买成本的下降，而不是购房者收入的上升。价格调整到位的、性价比高的地区和楼盘，回暖力度就大。 开发商高价买地，楼面地价成本高企，只能提价卖房，以不断上涨的房价消化土地成本，不能让“面粉贵过面包”。“地王”表面的风光只能由购房者以高成本埋单。正如任志强(任志强博客)所言，“整个社会都在为开发商操心，表面上担心开发商的能力，背后则是对房价上涨的更大担忧。”专家认为，从长期来看，楼市的真正回暖有赖于两个根本推动力：中国实体经济的整体复苏以及房价的合理回归。“地王”的涌现、房价持续“高烧”不利于楼市健康发展，目前楼市仍处于去年库存进程中，持续居高的房价可能引发楼市重新进入观望进而陷入新一轮的调整。(郑勇山) 相关博客：杨红旭：京沪等七城市房价存在泡沫青忠贵：政府主导本轮房地产泡沫置愉先生：只要经济不衰退 楼市泡沫可忽略冯晓东：挤压楼市泡沫 政府应加大土地供应唐明月：向地王冲刺 楼市泡沫再次抬头我要评论
房产	北京限价房39业主被认定租为商用 将复核资格本报讯(记者翟?)昨天，记者从市住建委获悉，经过调查取证，西三旗瑞旗家园39户限价房业主被认定出租房屋商用，住房保障部门将对这些业主购房资格情况进行复核，如发现问题，将责令购房人退回已购住房或按同地段普通商品房价格补足购房款，并追究相关责任。 市住建委负责人介绍，前天市住建委组织海淀、西城两区住房保障管理部门及开发商和物业公司有关负责人到实地调查。经调查，已出租房共有39套，全部位于旗胜家园项目D-26组团，这些房屋均租给了装修公司或销售装修材料的商户，租期从两个月至半年不等。根据这一调查结果，有关部门已开始对这39户家庭购房资格情况进行复核。 在复核过程中，如发现购买家庭在申请限价房时存在弄虚作假、隐瞒家庭收入、住房和资产状况及伪造相关证明等情况，住房保障管理部门将责令购房人退回已购住房或按同地段普通商品住房价格补足购房款，并追究相关责任。这位负责人还强调，即便是符合条件的限价房购房人，也不允许将限价房出租改变居住用途，用于商用等，一旦发现也将进行处理。希望社会各界和新闻媒体监督和举报。 据了解，截至6月底，本市经济适用房、廉租房、限价房累计受理居民申请13.4万户，其中廉租房2.6万户、经适房5.6万户、限价房5.2万户；累计审核通过备案10.8万户，其中廉租房2万户、经适房4.6万户、限价房4.2万户。通过“三审两公示”，已查出400余户不符合政策性住房购买条件的申请家庭，对这些家庭给予了取消政策性住房购买资格和暂缓市级备案的处理。按照规定，市住建委还将对已经审核备案的申请人采取动态检查。-各方反应物业：开始劝退租赁双方昨天，瑞旗家园物业工作人员开始对39户出租房进行入户劝退。物业综合处负责人说，他们到已出租的房屋内劝告租户停止租房和商业活动。但屋内人员以老板不在为由拒绝。此外，物业已与出租房的业主联系，告知业主市住保部门已展开调查，希望业主能与租户协商终止出租的行为。目前，物业正在制定预防方案，以避免该项目其他2000余户业主收房后发生类似问题。业主：多数表示不知情“说我出租房子很冤枉。”昨天，一位业主来到物业部门反映说，她与装修公司签订装修协议后，就将钥匙交给对方，自己不但没收租金，还预付了装修款。她出示了装修合同，并表示已和装修公司交涉，让他们停止利用自己的房屋从事经营活动。 物业相关负责人告诉记者，接到他们电话的业主中，只有很一少部分人强硬地表示，自己不会停止出租房屋。绝大部分人称自己不知情，更不清楚屋内有人从事经营活动。“难道这些业主都不看装修进度吗？”这位负责人对此表示怀疑。租户：短期出租很合算昨天，被出租的房内仍有商户经营。一位租户说，他知道社会都在关注这件事情。他说，作为经济条件中等的家庭，把房子出租两三个月就能获得大部分装修款，谁不愿意呢？租给自己房的业主已经找他谈过这件事，如果没人退租，他也不愿意先退。 我要评论
房产	叶檀：央行与银监会到底想不想抑制泡沫每经评论员 叶檀中国现在面临的问题不是紧缩，而是资产泡沫，真正的紧缩将在此轮基建盛宴之后。笔者坚持少则一年，多则两年的观点。由于目前的基建投资扩大了对水泥等初级产品的要求，对于提升效率没有刺激作用，中国经济转型过程将更为艰难。国有大型企业受惠最多的现实证明，在这个市场中，效率最高的企业未必能获得最多的资源。无法提升效率的信贷扩张将造成严重紧缩。紧缩时发生的情况是，各商业银行无法依靠信贷创造大量信用货币，大型企业与地方政府的政策性贷款有上万亿成为坏账，投资的项目直接转化为过剩产能。上半年经济数据发布后，传递出的信息是经济复苏情况好于预期，但从全国人大财经委到最乐观的经济学者，都对资产品价格的暴涨表示担忧。难处在于，既要挤出部分泡沫，又要保持宏观经济复苏的态势，尺寸很难把握。除非决策者形成共识，在大多数情况下，具体部门说得多做得少。后果就是，中国的货币政策往往滞后。无论是上一轮的经济通胀，还是目前宽松的货币政策，都是过犹不及。挤去楼市泡沫从收紧二套房贷开始，从杭州、深圳到上海纷纷传扬，但从实际情况看，雷声大雨点小。据《南方都市报》记者对工行、建行、招行、浦发等各家银行的了解，对二套房贷全都没有关闸。在一线房地产城市，几大银行尤其是规模最大的国有商业银行还在争取房贷份额。难道银监会在忽悠全体国民？银监会虽然已经发布 《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，召开会议，要求收紧二套房贷，但从实际效果来看，各银行显然没有把银监会的通知放在心上。并不是银监会威力不够，而是监管者态度暧昧，他们既要抑制银行风险，又担心用力过猛动摇了热火朝天的房地产市场，耽误宏观经济复苏大计；他们下发了严厉的通知，却没有审核具体操作，对于蔓延的二套房贷松绑政策眼开眼闭。事实上，如果银监会动了真格，对各家银行未来利益攸关，绝不可能对银监会的举措漠然置之。目前各城市、各银行对收紧二套房贷政策自行其是，只能理解为银监会措施不力。信贷与股市的关系无需多说。从一季度以来，巨量的信贷与火爆的股市之间是否暗度陈仓，众说纷纭。事实上，我国清查信贷资金流向来是资本市场紧缩的风向标之一。对于信贷资金流向股市最大的反驳借口是无据可查。最近有媒体调查了30名股市大户，有28名承认炒股所用资金来自银行贷款，绝大多数称，将银行信贷资金转到股市“非常轻松”。银行有监管的办法，不过只要银行网开一面，避开监管轻松方便。我国的贷款监管越来越严，技术手段越来越发达，只要央行与银监会愿意，完全可以将信贷流入股市一查到底，通过清算中心查个清清楚楚。即便不能仔细查，查几家国企与民企资金流向即可了解大概。为什么任由市场猜测迟迟不动手清查？为什么要让记者代行监管层之责？为什么要学者通过数据估算出大致规模？为什么调查了之后含糊其辞？非不能也，是不为也。预期与利益决定了信贷与资本市场的走向。先说利益。银行有动力推动信贷规模上升，是因为试图依靠信贷规模的增长保证存贷差收益；对于企业而言，以最低的成本获得贷款取得资本收益是一本万利，尤其在今年上半年股市上涨趋势明显的情况下；对于资本市场而言，充足的资金可以保证击鼓传花的游戏足够持久。在通胀发生的初期，后遗症没有显山露水之际，通胀表面上对谁都有利，大多数人会沉溺于其中不能自拔，而银行也可以轻松地发行次级债补充资本金。按照索罗斯的说法，这是正向的自我强化过程。再说预期。从理论上说，预期最终取决于企业的盈利能力，取决于股权的增值能力。理论上如此，事实上未必，股市并非信贷的忠实镜像。理论上所说的一切不可能都成为现实，看看股指与狭义货币发行量的密切关系，听听索罗斯所说的外汇市场大多数时候不存在理性市场预期，就能明白，市场多数时期不会向照本宣科者妥协。自从货币与黄金脱钩后，货币已经成为资本市场与货币市场的奴仆。而目前各国央行丧失独立性的风潮，已经让货币成为复苏论的谄媚者。 我要评论
房产	合理规划房贷防利率突变 低利率时代的房贷账文/周静雅低利率时代无疑加速催化了这波楼市的火热程度，面对各式各样的优惠银行房贷产品，不乏有消费者一时冲动，多贷了“几十万元”。但随着二手房贷收紧的风声渐紧，理财师提醒普通消费者，贷款须慎重。普通消费者要量入为出，综合考虑家庭负担，以防一旦利率上调影响正常的生活质量，成为真正的“房奴”。多首付还是多贷款？北京的林女士是一位70后的“准妈妈”。眼看牛宝宝马上要出生，林女士动起了改善住房的念头。经过三个多月的看房，林女士看中了一套130平方米精装修的新房，房价180万元。林女士现在自住一套小一居，估计约65万元，贷款已还清。家庭收入一年税后约为30万元，现在能拿出购房款60万元。林女士现在犯起愁了。如果按照三成的首付，林女士的60万元积蓄刚刚够首付和交房，需要贷款120万元。贷款数目过大，并且手上几乎无现金流。如果考虑到卖掉小一居，多交部分首付，会缓解一下现在的压力。但一方面林女士觉得房价还能上涨，一方面她想把小房子留着以后父母养老用，她有点不太舍得卖自己的小一居。不同算法按揭多付28万林女士算了一笔账。120万元的房贷，贷款20年，采用等额本息还款法，按照2008年12月23日利率下限(7折)，即5年起以上4.16%的利率计算，每月还款7373元，还款总额约177万元。但按基准利率5.94%计算，每月还款8555元，还款总额约为205万元。而要是按照2008年11月27日基准利率6.12%计算，每月还款8680元，还款总额约为208万元。120万元20年按揭，若没有7折优惠，还款总额就多出28万元，无论是改善型的自住买家还是投资客，这都是一笔需要掂量考虑的费用。更何况现在是低利率时代，要是按照2007年12月21日后基准利率7.83%计算，120万元的房贷更是一笔天文数字。更糟糕的是，虽然之前林女士的第一套房贷款已还清，但新房贷款有的银行仍按照第二套房界定。这意味着林女士将执行四成首付，1.1倍利率。首付即达到72万元，这是林女士目前无法负担的。事实上，二手房收紧的传言也正让火热的楼市面临“寒流来袭”的迹象。先是央视在一个月之内两度播出暗访节目，指各大银行集体违规为二套房贷松绑；随后银监会发出《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，明确指出，要严格执行第二套房贷的相关政策不动摇。进入7月以来，杭州、北京、上海、大连、广州等地纷纷传来二手房收紧风声。改善住房须量入为出思索了许久，林女士最终选择了卖掉目前住的一居，以小换大，改善住房。受益于高涨的楼市，林女士的小一居卖了70万元，高于自己的预期。她用手上的130万元付了80万元首付，剩下的50万元留作购买家具家电，和宝宝出生所需。接下来，林女士寻访了多家商业银行，终于找到一家银行承诺按照首套住房为其办理贷款。这样，贷款100万元的新房，7折后每月还贷6144元，相对于其家庭月收入2.5万元来说，这个还款额度林女士觉得没什么压力。“有多少钱办多少事吧。作为普普通通的务工者，在北京奋斗10年，能在北京有一套大房子住，就可以了。现在经济形势也不知道好不好，何况马上就要有孩子，手里拿着现金感觉还是安全一点。”昨日，林女士不无感慨地对CBN记者说。 我要评论
房产	国务院批复同意成立保障性安居工程协调小组中国政府网17日发布消息，国务院日前批复同意成立以住房城乡建设部为牵头单位的保障性安居工程协调小组。 协调小组主要职能包括，贯彻落实党中央、国务院关于保障性安居工程工作的决策部署，研究提出廉租住房建设、棚户区改造和农村危房改造试点的政策措施，协调有关事项。研究制定廉租住房保障、棚户区改造以及农村危房改造试点规划和年度工作计划，并组织实施。研究提出中央补助投资(资金)需求规模的建议。组织检查保障性安居工程的质量、实施进度等情况，并指导地方做好实施和质量保障等有关工作。跟踪掌握、汇总统计城市保障性住房建设、棚户区改造、农村危房改造试点的执行情况。 我要评论
房产	国家统计局6月经济数据：CPI同比下降1.7%国家统计局昨天公布了上半年、二季度和6月份经济运行的部分详细数据，并详细解读了6月份的两个物价数据。6月份CPI同比下降1.7%，6月份PPI同比下降7.8%。CPI：6月同比环比双降-解读粮价不断上涨应引起注意6月份，CPI环比下降0.5%。其中，食品类下降1.3%，拉动CPI环比下降0.42个百分点。需要注意的是，1-6月，粮食价格环比分别上涨0.2%、1.0%、1.5%、0.4%、0.8%、0.6%，已经连续6个月上涨，累计涨幅达4.9%。粮食与许多农副产品价格密切相关，粮食价格不断上涨，应引起注意。货币因素未对CPI上涨形成压力6月份，扣除食品和能源价格指数的核心CPI环比下降0.1%，同比下降1.4%。核心CPI是进行宏观分析时所使用的价格指数，通常用于观测货币因素对CPI的影响。6月份核心CPI同比降幅比上月扩大0.1个百分点，表明目前货币因素对CPI上涨暂未形成压力。服务类价格下降是宏观调控结果6月份服务项目价格环比下降0.1%，同比下降1.3%。服务项目价格出现下降是国家宏观调控政策作用的结果。例如，居住类中房屋贷款利率下降28.7%；交通和通信类下降2.4%。但与城乡居民生活密切相关的服务项目价格不降反升，例如，衣着加工类、个人服务类和文娱费同比都有不同程度上涨。PPI：6月同比下降数据：6月份，全国工业品价格环比涨幅略有扩大，但受去年同期基数抬高较多的影响，同比降幅继续扩大。与上月相比，工业品出厂价格上涨0.3%，原材料、燃料、动力购进价格上涨0.8%，涨幅比5月份均扩大0.2个百分点。-解读外需萎缩状况未改善受金融危机影响，世界经济衰退仍在继续，全球需求依然低迷，贸易保护主义抬头，外需严重萎缩的状况尚未明显改善，导致我国目前工业品总体上供过于求的局面，从而抑制我国PPI的快速回升。尽管今年以来充裕的流动性推动了一些基础性产品价格有所反弹，但与去年高位比仍然较低，工业消费品价格总体上仍处于下跌通道中。 去年同期基数较高 由于2008年工业品价格在前8个月处于快速“爬坡”阶段，环比涨幅明显高于今年6月份的环比涨幅。因此，尽管2009年6月份工业品出厂价格和原材料、燃料、动力购进价格分别比上月上涨了0.3%和0.8%，但基数的“更快”上涨仍然导致2009年6月份工业品价格同比降幅的继续扩大。 月环比连续3个月上涨 从月环比价格变动情况看，自今年4月份工业品价格首次由负转正以来已连续3个月上涨。而石油和天然气开采、石油加工及炼焦、化学纤维、有色金属冶炼及压延加工等行业主要产品价格已连续4个月环比上涨。黑色金属冶炼及压延加工产品也已止跌转升，结束了连续9个月的环比下降趋势。-主要宏观数据一览居民消费价格指数(CPI)：6月份CPI同比下降1.7% 工业品出厂价格指数(PPI):6月份PPI同比下降7.8% 工业：上半年中国规模以上工业企业增加值同比增长7.0% 社会消费品：上半年社会消费品零售总额同比增长15.0% 固定资产投资：上半年全社会固定资产投资同比增长33.5% 固定资产投资价格：二季度固定资产投资价格同比下降3.9% 建筑业：上半年全国建筑业总产值同比增长21.3% 农产品：上半年全国农产品生产价格同比下降6.2%本报记者 马文婷 我要评论
房产	婚前共同所买房双方可分割读者李小姐问：我和男朋友共同出资购房，我们协议约定若是以后离婚，男友将在本小区内给我买一套70平米的房子，但我们没有结婚就分手了，我要求男友给我在小区内买一套70平米的房子，但是他拒绝，请问我有理由起诉他吗？ 京华律师事务所王佳红律师解答：依照协议约定，只有离婚后男方才有义务给你买一套70平米的房子，但是你们没有结婚，所以达不到离婚的条件，男方有权拒绝你。鉴于你们婚前共同出资购买了一套房子，所以你有权要求作价分割这套房屋。我要评论
房产	房产中介搞设套小动作 买家购房损失两万元事件回放：一年前，方先生准备结婚，在准岳父母的催促下，他到处看房子。后来，他看中了天河区一套二手楼，面积约65平方米，业主放盘价为65万元。方先生急于买楼，觉得价钱还可以，就迅速向中介公司表示了自己的购买意欲，中介公司要他留下2万元作为诚意金，说帮他与业主商谈合同的事宜。当天晚上，中介公司告诉方先生，业主反价了，提出要多收5万元，方先生觉得这样的楼价不合理，于是提出要退回付给中介公司的诚意金。中介公司不肯，叫方先生先不着急，他们再和业主谈一谈。几次谈判以后，中介公司告诉方先生，业主最终肯让步，以67万元的价钱卖楼，方先生算了一下，自己也算省了3万元，因此答应签约。签约当天，业主没有到场，是由其代理人签约，方先生想想没关系，反正能过户就行。后来，由于水电费过户等原因，方先生才第一次和原业主见面。见面后方先生才知道，原业主以签订委托书的形式委托中介公司卖楼，他收取的楼款只有65万元，也就是说，中介公司不但收取了方先生的中介费，还吃了其中2万元的差价。方先生想将该中介公司告上法庭，却无奈地发现，该中介公司早已人去楼空。专家提醒：按照目前的法规，中介公司既然已经收取了佣金，就没有任何理由再吃差价，因此方先生可以去告这家中介公司，不过，本案中的难点是该公司已经倒闭，方先生要提起诉讼可能有一定的困难。本案中，方先生表现出过于强烈的购买意欲，因此让中介公司有机可乘，而且，他给中介公司留下了太多的诚意金，这就使他被中介公司牵制，失去了主动权。为了避免类似的受骗情况出现，买家在签约的时候最好直接和业主签约，选择中介公司的时候最好选择有良好信誉的企业。 我要评论
房产	房价站上高岗 个人房贷压力升级叶国靖已经“奔三”的小吴今年5月份“削尖脑袋”，在上海长宁区买了一套50多平方米的二手老公房，单价16000元/平方米，总价约80万元，其买房用意之一是筑巢引凤。买了房子，小吴的烦恼也如影随形。从6月份开始，他每月需要缴纳4100多元的房贷，而他的月薪大约仅为7000元。换言之，单身的小吴房价收入比大约为10(房屋总价80万÷年薪8.4万)，房贷压力巨大。他现在特别希望能有一个女朋友和他一起分担房贷的重压。房贷压力水涨船高“突然繁荣”的楼市，使得房价继续站在高岗上，个人房贷压力进一步放大。所谓“房价收入比”是指一个地方的房屋总价与居民家庭年收入的比值(＝某地区户均房屋总价/家庭年均收入)，这一指标主要用于衡量房价是否处于居民收入能够支撑的合理水平，它直接反映出房价水平与广大居民的自住需求相匹配的程度。国际上房价收入比一般介于3至6。据中国指数研究院的一组公开数据，一线城市中，房价收入比最高的为深圳，15.1，上海为9.7，北京为14.9；而在二线城市中厦门、杭州处于高位，分别为13.1和10.9。中国指数研究院副院长陈晟表示，这些城市的居民购房压力明显大于其他城市，房价也远超当地居民收入的可承受范围。衡量个人房贷压力的另一个指标是，月供占每月收入的比值。按照国际惯例，月收入的1/3是房贷“月供”的一条警戒线，超过此线，不仅降低购房者的生活质量，也增加了银行的信用风险。而按照我国有关部门的相关规定，房贷客户的月房产支出与收入比应控制在50%以下。像上述小吴的房贷状况已经超越了危险的警戒线。尽管房贷压力已经令房奴们叫苦不迭，但是房价似乎仍然涨势未歇。上海凯弈投资咨询管理有限公司副总经理赵炜表示，现在的楼市状况大家还需谨慎对待，不要盲目追涨，不排除有炒房团拉高房价的情况，还有那些对中国经济的稳定增长、人民币升值有良好预期的投资客。二套房贷收紧近期二套房贷政策出现收紧的迹象，将进一步增加买房负担，影响购房人的业务办理，或将抑制一些购房人的买房冲动。“由于上半年的楼市行情是年初时意想不到的，有许多银行已经将全年的贷款预算用完，有些银行更是在第一季度时就已完成了全年预算的100%~300%，因此收紧二套房贷是大势所趋。”赵炜说。赵炜表示：“现在银行的审批要求严格了，特别是针对二套房贷，严格按照首付四成来执行，且在利率上也享受不到以前的优惠。审批环节时间放长了，整个放款流程所花费的时间都比以往更长。”该公司客服部经理周敏反馈：“由于近期楼市量价齐升，贷款需求较大，我们事先预约好的信贷员经常会临时放鸽子，或者是临时改时间，甚至现在闵行、宝山的贷款合同银行都不肯派人去签。而且，现在贷款审批的速度明显放慢了，以前有很多单子交上去2~3天就可以审批通过，而现在交上去的单子一个多星期还没消息。”据了解，上半年楼市水涨船高，一二手房的交易量及交易价格大幅攀升，导致贷款需求旺盛，许多银行都出现了非大单不签的状况，而签约地点也成为了他们考虑的目标。赵炜建议购房者放平心态，不要盲目入市，看准时机等到自己认为合适的价格再出手。如需贷款的购房者，在贷款时必须问清房贷压力等贷款详情，以免造成不必要的麻烦。 我要评论
房产	房市重新升温 一房企通过产权市场增值193%在房市重新升温的大背景下，一宗原本挂牌价格为4亿多元的国资房产企业产权项目，经过产权市场电子竞价后以接近9亿元的价格成交，增值幅度达到193%。据记者了解，这起股权转让的标的企业是位于宝山的上海新天地房地产开发有限公司，由上海新天地置业发展有限公司出资成立于2004年。东方网7月18日消息：在房市重新升温的大背景下，一宗原本挂牌价格为4亿多元的国资房产企业产权项目，经过产权市场电子竞价后以接近9亿元的价格成交，增值幅度达到193%。昨天，上海联合产权交易所针对这起日前成交的案例表示，产权交易机制的公开透明有效促进了国有资产保值增值。 据记者了解，这起股权转让的标的企业是位于宝山的上海新天地房地产开发有限公司，由上海新天地置业发展有限公司出资成立于2004年。截至评估基准2008年10月31日，该公司净资产为46117.66万元，故而其在4月30日挂牌转让100%股权时挂出的底价就是这一数额。 上海联交所有关人士介绍，由于房市升温迅速，市场投资较为活跃，新天地房产公司转让项目收益持续、稳定，吸引了众多投资者的目光。最终有农工商房地产(集团)股份有限公司、上海盈联投资有限公司、上海中万置业投资有限公司、复地(集团)股份有限公司、上海绿地海珀置业有限公司、上海闵行联合发展有限公司和融侨集团股份有限公司等9家颇具实力的企业分别向上海联交所递交了举牌材料。其中，竞买人盈联和复地两家因故退出，同时出让方决定以电子竞价的方式来确定最终受让方。 7家竞买人日前在上海联交所进行了专场电子竞价。经过1个多小时的激烈竞争，最终由上海绿地海珀置业有限公司夺得标的，成交价达到88917.66万元，增值幅度达193%。 期间还有一则插曲。最初出让方希望意向受让方为国有或国有控股企业，上海联交所本着广泛征集受让方的程序原则，经过多次商谈和努力，最终与出让方达成一致意见，将受让方的要求更改为“应当具备良好的支付能力及商业信誉，截至2008年12月31日经审计的净资产不低于人民币10亿元”。由此，该项目在20个工作日的公告时间内，成功吸引了多家知名的房地产行业企业前来关注和参与。 上海联交所有关负责人向记者表示，本项目充分体现了国有产权项目通过上海产权市场公开、透明的交易平台，合理的交易流程安排，能够成功达到国有资产的保值增值和公平受让。 作者:钱炯我要评论
房产	抢房大军虚开收入证明 专家提醒谨防次贷风险 “我省着点儿用，父母再‘支援’点，还月供应该没问题。”因为担心房价继续上涨，刚刚毕业一年的刘先生最近也加入了“抢房”大军，工资不高的他却获得了100万的房贷，他的“秘诀”就是找人开了一份虚假收入证明。在京城楼市迎来炽热的盛夏时，面对远远高过收入增速的房价，“虚拟”一份收入证明成为部分购房人的无奈选择。 代办中介比较忙 “房价越高，我们的生意越好。”专职代开收入证明的小李得意地告诉记者，“具体的数字不能告诉你，现在找我们的人是太多了，你看北京的房价每天都在涨，贷款肯定越来越高。”小李表示自己手上有五六家合作单位，都是在工商局备案注册的实体公司，“公司都是真的，有流水、有营业额，都可以上网核实。” 在小李眼中，代办收入证明是一项非常简单的业务，只要客户给个名字和身份证号，他们第二天中午就可以准备好一份盖好章的收入证明，“银行一般就是打电话回访一下，这个电话我们负责接，你只要把收入证明上面的信息记熟就行，别让银行问到的时候起疑。”这笔可以换来几十万元甚至上百万元贷款的“简单”买卖，目前的价格为一笔1000元。 虚拟收入很容易 记者昨日下午走访了多家中介，经纪人都向记者保证 “想办法贷出100万没问题”，有的直接表示公司就可以帮忙代开收入证明。记者又咨询了几家代办个人房贷的“投资公司”，发现这些公司都能够代办收入证明，一家公司还“大方”地表示，如果做代办房贷业务，公司可以免费代办收入证明，“一切就交给我们，这种事儿我们做得多了。” 据业内人士介绍，目前，商业银行之间竞争激烈，房价上涨过快，一些银行在有放贷压力的前提下，又认为风险不大，因此在审核上较宽松，这也是“代办收入证明”有市场的原因之一。 收入增幅赶不上房价 “伪造收入证明的现象，实际从2007年房价第一次暴涨就开始了。今年上半年的成交量已经超过了2007年全年，所以今年这种现象比2007年要严重得多，二手房保守估计能占到20%，一手房就更多了。”一位业内人士忧心忡忡地表示，“目前新建商品房的平均成交面积在115平方米，成交均价在每平方米1.4 万元左右，买一套房子至少要150万元，按照首付三成，贷款年限30年来算，月供就要7000多元。按照银行放贷的惯例，至少要求这个人或者家庭的月收入在1.4万元，现在月收入能达到这个水平的可不多呀。” 据了解，2007年的房价较2006年上涨了接近60%，部分区域甚至翻了一番，但是2007年北京市职工年平均工资仅仅比2006年上涨了10.44%，2008年较2006年上涨了23.87%。目前的房价已经超过2007年，而今年上半年最能体现居民收入的个税同比增长仅仅为0.7%，居民收入相较上年基本在“原地踏步”。 观点 谨防“次贷”风险 中央财经大学金融学院教授郭田勇表示，房价在短时间推高，很可能是“空中楼阁”，“其兴也勃，其亡也忽”，短时间呼呼地涨，也会很快呼呼地掉下来。他认为，银行在这个过程中介入地比较深，如果不对房贷严格把关，一旦房价“虚高”泡沫被刺破，就会存在很大的金融风险，可能引发类似“次贷”的危机，银行一定要对每套房贷都严格审核，同时购房人也要量入为出，量力而行，有多高的收入，就买多大的房子。 我要评论
房产	放弃增持地产金融 基金嗅出异样气息每经记者 巩万龙本月以来，金融地产等主流板块频繁震荡，市场热点转向中小盘股，一批低估值板块应声大涨。记者注意到，基金经理看空地产的言论有所增多，“房价现在涨得过快，不排除政府采取手段压制房价过快上涨。地产股最大的利空因素就是物业税，一旦物业税出台之后，房价上涨势头就会受到打压。”同时，伴随着2009年上市公司中报密集披露，基金经理在行业配置上的调仓言论越来越多，开始将关注的焦点转移到业绩预增股上来，并直言不再增持地产和银行。地产行业的利空因素疑似已不再遥远！基金动向短线出击中报行情记者注意到，目前3200点附近，基金总体上高仓位策略没有发生本质性改变，反而是短线操作迹象愈加频繁，在最近市场的主导力量转向上市公司盈利之后，基金将注意力的焦点放在中报业绩上。大成精选增值曹雄飞表示，近阶段保持着较高的股票仓位，基于板块轮动的判断，做了小幅微调。曹雄飞认为，短期来看，未来一段时间即将进入半年报的公布期，而市场前期的大幅上涨需要企业盈利来消化，因此，业绩超预期的行业和公司有望在下一阶段获得超额收益，将密切积极布局，做好行业和公司的预判。二级市场的资金流向也暴露了基金最新动向，预增股的交易较为踊跃，涨幅过大的个股被机构遗弃。据交易所公开交易信息显示，机构建仓的品种多为近期活跃的个股，焦作万方、西南合成、云南铜业、神马实业、中南建设、神火股份、新兴铸管和塔牌集团等；与此同时，机构减持了前期涨幅过大的品种，包括科大讯飞、ST东航、长春高新、*ST上航和柳钢股份等。基金立场放弃增持地产金融近期，主流板块休整而低估值板块补涨的市场特征较为明显，地产股休整，银行股摇摆不定，券商股昙花一现，只有保险股苦苦支撑大市。基金经理要调仓换股的言论越来越多。“炒煤炭的人有自己一套逻辑，不看好的人又有自己的逻辑，煤价没有太多涨幅，但股价却涨翻天，我非常遗憾上半年没有配置太多煤炭股。”博时策略拟任基金经理颇为感慨地表示，下半年会考虑配置一些煤炭股。同时，近期有多位基金经理表示不会再大比例增持金融地产，相反，一些前期涨幅过小的低估值板块却成了基金眼中“香饽饽”。“对于过热的银行、地产、煤炭三大板块将不再增持，目前逐渐重视钢铁、工程器械、医药等板块的走势，预计这些板块后期也会有比较好的表现。”华安中小盘基金经理沈雪峰直言。沈雪峰认为，其管理的基金仓位配置维持相对较高水平，且一直关注近期市场热点的银行、地产、煤炭等。在未来投资策略上，将不再考虑加仓。同时，来自美林证券一份基金经理调查显示，因全球股市涨势暂停，7月基金的现金仓位上升，投资者降低了对高风险资产的投资，而基金经理增持现金的同时，重点买入电信和制药等防御类股，而不是周期性股票。基金声音宏观政策或将微调“我们看好地产，原因很多，人口红利、地价上涨、开工率上升和房价上涨都有，但下半年地产股的利空因素出现了。”博时策略的拟任基金经理周力向记者指出，未来看好地产股的表现。看好地产股是绝大多数基金经理的投资主线，他们也纷纷将金融地产作为未来首要配置的两大板块。然而，7月以来，受多重利空因素影响，主流板块轮动金融地产连续震荡下跌，从一线龙头万科保利到二线地方性地产股，地产股似乎进入了调整通道。地产股的低迷表现让基金经理敏感的神经又绷紧了。“房价现在涨得过快，房价失控之后，这给政府造成一定压力，因此不排除政府采取手段压制房价过快上涨。”周力较为担忧地认为，地产股最大的利空因素就是物业税，一旦物业税出台之后，房价上涨势头就会受到打压。大成基金认为，6月份及二季度经济数据验证了其此前对于宏观经济继续好转的判断，自2008年下半年年开始的积极的宏观经济政策已现成效。经济企稳回升后，积极的宏观政策可能会出现微调，但积极财政政策和适度宽松货币政策不会出现方向性转变。市场分析人士指出，板块轮动加速，机会主义盛行，市场的投机氛围已越发浓重。对基金来说，目前，估值洼地已屈指可数，基金短线行业配置的难度已急剧增加。 我要评论
房产	楼盘降价14户业主要求退房本报讯(记者王秋实)买房没多久，所在的楼盘就大幅降价促销。通州14名业主无法忍受这样的心理落差，起诉到法院要求解除合同并退还房款。昨天记者从通州法院获悉，经过法院的调解，开发商最终同意为这些业主办理退房手续。 这14名业主均购买了通州某开发商的期房。他们在起诉书中称，因开发商擅自变更项目建设方案，延迟交付房屋和配套设施；而且大幅降价，导致他们所购住宅品质大幅下降。他们还认为，房屋降价说明开发商经营困难，资金出现危机，已经无力继续履行合同，因此起诉要求与开发商解除购房合同、退还首付款。 法院在受理此案后了解到，开发商是源于金融危机的影响，为了减少自己的损失，不得已改变销售方式，降价售房。同时14名业主都表示不能承受因房价短时间内下降，多支付房款给自己造成的压力。 我要评论
房产	沈阳商业地产投资及销售均涨八成 新华网沈阳7月17日专电(记者冯雷)商业地产在沈阳市悄然升温。日前举行的2009中国东北商业地产投资交易会公布的数据显示，今年1月至5月，沈阳市商业营业用房投资额及销售量均比去年同期增长了八成以上。 据了解，今年沈阳市商业固定资产投资增速十分强劲。尤其是商业地产方面，商业营业用房完成投资60亿元，同比增长82.1%；商业营业用房销售面积达32.6万平方米，同比增长了80.3%；销售额为22.8亿元，比去年同期增长83.3%。专家分析，沈阳市商业地产已呈现投资规模大型化、资金来源全球化、建筑功能复合化的趋势。 我要评论
房产	经济半小时-乐居联合调查：谁是房价暴涨元凶主编：周人杰 编导：曾晓琳 摄影：毛云李北京市朝阳区广渠路15号地块要求一次性全款付清，却经历97轮竞价才最终成交。买下该地块的中化方兴，除了母公司中化集团购买了其部分增发股份之外，今年上半年还总共获得245亿元的银行授信。这正是大量资金流入地产行业的写照。宽松的货币政策之下，巨额资金从股市、从银行，流向大型房地产上市公司，房子还没盖起来，他们就已经从资产负债表上，赚的盆满钵满。房价创新高：上市公司成涨价主角上涨的房价在最近有加速的迹象，国家发改委、国家统计局最新统计数据显示，6月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。这是今年以来，国内房屋销售价格首次出现同比上涨，也是今年以来房价环比连续四个月上涨。经历过2007年的楼市火爆之后，房地产市场调价格、挤泡沫还不到一年半的时间，到底是哪只无形巨手，就再次将房价推向新高？来看看记者的调查。记者来到位于北京南四环外的一个楼盘，在售楼处，记者见到前来看房的消费者不少。记者：“每平方米涨了多少钱？”销售人员：“B区现在16500元/平方米到17000元/平方米”。记者：“刚开盘时多少钱”。销售人员：“刚开盘的时候14500元/平方米左右”。这是一家上市公司开发的楼盘，在该楼盘网上公布的历史价格上，记者看到，该楼盘2008年09月23日到2009年06月30日 每平米均价是14000.00元/?，2009年06月30日后， 每平米均价就调到16500.00元/? ，每平方米上涨了2500元。销售人员：“这个价格还会有上升空间”。记者：“你觉得还要涨吗？”销售人员：“不是我觉得，是一定要涨。大家都在涨钱，价格都在往上走，大家都在抢着买房。”记者了解到，现在正在销售的两栋楼，是今年2月份和3月份开始销售的，而销售商每个月只拿出部分单元进行销售，房价也随着开发商逐渐拿出的房源在上涨，涨幅最高的单元，每平米价格从16000元，已经涨到了两万元。销售人员告诉记者，现在仅剩下最后两个单元还没有开盘，但是价格还要往上涨。销售人员：“这价格肯定还会往上走，这个是必然。你说7月底开的时候肯定比现在价位要高，肯定比现在要高。”记者：“大概能高多少？”销售人员：“5万块钱吧，总价。”与该楼盘待价而沽、惜售房屋一样，这家位于北京北四环外的上市公司旗下的楼盘，在停止销售一周后，又拿出了12套住房来销售，但是房价已经从3月前的每平米13500元，涨到了现在的每平米最高22000元。销售人员：“你别再犹豫了。我跟你这么说吧，为什么周边的楼盘都在涨价呢？这边拍了一块地，它的楼面价每平米大概是15000元左右。如果想挣钱的话，至少得卖到3万元/平方米”。记者调查了北京十几个正在销售的上市公司旗下的楼盘，都在不同程度地涨价。新浪乐居总经理罗军：“像北京来说，涨幅上超过每平方米超过4000元的已经不少，我看至少有10个楼盘左右，这样的涨幅，那这个涨幅是非常大的一个涨幅。”与房地产市场同步发展的新浪乐居，对最近北京现房销售价格上涨幅度最大的15家楼盘，进行了一个排名调查，调查的结果显示，涨幅最大的楼盘是上市公司保利地产(企业专区,旗下楼盘)旗下的亚奥金泉时代和首创置地开发的首创禧瑞都。亚奥金泉时代今年4月10日均价是13500元/平米，到7月6日，均价涨到了20000元/平米，不到三个月，涨幅达6500元；首创禧瑞都4月20日，塔楼均价为33000元/平米， 7月6日，均价涨到38000元/平米，两个半月每平方米均价上涨了5000元。而在这15家上涨幅度最大的楼盘中，有9家是上市公司及其控股公司开发的楼盘。北京地产界资深评论人杨少锋(杨少锋博客)：“从我们观察的这个数据发现，近三年来每一轮房价上涨的领军都是这些上市公司旗下的项目。为什么上市公司会这么热衷于去涨价呢？体现在它的财务报表上，它未来的收益会大幅增加。”上市公司出手阔绰，高价拿地成融资工具房子和土地，就是面包和面粉的关系。与今年以来房价大幅上涨相对应的是，北京等一线城市的地价也在水涨船高。尤其六月份之后，各地连续出现了一批天价地王，频频刷新土地市场的价格记录，上涨的幅度都高达十几亿甚至几十亿。到底是什么样的地产公司如此出手阔绰？土地和房子，这对面粉与面包之间又是怎样相互推高的呢？再来了解一下。不久前轰动全国的广渠门15号地，以总价40.6 亿元成交，刷新了全国地王的记录。买下广渠门15号地的是在香港上市的方兴地产公司。在竞拍现场记者注意到，参加竞拍的11家房地产开发企业中，就有10家是上市公司。同样，近一个月，在北京、上海、深圳、广州等城市诞生的8个地王中，几乎都是上市公司或者控股公司获得。同时我们发现，在北京有3000多家房地产开发公司，然而，每一场高价地的竞拍，参加的仅有十几家公司，而且绝大部分是上市公司。 SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)：“因为这个门槛越来越高了。广渠路15号地40.6个亿，招标文件中写得非常清楚，是一次性付款。你想如果是一个不上市的公司，没有很好的融资途径，它如果是一下要拿出40个亿 50个亿的款，确实是非常困难的。”张宝全(张宝全博客)是北京一家非上市房地产开发公司的董事长，几年前他开发的一个楼盘，就在潘石屹的SOHO中国对面，然而，从2007年中国的地王频频出现的时候，他就淡出了一线城市的住宅开发市场，把公司的经营方向转移到了度假酒店的投资、经营和销售上。今典投资集团董事长张宝全：“你要在北京做房地产，哪怕是在四环以外拿块地，恐怕最起码也得4、5个亿，否则你是很难能进场的，所以这就是划了一条线，就是把一些在500万元、2000万元，甚至3000万元的这些公司给洗出去了。就是说，它完全是以资本为平台，就是投多少钱争多少地”。面对以资金实力论英雄的土地交易市场，张宝全认为，现在的房地产开发市场，游戏规则已经发生了改变，对于非上市公司而言，土地仍然是开放商的生产资料，开放商在购买土地时首先要考虑的是地价的高低所带来的风险，而现在土地市场变成了资本运作的平台，对于上市公司而言，土地就变成了资本运作的工具，土地价格的高低，就不是上市公司要重点考虑的问题了。张宝全：“当一块地价格预计高了，或者这块地可能预计很难有盈利等等，但从资本运营角度对它有利，它一样可以去取。但是像非上市公司，像我们这样的公司，我们就肯定要算账。这个帐如果不能够在市场通过产品销售挣到利润的话，那绝对不能拿地，你要拿的话等于把自己害了。”阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业集团董事长易小迪(易小迪博客)：“实际上很多上市公司成了投机商，他只要把这个机会找到了，他投资做对了，他就增值了，就有一个上市公司公开说的，我主要把投资做对了，这个公司年年赚钱，就实际上是个投机的一个心态”。这就是上市公司为什么敢高价拿地的奥秘。那么，上市公司高价拿地的目的是什么呢？易小迪：“它拿了土地以后，它的现金流，它的经营业绩，都成为股价很重要的指标。所以它为了保护它的股价，保持在资本市场价值的提升，所以它要不停地这样来转。它经营土地如果说不挣钱，甚至只要不赔钱，它就可以拿。”只要不赔钱，就可以拿下高价地，这样导致的结果自然是土地交易市场天价地的频频出现，而天价地的出现直接带来的影响就是房价的上涨。据新浪乐居对全国10个重点城市商品住宅均价涨幅的最新统计数据显示，与2008年1月相比，广州上涨了33.2%、上海是27.5%、深圳26.9%、北京排名第六位，上涨了12.0%。09年上半年重点城市商品住宅均价涨幅列表杨少锋：“对上市公司而言，它拿地的时候，土地只不过是它们融资的一个工具。长久这样发展下去，这些非上市公司将失去拿地的机会，而土地资源会越来越集中在上市房地产公司手中，地产寡头一旦形成，土地一旦被这些公司拢在它们手中，我们所有的购房者就只能眼睁睁地看着他们掀起一轮又一轮涨价的高潮。”    相关博客：张宇良：楼市涨价潮再现 豪宅或暴涨文化勇：别借用资本金比例下调炒作涨价张宇良：楼市面临新一轮涨价潮黄SIR：大量存量房警示开发商勿涨价土八哥：开发商集体涨价时刻还很遥远
房产	三次拍出三次地王 广州楼市进入地王时代中新社广州七月十七日电 十六日下午，白云区、番禺区及花都区共五宗商业住宅、金融用地终于“名花有主”，除了花都区迎宾大道地块被广州京仕天娱投资公司拿下之外，金沙洲两大地块分别“花落”保利、万科，而最受青睐的大学城两大地块则被城建统统收入囊中，并创下了大学城区域楼面地价最高价——七千二百九十六元/平方米和七千一百四十九元/平方米。众上市大鳄进场竞夺土地，引起房地产人士和媒体的高度关注。 中原地产市场部总监李粤湘表示，“大学城DS一一0二地块七千二百九十六元的高价甚至超过珠江新城中心城区价格，是出乎意料的。目前大学城周边配套设施不齐全，附近虽没有新楼盘，资源相对稀缺，但一两年后的房地产变化是谁都没法预料的，七千多元的价位是有风险的，预计未来此地块的房价即将会达到一万五千元/平方米以上，开发商才有得赚。 “开发商如此痛快地拿下这两块“肥肉”，说明未来该区域前景是比较大，”寒桐投资顾问有限公司总经理韩世同认为。 房地产上市大鳄纷纷进场竞买白云、番禺等五块地块，龙光、北京国瑞兴业地产公司等“过江龙”也有兴趣竞投，这样的夺地热潮说明了“近期地产有点疯狂”。同创卓越房地产投资顾问有限公司总经理赵卓文表示，目前楼价看涨高，经济回暖，市场供求释放量大，开发商对未来房地产是有一定的乐观，但广州市土地资源有限，政府应加大土地供应量。 值得关注的是，城建拿下地王后，央企、国企在全国范围内纷纷吞地再次成为市场热点，房地产今后的走势也更值得玩味。事实上，二00七年，广州先后诞生了大大小小十几个地王，一举迈入“地王时代”，面粉贵过面包也引起市场多方争议。随着新政策的实施，广州楼价和地价在二00八年跌入谷底，不少宗地以底价成交甚至流拍，“地王时代”似乎昙花一现。 随着今年楼市的复苏，广州在连续三次的土地拍卖中又先后诞生地王，其中在五月二十六日拍卖中，深圳的佳兆业地产以六千三百七十一元/平方米的楼面地价拿下益丰搪瓷厂地块，成为海珠区的准地王；六月十日的土地拍卖中，城建地产以楼面地价一万五千三百二十三元/平方米，拿下珠江新城最后一块住宅用地，也是区域地王；而今天的土地拍卖，城建地产又吞下了番禺区两幅地王，广州也正式迈入第二个“地王时代”。 不过，本轮的“地王时代”，与二00七年也有所差异，即每一幅地块的总价并不高，均未超过四亿元。与当年动辄三四十亿相比，简直是大巫见小巫了，当时的地王确实给开发商资金链造成了巨大压力。 未来一个月，广州还将连续出让海珠、黄埔、越秀等区的靓地，业内人士就预测，海珠南华西以及黄埔横沙村两幅土地，最有希望成为“新地王”。 我要评论
房产	上海商品房定价不合理要重新修订■ 要采取措施，加强监管，建立和完善房地产开发项目跟踪监测制度，加快商品住房上市节奏，严格执行有关商品房销售管理规定，促使达到预售标准的楼盘尽快上市。■ 房地产开发企业应当按照规定及时销售商品房，并应当按照土地出让合同及规划批准的范围，制订商品房销售方案，明确上市销售进度，确定商品房项目中企业保留自有的房地产和用于销售的商品房，向房屋管理部门备案。早报记者 栾晓娜 本市将加强房地产市场调控，继续贯彻执行国家和本市已出台的各项房地产调控政策措施，加大土地供应力度，特别是加大普通商品住宅用地的供应，重点是促开工、推销售。昨天上午召开的“上海市促进房地产健康发展工作会议”上传出消息，本市将对房地产市场加强监管，建立和完善房地产开发项目跟踪监测制度，坚决查处捂盘惜售、虚拟交易等违法违规行为。会议指出，房地产既关系经济发展，又与民生改善密切相关，是当前 “四个确保”工作的重点内容之一。促进本市房地产健康稳定发展，是贯彻中央宏观调控政策要求的具体体现，是市委、市政府确定的重点工作，也是房地产自身可持续发展的客观需求。会上，市大型居住社区建设推进办公室主任、市住房保障和房屋管理局局长刘海生作了专题汇报，市政府与相关区政府、企业集团签订了三方《建设备忘录》。经适房今年开工600万平方米会议明确，本市全面保持房地产市场稳定健康发展，不仅包括市场化商品房，还要包括保障性住房。其中，要确保今年年底经济适用房已开工和新开工总量达600万平方米，同时为明年再开工一批项目做好各项前期准备工作。在推进大型居住社区方面，重点是抓开工，抓配套。要按照“以区为主、大集团对口大基地”原则，明晰市、区政府、企业集团和相关管理部门的目标和责任，推动各单位、各部门根据职责分工，协同作战，以制度保证大型居住社区建设新机制的运作产生实效，确保在三季度形成全市大型居住社区建设 “热火朝天”和各区基地积极推进的良好局面。同时，要贯彻落实“同步规划、同步设计、同步建设、同步交付”的配套要求，聚焦重点基地，进一步优化、完善大型居住社区的各类配套项目，包括配套道路建设，推进公交综合枢纽建设，抓紧市政配套建设以及引入优秀教育资源，按规划配置落实社区卫生服务站，推进菜场、商业、银行等服务网点配套等。保留自有的房地产不合原则要重新备案在加强房地产市场调控方面，会议强调，要加快盘活城市存量土地，推进“退二进三”地块的土地出让，加快审批符合土地利用总体规划和城市规划的工矿用地用于建设经济适用房。要采取措施，加强监管，建立和完善房地产开发项目跟踪监测制度，加快商品住房上市节奏，严格执行有关商品房销售管理规定，促使达到预售标准的楼盘尽快上市，按照房地产市场秩序专项整治要求，坚决查处捂盘惜售、虚拟交易等违法违规行为。据了解，为规范商品房销售行为，有关部门规定，房地产开发企业应当按照规定及时销售商品房，并应当按照土地出让合同及规划批准的范围，制订商品房销售方案，明确上市销售进度，确定商品房项目中企业保留自有的房地产和用于销售的商品房，向房屋管理部门备案。商品住房项目中保留自有的房地产不符合“少量、合理”的原则、商品房定价不合理等，应当要求房地产开发企业修订销售方案，重新申报备案。针对一些楼盘可能出现的捂盘惜售，或者“少量多批”不按规定推出房源等现象，有关部门规定，已达到规定的条件、无理由长期不申请预售(或超过“行政告知书”规定时限，仍未申请预售)的，以及之前有取得商品房预售许可证后未按规定时间将全部房源公开对外销售情况的，应当要求房地产开发企业整改，整改通过后，重新申报备案。 我要评论
房产	上海成都正式收紧二套房贷政策继杭州、北京、深圳等地收紧二套房贷后，上海、成都两地传出消息，正式收紧二套房贷款政策。 日前有媒体报道，上海多家中介公司贷款部和房贷公司已接到部分商业银行上海分行的口头通知，要求二套房贷款首付款不得低于四成，二套房贷款利率也开始严格按照基准利率上浮10%执行。 浦发银行个人信贷部某负责人表示，确实已经听到相关说法，但没有正式文件送达地方分行。“就是没有正式执行文件，我们也准备开始收紧。”该负责人称。 交通银行上海分行某信贷经理表示，没有收到正式的收紧二套房贷通知，但一些二套房贷款业务已经在审查环节收紧。 上海明明房产总经理李明华告诉记者，目前严格的二套房收紧政策还在落实中，也就是说，此前上报的三成首付，七折优惠利率的二套房业务并未正式被银行否决。比较明显的体会是在资质审查环节。“比如一个客户提供了1万的月薪收入证明，银行会调出其公积金流水账，如果每月公积金只有200多块钱，银行就有理由怀疑其收入证明的真实性。这在此前的审查过程中是没有的。”李明华说。 “成都也收紧二套房贷了！”成都当地最大的房地产咨询机构相关负责人告诉记者，“之前有贷款没有还清的人，再次贷款仍可以低首付、低利率，但现在肯定不行了。” 据知情人士透露，自上周央视曝光成都各银行集体违规二套房贷政策之后，四川当地银监部门要求各大银行严格自查二套房贷款情况，同时开始收紧相关政策。“所以近期成都的二套房贷肯定会按照最严格尺度执行。虽然目前一些中小银行还能贷到8.5折的优惠利率，但四成首付是肯定跑不了的。”知情人士表示。 二套房贷近期的严格控制始于银监会6月22日文件精神。据了解，银监会办公厅向各地银监局和各银行总行印发了名为《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》要求各银行严格把关二套房按揭贷款的审查和发放，不得自行解释“二套房贷”认定标准，不得以任何手段变相降低首付款的比例成数。(记者 于兵兵) 我要评论
房产	京城2007版地王集体搁浅 约12块地王仍处闲置状态新华网消息 据华夏时报报道，未来北京房价走势只有时间知道。而开发商显然已经提前“洞悉”，开足马力拿地。 7月6日，上海绿地地产和保利集团分别以30.25亿元和16.3亿元竞得大兴黄村19号与大兴区黄村新城北区2号地，后者楼面单价达到7250元/平方米成为大兴区单价地王。 地王纪录不断被刷新，然而，2007年拿地近两年的昔日“地王”们还未缓过劲来。据记者不完全统计，目前北京约有12块高价地仍处于闲置、延缓开工状态，这些地都是由于当年地价太高而出现的地王。而2009年新地王的出现，给2007年的地王们等待涅?的过程又添了一层希望。 土地泡沫 复制2007郊区化 保利在大兴拿下的单价地王，已经超过了华润置地(企业专区,旗下楼盘)[16.30 -0.85%](武汉)发展有限公司在2007年12月24日拿下的大兴区黄村镇卫星城北区17号地5441元/平方米。 如果说，广渠门10号地、广渠路15号地由于地理位置优越成为各大牌开发商竞相追逐的热点，那么绿地地产和保利集团豪取郊区地，则表明土地泡沫开始向郊区蔓延开来。 据了解，2007年北京经营性土地住宅用地楼面均价为3799元/平方米，2007年共成交经营性住宅用地56宗，其中高于2007年楼面均价的地块达到16块。 经过筛选，记者统计出12块尚未销售的高价地项目。其中，有的项目一直闲置没有施工，而有的项目已开始施工但并未开始销售。而记者在12个高价地块中发现，其中6块位于房山、顺义、门头沟等郊区，占到总量的一半。在土地疯狂的2007年，郊区的土地也是备受推崇，制造了一个个区域地王。 例如顺义区北小营中心镇住宅项目用地，在2007年12月29日，经过189轮的激烈竞价，最终由北京甄氏房地产开发集团有限公司以2.6亿元竞得，楼面价高达5271元/平方米。 如今的土地市场已如2007年一样疯狂。 不过，今昔地王的对比，让人不得不担心这些地王的前景。 一大型房地产开发商向记者表示，房地产泡沫最大的地方，就是当市场调整来临的时候，房价掉得最厉害的地方。郊区是去年房价调整的重灾区，而在2007年不论郊区还是市中心，地价都被追捧得很高，而当市场调整挤压泡沫的时候，郊区房价抗跌性差泡沫大的特点就显露出来，郊区的高价地项目至今仍难开发。 该开发商还表示，其一个位于大兴的高价地项目仍处于闲置阶段，但是近期楼市转好将准备动工。 我要评论
房产	六里屯垃圾场2014年将封场本报讯 (记者蒋彦鑫 实习生喻亚)海淀区政府昨日消息，六里屯垃圾填埋场由于超负荷运转，预计在2014年前后将封场，届时海淀区垃圾将面临无处消纳的困境。超负荷运转将提前4年封场调查显示，海淀区日产近3000吨城市垃圾，每天这些垃圾从小区的垃圾筒，经环卫工人运送到垃圾楼，再转送到五路居垃圾压缩转运站，最后从转运站运输到六里屯垃圾填埋场进行填埋，然后进行消纳。建于西北旺镇的六里屯填埋场是1999年竣工投入运行的，其设计处理能力1500吨/天，总填埋高度50米，填埋容量为1200万立方米，设计使用寿命18年，是海淀区唯一一处垃圾无害化消纳场所。由于海淀垃圾量逐年增加，填埋场始终处于超负荷运转状态，目前垃圾场日均填埋量达3000吨左右，预计在2014年前后，这个设计使用寿命18年的填埋场将提前4年封场，届时海淀区垃圾将面临无处消纳的困境。将设在线计量监控系统为了更好地了解垃圾填埋情况，海淀区将在六里屯垃圾填埋场建设地磅在线计量监控系统，解决海淀区垃圾数据适时上报和来源不清、卸点不准、数据不全等问题，并将与北京市垃圾管理相结合，建立统一的市、区垃圾收集、运输、计量、处理网络。通过该系统，可以更准确地了解六里屯垃圾填埋状况。- 相关新闻餐厨垃圾处理10单位试点将首选八里庄、上地、学院路3个地区试点本报讯 (记者蒋彦鑫)近期，海淀将在八里庄、上地、学院路3个地区选择10个单位进行餐厨垃圾处理试点。对于餐厨垃圾，海淀区政府提出，两到三年内，海淀将开展餐厨垃圾相对集中处理试点工作，逐步建立餐饮行业餐厨垃圾就地处理模式，基本实现餐厨垃圾资源化处理。近期，将在八里庄、上地、学院路3个地区的星级宾馆、大型餐馆或高校中选择10个单位进行试点，建设相对集中的餐厨垃圾处理站。 我要评论
房产	南京市国土局拍卖大厅再现火爆情形昨天下午，南京市国土局拍卖大厅再现两年前土地市场的火爆情形：13家企业抢夺河西奥体1幅住宅地块，地价也从3.08亿一路飙高到5.26亿，涨幅达七成。不过记者采访中发现，多数业内人士对开发商疯狂抢地的行为均不赞同，同时也对南京下半年的房地产市场表示担忧。工作人员两次提醒“要理性”昨天下午，位于南京市国土局三楼的土地拍卖大厅挤了个满满当当，离正式拍卖还有20分钟时，现场已经有不少人因找不到座位而站在两边的过道里。记者估算了一下，至少有300人前来“观战”，关注的焦点只有一个——河西奥体北侧的一幅住宅用地。当工作人员宣布该地块的竞买者多达13家企业时，现场发出了阵阵惊叹声。记者了解到，这些企业有不少都是本地的“熟面孔”，如金基地产、奥体建设、天正置业、朗诗地产，还有一些外地知名企业，如融侨置业、镇江润都、广东骋望等，其中大部分在南京都有房地产项目。拍卖开始后，各家企业竞相举牌，地价从3.08亿迅速飙升到了4亿元；当地价达到5亿时，现场人群出现了躁动，此时拍卖师首次提醒竞拍企业“市场有风险，入市须谨慎”。到了第60轮，地价已经被拍到了5.14亿，拍卖师再次提醒说“要考虑自身的能力，理性应对”。最终，地价被定格在5.26亿元，天正置业经过66轮竞拍拿下了该地块，楼面地价高达每平方米7003元。房价卖多少是个未知数7003元的楼面地价究竟意味着什么?“如果按照3000元到4000元的建设成本及其他费用计算，这个项目光是成本就要1.1万左右，这还不算精装修的价钱”，南京福舍投资公司总经理史东惊叹道，这样的楼面地价以前是想都不敢想的，去年河西楼市最低谷时，有的个别项目的商品房也就卖7000多块钱。“现在既然已经拍出了这个价位，到底能卖多少钱，恐怕只有开发商自己心里最清楚了。”记者了解到，该地块位于河西滨江奥城的西北角，北面不远处就是金基·汇锦国际。目前滨江奥城的二手房挂牌均价在每平方米8500元左右，而附近在售的商品房价格也在8000元至9000元之间。从地块面积来看，3.6万平方米的体量对开发商来说正合适，按容积率2.1计算，楼盘的总建筑面积不到8万平方米，最快一年内就可以上市，房源总量则在600套左右。一些业内人士认为，楼面地价7000元的项目，今后的房价至少在1.5万元以上。不过，也有人表示不能简单地比较楼面价与房价的关系。昨天下午的拍卖会结束后，记者拦住正欲离去的天正置业相关人士，对于房价的疑问，该人士仅表示“等项目面市时再透露情况”，随后便一言不发。河西地价已接近顶端其实，昨天拍出7003元的楼面地价在河西板块还不算最高的，2007年9月，位于湖西街的一幅住宅地块就拍到了1万元的楼面价，这也是整个河西板块的“制高点”，纪录至今未破。“当时的开发商都不太理性，导致地价越炒越高”，南京网尚研究机构一位负责人表示，2003年前后，河西的地价都在3000元上下，2005年则在4000元左右。到了2007年，一直在5500元的高位徘徊，而去年仅拍卖了一幅河西地块，由于市场环境的影响，价格为4800多元。“由此可以看出，河西地价的抬升应该说还是比较平稳的，而今天这块地拍到了7000元，我认为这是虚高的。”至于地价被炒高的原因，多数房产专家认为是楼市销售的火爆推高了地价。江宁有的楼盘甚至不敢公开开盘，只是私下通知签约；还有城中的个别楼盘，单价已经超过2万元，购买的人还是络绎不绝。“楼市复苏已经超过人们的想象，嗅觉灵敏的开发商更是伺机而动，不惜高价储备地块，就是为了赚取更高的利润”，一位专家表示，这样的市场其实存在不少隐忧，尤其是对下半年的南京楼市来说，开发商不断抬高房价的后果，有可能会造成普通人越来越买不起房，一旦刚性需求的买家再次选择观望，市场遇冷也并非不可能。况且，高房价本身就存在资金上的风险，金融机构、开发企业还是谨慎为好。两非住宅用地底价成交昨天拍卖的还有3幅非住宅性质用地，其中2幅顺利成交，1幅因故延期拍卖。地处宁南大道附近的商业金融地块被南京丰盛大族科技以3.43亿元的底价竞得。位于奥体大街以南、燕山路以东的河西另一幅地块，被河西新城区国有资产以底价4600万元竞得。据了解，该项目未来将会用于融侨社区中心的建设，与顺驰社区中心、中海社区中心、仁恒社区中心以及莲花社区中心连成一体，服务河西南部的生活配套。河西中部一幅商业地块因故延期拍卖。 本报记者 马祚波  我要评论
房产	广州：排队五十米 八千市民挤爆最靓地段经适房党恩新街和万松园两个经适房项目下月开售，昨日(7月18日)开放样板房。 万松园新社区销售基准价为4438.09元/平方米，党恩新街销售基准价尚等物价局批复，价格要比万松园社区高。昨天(7月18日)上午，荔湾区党恩新街和海珠区万松园两个经适房项目向住房困难家庭开放样板房，到两处看房的市民排起了五六十米的长龙，他们的热情高过38℃的高温。根据统计，截至下午5时，两个样板房开放点共接待参观市民超过8000人次。市住房保障办副主任黄信敬表示，万松园和党恩新街新社区两项目将在下月开售，具体时间未定。样板房从7月18日起向市民开放，开放时间为8∶30～17∶30，周六、周日不休息，销售结束后样板房才停止开放，请市民尽量错开参观人流高峰。现场火爆：看房市民排出几十米长龙昨天上午9时，记者来到党恩新街经适房样板房所在地，只见门口已排起了五六十米的长龙。工作人员说，从早晨6时多开始，陆续有市民到两个样板房开放点等候看房。面对汹涌而至的看房人群，市住房保障办决定将开放时间由原定的8时30分提前到8时。工作人员手牵手筑起了人墙，采取“进一部分、出一部分、等待一部分”的办法维持秩序。万松园经适房项目门前同样排出了长龙。因为项目已装修完毕，工作人员当即开辟了另外一处样板房来分流人群。两处项目如此火爆，和其好地头分不开：一处在中山八路；另一处在前进路，旁边就是江南西地铁站，两地都是闹中取静。(蒋悦飞 穗房宣) 我要评论
房产	征地发生纠纷煤企劫持村民据新华社7月18日电内蒙古一家煤炭企业因征用土地与村民产生纠纷。施工方人员雇佣不明身份人员将7名反映情况村民劫持，逐一丢弃路边。 事发地在内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗龙口镇柏相公村新火盘社。一家煤炭企业准备在村里建设大型露天煤矿。2008年底，有关方面发布拆迁及征地公告，要求90多户村民集体搬迁，每名村民将获得20万元左右补偿款。由于异地安置的房屋需自己出钱购买，所以村民都不同意这种补偿标准。村民推举了7名代表到市里及自治区反映。 尽管村里已陆续被拆，但还有些房屋保留，村民代表常集中在三所房子居住。今年5月28日凌晨，多名身份不明人员用木棒将房子门窗砸碎，把7人塞进车中拉走。车开出近5个小时，村民代表陆续被放下车。村民代表杜三后说：“我发现自己在高速公路上，往前走见到了一起被劫持的另两名村民。才知道已被拉到了呼和浩特市的察素齐镇，离家有150多公里。”等代表们回到村里，三所房屋已被拆除。警方赶到现场勘察。 准格尔旗警方透露，5名参加劫持村民的犯罪嫌疑人被抓获，供认是受到矿区施工队的指使。警方以这些人涉嫌故意毁坏公私财物将其刑事拘留。 中国法学会刑法专业委员会委员张平认为，这些人对于村民的劫持还涉嫌非法拘禁罪。 我要评论
房产	未售房须公示价格防捂盘惜售本报讯(记者翟?)市住建委前天宣布，下月起，未售商品房的拟售价格及拟开盘时间必须向购房者明示。 市住建委相关负责人表示，这次规定主要针对的是前段时间出现的捂盘惜售现象。开发商须公示的内容此前都有要求，但根据约谈捂盘惜售企业发现，很多开发商都以不知道相关规定为托词。 我要评论
房产	杭州一家地产开发商面临破产 78套房子被查封(图)开发商面临破产78套房子被查封宜家时代能否按时交房成业主最大烦忧缘起今年4月的楼市回暖潮，让去年年底起被资金链掐喉的众多开发商，凭借汹涌的购房潮，第一时间回笼了大把资金。然而，杭州却有一个在去年年底楼市低迷期热卖的楼盘，眼下正因开发商资金链断裂而面临停工、延期交付、房产证无着落等重重危机。调查显示，在其他楼盘陷入销售危机的去年年底，这个楼盘数个交易日多达几十套的销售量并非卖给了普通购房者，而是抵给了“债主”。这个楼盘正是杭州汽车北站东面的宜家时代，其开发商是一家杭州本地房开企业，叫绿园。日前，因为开发商杭州绿园房地产开发有限公司资金链出现问题，部分房子被查封，宜家时代正面临停工的尴尬，而目前距离其年底交房仅剩不到半年的时间。消息一出，杭州楼市引起不小的震动，最揪心的是楼盘的业主们。昨天上午，在宜家时代现场售楼处，10多位业主聚在一起。他们希望开发商能给出一个让他们放心的答案：究竟能否准时交房、能否尽早办出房产证？年底应交付目前仅6人施工宜家时代的外面，是静静流淌的西塘河，对面是气势宏大的杭州汽车城，不远处是杭州汽车北站。业主刘先生表示，这个位置的房子无论是自住还是投资，应该都是不错的，“为什么会变成现在这个样子？我们非常担心能否按时、顺利交付。”昨天上午，记者在该楼盘的工地上看到，宜家时代24层和17层的两幢建筑主体已结顶，外立面初步呈现。室外的绿化带上，只有一个工人在铺地砖。进入楼盘2号楼，只有13楼有3个工人在做油漆。其中一个师傅说，目前这个楼盘的室内工程只有6个人在做，他是今年2月份进场的，之后一直是做做停停。业主们随后发现，其他楼层都悄无声息，并且大门紧锁。“也不知道自己的房子现在怎么样了？”业主们越发担心了。业主刘先生说，除了在做景观的工人，整个室内部分只有6个人在施工，这么大的工程，只有这么点人，年底之前要交房简直是“天方夜潭”。另一位业主说，自去年9月份楼盘结顶之后，他就发现楼盘的施工进度几乎停滞了，“到现在好像进展也不大。”开发商承诺 年底前肯定交付针对业主们的疑惑，记者找到了昨天值班的开发商的工作人员。这位工作人员反复强调，今年年底之前肯定会交付，这个不用担心。至于如何保证如期交付，公司资金链是不是存在问题？她表示自己不太清楚。记者联系了绿园集团总裁叶晓明。他表示，公司资金链是比较紧张，但并未停工。至于为什么只有这么少的工人，他坦言说，因为后续工程款支付暂时有困难，所以工人少一点是正常的。他补充，目前楼盘只剩绿化和精装修部分，手头的工程量已经不大，所以年底前保证交付。楼盘监理方一位工作人员也否认了楼盘停工的说法，他坚持只是进度慢了点。记者问：“楼盘年底前能否顺利交付？”他说，如果不出大的意外，应该是可以的。记者根据宜家时代所宣传的1000元/平方米的装修价粗略计算了一下，装修款仍需三四千万元，而这部分款项的来源目前尚不明朗。对于只有一个楼层在施工的原因，监理方工作人员的回答是：“是他们(施工方)故意锁的门，因为小偷太多了。”资金链吃紧 两处项目部分被查封采访中，记者了解到，最让业主担心的，楼盘资金链是不是存在问题，能否保证后期施工照常进行？    也难怪业主们要担心去年年底，宜家时代的业主们就发现了一件蹊跷的事情：在楼市行情非常低迷的2008年11月24日，许久不见有销售信息的宜家时代一天成交了11套，排在当天成交个盘的首位；更奇怪的是，这11套房源成交均价仅8602元/平方米，大大低于许多业主之前的成交价格。针对此事，业主刘先生还和开发商有过一次交涉。当时开发商解释，因为施工单位要求给钱，公司没钱，所以这批房子是抵押给施工单位的；交付以后会把这批房子赎回，再次出售。而据知情人士透露，这批房子是以预售登记的形式抵押给了民间债主，而非施工单位。事实上，在去年11月的17日、18日，宜家时代也曾有上佳表现，分别成交7套和19套。巧的是，这两天的成交均价都是10000元/平方米。今年3月2日，宜家时代再次发力，成交36套，成交均价仅多出1元，为10001元/平方米。目前，从杭州市透明售房网上可以看到，除了上述抵押房源，宜家时代推出的442套房源中，还有78套是限制房源。据知情人士透露，这些房子是因无法支付施工单位工程款及项目贷款，被施工单位和银行查封了。这个说法，得到了叶晓明的确认。 记者无意在透明售房网上发现了绿园房产的股东——杭州景园房地产开发有限公司在杭开发的一个项目“香槟之约”目前的状况。这个楼盘一期2006年1月3日就已开盘，所推147套房源还有5套限制用房，其中包括3套物业经营用房；二期去年11月3日开盘，推出的396套房源中，限制房源居然达到了令人吃惊的357套，限制面积达到了17041.78平方米。即使以其8900元/平方米的开盘均价计算，这部分房源的沉淀资金就达到了1.5亿多元。据知情人士透露，这些限制的房产，部分抵押给了银行和民间债主，其余则被查封。业内人士分析，目前看来，绿园旗下至少有两个项目都存在用房子抵押来付款的问题，这在一定程度上可以说明，这个公司的运营和资金链出了问题。记者检索资料发现，绿园房产和景园房产的的母公司中达集团是一家多元化的企业集团，经营领域涉及房地产开发、国际贸易、船舶制造等多项业务。从该集团的网站上，记者看到，中达的3年计划是“今年年底，实现船厂成功上市；明年年底，销售收入达60亿元”。这个计划可谓雄心勃勃。不过在全球金融危机下，外贸、船舶等严重依赖国际市场的行业受到冲击，显然让这种雄心“大打折扣”。另据知情人士透露，在杭州某国有银行，宜家时代目前尚有近6000万元项目贷款逾期未还。而业内人士证实，如果无法还清贷款，业主们的房产证很可能无法办理。担心成弃儿 业主期待有人管宜家时代的业主告诉记者，开发商濒临破产的现实问题他们或多或少已经听闻一些，他们最关心的是，如果开发商真的宣布破产，遗留问题以及他们的权益该由哪个部门负责到底？对此，叶晓明表示，宜家时代的问题政府部门已注意到，并已介入，这个月底就会有一个结果出来。他说，公司自去年起确实从集团层面开始出现了一些资金问题，因为集团的其他主业在全球金融危机的大背景下，出现了回款难的问题，而地产这块也因销售滞后，出现了只能通过房子抵押给债权人、无法清偿到期债务房子被法院查封等问题；如果这种状况继续持续下去，公司确实有可能破产。要解决这个问题，仅仅靠开发商本身很难，所以公司从几个月前，就一直在跟政府打报告，要求政府介入协调。“债权人不肯把手头上的房子拿出来，查封的房子无法销售，不能销售就无法回笼资金，后续工程无法完成，资金无法盘活，就会出现很多问题。”叶晓明说，这个事情已经有点眉目了，预计这个月底或下个月初，之前被抵押登记或查封的房子——大概两万平方米的房源有望被解冻，重新拿到市场上来销售。至于相关部门是否已介入调查，由于昨天是休息日，记者无法从有关部门得到确认。“对我们来说，很紧张房子能不能在年底之前保质保量地交给我们，包括房产证会不会因为开发商负债累累而无法办出。我们希望，开发商能够坐下来跟我们好好谈谈，有什么误会就及时澄清一下。如果能按时交付，也请他们提供一份进度清单，让我们安心一点。”面对记者的采访，宜家时代的业主们迫切表达了他们的心愿。宜家时代最终能否按时交房？业主们的正当权益能否得到保障？对此，早报将继续关注。 我要评论
房产	武汉2600万天价房惊现二手房交易会(图)在18日结束的武汉二手房交易会上，现场大屏幕滚动播出一条标价2600万元的天价房源信息，创下了几年来交易会的新高。在18日的交易会现场，大屏幕前面人气最旺，吸引市民围观的就是那条天价房源。家住蔡家田的刘爹爹说，最近炒房现象越来越多，“肯定是温州人在集体抛售”。据了解，此场二手房交易会一开场，高价房源就频现，但是多是百万元以上的，已经超过1000套。此前，我市通过中介公开出售的二手房中，价格最高的为2005年江汉路附近一间带门面的500平米两层楼，售价为1000万元。市房地产开发协会副秘书长霍飞虎介绍，这条信息的委托人出售的房产位于汉口香江路，实际是一个面积6000余平米的工业用房，“如果按住宅来算，价格是很便宜的，但可惜政策不允许改成居住用房，即使改成商业用房也比较麻烦，所以卖不出价”。据了解，进入第二天的二手房交易会，进场人群以换房者为主，不少家庭都是一家三口来看房。不过，由于现场房价较高，多数市民没有找到合适的房源，大多数市民表示将继续观望。 我要评论
房产	江城二手房上半年成交量超去年全年业内并不看好后市下半年武汉二手房价格可能走低现阶段，二手房的火爆不止让买卖双方看不明白，连中介机构也为近半年的海量成交感到惊讶。据近日亿房市场研究中心发布的数据显示，上半年武汉二手住宅全市主城区二手房成交量达到了14239套，几乎超过了去年全年的成交数据。同时，在昨日举办的夏季二手房交易会上，购房热情依旧“火爆”。一观察人士描述了江城二手楼市目前的真实写照：成交猛涨、房价飙升、投资客占比扩大。◇现状二手房半年成交价涨了近两成前不久看到的挂牌50万的房子，一个星期之后变成55万，并且还可能已经成交。眼下，二手房成交量持续上升的同时，成交价的增幅也同样不可思议。“我租住的80平方米两房，房东3月份在中介机构挂牌35万元，前不久已经涨到45万元，意向购买的人还挺多，房东还不肯卖了。”在昨日的二手房交易会上，租住在徐东的刘先生对记者如是表示。相关数据显示，江城主城区二手房上半年成交价格上涨了接近两成。业内人士表示，“这一涨幅已不小，但打算在汉口中心、武昌徐东、积玉桥等区域买房的买家，这一数据还显得相对保守。”◇预测“下半年不会延续火爆局面”二手房量价齐升，越来越多的购房者随之陷入观望。业内人士认为，供需两方面的分析，都不支持下半年二手住宅成交量仍能大幅飙升的结论。易居研究院肖锐指出，目前江城二手房市场消耗的多是去年的积累客户群，新的购买力在短时间内还难以培养起来。“另一方面，下半年新增的一手供应将缓解供求矛盾，二手住宅市场在一手房供应量增加的情况下，会被分流一部分成交面积。”“事实上，近期租金不涨而房价飙升的局面，已经令更多自住买家选择观望。同时，投资客户也在发生变化，银行严格执行之前的信贷规章，令他们投资成本更大，他们也担心政策层面生变。”业内人士分析，以上两种需求在减少，而业主对于未来的预期未变拒绝降价，僵持的结果就是出现有价无市的局面，然后房价就会出现调整。 我要评论
房产	洛阳发文鼓励农民进城定居 最高可获一万元补贴最高可获一万元补贴政府指定企业经营收回土地据《河南商报》报道放弃土地承包权或宅基地使用权，农民可以直接“变身”为城里人。近日，河南省洛阳市出台实施意见，鼓励农民进城定居，最高可以拿到1万元的政府补贴。 参与文件起草的洛阳市农经委生产科技处副处长韩宏贤称，文件并不强迫，全凭农民自愿。如果农民同时放弃土地承包经营权和宅基地使用权，每人可获得8000元至10000元的补贴。只放弃宅基地使用权的每人补贴5000元，只放弃土地承包经营权的每人补贴3000元至5000元。 “这个补贴标准是根据洛阳农村经济收入来衡量的。”韩宏贤介绍，目前洛阳市的人均土地是1.2亩，人均土地面积超过1.2亩的每人才能补贴5000元。 “只要户口转到城里，买房子有优惠、政府免费帮找工作、医疗保险可以和城里人一样、子女入学不再缴纳借读费。”韩宏贤表示，3年内，凡是“双放弃”或“单放弃”的进城居民，可经批准按计划生育二胎。5年内，还可继续享受国家、省、市规定的有关农村计划生育家庭各种奖励政策。 至于农民交出的土地怎么使用，韩宏贤说可以先交给村里，村民委员会将按照土地利用总体规划用途，把收回的土地委托给政府指定的产业化龙头企业进行经营。 河南省社科院副院长、省土地学会副理事长张占仓认为，目前城市的就业压力比较大，如果再有很多农民集中到城市，就业的压力将会更严峻。 我要评论
房产	深圳龙光7亿拍下东莞地王【本报东莞讯】(记者 王海荣)7月17日下午，在经过122轮的激烈竞价后，东莞市土地拍卖市场上今年的第一块“地王”以7.03亿元的成交价纳入深圳市龙光房地产有限公司的囊中。此前，这块位于东莞市区莞城体育路上的地块以2.686亿元的起拍价在东莞市土地交易中心进行拍卖公示时，就由于其所处的地理位置较好而备受各界关注。17日的拍卖会吸引了来自全国各地的19家房企到场竞买。整个拍卖过程紧张而激烈，竞价前后持续了近1个小时，最终该地块的成交价比起拍价高出三倍多，经初步折算，该地块的楼面地价已经高达4847.25元／平方米，楼盘预计售价将超过1万元，而目前东莞市区一些高端楼盘的售价只是在7000元左右。该地块也一举成为今年以来东莞市拍卖土地上的最高身价。当天参加拍卖的房地产企业中有不少是来自深圳的老牌地产企业，包括万科、金地、深业、深长城[24.65 0.24%]、深圳市东方银座[2.11 0.00%]等，东莞本土的房地产企业光大、三正、富盈等的竞价热情也十分高涨。据东莞市土地交易中心介绍，这是今年东莞经营性用地参与竞拍买家最多的一次。拍卖过程中，很多地产公司没有遵循拍卖中心规定的每次100万元的加价增幅，而是上千万的口头直接加价。当地块报价超过6亿元之后，竞价对象开始集中在万科、金地、深圳龙光以及东莞本土企业光大地产、东莞市城区房地产开发公司之间。最终在叫价达122轮时，36号买家深圳市龙光房地产有限公司以7.03亿元拍下今年以来的东莞“地王”。该公司有关负责人表示，这是该公司在东莞拿下的第一块地，拍卖价格在公司预期之内，地块预计将在明年动工，2011年完工，将开发成为城市豪宅，楼盘售价将超过1万元。据悉，这块编号为2009G019的地块已经闲置多年，用地面积达53715平方米，土地用途为商住。规划部门要求该地块的建设期为2年，必须在2010年8月17日前开工，在2011年8月17日前竣工，并且需按照90／70政策建设。18日，记者在东莞采访时，有市民表示，东莞离深港近，房价有上涨的潜力。但也有市民直言，这是开发商做戏给大众老百姓看，目的是为了抬高房价，开发商在这个过程中也做了回“托”，最终是为了推销各自手中在售楼盘，现在成交的“地王”也许会遭遇明天亏本贱卖的覆辙。 我要评论
房产	看房抢劫房主 老总称为减压本报讯 (记者朱燕)35岁的公司老板于某为了减压，在看房过程中抢劫女房主。日前，于某一审被通州法院判处有期徒刑5年。“我就是压力太大了。”对于抢劫的动机，于某这样解释。庭审中，身高近1.8米的他多次哽咽。他表示认罪，但称抢劫并无预谋，只是为了寻求刺激，缓解内心的压力。但他又说，“抢劫后，这种情绪并没能得到发泄。”据于某介绍，他2000年来京，辛苦打工4年后，终于开了自己的公司。此后，他将父母、姐姐一家、妹妹一家总共12口人全部接到北京，还给他们买了房，他和妻子则住在办公室。由于巨大的经济压力，于某说，他曾想过自杀。去年6月17日，于某想为公司新租一处办公地点，通过网上查找，与房主张女士预约看房。6月19日上午，于某来到张女士位于通州区马驹桥镇某小区的房屋。于某说，当张女士引其到衣帽间查看时，于某突然从身后捂住张女士的嘴，并逼她交钱。张女士只好赶紧将手包交出。9个月后的一天，于某带儿子到丰台区一家影院看电影，被恰好也来看电影的张女士认出，于某随即被控制。于某的律师辩称，于某有“阶段性行为障碍和异常”，但并未进行过司法鉴定。法院审理认为，于某以非法占有为目的，当场使用暴力手段劫取到公民财物，其行为已构成抢劫罪。鉴于他当庭确有认罪、悔罪表现，并已退赔受害人的经济损失，对其依法从轻处罚。 我要评论
房产	驳经济学家房价论调：不能只剩一张大炮嘴内地经济学家太有才了，总是语出惊人。最近一个发表惊人言论是茅于轼老先生，茅老日前在一个峰会上表示，房价炒高的根本原因不是开发商心黑，而是部分老百姓太有钱。近年经济学家关于房价上涨过快的研究结论令人拍案惊奇，有“包二奶买房”说，有“结婚买房”说，有“独生子女”说，众说纷纭，挺雷人的。 现在的经济学家好奇怪，不做学问，做起名嘴了。而且他们是全才，什么都懂，什么都敢说。从言论的出位程度来看，内地最自由的经济领域莫过于房地产，房地产成了超级言论的试验场，对任何事件、现象经济学家都可以点评得头头是道。在台湾，“名嘴”是一个新产业，“名嘴”们占据媒体黄金时段，以“语不惊人死不休”为原则不断推出所谓独家爆料，大多内容偏颇，言行偏激，往往引起轰动社会效应。与台湾的名嘴比起来，大陆的经济学家更耐不住寂寞。我们尊重言论自由，作为负责任的公共知识分子，言论尺度要符合客观事实，经济学家还是要多研究学问，少说话，经济评论不是脱口秀，别整天到各大论坛、研讨会扔炸弹。作为专业人士，经济学家不好好做学问，而是耍嘴皮子，难免有喧哗取众之嫌。有些经济学家大概太忙了，没什么时间去思考，只剩下一张“大炮”的嘴，张口就说，自相矛盾，所扮演的角色并不光彩。信口雌黄未经认真研究的言论误导公众，影响决策者，给市场造成负面影响。经济学家过了把嘴瘾，但可能全民都要为其言论买单。房地产界现在有点像娱乐圈，开发商和部分媒体、学者自娱自乐，顺带把全国人民也忽悠一下。现在连娱乐圈的明星都对代言产品慎重了，经济学界、地产界的明星们怎么就不自重呢？ 按理说，茅老已经过了做“学术超男”的黄金年龄,而且他早已功成名就，权且相信他没必要去炒作自己去趟这浑水，我们也没必要去揣测他真正的动机，只能希望这是他的善意，但没人敢保证所有的经济学家都用“良心”在呐喊。经济学家言论耸人背后的根源要不是钱作怪，就是不食人间烟火。一部分人是为了造势的需要，配合利益阶层，以“忧国忧民”的姿态出来站台摇旗呐喊，一部分人言论出位不过是为了博出名和求利，只要出名自然利就来，也有些人尽管也有“良心”，但研究结果要么令人哭笑不得，要么令人愕然。在当代中国，经济学是显学，普通百姓对经济学家是有很高期望的，但多数经济学家的研究成果和论点却令老百姓感到失望，如果公众像欣赏马戏团里的表演那样来看待经济学家的最新研究成果，然后一笑而过，那是中国经济学界的悲哀。 我要评论
房产	600亿土地出让金违规不罚不服众国家审计署发布的18省区市财政预算管理情况审计调查结果公告透露，有10个省市超过600亿的土地出让金未纳入预算。 按照国家已出台的规定，从2007年1月1日起，地方政府土地出让收入都要全额纳入预算管理，不得在体外运行。但实际情况是，这一规定在被审计的大多数省区市没能得到有效实行，巨额土地出让金逃避监督在体外运作，不仅违反国家规定，也为滋生腐败提供了温床。 尽管从审计署调查结果公告中还无法知道这10省市究竟是哪10个省市，但其违法违规共性却是惊人的相似，即都是我行我素，不把国家相关规定当回事。于是人们有理由反问，这10个省市何来的底气敢于这样做，难道他们就不怕受到追责？不怕为此被摘掉乌纱帽？ 其实道理十分简单，10省市违规有如此之胆，不怕受到处罚，源于违法违规成本低，或者说，在这个领域至今还没有谁为此受到实质性重罚。很长时间以来，人们对公权贪污受贿和生活腐败深恶痛绝，高层领导者个人贪污受贿，生活腐败，一旦东窗事发，都难以逃脱法律制裁，然而集体违法违规，通常没有个人为其担责，即使也有受到追责的，那下的不过是毛毛雨，只是提醒提醒，警示下不为例。这一来，罚不上集体，大家相互仿效，以致出现恶性循环。 审计署现在虽已公告调查结果，但并没有对违规集体和个人提出处理意见和建议。这是不彻底的，等于任务还没有完成。审计署应该更进一步，根据10省市违规违纪的轻重程度，谁在违规违纪中起到的作用最大等，一一提出具体处理意见，并且同样要把处理结果向社会公告，不让相关集体和责任人逃脱惩罚，并公开接受民众的监督。 我要评论
房产	七月份上海楼市热度未散商品房每日成交量在1000套左右，各环线成交价涨跌互现，第二周成交均价比第一周跌去两元。 7月上半月，上海楼市淡季不淡，热度没散。6月基数大 7月“数字难看”近日有媒体称，上海楼市“量价齐跌”，调整已经展开，楼市或将变天。据报道，7月第一周，四环五区的成交量首度出现全面下跌，跌幅最大的郊环外下跌40.5%，跌幅最小的内中环下跌19%。而网上房地产数据显示，7月份，上海商品房每日成交量基本保持在1000套左右。 6日-15日，全市商品房分别成交980套、868套、1057套、868套、1288套、874套、1044套、1167套、973套。截至7月15日下午1点，上海市一手房存量只有516.5万平方米，低于600万平方米的警戒线。七月初的成交数字出现下滑，主要原因是6月份基数太大和供应不足。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，在相对淡季，成交量出现下滑比较正常。均价下跌，主要由于高端项目前期集中成交后有所减少而形成，而外围区域成交增加也拉低了成交均价。 6月份市场成交创下21个月以来的新高，豪宅销量创下近三年来最高纪录。在这样一个天量的基础上，下半年“开门周”的数字“难看”在所难免。在供应方面，7月第一周新增21.3万平方米，第二周新增供应18.7万平方米，环比下跌12%。第二周全市商品住宅成交量环比增幅7.97%，成交价环比下跌2元/平方米，跌幅0.01%。下半年态势 楼市稳中有升6月，上海楼市成交量创21个月以来新高；房地产新开工面积同比增长近12%，是12个月以来首次出现正增长。上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)认为，下半年楼市将稳中有升。中房上海指数公布的最新统计数据显示，6月，上海城市综合指数涨幅放大，住宅指数环比上涨0.66%，成交量在5月高位基础上继续上升。根据国家统计局日前发布的数据测算，今年6月，房地产新开工面积绝对数值创下了2008年以来的单月新高。杨红旭说，房地产投资、新开工面积、土地购置面积滞后于房市回暖速度，目前仍处于初步复苏阶段，接下来几个月内(至少第三季度)还会继续上行。在经济尚未全面复苏的情况下，宽松的货币政策基本不会发生变化，流动性过剩局面不会改观，收紧 “二套房贷”属“老调重弹”。第三季度宽松的房地产政策可能会微调，下半年房地产市场成交量较上半年可能会有所回落，房价将基本保持稳中有升格局。 我要评论
房产	下半年楼市需要更多软调控北京市住房和城乡建设委员会(简称北京市建委)日前约谈15家开发商，告诫其不要捂盘惜售的消息让楼市再起波折。这件事发生的背景是全国房价的再度上涨。国家统计局7月10日公布的数据显示，6月份全国70个大中城市房价同比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比也上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。这表明，自去年10月份以来全国住房均价首次出现上升迹象，全国房价下降的大势头已经开始扭转。值得注意的是，这次北京市建委约谈捂盘企业，虽然措辞强硬，却并无实质判罚，更没有发文件、出政策，因而其象征意义更大。它从侧面表明，出于对当前房价再度上涨的忧虑，政府方面未来或将更多采取不出台实质性政策、更多依靠舆论影响市场预期的手段，钳制楼市投机行为。实际上，自房价再度恢复上涨以来，“软调控”就从未间断。5月底，中国政府网公布了国务院和国家发改委的两份文件，明确提出今年将研究开征物业税。一石激起千层浪，各类利空房地产的评论、解读接踵而至，地产股数日表现疲软，整体跌幅居前。随后，国家统计局首次对国内40个重点城市展开房价成本调查；国土资源部高官亲自出面公布调研数据，回应全国工商联对地价占比房价过重的指责；国税总局又针对多家大型房企开展税收稽查工作；而近日，舆论热衷关注的话题则是起自杭州、南京等地的第二套房贷收紧的消息。事实证明，这些政策吹风式的软调控手段，均对过度躁热的市场预期起到了一定程度的抑制作用，最直接的表现便是影响当期股市中资金对房地产股的流向。一个普遍共识是，信贷资金的大量流入是造成眼下房价攀升的重要原因，但出于经济保增长的压力，直接的政策调控如紧缩银根、放松地根恐不宜施行，道理谁都明白：楼市表现必然会影响经济发展，房地产仍是经济增长的不可或缺的拉动力。因此，政府方面的最明智选择是对楼市升温持中性态度，由过去“粗暴打压房价”的硬性调控，向“引导预期、调整结构”的软性调控转变，让市场治理手段更有分寸。国家统计局日前发布的数据显示，上半年中国经济同比增速达到7.1%，这说明下半年“保八”任务仍显艰巨。正如国家统计局新闻发言人李晓超所言，下半年经济工作的着力点应是提高经济回升的“质量”。这也是我们对房地产的期望：如何让房地产在下半年收敛其一意孤行、一味狂热的作派，更多地为拉动整体经济做出贡献，相信如果采取适度的柔性手段，在细节上多下功夫，这个目标就不会偏离我们的视线。    相关新闻：    地王催生泡沫 房地产调控进入敏感期    房市虚火源于调控政策废弛    房地产短周期化隐忧：调控的不彻底性    房价泡沫再起或引进一步调控点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	业主来收房遇协议门槛地点：朝阳区旭辉奥都小区本报讯 (记者段修健)本应3月底交房，直至7月初才收到收房通知。昨日，朝阳区旭辉奥都小区百余业主被告知,须在一份协议上签字方可收房。该协议约定，开发商会补偿违约金，但因延期交房引发的其他问题，业主不得再提要求。业主质疑先签协议后收房小区2007年开建，合同约定今年3月底交房，但延迟至本月6日。开发商解释，奥运期间工程进度受影响，至6月底才取得房屋验收合格文件，导致延期交房。昨日14时许，在小区收房中心内，百余业主挤在柜台前，要求办理收房手续。工作人员要求业主在一份协议上签字方可办手续。此举遭业主拒绝，收房办理中止。业主陈先生称，众多业主由于拒绝在协议书上签字，开发商便停止办理手续。开发商的协议书上，说明了逾期交房的原因、赔偿违约金等事宜，还规定因延期交房导致的其他问题，业主将不得向开发商提出请求、仲裁或诉讼。多位业主表示，此协议是开发商单方的“霸王条款”，故拒绝签字。开发商签协议是公司规定小区开发商北京永旭置业有限公司负责收房的工作人员表示，业主签署协议后才可办理收房手续，这是公司方面的规定，具体原因需询问公司负责人。直至昨日17时，该公司负责人仍未露面，办公电话无人接听。前来协调的民警寻找开发商负责人未果。- 律师说法交房是开发商“第一义务”北京忆通律师事务所李劲松律师说，开发商按照合同规定交房给业主，是应当履行的“第一义务”，开发商不应以任何理由或手段，阻止业主收房。业主可向人民法院提起诉讼，要求开发商按期交付房屋。李劲松认为，除违约金外，业主有权追究开发商延期交房带来的其他赔偿责任。但在若非受胁迫情况下，业主如果在该协议书上签字，协议约定内容就有法律效力。除房屋质量问题等，业主不能再就延期交房带来的直接或间接损失，要求开发商补偿。本报记者 段修健 我要评论
房产	中国住交会开行业风气之先品牌制胜时代如何化“危”为“机”中国住交会开行业风气之先-本报记者 宋振庆 北京报道随着房地产行业理念和运作的不断融合交流，整个行业产品同质化的趋势越来越明显，精装修成为理所当然，住宅产业化成为共同远期目标，成本价格优势也不再是一招鲜吃遍天。经济学中有条著名的理论叫做“群体悖论”，其含义浅显来说，就是一群人站在一起，如果你想看清远方，那就要垫起脚来，但如果所有人都垫起脚来，反而大家又都看不见远方。房企之间的比较优势越来越小，房地产行业竞争和其他行业最终的归宿是一致的——品牌。然而也有人说，“品牌危机就像死亡和纳税一样不可避免，想躲也躲不掉。”在去年的全球金融危机和国内房地产市场的调整中，很多知名房地产企业纷纷陷入品牌危机。如何重树品牌，提升品牌价值？中国住交会正试图为企业找到新机遇。品牌建设告急“光来自太阳。产品是月亮，而企业是太阳，产品再皎洁明亮，那也是反射太阳的。”华远集团总裁任志强(任志强博客)，曾经做过这样一个形象的比喻。遗憾的是，比他浪漫许多的开发商却没有洞悉其中的道理。多数企业并没有意识到品牌的重要性。每年的“3#zhPoint#15”消费者投诉排行榜上，房地产行业仍是名列前茅。“房地产其实没有品牌。”北京师范大学房地产研究中心主任董藩(董藩博客)说出了一个颇具争议的结论。“形势好的时候就涨价捂盘，形势差的时候就花招迭出大甩卖。”房地产已经成了人们心中的众矢之的，而地产广告又基本都是形而上的针对项目而不是企业本身，这种只重短期不重长期的状况，显然不利于地产品牌的树立。其实，房地产企业的品牌建设是一件很不容易的事情，因为房地产基本属于弱势品牌。华高莱斯地产顾问董事总经理李忠(李忠博客)认为，开发周期长、地域性强以及重复购买率低，这三个因素决定房地产品牌只能处于比较弱势的地位。周期性和地域性当然是房企品牌建设障碍的一部分，虽然其他消费品也有这样的问题，但它们的重复购买率是其品牌重塑的核心。电器、食品、服饰等可以通过反复购买以及售后维修、退换来保证品牌美誉度的不断巩固提升，但房子却无法做到这一点。无数人购买之后，对房子的褒贬不一凝聚成了一个品牌的口碑，而口口相传有时甚至能左右一个项目、甚至一家企业的兴衰成败。尽管障碍重重，房地产企业却必须强调品牌建设。国内著名品牌实战专家曾朝晖认为，房地产企业在经过地段、规划、概念这些竞争之后，最终必然要走向品牌的竞争。在品牌竞争阶段，开发商不仅是卖房子，更是卖一种情感与文化。通过品牌的传播和扩张，获取高附加值，达到利润的最大化；而没有品牌的房地产企业将付出沉重的“入场费”，并且在强势品牌的挤压下，面临生死存亡的压力。实际上，品牌的优势自不必言。为什么同一地段有些房企的楼盘均价却能比其他企业的产品多卖几千？品牌的优势确能带来实实在在的效益。破解品牌密码在全球金融危机、国内房地产遇冷的双重作用下，国内房地产品牌遭遇了空前的危机。而众多有远见的开发商正在努力试图塑造强势品牌形象。正在踌躇满志重新踏上上市之旅的恒大地产(企业专区,旗下楼盘)，其“民生地产”、“慈善先锋”、“精品战略”让一度消沉的恒大再次光彩熠熠。曾几何时，恒大地产折戟IPO后迅速陷入危机，以私募暂渡难关，同时媒体曝光率也降到极低。以恒大地产的规模和实力，即使上市未果也不应该令自己的品牌遭遇如此大的危机，而这也是与其相似的房企所面临的普遍困境。即使是中国房地产企业第一金字招牌的万科，也同样难逃品牌危机。2008年汶川地震后的“捐款门”事件，让万科品牌遭遇了一场强震，有网友甚至组织“抵制购买万科股票和万科楼盘”的活动。至于中新地产(新地产博客)的“破产门”、绿城集团(企业专区,旗下楼盘)的“债券门”以及一些企业因为领导者或者合作者的问题而名声严重受损。这些动辄百亿元收入的庞然大物，在房地产泡沫飞扬的时候意气风发，似乎无往不胜，而在经济周期下行时，总是悲剧性地被一些看似微不足道的小事件击伤甚至击溃。很多房地产企业如过山车般的表现的确让人感到无奈。房地产企业的“阿喀琉斯之踵”，在一定程度上不得不归咎于对品牌建设的漠视或者不恰当。如何应对品牌危机，在当前的市场环境下显得愈加迫切。也许万科在去年中国住交会上的举动可以给身陷品牌危机或越来越重视品牌建设的房企们一些启迪。由于在汶川地震后“捐款门”事件的尴尬境遇，万科将去年3月份就在日本考察过的防震技术真正落在实处，积极参与灾后重建工作，并且在去年年底第十届中国住交会上，特地在其展台上展示万科建筑抗震技术的最新成果，向业界同行和广大群众重新树立了万科的行业标杆地位。不只是万科，万通的“绿色地产”、海尔的“科技地产”等揭示品牌地产创新理念的展示也纷纷亮相去年的住交会。“品牌中国”引领行业事实上，中国住交会的目的和功能，就是创造以房地产企业和专业人士为主体，为业内创造交流、展示的平台。能够入围中国住交会展示平台以及“三名”大奖名单的房地产企业，不仅是资金、规模、土地上的佼佼者，更是品牌影响力能够促进行业向前不断发展的旗帜性公司。在中国住交会“品牌中国”这个概念平台下，房地产企业借以交流品牌建设的经验和应对企业品牌危机的心得，相互补益学习，为整个行业品牌树立正确的目标和方向。对于任何企业而言，品牌的打造跟资本实力、技术理念、企业责任、社会公益以及人文内涵紧密联系，而中国住交会以房地产完整产业链为基础，涉及上中下游各个环节，在为参会者寻找破解这条产业链的“达芬奇密码”的同时，也恰好从以上各个因素中萃取精华，为房地产企业塑造完善而深刻的品牌形象。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	中国楼市 当前目睹之怪现状【策划人语】    这一周，《上海证券报》率先独家刊发的一季度我国房地产开发投资统计数据分析，让原本就不甚平静的房地产市场一时再度掀起轩然大波。“部分中心城市房价仍然偏高，且上涨较快；90平方米以下普通商品住房投资占比较小；住房保障制度还不完善；市场供应体系不完善；房地产市场调控体系还不完善……”这些依旧存在的问题甚至大有“遇暖”反弹之势，让不少关心中国房地产市场的有识之士颇感焦虑。一轮调控一轮涨？难道还真是跳不出的怪圈么？我们希望，答案是一个坚定的“不”！怪状一 开发投资逆势加码在国家发改委此次提出的楼市问题中，房地产开发投资加剧是第一个关注焦点。数据显示，今年一季度全国房地产开发完成投资3543.78亿元，26.9%的增幅同比加快了6.7个百分点，同时高于同期城镇固定资产投资增幅1.6个百分点。而去年全国房地产开发投资的同比增幅为21.8%，低于同期固定资产投资增速，并且处于近几年来较低水平。无疑，今年以来的房地产开发投资速度出现反弹。在中央相关部门一再强调抑制以房地产为代表的固定资产投资过快势头之时，这一数据无疑给调控者当头棒喝。还有值得关注的是，在一季度7125.49亿元的房地产开发到位资金中，利用外资和外商直接投资的比例大幅增加，其中利用外资131.27亿元，同比增长154.4%，外商直接投资占102.63亿元，同比增长192.5%。“受银根紧缩的影响，开发商的融资方式日益从银行直接融资，向外资合作和资本市场融资转移。”上海房地产金融专家林戈表示，而目前的投资增速很可能迫使相关部门出台进一步收紧资金流动性的金融政策，以及加强以往调控政策的执行力度。怪状二 结构调控仍然“倒挂”一个具讽刺性的楼市问题是中小户型的反比例供应，业内戏称“70-90倒挂”。一季度统计数据显示， 90平方米以下普通商品住房投资仅占商品住宅投资的16.1%。“目前，市场销售的主要是前几年开发的大户型住宅，一些城市平均套型在120平方米以上。”国家发改委称。根据国家九部委在去年5月提出的要求，90平方米以下小户型供应量未来应占到全部住宅供应的70%。去年年中，有媒体统计，一些一线城市的商品房供应中，90平方米以下小户型占比不足30%，大小户型供应已呈现比例倒挂现象。“而从目前的投资情况看，这一局面远没有改观。”分析人士称，“虽然在此轮宏观调控中，住房结构政策作为最重要调控内容之一被建设部等相关部门反复强调，一再要求，但市场做这类产品的主动性仍然不强，地方政府以周边地块和保障类住房充数的意图明显。”专家则认为，这种现象一方面说明在利益最大化影响下，结构调控的抗力较大，另一方面，似乎也说明从实际需求上看，商家在有意识地规避结构风险。怪状三 住房保障“蜗牛行”另一个被市场称为“抑制房价上涨”的强有力工具的政策———保障类住房建设也仍然进展不大。“现行的廉租住房制度覆盖面较窄，保障率较低，中西部地区保障资金不到位。”国家发改委称。根据建设部等部委要求，以廉租房为重点的全国住房保障制度必须于去年年底前初步建立。但是，根据媒体报道，这一任务至今没有全面达标。“要想让众多中低收入者的住房需求，大部分通过廉租房等保障体制来实现，不知道要等待多少年。”市场人士感慨。住房保障制度实施过程中还有一个值得注意的现象是单位自建房、代建房的涌现。广州、北京等地相继传出的类似案例和数据令专家更感忧心。“现在这个政策在广州被高调宣传，专家都不敢提及弊端，真不知道该如何收场。”一位广东的资深房地产评论人感慨。“不愿为住房保障出钱出力的地方政府将本应由政府承担的住房保障任务推给企业，这一过程中，单位没有交纳土地出让金就建房、无偿享有周边配套的行为等于以全社会的资源为一已服务，而薪资待遇往往处于行业内前列的自建房单位，又将为新的不公平置疑提供素材。”上海复旦大学房地产研究中心副主任华伟评价。怪状四 房价涨幅不降反增日前，国家发改委公布3月份70个大中城市房屋销售价格统计数字，曾经的房价调控标杆城市上海再次出现止跌回升。其中，新建商品房价格同比上升0.2%，环比上升0.1%，二手房同比上升0.6%，环比上升0.2%。这也是上海在1月份之前连续多月呈现房价下降走势之后，第二个月止跌回升。据记者粗略统计，70个城市的新房价格同比全部上涨，涨幅较大的城市包括：北海13.7%、深圳10.7%、长沙10.1%、北京9.9%、广州8.6%等。除了秦皇岛、丹东、包头、蚌埠、泸州等地新房价格环比或二手房价格有微幅下降外，绝大多数城市房价仍一路上扬。全国综合价格同比上涨5.9%，涨幅比上月高0.6个百分点；环比则上涨0.6%。房价一路高歌的势头并不是短期现象，2月份的统计数据中，记者同样没有找到新房价格同比下降的城市，综合价格上涨5.3%。1月份，除上海、合肥新房价格同比微幅下降外，其它城市全部上涨，综合涨幅5.6%。再向前回顾到去年第四季度，房价涨幅5.3%，仅上海的新房下降0.3%。去年第三季度，房价涨幅5.5%，仅上海下降1.1%。这就是继去年5月中国启动“有史以来最严厉房地产宏观调控”后，中国70个大中城市房价一路走来的真实记录。面对这样的数据，发改委日前发布报告严陈楼市五大问题，将部分城市房价涨幅仍然较快列为楼市头号问题，并要求各地方、部门要认真抓好37号文落实工作，按照温家宝总理在《政府工作报告》中提出的四点宏观调控要求，确保房地产宏观调控目标的实现。而总理也在报告中明确指出，宏观调控任务之一就是“抑制房地产价格过快上涨”。 我要评论
房产	京沪拟大举推地平抑房价和上一轮宏观调控“以抑制成交来平稳房价”的策略不同，这一次楼市飙升，各地方政府选择了增加供给来平抑房价。“促成交、保增长”的房地产发展方针将一以贯之。上海证券报独家获悉，在近日举行的一次上海嘉定区土地市场内部讨论会上，上海嘉定区政府土地招商负责人向在沪多家房地产龙头企业介绍，作为下半年上海土地出让的重点区域，嘉定拟推出800至1000亩的土地供给。一位参会房地产企业高层介绍，2009年上海全年计划土地出让总量超过1200万平方米。而上半年上海仅推出了235.3万平方米土地，仅完成全年计划的20%多。“剩余的900多万平方米都要在下半年集中推出，那对市场来说将是很好的供给增加信号。”该人士表示。包括嘉定区的嘉定新城、大浦东板块的南汇区域、松江区域等，都将是上海集中的新增土地供给区。内部讨论会还就地方政府与房企、国资房企与民营房企等话题展开讨论。对于目前的土地市场的矛盾，有地方政府官员表示，由于动拆迁和配套设施方面推进速度难以把握，一级土地市场的整理和储备工作面临压力，这将影响土地价格和土地招拍挂推出速度。而一些在沪大型房地产国资企业则表示，目前一些土地项目的价格已经令企业不太敢出手了，即便是国资也面临市场压力。民营企业呼吁，在融资能力和资源优势方面，民企与国资实力相差过大。无论如何，增加供给以平抑房价的做法已经成为市场共识。在6月25日举行的上海市政府发布会上，上海市住房保障和房屋管理局局长刘海生就已经强调，上海市政府不希望房价涨得过快，因此将加大供应量以平衡供需。几乎与此同时，北京市国土局相关负责人也公开表示，北京将加大政府土地储备力度，加快土地的市场供应，以应对开发商恐慌性拿地局面。具体计划是下半年供应经营性用地1000公顷。而北京朝阳区举行的“推进城乡一体化暨土地储备工作动员会”上，相关政府负责人也透露，朝阳区将全面启动26.2平方公里农村地区的土地储备，下一步还将增加10个乡8.5平方公里的土地储备，用于居民用地、商业开发、产业服务等。我要评论
房产	仓位升近十个百分点 金融地产成增仓重点350只基金二季报显示 仓位升近十个百分点 金融地产成增仓重点□本报记者 龚小磊 截至20日，有42家基金公司公布旗下350只基金的二季报。天相投顾统计数据显示，二季度基金仓位比一季度大幅提高，全部平均(可比)股票持仓达83.82%，比一季度提高近10个百分点；金融、地产成为二季度基金大幅增仓的最热门行业；大部分基金继续看好三季度行情。股票型开放式基金平均持股比例最高，达到86.47%，比一季度提高8个百分点。二季度基金全部平均持股集中度为43.90%，比一季度提高近2个百分点。但封闭式基金平均持股集中度为47.74%，比一季度有所下降。分公司来看，大部分基金公司二季度进一步提高仓位。其中，汇添富基金公司的持股比例最高，达到93.53%。QDII二季度净值增长迅猛，大部分净值增幅超过30%，平均净值增长远超A股基金。其中，海富通海外净值增幅最大，达43.12%。A股基金中交银成长净值增幅最大，达31.77%。金融、地产、机械设备成为二季度基金前三大重仓行业。前三大行业集中度为49.19%，比一季度提高5.30个百分点。金融行业占净值比例由一季度的16.01%升至23.35%；地产是二季度基金增仓最明显的行业。一季度占比仅为5.33%，是第五大重仓行业；二季度迅速提高到9.26%，成为基金第二大重仓行业。招商银行、中国平安、民生银行、浦发银行、兴业银行占据基金重仓股前五席。万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、华侨城(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、金融街等地产股进入基金重仓股前二十位。前二十重仓股中仅有4只股票不属于金融和地产行业。新增重仓股中，唐钢股份、广深高速、中国银行居前三位。 我要评论
房产	北京升学带火租房市场 学校周边租金上浮10% “孩子9月份就要升入人大附中了，急租世纪城的两居室……”“急租双榆树附近靠近中关村中学分校的一居室……”进入暑假，不少家长在网站上打出这样的租房信息。记者昨天从一些房屋中介了解到，随着中小学开学日期的临近，7月上半月，在学校附近求租的市民比6月同期增长了30%以上，这也直接带热了在二季度长期冷清的房屋租赁市场，使得热点区域的租金上浮了10%以上。 昨天中午，记者在双榆树一家房屋中介店内遇到了市民王女士，她正着手为9月份即将升入人大附中的孩子租一套两居室，全家都跟着搬过来住，“本来以为自己下手挺早，没想到租金还是涨上去了。” “家长们租房的首选主要是学校周边配套完善的老小区，房子是旧了些，但总算是为孩子拉近了家和学校之间的距离，因此很多客户在看好房子后都打算签一年以上的长期合同。”经纪人葛先生说，从市场供应来看，尽管很多原租户由于孩子毕业或换学校的原因也会在此时退租，但可租房源总体上仍是供不应求，加上家长们在接到孩子的录取通知书后，必须赶在开学前租房入住，从而导致七八月间的房租出现阶段性上涨。 我要评论
房产	周末精彩新闻回顾(7月18日-19日)精彩新闻：经济半小时-乐居联合调查：谁是房价暴涨元凶国务院批复同意成立保障性安居工程协调小组北京规定售楼处公示开盘时间及均价 将现场巡查审计署：6百亿土地出让收入未纳入地方财政预算 保增长重于防泡沫政府暂不打压房价北京限价房39业主被认定租为商用 将复核资格    京沪拟大举推地平抑房价    北京2007版12块地王集体搁浅经济学家金岩石：下半年股市楼市继续火爆 广州：排队五十米 八千市民挤爆最靓地段经适房侯耀文房贷未清女儿成被告(图)精彩专题：万科保利争王之战楼市捂盘惜售风重新蔓延楼市进入疯狂泡沫化时代    房产博客周刊第68期精彩活动：2009新浪乐居婚房节7月18日纳帕尔湾购房日7月18日瑞雪春堂购房日7月18日K2海棠湾乐居购房日7月19日林达海渔广场购房日     新浪乐居业主社区联盟-版委会聚会    首届中经联盟金蝶固力杯高尔夫邀请赛我要评论
房产	售租比首破400∶1 在京买房投资价值创新低上半年京城房价涨 租金降 其比值已严重背离国际正常值 中大恒基(中大恒基博客)等中介机构调查显示——售租比首破400∶1买房出租不值专家：意味着“以租养房”的长线投资价值降低 预计下半年比值进一步拉大 楼市面临更严峻考验本报讯(记者张媛)房价报复性反弹，而房屋租金却下降。记者昨天获悉，京城房产售租比首次突破400∶1，严重背离国际正常值，这意味着“以租养房”的投资价值降低。售租比达到402∶1，相当于一个人买的房产需要出租402个月(33年5个月)，才能抵消其买房所花的钱。据中大恒基、21世纪不动产(21世纪不动产博客)、我爱我家(我爱我家博客)等中介公司市场部调查显示：今年上半年，北京二手房均价由年初的8900元/平方米上涨到目前的11820元/平方米，涨幅达到了32%，但单套房屋租金半年来却下降8.7%。在此情况下，售租比差距越拉越大，导致今年上半年首次突破400∶1，达到了402∶1，部分区域甚至达到了420∶1。这一数值同时创下2004年以来的最高峰值。据了解，在2008年楼市低迷阶段，京城房屋售租比基本维持在335∶1左右，而今年上半年的上涨幅度达到了20%。业内人士指出，目前，北京的房屋售租比已严重超过了国际警戒线，主要因为无论刚性需求还是投资客今年上半年蜂拥入市，导致房价高企，而受金融危机影响，加上就业形势严峻租房者多数选择合租，导致租赁市场“量价齐跌”，在这种情况下，售租比差值越拉越大。名词解释所谓“房产售租比”，是国际上通行的用来衡量一个地区楼市运行是否良好的数据比例，是房屋总价和其单套月租的比值。买房可能是用于投资或投机，而租房通常是真实居住需求，因此两者之间的价格联系，可反映该地区房产运行状况。一般而言，国际标准的“房产售租比”为200∶1到300∶1。售租比越大，说明投资需求越大，楼市虚火也越加旺盛，在这种虚假繁荣的表面现象背后，楼市投资价值逐渐降低。市场预期售租比年内可能进一步加大21世纪不动产分析师孟奇分析，售租比值加大，说明那些试图“以租养房”的长线投资客已很难在京找到能够满足投资需求的楼盘了。即使买到比较中意的楼盘，“以租养房”也变得越发艰难。孟奇表示，下半年如果经济形势不明显好转的话，制造业及社会游资必然将大量投入房产市场。这将很可能导致房价被继续不理性地抬高。另外，今年的就业形势及经济环境虽已经走出了底部，但依然比较严峻，所以租赁市场的价格必然出现下滑。这两点因素将导致北京的售租比继续加大。而京城楼市将面临更加严峻的考验。    相关新闻：    2007北京二手房售租比290：1 大兴高达359：1    北京房产售租比逼近国际警戒线 买房成高压牢笼    地产中介：北京二手房售租比接近国际警戒线 我要评论
房产	国土部筹谋地王风险防控从京津沪穗，到重庆、杭州……一幅又一幅的新地王成为楼市火爆的强力佐证，也成为开发商斗秀的金字招牌。然而，2009年这些烫手的土地却难掩2007年那些昔日地王的伤痛，上周，广州再次率先出手，欲严惩举牌不掏钱的8家老地王得主，现实是，被上一轮土地狂潮套牢者仍未走出困局。依照国土资源部专家的观点，对于市场上纷涌的地王们，应对其开发建设进行全程监控，为土地财政做出巨大贡献者为何要享受这样的超国民待遇？一方面，的确有一批地王经过开发商的精心运作，成为城市的地标性建筑群；但另一方面，一批地王依然在“晒太阳”，出让金迟迟不见踪影。政府部门对于闲置地王出手，标志着一个信号，价高者得是规则，举手无悔更是规则，冲动抑或是谋求先囤后改者，都应为之付出代价。广州拟严惩虚假地王-本报记者 曾冬梅 广州报道7月9日，广州市国土房管局(下称广州市国土局)副局长黄文波公开表示：“前年广州市土地交易中心通过公开拍卖产生的8块出让价最高的地王，目前均未按约定完成土地出让手续，土地交易信息是虚假的，广州市国土局近期将对这些地王的制造者进行严厉处罚。”据悉，此次广州查处虚假地王的行动可能涉及万科、保利、金地等国内地产大鳄。值得注意的是，此次广州市国土局在惩处地王的时间点选择上颇有深意。7月16日下午，广州迎来了今年以来首次大规模的土地出让，除了花都一幅商业地块以底价成交外，其余四块住宅用地都高价觅得买主，其中大学城两幅住宅地块的成交价超过7000元/平方米，比底价高出一倍。金沙洲的两个住宅地块最高也有67%的溢价。业内人士认为，广州市国土局此时清理这批2007年地王，正是缘于近期广州土地市场上升势头明显，这时收回的土地能够以较高价位再次出让，既能解救开发商出困局，也能有效增加土地市场的供应量。8块地王“晒太阳”在土地市场最为疯狂的2007年，广州共出让了50幅住宅用地。截至目前，未销售或未动工的地块还有24个，总面积高达121.4万平方米，占当年广州住宅用地出让总量的41.3%，接近于去年全年广州住宅用地供应总量。这24块地闲置原因各异，有的因为未完成拆迁拖延了开发进度，有的是有历史遗留问题，有的涉及旧城区改造等。其中，出让均价最高的8块地王，均是开发商在拍卖会上推高价格后，就再没有办理后续签约付款手续，因而土地交易信息被广州市国土局冠以“虚假”定性。据了解，广州市国土局目前已经初步拟定处罚意见，待广州市政府批准后，将对这些炮制“虚假地王”的相关责任单位进行严厉处罚。合富辉煌首席分析师黎文江介绍，这24个地块中，分布在旧城区的有13块，楼面地价最高为9456元/平方米，均属于当年旧城改造的烂尾地块，或多或少都存在拆迁遗留问题；位于番禺市桥东部南部4个地王，规划建小户型比例大，与当地市场需求脱节，楼面地价亦高于同地段的房价；金沙洲的3个地王，楼面地价最低的也要7935元/平方米，而该区域5月的一手房均价仅为7656元/平方米。其余闲置的4幅土地分别位于花都、白云及萝岗等广州周边地区。“这些土地中的大部分在近两年的时间内都尚未开工，这使得政府部门希望通过2007年加大土地出让增加住宅供应、抑制楼价过快上涨的调控计划落空。”黎文江说。退地传闻弥漫遭遇了2008年的市场突变，高价地王对开发商而言已是甩之不去的包袱，即便今年以来成交量大幅回升，但“面粉贵过面包”的状况依然未改变。2008年3月，万科在年报中，把广州金色城品项目列入存货跌价准备的名单，计提金额达8739万元。这个番禺地王的地价，每平方米近万元的毛坯售价仍是该区域住宅销售均价的2倍。开盘一年多来，该项目仅售出140多套。鲜活的例子摆在眼前，其余地王的举牌者也都没有勇气承担亏损的后果。“大家都在寻找退地的理由。”中地行董事长徐建平透露。事实上，近半年来，广州业内关于退地的传闻也时有更新。“保利之前拿下的金沙洲地块，42亿元的总地价款，只给了20多亿元。”一位业内人士认为，保利早有退地想法。金地集团(企业专区,旗下楼盘)总裁张华纲此前也曾表示，金地不打算再要2007年以15.9亿元拿下的番禺地块了，正与广州市政府有关部门协商解决方式。而据可靠消息，同为地王制造者的恒大，有望以规划变更为理由，成功退掉去年年初以超出底价8倍获得的绢麻厂地块。另据知情人士透露，中莱投资2007年创造的科学城巨无霸地王，因为没有按时缴纳44.75亿元的土地出让金，已在去年年底被萝岗区政府收回。虽然截止到目前广州市国土局仍未公布对虚假地王的处罚意见，但该局一位内部人士透露：“这种情况其实以前也有，全部都是按合同处理的。”“估计政府部门的处罚措施应该是以罚款为主。”徐建平说。国土部筹谋地王风险防控-本报记者 朱以师 北京报道广州对虚假地王还未公布最终的处理结果，又有消息传出，国土资源部(下称国土部)拟对各路地王从土地供应到项目竣工的各个开发环节进行全程监控，尽力防范高价地王可能带来的市场风险。一位国土部内部人士透露，在最近一次国土部内部专家研讨会上，针对近期地王频出且数量呈快速增长的现象，多名专家提出建议，建立相关制度对土地开发实行全程监管，特别是极端的地王更需严查。但据权威人士透露，目前国土资源部土地利用管理司对于此建议还没有任何明确的表态。“也许会重申以往的政策，但是近期内不会再出台新的调控政策。”该人士表示，国土部正在密切关注近期地王频出的现象，并且有关专家也在调研各地土地市场。遏制地王冲动“如果实行全程监控，将主要是针对土地出让合同的执行情况。”中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云表示，一些地王被开发商高价拿走之后，就处于闲置状态，并没有投入开发。去年，国土资源部、国家工商总局曾联合下发通知，颁布《国有建设用地使用权出让合同》，并要求自当年7月1日起土地出让必须签订规范的合同。按照规定，在签订新版土地出让合同时，各方需要明确填写土地上建设项目的开发投资总额、建筑容积率最高限制与最低限制、建筑限高、建筑密度、绿地率等指标。受让人(指土地购买方)应当按照本合同约定的土地用途和容积率利用土地，不得擅自改变。此外，与旧版的土地出让合同相比，除了规定开工期限之外，新版土地出让合同还对竣工期限也进行了约定。邹晓云解释说，监管的主要内容也就在土地利用规划指标和开竣工期限上。据介绍，高价地块难以消化时，开发商一般会通过修改规划指标，如增加容积率或减少绿地率等，来降低楼面地价的成本。有知情人士向记者透露，就在不久前，重庆有多家开发商联合起来要求政府修改容积率，试图以此来为2007年拿下的高价土地解套。“改动土地利用规划指标，将是地王全程监管的重点所在。”邹晓云说。此外，开发商在运作高价地块时，还会通过延迟开竣工期限的方法来应对风险：市场不好的时候，可以等待市场好转；市场好时，也可以延迟开盘以图更高的利润。国土部有关专家也表示，对地王进行全程监管，也是预防企业高价拿地之后将风险转嫁，让全社会承担。“不能市场好了就高价拿地开发，市场不好就向政府退地或者修改指标。”该专家表示，如果开发商高价拿地以后没有修改规划指标的空子可钻，或者有关部门对土地开发延迟开竣工期限的行为进行严查并予以处罚，也能遏制一些非理性地王的产生。实操难题然而，全程监管地王在实际操作上仍面临诸多难题。“首先地方政府就有可能不愿意严查地王。”一位分析人士表示，目前土地出让金在各地地方财政中占据很高的比例，如果严查地王或者收回闲置土地，可能会令地方财政受损。此外，土地开发的监管机制也并不健全。虽然我国有规定，土地出让后两年内仍未开工的将收回土地，但由于动工的定义难以严格界定，让开发企业得以通过多种手段来应对。比如，一些开发商在土地上挖几个坑以应付监管，随后就将工程搁置。北京师范大学房地产研究中心副主任王宏新表示，仅仅依靠并不完善的监管机制，还不能解决地王频出的问题。如果对现在土地制度不进行大规模变革，从目前看，几乎没有根治地王现象的办法。尽管是否全程对地王进行监管目前还无定论，但针对目前土地市场的现状，国土部相关人士表示，国土部正在敦促各地方政府完成今年的土地供应计划，确保土地市场的供应量。    相关新闻：    国企不断刷新地王记录 楼市泡沫愈发疯狂    北京上海地王频现 楼市泡沫再次抬头    京城2007版地王集体搁浅 约12块地王仍处闲置状态点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	地板商跑量谋生：看不懂楼市东方早报记者 姚伟 “我们今年的情况比去年好过多了。”张云，国内某知名木业公司项目主管。得益于政府经济刺激计划，过去几个月楼市强劲复苏，这也带动了木业公司的产品销量。 “我最近刚刚和两家业内排行前两位的地产公司所达成的业务。就这两单业务，已经是去年业务量的好几倍了。”张云略显兴奋。 由于房地产开发商往往是根据期房销售量来决定精装修房的进程，因此去年几乎没有房地产公司主动找木业公司。但今年来情况突然大变，不少房地产公司期房一售而空，于是纷纷催着木业公司装修交房。 “不过说实话，作为业内人，都看不清楚现在的楼市到底是怎么回事。”张云以上述两个客户均在世博板块内，“两家楼盘竟然争着提价，谁的楼盘价格低，反而没人买了。”让张云奇怪的是，一方面房地产公司争着赶工卖房；另一方面，对于我们这些承接工程的公司而言，则拼命压价，“因为金融危机，手头没钱”。 更让张云的困惑是，从零售市场来看，目前依然是“寒意阵阵”。在部分偏远的地区，一个月的实木地板销量其实少到只有可怜的几百平方米而已。 我要评论
房产	基金二季报开始披露 金融地产煤炭成重仓主流本报记者 张桔 北京报道7月17日，交银施罗德和汇丰晋信两家公司旗下的14只基金率先披露了二季报。根据记者的统计，这14只基金中的约半数为偏股型基金，在二季度统计周期内仓位普遍较一季度有了较大幅度的提升。例如交银施罗德旗下的偏股型基金股票仓位已提升至约90%一线，交银精选仓位约为92.92%，交银成长仓位约为91.93%，交银蓝筹仓位约为91%，交银先锋在上述四只基金中最低，但也达到约85.79%。相比交银系的普遍加仓，汇丰晋信旗下的两只偏股型基金则在二季度仓位稳中有降。季报披露显示，汇丰晋信龙腾和汇丰晋信动态策略的股票仓位分别较第一季度末的股票仓位下降，第二季度末两者的股票仓位分别约为80.82%和70.78%。在仓位出现明显分化的背景下，上述基金的排名也出现显著的差异。根据银河证券基金研究中心的最新统计，截至7月16日，在“股票型基金—标准股票型基金”的排名中，交银精选、交银成长分别以年度净值增长率77.08%和76.41%排在第14位和第17位，汇丰晋信龙腾排在了第80位；而在“混合型基金—灵活配置型基金”的排名中，在纳入排名的33只基金中，交银稳健以85.78%的年度净值增长率高居第二位，相反汇丰晋信动态策略则排在倒数第四位。谁是“重中之重”？根据记者的统计，在目前已披露二季报的上述偏股型基金中，金融、房地产、煤炭成为重仓板块的重中之重。以在标准股票型基金中排名最靠前的交银精选为例，季报披露的其重仓板块中金融保险业、采掘业、房地产业三者占基金资产净值的比均超过20%，位列前三位，其中基金重仓金融保险业占比约26.30%居首。而从季报同时所披露的十大重仓股看，包括了招商银行、兴业银行、民生银行、浦发银行四只银行股，万科A、华侨城(企业专区,旗下楼盘)A、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)四只地产股，西山煤电、潞安环能两只煤炭股。根据记者的计算，该基金二季度的十大重仓股全部跑赢大盘，其中西山煤电、潞安环能、兴业银行单季度涨幅均超过60%，在上述十只股票中涨幅居前；而涨幅相对较小的为招商银行，单季度涨幅也接近了40%。对此，该基金的基金经理李立在季报中总结，面对二季度变化了的经济形势，基金首先增加了股票资产的配置，减少债券和现金的持有量；其次，随着经济企稳的信号逐步明确，增加了周期性行业和公司的配置，取得了较好的收益。同样的情况也发生在交银系另一只排名靠前的基金交银稳健身上。季报显示，该基金所重仓板块乃至其占基金资产净值比与交银精选几乎一致，分别是金融保险业(26.17%)、房地产业(24.73%)、采掘业(22.58%)。而且，该基金的前十大重仓股同样被金融、地产、煤炭所囊括。其中所重仓的银行股与交银精选完全相同，只不过房地产股中持有招商地产、万科A、金地集团，煤炭股中持有大同煤业、西山煤电和中煤能源。两相比较，汇丰系的偏股型基金与交银系青睐对象有所差别。例如排名较为靠后的汇丰晋信动态策略，二季报显示，其重仓的板块首位也为金融保险的20.82%，但其次是机械、设备、仪表的16.85%，至于房地产板块，该基金配置所占基金资产净值比为2.75%，而采掘业占基金资产净值的比更仅为0.35%。从基金十大重仓股的涨幅来看，该基金的配置也相对逊色，例如在金融保险板块中，该基金的第八大重仓股中信证券，在第二季度相对表现滞涨，当季度仅上涨约10%，跑输大盘；该基金所重仓的第九大重仓股中国联通，在第二季度当季也仅上涨约16%；特别是身为该基金的第二大重仓股——天马股份，该股从除权后的4月2日到6月30日，非涨反跌，股价下跌约为16%。申赎分化除去仓位和重仓板块初露端倪外，二季报也同时曝光了上述基金的申赎情况。例如交银精选，该基金在二季度份额从93.45亿份增加到99.78亿份，增加了约6.33亿份；交银稳健的份额则从32.98亿份增加到50.86亿份，增加了约17.88亿份；而同样在二季度基金份额增加的还有交银成长和QDII基金交银环球，前者当季度基金份额增加了约2.29亿份，后者当季度份额增加了约0.81亿份。而在出现净赎回的基金中，固定收益产品均占据了前列，债券型基金交银增利A/B、C两款当季度均遭遇大幅度的净赎回，前者二季度份额缩水了约7.15亿份，后者则份额缩水了约16亿份。另一只债券型基金汇丰晋信增利当季份额从17.10亿份减少到8.66亿份，净赎回约8.44亿份；而同样赎回量稍大的还有保本型基金交银保本，该基金在二季度被净赎回的量约为5亿份；此外，成立于4月10日的次新基金交银先锋也出现份额的缩水，当季度基金份额约缩水4.28亿份。此外，记者还注意到，汇丰晋信旗下两只生命周期型基金“汇丰晋信2016”和“汇丰晋信2026”在二季度均表现为净赎回，其中前者被净赎回约0.45亿份，而后者被净赎回0.66亿份。 我要评论
房产	夜半鸡叫式开盘 千名客户连夜排队抢房再现南京郝倩一边是新房开盘，3175人争抢600多套房源；另一边是13家房企争夺一幅住宅地，楼面地价从4101元/平方米飙升至7003元/平方米。发生在南京楼市的这两幕场景，让人意识到前年那波疯狂的行情似乎又回来了。“夜半鸡叫”再现南京13日晚上，南京仁恒置业有限公司(下称“仁恒”)通知客户发放选房顺序号，引发上千人涌进南京河西奥体江湾城楼盘售楼处，导致现场失控，仁恒临时决定停止发号。在随后的24小时内，仁恒发布《致歉公告》和《预售公告》，并于48小时内公布摇号选房细则。17日，这一楼盘对已发放的3000多个号牌进行摇号，为确保公正，整个过程由南京市房管局、南京市公证处等多家机构全程监督并网络直播。18日上午，该盘在1小时内售出近百套房源。事实上，600：3175并非最离谱的供需比例。同期，南京又一楼盘放出255套房源引来2000名购房者登记，供需比例低至1：7.84。上一次南京出现楼市传奇还是在两年前——城南一楼盘曾因一小时涨价1200元/平方米而引发轰动。两年之后，“夜半鸡叫”式开盘、千名客户连夜排队抢房，疯狂景象再现。根据网尚机构的统计数据：今年上半年南京楼市成交量同比上升77%，直逼2007年上半年巅峰时期的成交量。随着成交量的猛增，房价也在火速上扬。最极端的一个例子，是南京城中一楼盘在今年前5个月150天时间里涨价5次。事实上，南京的情况在全国来看，绝非孤案。中国指数研究院的最新研究报告显示，受去年下半年房地产价格回调的影响，今年上半年，北京、天津、重庆、深圳、杭州、武汉等重点城市的住宅成交面积同比增幅接近或超过100%，市场成交量基本恢复到2007年上半年的水平。“热点城市”泡沫已现楼价的大涨，必然会转化成土地市场上的激烈争夺。17日，13家房企争夺南京市奥体板块一幅住宅地，楼面地价从4101元/平方米飙升至7003元/平方米，刷新了该板块的地价纪录。如此快速的蹿升，令网尚机构房地产经济研究中心的张丽君感叹称“虽然预期该地块会发生争抢，但是没料到如此火爆”。CBN记者通过南京市土地交易数据了解到，在沉寂许久后，开发商激情再现，5月两幅地块均溢价成交，回暖迹象乍现。而中国指数研究院的上述报告显示，全国土地市场也从年初开始一路升温，5月和6月，各地的“地王”频繁出现，成交地块的溢价水平和楼面地价均接近2007年的水平。这轮楼市的回暖，除了积蓄已久的刚性需求释放外，还与适度宽松的货币政策有必然的联系。“上轮调控过后，房地产市场泡沫已得到相当程度的挤压，但货币流动性过剩、流动资金向楼市转移等，始终是影响房地产市场平稳发展的因素。”中国住宅房地产研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)13日在上海市房地产行业协会召开的七届二次常务理事会上指出。顾云昌在接受CBN记者采访时表示：“全国大多数城市仍处在楼市恢复的通道中，稳中有升，泡沫仅存在于少数城市，个别热点城市另说。”他所指“热点城市”分别为上海、北京、深圳以及杭州。但顾云昌认为，目前全国的形势依然是“保增长为主，而全国拿地以及新开工面积仍是负增长”。     相关新闻：    杭州某楼盘取消开盘遭质疑 房托排队抢房    北京低价楼盘频繁上演抢房    乐居购房日再现抢房潮 2天11盘成交7.3亿    今天是否是抢房年代 看清楼市理性抢房    相关博客：杨红旭：莫要非理性抢房周蓬安：上海户籍改革 楼市将现抢房潮王恭敏：二套房贷渐紧 引发抢买抢贷潮王安平：降价就抢房 恐致后市反弹急涨评盘台：首付提高后百姓会抢房吗我要评论
房产	天价地王真相：高价拿地多为融资据央视《经济半小时》报道上涨的房价在最近有加速的迹象，国家发改委、国家统计局最新统计数据显示，6月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。这是今年以来，国内房屋销售价格首次出现同比上涨，也是今年以来房价环比连续四个月上涨。经历过2007年的楼市火爆之后，房地产市场调价格、挤泡沫还不到一年半的时间，到底是哪只无形巨手，就再次将房价推向新高？记者调查了北京十几个正在销售的上市公司旗下的楼盘，都在不同程度地涨价。新浪网乐居总经理罗军表示：“像北京来说，涨幅上每平方米超过4000元的已经不少，我看至少有10个楼盘左右，这个涨幅是非常大的一个涨幅。”北京地产界资深评论人杨少锋(杨少锋博客)说，“从我们观察的这个数据发现，近三年来每一轮房价上涨的领军都是这些上市公司旗下的项目。为什么上市公司会这么热衷于去涨价呢？体现在它的财务报表上，它未来的收益会大幅增加。 ”高价拿地成融资工具与今年以来房价大幅上涨相对应的是，北京等一线城市的地价也在水涨船高。尤其6月份之后，各地连续出现了一批天价地王，频频刷新土地市场的价格纪录，上涨的幅度都高达十几亿甚至几十亿。央视调查发现，近一个月，在北京、上海、深圳、广州等城市诞生的8个地王中，几乎都是上市公司或者控股公司获得。在北京有3000多家房地产开发公司，然而，每一场高价地的竞拍，参加的仅有十几家公司，而且绝大部分是上市公司。张宝全(张宝全博客)是北京一家非上市房地产开发公司的董事长，几年前他开发的一个楼盘，就在潘石屹(潘石屹博客)的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)对面。张宝全认为，现在的房地产开发市场，对于非上市公司而言，土地仍然是开发商的生产资料，开发商在购买土地时首先要考虑的是地价的高低所带来的风险，而现在土地市场变成了资本运作的平台，对于上市公司而言，土地就变成了资本运作的工具，土地价格的高低，就不是上市公司要重点考虑的问题了。一大型房地产企业集团董事长易晓迪说，“实际上很多上市公司成了投机商，有一个上市公司公开说的，我主要把投资做对了，这个公司年年赚钱，就实际上是个投机的一个心态”。这就是上市公司为什么敢高价拿地的奥秘。地产寡头掀起涨价高潮那么，上市公司高价拿地的目的是什么呢？易晓迪说，“发展商更多的把投资土地放在公司的第一位，它就会盲目地去融资，因为它融资它觉得未来前景很好，它买了之后十年也不开发，这个钱又是股民的或是银行的，所以这个游戏规则就错了，整个社会就奖励那些土地储备和懒惰以及投机者，它们获得更高的利润。那么反过来说，对正规的公司，像我们这种快速开发的公司，你卖完房子之后再去买地，你发现你买不到这块地。 ”只要不赔钱，就可以拿下高价地，结果自然是土地交易市场天价地的频频出现，而天价地的出现直接带来的影响就是房价的上涨。“对上市公司而言，它拿地的时候，土地只不过是它们融资的一个工具。长久这样发展下去，这些非上市公司将失去拿地的机会，而土地资源会越来越集中在上市房地产公司手中，地产寡头一旦形成，土地一旦被这些公司拢在它们手中，我们所有的购房者就只能眼睁睁地看着他们掀起一轮又一轮涨价的高潮。”杨少锋不无忧虑地说。易晓迪则表示，“我说如果这个游戏继续下去的话，那么房地产这个行业就不存在了，存在地产不存在房产了，所有的基金和银行都会介入房地产行业竞争，因为它们更有钱。 ”楼市泡沫风险转嫁股民房地产行业是资金密集型的行业，所以主导这个行业的一定是资金实力雄厚的公司。如果房地产业的游戏规则是资金为王的话，那些可以从股市上直接融资的上市公司无疑又有着先天的优势，不难理解地价和股价之间存在的联动关系，一旦这些被上市公司以天价拿回的土地，遭遇市场波动成本无法收回，风险由谁承担呢？近几年一直在研究房地产上市公司发展轨迹的地产界资深评论人杨少锋告诉记者，地价、房价上涨，是支持股价上涨的基础，股价上涨之后，紧接着上市房地产企业派发新股的频繁增发就开始了。杨少锋说，“房价上涨它的目的是为了推高股价，股价的上涨目的是为了去融资，融资的目的是为了去拿地，而拿地，天价地的投资，倒过头来它又推动了房价的上涨，又推动了股价的上涨。至此，上市公司在这一轮的这个游戏中，它实现了在股市楼市上面的双丰收。上市公司不管怎么样它都是最后的赢家。 ”按规定，开发商买了土地后，必须在两年内开发，但是两年后这些天价地开发的楼盘价格达不到获利需求或者亏损，这个风险和损失由谁来承担呢？潘石屹认为，“如果是损失了1个亿，股东只能够承担5000万元，剩下的5000万元就是银行承担这个风险。 ”于是，在楼市和股市之间，我们看到了这样一幅路径图：房价上涨，上市公司预期收益增加，带动了股价上涨，公司融资空间大增，就在融资后再次高价储备土地，进一步推高收益预期。上市公司在楼市、股市的如此循环往复中实现了双丰收。至于未来，如果房价持续上涨自然皆大欢喜，如果房价下跌，风险就转嫁给股民。为什么上市公司会这么热衷于去涨价呢？体现在它的财务报表上，它未来的收益会大幅增加。 我要评论
房产	拨备覆盖率提至150%严格执行二套房标准据新华社电 中国银监会主席刘明康近日强调，今年上半年，我国银行业贷款规模迅速扩张，对推动经济企稳起到了重要作用，但贷款高速投放积聚的风险隐患也在增加，银行业金融机构经营活动中的不审慎行为和冲动放贷、粗放经营的倾向有所抬头。刘明康在日前召开的银监会2009年第三次经济金融形势通报会上强调，当前，要特别防范项目资本金不实或不足风险、票据融资风险、贷款集中度风险和房地产市场风险等新的风险点。要切实加强风险管理，进一步优化信贷结构。刘明康向银行业金融机构提出了切实加强风险管理、进一步优化信贷结构的“十项要求”。要严守资本充足率底线，保持资本充足率在当前水平上的稳定，确保资本构成的质量。要严守拨备覆盖率底线，在年内必须将拨备覆盖率提高到150%以上。要控制房地产贷款风险，严格执行“二套房”标准，严格按规定执行住房按揭贷款首付款比例和贷款利率，对投资性住房要坚持首付高成数、利率严格风险定价和资信严格审查的原则，严格执行与借款人100%“面谈”“面签”制度，采取切实有效措施防范“假按揭”“假首付”现象的发生。 我要评论
房产	文物局回应梁林故居拆迁本报讯 (记者王荟)“北总布胡同24号院并不在城四区挂牌保护院落名单中，其建筑价值尚需评估。”近日，北京市文物局相关负责人做出上述表示。目前，“梁思成林徽因故居部分被拆”一事虽已被暂时叫停，但尚无消息可知北总布胡同24号院的最终命运。院内居民证实，无论是开发商还是政府部门，近日都没有进一步的动作。问答124号院是否应保护24号院不在保护名单中北京市文物局文保处负责人在接受本报专访时表示，目前对于北京旧城四合院的保护，文物部门采取的是“挂牌保护院落”的形式，即根据建筑的文物价值、历史价值、艺术价值、科学价值等方面进行判断和确定。如果名人曾经在此居住，“保护院落”的说明牌中会有相应的说明。目前，城四区“挂牌保护院落”的分布情况为：东城333处、西城154处、崇文80处、宣武91处。北总布胡同24号院并不在名单中。据悉，目前在不同级别的文保单位中，名人故居约有30余处。因为不便以“名人故居”的形式挂牌，所以在2007年北京市公布“第七批划定文保单位的保护范围及建控地带”之后，就开始以“挂牌保护院落”的形式出现。问答224号院是否有保护价值24号院建筑价值需评估关于北总布胡同24号院的价值，北京市文物局表示，虽然没有出现在目前已有的“挂牌保护院落”的名单中，但是具体院落的保存现状、建筑价值的具体评估、鉴定工作还需东城区有关部门进行。问答3政协建议是否会落实制订法规想法好实施难对于2005年政协委员“抓紧制订《北京市名人故居保护与利用管理办法》等地方性法规”的建议，文物部门则表示，这个想法很好，但是实施起来很复杂。而且，需要文物、教育、科技、卫生等多个部门联合进行。尤其是建议中提到的“明确规定名人及故居的认定标准、名人故居的申报程序”等内容，与目前实施的情况有很大的不同。说法 名人故居保护有何难“名人”概念不好界定至于没有挂“名人故居”牌的原因，市文物局文保处处长王玉伟解释，其中最重要的原因，就是“名人”的概念不好界定，这不是文物部门能够确定的。按照有关规定，审批名人故居需要中央有关部门批准。文物保护法中也并没有专门针对名人故居认定标准方面的规定。“‘名人’的问题从文物部门的角度不好界定，而保护院落更多的是对院落建筑本身的评估，不单独提人物本身，不涉及这个人是革命派还是反动派的问题”。据介绍，在名人故居方面，中央曾经出台重要政策：《中共中央关于坚持“少宣传个人”的几个问题的指示》(1980年7月30日)、“两办”《关于重申严格控制建立纪念设施的通知》(1988年8月31日)和《关于严格执行建立纪念设施有关规定的通知》(1996年2月17日)等。 我要评论
房产	资金链断致退地退房潮房地产纠纷案猛增10%据新华社电 最高人民法院19日发布了《关于当前形势下进一步做好房地产纠纷案件审判工作的指导意见》。记者从最高法院获悉，今年1月至6月，全国法院受理房地产民事案件67294件，同比上升10.58%。疑难复杂类型案件显著增多。《意见》强调，各级人民法院要准确把握宏观经济形势发生的客观变化，在法律和国家政策规定框架内，适用原则性和灵活性相统一的方法，妥善审理房地产案件。我要评论
房产	2009年上半年房地产市场投资情况分析(组图)房地产投资平稳增长，投资增幅逐月增加，投资速度加快。2009年上半年，房地产投资平稳增长，共计14505亿元，相比去年同期增长9.9%，增速减少24个百分点；1至6月，单月房地产投资增速不断递增。商业用房和办公楼投资增幅高于去年同期，呈现加速上涨态势；住宅投资增幅远低于去年同期，但每月均平稳增长。从不同物业类型投资来看，2009年上半年，住宅投资10189亿元，同比增加7.3%；办公楼投资386.68亿元，同比增加16.6%；商业用房投资1193.86亿元同比增加24%。(办公商业数据截止5月份)上半年金融政策不断放宽，房地产投资中，来源于国内贷款资金增幅逐月上涨，在年中已接近去年同期水平，但已呈现持续走高趋势，其他资金增幅高于去年同期，持续走高；房地产开发企业自筹资金增幅小幅减少，已趋于稳定；外商投资不及去年同期，出现负增长，但“限外令”解禁当月增幅达到最高点。2009年上半年资金来源中，国内贷款5381亿元，同比增长32.6%；利用外资243亿元，同比下降29.7%；自筹资金8241亿元，同比增长10.4%；其他资金9837亿元，同比增长34.7%； 商品房建设景气持续低迷，开发商并未盲目进行项目扩张。我要评论
房产	8月份首批出让地块出炉- 土地本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)3块土地将在8月开始出让。昨日，记者从北京土地整理储备中心获悉，3块分别位于昌平和密云的地块将于8月6日竞价。据了解，继6月份土地大放量后，7月份土地的出让数量有所下降。业内预测，8月至10月或将成为北京再次集中放量阶段。最大地块规划面积约20万平米据了解，此次推出的3地块，是8月首次标明出让的土地。面积最大的是昌平区城南街道山峡村居住用地项目，规划建筑面积约20.2万平米，起始价约3.7亿元，楼面地价为1832元/平米。另两地块均位于密云，分别是密云县檀营街东侧居住项目用地、密云县密云镇园林东路2号居住项目用地，两地块规划用途均为住宅及居住公共服务设施。前者规划建筑面积约4万平米，起始价约3092万元；后者规划建筑面积约3.7万平米，起始价约4758万元。上述三地块全部达到三通一平的开发程度，均于8月6日开始挂牌出让。8月份后将再现土地供应高潮据统计，5月份开始，北京土地出让数量骤增，其中6月份达到最高点，该月共有25块土地开始出让，21块土地在6月成交。进入7月份后，土地出让速度和节奏有所放缓，其中7月开始出让的土地共有10块，目前有8块土地在7月成交，加上后续还有4块土地，7月预计会有12块土地成交。北京市国土局研究室主任靳京表示，北京下半年计划再推出1000公顷经营性用地，而且将以住宅用地为主。“按照北京国土局的说法，8月份后北京将会再次掀起土地出让高潮。”北京金科营销总监许深指出，8月至10月北京将会有大量的土地出让，这对于想拿地的房企来说，应该是个利好。 我要评论
房产	中国建筑发行价区间3.96-4.18元每经记者  肖艳中国建筑今日发布了网上、网下发行公告。公司本次发行采用网下向询价对象询价配售和网上资金申购发行相结合的方式，发行数量不超过120亿股。其中，网下发行不超过48亿股，约占本次发行数量的40%；其余部分向网上发行，约占本次发行数量的60%。本次发行价格区间为3.96～4.18元/股(含上限和下限)，由于网上发行时本次发行价格尚未确定，参与网上资金申购的投资者须按照本次发行价格区间上限(4.18元/股)进行申购。我要评论
房产	京限价房小区再曝出租续39家租房商户停业 针对西三旗旗胜家园限价房项目交用不久就出现出租商用的现象，市住建委已介入调查。从上周六起，被曝光的39户业主已开始退租。昨天，该小区物业公司称，39家租房商家已关张停业。 物业称租户皆腾出 据该小区物业公司综合部负责人介绍，昨天物业工作人员对39户出租户进行了逐一调查，原来商户窗前的广告已经全部撤销了，从表面看全部商户都停止了经营，但是因为很多租户都关着门，他们没法统计到底搬离了多少户。 “不过现在小区内的环境确实好了很多。”这位负责人说，那些商户经营的时候，整个小区内显得杂乱无章，许多业主都很反感。而昨天，小区内显得格外清静。 业主全额返还租金 “几乎全部商户都退租了。”8号楼一层的一位租户说，上周周末，出租房子的业主纷纷找到租户，协商退租的事情。因为是自己毁约，房主们并没有扣除半个多月的租金，而是全额退还了租金。“虽然退还了租金，我们心里还是非常不高兴。”这位租户说，他不理解为什么别的小区都能进，限价房小区却不可以。作为一个杂货铺，他的货物都是食品，这回都要放回家里，怎么处理都没想好。他表示，以后要谨慎考虑是否进政策房小区租房经营。 我要评论
房产	剪刀差重来 楼市逼近资产泡沫前夜盛夏的北京忽然天降大雨，但这似乎合了地产名人潘石屹(潘石屹博客)的心意。因为恰恰赶到这一天，他一手操办的朝阳门SOHO开盘，商人相信“水聚财”。事实也确实如此，这一天，潘石屹卖掉了价值9.6亿元人民币的房子。 上天并不只恩赐潘石屹一个人。从2009年的4月开始，在中国的一线城市，卖掉房子就已经不再是一件难事。国家发改委对70个城市的房地产数据统计显示，刚刚过去的6月，房价已经环比上涨0.1%，而刚刚进入7月，北京、上海、深圳等城市的开发商们，“庆功酒宴”已经不断。 然而，值得高兴的似乎只有开发商。因为北京、上海等一线城市的房产租金回报水平已在连续下跌。这一幕几乎是2004~2007年的重演，当时在租金房价“剪刀差”持续将近三年之后，中国楼市迎来了一轮持续一年的猛烈调整。 剪刀差重现 “从截止到6月份的统计数据来看，中国房地产的租金回报率已经只有4%了。”上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部副部长杨红旭(杨红旭博客)告诉记者。作为市场的第三方研究机构，杨红旭常年往返于北京、上海、广州、杭州等主要房地产区域市场之间，这个4%便是综合测算了10个主要大中城市的租金回报比例得出的。 与此同时，杨红旭发现，虽然按照国家发改委70城市房价走势数据，房价上涨仅有0.1%，但北京、上海、广州、杭州几地的房价上涨幅度最低已经逼近7%，高的已经在10%左右徘徊，而这些城市的租金水平却普遍下滑2%~5%不等。 位处北京CBD核心区的双井，一直是住宅租金最为坚挺的区域。但即便如此，房地产中介机构链家宝业富力城门店的经纪人孙峰还是在劝前来“挂牌”的业主降低一些租金，这位业主的一套120平方米的精装两居室，他的预期价格在7800元/月，但孙峰希望能把租金降到6500元/月，这样比较符合租客的预期。 “很难说服。”孙峰有点儿无奈，“他最大的理由，就是富力城的二手房单价平均都涨到22000元/平方米了，而2008年最低时，这里二手房的售价大概只有18000元/平方米的水平，业主的想法是，房价涨上去了，租金就应该水涨船高，但现在情况真不是这样。” 孙峰遇到的情况并非局部特例。中原地产(中原地产博客)的指数研究表明，截至6月，北京“租赁领先指数”环比下降0.07%，同比则下降高达6.2%，一、二、三居室的租金分别为2867元/月、4448元/月和6112元/月。 房价在涨，租金下跌的却不仅仅是住宅。世邦卫理仕的统计数据表明，北京优质写字楼平均租金报价为每月每平方米192.5元，比去年同期下降幅度达9%。 投资由来 住房和城乡建设部的一位专家告诉记者，相对于房价收入比、空置率等技术指标，房价租金比受到的关注很少，而实际上，房价和租金比如果形成剪刀差，可以很好地从侧面间接反映购房需求中投资者的大致情况。 “此前，我们一直希望通过空置率的调查来摸清楚楼市中投资性购房，但是我们现在的空置率统计口径，是针对已发放预售许可证但未售出的商品房，而不是统计购买以后没有实际居住的商品房，所以，这个统计口径还没有房价租金比反映的全面。”他说。 记者了解到，对于投资性购房，我国一直没有明确的统计数据。但中原地产华北区董事总经理李文杰(李文杰博客)提醒记者，通过对房价租金比，还是有历史经验可以遵循，以便从侧面了解投资性购房的大致情况。 按照杨红旭的统计，2001年时，中国平均的租金回报率还高达30%，但到2009年已经低至4%，而在2008年楼市深度调整的之前的一年中，北京、上海等一线城市的房价涨幅通常高达15%~20%，但平均租金下跌的幅度通常都超过10%，中间存在将近30%的差距，而后，在达到峰值之后，在2008年开始调整。 “房价快速上涨的时期，大量的非自住需求进入了楼市购房，在一定时期之后形成闲置，大部分人都希望升值，这些闲置的住房会逐步进入租赁市场，从而造成租赁市场的房源增加，从而造成租金的下跌。”前述住房和城乡建设部的专家对记者说。 我爱我家(我爱我家博客)副总经理胡景晖(胡景晖博客)告诉记者，从目前的情况看，租金与房价的“剪刀差”在经历了2008年的调整之后，又从低位向高位展开，所以从这个角度来看，投资性的需求又有所抬头，而这又从另一个层面解释了为什么这一阶段房地产市场迅速复苏的原因。 资产泡沫 “剪刀差是一个发展过程，初期出现的预兆是资产泡沫形成，然后逐渐增加，再然后进入调整期。”李文杰表示。 一位大型国有开发企业的副总则告诉记者，这个剪刀差增大到租金无法满足偿还贷款时，剧烈的调整就会到来，他认为，现在还只是资产泡沫的初期。以他所开发的东北四环的某项目为例，一套商品房的价格按照现在的定价，主流户型总价在140万元左右。按照目前七折房贷利率，以25年贷款年限计算，每月需要还款6658元。而这个数额，就成为了标杆所在，也正是这个标杆，将受到剪刀差的持续影响。 记者了解到，该区域属于北京的黄金地段，由于环境较好，租金水平一直比较稳定在较高的水平。目前，通常商品房精装两居室的租价可以达到6500~6800元/月的水平，以这个租价与月还款额度相比，基本可以抵消或者持平。 “当然，最好的情况是可以有盈余，就是租金高过月还款额，但现在这个区域商品房的放量很大，原来的租金水平最高到过7000元/月，现在6500~6800/月的水平已经是降下来的了，但现在还有继续向下降的趋势，而房价还在上涨。”上述副总对记者说。 按照这样的逻辑，就会出现一个问题：剪刀差的最初出现不会对投资性的购房需求造成威胁，因为很多人是做长线投资，房价本身在短时期内的升值，可以满足他们的心理预期，同时租金和月供差不太多，也造成大部分贷款由租金归还。 “但是长此以往就不行了，如果这个剪刀差变得很大，房租的大部分不能抵偿月供还款，亏得太多，投资客就会想把房子卖掉，但这时，很可能已经因为房价过高就卖不掉了，那时就是泡沫调整的开始。”前述副总说，这才是他和他的同行们在内心最为忌惮的所在。我要评论
房产	北京捂盘开发商曝光 建委开发商均指不实每经记者 张敏针对近期北京出现的“捂盘惜售”行为，日前，北京市住房和城乡建设委约谈了15家有捂盘惜售嫌疑的开发商。但在结果公布前，15家开发商的名单就已在网上广为传播，其中不乏润泽·悦溪、金隅·万科城、西堤红山苑等热销名盘，引发了舆论的广泛关注。昨日，记者从北京市建委获悉：网络名单与实际不符。但相关负责人并没有透露具体名单。该负责人表示，对正在约谈的开发商的捂盘惜售行为，市建委正在查实当中，若行为属实，将对外公布名单，处理结果也将一并对外公布。在接受记者的求证时，网上提及的北京润泽庄苑房地产开发有限公司市场部经理王楠表示，(此事)简直是莫名其妙，“润泽·悦溪”项目去年十月就已开盘，现在只剩下不到200套，根本没有必要捂盘。王楠还称，紧邻“润泽·悦溪”项目的天润和华贸城将于9月陆续开盘，“再捂盘的话，还有多少客户买我的房子？”记者发现，在消息被爆出的当天，万科和中海均公开作出回应，并未接到建委的通知。记者在查询消息的源头时发现，最初发布在网上的是一则题为《绝对猛料！众多名企捂盘被建委 “请喝茶”，名单首次详细公开！》的帖子，该帖子于7月16日18点28分发表于新浪乐居论坛，有被编辑过的痕迹。新浪乐居的相关负责人向记者表示，该消息最初由网友爆出，被编辑处理后予以推荐。他表示，由于网友个人信息很难查证，因此难以确定消息来源。某证券公司的分析人士向记者表示，2007年北京曾出现过类似的事件，在舆论对此高度关注后，事情以北京市建委出面澄清而告终。该分析人士称，此举可能是网友意欲借此迫使北京市建委澄清事实并公开信息，但也可能是竞争对手刻意为之。 我要评论
房产	北京现房周签约量1050套创新高 根据北京市房地产交易管理网的数据，上周(7月13日—19日)北京商品住宅(期房加现房)签约3922套，环比增长7.87%。其中，期房住宅签约2872套，成交面积32.91万平方米；现房住宅签约1050套，创2007年以来新高，成交面积13.91万平方米。上周签约的2872套期房住宅中，商品住宅期房签约2326套，结束了商品住宅期房签约量连续三周环比下跌的局面；保障性住宅签约546套。截至7月19日，北京可售住宅期房存量为72173套，结束了短暂回升的势头，低于7月12日74002套的存量水平。北京二手房市场仍保持着相对较高的成交量，上周共签约5273套，连续6周签约量高于5000套。截至7月19日，北京可售住宅存量增至19737套，延续了年初以来的上升势头。(杨志刚) 我要评论
房产	北京现房周签约量创2007年以来新高根据北京市房地产交易管理网的数据，上周(7月13日—19日)北京商品住宅(期房加现房)签约3922套，环比增长7.87%。其中，期房住宅签约2872套，成交面积32.91万平方米；现房住宅签约1050套，创2007年以来新高，成交面积13.91万平方米。 上周签约的2872套期房住宅中，商品住宅期房签约2326套，结束了商品住宅期房签约量连续三周环比下跌的局面；保障性住宅签约546套。截至7月19日，北京可售住宅期房存量为72173套，结束了短暂回升的势头，低于7月12日74002套的存量水平。我要评论
房产	北京豪宅市场竞争激烈 09下半年价量齐升成定局北京豪宅市场正在迅速回暖，这无疑加剧了本已激烈的市场竞争。这一点，从不断升温的豪宅市场"冠军"争夺战中便可见一斑。由于2009年已过半载，近日关于楼盘销售的各种榜单纷纷出炉，各种"冠军"也随之诞生。好不热闹。仅就记者手上的三份榜单来看，就滋生出多个不同名头的"冠军"，如，远洋万和城获得北京上半年均价20000万元以上高端住宅市场"销量三冠王"，三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)则以37.51亿销售额排名北京上半年楼盘销售榜第一，而在北京上半年均价25000元以上高端住宅市场销售中，北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)再次赢得"半程冠军"。"北京豪宅市场竞争历来激烈，近日的王者之争、冠军之争，从一个侧面反映出激烈程度有增无减。谁能在激烈的竞争中，顺利通过各种市场环境考验的最后王者，才是真正的王者。"一位北京业内资深地产人士评价。真伪豪宅之辩北京豪宅市场的残酷竞争，不仅仅表现在冠军争夺上。关于谁是真正豪宅的争论也一直是业界热议的话题。而2008年以来的市场趋冷，为这场争斗提供了一个最佳的观察背景。由于受到宏观经济和行业周期的调整以及国际金融危机的影响，中国楼市(楼市博客)自2008年以来，快速陷入下滑通道，市场一度冷清。在这样的市场背景下，北京的豪宅市场开始出现两级分化的趋势，销售冷暖不一。这种趋势一直延续至今。据北京市房地产交易管理网的统计数据显示，两级分化的格局在今年1-6月份依然表现突出。在记者拿到的一份北京市房地产交易管理网的统计单显示，在表格中列出的18个北京均价25000元以上的高端住宅项目中，成交套数超过100套的项目仅为4个，销售套数少于10套的则有7个项目。在销售额方面，接近80%的销售额度集中于前6名的项目中。"尽管一些豪宅大幅降价，都未能挽回被撕碎的'伪豪宅'外衣。"上述业内人士表示，"在这个过程中，淘汰的是伪豪宅，见证的是真豪宅的诞生。"两级分化的格局为北京豪宅市场造就了一批领军项目。比如，"半程冠军"星河湾以及上文所提到的"三冠王"等等。"在当前的北京豪宅市场回暖中，这批持续热销的高端项目，成了拉动市场复苏的一支重要力量。"上述业内人士分析。连续夺冠的秘密：星河湾模式自2008年豪宅市场趋冷以来，到今年5、6月份的楼市复苏，北京豪宅市场正在经历一轮冷暖转换。一批真豪宅成了市场回暖的受益者。而销售额则是对真豪宅的一个鉴定或者说是标签。连续获得"冠军"和各项房地产大奖的北京星河湾就是获得这样标签的项目之一。值得一提的是，在获得2009年市场回暖背景下的"半程冠军"之前，从2005-2008年，星河湾项目已经连续4年获得北京均价25000元以上高端住宅市场销售年度冠军。更为难得的是，在2008年豪宅市场整体低迷的境况下，星河湾依然逆势热销。这显然不是一个巧合。我要评论
房产	地产业民事案件大增一成 最高院发布审判指导田享华 赖婧今年上半年，全国法院受理房地产民事案件67294件，同比上升10.58%。在案件数量大幅增加的同时，疑难复杂类型案件也显著增多。在此形势之下，最高法院于7月19日发布了《关于当前形势下进一步做好房地产纠纷案件审判工作的指导意见》(下称《意见》)，重点指导房地产业容易引发群体事件的案件审判。纠纷数量随房价波动 近期国内房地产业的跌宕起伏直接传导到了司法领域。从去年底跌至谷底，到今年三四月份的“小阳春”，再到近期的升温抢购，房地产价格一再波动，房地产纠纷数量也随房价上下起伏。最高人民法院民一庭人士称，当前，商品房交易市场低迷，房地产企业资金链断裂，进而引发退地潮、停建潮、断供潮、退房潮，房地产纠纷案件数量相应迅猛攀升，成为国际金融危机影响下增幅最快的案件类型之一。在数量快速增长的同时，这个领域正在呈现一些新的特点。以上海为例，上海市高级人民法院民一庭庭长汪彤总结称：“一是案件数量显著上升，涉案标的比较大。二是要求解除合同的纠纷增多。三是案件法律关系复杂，牵涉面广。四是因开发商不规范经营行为导致的房屋买卖纠纷高发。五是出现因新兴产业的发展引发的房地产纠纷频出。”有趣的是，这几年法院收案情况的变化简直就是房价波动的生动写照。在浦东，2007年下半年随着房地产价格大幅上扬，卖家违约案件一度飙升，约占法院受理的二手房买卖合同纠纷的80%以上。2008年四季度，受国际金融危机冲击，浦东部分区域的新房价格显著下跌，法院受理的退房案件则急剧增加。在前期涨幅过大的三林等地区，以万科旗下的金色雅筑为代表的一些楼盘，部分购房者要求退房。今年4月份以来，房价回升，起诉卖方违约的案件又开始增多，前五个月，房地产买卖、租赁案件增长30%。《意见》不支持退房潮 房地产案件数量的增加也潜藏着社会风险，一位基层法院院长向CBN记者坦言，目前房地产纠纷整体上呈现群体性、波动性和延伸性的特点；纠纷形式上多表现为集团诉讼，群体性矛盾尖锐。而这些案件尤其以跌价时的退房潮最具代表性，究竟是支持还是不支持退房？一些地方法院倾向于认为，除非合同约定了明确的解除权，一般因房价下跌或者开发商具有其他微小瑕疵要求退房的，一律不予支持。在这次出台的《意见》中，最高法院给出了明确的办案指导：对于买受人请求解除商品房合同的纠纷案件，要严格依法审查，对不符合解除条件的不能解除；要引导当事人理性面对市场经营风险，共同维护诚信的市场交易秩序。“对矛盾有可能激化的敏感案件和群体性案件，要及时向当地党委汇报，与政府主管部门沟通情况，力争将不稳定因素化解在萌芽状态。”为了达到这样的目的，《意见》还特别强调，妥善采用多种途径处理房地产纠纷案件，其中最重要的就是调解。最高法院要求切实贯彻“调解优先、调判结合”原则，大力加强诉讼调解工作；要用多种途径、多种方式化解纠纷，防止房地产纠纷转变为群体性行为。“《意见》强化各类房产案件审理中以调解方式结案，强调重视普遍性问题，它的重点在维护经济稳定，解决社会矛盾。”一位资深房地产业律师认可调解的价值，但他也告诉CBN记者，希望不要“过度调解”，法院的判决才最具有示范效应，才能够规范房地产业的发展。我要评论
房产	媒体评论：楼脆脆倒下 房屋预售制度受质疑从6月27日，上海“莲花河畔景苑”7号楼倒塌至今，已过去近一个月的时间，塌楼事件所带来的后续问题正在有步骤的解决中，但倒塌事故的发生已经对一路高歌猛进的中国商品房市场敲响了警钟。房地产律师秦兵(秦兵博客)在接受记者采访时说：“期房的预售制度把本来很小的建筑灾害扩大化了。”上海杜跃平律师事务所主任、律师杜跃平说：“如果目前实行的是现房销售制度，情况就会好很多。”秦兵和杜跃平分别是北京和上海的律师，他们有一个共同的特点就是，有丰富的房产纠纷官司实战经验。这两位律师告诉记者，目前在北京和上海，有超过80%的房产纠纷均源于预售制度，而且有规模越大越来，问题越来越严重的趋势。目前国内房地产业所实行的商品房预售制度，主要依据建设部1994年11月出台的《城市商品房预售管理办法》(建设部令第40号)，并根据2001年8月《建设部关于修改〈城市商品房预售管理办法〉的决定》、2004年7月《建设部关于修改〈城市商品房预售管理办法〉的决定》先后两次修正。商品房预售制度出台之时，我国城镇住房的改革刚刚起步，房地产业面临的问题是资金严重不足，从银行贷款几乎是房地产开发企业的唯一选择。实际上，商品房预售制度也确实发挥了其积极作用，拉动了城市经济的发展。不过，问题随之而来。在预售制度之下，开发商仅用很少的自有资金就可启动项目，很多风险被转嫁到购房者身上，质量问题、延迟交房甚至烂尾等现象时有发生。2003年10月，广东人大代表朱永平向广州市国土房管局指出商品房预售制的五大弊端，建议废除预售制度。2005年8月，中国人民银行发布的《2004中国房地产金融报告》中首次建议：“取消现行房屋预售制度，改期房销售为现房销售。”今年3月，民革中央递交提案，认为房地产预售制度已成为房地产市场不规范的主要根源之一，预售制度降低了开发商门槛，为“空手套白狼”提供了便利。但是，也有反对取消的观点认为，取消预售制度可能会造成房屋的有效供给不足，或进一步加剧房价非理性上涨。据了解，2008年，全国商品房销售额达到2.4万亿元，其中，约七成的成交来自期房。争议之间，广州、深圳和上海等城市都陆续加紧了对商品房预售的监管。上海塌楼事件发生后，该楼盘业主有房住不进的尴尬让商品房预售制度再度引起人们的关注，废除该制度的呼声渐高。中国政法大学研究生院常务副院长、教授李曙光直言，预售制度是中国很多腐败的源头，建立这项制度的背景是供应不足，同时，由于房地产行业的市场化刚刚起步，为了鼓励资金进入这个行业，而现在的情况是，不用鼓励也有人抢着进入这个行业，预售制度已经是弊大于利，到了该取消的时候了。秦兵认为，“商品房预售制度给劣质的开发商打开了方便之门，他们本来是没有竞争力的，但是预售制度使得其有了竞争力，甚至有时竞争力还超过优质开发商，预售制度不取消，引发的问题会更多。”秦兵建议，即使预售制度不能废除，也要向香港学习怎么做好监督，如规定开发商必须先向银行或以其他的方式担保，确保有足够的资金完成建筑，才能获准发售期房，并规定业主支付期房的款项必须存入第三方的托管账户，第三方作为托管人代发展商持有款项，在得到承建商的证明后，才能把款项付给发展商用以支付建筑费等等。(记者 周裕妩）我要评论
房产	宽松银根造成的泡沫可能更大 据《新京报》报道，央行课题组在英国《金融时报》撰文指出，要关注大规模流动性注入的潜在通货膨胀效应。那么，现在的货币政策实际上宽松到什么程度？模拟测算表明，第一种可能性，2009年全年的信贷投放7万亿元，比2008年信贷投放增长23%。目前看7万亿元的规模挡不住。第二种可能性，假定一年的信贷投放一季度占全年一半，全年就是9万亿元，比2008年增长30%。这种增长态势只有1992年小平南巡后才短期出现过。现在全球的央行面对的一个十分重要的课题，是如何从当前异常宽松的货币政策从退出，对于中国的央行来说，同样面临类似的问题，就是如何从相当宽松的货币政策回到真正的适度宽松。在国际环境方面，目前资本宽松的状况已经引起美联储的关注，近期联储货币政策委员会召集会议的基调已经不再单纯提宽松的货币政策，而是强调要根据流动性状况和资产负债表的变动状况适时调整宽松政策。不过在美国真正形成新的主导产业之前，美国的利率不太可能上调，大规模的资本回流还是很难形成。但是目前的状况是，未来经济的主导产业是什么，全世界仍然没有形成统一的观点。以奥巴马总统就职演讲为例，通篇真正提到经济方面的就是新能源。在国内，一方面CPI涨不上去，另一方面信贷投放又非常大。如此大的信贷投放，主要被非贸易部门吸收。整个国民经济可分成可贸易部门和非贸易部门两大类。可贸易部门是指可以通过贸易进行定价的，其价格是全球市场供求决定的。在金融危机时期贸易部门价格不可能大量上涨，吸收不了这么多货币。所谓非贸易部门，就是不能通过贸易定价的，道路、桥梁、设施、电力、房地产和股票都是非贸易品。以房地产部门为例，信贷投放高速增长带来的效果，可能房地产商自己也没有想到。而 地方政府也有更为强烈的动机推高土地价格。尽管物价在短期内还没有上涨的压力，实体经济的业绩在改善，但是还很艰难。国际收支的顺差在积累，形成比较平稳的货币升值的预期，几种条件综合起来对国内的资产泡沫有比较大的推动作用。特别值得指出的是，1992-1993年泡沫形成的同时，还伴随着当时的货币化进程，而目前高速的信贷投放，是在中国的货币化进程基本完成之后进行的，因此对于金融市场的影响会更为显著。 我要评论
房产	恒兴碧海云居获联合国人居奖开创滨海人居典范2009年7月9日在印度首都新德里举行的“联合国人居奖颁奖盛典”上，来自中国山东威海文登的恒兴•碧海云居项目荣膺了“联合国人居署HBA中国范例卓越贡献最佳奖”，并得到了联合国人居署领导在内的国际评委团的高度评价。恒兴•碧海云居作为山东文登南海新区上的一颗璀璨的明珠，是山东恒兴茂业地产发展有限公司继成功开发乳山银滩恒兴•碧海康居之后的又一滨海力作。在中国快速的城市化进程中，恒兴茂业地产一直致力于探索地产的节约型和可持续发展方向，以“打造绿色地产，开创滨海人居典范”为己任，专注于产品品质的提升和低能耗住宅的营建。此次获得联合国人居大奖，使得世界对中国滨海人居发展有了全新的认识与肯定。它的获奖充分表现了滨海地产已经跨越了时代发展模式，以国际化的姿态、脚步稳健的向世界走去。借此，由全国工商联房地产商会主办、安家传媒机构承办的“中国滨海城市及地产战略发展模式高峰论坛暨山东文登南海、山东恒兴茂业•碧海云居荣获‘联合国人居奖’新闻发布会”将于2009年7月29日下午在北京渔阳饭店隆重举行，活动将邀请全国工商联房地产商会会长聂梅生女士、中国住宅房地产研究会副会长、住房和城乡建设部住房政策专家委员会副主任顾云昌先生、山东省文登市委常委、南海新区管理委员会主任崔卫兵先生、山东恒兴茂业地产发展有限公司董事长王明建先生等地产名流以及京城各大媒体人士齐聚一堂。届时，与会领导、专家将会就“中国滨海城市及地产发展战略模式”进行探讨，来自北京以及山东的数十家媒体将会对本次活动进行全程报道，敬请关注。 我要评论
房产	房价狂飙 谁在推着房价涨没等人们反应过来，北京等一线城市的楼价就呼地蹿上去了。快！涨速太快了！北京朝阳区某楼盘一个月内每平方米房价上涨5000元，而各地接连出现的“地王”，连地产大鳄们都称之疯狂。对很多购房者来说，“我想有个家”更难了。怎么看，本轮房价的狂飙猛进都令人莫名其妙。虽然，这当中有刚性需求等合理成分，但毕竟国际金融危机尚未见底，毕竟我国经济回升的基础还不稳固，毕竟居民的收入水平没有明显变化，毕竟还有大量商品房闲置……很明显，脱离了经济和收入水平基础的楼市难以支撑长久。那到底是什么力量在推着房价上涨？是不是大量贷款流向房地产市场的结果？果真如此，笔者不禁要捏把汗。在房地产市场，企业和个人投入的钱实际大部分来自银行，若房价逆转，银行面临的风险显而易见。是不是一些地方政府着力推动的结果？近期，“购房落户”之声在不少城市频繁响起，也有的地方以财政资金补助购房者来“拔苗”，更有的纵容开发商囤积土地，导致土地批而未供，迟迟形不成商品房供应量。诚然，眼下要扩内需保增长，与多个重点行业关联紧密的房地产市场很重要，但过度依赖房地产投资拉动当地经济增长是无法持续的。是不是有人在刻意制造紧张空气，利用各种预期来助涨楼市？一些开发商误导舆论，违规经营，有的通过“假按揭”、“自买自卖”等搞“虚假繁荣”，有的囤积土地坐等土地升值，有的囤积房源，采取分段推出楼盘或提前认购，恶意哄抬房价，或集中签约来制造抢购场面。为什么一些无良开发商的违规行为不受约束？楼价涨速过快，已让众多老百姓买不起房。如果楼市失去了消费者，就成了被连根拔起的禾苗，结果可想而知。所以，我们必须警惕出现泡沫。从国外经验看，房地产泡沫一旦挤破，对整个经济的危害极大，前有1998年的日本房市崩溃，直接导致日本长达10年的经济衰退；近有由美国次贷危机引发的金融危机波及全球。房地产的健康发展，最终是靠民众的住房刚性需求和相应的购买力保证。在住房问题上，有关部门和地方政府必须有所作为，既要激发市场活力，又要防止泡沫涌出，发挥好调控和监管作用，保障民生用地，加快保障性住房建设，同时对投机性需求进行抑制，对开发商违规囤地、捂盘销售、假按揭等行为严管重击，建立良好的市场秩序，防止房地产泡沫伤及实体经济，保持经济健康平稳增长。 我要评论
房产	报告显示：上半年六成高价地被国资房企拿下克而瑞(中国)研究中心昨天发布的报告显示，今年上半年，各月成交总价排行前十的地块中有60%的高价地块由国资背景企业获得。报告介绍，上半年，各月成交总价排行前十的地块中有60%的高价地块由国资背景企业获得，特别是在土地市场较为冷清的一季度，国资背景企业几乎包办了所有高价土地。以6月份为例，拿下广渠路15号地块的中化方兴、拿下重庆鸿恩寺地块的保利地产(企业专区,旗下楼盘)、拿下朝阳区奥运村乡用地的中泽置业，都是央企背景。对此，克而瑞(中国)首席研究员陈啸天(陈啸天博客)认为，主要原因是“国资背景企业对于土地价格并不敏感，再加上政府为了维持土地市场的成交，会要求一些国资背景企业拿地”；所以，国资背景企业在近期市场上占据了主导地位。此外，房地产销售龙头企业也加大了拿地力度。例如万科5、6两个月就投资80亿拿下388.07万土地建筑面积。企业拿地热情的高涨使得高总价高溢价率地块明显增多，直接带动了土地成交楼面地价的上涨。据克而瑞统计，6月份成交的经营性用地楼面地价为1722元/平方米，与5月相比涨 20.4%。从上半年来看，全国各主要城市经营性用地楼面地价为1563元/平方米，同比上涨4.4%。(记者鲁欢)     相关新闻：    国资房企抢地王 房价泡沫隐现    国资房企盯上限价商品房 政企利益链浮现    国资房企加速扩张 瑞信一波7亿投资首开集团(企业专区,旗下楼盘)    品牌开发商国资房企或是萧条期的赢家相关博客：侃刀：央企参与疯狂拿地是取富于民李文杰：地价长期上涨 7月拿地仍划算楚芸：开发商拿地有三大好处博策堂：开发商举牌拿地全凭联想陈辉：高价拿地或将制造中国式次贷危机我要评论
房产	新地王出炉 东莞房价或将破万每经记者 翟敏又一个“地王”时代来临！多达122次激烈竞价，7.03亿元的成交价，19家开发商参与竞争——19日东莞市诞生了新的“地王”，该地块由深圳开发商龙光地产以总价7.03亿元拍下。据悉，该地块所处的地理位置较好，早前地块以2.686亿元的起拍价在东莞市土地交易中心进行公示时，就备受关注。17日的拍卖会更是吸引了来自全国各地的19家开发商前来竞拍。据介绍，这是今年东莞经营性用地参与竞拍买家最多的一次。竞价前后持续了近1个小时，拍卖过程中，很多地产公司没有遵循拍卖中心规定的每次100万元的加价增幅，而是上千万元的口头直接加价。当地块报价超过6亿元后，竞价对象开始集中在万科、金地、深圳龙光以及本土企业光大地产和东莞市城区房地产开发公司之间。最终在叫价达122次时，深圳市龙光房地产有限公司以7.03亿元拍下。经初步计算，该地块的楼面地价已经高达4847.25元/平方米，楼盘预计售价将超过1万元，而目前东莞市区一些高端楼盘的售价仅在7000元左右。该地块也一举成为今年以来东莞市拍卖土地上的最高身价。深圳市龙光房地产有限公司董事副总裁肖林伟透露，这一价格并没有超出预算，该地块将建设开发城市高端豪宅，预计将在明年正式开工，2011年8月前竣工。据悉，规划部门要求该地块需遵照“90/70”政策建设。     相关新闻：    深圳龙光7亿拍下东莞地王    三次拍出三次地王 广州楼市进入地王时代    7296元/平方米 广州大学城地王爆天价    搭地王便车 北京大兴房价破万相关博客：成都野战军：炒家正眈视新地王葛东昀：房地产上涨是必然 并非地王惹的祸唐明月：向地王冲刺 楼市泡沫再次抬头陈啸天：追高拿地 勿将地王托付给豪宅陈永明：地王频出是场闹剧 楼市回春尚早我要评论
房产	易居：供求关系决定价格 房价地价之争毫无意义 地价与房价之争近日再次升级，工商联和国土部纷纷就此发表各方观点。克而瑞(中国)上海机构分析师付琦就此热点接受了中国地产网记者的独家专访，付琦认为，房价不由地价决定、地价不由政府决定，两者都由供求关系所决定，目前的争论毫无意义。中国地产网：回顾6月，市场焦点最热的莫过于房价的争论，为什么涨？该不该涨？还会不会涨？怎样让它不涨？房价收入比、通胀预期、信贷失控、游资炒作、地价推高房价……等等观点再度被搬出。你的观点如何呢？克而瑞(中国)上海机构分析师付琦：事实上，每次房价上升时期，这些观点都会被拿出来炒一遍“冷饭”，04年、07年、09年，至少已经炒了三个轮回了。而在这些不新鲜的观点中，“地价、房价之争”似乎带了那么一点新鲜，让我们格外关注。以往，对于房地产的焦点争论，争论方往往是“专家”、“老百姓”、“开发商”、“政府”四方捉对PK，甚至专家之间、开发商之间互相对擂，却很少看得到政府之间互相责难的。而今年“地价、房价之争”升级为工商联(虽非国家机关，但其在政治体制中的地位，可视为半官方)和国土部之间争论，让所以非官方的人士颇有点看笑话的新鲜感。今年的“地价、房价之争”缘自3月的全国两会，全国工商联以“房价中60%以上被政府所占”为由，向上海市市长韩正发难；其后，全国工商联又出台报告称，“地价成本占房价60%以上”；6月，国土部为此快速全国排查，并还击“全国平均水平地价成本仅占房价的23%”。两个官方(半官方)机构用不同的统计口径玩起了数字游戏。全国工商联似乎认为这样的争论非常重要，地价在房价中的比例过高就能证明房价是由地价推高的，而由此降低地价成本就能降房价。而国土部的回应似乎也十分必要，因为工商联的矛头指向土地价格，就等于直接指责土地的管理部门国土资源部，等同于房价是国土部推高的，这样的“高帽子”不能戴，所以证明了地价比例不高就相当于给自己洗刷“罪名”。在我们看来，地价占房价的比例究竟多少，实在是没有多大的意义。而更为遗憾的是，两大官方(半官方)机构的争论也实在有失专业水准。中国地产网：在这场争论中，首先一个问题是“地价高吗？”克而瑞(中国)上海机构分析师付琦：这正是两大官方(半官方)玩的数字游戏。一方只计算了初始土地出让金，另一方计算了现在土地出让金以及各种税费负担和时间名义成本。两种算法站在不同的角度来看问题，统计口径不同根本没有可比的参照意义。但是，这里我们却需要提出几个现实的案例。上海某楼盘从2000年就开始开发第一期，从过去的6000元/平方米(尚有利润)的价格，到现今售价达到40000元/平方米，该项目的土地(包括各项税费)成本显然没有明显的增长，但房价却增长了近7倍，地价成本占目前房价的比例不会超过20%；另外，上海西区近郊某项目，在07年地价最高时获得地块，但在去年市场最低谷开盘，亏本销售，地价成本超过房价的60%。从这两个案例可以看到，地价占房价的比例多少，不同项目、不同时期、不同方式获得土地、不同开发节奏都会有不同。恐怕很难一概而论地价比例过高。在上海，目前在售的项目中多数至少是在2007年之前获得的土地，这些项目土地成本都不会超过50%。中国地产网：第二个问题，“地价高一定推高房价吗？”克而瑞(中国)上海机构分析师付琦：不可否认，一般情况下成本上升会导致最终的商品价格上升，但并非所有情况都是如此，并且成本也不是决定价格的唯一因素。市场经济的物价是由市场供求关系决定的，而并非成本定价制，市场火爆如04年、07年，开发商当然不会考虑因为成本低而不涨价；市场低迷如08年，开发商或者不销售，或者降价，但同样不会过多考虑成本。前面两个案例即是如此，前一个案例，开发商不会因为土地成本低而低价销售，而后一个案例，同样不会因为地价成本高，而提高房价。任何一个商品，价格的制定一定会参考成本，但最终的决定性因素一定是供求关系，成本一般情况下只是价格制定的底线(特殊情况会亏本销售)。同时，还需要认识到，土地市场本身也是个公开的市场，土地价格也是由供求关系所决定的，并非由政府控制的，恰恰是因为客观上土地供应不足，开发商只能通过竞争来获得土地，竞争也必然拉高地价。中国地产网：最后一个问题，“地价下降就一定能降低房价吗？”克而瑞(中国)上海机构分析师付琦：既然，价格不完全是由成本所决定的，那降低成本就不一定会降低房价。回顾上海房地产的历史，2005年和2008年分别出现了一波房价调整的行情，但这两年，房价都不是因为成本降低而降价，而是由于政府出台了控制性的调控措施，通过税收、信贷等方面压制了需求，致使市场形成短期的供过于求，开发商销售缓慢、库存压力加大，因此降价。这也说明了房价是由供求关系所决定的。房价不由地价决定、地价不由政府决定，两者都由供求关系所决定，如此两大官方(半官方)机构的争论又有什么实际意义呢？身处市场经济体制中，争论房价是否由地价推高、争论开发商是否暴利、呼吁公开开发成本，这些都根本不符合市场经济的理念。作为官方(非官方)机构，还是多考虑考虑如何促进行业持续、稳定、健康发展才更有意义。(声明：本文内容由(Dichan.com)中国地产网独家提供，如需转载，请注明稿件来源) 我要评论
房产	沪穗两地积极调控房地产市场上海：制止开发商捂盘惜售广州：加大住宅用地供应规模本报上海7月20日电 (记者孙小静)今年第二季度以来，上海的楼市(楼市博客)开始止跌回升，成交量和成交价逐月上升，而商品房销售中“少量多批”、“捂盘惜售”现象也有所抬头。对此，上海市住房保障和房屋管理局重申，严格执行商品房销售有关申请预售最低面积标准的规定，制止开发商捂盘惜售。为了规范商品房销售行为，上海市房管局出台了“商品房销售方案备案管理暂行规定”，明确分批预售的商品房，每次申请预售面积不得少于3万平方米，市房管局特地运用信息化手段，在预售审批系统内设置了“门槛”，违规者将无法通过该系统。同时，对于已达到规定条件、无理由长期不申请预售，取得商品房预售许可证后、未按规定将全部房源公开对外销售，以及涉嫌捂盘惜售的开发商，房管部门将责令其限时办理相关销售手续。如查明确有涉嫌捂盘惜售行为的，不仅要求予以整改，捂盘惜售行为还将被记入企业信用档案。市房管局还明确，房地产开发企业应当在网上认证后30日内，向区县房管部门申请预售许可，逾期未申请的，需要重新办理网上认证。为防止开发企业以保留房屋的方式变相囤房，此次暂行规定明确，开发企业应当在商品房销售方案内列明用于销售、租赁以及保留自有的情况，保留自有的房地产应当符合“少量、合理”的原则；对于保留自有和用于租赁的房屋，则规定在取得大产证前不得再申请上市预售。取得大产证后，需上市的，应当作为二手房纳入网上备案。 本报广州7月20日电 (记者李刚)鉴于近期地产市场透露的种种迹象，广州正式公布多种调节手段，通过加强保障房建设、打击“捂盘惜售”、盘活闲置土地等措施，避免房地产市场再度出现暴涨暴跌。目前广州已公开出让了15万平方米住宅用地，剔出保障性住宅用地，今年广州计划供应商品住宅用地250万平方米，大大高出去年的供应量；与此同时，广州更进一步加大保障性住房建设力度，廉租住房和经济适用住房建设按计划顺利推进，预计到2012年前广州将基本解决在册77177户城市低收入家庭住房困难问题；同时广州加大对房地产闲置用地的查处和对“捂盘惜售”行为的处罚力度，加快盘活烂尾地、前置审批用地等存量住宅用地，促进商品住宅的有效供给。与此同时，广州加大商业和服务业用地供应规模，激励市场投资高端商服用地项目，希望通过改善经营性用地供应结构，来削减市场投资过分集中于住宅用地而带来的风险。     相关新闻：    上海加强房地产市场调控 严查捂盘惜售虚拟交易    增加供给严打捂盘 上海楼市调控主打维稳牌    下半年楼市需要更多软调控    地王催生泡沫 房地产调控进入敏感期我要评论
房产	深圳五地产公司半年报业绩下滑预收款明显增加为今后业绩奠定基础□本报记者 林? 21日，渝开发(000514)、莱茵置业(000558)、万方地产(000638)、苏宁环球(000718)、福星股份(000926)和海鸟发展(600634)等六家房地产公司公布了2009年半年报。除万方地产以外，其余五家公司今年上半年的业绩均出现了不同程度的下滑，其中海鸟发展的净利润降幅最大，达到405.3%。业内人士指出，受房地产业会计制度的影响，今年半年报很大程度上体现的是去年“行业调整期”的销售业绩，因此多数房企的半年报答卷普遍不容乐观。但今年以来市场回暖，房企预收款项明显增长，这为今明两年的业绩奠定了基础。三公司营收净利双降六家公司中，莱茵置业、苏宁环球、海鸟发展等三公司在上半年出现了营业收入和净利润双降的局面。报告期内，莱茵置业实现营业总收入2.58亿元，同比下降54.81%；归属于上市公司股东的净利润2237万元，同比下降44.53%；基本每股收益0.06元。苏宁环球上半年实现营业总收入12.8亿元，同比下降36.60%；归属于上市公司股东的净利润2.8亿元，同比下降42.17%；基本每股收益0.17元。海鸟发展上半年实现营业收入143万元，同比降幅超89%；实现净利润-329万元，同比下降405.3%。渝开发和福星股份上半年的营业收入有小幅增长，但净利润出现明显下滑。其中，渝开发上半年净利润6265万元，同比下降20.99%。福星股份上半年净利润14196万元，同比下降37.79%。而借壳*ST中辽的万方地产，受资产重组影响，半年报业绩出现大幅增长。报告期内，该公司实现营业总收入1.1亿元，同比下降23.16%；但归属于上市公司股东的净利润为792万元，同比增长135倍。基本每股收益0.05元。万方地产解释，上年同期公司净利润为5.82万元，利润100%来自于下属孙公司沈阳超力钢筋有限公司，截至本报告期，该公司已处于亏损状态。公司自2008年10月实施股权分置改革后，主营业务变更为房地产开发与销售，利润构成因此而发生重大变化。预收款出现增长受今年上半年楼市销售复苏的影响，六家公司的预收款项有所改善。报告期末，苏宁环球的预收款项为22.8亿元，比今年初增加4.07亿元。渝开发的预收款项为8256万元，比年初增长1.6倍。莱茵置业的预收款项达到9.3亿元，比年初增长近八成。在盈利能力方面，六公司的整体销售毛利率多数下滑。但莱茵置业有明显提升。上年同期，该公司主营的商品房销售的毛利率为27.26%，而本期的商品房销售毛利率为43.49%，上升了16.23%。主要原因是上年同期商品房结转收入主要为扬州的“莱茵苑”项目、杭州的“都市春天”项目、上海的“东林坊”和仪征的“都市枫林”项目，这些项目的毛利率均较低。而本期结转收入主要为南通的“凤凰莱茵苑”项目，该项目单价售价较高，其毛利率也较高，导致了本期较上年同期的销售毛利率有较大幅度的上升。另外，万方地产预计，2009年第三季度，公司将较去年同期扭亏，预计实现归属于母公司所有者净利润1237.6万元-1856.4万元之间，预计基本每股收益0.08元-0.12元之间。 我要评论
房产	管理层频频预警楼市股市风险 泡沫再次袭来近日,监管层频频表示楼市股市的暴涨并非正常,再一次引起了市场对资产泡沫风险的关注。分析人士认为,当前的主要风险是资产价格市场的泡沫问题,房价的泡沫程度显然要高于股市。由于,投资政策的强烈刺激和充足的市场流动性,支撑了金融危机冲击下的当前国内经济增长。但宏观经济运行整体“向上”的发展趋势背后所隐含的资产泡沫风险已经越来越受到监管层面的关注。银监会党委书记、主席刘明康近日强调,当前,要特别防范项目资本金不实或不足风险、票据融资风险、贷款集中度风险和房地产市场风险等新的风险点。央行也提出了同样的警惕,在日前召开的全国人大财经委2009年上半年经济形势分析会上传出消息,央行认为,现在的资本市场和房价的上涨属非正常现象。2009年上半年宏观经济的整体“向上”主要体现在楼市和股市回暖方面。2009年3月以来的房地产市场,再次步入了大幅度上涨的狂飙时期。仅从北京地区来说,统计数据显示,北京多数楼盘从2009年一季度到6月份的涨幅超过20%,甚至一些地段好的优质楼盘售价已经超过2007年的最高价,楼市火爆劲头不言而喻。与此同时,土地市场的升温更是为火爆的楼市助添“一把火”,开发商哄抢土地的场面敲打着还在观望买房的购房者们。股市的火爆一点也不亚于楼市。股票市场的股指自过去半年以来就已经涨了70-80%。房市和股市的过度上涨同样引起了市场人士的普遍关注和担心,包括整个媒体舆论界也开始了泡沫和风险的报道。中国社科院金融研究所所长李扬日前表示,中国目前需要完善金融结构,危机前国内金融机构失衡,直接融资不够,间接融资过分。但是现在银行6个月的贷款7.3万亿,规模之大,其中差不多60%是中长期贷款,而中长期贷款从功能上来说应该由资本市场来支撑,但现在这个重担却交到了商业银行手里。李扬表示,商业银行借短用长是它很大的问题,现在 “用长”这个部分被加大,那么银行风险期限的问题就更加突出了。中央财经大学金融学学院院长张礼卿表示,当前的主要风险是资产价格市场的泡沫问题,房价的泡沫程度显然要高于股市,股市目前还在正常的回升过程中,从市盈率方面讲股市的泡沫其实并不严重。他认为商品价格的上涨不仅仅来自于需求方,在中国可能还来自于供应方。宏观证券一位分析师也表示了认同,他认为中国经济上半年一切复苏的迹象都是中国政府推出的一系列政策推动的结果。由于市场流动性充裕,有相当一部分资金流入股市,带动了股市的上涨。部分在股市上获利的股民又套现出来将资金投向了楼市,因此,目前股市和楼市的暴涨就是因为市场流动性的充足所引起的。而监管层方面,包括银监会管理层近日的讲话,央行近期频繁的发行中期票据以及财政部发行国债,都说明了监管层想通过行政手段来控制市场流动性,防止资产泡沫的进一步显现。银行有理由收缩房产信贷在实体经济没有全面复苏的前提下,房价过快上涨,房地产贷款扩张太猛,可能会积累不良贷款。目前楼市的投机气氛“炙手可热”,银行收缩房地产信贷是有理由的。中国银监会近期下发通知,要求取消对存贷款时点指标的考核,防止月末、季末“冲规模”现象。央行在6月下旬发布的《中国金融稳定报告》中也提醒银行勿盲目放贷,表明监管层对贷款猛增已经予以高度关注。年初以来,我国多个城市的房价持续走高,房地产开发土地交易大幅升温,北京上海等地的部分楼盘价格创出新高,成交量同步放大,还出现了一人名下以“优惠”利率贷款买多套房、一些银行以“超低”首付向购房者提供按揭等现象 。同期,中国的月度新增贷款屡屡创出天量,房贷占比不断提高。而购房者的实际购买能力并未明显增加,其购房冲动在很大程度上来自“政策优惠”。上半年房地产市场的回暖和去年低迷的市场格局下压抑的刚性需求集中释放有关。另外,政府下调住房贷款利率以及降低房地产开发项目的资本金比例,都推动了房地产市场的企稳回升。此外,经济学家成思危表示,巨量信贷中有部分资金流入到了股市、楼市中,成为推高股市和楼市价格的原因之一。 我要评论近日,监管层频频表示楼市股市的暴涨并非正常,再一次引起了市场对资产泡沫风险的关注。分析人士认为,当前的主要风险是资产价格市场的泡沫问题,房价的泡沫程度显然要高于股市。由于,投资政策的强烈刺激和充足的市场流动性,支撑了金融危机冲击下的当前国内经济增长。但宏观经济运行整体“向上”的发展趋势背后所隐含的资产泡沫风险已经越来越受到监管层面的关注。银监会党委书记、主席刘明康近日强调,当前,要特别防范项目资本金不实或不足风险、票据融资风险、贷款集中度风险和房地产市场风险等新的风险点。央行也提出了同样的警惕,在日前召开的全国人大财经委2009年上半年经济形势分析会上传出消息,央行认为,现在的资本市场和房价的上涨属非正常现象。2009年上半年宏观经济的整体“向上”主要体现在楼市和股市回暖方面。2009年3月以来的房地产市场,再次步入了大幅度上涨的狂飙时期。仅从北京地区来说,统计数据显示,北京多数楼盘从2009年一季度到6月份的涨幅超过20%,甚至一些地段好的优质楼盘售价已经超过2007年的最高价,楼市火爆劲头不言而喻。与此同时,土地市场的升温更是为火爆的楼市助添“一把火”,开发商哄抢土地的场面敲打着还在观望买房的购房者们。股市的火爆一点也不亚于楼市。股票市场的股指自过去半年以来就已经涨了70-80%。房市和股市的过度上涨同样引起了市场人士的普遍关注和担心,包括整个媒体舆论界也开始了泡沫和风险的报道。中国社科院金融研究所所长李扬日前表示,中国目前需要完善金融结构,危机前国内金融机构失衡,直接融资不够,间接融资过分。但是现在银行6个月的贷款7.3万亿,规模之大,其中差不多60%是中长期贷款,而中长期贷款从功能上来说应该由资本市场来支撑,但现在这个重担却交到了商业银行手里。李扬表示,商业银行借短用长是它很大的问题,现在 “用长”这个部分被加大,那么银行风险期限的问题就更加突出了。中央财经大学金融学学院院长张礼卿表示,当前的主要风险是资产价格市场的泡沫问题,房价的泡沫程度显然要高于股市,股市目前还在正常的回升过程中,从市盈率方面讲股市的泡沫其实并不严重。他认为商品价格的上涨不仅仅来自于需求方,在中国可能还来自于供应方。宏观证券一位分析师也表示了认同,他认为中国经济上半年一切复苏的迹象都是中国政府推出的一系列政策推动的结果。由于市场流动性充裕,有相当一部分资金流入股市,带动了股市的上涨。部分在股市上获利的股民又套现出来将资金投向了楼市,因此,目前股市和楼市的暴涨就是因为市场流动性的充足所引起的。而监管层方面,包括银监会管理层近日的讲话,央行近期频繁的发行中期票据以及财政部发行国债,都说明了监管层想通过行政手段来控制市场流动性,防止资产泡沫的进一步显现。银行有理由收缩房产信贷在实体经济没有全面复苏的前提下,房价过快上涨,房地产贷款扩张太猛,可能会积累不良贷款。目前楼市的投机气氛“炙手可热”,银行收缩房地产信贷是有理由的。中国银监会近期下发通知,要求取消对存贷款时点指标的考核,防止月末、季末“冲规模”现象。央行在6月下旬发布的《中国金融稳定报告》中也提醒银行勿盲目放贷,表明监管层对贷款猛增已经予以高度关注。年初以来,我国多个城市的房价持续走高,房地产开发土地交易大幅升温,北京上海等地的部分楼盘价格创出新高,成交量同步放大,还出现了一人名下以“优惠”利率贷款买多套房、一些银行以“超低”首付向购房者提供按揭等现象 。同期,中国的月度新增贷款屡屡创出天量,房贷占比不断提高。而购房者的实际购买能力并未明显增加,其购房冲动在很大程度上来自“政策优惠”。上半年房地产市场的回暖和去年低迷的市场格局下压抑的刚性需求集中释放有关。另外,政府下调住房贷款利率以及降低房地产开发项目的资本金比例,都推动了房地产市场的企稳回升。此外,经济学家成思危表示,巨量信贷中有部分资金流入到了股市、楼市中,成为推高股市和楼市价格的原因之一。 我要评论
房产	股市和楼市一往无前 双泡沫互为唱和土地已经变成了资本运作的工具，上市公司在土地市场和资本市场左右腾挪，“如鱼得水”，在楼市、股市的泡沫“互动”中坐享暴利。上海12亿元的船厂路地块、重庆38.1亿元的鸿恩寺地块、北京40.6亿元的广渠门15号地块和30.25亿元的大兴新地王……伴随着让人瞠目结舌的“地王接龙”，股市和楼市却一往无前，“双泡沫”互为唱和。为何单单股市和楼市“两枝独秀”？日前，央视《经济半小时》的一则报道揭示，是“上市房企高价拿地推动股价房价轮番上涨”，“双泡沫”的吹大，“地王”“功不可没”。分析一下前段时间那些“地王”的买主就可发现，他们大多有着共同的身份——上市公司。综合媒体报道可知，在北京广渠门15号地块的竞拍现场，参加竞拍的11家房地产企业中，10家为上市公司，买主中化方兴地产公司就在香港上市。近一个月来，在北京、上海、深圳等城市诞生的8个地王中，也几乎都由上市公司或其控股公司获得。为何上市公司对“天价地王”情有独钟？他们资金雄厚不怕市场风险？恐怕通过拿地而游走于股市和楼市之间，上下其手，大玩资本游戏才是真正的目的。对此，通过股市楼市“双泡沫”的“互动”链条即可一窥究竟——“地王”频出推高房价，房价上涨又使上市地产公司预期收益增加，从而带动股价上涨，上市地产公司就趁股价在高位时融资，融资后再次高价拿地，高地价再推高房价，进一步推高收益预期，股价上涨……如此往复循环，形成“滚雪球效应”。土地已经变成了资本运作的工具，上市公司在土地市场和资本市场左右腾挪，“如鱼得水”，在楼市、股市的泡沫“互动”中坐享暴利。新浪乐居对最近北京现房销售价格上涨幅度最大的15家楼盘的调查显示，15家上涨幅度最大的楼盘中，有9家是上市公司及其控股公司开发的楼盘。另一个让人不安的现象是，大量资金甚至信贷资金流入股市楼市，助推泡沫。国务院发展研究中心宏观经济部副部长魏加宁就曾表示，上半年有超过万亿元的信贷资金流入房地产和股市等资产市场。北京广渠门15号地块的买主中化方兴，今年上半年就获得了245亿元的银行授信。巨额资金甚至是信贷资金流向股市、楼市，再加上上市地产公司通过“地王”在股市楼市之间的资本运作，“双泡沫”也就越吹越大。与股市楼市的高歌猛进“相形见绌”的是，实体经济虽崭露企稳回暖的迹象，但依然步履蹒跚，中小企业更是嗷嗷待哺，即便是坐享资源优势的国有企业，上半年累计实现利润仍然比去年同期下降了27%。适度宽松货币政策的目的终究是振兴实体经济，而大量资金涌入股市楼市，其吸金效应不仅会将双泡沫越吹越大，更会影响到经济的整体复苏。当前的金融危机和经济衰退，即由美国房地产和信贷泡沫的双双破裂引起。“前车之鉴，后事之师”。远有上世纪90年代日本股市和房地产泡沫破灭，近有美国次贷危机引发的经济衰退，我们却依然“明知山有虎，偏向虎山行”，将“双泡沫”越吹越大，岂非自己把屁股往火山口上坐？“一枝独秀不是春”，“两枝”亦然。经济复苏的表现是实体经济的全面回暖，而非“双泡沫”逞一时之“勇”。 我要评论
房产	获利了结引资金出逃 房地产单日净流出31亿元7月20日，受国际大宗商品价格持续上涨的积极影响，以有色金属和煤炭股为代表的资源股表现抢眼，沪深两市股指也大幅上涨，再度创出反弹新高。上证指数成功站上3200点，收于3266.92点，上涨2.42%。统计显示，沪市成交2364.65亿元，深市成交1184.25亿元，两市成交量明显放大，共成交3550亿元。7月20日沪深两市股指虽然双双创出本轮反弹新高，不过在结构性上涨的格局下，市场资金反而呈现出净流出的态势。据大智慧研究所数据统计，沪市A股资金净流出17.38亿元，沪市B股资金净流出4.08万元，深市A股资金净流出20.50亿元，深市B股资金净流入2123.07万元。从资金变动情况看，沪深两市合计资金净流出了37.67亿元。房地产是昨日资金流出规模最大的行业，净流出金额高达30.97亿元，占市场资金净流出总额的82.2%，也就是说，昨日市场流出的资金有逾八成来自房地产行业。与此同时，房地产行业指数成为仅有的两个下跌行业指数之一。市场人士分析，受益于商品房价格上涨、销售面积增长等利好，地产股在月初成为涨幅最大的板块，然而随着市场热点的转换，持有地产股的投资者获利了结的意愿增强，资金流出呈现加速的态势。除了房地产之外，银行类股票也净流出资金6.36亿元，在上证指数上涨2.42%的情况下，银行类行业指数仅上涨了0.56%。有色金属则成是资金流入最多的行业，净流入金额9.59亿元。随着资金流入，有色金属行业指数大涨6.42%，领涨各行业指数。万科A是7月20日资金净流出金额最高的股票，达到了5.58亿元，该股票同时下跌了0.78%。此外，地产股中的保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金融街和金地集团(企业专区,旗下楼盘)分别净流出资金2.11亿元、1.91亿元和1.89亿元。驰宏锌锗则成为昨日资金净流入金额最高的股票，金额为1.79亿元，其次是中国联通和紫金矿业，净流入金额分别为1.78亿元和1.69亿元。从另一个角度来看，净流入资金占总成交额比例较高的股票分别是*ST唐陶、*ST国祥，比例均超过了60%，并且两只股票均收于涨停。(刘兴龙) 我要评论
房产	银行有理由收缩房产信贷在实体经济没有全面复苏的前提下，房价过快上涨，房地产贷款扩张太猛，可能会积累不良贷款。目前楼市(楼市博客)的投机气氛“炙手可热”，银行收缩房地产信贷是有理由的。中国银监会近期下发通知，要求取消对存贷款时点指标的考核，防止月末、季末“冲规模”现象。央行在6月下旬发布的《中国金融稳定报告》中也提醒银行勿盲目放贷，表明监管层对贷款猛增已经予以高度关注。年初以来，我国多个城市的房价持续走高，房地产开发土地交易大幅升温，北京上海等地的部分楼盘价格创出新高，成交量同步放大，还出现了一人名下以“优惠”利率贷款买多套房、一些银行以“超低”首付向购房者提供按揭等现象 。同期，中国的月度新增贷款屡屡创出天量，房贷占比不断提高。而购房者的实际购买能力并未明显增加，其购房冲动在很大程度上来自“政策优惠”。上半年房地产市场的回暖和去年低迷的市场格局下压抑的刚性需求集中释放有关。另外，政府下调住房贷款利率以及降低房地产开发项目的资本金比例，都推动了房地产市场的企稳回升。我要评论
房产	销售升利润降 房企半年报乍暖还寒⊙本报记者 徐锐 今日，深市共有5家房地产公司集中披露2009年半年报，其中既包括苏宁环球这样的传统企业，又不乏万方地产这样的“资本新军”，楼市的逐步回暖使得5家公司上半年全部实现盈利。不过，营业收入的减少以及毛利率的下降，则令公司业绩同比多呈现出“报忧”态势。苏宁环球今年上半年共完成主营业务收入128492.25万元，较去年同期同比减少36.60%，受此影响，公司所创造的净利润也较去年同期大降42.17%至28491.78万元。与其相类似的还有莱茵置业，公司今年上半年实现营业收入和净利润分别为25845.56万元和2237.07万元，该数据较上年同期分别下降54.81%和45.02%。而记者发现，上半年结算面积的同比减少乃是上述两公司营业收入及净利润大幅下滑的主因。而对于福星股份而言，尽管其房产业务收入较去年同期增长12.47%，但由于本期结算品种主要为住宅，毛利率的同比下降使得公司房产业务营业利润比去年同期下降25.94%，进而使其上半年净利润同比减少37.79%。此外，渝开发旗下橄榄郡房屋项目销售收入、销售单价的“双增长”，使得公司上半年房产项目营业毛利润大增逾四成，不过，财务费用的增加及投资收益的骤减，还是令公司净利润较去年同期减少20.99%，为6265.88万元。尽管上述4家公司业绩同比均呈下滑态势，但房地产市场的回暖却已是不争的事实。苏宁环球在半年报中称，随着房产市场的逐步回暖，公司上半年房地产合同预售面积已达44.45万?，比去年同期增长135.85%，销售回款金额为167552.75万元，比去年同期增长98.30%；莱茵置业也同时表示，公司报告期内商品房销售回笼6.3亿元，较去年同期增加3.1亿元。除上述4公司外，今年6月方实现借壳上市的万方地产2009年半年报则显示，公司上半年共实现营业收入11047.77万元，实现归属母公司所有者的净利润792.46万元，较上年同期增长13516.42%。值得注意的是，楼市的回暖再度刺激了地产公司的投资热情。苏宁环球、福星股份在发布半年报的同时还于今日提出了再融资方案。其中，苏宁环球拟以不低于13.40元/股的价格定向增发不超过3.8亿股，所募426900万元资金将用于投资8个房地产开发项目；福星股份则拟发行不超过14.5亿元可转换公司债券。 我要评论
房产	8000亿信贷资金涌进房市 圈地上演国进民退本报记者 林? 于萍低迷、徘徊、反弹、疯狂……上半年，全国房地产市场迅速完成了V型反转。而作为拉动行业景气度复苏的强力引擎，“国字号”房地产企业在最新一轮“圈地运动”中充当了“急先锋”。从中央军到地方城建集团，无一例外成为近期各大城市十余个“地王”的创造者。据中国证券报记者的不完全统计，五月以来短短两个月内，北京、重庆、杭州、广州等重点城市相继刷新历史纪录的单价和总价“地王”已达到13块。国字号房企“一掷千金”，所涉土地款合计已超过265亿元。与此同时，中国经济的上半年数据陆续出炉。上半年7.37万亿元的新增贷款让国字号企业“手握重金”；上半年新增贷款中，流入房地产领域的信贷资金超过8000亿元。显然，天量信贷及低成本融资，与地王频现、泡沫渐起有着剪不断的联系。一位经济学者指出，在实体经济复苏的基础尚不牢固以及制造业面临产能过剩的情况下，其他行业的投资回报依然不确定；由此，房地产成为资本追逐的“宠儿”。但值得注意的是，国企高价圈地会“挤出”民间投资，遏制住房消费。而货币黏性吹起的局部资产泡沫，将推动相关投资快速增长，这可能导致经济结构的进一步失衡。国进民退SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹坦言，2007年那一轮地产热，活跃在土地市场上的富力、合生创展等公司全是民营背景，但今年上半年活跃的全是国企背景的公司。潘石屹曾觊觎北京新“地王”广渠路15号地块多时，但最终惜败于中化集团旗下的方兴投资。无独有偶，具有央企和地方国企背景的房地产公司近期频频亮相土地市场，并造就了一批“地王”。其中既有传统主营地产的企业，如保利、绿地、金融街(15.09,-0.01,-0.07%)，以及各地城建集团，也包括一些主营业务并非地产的央企，如中国电子等。据中国证券报记者统计，五月初至7月18日，北京、上海、重庆、广州、杭州等重点城市相继上演国企抢地热潮。中字号与国字号企业在两个月内，陆续竞得近20幅热门地块，涉及土地款超过265亿元，其中，刷新单价和总价的地块达到13幅。中国不动产研究中心的一份报告指出，央企不但自有资金雄厚，而且在获得信贷、政府帮助以及其它各种有助于降低成本的方面有着其他企业无法比拟的优势。夺得广渠路15号地块的中化方兴就曾在今年4月中旬获得中国银行(4.42,-0.05,-1.12%)北京分行200亿元的授信额度。因此，央企资金流向土地市场对地价具有推高作用。今年上半年，如果以5月15日保利在密云拿地为界，可以发现，央企和地方国企介入后，地价呈现爆发式上涨。以北京为例，5·15之前，土地溢价成交仅占17%，整体溢价率不到5%；而5·15之后，土地溢价成交达到52%，整体溢价率高达70%。中国指数研究院最新调查显示， 6月全国60个重点城市共成交土地713宗，环比增加5%，同比增加73%，成交土地面积2686万平方米，环比增加29%，同比增加117%。其中总价“地王”8次被刷新，单价“地王”6次被刷新。6月全国60个城市住宅用地成交楼面地价环比上涨51%。其中，上海住宅用地平均溢价水平为119%，成交的5宗地块，溢价水平全部超过100%。6月，北京共成交18宗住宅用地，其中溢价超过50%的地块10宗，溢价超过100%的地块6宗，住宅用地成交地块平均溢价水平为78%，创下2008年6月以来的最高峰。廉价融资在央企不惜重金拿地的背后，有雄厚的资金在“撑腰”。这部分资金除了企业多年打拼积攒下来的家底，更多的则是当前流动性充裕、信贷规模扩张的产物。根据央行最新公布的数据，上半年人民币各项贷款新增7.37万亿元；其中，中长期贷款新增额约为31771亿元。由于二季度货币政策延续了一季度的宽松基调，按照一季度的比例估算，上半年我国用于房地产业和制造业的中长期贷款将分别达3360亿元和2370亿元。而制造业信贷资金也可能流入地产市场。而统计局公布的数据显示，上半年房地产开发企业资金来源中，国内贷款为5381亿元，同比增长32.6%；个人按揭贷款2829亿元，增长63.1%。由此，上半年进入房地产的信贷资金超过8000亿元。银行业人士透露，上述数字还不包括票据融资。而央企通过票据融资的成本大大低于其他民营企业贷款融资成本，这或许成为央企投资地产“出手阔绰”的主要原因。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇教授表示，票据融资属于信用型金融工具，而央企通常规模大信用度高，因此很容易获得票据融资。一季度票据融资平均利率在1.8%左右，远低于同期贷款利率，可以节省最多三分之二的融资成本。央行数据显示，2009年以来，票据业务快速增长，增速远远快于一般贷款增长。一季度新增票据贴现1.5万亿元，占新增贷款量的32.3%。年初票据贴现利率随货币市场利率大幅走低，3月份贴现加权平均利率为1.88%，同期一般贷款加权平均利率为5.70%。而中国农业银行信贷员告诉中国证券报记者，除了票据融资外，央企通过在银行间债券市场发行中期票据也可以轻松融得十几甚至几十亿资金。中票的发行利率虽然有所上升，但仍低于同期贷款利率。对于央企来说，发行中期票据和向企业集团配股是较多采用的融资方法，这两种方式的融资成本均比通过贷款融资低。堆积泡沫具有信贷优势的国企纷纷涉足房地产，折射出我国整体产能过剩的困境。而众多企业扎堆房地产业，无疑将吹起泡沫。知情人士介绍，20世纪90年代后期，房地产是高利润产业，因此许多央企大量投资房地产行业以谋求高额回报。2004年国资委曾发文，决定由中建总公司、招商局集团、中房集团、保利集团、华侨城(企业专区,旗下楼盘)集团5家企业整合央企的房地产资源。而到了2008年地产行业整体低迷时，各大央企纷纷选择剥离房地产辅业。不过，当地产业迅速反转并成为国民经济复苏主力时，信贷支持下的国企再次把投资的目光转向了房地产业。尤其在制造业等行业产能过剩、走势不明的情况下，房地产成为抵御通胀、锁定利润的“避风港”。国家统计局数据显示，我国目前工业品总体上处于供过于求的局面，从而抑制PPI的快速回升。尽管今年以来充裕的流动性推动一些基础性产品价格有所反弹，但与去年高位比仍然较低，工业消费品价格总体上仍处于下跌通道中。而房地产业则一片繁荣。1-6月全国商品房销售面积34109万平方米，同比增长31.7%。商品房销售额15800亿元，同比增长53.0%。资本的逐利本性正促使大量资金流入房地产业，郭田勇教授认为，除了维护金融环境的公平性之外，国企资产安全本身也十分重要。前几年大国企在投资金融衍生品上出现巨额亏损的教训还历历在目；一旦房地产市场发生变化，可能成为其“第二个滑铁卢”。     相关新闻：    信贷资金变相入市调查：隐匿路径避开监控之眼    评论：信贷资金供应成房地产决定因素    房贷资金推高股市 数千亿信贷资金进入股市    信贷资金禁止挪用入市 住房贷款成检查重点我要评论
房产	上周楼市成交涨多跌少 25在售楼盘被捂盘检查昨天，记者获得的最新监测数据显示，上周(7月13-19日)全国28个重点城市中，商品住宅成交套数及面积均环比增加的有16个，环比下降的有 11个。而十大重点监测城市中，北京、天津、成都、武汉、广州等城市上周商品住宅成交量环比上升，上海、杭州、重庆、深圳等城市则呈现不同程度的下降。其中，近期最先传出收紧二套房贷消息的杭州跌幅最大，成交套数及面积均环比下滑30%以上。上海的成交量则出现连续第三周的下滑，上周商品住宅成交4647套，环比降13.2%；成交面积42.9万平方米，环比减17.7%。上周，住房和城乡建设部还要求重点加强对北京、上海、深圳、广州、杭州等热点城市房地产市场新情况和新问题的分析和指导，督促其加强供需双向调节。目前，除上海已出台相关规定外，其他楼市供需显得失衡的城市也在着力促进供应。如北京市住房和城乡建设委日前启动房地产市场秩序专项整治，加大对房地产开发企业不按期开盘、不进行网上认购等违法、违规行为的整顿力度，截至7月13日，已对25家在售楼盘进行了执法检查，对15家开发企业进行约谈告诫。 我要评论
房产	中国建筑IPO引爆资金价格7天回购利率昨创8个月来新高，成交额猛增至1876亿元⊙本报记者 秦媛娜 超级大盘股中国建筑招股前夕，“打新”资金需求骤增并引发资金价格大涨。本周前两个交易日，货币市场交投异常活跃，昨日银行间市场质押式回购利率大幅攀升，其中主力品种7天回购加权利率以2.1137%创下近8个月以来的新高，成交金额更是创下了1年半以来的新高。但是分析人士称，IPO只是短期影响因素，预计回购利率在高位停留时间不会太长。今日，中国建筑将发行不超过120亿元A股。由于前期桂林三金和万马电缆上市首日耀眼表现的刺激，资金“打新”的积极性已经被吊起。而且，一位基金公司人士称，作为大盘股，机构有一定的配置需要，因此中国建筑的招股引发回购利率上行并不意外。早在上周中国建筑宣布即将启动发行时，货币市场就已经揭开了涨价的序曲。7天期质押式回购加权利率已出现了连续7个交易日的上行，且单日成交金额也从上周四开始稳步增加，继本周一冲上千亿元关口之上后，昨日这一品种的成交规模再增626亿元，达到了1876.65亿元，不但反超隔夜回购成为当日成交最多的品种，也创下了从2008年1月份以来的新高纪录。交易员表示，本周一市场资金面确实有一定的收紧态势，四大行融出资金的力度有所减弱是主要原因。当日7天回购加权利率即上涨了17.45个基点，成交金额也明显放大。但是昨日，资金融出机构在增加，借钱也不如前日困难，市场资金面的紧张状况有所好转，但回购利率上行的趋势却难以阻挡，7天质押回购的加权平均利率再跳升37.67个基点，达到了2.11%，这是该利率从去年11月底至今近8个月的新高水平。对于这一变化，一位分析人士称，不排除特殊时期融资机构刻意举高资金价格的可能。其实从交易所债市的表现来看，7天回购利率昨日已经有所回落，收盘价从前日的3.12%回落到1.57%，跌幅约50%左右，“这个其实更能反映真实的资金价格，”交易员说。正是因为前述原因，市场更加倾向认为回购利率在高位停留的时间不会太久。该分析人士称，7天回购利率在半个月的时间里爬升了近90个基点，结束了长期与银行资金成本倒挂的情况，但是随着回购利率绝对水平的攀高，预计会激发更多机构融出资金的欲望，资金供给不断增加，将压制利率继续上行的动力。 我要评论
房产	中国建筑今日申购 公司预计下周三上市核心提示：中国建筑发行价格最终确定为4.18元/股，按照2008年的业绩计算，其对应的发行后市盈率为51倍，为此市场反映该发行价格有些偏高。 每经记者 李文艺 胡俊华今日，市场关注已久的超级大盘股中国建筑(601668)进行网上申购。中国建筑此次确定的发行价为4.18元/股，其对应的市盈率为51倍，对此有投资者反映发行价偏高，不过在昨日的路演中，中国建筑董事长孙文杰表示，公司在确定本次发行价格区间时采用了“尊重市场报价、定价合理偏低”原则，已充分考虑了投资者利益。网下询价资金达7000亿中国建筑本次发行120亿股，其中有72亿股是网上发行，占总发行量的60%。投资者今日就可进行网上申购，申购简称为 “中建申购”，申购代码为“780668”。值得一提的是，由于中国建筑发行数量巨大，按照单一账户申购上限不超过千分之一的规定，单一账户网上申购中国建筑的最高数量不得超过700万股，且最低数量为1000股，超过1000股部分必须是1000股的整数倍。按照700万股的最高限，涉及资金达2926万元，因此一般投资者顶格申购的可能性极小。根据中国建筑初步询价的结果，有531家机构提交了报价入围，对应的入围数量之和为1696.33亿股，涉及资金7090.66亿元，是中国建筑网下初始发行数量的35.34倍。由于中国建筑网下发行48亿股，根据这个初步的询价结果，那网下初步配售比例或将为2.8%。银行间回购利率继续上涨按照4.18元/股的发行价计算，中国建筑本次发行120亿股A股，募集资金将高达501.6亿元，高于之前400多亿元的市场预期。对此业内人士表示，中国建筑今日冻结资金将达到1.6万亿元，冻结的巨额资金或将引发市场资金紧张，并造成货币市场利率大幅波动。从大盘昨日走势来看，沪深两市大幅下挫，显示有资金已经开始出逃打新，而今日有资金“继续卖票打新”的可能性依旧存在。而昨日银行间回购定盘利率继续走高，7天期回购定盘利率为2.0800%，较周一上涨了38.15个基点；14天期回购定盘利率为2.1500%，较周一上涨了35个基点。兴业银行货币市场处人民币交易员王寅韬对此表示，每逢大盘股IPO，巨额资金就会在银行间市场与股票市场间大规模流动，推动资金利率大幅飙升；一旦新股申购完毕，这部分资金又会回流，迅速拉低利率。一来一回之间，市场利率也会随之大幅波动。08年业绩受多重因素影响中国建筑发行价格最终确定为4.18元/股，按照2008年的业绩计算，其对应的发行后市盈率为51倍，为此市场反映该发行价格有些偏高。公司总裁易军在昨日路演中表示，2008年是一个非常特殊的年份，受国际金融危机影响，包括中国在内的全球经济都步入下行周期，各企业盈利均大幅下降。对中国建筑而言，2008年的利润受雪灾、地震等一次性因素影响较大，而且房地产、房建和基建业务亦在金融危机冲击下受到行业景气度下降的拖累，因此2008年业绩不能反映中国建筑未来的发展态势。投资者不能只关注2008年对应的市盈率水平，在估值时参考2009年，2010年预测市盈率更为合理。事实上，2009年预测市盈率才是询价期间机构投资者报价的主要参考指标。另外，对于发行后何时上市的问题，中国建筑董事长孙文杰称，目前计划公司股票于7月29日正式上市，但还未最终确定。对于投资者比较关心的分红问题，孙文杰表示，在不影响业务发展资金需求的前提下会充分、合理地考虑股东分红，公司拟按照20%~30%的分红派息率进行利润分配。公司董秘孟庆禹对中国建筑发行期间市场走势发表了看法，他认为像中国建筑之类的大盘股发行对市场没有根本性的冲击作用，相反的是，优秀大盘股的登陆将为资本市场注入活水，优化市场结构，丰富投资品种，平抑市场波动。 我要评论核心提示：中国建筑发行价格最终确定为4.18元/股，按照2008年的业绩计算，其对应的发行后市盈率为51倍，为此市场反映该发行价格有些偏高。 每经记者 李文艺 胡俊华今日，市场关注已久的超级大盘股中国建筑(601668)进行网上申购。中国建筑此次确定的发行价为4.18元/股，其对应的市盈率为51倍，对此有投资者反映发行价偏高，不过在昨日的路演中，中国建筑董事长孙文杰表示，公司在确定本次发行价格区间时采用了“尊重市场报价、定价合理偏低”原则，已充分考虑了投资者利益。网下询价资金达7000亿中国建筑本次发行120亿股，其中有72亿股是网上发行，占总发行量的60%。投资者今日就可进行网上申购，申购简称为 “中建申购”，申购代码为“780668”。值得一提的是，由于中国建筑发行数量巨大，按照单一账户申购上限不超过千分之一的规定，单一账户网上申购中国建筑的最高数量不得超过700万股，且最低数量为1000股，超过1000股部分必须是1000股的整数倍。按照700万股的最高限，涉及资金达2926万元，因此一般投资者顶格申购的可能性极小。根据中国建筑初步询价的结果，有531家机构提交了报价入围，对应的入围数量之和为1696.33亿股，涉及资金7090.66亿元，是中国建筑网下初始发行数量的35.34倍。由于中国建筑网下发行48亿股，根据这个初步的询价结果，那网下初步配售比例或将为2.8%。银行间回购利率继续上涨按照4.18元/股的发行价计算，中国建筑本次发行120亿股A股，募集资金将高达501.6亿元，高于之前400多亿元的市场预期。对此业内人士表示，中国建筑今日冻结资金将达到1.6万亿元，冻结的巨额资金或将引发市场资金紧张，并造成货币市场利率大幅波动。从大盘昨日走势来看，沪深两市大幅下挫，显示有资金已经开始出逃打新，而今日有资金“继续卖票打新”的可能性依旧存在。而昨日银行间回购定盘利率继续走高，7天期回购定盘利率为2.0800%，较周一上涨了38.15个基点；14天期回购定盘利率为2.1500%，较周一上涨了35个基点。兴业银行货币市场处人民币交易员王寅韬对此表示，每逢大盘股IPO，巨额资金就会在银行间市场与股票市场间大规模流动，推动资金利率大幅飙升；一旦新股申购完毕，这部分资金又会回流，迅速拉低利率。一来一回之间，市场利率也会随之大幅波动。08年业绩受多重因素影响中国建筑发行价格最终确定为4.18元/股，按照2008年的业绩计算，其对应的发行后市盈率为51倍，为此市场反映该发行价格有些偏高。公司总裁易军在昨日路演中表示，2008年是一个非常特殊的年份，受国际金融危机影响，包括中国在内的全球经济都步入下行周期，各企业盈利均大幅下降。对中国建筑而言，2008年的利润受雪灾、地震等一次性因素影响较大，而且房地产、房建和基建业务亦在金融危机冲击下受到行业景气度下降的拖累，因此2008年业绩不能反映中国建筑未来的发展态势。投资者不能只关注2008年对应的市盈率水平，在估值时参考2009年，2010年预测市盈率更为合理。事实上，2009年预测市盈率才是询价期间机构投资者报价的主要参考指标。另外，对于发行后何时上市的问题，中国建筑董事长孙文杰称，目前计划公司股票于7月29日正式上市，但还未最终确定。对于投资者比较关心的分红问题，孙文杰表示，在不影响业务发展资金需求的前提下会充分、合理地考虑股东分红，公司拟按照20%~30%的分红派息率进行利润分配。公司董秘孟庆禹对中国建筑发行期间市场走势发表了看法，他认为像中国建筑之类的大盘股发行对市场没有根本性的冲击作用，相反的是，优秀大盘股的登陆将为资本市场注入活水，优化市场结构，丰富投资品种，平抑市场波动。 我要评论
房产	中国建筑申购引发3200点机构分歧本报记者 李进 上海报道7月21日，超大盘股中国建筑启动申购带来的“失血效应”，引发大盘微颤，上证指数下挫53点收报3213点，跌幅为1.64%。“中国建筑的发行，意味着股票供给增加，这会给市场带来一定压力，虽然此轮行情没有结束，但是短期上行压力很明显。” 7月21日下午，中海基金一位基金经理对记者表示。根据安排，7月21日和22日，中国建筑陆续开始网下申购和网上申购。中金公司的测算显示，400亿元的发行规模，按40倍左右的超额认购倍数推算，预计中国建筑锁定资金规模有望达1.6万亿元。根据最近两市成交量看，相当于市场5-6天的成交量。过去9个月，上证指数完成接近翻倍的走势，尽管在经济复苏的口号下，众多卖方机构对于后市仍纷纷看好，但基金、保险和QFII等机构的分歧越来越明显。机构操作日渐谨慎国信证券的测算显示，截至6月底，剔除指数型、债券型、保本型和货币市场型基金外，全部可比偏股型基金持仓为83.34%，较一季度基金平均仓位上升8.71个百分点，“即使考虑由于持股市值随市场上涨而上涨，但增持股票操作仍然明显”。从整体持仓比例看，基金在5、6月份选择大幅加仓地产和金融，而深交所公布的数据显示，保险资金同样青睐包括银行、保险在内的金融行业。然而，7月份以来，虽然上证指数从2959点一举跃上3000点大关以上，但震荡向上中，以基金为代表的机构，操作越来越谨慎。浙商证券和联合证券等券商的基金仓位监测结果显示，除7月第一周外，此后两周，基金的主动卖出迹象“较为明显”。以7月13日-17日为例，上证指数上涨75点的同时，来自浙商证券的测算显示，267只偏股型开放式基金平均仓位“终止了此前上升势头”，“出现小幅下降”，即便剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，“基金整体上表现为主动性减仓”，而且主动性减仓的基金占比高达74.14%。银河证券分析师刘志晶则认为，“近期连续逼空行情后，基金仓位已处于历史峰值水平，继续提高的空间非常有限，即使考虑新增资金的效应，我们对短线的调整不会感到意外。”统计数据显示，上周5个交易日的资金净流出169.1亿元。中金公司认为，股市投资对寿险公司投资收益“锦上添花”的作用将日益显著，并且有望在短期内成为主导寿险公司投资收益水平提升的重要力量。不过，保监会主席吴定富在近日召开的保险业上半年监管工作会议上，数次提醒保险公司警惕股市和资本市场的稳定性。此前，一家大型保险机构投资部门相关负责人接受记者采访时也表示，中长期看，对于实体经济能够实现复苏并不确定，同时也不看好如火如荼的股市。虽然包括高盛、摩根大通在内的众多外资投行依然继续看多中国股市，但深交所近日公布的数据显示，今年6月份深市的操作中，社保、保险、基金、券商自营和集合理财选择联手做多的同时，QFII(合格境外机构投资者)成为六类机构中唯一选择做空的，6月份深市交易中买入60.6亿元，卖出66.41亿元，资金净流出5.81亿元。“这时最需要做的，是收回热切目光，保持冷静头脑。密切观察跟踪实体经济的结构问题是否有好转迹象，可持续发展，需要政策和需求的双向推动。”一家合资基金经理的最新策略报告认为。可以比照的是，近一个月来，市场参与情绪明显升温，无论是A股股票账户和基金开户数及两市成交量，还是居民存款增速开始下降带来的活期化苗头，“尽管和2007年相比，这些指标还较为逊色，但股票的赚钱效应，已把市场情绪带回2007年初”。下一个驱动力？当然，并非所有机构不看好后市。和QFII在6月份呈现资金净流出相悖的是，包括高盛和摩根大通在内的外资投行，依然一路唱多。7月20日，上证指数攀上3200点后，高盛再次将中国平安(601318.SH)和中国人寿(601628.SH)的目标价，从65元和32元分别提高至75元和36元。6月24日，高盛在中期策略会上，已将中国平安A股的目标价，从39.4元提升至57元，当天中国平安的股价仅45.76元。7月21日，高华证券晨报甚至写道，“从各大券商分析师近期纷纷上调个股及行业评级的情况看，股指强势上涨的格局仍将延续，只要政策方向没有出现大的改变，股指达到3500点指日可待。”可是，当日上证指数下跌53点后，高华当日收盘小结开始转变观点，“明日中国建筑的IPO申购以及短期内的获利了结，都是今天股指下跌的主要原因，短期内股指继续存在调整的可能性。”“至少在我看来，目前显然没有到顶，上证指数周线五连阳之后，加上中国建筑的申购，面临调整是肯定的，”7月21日下午，上海一家券商集合理财部门负责人接受记者采访时表示，“短期看，热钱可能会继新增贷款之后带来流动性，而经济复苏的预期已从下游转向中游乃至上游。”然而，平安证券的测算显示，截至上周末，全部A股市场市盈率水平为27.17倍，沪深300指数市盈率为25.12倍。不得不承认，近一两个月的卖方策略报告中，估值已被有意识隐藏或者放到较隐蔽的位置；而经济复苏带来的业绩增长，则成为推动股指上涨的动力。7月21日，中信证券晨报披露，其研究员已将全部上市公司2009年的利润增速，从9%上调至14%；重点公司的2009年净利润增速，则从17%调至20%。但目前，不少行业的股价和估值已创下6000点新高，于是，卖方机构们开始极力寻找“相对低估值洼地”，如近一周来，以白酒为代表的消费类板块启动则是最好的例证。对于不少依然继续看好银行地产的基金公司来说，华夏复兴基金的策略报告将理由写得非常明白，“资产泡沫化是下一阶段中国宏观经济的主要方向。”相比之下，大成基金的观点认为，“今年尚处于经济恢复期，出现小泡沫是有可能的，但出现大的泡沫并不太可能”，因此在“3000点附近较为谨慎”。 我要评论
房产	中金：二套房贷收紧难撼房价涨势专家表示，收紧举措有助于银行净息差的提高及资产质量的稳定每经记者 马骏? 发自上海针对近日银监会收紧二套房贷的一系列举措，中金公司昨日发布最新研究报告指出，目前适度的紧缩政策有利于避免房价过快增长，维持地产行业长期健康发展。虽然下一步政府可能进一步出台措施抑制房价过快上涨，但预计二套房贷政策难改房价上涨走势。专家分析指出，银监会这一未雨绸缪的举措有助于银行净息差的提高及资产质量的稳定，预计政策用意更在于控制房价上涨的速度和幅度。看似紧缩的政策并不能改变流动性宽裕的状态。严格执行二套房贷政策日前银监会主席刘明康强调，对“二套房”要严格按规定执行住房按揭贷款4%首付比例和上浮10%贷款利率，切实防范假按揭假首付现象的发生。“上半年银行业空前投放了7万多亿元贷款，部分存在放贷标准有所降低的情况。银监会在此时出台的这一规定显示出管理层对银行风险承受能力的担忧。”申银万国金融行业分析师励雅敏表示。励雅敏指出，流动性的适度收缩和重申二套房贷政策将有利于银行净息差的提升，虽然下半年银行在信贷增量上将明显减少，但经济向好和通胀预期才是银行基本面向好的大前提，净息差提高和资产质量稳定才是银行业绩得以超预期增长的主要来源。光大证券银行业分析师金麟在接受《每日经济采访》则表示，目前银行业的贷款质量还是非常不错的，各类金融机构不良全部保持双降，银监会自身非常重视风险控制，因此这些措施可谓是未雨绸缪之举，在稳定房地产发展的同时，也有利于银行业的长期发展。一系列紧缩政策由此开始?中金公司研究员白宏炜预计，严格执行二套房政策或许只是房地产一系列紧缩政策的开始。他指出，未来国家的政策料将集中在增加土地供应、提高税费、提升按揭比例、加息以及其他一些措施，紧缩政策避免房价过快过高增长，有利于行业长期稳定发展。不过，也有分析指出，目前针对资产价格上涨的一些紧缩政策可能只是“虚假警报”。野村证券中国首席经济学家孙明春表示，“我们确实预期政府将会在未来几个月内采取一系列的紧缩政策，以试图给资产市场降温，例如，收紧第二套房贷政策，增加用于房地产开发的土地供给，加快IPO步伐，提高印花税，及提高利率等。但只要流动性依然宽松，那么名义收入或者利润仍会快速增长，并迫使家庭和企业将其增加的财富投资于其他领域。最有可能的投资领域还是股票和房地产市场。”孙明春预计，眼下政府并没有很强的动力大肆收紧政策，流动性状况不太可能在2012年前就趋紧。我要评论
房产	京7月工业用地成交激增本报讯 (记者张晓玲)进入7月份，北京工业用地出现较大幅度增长，仅7月20日便有5块工业用地出让。截至昨日，7月份北京已出让10块土地，环比增长50%，这些新出让的地块分别位于房山、顺义、怀柔等郊区。数据显示，在公开市场上，今年上半年北京工业用地成交54宗，土地面积191万平米，规划建筑面积221万平米。这三个数据比2008年上半年分别增长了93%，41%和51%。而7月份截至昨日出让的工业用地占到了前7月的15%。 我要评论
房产	京房屋产权数据升级 市民在京房产将有据可查北京市建委相关负责人昨日(7月21日)表示，北京的房屋产权数据将整合完善，更清楚地反映市民房产情况。对申请经适房、限价房等政策性住房的家庭，可查出其目前在京的房产情况，以核查是否具备申请资格。 市建委相关负责人介绍，此次房屋产权数据的整合，是通过房屋普查完成的，该调查于2007年年底结束。“这次整合，使得房屋产权的数据相对更完善了。”2008年以来的新数据，根据房屋权属中心提供的发放房产证信息不断更新补充。 住房情况的调查则是申请限价房资格审核中难核实的问题之一。通过房屋产权数据库，就可以查出申请限价房家庭在北京全市的房产情况，避免骗购政策房现象的发生。 近期，市建委曾表示，将对已经备案、取得购房资格的全市9.1万户政策房轮候家庭的购房资格进行复核。市建委相关负责人表示，这9.1万户家庭资格重审只是需要进行数据过筛，不需再经过正式审核和公示的程序，因此不必担心耽误摇号。 我要评论北京市建委相关负责人昨日(7月21日)表示，北京的房屋产权数据将整合完善，更清楚地反映市民房产情况。对申请经适房、限价房等政策性住房的家庭，可查出其目前在京的房产情况，以核查是否具备申请资格。 市建委相关负责人介绍，此次房屋产权数据的整合，是通过房屋普查完成的，该调查于2007年年底结束。“这次整合，使得房屋产权的数据相对更完善了。”2008年以来的新数据，根据房屋权属中心提供的发放房产证信息不断更新补充。 住房情况的调查则是申请限价房资格审核中难核实的问题之一。通过房屋产权数据库，就可以查出申请限价房家庭在北京全市的房产情况，避免骗购政策房现象的发生。 近期，市建委曾表示，将对已经备案、取得购房资格的全市9.1万户政策房轮候家庭的购房资格进行复核。市建委相关负责人表示，这9.1万户家庭资格重审只是需要进行数据过筛，不需再经过正式审核和公示的程序，因此不必担心耽误摇号。 我要评论
房产	全款买二手房跌破三成本报讯 (记者杨娟娟)昨日，中大恒基(中大恒基博客)发布调查报告，该公司对2009年上半年成交客户付款方式进行的统计调查显示，全款购房比例仅占29.9%，首次低于三成。中大恒基调查报告显示，在抽样的28000套成交房源中，选择公积金贷款的房源为5060套，选择商业贷款的为14560套，全款客户为8380套，三者比例分别为18.1%、52%、29.9%。“这是多年来全款客户比例首次在30%以下”，中大恒基市场部经理张大伟告诉记者，2008年上半年和下半年，公司统计的全款购房客户比例分别为49.01%和37.79%。我要评论
房产	北京3房地产中介被责令整改地产中国网(地产中国网博客)讯 7月22日，市住房和城乡建设委公布我市地产市场秩序专项整治月阶段性执法检查结果，北京链家房地产经纪有限公司知春路店等3家房屋中介机构因存在违规问题被责令整改。相关：    关于对北京当代房地产开发有限责任公司等7家企业违规行为处理情况的通报被责令整改的3家房屋中介机构分别是，北京润万嘉房地产经纪有限公司朝阳第四分公司、北京金恒铭房地产经纪有限公司朝阳团结湖店、北京链家房地产经纪有限公司知春路店存在取得营业执照之日起30日内未到建设(房屋)行政主管部门办理备案、公示内容不全等行为，市住房城乡建设委已责令上述3家企业进行整改。2009年7月开始，市住房城乡建设委联合各区县建委、房管局对6月份取证楼盘和房地产市场监管平台中投诉较多的中介机构门店进行了检查。截至7月15日，共抽查房地产销售项目25个，中介机构门店28个。市住建委相关负责人表示，这仅仅是我市房地产市场秩序专项整治月的阶段性检查结果，7月20号后专项检查的范围已经进一步扩大。3家违规中介机构公示名单   我要评论
房产	北京4房企销售违规被处罚地产中国网(地产中国网博客)讯 7月22日，市住房和城乡建设委公布我市地产市场秩序专项整治月阶段性执法检查结果，北京当代房地产开发有限责任公司等4家房地产开发企业因销售存在违规行为被处罚。这4家房地产开发企业分别是，北京当代房地产开发有限责任公司开发的安宁庄瀚泓家园项目、北京玺萌置业有限公司开发的星辰苑项目、北京天鸿置业有限公司开发的万象新天 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)家园项目存在未公示商品房预售面积测绘技术报告书的行为。依据相关规定，市住房城乡建设委已责令上述3家房地产开发企业进行整改，并依据《北京市房地产开发企业资质动态监督管理暂行办法》对企业记1分。北京中联置地房地产开发有限公司开发的远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期项目，存在未取得商品房预售许可证的情况下以销售“魔方卡”的形式向购房者收取预订款性质费用的违法行为，违反了《商品房销售管理办法》的相关规定，朝阳区房管局已依法对该企业进行了处罚。2009年7月开始，北京市住房城乡建设委联合各区县建委、房管局对6月份取证楼盘和房地产市场监管平台中投诉较多的中介机构门店进行了检查。截至7月15日，共抽查房地产销售项目25个，中介机构门店28个。市住建委相关负责人表示，这仅仅是我市房地产市场秩序专项整治月的阶段性检查结果，7月20号后专项检查的范围已经进一步扩大。 我要评论
房产	北京9.1万套政策房过筛方案确定已建立房产数字档案 杜绝已购房产者骗购本报讯(记者翟?)昨天，记者从市住建委获悉，本市已根据房屋普查数据建立了房屋数字档案，并将对9.1万户已取得购买政策性住房家庭的资格进行过筛。此举可防止个人隐瞒已购房产再申购政策性住房的可能。  据市住建委相关负责人介绍，已建立的房屋数字档案，主要依据的是房屋普查取得的房屋产权数据。目前，该数字档案已经掌握了2007年底以前的全部数据，2008年至今的数据正根据房屋权属中心提供的信息不断完善。近期房屋普查的情况将会公布，根据这个房屋数字档案就能准确地判断出个人拥有房产的数量。 据了解，个人申购政策性住房，需要在所在区县递交申请，并证明符合相关规定。虽然申购政策房的家庭不仅需要通过街道办事处(乡镇)初审、区县复审、市级备案三个环节，还需要在街乡初审、区县复审后进行公示，但也不排除申购人隐瞒自己在其他区县已经拥有房产的可能。所以，根据这个最新的房产数字档案过筛，将杜绝存在侥幸心理的骗购申请人。 “本市已获得申购资格的9.1万户家庭将通过房产数字档案过筛。”这位负责人说，过筛的整个过程都是通过电脑自动进行的，不必再经过至少3个月的审核和公示。所以这些申购并正在轮候的家庭不必担心出现重新“排队”而耽误摇号。 截止到目前，通过“三级审核，两级公示”，本市已查出400余户不符合政策房购买条件的申请家庭。-相关链接违规者5年不得申请去年12月，本市共有79户申请廉租房、经济适用房、限价房的家庭被查实违规申请，他们在5年内都不得再次申请政策性住房。其中，来自海淀区的两户家庭属于利用职务便利违规取得申购资格。经适房出租率超商品房1倍 禁租成一纸空文 日前，北京市首个限价房——海淀区西三旗旗胜家园交房仅半个月，小区里就出现房屋出租的现象被媒体曝光，再次引发舆论对政策性住房现状的批评，认为它违背了保障中低收入群体居住权利的初衷。记者调查发现，这一现象的出现并非偶然，实际上，政策性住房制度，从最初审核申请者的资格到入住后的监督管理，存在不少漏洞，保障制度顺利实施的一些规定更像是“一纸空文”。 我要评论
房产	变身豪宅前途未卜 昔日地王多在晒太阳□本报记者 万晶 北辰实业(企业专区,旗下楼盘)的长沙新河三角洲地王，奠基半年之久却仍未开工建设；广州2007年高价出让的27幅地块中，有高达24块仍在晒太阳；而绿城以34.9亿元竞得的杭州钱江新城地块化身“蓝色钱江”滨水高端复合社区，刷新当地高端住宅的巅峰……当土地市场之火热俨然回到了2007年地王频出的年代时，昔日的地王却在经历两种不同的命运，有的仍在苦苦等待市场进一步升温，进而成功解套；有的则趁势变身高端住宅乃至豪宅，获得些许盈利。而今新地王正不断刷新历史，昔日地王却在提醒着众多开发商，火热之中仍需保持冷静。多晒太阳近期，合富辉煌市场研究部完成了一篇关于广州地王现状的报告，对2007年高价出让的27幅地块进行了整理，结果显示，直到今年6月，仍有24块“地王”未售或未动工，约合土地面积共121.4万平方米，可建筑面积232.4万平方米。而广州2008年全年出让住宅用地仅为125万平方米，约合建筑面积277万平方米。晒太阳的“地王”竟相当于全年住宅用地总出让量。2007年9月11日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以21.2亿元和20.8亿元夺得广州金沙洲B3701A02和B3701A04两幅地块，楼面地价分别高达8769元/平方米和8112元/平方米。深圳鸿荣源地产则以21亿元夺得另一块金沙洲地块，楼面地价也达到7935元/平方米。而今，保利的两块地王在随着后续的土地购入而得以摊薄成本，在楼市火热行情下出现动工迹象，而鸿荣源的地块仍没有任何开工动静。今日京城的地王频出也未能打破老地王的沉寂。据记者不完全统计，目前北京约有12块2007年诞生的高价地仍处于闲置、延缓开工状态，其中6块位于房山、顺义、门头沟等郊区，占到总量的一半。面积110多万平米的长沙地王——北辰实业92亿元拿下的新河三角洲地块，去年底在经历纷纷扰扰的退地传言之后终于举行奠基典礼，但时至今日依然没有明显的动工迹象。长沙当地有开发商称，北辰地王的楼面地价高达2421元/平方米，而附近的商品房只在4000元/平方米徘徊，上市销售恐怕仍要一拖再拖。在2007年面粉贵过面包的时期，苏宁环球旗下苏宁房地产开发有限公司以44.04亿元夺得黄浦区南京东路163地块，成为楼面价格接近6.7万元/平方米的地王。上海志成企业发展有限公司以11.04亿元，楼面均价约1.64万元/平方米的大手笔将普陀长风生态商务区4号东南地块收入囊中。然而，这两家曾经的地王，都在2008年以“退地”宣告结束。同样，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)当年以高出底价8倍的41亿元的价格竞得的广州绢麻厂地块，总建筑面积约31万平方米，楼面价约达每平方米1.3万元，时隔一年，仍处在退地的传闻之中，也没有任何开发的迹象。变身豪宅多数地王仍在搁置中等待更好的开发时机，土地市场持续火热让一些开发商看到了解套的希望。而一些开发商则瞄上了高端住宅，“做豪宅”成为共识。“高地价已经摆在那里，这就意味着高房价，如果不想做亏本生意，就只有把产品往高端上做。”杭州有“地王”开发商如此表示。与北辰实业长沙地王同期诞生的另一块地王，建发地产2007年6月5日所拿的芙蓉中路地块，该地块出让面积约合67.6亩，以5.33亿元的价格被斩获，每亩的价格高达788万。而今建发地产将其打造成“汇金国际”项目，包括叠加别墅等高端住宅以及中高端写字楼。“下半年将首推城市别墅，预计将比西山汇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)景档次更高一些。”建发相关负责人表示，高价地唯有通过高端住宅加以消化。而据记者了解，西山汇景别墅价格，目前均价在12000元/平方米左右。无独有偶，2007年底重庆龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)和北京时代华人地产共同投标的海淀区中关村甲3号地块，楼面价达到了11567.04元/平方米，而后这块教育区的黄金地带被开发为京城著名的高价楼盘唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，高达30000元/平方米的单价仍让开发商获利不菲。2007年10月25日，万科以总价17亿元拿下的朝阳区西大望路27号地，如今这块昔日的高价地已被开发为北京万科金色城品项目，预计年底开盘销售。 我要评论
房产	国企地企民企拿地大追踪热销拿地 市场催房企快跑    克而瑞（中国）研究中心总经理兼首席研究员 陈啸天    伴随着房地产市场的回暖，各房地产企业信心不断增强，房地产企业根据自身企业状况纷纷做出了战略调整，各企业开始采取更加积极主动的投资战略部署。5月30企业恢复了对房地产市场的信心，企业拿地热情空前高涨。同时也加大了项目推盘力度，期望在市场回暖的过程中最大限度的获取企业发展所需的资金。业绩持续增长2009年5月，30个企业总体销售情况延续一季度以来的增长态势，成交积极。据CRIC系统监测数据显示，监控的108个项目中有70.37%的项目销售情况较好，其中63.89%的项目受到追捧，整体销售情况较好。从各企业的销售情况来看，多家企业再次出现新增项目全部热销的局面，如碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、上置集团和招商地产(企业专区,旗下楼盘)。除了上述企业新增供应项目全部热销之外，其他企业的销售情况也相对较好。5月，绿城4个项目有新增供应，3个项目热销；合生创展8个项目有新增供应，6个项目热销；世茂房地产有3个项目新增供应，2个项目热销；万科19个项目有新增供应，11个项目热销。加快推案节奏与销售量上涨相对应的是，5月各房地产企业的推盘量较上月有所上升。易居(易居博客)(中国)CRIC系统数据显示，5月30企业共有116个项目有新增供应，其中可监测的101个项目中，共推案20862套房源，较上月增加1657套，环比增长8.63%。5月伴随着房地产市场销售持续回暖，各房地产企业也加快销售节奏。其中绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、上海复地、万科新增推案量较大。绿地集团5月14个项目新增供应2073套，环比上涨66.64%，较上月增加1244套，是30企业中新增供应量增长最多的企业。上海复地5月5个项目新增供应1480套，较上月增加1117套。万科5月有19个项目新增供应2108套，环比增加908套。此外，还有部分4月没有新增供应的企业5月也开始增加新增供应，如上置集团、盛高置地以及沿海集团(企业专区,旗下楼盘)等。上置集团5月新增供应484套，盛高置地新增供应254套，沿海集团新增供应102套。5月份30企业大幅加快推案节奏，主要是由于目前市场形势转好。5月份，30个企业总体推案量较上月上涨明显，各区域的均衡态势也被打破，本月长三角区域供应量达8091套，环比增长85.87%，长三角供应比例较上月上升16个百分点增至39%。其主要得益于长三角房地产市场快速回暖，房地产企业信心增加。5月上海新增供应5103套，占长三角整体供应量的63.07%。由于受上海市场供应量大增影响，长三角市场整体供应量增加了16个百分点。但珠三角和环渤海区域的供应比例却出现了下滑，环比分别下降24.27%和19.67%；中部地区则保持平稳的供应态势。土地储备大幅上涨受益于企业销售量上涨，5月土地市场继续延续了上月的回暖态势，房地产企业拿地热情受到房地产市场回暖的带动。5月30企业新增土地储备总量大幅增长，由4月的103万平方米增加至409万平方米，环比增长297.09%。从30企业5月获取的土地区域分布来看，30企业获取的新增土地主要以珠三角、长三角和环渤海三大经济圈为主。其中在环渤海区域，拿地区域主要集中在北京，主要是因为近期北京推出大量优质地块，吸引了诸多知名企业参与竞买。其中富力经过多轮竞价，最终以10.22亿元成交，获得的北京广渠路10号地块，项目溢价率高达240%。从5月30企业已成交的土地规模来看，除万科佛山佛南(挂)2009-015地块和富力的从化温泉村项目体量较大外。其余各房地产企业获取项目体量主要以10万平方米以下和20-30万平方米的区间为主。5月在新增土地方面万科和绿地两大企业表现较为抢眼，这两个企业也是自2009年以来新增储备项目数量最多的企业，各新增7幅土地。其中仅万科1-5月累计新增项目建筑面积202万平方米，权益建筑面积131万平方米，权益地价总额达27.68亿元。万科在2009年1-4月仅增加1幅土地储备，在5月一举新增6幅地块。尽管万科5月新增项目总量占比最大，获取的新增项目多集中在二线城市，相对于其他在一线城市新增土地储备的企业而言，万科5月新增项目的楼板价相对较低。其中除了佛山地块和青岛双山南山地块外，其余项目均以合作方式获取，万科拥有合作项目55%的权益，有效地减轻了其资金压力，市场风险得到分散。绿地1-5月累计新增项目建筑面积131万平方米，项目地价总额达31.55亿元，5月斥资18.73亿元在南昌和上海拿下4幅地块。三类企业拿地大追踪进入2009年，中国楼市回暖迹象逐步显露，各地销售形势日渐好转，但从房地产企业的表现来看，与08年末的普遍收缩不同，央企、资本化企业、民营企业等不同类型企业，开始表现出各自的行径路线。以保利、中海、绿地为代表的国资背景企业抢占先机，将在今年的房地产市场上占据主导地位；以万科、金地为代表的资本化企业则随后发力；以富力、雅居乐、碧桂园等为代表的民营企业以及以新城、北辰为代表的潜力型企业错失了最佳拿地时机，能否踏准下一阶段的市场节奏，将成为左右企业后续发展的关键。国企表现活跃抢占先机近期土地市场上，国资背景企业无疑是表现最为活跃的一个群体，08年市场低迷，房地产企业普遍收缩的情况下，此类企业就成为了各地土地市场的主要支撑，而进入09年后，也是他们率先掀起了扩张潮。对房地产行业来说，企业发展的基本生产要素——土地和资本，均掌控在政府手中，因而国资背景企业拥有了得天独厚的优势，而金融危机下掀起的新一轮国有化浪潮也成为了国资背景企业的发展契机。代表企业保利 理性拿地全面持续扩张尽管2008年受宏观调控和国际经济环境恶化影响，全国房地产市场陷入低迷，但保利却实现了销售业绩的逆市上扬，08年公司实现房地产销售面积258.49万平方米，销售金额205.11亿元，比去年同期分别增长29.48%和20.36%；实现利润总额40.23亿元，比去年同期增长67.42%。良好的经营业绩使得保利拥有了充裕的资金，从而在房地产企业普遍采用收缩策略之时保持了企业经营规模合理适度的增长，抓住08年土地价格回调的机会，全年公司新拓展项目12个，新增土地储备达594万平方米。进入09年后，保利延续了其全国范围内的扩张势头：2月，保利在贵阳获得乌当G(08)22地块，将建成200万方的保利国际生活圈；3月，保利房地产与长春市南关区政府签约合作项目。保利拟在南部新城开发商业用地54万平方米，项目总投资大约35亿元；4月，保利在广州收获越秀区麓苑路33号大院地块；5月，保利以3.85亿元底价竞得北京密云云水名苑居住项目用地，占地面积17.8万平方米，规划建筑面积31.6万平方米。代表企业绿地 京津沪地区土地储备战略全面启动继万科之后，上海绿地集团公开宣称将于09年实现销售突破500亿元，成为第二家计划进入“500亿军团”的中国房地产企业。2009年2月绿地收获天津蓟县总占地面积达67.5万平方米的土地，该地块为绿地集团开发建设的盘龙谷文化城二期项目用地，标志着2009年聚焦京津沪地区的土地储备战略的正式启动。而4-5月间绿地在土地市场上的动作更加频繁，共收获了上海松江区辰花路15号B地块、青浦白鹤镇5号地块、船厂路地块、奉贤区南桥镇地块和南昌红角洲两幅地块，6幅地块的总价达到28.6亿元。地方国资背景企业本土市场表现活跃代表企业鲁商置业 参与改造青岛燕儿岛项目山东省鲁商置业有限公司以50.85亿元总金额，与市南区人民政府签订了《项目成交确认书》，获得青岛燕儿岛项目的开发权。代表企业大连港投资 49.2亿获得大连港西区地块2009年3月大连港西区一宗35万平方米的开发用地，被大连港投资发展有限公司以49.2亿元成功竞得。资本化企业后发制人对于资本化企业来说，进入09年后，房地产市场销售形势和融资环境有所改善，企业资金压力得到减轻，尤其是一些企业在经历了07年的疯狂拿地和08年的被迫收缩后，迫切需要通过新增项目对土地储备进行补充和调整，因而自4月下旬起，该类企业开始在土地市场上掀起拿地高潮。代表企业万科 5月起掀起购地潮2008年4季度至09年1季度的土地市场上，万科拿地十分谨慎，半年多时间里，仅在08年11月和09年1月以收购方式获得了广州以及西安两幅地块，在一定程度山错失了这个土地价格普遍回调的拿地良机。进入5月后，万科开始掀起购地潮。代表企业金地 表现活跃多地参与竞价金地集团(企业专区,旗下楼盘)是近期众多表现活跃的房地产企业的典型代表。4月金地集团在上海高调竞得徐泾镇33号地块，该地块占地8.36万平方米，起始总价3.07亿元，共吸引了10家企业参与竞标，最终，金地集团以5.6亿元的总价拿下该地块。金地如此积极拿地，主要是由于07年土地扩张战略上的失误，在企业土地储备方面产生诸多后遗症，对企业发展造成困扰。而近期房地产市场逐步回暖，销售形势以及融资环境好转则成为促使企业信心大增的重要因素。加快拿地及开发节奏、改善土地储备结构，以保证销售收入与利润的可持续，成为当前金地以及与其有类似处境的企业的重要任务。民营企业错失最佳拿地时机与央企相比，民营企业缺少政府的大力支持，融资渠道也较资本化企业更为狭窄，再加上部分企业在07年过度扩张，使得其08年深陷资金困境，生存环境更加困难。因此，尽管09年市场和融资环境的改善，使民营企业得到了喘息之机，但与央企及资本化企业在土地市场上展开新一轮攻城拔寨的势头相比，民营企业的动作慢了一些也少了一些，所拿获的土地也大多需要通过激烈的竞争。因而，错失最佳拿地时机，使得此类企业可能需要再次面对高价拿地或后续发展受阻碍的风险。代表企业雅戈尔 48轮竞价斩获宁波新地王08年底雅戈尔一度传出将退出房地产业的消息，但09年宁波楼市的回暖行情激发了开发商的信心。6月1日雅戈尔竞得了宁波联心—3C地块，该地块吸引了雅戈尔、万科、金地、交通、荣安、维科等十余家知名开发商，而与雅戈尔竞争到最后关头的就是金地。最终经过48轮竞价，雅戈尔以10.28亿元的总价、8700元/平方米的楼板价得到了这块宁波新地王，溢价率高达111%。土地升温：房企需理性文：易居中国#zhPoint#决策咨询随着房地产市场成交量的回暖，一直处于相对平静状态的土地市场也突然出现爆发，但与住宅市场相区别的是，土地市场的爆发不仅仅体现在成交量上，成交价格更是一路飙升，重点地块的成交更是火爆异常，市场变化之快多少有些让人吃惊。以北京市场为例，五月份北京市土地市场共成交28宗，成交地块建设用地总面积129.1万平方米，规划建筑面积260.6万平方米，均创下今年新高；成交总金额62.8亿元，接近今年1到4月份总和的2倍；地块的平均溢价率高达40.6%，该溢价率水平已经逼近2007年的平均值，而在住宅及含住宅项目用地上，部门热点地块成交的溢价率更是惊人，最为突出的便是广渠门外10号居住用地，其溢价率高达242%，土地的楼面价高达14097元/平方米。而上述这种状况不单单局限于北京、上海、广州等一线城市，不少二、三线城市的土地市场也都一片火热，成交价格不断上涨。这让人不得不发出感慨，土地市场似乎一夜之间又重新回到2007年的疯狂状况。本轮市场反弹最为根本的因素归根结底还是在于房地产企业资金状况的好转，由于近期成交量的高涨以及银行信贷的增加使得企业资金紧张程度开始降低，手中所握有现金明显增加。另外，各地政府在推地的力度方面明显要强于去年水平，尤其是在优质地块的投放上，这也在一定程度上带动了土地成交量的上涨。另外，房地产企业是否因为对未来通涨的担忧而将手中变成资产，现在还不能确定。面对这种局面我们只能表现出谨慎的喜悦，因为土地购置面积的增加说明房地产企业对于未来行业的发展以及中长期的市场预期仍持看好的态度，拿地积极性的提高更说明前期严重受挫的企业信心也在逐渐恢复，这些都对未来行业的发展有着重要意义。但在另一方面，对于土地价格的高速上涨让我们又不得不产生担忧。因为在目前的市场状况下虽然成交量上涨明显，但整个市场所面临的调整压力并没有下降，尽管前期由于成交高涨的缘故部分库存得到消化。而且高存量的问题在许多城市市场仍上仍较为突出，尤其是一些一线城市上表现更为明显。如果下半年当前期市场所积累下来的需求释放完毕后，市场成交量下滑，前期购置土地投入资金过多的房地产企业就有可能重新陷入资金状况紧张的危险局面。从企业自身角度来看，土地的高成交价无疑是把企业今后的利润增长放在了房价的上涨上，而正是这种由市场的不确定性所引发的经营风险恰恰是一个企业需要关注和避免的，对于未来房屋价格上升，我们也无法做出一个对于房地产企业相对乐观的估计，毕竟未来大量保障性住房将会逐步得到落实，市场上部分中低端群体将会被分流出去，其对房价的影响力度也会逐渐显现。在这样的市场环境中，作为房地产企业发展以及盈利基础的土地，需要各开发企业更加谨慎及理智地去看待，并且在自身发展和盈利上面找到一个平衡点，同时避免地价对于后期带来的风险。2009年北京楼市的破茧蝶变——润丰地产加速扩张 全国布局浮出水面文：郑淑洁5月31日，润丰地产公司经过88轮竞价，最终以3.17亿元摘得昌平区东小口镇商业金融项目用地，恰恰印证了此前透露的扩张消息。据悉，该地块位于昌平区东小口镇，总建设用地面积约为2.63万平米，总规划建筑面积约为7.07万平米。此前，润丰在朝阳北路开发的润枫#zhPoint#嘉尚就是此类产品。润丰地产公司总经理王宇(王宇博客)在接受记者采访时表示，“由于在北京市场的几年运作，公司已经积累了一定的经验和实力，尽管目前市场还未完全走出阴霾，但是也存在着巨大的机会，公司今年将立足北京大力的拓展全国市场。”据透露，润丰地产今年成功晋升为房地产企业一级开发资质，成为今年仅两家通过一级开发资质审批的地产企业之一。记者了解到，作为房地产开发领域的最高资质，国家对于房地产开发一级资质有着严格的规定，首先要求企业注册资本不低于5000万元，同时从事房地产开发经营要求5年以上，而且还必须保证连续5年建筑工程质量合格率达100%。对于企业规模要保证在近3年房屋建筑面积累计竣工30万平方米以上才可以获得。这一资质的通过，意味着今后润丰地产可以在全国各地承揽业务，不再受开发土地和开发规模的限制。与此同时，润丰地产还将在今年启用全新的企业标识体系。从远洋、华侨城(企业专区,旗下楼盘)、金地到万科，近两年，中国地产圈兴起了一轮换标热。更换标识意味着企业将推出新的发展战略，也是企业在发展过程中做大做强的一种表现。2008年市场全面萎缩之后，换标这个表示企业积极进取的动作也随之越来越少。因此在这样的市场形势下，润丰地产更换标志就显得尤为引人瞩目。2009年之前，润丰地产一直是北京市的一家区域性房地产开发公司，开发项目一直是单盘运作，而这次在市场形势尚不明朗的情况下采取向全国进军多盘操作的战略，在业内颇具黑马气势。记者了解到，在北京除了正在运作的润枫#zhPoint#水尚项目三期外，还将推出润枫#zhPoint#嘉尚、润枫#zhPoint#锦尚二个项目。其中润枫#zhPoint#嘉尚已于4月12日开盘，当天就销售了300多套，成为了4月东四环最热销的楼盘。润枫#zhPoint#锦尚项目将于2009年下半年推向市场，成为润丰地产在北京打造的第四个项目。项目位于大兴区旧宫镇，建筑面积约13万平方米，将被打造为一个低层低密的舒适住宅项目。仰山公园项目为公益性质的认建认养项目，占地面积约为47万平方米，紧邻奥运森林公园，属于城市公用绿地，将规划为区域性综合公园，建成后将改善城市局部生态环境，为周边居民提供良好的游憩场所，塑造出优美的道路景观和城市景观，该项目作为开发商回报社会的一个实际行动。从2007年开始，包括万科、首创、保利等开发商纷纷在东北布局，这次润丰地产北上的首个目标也选择了东北重镇哈尔滨。润丰地产在哈尔滨的第一个项目为润枫#zhPoint#雅尚。据悉，建筑面积约为46万平方米，为板式高层住宅。建成后将成为一个融居住、购物、娱乐、休闲、运动健身为一体的综合社区。此外，随着东盟总部落户广西南宁后，广西的地产市场出现了蓬勃发展，这次润丰地产南下的首站就选择了广西。润鸿#zhPoint#水尚位于桂林市，已经于2008年4月开工建设，总建筑面积达到了40万平方米，为六层叠加别墅加小高层洋房，整个项目采用欧式设计和岛屿式风情园林布局。与桂林吉齐药业集团合作开发20万平方米别墅、公寓项目。 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	国土资源部：下半年居住地价回升幅度或有限从第二季度开始，商业和居住地价呈现出上升趋势，居住地价仍在下降。观点地产网讯：近日，国土资源部下属的中国土地勘测规划院发布《2009年上半年全国主要城市地价监测报告》，据告称，下半年我国地价增长趋势将随经济发展趋势和房地产市场的变化进一步调整。数据显示，上半年全国105个主要监测城市的工业地价为602元/平方米，同比下降1.23%；而商业、居住用地的下降幅度均未超过1%。但从第二季度开始，商业和居住地价呈现出上升趋势，居住地价仍在下降。报告称，受二套房贷收紧的影响，下半年居住地价的回升幅度可能有限。中国土地勘测规划院地价所所长赵松表示，由于开发商对市场和经济的预期向好，预计下半年土地市场将会继续回暖，但难以出现上半年的火热态势。 我要评论
房产	国资委首次回应央企频频中标当地王 有告诫之意据中国之声《新闻纵横》7时23分报道，昨天召开的中央企业负责人会议传出消息，6月份，我国中央企业的营业收入和利润，双双实现了环比增长20%以上，生产经营总体保持平稳运行态势。面对央企上半年交出的答卷，国资委主任李荣融提醒，部分行业产能过剩、项目集中上马的现象值得注意。 李荣融：对上半年很满意；对下半年很有信心国务院国资委主任李荣融在昨天召开的中央企业负责人会议上表示，我国中央企业营业收入下滑趋势已经得到遏制：“6月份，中央企业当月实现营业收入11725.9亿元，环比增长23.2%，同比增长2.4%。1到6月，中央企业累计实现营业收入53611.7亿元，同比下降6.3%，但是降幅比一季度缩小了2.8个百分点。”从利润来看，中央企业6月份当月实现利润751.9亿元，环比增长29.5%。在全部中央企业中，累计实现利润同比增长的有67家，比一季度增加17家。面对中央企业在上半年交出的答卷，李荣融表示：“对于上半年，我很满意；对于下半年，我很有信心。”“高水平重复建设”也应降温李荣融说，当前需要关注的问题，一是出口下降幅度较大，另一个就是部分行业产能过剩情况比较严重。在新上项目中，存在领域集中、技术和产品趋同的问题，这有可能进一步加剧产能过剩。说到这里，李荣融放下讲稿，用“风电发疯”来形容风电等一些产业的重复上马现象。值得注意的是，与以往人们常说的“低水平重复建设”不同，当前很多重复新上项目出现在有较高技术含量的新技术、新能源领域，比如风电和太阳能产业。李荣融称之为“高水平重复建设”。复旦大学企业研究所所长张晖明教授表示，盲目投资将带来财政负担：“对新产业的遴选，特别是能源领域里面，我们现在还表现为是一种政府的积极性很高，这种投资的过热最后表现为财政的负担。重复建设在一定程度上是市场竞争的物质基础。所以如果这种重复建设是由财政来出面的话，实际上这种重复建设是无效的。如果重复建设是民间、是市场自己直接承担的话，那么这种重复建设对于市场的竞争和技术进步压力实际上是相对有效的。”希望央企更清醒、更稳健、更扎实做好自己的工作李荣融在提出下半年工作的要求时，强调中央企业要坚持突出主业，严格控制投资方向，防止盲目扩张，加快理清非主业。但就在前不久，一些有央企背景的房地产开发公司，成为“天价地王”的买主。一时间，“央企不计成本拿地推高地价”“央企成为地王幕后推手”等新闻标题见诸报端。会后，有记者就此事问到李荣融时，这位“央企大管家”并未直接评价，但言语间已透出几分告诫之意：“我还是说需要央企更清醒、更稳健、更扎实做好自己工作，为我们的平稳较快发展做新贡献——这是我今天讲话的主题。你说一块地价高了，我不好做具体的评价，但总体的要求，我希望他们更清醒、更稳健、更扎实。” 我要评论
房产	宜家将参与争夺大兴地块本报讯 (记者张学冬(张学冬博客) 付娟 实习生陈可因)明天，宜家是否拿下大兴商业用地继而开设在京第二家分店将见分晓。大兴正在出让的3块商业用地总规划建筑面积达51万平米，截至昨天下午6时，其中两块地已有3次以上报价。业内普遍认为，随着这些商业地块入市并开发，大兴的商业氛围会迅速活跃起来。3地块规划建面达51万平米北京土地整理储备中心网显示，此次正在出让的3块商业地块挂牌竞价截止时间均为7月23日。截至昨天下午6时，大红门综合商业一期地块有3次报价，最新报价为33075万元，而黄村枣园商业地块规划建面7万多平米，有5次报价。不出意外的话，明天下午将会出现土地争夺战。据悉，西红门综合商业地块是今年大兴区最大的一个商业项目，一二期两块地的规划总建筑面积约43万平米，建成后将成为大兴区内首屈一指的商业综合体。该地块预计在3年后建成，定位于服务丰台总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、大兴(黄村)生物科技园区、丽泽商务区等范围。宜家、乐购等或将大举进军大兴昨天，有消息人士透露，宜家已参与上述部分地块的竞价。宜家中国区公关经理许丽德表示，宜家的确参与了某地块的竞价，只等竞价结果。此前有消息称，大兴区已经和世界五百强国际巨头宜家初步达成意向，后者将在此打造其在亚洲最大的旗舰店。此外，记者了解到，日本永旺集团和英国超市巨头乐购也正在大兴深入调研。大兴商圈加速形成，房价将走出洼地鸿坤伟业房地产开发公司营销中心总监常世芳表示，西红门承接着南四环和南五环的黄村，而且黄村有20万的常住人口，两地商业地产的集中入市将促进形成商圈，完善当地的生活配套。“如果宜家等品牌商家进驻，必定会对大兴区域的商业带来巨大的影响。”中原地产(中原地产博客)华北区域总经理李文杰(李文杰博客)指出。今年6月底及7月初，包括金地、绿地、保利等知名房企均在大兴拿地。截至目前，大兴共有12块土地成交，加上正在开发的鸿坤·理想城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、顺驰领海等项目，大兴将逐渐成为新的大型居住区。常世芳认为，大量的商业地块入市将起到整合配套设施的作用，促使区域功能平衡，提高楼市(楼市博客)价格，改变价值洼地的现状。大兴3块商业用地竞价一览(报价截至7月21日18时)地块名称 规划建筑面积 报价次数 起始价 最新报价西红门商业综合区一期项目用地 128489.31平米 3 32675万元 33075万元西红门商业综合区二期项目用地 304192.47平米 1 79561万元 79561万元黄村镇(枣园)商业项目 75403.41平米 5 22802万元 23282万元 我要评论
房产	市民在京房产将有据可查本报讯 (记者马力(马力博客))北京市建委相关负责人昨日表示，北京的房屋产权数据将整合完善，更清楚地反映市民房产情况。对申请经适房、限价房等政策性住房的家庭，可查出其目前在京的房产情况，以核查是否具备申请资格。市建委相关负责人介绍，此次房屋产权数据的整合，是通过房屋普查完成的，该调查于2007年年底结束。“这次整合，使得房屋产权的数据相对更完善了。”2008年以来的新数据，根据房屋权属中心提供的发放房产证信息不断更新补充。住房情况的调查则是申请限价房资格审核中难核实的问题之一。通过房屋产权数据库，就可以查出申请限价房家庭在北京全市的房产情况，避免骗购政策房现象的发生。我要评论
房产	广和路上的最后日子(组图)随着广渠路10号、15号地的相继拍挂，“拆迁”的脚步也迫近了这块宁静的土地。拆迁，永远伴随着城市的变革而启动。广和路附近的这一片老区域，也将随着土地拍卖成功，转动起拆迁的车轮，并进入号码牌的又一次翻新。而这里的居民，也走进了他们在广和路上的最后日子。过去的美好时光已经凝刻在这一方土地的每一寸肌肤纹理之中，未来的广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，注定将摆脱昔日的破旧，成为北京的又一个豪宅板块。在这里不用争抢生意，商贩们可以在午后无人打扰地睡上一觉在居住了长达50余年之后，许多老人依然舍不得这片老区域悠然的时光和下午的太阳旧平房与新楼房在同一个区域对峙只要还有一天没有搬迁，人与生态依然会继续和谐相处点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	开发量相对滞后 北京房价连涨四个月北京房地产市场热度升温。昨天(7月20日)，记者从市统计局获悉，上半年，北京房屋销售价格比上年同期下降 0.8%，但环比出现持续上涨态势，到6月份已经连续四个月环比上涨。专家表示，尽管北京加大了土地储备力度希望平抑房价，但政策效应有滞后性，当前应特别防止开发商捂盘捂地。交易量成倍增长此轮房价环比上涨，伴随着全市商品房销量的猛增。上半年，全市销售商品房992.9万平方米，同比增长1.2倍，增幅比一季度提高36个百分点，与楼市(楼市博客)火爆的2007年同期相比，增幅也高达14.8%。商品住宅共销售845.8万平方米，增长1.4倍，增幅高于一季度31个百分点。其中，期房销售674.7万平方米，增长1.5倍；现房销售171.1万平方米，增长1.2倍。6月份，本市房屋销售价格同比下降0.7%，降幅比5月份缩小0.4个百分点。从环比情况看，6月份房屋销售价格比5月份上涨0.4%，连续第四个月环比上涨。其中，新建商品住宅环比上涨0.3%，连续第四个月环比上涨，二手住宅也告别5 月份环比下降0.2%的局面，转为环比上涨0.2%。“理论上，交易量保持增长，对价格会有一定推动作用。但要警惕价格持续非理性上涨，这也是北京经济当前进入上升通道时需要注意的重要问题。”市统计局新闻发言人于秀琴表示。开发量相对滞后与土地招拍挂的热度相比，上半年北京房地产开发还未迎来高潮。6月末，全市商品房施工面积8130.4万平方米，同比下降1.7%，比上年末减少1884万平方米，下降18.8%；商品房新开工面积831万平方米，同比下降31.5%，其中住宅新开工465.7万平方米，同比下降46%。这一局面主要受前一阶段开发商谨慎观望的态度影响，前期投入迟缓。于秀琴认为，随着下半年投资信心回升，新开工面积会明显增长。于秀琴同时提醒，当前土地交易和房地产交易火爆行情下，要特别防范开发商捂盘捂地，人为制造房地产市场的紧张态势。    相关新闻：    北京房价连涨四个月 专家称应防止开发商捂盘    恐慌性投资推高北京房价    各地龙头房企进京圈地 助推北京房价快速反弹    上半年北京房价最高涨幅82% 每平米涨7200元    北京房价半年上涨近三成 接近历史最高点    相关博客：张宇良：楼市涨价潮再现 豪宅或暴涨文化勇：别借用资本金比例下调炒作涨价张宇良：楼市面临新一轮涨价潮黄SIR：大量存量房警示开发商勿涨价土八哥：开发商集体涨价时刻还很遥远我要评论
房产	房企资金压力仍未缓解- 记者观察□本报记者 杨志刚 昨日公布的6家房地产公司半年报显示，受上半年楼市火爆影响，除海鸟发展外的5家公司的预收账款均有不同程度增长。虽然除万方地产以外的5家公司净利润同比下降，但这些预收账款是无息负债，可以转化为未来的收入，为业绩增长打下了基础。但是，预收账款的增长并不意味着地产公司资金压力得到缓解，万方地产、福星股份、海鸟发展和莱茵置业等公司的货币资金反而比一季度末下降；通过观察资产负债表可以发现，地产公司“短债长投”的深层次矛盾并没有发生任何改变。这意味着，假如日后房地产市场出现深度调整，部分地产公司的资金链仍会面临极大压力。根据Wind资讯和本报信息数据中心的统计，6家公司的上半年总资产周转率和存货周转率全部出现同比下降的现象，海鸟发展、渝开发、丰华股份和万方地产的净流动负债率(流动负债-货币资金/总资产)比一季度末上升。这意味着，由于房地产的生产方式没有发生根本变革，融资渠道不畅，开发商的资金构成仍偏重依赖短期负债。内地的开发商资产负债结构普遍不合理，有40%以上的资产是靠短期银行贷款、预售款和应付账款等短期负债支撑的，而房地产的开发周期较长，总资产周转率普遍偏低，业内称之为“短债长投”。半年报显示，莱茵置业和苏宁环球的流动负债占总资产的比例达到60%以上，万方地产的该比例高达87.4%。内地地产公司融资渠道较少，资本市场低迷时，直接融资经常会遇到困难。可以预计，一旦遇到信贷紧缩和销售不畅等不利因素，对于资产周转速度缓慢、依赖短期负债的地产公司来说，打折卖楼回笼资金又会成为普遍现象。为了防范可能出现的房价调整风险，地产公司应向远洋地产(企业专区,旗下楼盘)等公司学习，趁贷款利率不高的时机，开辟发行企业债、可转债等多条融资渠道，改善负债结构，提高低息长期负债在负债中所占比例。此外，近来拿高价地的公司也应注意适当加快推盘速度以便回笼资金，应对可能出现的短期资金链条紧绷的不利局面。半年报显示，除福星股份外，其他5家公司的期间费用率同比上升；苏宁环球、福星股份和海鸟发展等三家公司的毛利率同比下滑。我要评论
房产	收购烂尾楼 不走寻常抢地路“烂尾楼”，被称之为城市的伤疤。这些项目，往往处于豪华地段，投资方雄心勃勃的打算在一方平地上树立起一个区域标杆建筑，但随着工程的推进，房子越盖越高，矛盾也随之叠加，直至一切都无法调和弥补，项目就只能悄然停工，最后一座庞然大物像时空停滞一样在城市的一角矗立多年。没有人愿意像电视剧开机一样开个新闻发布会，宣布这里的停工或复建，直到等到很久以后封顶那天巴不得全世界不知道这座建筑曾经的过往。广渠门10号地引爆了土地市场的热潮，全国开发商拿地忙。这场轰轰烈烈的拿地运动给本来就炎热的六月加温不少，不论是开发需求还是战略需求，不管是为了保值还是占领市场，总是有土地就有项目，有项目就有未来。土地交易储备中心拥挤了，这地产圈里到处打听着收购项目的小道消息也多了起来。潘石屹(潘石屹博客)说了，项目收购更划算，没多久，京城最大骗贷烂尾楼森豪公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也开工了，让我们在关注土地市场的动态外，开始关心项目收购的话题。《安家》特别策划了此次“抢地新说”，希望开发商在急着抢地的时候关注一下项目收购，希望关注项目收购的也谨慎考虑，听听建筑机构、律师行和会计行的意见，不走寻常抢地路的同时打一场漂亮的收购战！近期热点回放SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)6月11日，SOHO中国与招行北京分行签订《战略合作协议》,招行北京分行将向SOHO中国提供不超过人民币100亿元的综合授信额度。SOHO中国董事长潘石屹表示，该资金将主要用于项目收购。他同时坚持强调公司的既定商业战略并未有“丝毫的改变”，“从目前的情况看，烂尾楼和在建项目的成交价比土地的价格还要便宜。”“未来一段时间，公司以并购为主题的公告可能每一个月都会有。”SOHO中国一位内部人士说。森豪公寓开工复建，将于年内预售森豪公寓6月21日，在“沉寂”七年后，有着“京城最大骗贷烂尾楼”之称的森豪公寓悄然开工。森豪公寓于1997年左右开始宣传，当时宣传为售价2500美元/平方米的外销公寓。项目盖盖停停十多年，2002年，当该项目进行到装修阶段时又突然停顿。房地产开发商联合律师、银行职员，虚构257名购房者，采用签订虚假商品房买卖合同、楼宇按揭担保借款合同的方法，向银行骗取个人住房贷款7.5亿余元，随后骗贷案的被告人陆续获刑，森豪公寓也因而得名“京城最大骗贷烂尾楼”。去年9月，森豪公寓被拍卖，北京龙洋房地产公司和北国投成为新的开发商和股东方。现存烂尾楼之前世今生国际中心在西二环中心屹立，尚无动工迹象。西二环通程国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)中心通程国际中心，位于西城区官园立交桥东南角，“毗邻阜成门、复兴门及西单等京城商业中心区，南邻中国国家京剧院，北接国际投资大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)办公楼群，具备成熟商务环境，新兴金融街气度非凡，周边分布各大部委办公所在地……”2004年12月底，通程国际预售广告如是写道。但当时，这座被冠以新型产权式酒店概念的大厦刚刚封顶。开发商当年给出的交房时间为2005年12月31日，而按照2005年11月的楼市价格，通程国际新房价格为22000 元/平方米，总建筑面积为62370.32平方米，价值超过13亿元，而今天早已超过这个价格。前世：开发商后续资金不足据了解，该项目由北京通程金海置业发展有限公司开发，该公司成立于2002年12月25日，注册资金2990万元，主营行业是写字楼、公寓和酒店等。该公司由三家股东出资组建，后来由于通程国际项目缺少资金运转，不得不进行转让，通程国际先后被京茂公司、中通达公司、美华投资与国泰光大等7个买家倒手，但令人遗憾的是均没有盘活通程国际，7家公司巨额资金被卷入漩涡，项目财务也越来越混乱。自国泰光大入局之后，通程大厦由于辗转多家操盘，资金成本及债务利息与日俱增，已成死结。这7家公司都自称自己是通程国际的所有者，但没有一家拥有通程国际的完整资料、公章与执照。时至今日，通程国际依然官司缠身且手续不全，成为投资者的“烫手山芋”，没有人再敢继续碰它。今生：何时盘活仍遥遥无期与川流不息的二环路和对面一处正在施工的楼盘相比，通程国际中心这边就显得冷清了许多。绿色的围网虽然仍旧挂在大厦的周身，但却没有一名工人在作业。围网也因为长时间搁置落满了灰尘，显得有些破旧，大楼周围被高墙围住，只在西北角有一个一米多宽的小门，两名保安把住门口，禁止外人进入。富安国际大厦富安国际大厦，位于北三环北太平桥的西南角，与海淀区社会保险基金管理中心紧紧相邻。其建设单位为北京顺通房地产开发有限责任公司，施工单位为北京城建四建设工程有限责任公司，开工日期为2003年3月31日，原计划竣工的日期为2005年5月31日。记者了解到，富安国际的建筑面积为54299平方米，按照周边地产均价计算，此项目价值超过10亿。富安国际大厦前世：因纠纷被法院查封该项目自2004年10月初起就全面停工，开发商为顺通房地产开发有限公司，由于建筑工程施工发生合同纠纷，项目已被施工方北京城建四建设工程有限责任公司申请财产保全，并于2005年8月8日至2007年8月7日间被海淀法院查封。该项目应有的手续几乎都没有办理，境外投资机构虽然比较看好中国烂尾楼的高额回报，但是都倾向于资金实力不足、本身比较干净的项目，像这种官司缠身并且手续不全的项目，通常都会避而远之。今生：法院查封刚到期 未有复工迹象到6月25日为止，该项目仍旧处于停建状态。四周用高墙围住的富安国际大厦与周围的环境显得格格不入，虽然没有施工，但脚手架和垂直塔吊依然矗立在工地上，脚手架早已锈迹斑斑，破旧的绿色围栏零散地挂在楼梯的外侧，很是狼狈，高处的脚手架看起来似乎开始往外倾斜。记者在北京市国土资源局海淀分局网站上看到，富安国际大厦目前的状态为“续查封”，富安国际至今未有复工的迹象。烂尾楼之行业会诊-开发商、建筑师、律师 说开发商说：烂尾楼历史及投资价值分析 北发投总裁 杜猛(杜猛博客)现在不少投资者对“烂尾楼”感兴趣，原因无非在以下几点：可以避开项目立项、土地出让与拆迁过程，周期较短，同时规避可能因拆迁而产生的法律风险；目前的烂尾楼项目开发时间多在3-10年之间，这些项目最初开发时地价比现在要低得多；加之长期搁置，出售方的心理预期往往不会很高，投资商可以用较低的资金拿下，而获得后期较高的利润，这对缺少土地储备、希望进军异地市场的开发企业可谓短、平、快的捷径；另外，通过拍卖程序出让烂尾楼时，银行以及一些债权人急于收回资金，有的开发商用这些楼盘投资金额的二分之一甚至三分之一就可拍得，只要全程营销策划合档到位，投资烂尾楼比投资新楼盘更有利可图。一个正常楼盘从开发到上市起码需要两三年，但接手烂尾楼不需要进行报建、打地基等前期工作，开发一般只需半年到一年的时间和数千万元资金，而其回报率可能高达150%至200%。接手烂尾楼我最看重的是项目是否能够快速运作，如果账务问题非常复杂，要不停地诉讼审核，那么肯定不会考虑。但理性地看，“烂尾楼”毕竟是“烫手的山芋”。之所以一烂数年，一定有它的风险之处。因而，接手这些楼盘时，务必小心翼翼注意其中每一个环节。首先，这些楼盘往往债权债务关系相当庞杂，有隐有现，大多暗藏玄机，官司缠身。如果处理得不好，投资烂尾楼不但谈不上高回报，反而还可能给自己带来一连串的麻烦，最终又烂在自己手中；其次，要严格考察烂尾楼质量问题。烂尾楼往往烂尾时日不短，个别甚至达到10年之久。日晒雨淋、风吹雷打，会对这些建筑造成多大的影响，一定要有专家们的评估，否则日后会为此付出代价；再次，既为烂尾楼，面对市场后销售必然会被打上烙印，如何在购买者心目中消除负面印象，如何通过重新包装定位，又如何给消费者以利益补偿，都要事先有预案在胸。四是，要与当地主管当局沟通好，在政策层面上当地政府应当有比较好的支持，特别是在日后运营中保障畅通无阻。建筑师说：烂尾楼成本核算 中国中元国际工程公司总建筑师 冯腾飞一、“烂尾楼”一般因资金出现问题而形成。一个工程施工到一定阶段，资金出现问题而停工，长时间搁置，便形成了“烂尾楼”。“烂尾楼”因工程停工的时期不同，有的施工尚未出±0.00，有的施工到中间某个楼层，也有的已经封顶，已经做好了外墙面装修的工程因故停止了施工，也是“烂尾楼”。二、“烂尾楼”长期搁置会导致外墙材料的风化腐蚀，钢筋的透蚀破坏，影响整体结构的稳定性，同时由于其形象的不完整，有的工程处于脚手架未拆，围网破烂不堪的状态，非常影响城市形象。三、接手“烂尾楼”，一般会遇到以下问题：1、结构检测加固问题由于受雨、雪、气温等的影响，结构长期处于“暴露状态”下的材料都会受到腐蚀，极有可能影响其结构稳定性，所以接手“烂尾楼”一般要对现有结构进行检测，如果需要，必须先进行加固改造，然后才能继续施工。2、功能改变带来的结构设计调整由于市场的需求变化，接手“烂尾楼”的业主往往会对原有设计的使用功能进行改变，由于不同的使用功能的房间荷载会有不同，所以原设计的结构计算需要进行复算。另外，结构设计规范总是在不断进行更新，接手“烂尾楼”时的结构设计规范往往是经修改更新过的新版规范，原结构设计已经不能满足新规范的要求，所以要对结构设计进行调整。3、功能改变带来的机电设计调整举个例子，处于“烂尾”状态的工程，假如原来的主要功能是写字楼，接手的业主想将其改为酒店，这样原来的平面功能设计已经不能满足要求，除了大的功能房间需要重新布置以外，标准层原来并没有考虑与客房相配套的卫生间，需要改变给排水设计。此外，消防设计、用电量、空调系统等等均需要重新设计。还有其它的例子，比如“烂尾楼”原设计的空调系统工程为分体空调，接手的业主根据要求需改为集中空调，两种空调系统对建筑的层高要求是不一样的，原设计层高一般不能满足新的需求，修改设计就非常困难，需要付出一定的代价。4、建筑形象的更新“烂尾楼”重新开工时，已时过“境”迁。时代的改变、规划设计条件的变更、各专业的设计修改、功能的调整会对建筑形象有新的要求。除了要重新得到规划管理部门的批准之外，已施工部分的现状会新形象的构造要求产生制约，结合新的构造要求调整已施工部分的构造做法也是比较复杂的问题。5、对周围建筑的影响由于“烂尾楼”处于长期搁置状态，如果周围的建筑相继完工并投入使用，“烂尾楼”重新开工时还会遇到与周围建筑的关系问题。比如，“烂尾楼”在设计和施工时，其周围当时可能还没有项目立项，随着“烂尾楼”的搁置和规划条件的改变，其周围可能完工并投入使用了居住建筑，这样，会产生“烂尾楼”对周围建筑的遮挡问题，尤其是接手“烂尾楼”的业主还想增加建筑高度时，这样情况就更加严重。四、“烂尾楼”是不正常经济行为的产物，它的产生不但使资金流失、浪费资源，也影响城市的整体面貌。所以尽快收拾“烂尾楼”是一个城市对政府的要求，必须引起政府的高度重视。律师说：    天津律师协会房地产法委员会 李东(李东博客)光律师    “除了市场风险以外，还应注意防范协议介入的合同风险、分拆拍卖的产权风险及自身的现金流风险”。烂尾楼形成的原因非常复杂，大体分为两种情况：一种是开发过程中资金出现问题，无法继续进行；一种是合资项目，比如一方出土地，一方出资金，在开发过程中出现内部纠纷无法继续进行。但是这样复杂的资金问题就会涉及到相关的很多法律关系。一个项目的法律主体非常复杂，投资方是开发商，与其关联的有施工方的施工合同，设计机构的设计建筑合同，监理方的监理合同，材料方的采购合同，有些还有与购房者签订的商品房预售合同。当新的投资方接手项目后，会发生债权和债务关系的转换，需要新投资方签署新的协议声明之前的债权债务继续履行。《合同法》第286条规定：“发包人未按照约定支付价款的，承包人可以催告发包人在合理期限内支付价款。发包人逾期不支付的，除依照建设工程的性质不宜折价、拍卖的以外，承包人可以与发包人协议将该工程折价，也可以申请人民法院将该工程依法 拍卖。建设工程的价款就该工程折价或者拍卖的价款优先受偿。”烂尾楼项目在拍卖后，优先偿还施工单位欠款，债务偿还清后可以终止原来合同，重新启动招投标。具体项目可能有多种复杂情况，比如我最近代理的一个项目，受让项目人与原投资方签订转让合同后，没有明确契税和土地出让金改由哪方来承担，仅仅将项目简单的签订了转让合同，这为项目开发过程中的很多环节埋下了纠纷的隐患。建议投资方在有接受意向后，聘请专业律师从前期开始介入，做到全面的规划，规避以后复杂的纠纷问题。律师自身要做好“尽职调查”，一定要考虑全面，不可缺少的要件包括：不动产产权，债权债务；交易模式：注资、股权转让、土地转让、项目转让等多种形式；分红如何调配控制；税务问题。主要防范一下风险：第一，协议介入的合同风险。股权获得方式可分为拍卖介入和协议介入两种。其中，协议介入的合同风险很高，可能使投入的钱款变成合同债权，进退两难。第二，分拆拍卖的产权风险。拍卖介入可分为整体拍卖介入、分拆拍卖介入。分拆拍卖介入的产权风险较高。因为投资者竞买成功后，对于项目复工及其进度难以掌控，产权风险增加，竞买前需综合评价整个项目的复工风险和项目法人的履约能力风险。第三，自身的现金流风险。不动产项目的投资，尤其整体项目的受让，应量力而行。在国家的经济转型期，市场存在很多的不确定性。无论项目空间有多大，必须保持稳定的现金流，才可以防范由于市场变化所带来的环境风险。 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	数据解读房地产北京 本周商品住宅成交3922套成交面积为468113平方米环比上周上升5.20%上海 本周商品住宅成交4903套成交面积为561309平方米环比上周下跌5.69%。南京本周商品住宅成交2118套成交面积为244443平方米环比上周成交面积下跌3.97%杭州本周商品房成交1041套成交面积环比上周减少30.09%成交均价环比上周上升11.63%深圳本周商品住宅成交1349套成交面积为环比上周减少12.22%成交均价环比上周上升15.36%-数据解读房地产 我要评论
房产	昔日地王多在晒太阳 苦苦等待市场升温 北辰实业(企业专区,旗下楼盘)的长沙新河三角洲地王，奠基半年之久却仍未开工建设；广州2007年高价出让的27幅地块中，有高达24块仍在晒太阳；而绿城以34.9亿元竞得的杭州钱江新城地块化身“蓝色钱江”滨水高端复合社区，刷新当地高端住宅的巅峰…… 当土地市场之火热俨然回到了2007年地王频出的年代时，昔日的地王却在经历两种不同的命运，有的仍在苦苦等待市场进一步升温，进而成功解套；有的则趁势变身高端住宅乃至豪宅，获得些许盈利。而今新地王正不断刷新历史，昔日地王却在提醒着众多开发商，火热之中仍需保持冷静。多晒太阳近期，合富辉煌市场研究部完成了一篇关于广州地王现状的报告，对2007年高价出让的27幅地块进行了整理，结果显示，直到今年6月，仍有24块“地王”未售或未动工，约合土地面积共121.4万平方米，可建筑面积232.4万平方米。而广州2008年全年出让住宅用地仅为125万平方米，约合建筑面积277万平方米。晒太阳的“地王”竟相当于全年住宅用地总出让量。2007年9月11日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以21.2亿元和20.8亿元夺得广州金沙洲B3701A02和B3701A04两幅地块，楼面地价分别高达8769元/平方米和8112元/平方米。深圳鸿荣源地产则以21亿元夺得另一块金沙洲地块，楼面地价也达到7935元/平方米。而今，保利的两块地王在随着后续的土地购入而得以摊薄成本，在楼市火热行情下出现动工迹象，而鸿荣源的地块仍没有任何开工动静。今日京城的地王频出也未能打破老地王的沉寂。据记者不完全统计，目前北京约有12块2007年诞生的高价地仍处于闲置、延缓开工状态，其中6块位于房山、顺义、门头沟等郊区，占到总量的一半。面积110多万平米的长沙地王——北辰实业92亿元拿下的新河三角洲地块，去年底在经历纷纷扰扰的退地传言之后终于举行奠基典礼，但时至今日依然没有明显的动工迹象。长沙当地有开发商称，北辰地王的楼面地价高达2421元/平方米，而附近的商品房只在4000元/平方米徘徊，上市销售恐怕仍要一拖再拖。在2007年面粉贵过面包的时期，苏宁环球旗下苏宁房地产开发有限公司以44.04亿元夺得黄浦区南京东路163地块，成为楼面价格接近6.7万元/平方米的地王。上海志成企业发展有限公司以11.04亿元，楼面均价约1.64万元/平方米的大手笔将普陀长风生态商务区4号东南地块收入囊中。然而，这两家曾经的地王，都在2008年以“退地”宣告结束。同样，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)当年以高出底价8倍的41亿元的价格竞得的广州绢麻厂地块，总建筑面积约31万平方米，楼面价约达每平方米1.3万元，时隔一年，仍处在退地的传闻之中，也没有任何开发的迹象。变身豪宅多数地王仍在搁置中等待更好的开发时机，土地市场持续火热让一些开发商看到了解套的希望。而一些开发商则瞄上了高端住宅，“做豪宅”成为共识。“高地价已经摆在那里，这就意味着高房价，如果不想做亏本生意，就只有把产品往高端上做。”杭州有“地王”开发商如此表示。与北辰实业长沙地王同期诞生的另一块地王，建发地产2007年6月5日所拿的芙蓉中路地块，该地块出让面积约合67.6亩，以5.33亿元的价格被斩获，每亩的价格高达788万。而今建发地产将其打造成“汇金国际”项目，包括叠加别墅等高端住宅以及中高端写字楼。“下半年将首推城市别墅，预计将比西山汇景档次更高一些。”建发相关负责人表示，高价地唯有通过高端住宅加以消化。而据记者了解，西山汇景别墅价格，目前均价在12000元/平方米左右。无独有偶，2007年底重庆龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)和北京时代华人地产共同投标的海淀区中关村甲3号地块，楼面价达到了11567.04元/平方米，而后这块教育区的黄金地带被开发为京城著名的高价楼盘唐宁ONE，高达30000元/平方米的单价仍让开发商获利不菲。2007年10月25日，万科以总价17亿元拿下的朝阳区西大望路27号地，如今这块昔日的高价地已被开发为北京万科金色城品项目，预计年底开盘销售。(万晶) 我要评论
房产	楼市升温乱象频发 金融危机不是放纵楼市借口房地产市场急速升温，各种乱象也被频频曝光。比如在北京，消失一年多的捂盘现象再次出现，不少开发商又重新拾起暂缓或停止销售楼盘等手段，等待市场价格走高，以换取更多利润。在成都、杭州等地方，银行私下松绑二套房贷款政策，买房首付低至两成，致使疯狂炒楼卷土重来。上海的开发商就更离谱了，整栋大楼竟然瞬间倒塌，算是创造了一个新的世界之“最”。此外，假按揭、假首付、假房价等等“花招”各地都不同程度地存在，一直让楼市风波不断。 对楼市乱象，公众自然有许多不满，期待政府有关部门及时出手，让市场回归理性轨道。对此，有业内权威人士透露，在宏观经济尚未全面回暖之际，政府部门面临巨大难题：既要发挥房地产业拉动经济的作用，又要平抑快速产生的房地产泡沫，究竟该选哪一头，政府“进退”两难。 政策犹豫不决之际，一线大城市商品房价格不断登上新台阶，其中北京等地的房价已经上涨三成多，接近2007年高峰时的水平，买房贵再次成为横在普通百姓面前的一大难题。调查显示，有九成多的购房者准备放弃眼下买房的计划。同时，一些地方楼市的价升量缩也反映出，在国际金融危机尚未结束的背景下，目前楼市的畸形繁荣包含了不少非正常因素在内，单靠所谓的刚性需求根本无法支撑市场持续上行。预测认为，房价上涨过快将挤压正常需求，未来楼市很可能重演交易惨淡的一幕。 显然，对楼价暴涨等乱象的姑息，不仅有损民生，对经济健康发展同样有害无益。以往的国内国外经验都证明，楼市动荡不定，经济难保平稳发展。因此，必须将稳定楼市作为保经济增长一个不可分割的重要组成部分来看待。 面对楼市疯狂，政府部门之所以会出现所谓两难选择，其原因很复杂。有观点认为，围绕房地产市场的政策矛盾，实质是长期目标与短期目标的博弈，也是对政府宏观调控的考验。的确，倘若有关政府部门只顾救眼前之急，不考虑房价暴涨造成的后果，难免为下一次危机埋下更大隐患。克服金融危机的影响，首先该做的是汲取其中的沉痛教训，而不能饮鸩止渴、重蹈覆辙。 当前需要明确的是，金融危机绝不应该成为放纵楼市乱来的借口，更没理由让政府调控陷入进退维谷的境地。除非一些政府部门要从楼市火爆中取得非分之利，有意对开发商人为造市、银行违规贷款以及过度投资炒房等行为睁一只眼闭一只眼。 此说并非没有根据的瞎猜，楼市遇冷，土地财政锐减，地方政府比开发商更着急。楼市回暖，“地王”频出，地方政府又可以靠土地财政得到不少好处。前段时间，地方政府积极努力、千方百计“救市”，如今终于等到收获回报的一天，岂肯轻易对楼市下整改之手。有克服金融危机做借口，楼市的疯狂似乎很理直气壮。 据悉，针对目前房地产运行状况，住房和城乡建设部已考虑重点加强对北京、上海、深圳等地房地产市场的分析指导，以促进房地产市场平稳健康发展。此外，银监会也发出通知，要求严格执行二套房贷相关政策不动摇，尽管尚未出台更为具体的调控措施，但至少表明中央政府部门已注意到当前房地产市场出现的诸多不健康苗头，并发出比较明确的楼市政策导向信号。 不过，鉴于地方政府与房地产市场千丝万缕的关系，上边有关确保房地产市场平稳健康发展的要求到了下边执行情况会怎么样，恐怕谁心里都没有底。一个明显的例子是，规范二套房贷的消息刚一露头，就有人担心房价是否会下调了，如果出台更多措施，相信来自相关方面的阻力一定更大，利益攸关，谁愿意轻易让步？看来，想稳定楼市，非得动点真格的才行。 我要评论
房产	汉商集团连续涨停有故事：信息涉嫌提前泄露□ 本报记者 李 冰7月13日，汉商集团(7.83,0.71,9.97%)股价不明涨停，14日汉商集团紧急停牌，公告称因重大事项。7月21日，汉商集团复牌即封停在涨停板，而本次停牌的重大事项系大股东汉阳国资办拟向汉商集团注入地产资源。“这个事早有听闻，估计是一直有这个打算，想做大做强吧，汉商集团这些年都是很“中庸”不好也不坏。”熟悉湖北当地资本圈内人士对记者表示。向房地产领域进军？汉商集团公告称，汉阳区国资此次拟通过定向增发的方式共向汉商集团注入5块土地资产：一是汉阳区鹦鹉大道21号，建筑面积6.837.59平方米，资产预估值10.843万元万；二是汉阳区汉阳大道151号，建筑面积1，648，30平方米，资产预估值1747万元；三是汉阳区汉阳大道151号，建筑面积2，107，00平方米，资产预估值1151万元；四是汉阳区汉阳大道147号，建筑面积709.91平方米，资产预估价403万元；五是汉阳区平山正街8号，建筑面积1.770.74平方米，资产预估值819万元。以上合计预估值为1.5亿元左右。7月21日汉商集团董秘办一位工作人员对记者表示：“这个价格不是最终价格，有关部门还没有最终审计，这个价格只是大股东给出的价格，最终价格目前还不知道。”而据汉商集团介绍，这几块地都在黄金地段，极具升值潜力，属于区国资的优质资产。据了解，三地块均位于汉阳钟家村商圈核心区域，其中前两块毗邻汉阳商场以及正在开发的汉商银座项目，而后者则毗邻长江，位于正在筹建中的鹦鹉洲长江大桥汉阳桥头处。而汉商集团并没有吐露此5块地的用途，当记者采访汉商集团董秘办人员时，她对于这5块地的用途也是绝口不提。在武汉商业版图中，汉商集团作为四只上市商业股之一，近年来一直有被边缘化的趋势。首先，鄂武商、武汉中商(8.75,-0.29,-3.21%)、武汉中百(10.01,-0.30,-2.91%)同属于武汉市国资委旗下的武商联控股，而汉商集团大股东为汉阳区国资办。其次，从业绩上看，汉商集团很难与武商联旗下的三家商业公司抗衡。2009年一季报显示，鄂武商A(11.48,-0.42,-3.53%)、武汉中商、武汉中百的每股收益分别为0.15元、0.12元、0.12元，对应动态市盈率(按昨日收盘价计算)分别为20.5倍、18.8倍、22.8倍。反观汉商集团，公司一季度每股收益0.003元，对应动态市盈率为614.2倍。那么这次汉商集团发力集中收购5块地后，代表汉商集团踏上新的转型之路吗？“不知道，最起码我现在没有接到这样的消息，我也不能过多揣测。”汉商集团董秘办工作人员表示。但对于转型来说，让汉阳区国资委甘愿下苦力的也许还有另一层原因。可能被武重集团借壳？早在2009年初，武汉重型机床集团有限公司传出要上市，而借壳对象就是汉商集团。此种传言曾在2009年2月炒得沸沸扬扬，2009年2月5日，汉商集团也因此消息封上涨停板，天相投顾分析称，该股异动或是因为武汉重型机床集团有限公司有望最终借壳汉商集团的市场传闻，由此引发市场对武汉本地上市公司被武重借壳的猜想。不过，作为汉阳区国资办旗下的唯一上市公司，卖壳一事并不被业内人士看好。“不到万不得已，谁会卖壳？”一位分析人士表示。据公开资料可查，汉商集团是汉阳区的唯一一个上市公司，一块活招牌，如果被借壳，那么显然不是汉阳区国资委愿意看到的。在这种背景下，汉阳区国资办终于有了动作。7月13日汉商集团收到第一大股东武汉市汉阳区国有资产监督管理办公室通知称：国资办目前正在筹划涉及该公司的重大事项，并将在本公告刊登停牌后5个工作日内向相关部门进行政策咨询及方案论证。从公告的情况看，该重大事件显然和“卖壳”无关，唯一的解释就是资产注入。那么此次注入后，后期大股东会不会还会有对汉商集团注入优质资产？“目前我没接到消息，不太清楚。”董秘办工作人员如此解释。资产注入消息提前泄露？对于7月21日，汉商集团公开公布消息，大股东注入优质资产封死在涨停板不同的是，记者查看汉商集团的股票走势后发现，早在7月13日，汉商集团未停牌时，汉商集团股价一概“小碎步”式前行，而是突然大幅拉升，其中10点左右就有两笔21000手的巨单，而所需金额高达1400万元，随后汉商集团一度涨停。从股盘表面来说，汉商集团获得资产注入的消息，市场上似乎已经有人提前知晓。“我们是7月13号下午2点左右收到大股东的通知的，市场上怎样我不知道，至少我们部门是下午才知道的。”上述董秘办的人对记者解释称。 我要评论
房产	洛阳农民弃地可变城里人引农民市民皆担忧近日，洛阳市率先在河南省推出鼓励农民转为市民进城定居的新政策：如果农民放弃土地承包权和宅基地使用权，就能进城定居，每人还能获得至少8000元的补贴。同时，在医保、子女入学等方面，可与城里人享受同等待遇。此举一推出，立即引来一片热议。参与文件起草的洛阳市农经委生产科技处副处长韩宏贤介绍说，对“双放弃”进城定居的农民，按每人8000元至1万元标准进行补贴；对只放弃宅基地使用权的农民，每人补贴5000元；只放弃土地承包经营权的农民，每人补贴3000元至5000元。农民进城定居后，是否无事可干？对此，洛阳市农经委生产科技处处长李丙立说，根据规定，洛阳市各级公共就业服务机构将免费为上述人员提供政策咨询、就业指导、职业介绍等就业服务，并将其纳入“技能培训计划”，提供职业培训补贴。李丙立说，“双放弃”且已办理城镇居民户口的就业困难人员，将被纳入“城镇就业困难人员就业援助计划”，享受岗位补贴、社会保险补贴等就业援助政策。在住房方面，“双放弃”的进城农民购买商品房的，在办理房产登记时登记费减半；符合购买经济适用住房条件的，可凭证明购买；符合廉租住房保障申请条件的，政府将按规定给予补贴。在社保方面，无论是“双放弃”还是“单放弃”，只要办理城市居民户口，都可以与城镇居民一样，按照相关政策参加各项社会保险，并享受市民所享受的各项待遇。对于这项政策，洛阳周边一些农民认为，政策给出的优惠条件很诱人，可光靠政府补贴那些钱，在城里还是买不起房。即使买了房子，肯定没原来的房子宽敞。再说，在城里干啥都得用钱。在郑州建筑工地打工的洛阳农民老薛说，城市里的确很漂亮，但是要定居这里不行。老家的街坊邻居都处得不错，亲戚朋友都在农村。城里消费高，生活习惯也和农村不同，到城市居住不习惯。也有不少人对洛阳此举充满担心。他们认为，受补贴的鼓励，农民会蜂拥进城，造成诸多生产、生活问题，给城市和农民带来麻烦。“文件的方向不错，但是，实施步骤不能过快。”河南省社科院副院长、省土地学会副理事长张占仓认为，目前城市的就业压力比较大，如果再有很多农民集中到城市就业，就业的压力将会更严峻。 我要评论
房产	贫困县房产商行贿多高官落马 房价比周边高几百国家级贫困县湖北省麻城，行贿的房地产商牵连出一系列贪腐官员，包括麻城市委书记邓新生、副市长徐圣贤，市建设局局长夏桂松、副局长熊文俭，市房产局书记陶兴文等。7月2日，湖北麻城的贪腐窝案被曝光。麻城市政府发通告称，市委书记邓新生、副市长徐圣贤已被双规，并撤销其职务。市建设局局长夏桂松、市房产局书记陶兴文、市建设局副局长熊文俭皆被查。当地检察院官员表示，上述官员涉嫌受贿，行贿方是房地产商。一直作为国家贫困县的麻城，近年大力发展房地产，开发中官商来往密切，并出现低价拿地、违规更改容积率和土地使用性质。窝案被揭开后，麻城开始对房产开发进行专项整治。- 核心提示在湖北省东北部，大别山中段的南麓，国家贫困县麻城，近日发生一次“官场地震”，一系列官员接连被查。7月2日，麻城市政府发布通告称，市委书记邓新生因涉嫌个人违纪，于5月15日被湖北省纪委双规，6月1日被免职；麻城市主管城建的副市长徐圣贤，被黄冈市纪委双规，6月8日被免职。通报还称，市建设局局长夏桂松亦被“双规”；市房产局书记陶兴文、市建设局副局长熊文俭被麻城市检察院立案侦查。7月17日，黄冈市纪委副书记刘千乔对记者表示，邓新生、徐圣贤等人的落马，与行贿的房地产商有关。房产商被抓揭开窝案福建商人吴继坤在团风县开发房产时行贿被抓，牵连出一系列麻城贪腐官员在麻城发布通告前，邓新生等人落马的消息就已在当地官员间传开。官员中流传的说法是，窝案被揭开和吴继坤有关。吴继坤，福建人，是麻城市引进的第一个房地产开发商。2001年，他在当地注册成立了福鑫房地产开发公司。作为招商引资项目，吴继坤曾向媒体说他得到过很多优惠政策，无论是银行贷款还是土地置换价格，比如“气门厂开始要价较高，后来市领导亲自出面，双方一拍即合，签约成交”。吴继坤还曾对媒体说：“我这个小小的投资商，经常得到邓新生等领导的亲自关注和关照，我觉到受宠若惊。” “我们早就意识到房地产这个领域可能有腐败，但是一直找不到突破口。”7月14日，麻城市检察院反贪局一名工作人员说。而吴继坤成了房产腐败案的突破口。当地官员间流传说，吴继坤在邻近的团风县开发房地产项目，向当地官员送钱而被抓，然后牵出了麻城这边建设局、房管局的人。这一说法，得到麻城市检察院、纪委等部门的认可。麻城市检察院检察长王国友介绍说，最早被抓的官员是建设局下属的质检站站长郭将军和副站长蔡春松。随后市建设局的正副局长夏桂松、熊文俭、市房产局书记陶兴文相继被查。同时，当地另一个知名的房地产开发商杨效其也被有关部门控制。于是，更高级别的官员被牵扯出来。5月15日，麻城市委书记邓新生被通知去黄冈市开会，会议刚结束即被湖北省纪委带走。黄冈市纪委副书记刘千乔介绍说，副市长徐圣贤被双规的过程很简单。纪委办案人员打电话给他，说找他调查些情况，“他知道在查他，接到电话自己就来了。”政府默许私改土地使用性质融辉房产公司与麻城政府关系紧密，公司被指低价拿地，违规更改容积率、土地使用性质杨效其，此次窝案中的另一名房产商，亦是福建人，其公司———融辉房地产公司，在当地经营着一个最大的房地产项目，融辉第一城。融辉公司网站上的大事记显示，该公司与当地政府关系紧密。从2004年9月融辉公司成立之日起，麻城市官员频繁造访，其中，邓新生造访9次，徐圣贤造访4次，陶兴文、夏桂松的造访次数也不少。2007年7月21日和22日晚，为庆祝一栋楼封顶，融辉房地产公司举行焰火晚会，麻城市委副书记周小华、常务副市长李柱阳、副市长徐圣贤及市建设局官员等到场。据该公司记录，邓新生最后一次去融辉，是2009年3月4日。当日，邓陪同湖北省委副秘书长、省委政研室主任吕东升到融辉参观。一位麻城市人大代表介绍，杨效其还是本届麻城市人大代表。有消息人士称，建设局副局长熊文俭此次落马，与其任规划局长期间，为房地产商违规调整容积率有关。7月13日，麻城市规划局副局长周俊良介绍，2006年，杨效其承担了市区陵园路的改造，耗资约千万元(融辉公司网站上记录，此次道路改造仅投资400万元)。作为交换，市政府和建设局承诺把他此后开发的房地产的容积率提高0.5。所谓容积率增加，即是在土地开发面积不变的情况下盖更多的楼，比如加层或占用绿地等。“杨效其在麻城开发了206亩地，如果容积率全部提高0.5的话，获利增加近亿。”当地的房产商袁野说。杨效其的融辉第一城，其所在地原是麻城纺织厂。当地一位官员说，这块地拿地较早，价格极为便宜。据麻城一位本地开发商说，杨当时拿地是以工业园区开发的名义，后来变成房地产，拿地价格每亩为5万元。“而我们本地开发商，拿相同地块的价格是每亩几十万。”麻城市规划设计院院长詹世龙说，融辉把工业用地改成住宅用地，政府则采取了默许的态度。“他还一分钱的配套费都没交过。”麻城市规划局副局长周俊良说，这也是案发后有关部门查处的一个问题。周俊良还说，据他了解，房产局的问题之一是，在开发商手续未全时，提前发放了预售证。市委书记助推贫困县的房产梦在政府推动下，有近30家房产企业在市里觅金；作为“贫困县”麻城房价比周边县市都要高杨效其的融辉第一城，位于融辉路与工业路的交会处。据该楼盘售楼小姐介绍，目前的市价在每平方米1800元左右，很多栋楼已售完。“麻城的房价比周边县市都要高几百元。”麻城房产网的运营商汪亚萍说，这样高的房价显然不正常，都是福建商人、浙江商人炒作的结果。麻城，面积3747平方公里，人口近120万，是有名的红色老区，震惊全国的黄麻起义在这里爆发。作为革命老区，麻城市的财政收入去年虽已达到7.1亿，但它现在仍被列为国家级贫困县。财政收入的增加和麻城市政府大力推动房地产开发有一定关系。2003年，时任麻城市市长的邓新生就曾提出，要“将土地资源商品化”。他认为“土地是城市最有价值的资源”，“政府要高度垄断土地一级市场”。邓新生在一篇文章中这样记录他盘活土地的思路，“我们还将位于老城区的市委、市政府办公大楼搬到新城区，将老城区黄金地段让出来搞招商引资开发，不但促进了老城区改造，加速了商品住宅楼建设，而且也促进了新城区开发。”湖北媒体曾报道，麻城市政府的新大楼就不是政府投钱建造，而是通过置换，由开发商还建。并且，原在老城区的25个部门的办公楼，也全都面向社会公开挂牌拍卖，由开发商进入，采取还建或变现后自建的办法实现搬迁。在政策推动下，大量房产企业到这个贫困老区来觅金。麻城市规划局副局长周俊良说，目前麻城有房地产公司近三十家。同时，麻城房地产企业上交的所得税也与日俱增。麻城市国税局的统计显示：2005年该局入库房地产企业所得税46.5万元， 2006年入库131.6万元，2007年突破200万元。2006年，麻城的财政收入为3.4亿，其中征收的房地产相关税收为4500万元。2007年，麻城征收的房地产相关税收为4800万元。“麻城的房价确实有点高，但房地产交的税金多，我们的收入才有保障。”7月15日，麻城市人民法院副院长夏雪华对记者说。邓新生其人有官员称，邓新生是教师出身，在麻城为官初时平易近人，任市委书记后则不太容易接近麻城原市委书记邓新生，并非麻城本地人，而是邻近的蕲春县人。据熟悉邓新生的官员介绍，邓新生原来是教师出身，后任黄冈市黄梅县副县长，2002年，调任麻城市市长。2006年4月，被任命为麻城市委书记。去年年底，又被任命为黄冈市委常委。黄冈市纪委一官员介绍，邓新生任麻城市长期间，麻城“一府两院”的一把手都是蕲春人。有当地官员称，邓新生在麻城任官十多年，早几年比较平易近人，当上市委书记后不太容易接近了，但他自己圈子内的人除外。而他的小圈子里，相当一部分是他信任的干部和地产商。麻城原副市长徐圣贤，与邓新生的仕途有些类似。2006年，他从黄梅县副县长任上调到麻城任副市长。“他是众多副市长中，能力相当强的一个。”11日，麻城市市委常委陈李红说。在一些普通官员眼中，徐圣贤则不拘小节，没什么官架子。“开会的时候，他可能会脱掉鞋子，一只脚踩到凳子上。”12日，麻城市委一名官员回忆说，在政府机关食堂吃饭，徐圣贤也与众不同。“别人都是自己选菜，然后等着师傅打。他去了要过勺子，自己打菜打饭。”市房产局书记陶兴文和市建设局局长夏桂松，都被视为邓新生身边的“红人”。麻城市建设局办公室主任胡剑平介绍，夏桂松任过政府招待所所长、政府办主任、粮食局局长，口碑一直不错。胡剑平称，夏桂松到建设局前，建设局两三个月才能发一次工资，处境艰难。2006年机构改革，上任建设局长主动辞职。夏桂松因受邓新生器重，便授命赴任。邓新生受贿数百万？麻城风传邓新生受贿数千万、其家族成员四处揽工程；当地纪委官员称其受贿可能是数百万麻城的房地产发展的如火如荼时，关于邓新生亲属包揽多个大型工程的传闻也在四处传扬。有匿名人士称，在麻城，房地产开发楼盘几乎都能看到邓新生家族的影子，要么是邓新生哥哥开发的，要么是邓新生侄儿们开发的，要么是从蕲春老家来的亲戚入股的。还有传闻说，主要是邓新生的弟弟打着哥哥的旗号到处接工程。麻城市委一名官员予以否认。他说，邓新生只有一个弟弟在蕲春教书，并未在外做生意。他说好多接工程的也不是邓新生的亲戚，只是邓新生一个村子里的。邓新生被双规后，关于其受贿多少，成为当地热议的话题。有网民发帖称，在邓新生家里，抄出两个煤气坛子，里面全部装的是钱。还有人发帖说，邓新生受贿数千万。“没那么多。”7月11日，麻城市纪委官员杨宏文说，煤气罐里装钱属于谣传，邓新生受贿的金额可能是数百万。关于副市长徐圣贤受贿金额，麻城市一名官员估算约几十万。“我们陪同上级纪委和检察院，去查了这些人的账户。”杨宏文称，麻城市纪委参与了部分调查，但拒绝透露查获的钱款金额。贪腐官员曾有“清廉”口碑涉嫌贪腐的陶兴文、夏桂松都有上交礼金记录；有官员称这是伪装的清廉在此次贪腐窝案中，涉案的麻城房产局书记陶兴文却在平时给人留下一个清廉的印象。胡劲松，麻城市房产局纪检组长，2002年陶兴文到房产局任局长起，两人便一起共事。“他在单位口碑不错，吃得了苦，没什么架子，很好接触。”胡劲松说，而且每年他都会上交所收到的礼金。胡劲松曾应检察院的要求陪同前往陶宅搜查。“陶家是2层的楼房，只在保险柜里搜到一个信封，里面只有1000元，检察院的办案员看了看又放回去了。”胡劲松说，检察院去了6个人，仔细查了3个多小时，没查出什么。随后，胡劲松又带着办案人员搜查陶兴文的办公室，也没有什么发现。胡劲松说，办案人员在陶家搜出几张收据，都是近些年陶向单位上交礼品和钱物的收据。“从2003年至今，他每年都会上交一些烟酒和现金，共有4万多元。”胡劲松说。“他是嫌少，一般把金额小的和一些烟酒上交，伪装出一种清廉的形象。”该局另一名官员称。“抓吴继坤时，消息就已走漏，肯定已有人转移了财产。”麻城市反贪局一名工作人员称。虽然没搜出大量现金和财务，4月10日，麻城市检察院还是以涉嫌受贿将陶逮捕。建设局长夏桂松，也多次向单位上交他人赠送的财物。“2006年上任后，他一共上交了20多万元。在单位一直口碑很好，勤政廉政。”7月13日，麻城市建设局办公室主任胡剑平说。胡剑平介绍，因建设局权限大，管的事情多，开发商、建筑商都会给夏桂松送钱，所以他上交的也比较多。除了上交行贿的钱，夏桂松还上交家里红白喜事所收的礼钱。“他父亲去世，他上交了44000元的礼金。”胡剑平说，此事还是他经手办理的。2008年8月，夏桂松的女儿考上大学，建设局下属各单位的职工纷纷送礼，夏桂松也都一一退还。“口才好，有魄力，能力非常强。”胡剑平说，夏桂松上任建设局长后，提高了环卫工人的待遇，解决了一批退休老职工的养老保险问题。“当时老人堵在政府门口，他去做工作，保证帮老人们办养老保险。几个月后，真的都给办了。”胡剑平说，建设局至今保留着老人们事后送给夏桂松的锦旗。这两位“廉政”的官员的腐败问题，将要进入司法程序。专项治理违规开发案发后，陶兴文被逮捕、夏桂松被刑拘，两名质检站站长被判刑，麻城针对违规变更规划开展治理截至7月14日，陶兴文已被逮捕；夏桂松已被纪委移交到检察院刑拘，准备批捕；熊文俭认罪态度好、交代问题比较快，已被取保候审。关于陶兴文和夏桂松的受贿金额，外界猜测为数十万和十几万。麻城市检察院检察长王国友表示，目前还不能说，要以法院判决的为准。目前，建设局下属质检站的两名站长已因受贿被判刑。“郭建军受贿4.5万被判二缓二，蔡春松受贿2.5万被判一缓一。”王国友说，判决已半个多月，检察机关未抗诉，当事人也未上诉，判决已生效。而徐圣贤、邓新生仍被双规接受调查中。湖北省纪委宣教室官员未透露其相关受贿情况。7月2日，麻城公告了邓新生等官员被双规，同时展开了房地产开发领域违规变更规划、调整容积率专项治理。此次治理，重点对涉及提高容积率，以及将基础设施用地、绿化用地、工业用地变更为商业、住宅用地的房地产项目进行清查，并查处是否有土地价款和配套费流失。治理的目标是，希望通过1到2年的治理，使房地产开发领域违规变更规划、调整容积率等问题明显减少，严肃查处国家机关工作人员在建设用地规划变更、容积率调整中玩忽职守、权钱交易等违纪违法行为，让房地产开发中规划审批环节腐败问题易多发的势头得到有效遏制此次涉案的房产商吴继坤、杨效其已被取保候审。黄冈市纪委副书记刘千乔表示，这两人仍在有关部门的控制之中。麻城规划局副局长周俊良称，案发后他听说涉案的房地产公司被罚款数百万元，但未得到权威部门证实。但一个事实是，7月14日，杨效其的融辉第一城楼盘仍在加紧建设中。我要评论
房产	重庆上半年商品房销售面积同比增37.6%在一系列政策刺激下，重庆房地产市场需求快速释放，上半年商品房销售面积达1615.62万平方米，同比增长37.6%，实现销售额529.37亿元，增长64.3%，呈现价量齐升的发展态势。 重庆市统计局统计显示，上半年重庆房产开发投资平稳增长、土地交易逐渐回暖。全市累计完成房地产开发投资434.29亿元，同比增长13.2%，其中6月单月完成房地产开发投资111.53亿元，环比增长46%，为今年以来最高水平；从6月份开始，重庆商品房土地交易重新活跃，单月成交面积及金额均占上半年比重一半以上；资金链也进一步好转，上半年重庆房地产开发企业资金来源979.24亿元，同比增长14.7%。 在一系列政策刺激下，上半年重庆商品房销售市场活跃。1至6月，重庆商品房销售面积1615.62万平方米，同比增长37.6%，其中住宅销售面积增长40.3%，尤其是主城九区商品房销售火爆，面积达914.30万平方米，同比增长54.6%，实现销售额378.03亿元，增长72.7%，成为房地产销售市场快速增长的主动力。 但统计数据也显示，上半年以来，重庆商品房新开工情况仍不景气，新开工面积同比下降14.5%，反映了开发企业投资信心仍显不足；商品住宅空置面积也有所增加，截至6月末，重庆商品房空置面积607.36万平方米，商品住宅空置面积较去年末增长23.1%，达169.07万平方米。 我要评论
房产	12336国土资源违法举报电话获17件重大违法线索22日，国土资源部官方媒体报道称，部、省两级12336国土资源违法举报电话开通以来，运行畅通顺利，受到了社会各界的广泛关注和普遍赞扬。有17件重大违法线索已在接到线索当日即电告地方国土资源部门尽快核实，并要求将结果及时报部。国土资源部执法监察局负责人表示，重大违法线索快速反应机制初步建立，举报线索处理流程和管理信息系统将进一步修改完善。国土资源部还将督促各省(区、市)国土资源行政主管部门，确保市、县两级在7月底前开通12336举报电话。国土资源部举报电话开通以来，已经办理2890件违法线索。其中，作为一般违法线索通过转办方式办理的1612件，约占总数的56%；其他944件，执法局将进一步甄别情况后，再作转办或交办处理；确认为无效线索的334件。国土资源违法举报电话12336于“6·25”第19个全国土地日当天开通。我要评论
房产	2009最牛房价预言在市场拐点过后，各种精彩的预言便开始充斥楼市。来看看上半年，关于房价必涨的预言，谁最牛？>>No.1：北京房价3年内破5万期限：3年预言者：《安家》杂志总编刘文斌(刘文斌博客)观点：北京广渠门两块地的天价出让，其标本意义在于：北京一个新的天价房时代似已注定！估计购房的朋友可能又会极不舒服、又要骂人了，但是，房价的上涨确是别无选择！>>No.2：国内房价还要涨一倍期限：不具体预言者：国金证券首席经济学家金岩石观点：从宏观经济分析的角度，我可以明确地告诉大家，无论是楼市还是股市都被高估了。但是，我同时告诉大家还要涨，而且涨幅可能超出我们可能预见的任何水平。>>No.3：京房价提前进入3万元时代期限：2年预言者：北京万科总经理毛大庆(毛大庆博客)基本观点：正常的市场状况下，北京的土地市场楼面地价将在3-5年后达到13000、15000元/平方米，那么，北京城区主流房价将在5-7年后达到3万元/平米。但是现在提前了，这其中隐含泡沫。>>No.4：房价比去年上涨10%期限：明年预言者：摩根大通中国首席经济师龚方雄观点：从去年下半年开始，房地产市场就没有增量投资，明年有可能出现增量的供应短缺，房价可能还要涨，当前最适合做房地产投资。明年的楼价将上涨10%，可支配收入也会增长10%以上。>>No.5：09年国内商品房价格不会崩盘期限：今年预言者：中科院观点：尽管09年全球金融危机能否结束尚不得而知，但受日益突出的供求矛盾影响，我国房地产市场的价格调整态势不会出现明显变化。政府努力维持房价稳定，通过财政等手段抵消了部分下降力量，所以2009年商品房价格不会崩盘。 我要评论
房产	上海下半年欲采取积极措施降温房地产继收紧二套房贷后，上海市下半年将采取更积极措施降温房地产。昨日，在上海市政府举行的新闻发布会上，上海市政府相关负责人表示，为保证房地产市场的稳定健康发展，下半年将采取一系列措施。该负责人表示，今年上半年上海房地产市场呈现了三个主要特点：房地产开发投资小幅下降；商品房成交量明显放大；住宅销售价格在二季度由降转升，并且升幅逐月增大。该负责人介绍，下半年房地产市场仍有很多不确定因素，为保证房地产市场的稳定健康发展，下半年上海市将有序加大住宅用地供应量。并且，加大新建住宅面积。同时，加大房地产销售监督力度，坚决打击开发商捂盘惜售和虚假销售行为。此外，上海市将加大廉租房的推进力度。另外，据上海市统计局公布的数据显示，2009年上半年上海房地产业实现增加值411.77亿元，比去年同期增长22.6%，增幅同比提高29.6个百分点。商品房销售面积1572.21万平方米，比去年同期增长27.9%。其中，商品住宅销售面积1443.12万平方米，增长34.8%。但房地产开发投资623.63亿元，下降3.1%。国信证券分析师认为，只要积极财政政策和适度宽松货币政策不发生大的改变，下半年商品房销量仍将会保持较为畅旺的局面，销量的绝对量仍将保持在较好的水平，并且同比增长也不会有悬念。在成交价格方面，上半年销量井喷已使开发商现金流明显改善，而2008年的战略收缩也使其2009年的资金压力较轻，降价“甩货”将不再成为常态，同时由于短期供应偏紧和通胀预期，下半年房价将呈上涨趋势，但不会暴涨。如果一旦出现房价暴涨的苗头，政府势必会出台严厉的调控政策予以扑灭，宽松政策能促使楼市销量转暖，严厉的调控也能抑制楼市非理性的亢奋——“2007年‘9·27房贷新政’出台，房屋销量应声而落”就是最好的明证。 我要评论
房产	上海紧急应对交易量下滑 房价上行压力待解本报记者 田新杰(田新杰博客) 上海报道“银监局强调二套房政策，严守二套房贷款底线，而上海市政府主管部门也出台政策规范市场交易行为，尽管还不至于从根本上影响当前楼市的走势，但其心理层面的影响巨大，市场调控预期迅速升温。”7月18日，一位参加“保利地产(企业专区,旗下楼盘)·英国协和学院校长见面会”的沪上开发商营销人士坦言。7月上半月，上海一手商品住宅的供应量42.39万平方米，仅相当于6月份下半月80万平方米的53%；7月13日-7月19日最近的一周内，上海共上市18个楼盘，推出38.3万平方米商品住宅房源，环比大增116%。这组数据显示巨大变化的背后，并不是简单的市场供应波动，关键在于7月17日，上海市房管局出台了规范市场交易的紧急通知，将采取的措施包括：严格执行“3万平方米”规定，防止“少量多批”、涉嫌“捂盘惜售”，将被行政告知限时办理销售手续、防止开发企业以保留房屋的方式变相囤房。受这一信号刺激，18日、19日周末两天，众多开发商急推房源，加快了入市步伐。打击捂盘？沪上房地产资深人士柴一峰指出，房管局目标是规范市场交易，而房价上行的压力依然没有解决。“对开发商来说，今年的行情来之不易，多数企业选择加快销售，回笼资金。”瑞安房地产的一位营销人士告诉本报，瑞安房地产将在7月底前推出旗下上海内环内项目瑞虹新城三期。实际上，相当比例的开发商采取“抓紧时机销售”的积极策略，形成了今年上半年大部分时间里，上海楼市供需两旺的局面。不少开发商加快施工进度，将入市销售的时间提前。中信泰富(0267.HK)旗下朱家角新城提前入市销售；上海北部区域的焦点项目——朗诗·绿岛正在抓紧建设施工，争取在下半年提前上市销售。“但是，随着市场量价齐升，越来越多开发商悄悄调整策略，有意控制销售速度和推盘量，人为营造供求失衡。”柴一峰指出，捂盘将成为有关部门重点打击的对象。上海市房管局的紧急通知指出，针对当前商品房销售中“少量多批”、“捂盘惜售”有所抬头的情况。易居(易居博客)中国#zhPoint#CRIC系统显示，6月至房管局出台紧急通知期间，上海全市共有127批房源上市，其中达到3万平方米以上的仅13批，有九成楼盘不按政策执行，推盘量不到1万平方米的就有62批之多，占到总数的近半。于是，进入7月份后，市场出现了明显波动。7月上半月，在一手商品住宅供应量明显下滑的影响下，上海一手商品住宅成交量为99.42万平方米，环比下滑11.3%，平均成交价格下滑了2%。“量价齐跌”的行情无疑引起了有关部门的高度关注。银行风险预警在上海市房管局发出紧急通知的这周，上海一手商品住宅的成交量为42.88万平方米，环比微升4.2%，平均成交价格连续两周下滑，环比下跌3.7%。上述数据从表面上看，似乎房管局紧急通知有立竿见影的效果，但事实上，据多位房地产营销业内人士透露，房价并未出现调整，市场成交均价的下跌，主要是均价较低的楼盘成交量增加所致，但单个楼盘的销售价格依然呈现上涨态势。市场过热的风险或将爆发？近期来自银行体系控制贷款风险的强烈信号，从另一个角度证明了这种风险的存在。7月19日，上海银监局正式发文表示，《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》已转发各个银行，要求在沪各银行加强按揭贷款风险管理，有效防范“假按揭”、“假首付”和“假房价”现象的发生，不得自行解释二套房贷认定标准，不得以任何手段变相降低首付款的比例成数。此次银行为保自身安全，态度坚决。“银行出于自身资产安全考虑，调整贷款政策，收紧投资甚至投机较为集中的二套房贷，其判断的重要依据之一就是房价的过快上涨，增加了未来房价下调的可能和空间，一旦房价下跌，投资、投机者的房贷将风险骤增。”朗诗地产上海公司的一位高层日前表示，除了担心银行坏账，房价过快上涨埋下的不稳定因素，还需要全面认识。21世纪不动产(21世纪不动产博客)上海区域市场中心的统计数据显示，由于二手房价格居高不下，上家屡屡“跳价”，部分买家开始观望，7月上半月的二手房买卖交易套数较6月同期下降10.5%。从目前新增挂牌房源紧缺局面未有明显改观来看，后市房价仍有一定的上升压力，7、8月份交易量也可能因此下降。价格上涨过快、幅度过大对楼市行情的扼杀，已经在二手房市场显现。在调控成交量的同时，一手房市场房价上行的压力依然巨大，才应是调控的重点。 我要评论
房产	中央座谈会两议楼市 不会贸然改变政策7月9日、21日，国务院两度调研房地产市场并充分听取意见。在肯定当前政策措施及时、有效的基础上，各方对房地产持有不同意见。国务院并未就此做出倾向性表态，但明确表示，当前经济出现向好势头，并不意味着困难时期已经过去，保持经济平稳较快发展仍是首要任务，同时要密切关注经济运行的新情况、新问题。由是，“维护当前回暖态势，同时防止价格上涨蔓延”成为主流意见。两度调研7月21日，国务院研究室邀数十位业界人士召开房地产市场形势座谈会，明确就“房价、地价、投资及热点城市”等内容进行讨论。会上，有两种意见较为突出：一是维持楼市当前走势支撑经济复苏，一是加强宏观调控防止房价暴涨。此前的7月9日，国务院总理温家宝主持召开经济形势座谈会，近十个行业的企业及协会负责人参加。国务院就房地产重点询问了三方面内容：一是房价；二是先行性指标，包括购地面积、开工面积等；三是一些城市出现的地王现象。四大重点关注在两次调研期间，一份上半年房地产市场运行的调研报告也呈至国务院，并获得高层批示。结合两次座谈会上的讨论内容，至少有四大重点问题进入决策层视野。首先是局部地区房价上涨过快，以及某些城市地王频出的问题。部分人士认为，房价、地价指标过度上行，不利于居住性购房需求的进一步释放，对金融市场也会产生不利影响。其次是房屋供给结构性失衡。部分人士指出，上半年某些地方楼市回暖较快，但开工面积及投资锐减，可能导致未来有效供给不足。同时，许多城市郊区由于各种配套设施无法跟进，存量房消化压力仍然较大。第三是货币及信贷政策的延续性，这也是企业界人士最为关注的问题。上半年，许多企业获得了良好的信贷支持，但下半年国家是否会保持这样宽松的信贷政策，事关未来房地产投资规模及购房消费的释放。第四是如何区别看待当前楼市的现状。部分人士提出，当前房价、地价高涨的问题需要具体分析，不能一人得病全家吃药，但也要防微杜渐，防止一些不良趋势向全国蔓延。加强市场监控及分析调研过程中，亦不乏来自业界的建议，其中地王现象始终受到关注。包括企业界在内的多数人士提出，应当加强土地供应，完善土地招拍挂制度，以避免新地王刺激房价上涨预期。对于信贷政策，多数人士认为，在经济尚未完全复苏的情况下，应当继续对房地产提供适度宽松的信贷政策，以保持合理的投资规模和鼓励普通商品住房消费。对于当前局部房价高涨问题，多数人认为是因为投资性需求的入场，因此建议国家继续对投资投机性购房行为进行限制。关于投机性购房的定义，各方仍持不同看法，但改善性需求之于楼市回暖的重要性获得一致认同。虽然国务院并未就各方意见明确表达倾向性观点，但明确“未来要加强监测及分析工作”，及时发现和解决苗头性问题，进一步增强宏观政策的针对性、有效性和可持续性。分析人士认为，目前宏观经济处于企稳回暖的关键时期，包括房地产在内的各项经济指标还在积极变化，所以中央不会贸然改变政策方针，未来短期内仍将以“观察”为主心轴。     相关新闻：    二套房贷收紧信号 或渐别房地产政策蜜月期    北京尚未收紧二套房贷政策    王石：房价涨跌取决于国家政策    官方控房贷动真格 保八之下开发商无惧政策转向    下半年楼市政策：以不变应万变相关博客：楚芸：政策微调不会刹住高房价马跃成：房市将在货币政策微调中剧烈震动陈宝存：楼市暴涨是个别现象 全面打压无道理回建强：不宜用行政命令干预楼市运行飞鹰：三季度楼市最该出台监管疏导型政策我要评论7月9日、21日，国务院两度调研房地产市场并充分听取意见。在肯定当前政策措施及时、有效的基础上，各方对房地产持有不同意见。国务院并未就此做出倾向性表态，但明确表示，当前经济出现向好势头，并不意味着困难时期已经过去，保持经济平稳较快发展仍是首要任务，同时要密切关注经济运行的新情况、新问题。由是，“维护当前回暖态势，同时防止价格上涨蔓延”成为主流意见。两度调研7月21日，国务院研究室邀数十位业界人士召开房地产市场形势座谈会，明确就“房价、地价、投资及热点城市”等内容进行讨论。会上，有两种意见较为突出：一是维持楼市当前走势支撑经济复苏，一是加强宏观调控防止房价暴涨。此前的7月9日，国务院总理温家宝主持召开经济形势座谈会，近十个行业的企业及协会负责人参加。国务院就房地产重点询问了三方面内容：一是房价；二是先行性指标，包括购地面积、开工面积等；三是一些城市出现的地王现象。四大重点关注在两次调研期间，一份上半年房地产市场运行的调研报告也呈至国务院，并获得高层批示。结合两次座谈会上的讨论内容，至少有四大重点问题进入决策层视野。首先是局部地区房价上涨过快，以及某些城市地王频出的问题。部分人士认为，房价、地价指标过度上行，不利于居住性购房需求的进一步释放，对金融市场也会产生不利影响。其次是房屋供给结构性失衡。部分人士指出，上半年某些地方楼市回暖较快，但开工面积及投资锐减，可能导致未来有效供给不足。同时，许多城市郊区由于各种配套设施无法跟进，存量房消化压力仍然较大。第三是货币及信贷政策的延续性，这也是企业界人士最为关注的问题。上半年，许多企业获得了良好的信贷支持，但下半年国家是否会保持这样宽松的信贷政策，事关未来房地产投资规模及购房消费的释放。第四是如何区别看待当前楼市的现状。部分人士提出，当前房价、地价高涨的问题需要具体分析，不能一人得病全家吃药，但也要防微杜渐，防止一些不良趋势向全国蔓延。加强市场监控及分析调研过程中，亦不乏来自业界的建议，其中地王现象始终受到关注。包括企业界在内的多数人士提出，应当加强土地供应，完善土地招拍挂制度，以避免新地王刺激房价上涨预期。对于信贷政策，多数人士认为，在经济尚未完全复苏的情况下，应当继续对房地产提供适度宽松的信贷政策，以保持合理的投资规模和鼓励普通商品住房消费。对于当前局部房价高涨问题，多数人认为是因为投资性需求的入场，因此建议国家继续对投资投机性购房行为进行限制。关于投机性购房的定义，各方仍持不同看法，但改善性需求之于楼市回暖的重要性获得一致认同。虽然国务院并未就各方意见明确表达倾向性观点，但明确“未来要加强监测及分析工作”，及时发现和解决苗头性问题，进一步增强宏观政策的针对性、有效性和可持续性。分析人士认为，目前宏观经济处于企稳回暖的关键时期，包括房地产在内的各项经济指标还在积极变化，所以中央不会贸然改变政策方针，未来短期内仍将以“观察”为主心轴。     相关新闻：    二套房贷收紧信号 或渐别房地产政策蜜月期    北京尚未收紧二套房贷政策    王石：房价涨跌取决于国家政策    官方控房贷动真格 保八之下开发商无惧政策转向    下半年楼市政策：以不变应万变相关博客：楚芸：政策微调不会刹住高房价马跃成：房市将在货币政策微调中剧烈震动陈宝存：楼市暴涨是个别现象 全面打压无道理回建强：不宜用行政命令干预楼市运行飞鹰：三季度楼市最该出台监管疏导型政策我要评论
房产	北京下半年限价房开始配售 采取预约登记方式本报讯 (记者马力(马力博客) 蒋彦鑫)海淀区住保办昨天发布消息，均价6500元/建筑平米的时代新苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)限价房，开始进行意向登记。海淀区符合条件的居民，可以开始报名。记者从市住建委了解到，随着时代新苑等一批新限价房房源的推出，北京下半年的限价房配售将陆续启动。时代新苑限价房接受报名据介绍，市住建委给海淀区调配了180套位于昌平区东小口镇的“时代新苑”限价房，位于地铁5号线与13号线交叉站立水桥站西北300米处，房屋均价为6500元/建筑平方米。根据要求，近期海淀区将组织本次房源的配售工作。昨日起，有意参加本次配售并已取得市级备案资格申请家庭，可以持“备案单”及有效身份证明到原申请街道报名，报名截止日期为2009年7月29日，过时报名将不再受理。据了解，该限价房项目共2栋塔楼，共538套住房。其中，55至57平方米左右的一居63套；69至77平方米左右的两居353套；85至87平方米左右的三居122套。除了海淀区，还有部分房源计划配售给昌平区和西城区。记者从市住保办了解到，从今年开始，北京大部分区县的政策房摇号都采取了这种“预约登记”的方式，在某个限价房源即将摇号时，轮候家庭可以按照自己需求选择是否参加，以增加摇号选房的成功率。通州、大兴有望下半年配售市住建委相关人士表示，下半年北京的限价房摇号配售将在各区县陆续启动。即将开始配售的主要是去年开工的新房源。去年，北京共开工政策房800万平方米，其中限价房451.5万平方米，共24个项目。据悉，下半年，根据这些项目的工程进展，只要达到销售条件，市住建委就将及时组织配售。除时代新苑外，预计下半年配售的房源还有通州马驹桥限价房、大兴康庄限价房等。     相关新闻：    北京限价房出租惹争议 租户笑称老板后台很硬    京限价房小区再曝出租续39家租房商户停业    北京限价房39业主被认定租为商用 将复核资格    北京首个开工限价房交用 业主跪谢（图）我要评论
房产	北京十强楼盘半年销售145亿 京西优质项目热销中国房地产指数系统近日发布的房地产市场报告显示，2009年上半年，北京十强楼盘累计销售额达145.13亿元。其中，西山华府、远洋#zhPoint#沁山水 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、红山世家等京西楼盘位居销售排行榜前列。业内认为，北京楼市(楼市博客)传统“东热西冷”的格局正在逐步转变。由于自住需求是今年以来的消费主流，因此京西高品质项目受青睐。数据显示，亿城股份开发的西山华府、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)开发的沁山水与万和城、华润置地(企业专区,旗下楼盘)开发的红山世家分别以18.39亿元、17.21亿元、16.33亿元和14.99亿元的销售额，成为上半年北京前四大热销楼盘。其中，以金融街区域高端人士为客户主体的红山世家主要面向定制化改善性需求，成为四环内住宅的销冠。市场人士指出，与前几年以打造单个知名项目为主的开发模式不同，目前，北京楼市已经成为大型品牌开发集团角力的市场。据统计，北京已经齐集了国内近95%大型实力品牌开发商，其中包括万科、华润、保利、龙湖、首创、远洋等。这些企业资金雄厚，在产品品质和客群开发上具有优势。(记者 林?）我要评论
房产	北京售楼处5条铁纪下月执行 三证一合同须齐全昨天(22日)，(北京)市住建委公布了售楼场所的五条铁纪。强调房地产销售的公开、透明，以引导购房人正确选购。相关规定将从今年8月1日起开始执行。通知要求开发企业在预售、销售商品房时必须在售楼场所显著位置公示《商品房预售许可证》或《房屋所有权证(现房)》；《国有土地使用证》、《建设工程规划许可证》及附件、附图；公示《北京市商品房预售合同》或《北京市商品房现房买卖合同》示范文本，做到“三证一合同”齐全。第二，要求开发企业必须公示文件有：所售楼盘的销控信息表、经北京市住房和城乡建设委备案的《销售机构和销售人员情况表》、所售楼盘的拟售均价及未开盘楼栋的拟开盘时间。如实公布楼栋的销售进度信息，要与北京市房地产交易管理网 www.bjfdc.gov.cn公布的信息一致。第三，预售商品房必须公示有资质的测绘单位出具的商品房预售面积测绘技术报告、公用建筑面积分摊情况；公示2007年8月1日后领取商品房预售证和房屋所有权证的预售、销售商品房住宅建筑隔声情况的建筑设计文件和环评文件、建筑节能信息等。第四，公示内容涉及楼盘的销售机构和人员，销售人员未按规定佩戴胸牌，销售机构进行虚假宣传的、销售机构和人员有违法、违规行为，包括不提供公示文件、证件的，购房者都有权进行投诉。第五，公示内容要求开发企业对所售楼栋非标准层设计结构形式与标准层设计存在差异的，或户内存在上下水、暖气、强弱电、燃气管线检修、检查井洞口的，要明确告知购房人并在商品房预售合同中予以约定。 (翟?）我要评论
房产	北京天鸿置业等4家地产公司违规售楼被曝光地产公司违规售楼被曝光同被曝光的还有3家地产中介住建委将扩大专项检查范围本报讯(记者翟?)昨天，本市7家违规房屋企业被住建委曝光。包括北京当代房地产开发有限责任公司在内的4家房企因销售存在违规行为被处罚，另有3家房屋中介机构因存在违规问题被责令整改。市住建委曝光的4家房地产开发企业分别是开发安宁庄瀚泓家园项目的北京当代房地产开发有限责任公司、开发星辰苑项目的北京玺萌置业有限公司、开发万象新天家园项目的北京天鸿置业有限公司等。上述三家房企存在未公示商品房预售面积测绘技术报告书的违规行为。市住建委表示，责令上述三家房企进行整改，并依据《北京市房地产开发企业资质动态监督管理暂行办法》的规定，对违规企业记1分。另外，北京润万嘉房地产经纪有限公司朝阳第四分公司、北京金恒铭房地产经纪有限公司朝阳团结湖店等3家房屋中介机构均存在取得营业执照之日起30日内未到建设(房屋)行政主管部门办理备案、公示内容不全等行为，被责令进行整改。“接下来的专项检查的范围肯定会进一步扩大。”市住建委相关负责人表示，从7月开始，他们联合各区县建委、房管局对6月份取证楼盘和房地产市场监管平台中投诉较多的中介机构门店进行了检查。截至15日，共抽查房地产销售项目25个，中介机构门店28个。被曝光的7家企业的违规行为就是在这次检查中发现的，并将在“北京市房地产交易管理网”公示1年。一位不愿透露姓名的业内人士表示，被曝光房企违规的实质就是捂盘惜售。这位业内人士说，上述违规房企未公示预售面积测绘技术报告书，则为消费者了解预购房屋的真实情况设置了障碍。这种行为的实质是不断提高购房者的预期，以达到涨价的目的。马上就访违规房企均为捂盘《北京市房地产开发企业资质动态监督管理暂行办法》规定：类似驾照的扣分制度，如果企业出现违法违规行为，将被扣分，如扣满12分，一年内不得承接新项目。相关链接房企违规即被罚分 我要评论
房产	南城住宅用地不断升温 新一轮圈地运动向南近日笔者从北京土地整理储备中心获悉，随着全国楼市的逐步回暖，北京土地市场出现了一轮又一轮的疯狂“抢地”大战。截止至发稿之日，全市共成交住宅用地43宗，涉及14个区县。其中，仅南部区域就成交了15宗，实际成交楼面地价均较08年实现了翻番。值得说明的是，部分成交土地经过数十轮厮杀，以溢价一倍以上的价格被地产企业竞得，其中不乏“金地、绿地、保利”等知名地产大鳄。业内人士分析，一线开发商“去库存”进展顺利，资金回笼显著；加之信贷放松和证券市场融资开闸，开发商资金状况已有较大改善，为后续发展储备项目资源已成为扩张型开发商的主要取向。更为重要的是，随着后奥运时代政策的不断向南，加速了南城土地的不断升温。而随着众多市政路网及生活配套政策的出台，南城的住宅用地也就变得更加炙手可热。目前，南城土地竞拍价格的不断攀升，一定会驱升周边区域房价上涨，涨幅在1000多元/平米以上的楼盘不在少数。据悉，随着地铁10号线、地铁5号线沿线、宋家庄交通枢纽等交通建成的利好，南四环内的房价也随之水涨船高，成交量也大幅度上升。以该区域代表性景观楼盘世华水岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)为例，该项目在上个月的开盘中，上演了开盘即售空等火爆场面。除了地铁路网带来的影响力外，该项目零距离私属公园水岸的景观优势以及颇具竞争力的产品优势也是其备受关注的原因所在。由此可见，具备优越品质的楼盘在即将到来的普涨楼市中，其升值潜力更加凸显。此外，笔者从相关渠道获知，该项目还将在近日进行一次新品加推的开盘活动。此次推出的为世华水岸社区中景观面最好的产品。户型区间为130-190?，部分户型三跨朝南(双主卧及客厅均南向)，最大面宽可达12米，此类户型设计在市场中可谓极具竞争力。 我要评论
房产	国内资本入市 写字楼市场底部反弹本报记者 田新杰(田新杰博客) 上海报道继3月份陆家嘴集团买下浦项广场，国内买家在办公楼市场继续物色项目，投入重金。近日，一家国内投资基金公司从上海悦达房产公司手中，整栋购买位于黄浦区的物业悦达黄浦河滨广场，总价约2.19亿元，单价为25987元/平方米。国内写字楼市场在国内资本的推动下，开始出现底部反弹的迹象，而国内资本也首次取代多年来外资的主导地位，成为市场的主力买家。国内写字楼市场在沉寂了一年多之后，近期又开始出现复苏迹象，唯一的区别是，这次的主角，是各路国内资本。无独有偶，位于上海五角场区域的产权式写字楼项目创智坊，也同样受到了国内买家的“重点照顾”。购买写字楼的中资企业中，超过八成以自用为主要目的。本报从该项目开发商处了解到，此次推出的创智坊二期，买家除了中小企业及初创企业业主自用外，还有不少民间资本涌入。在上海以外的其他城市，出现类似的情况。在广州，写字楼物业备受追捧，大型国有企业购买甲级写字楼作为办公自用的需求增加，市场上大宗成交增多，例如国家开发银行购买广州富力盈力大厦半栋写字楼作自用。“自2008年下半年以来，金融危机对上海写字楼市场造成了持续冲击。私人以及机构投资者的投资意愿有所停顿，外资则开始降价抛售在沪高端物业。然而在刚刚过去的第2季度，已能够看见一些回暖迹象，”DTZ戴德梁行(戴德梁行博客)写字楼部董事杨达表示，“供大于求的激烈局面短期内仍无法改变，但是中资企业的活跃将对市场形成支撑。”仲量联行研究报告则指出，目前，中国国内投资者正积极寻求收购机会，而一些国外基金则迫于重新募集资金的压力，欲对其资产组合进行择弃。由于资产价格适中，且银行贷款带来了资本流动性的增长，国内投资者对于投资机会正显现出更多兴趣。“国内买家倾向于较长线的投资，且融资成本较低，因此能够比欲作短线投资的国外买家出价更高。另外，由于投资限制放宽，允许国内保险公司投资于房地产，以及设立房地产信托投资基金的苗头已现，市场上潜在国内买家的数量呈上升趋势。”仲量联行上海投资部总监韩瑞杰表示。二季度一个国内投资者从麦格理地产手中以3亿元收购了上海城市公寓，此价格较四年前麦格理地产买入时低了1亿元。就买家实际情况而言，内资买家相对当年的外资主力，有着“额外”的优势:无需考虑汇率风险、持有周期等问题，对于回报率也没有很高的要求，只要价格合理，就可能考虑购买。但是，租金持续下跌依然是写字楼市场反弹的最大阻力。第一太平戴维斯报告披露，第二季度，上海甲级写字楼市场租金继续下跌3.7%，距去年第三季度的峰值下跌已达17.0%，整体空置率在第二季度下降0.4个百分点至16.8%，部分项目再次推迟开工或交付时间。 我要评论
房产	国土部督察批而未用土地如何从固定资产投资的浪潮里唤醒“沉睡的土地”？本报记者 贾海峰 实习记者 高敏北京报道本报记者日前从国土督察济南局独家获悉，由国土督察办公室发来，并带有国土总督察徐绍史和副总督察甘藏春指示的一份通知，正让各大督察局放下手头工作，就批而未用土地开展了一次专项快速督察。与此同时，在7月6日前后，国土部召开了此项快速督察的汇报会，西安等督察局向国土部汇报了专项督察情况。结果发现，各地报国务院审批的批而未用的土地规模随着投资增加而不断增长。一面是用地指标紧张，一面是大量土地批出去以后开发缓慢，没有形成投资量。这对显而易见的矛盾成为这场督察风暴的原动力。快速督察6月30日，位于贵阳市金阳区的金阳国际会展中心项目，迎来了国家土地督察武汉局副局长唐世力一行。而唐世力一行的目的，正是对贵阳市报国务院的批而未用土地情况进行调研。从6月底到7月中旬期间，国土督察九大督察局几乎全部出动，全力以赴开展此项专项督察。而记者了解到，使得国土督察局们如此大动干戈的是一份来自国土总督察办公室的紧急通知。国土督察西安局一位人士介绍，他们在6月收到了《关于开展报国务院批准城市建设用地批而未用问题调研的通知》(国土督办发〔2009〕18号，以下简称“通知”)。其中要求，国土督察局们要集中进行报国务院审批的土地批而未用问题的快速督察和调研。批而未用土地已经被列入了“双保行动”，但是地方国土部门对清理自己的家底，并不积极。因此，国土部才派督察局们，就此问题开展快速摸底。据上述西安局人士介绍，虽然是快速督察，但是对督察要求也很高。每个督察组应该选择几个项目进行实地调研。“通知”对清理工作提出具体要求是：报国务院批准城市建设用地的，要优先安排2007年和2008年批准用地的农用地转用和土地征收实施方案的报批；农用地转用批准后，满两年未实施征地和用地行为的，批准文件自动失效。已实施征地，满两年未供地的，在下达下一年度农用地转用计划时扣减相应指标。对由于项目自身原因造成未供地的，及时调整给急需用地的项目。不及时办理供地手续又不愿意调剂的项目，督促用地单位限期办理供地手续，限期开工建设，否则到期依法取消该项目用地。国土督察部门将督察结果形成了调研报告上交了国土部，而这些督察结果，很可能影响地方政府下半年的用地指标申报。记者从国土督察西安督察局的网站信息中获悉，2007-2008年西北五个省会(首府)城市按批而未用面积占当年批准面积的比例从高到低排序，2007年为西宁、乌鲁木齐、西安、银川、兰州； 2008年为西宁、兰州、西安、乌鲁木齐、银川。这种排名的变化，反映了一个地方经济实力和投资消化能力，也是中央投资和用地指标安排的依据。另外，地方国土资源厅也接到了国土部的要求，开展批而未用土地的自我清理。比如，记者从四川省政府了解到，该省已于7月20日发出通知，决定全面清理批而未用土地，到今年9月，对用地供地率仍未明显提高的地区，将暂停建设用地审批受理。对用地供地率无法明显提高的地区，将暂停建设用地审批受理。挖潜难题中国土地学会副理事长、北京大学城市与环境学院教授董黎明指出，国土部大张旗鼓地做批而未用土地督察，根本用意还在于摸清地方土地家底，争取挖掘更多的土地潜力，减轻扩大内需带来的用地压力。但是，在这个问题上，地方和中央显然存在一个“博弈”：地方政府都希望多争取中央用地指标，因此希望将有限的钱和精力放在争取项目上，而不是对这些已批土地的使用上。而中央既要扩大内需，又要保守耕地，希望摸清扩大内需用地的真实情况。“批而未用的原因是多方面的，主要还是因为已批复的建设用地由于各方面阻力，开工难度比较大。”国家土地督察济南局相关负责人在接受记者采访时说。根据该局在河南、山东两省的调研结果，已批复土地未能及时使用的具体原因包括：被征地农民提出新的要求等原因，征地补偿、安置等工作难度加大，延缓了供地时间；由于不能按时缴纳新增建设用地有偿使用费、征地管理费、耕地占用税等相关税费，影响土地供应；由于城市规划调整，用地规划条件未及时调整而延缓供地等等。此外，受经济形势变化影响，土地市场需求减弱，“流拍”现象增多；建设用地征收、供应各个环节过多、程序繁杂、周期较长；部分地方政府重审批、轻供应，导致办理征地手续主动性不够，进展缓慢也是土地延缓供应的原因。“我们调研组已经认真梳理汇总了各地的情况，形成了调研报告。将会进一步加快供地进度；采取各种有效措施，进一步加强建设用地供应工作。”上述负责人表示。据悉，用地已通过依法审批，但因资金不到位拿不到批文、影响依法供地的问题相当普遍。例如，襄樊市政府召开专题会议，着力解决征地报批资金短缺的问题，决定由市财政借支高新开发区管委会7300万元首先用于完善2008年批而未用土地的相关手续，尔后周转用于缴纳2008年已批准用地的新增建设用地有偿使用费；要求今后各城区上报新增用地手续前，向国土部门预交征地预付款每亩5万元，切实落实资金保障。而负责金阳国际会展中心调研工作的国家土地督察武汉局在实地核查了11个项目的用地情况后，也指出批而未用土地存在的原因：主要是征地拆迁难度大，建设资金不到位，城市规划条件的变化，相关手续不齐，耕地占补平衡限制，用地申报前期准备工作做得不够等。“这次对批而未用的土地是一次存量挖潜。”董黎明在接受本报记者采访时指出，批而未用的土地国家要回收，这个政策在上世纪90年代就已经存在了，但是在目前的形势下大范围进行清理，除了出于落实政策的目的以外，通过这种存量挖潜的方式增加土地供应，缓解目前土地资源利用的压力也是一个主要原因。因此国土资源部此次针对批而未用土地的清理也是希望能对目前的土地资源紧张的情况有所缓解。 我要评论如何从固定资产投资的浪潮里唤醒“沉睡的土地”？本报记者 贾海峰实习记者 高 敏 北京报道本报记者日前从国土督察济南局独家获悉，由国土督察办公室发来，并带有国土总督察徐绍史和副总督察甘藏春指示的一份通知，正让各大督察局放下手头工作，就批而未用土地开展了一次专项快速督察。与此同时，在7月6日前后，国土部召开了此项快速督察的汇报会，西安等督察局向国土部汇报了专项督察情况。结果发现，各地报国务院审批的批而未用的土地规模随着投资增加而不断增长。一面是用地指标紧张，一面是大量土地批出去以后开发缓慢，没有形成投资量。这对显而易见的矛盾成为这场督察风暴的原动力。快速督察6月30日，位于贵阳市金阳区的金阳国际会展中心项目，迎来了国家土地督察武汉局副局长唐世力一行。而唐世力一行的目的，正是对贵阳市报国务院的批而未用土地情况进行调研。从6月底到7月中旬期间，国土督察九大督察局几乎全部出动，全力以赴开展此项专项督察。而记者了解到，使得国土督察局们如此大动干戈的是一份来自国土总督察办公室的紧急通知。国土督察西安局一位人士介绍，他们在6月收到了《关于开展报国务院批准城市建设用地批而未用问题调研的通知》(国土督办发〔2009〕18号，以下简称“通知”)。其中要求，国土督察局们要集中进行报国务院审批的土地批而未用问题的快速督察和调研。批而未用土地已经被列入了“双保行动”，但是地方国土部门对清理自己的家底，并不积极。因此，国土部才派督察局们，就此问题开展快速摸底。据上述西安局人士介绍，虽然是快速督察，但是对督察要求也很高。每个督察组应该选择几个项目进行实地调研。“通知”对清理工作提出具体要求是：报国务院批准城市建设用地的,要优先安排2007年和2008年批准用地的农用地转用和土地征收实施方案的报批;农用地转用批准后,满两年未实施征地和用地行为的,批准文件自动失效。已实施征地,满两年未供地的,在下达下一年度农用地转用计划时扣减相应指标。对由于项目自身原因造成未供地的,及时调整给急需用地的项目。不及时办理供地手续又不愿意调剂的项目,督促用地单位限期办理供地手续,限期开工建设,否则到期依法取消该项目用地。国土督察部门将督察结果形成了调研报告上交了国土部，而这些督察结果，很可能影响地方政府下半年的用地指标申报。记者从国土督察西安督察局的网站信息中获悉，2007-2008年西北五个省会(首府)城市按批而未用面积占当年批准面积的比例从高到低排序，2007年为西宁、乌鲁木齐、西安、银川、兰州； 2008年为西宁、兰州、西安、乌鲁木齐、银川。这种排名的变化，反映了一个地方经济实力和投资消化能力，也是中央投资和用地指标安排的依据。另外，地方国土资源厅也接到了国土部的要求，开展批而未用土地的自我清理。比如，记者从四川省政府了解到，该省已于7月20日发出通知，决定全面清理批而未用土地，到今年9月，对用地供地率仍未明显提高的地区，将暂停建设用地审批受理。对用地供地率无法明显提高的地区，将暂停建设用地审批受理。挖潜难题中国土地学会副理事长、北京大学城市与环境学院教授董黎明指出，国土部大张旗鼓地做批而未用土地督察，根本用意还在于摸清地方土地家底，争取挖掘更多的土地潜力，减轻扩大内需带来的用地压力。但是，在这个问题上，地方和中央显然存在一个“博弈”：地方政府都希望多争取中央用地指标，因此希望将有限的钱和精力放在争取项目上，而不是对这些已批土地的使用上。而中央既要扩大内需，又要保守耕地，希望摸清扩大内需用地的真实情况。“批而未用的原因是多方面的，主要还是因为已批复的建设用地由于各方面阻力，开工难度比较大。”国家土地督察济南局相关负责人在接受记者采访时说。根据该局在河南、山东两省的调研结果，已批复土地未能及时使用的具体原因包括：被征地农民提出新的要求等原因，征地补偿、安置等工作难度加大，延缓了供地时间；由于不能按时缴纳新增建设用地有偿使用费、征地管理费、耕地占用税等相关税费，影响土地供应；由于城市规划调整，用地规划条件未及时调整而延缓供地等等。此外，受经济形势变化影响，土地市场需求减弱，“流拍”现象增多；建设用地征收、供应各个环节过多、程序繁杂、周期较长；部分地方政府重审批、轻供应，导致办理征地手续主动性不够，进展缓慢也是土地延缓供应的原因。“我们调研组已经认真梳理汇总了各地的情况，形成了调研报告。将会进一步加快供地进度；采取各种有效措施，进一步加强建设用地供应工作。”上述负责人表示。据悉，用地已通过依法审批，但因资金不到位拿不到批文、影响依法供地的问题相当普遍。例如，襄樊市政府召开专题会议，着力解决征地报批资金短缺的问题，决定由市财政借支高新开发区管委会7300万元首先用于完善2008年批而未用土地的相关手续，尔后周转用于缴纳2008年已批准用地的新增建设用地有偿使用费；要求今后各城区上报新增用地手续前，向国土部门预交征地预付款每亩5万元，切实落实资金保障。而负责金阳国际会展中心调研工作的国家土地督察武汉局在实地核查了11个项目的用地情况后，也指出批而未用土地存在的原因：主要是征地拆迁难度大，建设资金不到位，城市规划条件的变化，相关手续不齐，耕地占补平衡限制，用地申报前期准备工作做得不够等。“这次对批而未用的土地是一次存量挖潜。”董黎明在接受本报记者采访时指出，批而未用的土地国家要回收，这个政策在上世纪90年代就已经存在了，但是在目前的形势下大范围进行清理，除了出于落实政策的目的以外，通过这种存量挖潜的方式增加土地供应，缓解目前土地资源利用的压力也是一个主要原因。因此国土资源部此次针对批而未用土地的清理也是希望能对目前的土地资源紧张的情况有所缓解。     相关新闻：    国土部约谈八城市 预警违规违法用地    国土部将全程监管地王 延迟竣工将被罚款    国土部：上半年全国平均地价同比下跌28.4%    国土部提议公布房地产开发成本：让公众看明白我要评论
房产	土地100%溢价：提前透支高房价本报记者 田新杰(田新杰博客) 上海报道7月23日下午，上海市中心超过30公里的地块——上海青浦赵巷地块出让，并已被业内视作今年上海土地市场的风向标。据了解，有85家企业领取申请书，竞买申请数目前为11家，而仅在7月14日第一轮报价，在底价9.46亿元的基础上暴增122%超过了21亿元。上海青浦赵巷地块、北京广渠路地王等，只不过是今年二季度全国地市“100%高溢价现象”中的一个缩影。日前在一个由多位原中央部级领导参与的“中国城市经济及知名企业高峰论坛暨中华名士阳光行活动启动仪式”上，一位参会人士表示，这种地方政府大量供地，开发商集体抢地的情况，不但没能通过增加供应平抑价格，反而通过土地出让，令原先区域房价的预期变成了现实，直接刺激现有房价上涨，长此以往，离新一轮强力调控也就不远了。6月份全国地价收入685亿“上半年的土地市场，一季度是海水，二季度是火焰。”克而瑞(中国)首席研究员陈啸天(陈啸天博客)感叹。不仅在北京和上海，在南京等其他各级城市，高溢价的地王土地“争先恐后”。上周末，南京河西奥体一幅住宅地块，栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)、万科、苏宁等13家房企参与竞拍，66轮互不相让的竞价，最终以超过地价约70%成交。“70%的溢价，与近期其他许多地块的成交相比，一点都不算高。”一位上海参加了近期多次土地拍卖的本地开发商投资部人士告诉记者。据不完全统计，6月份上海住宅用地成交5幅，全部溢价100%以上。经过二季度突然发力，上海土地一家水平已经达到48%。克而瑞系统统计显示，从6月份开始，高总价高溢价率地块较上月明显增多。全国27个重点城市土地成交幅数471幅，占地面积2343.7万平方米，环比分别增长31.2%和45.2%。其中全国土地成交总价685亿元，土地成交楼板价1426元/平方米，与上月相比上涨21%。从经营性用地成交价格来看，成交楼板价为1722元/平方米，与上月相比涨20.4%。值得注意的是，6月份开始的“高溢价现象”，在7月延续并加强。7月10日至7月16日期间，全国37个重点城市中北京、上海、广州等10个城市有土地成交，成交地块65幅，成交土地面积444万平方米，其中经营性用地面积118万平方米。天津土地市场最为活跃，共成交经营性用地7幅，成交总价达34亿元，其中塘沽区洞庭路西侧地块成交总价达11.78亿元，溢价率高达115%，是天津今年以来溢价率最高的地块。幕后推手在大部分业内人士看来，地块高溢价的原因，主要来自三方面：一是这些地块多位于城市中配套完善的成熟房地产开发区域，且起始价格较低，盈利空间较大；二是由于受到房地产市场销售顺畅的影响，企业对于未来市场逐步看好，拿地意识增加；三是房地产市场成交仍保持火热态势，房地产成交的利好带动土地市场成交火热。除了万科等再次进入新一轮土地储备的开发商外，“额外”资本的介入成为另一重要地市支柱。克而瑞系统的信息披露，2009年上半年，各月成交总价排行前十的地块中有60%的高价地块由国资背景企业获得。特别是在土地市场较为冷清的一季度，国资背景企业几乎包办了所有高价土地。6月份，国资背景企业继续在土地市场上占据重要位置，广州、北京、南京、常州多个城市的多幅高价土地依旧被实力雄厚的该类企业收入囊中。“从表面上看，地市火热是企业信心高涨，市场回暖。但实际上，部分企业拿地的背后原因颇为无奈，受自身土储结构不合理，影响开发速度和开发节奏，包括区域分布不合理，影响企业销售业绩的可持续性，增加经营风险。”克而瑞机构分析师陆莹指出，金地、富力等不少企业存在这样的问题，这也进一步令土地高溢价带来的风险在更深层次上给企业和行业长远发展埋下隐患。 我要评论
房产	土地交易中的套期保值●土地交易中的套期保值思源置地顾问提出在土地交易中引入套期保值的概念，其具体操作方式设想如下：土地方与开发投资企业达成针对某个片区(该片区中包含已整理并可上市交易的土地和未整理不具备上市条件的土地)的合作意向，同时签署土地开发意向合约。在合约中可约定：未来一段时间内，投资商承诺以约定的条件摘取整理完成的土地进行二级开发，而土地交易价格以约定价格作为基准，双方可约定上下浮动空间。在浮动空间之外，双方可分别购买一定百分比的“对冲产品”进行分期保值。期限可分为三期：开发投资企业从市场上拿地价格时期、项目可动工时期和项目开盘销售时三个时期的土地市场情况。若土地交易价格变化超过了约定浮动区间，利益受损方可以使用意向合约中的“对冲产品”来规避土地价格波动的风险，从而确保土地方顺利卖地和开发投资企业“零风险”拿地。举例说明：土地方(甲)与开发投资企业(乙)针对某片区达成合作意向。该片区中包含5块土地：A、B、C、D、E。其中A地块已完成一级土地整理具备上市交易的条件，其余土地还未进行土地整理。从乙的角度来看，乙通过前期的市场可行性分析看中了该片区在未来5-10年的发展前景，且在同一地区的多地块开发不仅可以实现乙在几年内的持续经营，还可以实现利润最大化。但就市场中存在的不确定因素而言，特别是房地产市场的地价因素，乙需要通过一个灵活的价格机制来保证自身的利益不受损失。从甲的角度来看，大量的土地集中在手里，需要制定有效的土地整理开发节奏，而方案的制定和实施若完全依靠当时市场的供需情况则风险很大，非常容易被市场左右。因此，以客户有效需求为导向制定相关的土地开发计划是非常有必要的。土地预期交易过程中，对于土地的价格甲有时候很难做到把控。同样需要一个灵活的价格机制保证自身利益。若乙决定用10年时间，对片区内剩余土地进行陆续开发，则甲需要针对乙的开发时序进行倒排期，按时完成土地整理的工作。约定条件包括：(1)A地块的交易价格根据现行市场价格而定为P(a)；(2)双方根据对未来市场的预测，分别约定其他土地未来的优惠交易价格P(b)、P(c)、P(d)和P(e)；(3)双方约定可接受的浮动空间X。即每次交易时，约定价格与市场价格相比,若变化的基差在此X范围内，则双方按照约定价格进行交易。(4)双方约定可“对冲产品”使用的资金调节权利——R(分为R升、R降)。每一个R代表一个固定的价格阶梯。每份R的购买价格为双方协商的一个定值P(r)。作为甲方，可以购买N份R升产品，来保证未来地价走低时,对冲使用。作为乙方，则可以购买M份R降产品，来保证未来地价持续走高时，对冲使用。(5)引入第三方就双方约定的事宜进行合约担保。同时双方购买的(M+N)R产品,应交的费用(M+N) P(r)，交由第三方进行监管。(6)此交易中不含其他房地产开发企业。(含其他房地产开发企业的交易将会引入另一个平衡机制)例如：P(a)=150万/亩、P(b)=160万/亩、P(c)=180万/亩、P(d)=220万/亩、P(E)=280万/亩。第一年开发A地块，第二年开发B地块、第四年开发C地块、第七年开发D地块、第十年开发E地块。双方约定的浮动空间为10万/亩。对冲产品R=5万/亩，每个R合现金1000万元。甲在合同签订时购买了3份R升，即3000万元；乙购买了2份R降，即2000万元。双方均将此费用交给某担保机构。针对A地块，由于是现货市场的土地交易，因此交易价格以约定的150万/亩成交，乙进行后续的二级开发。针对B地块，甲根据乙的开发要求进行土地整理，待整理完成具备上市交易条件时，发现土地市场价格有所变化，周边区域的土地价格已上涨到165万元/亩。但由于双方约定了浮动空间在10万元/亩的空间均属于可接受浮动空间，因此交易价格还是按照当初约定的160万元/亩进行。针对C地块，由于遇到了土地市场的不景气影响因素，土地价格一路下跌，待甲整理完土地具备上市交易时，土地价格仅为170万/亩。由于此价格变动空间也在可接受浮动范围内，因此土地成交价格仍以合同约定价格180万/亩执行，进行上市交易由乙摘取。针对D地块交易时，虽然土地市场有所回暖，但还未走出低谷的余震影响，土地交易价格在190万/亩。对于甲乙来说，此时的现货交易价格低于合约交易价格220万/亩，基差数为30万/亩。此时若按照市场交易价格来进行，则甲的损失就比较大，因此甲在此时可以动工之前购买的对冲产品R升，即交易价格可以调整为205万元/亩。此时如果乙也使用对冲产品R降，则根据使用数量进行价格的调整。但因为乙看中E地块的升值空间，故将此使用权放在未来土地交易上。故最终交易价格以调整后的205万元/亩成交。第三方担保公司并将甲购买的三份对冲产品的金额3000万元支付给乙。甲在市场低迷的情况下，顺利完成了土地出让，保证了现金流的持续性。虽然最终的价格没有按照合约起始约定的价格执行，但使用对冲产品则减少了其土地出让的损失，且交易价格与市场同等条件的土地来比较也有不小的增幅。而对于乙来说，从整体片区的开发考虑，此浮动空间也是可以接受的，同时还获得了3000万的利润补偿金。针对E地块交易时，土地市场一片大好，土地价格持续高涨，市场价格为300万/亩。此时乙可以选择使用对冲产品，由于其仅购买了两份，故价格调整后为290万/亩。甲根据双方最后协商的价格将土地出让给乙，并获得乙2000万元的利润补偿。以上就是土地交易中套期保值的理论应用。此种交易模式的应用，不仅可以保证交易双方的合理利润，更可以规范房地产市场的发展，可以大大的避免土地方捂地、开发商捂盘现象的发生。捂盘现象的出现究其本质是追求利润最大化的表现。无论是土地方还是开发企业，决策正确与否的关键，在于能否正确地把握市场供求状态，特别是能否正确掌握市场下一步的变动趋势。土地市场的“套期保值”机制建立，不仅使市场交易双方能通过合约获取未来市场的情况，还可以提高企业生产经营决策的科学合理性，真正做到以需定产，而且为企业通过套期保值来规避市场价格风险提供了场所，在增进企业经济效益方面发挥着重要的作用。●土地套期保值的实践构想土地交易中实施套期保值的价格平衡机制。首先，需要国家有关部门批准并建立相应的监管机构。交易双方约定的交易价格和权利义务等款项必须对监管机构进行公开。特别是交易价格需要有专门的评估机构进行土地价格预测，得出中立的交易价格。监管部门需要监督国有土地利益不流失。另外，每次土地交易完成后均需要到监管部门进行备案。同时，担保第三方也应该根据项目的发展情况定期向监管部门汇报“对冲产品资金”的使用和发放情况。其次，需要国家有关部门制定一套严格的法律文件，用以约束交易方。第三，需要地方政府在政策上给予此种交易模式支持，并大力推进实施。与思源置地前几期提到的“订单农业”、“零库存”等土地交易模式结合，将价格平衡机制——套期保值引入到未来土地交易中，不仅可以有效的规避交易双方的风险，还可以促进土地市场的发展，更可以保障市场主体多方的利益。 我要评论
房产	富人投资热作祟 汤臣一品月售23套 戴德梁行(戴德梁行博客)称投机“身影”已重现楼市(楼市博客)上月22日新推盘的“汤臣一品”在截至昨天整一个月的时间里已售出23套，并计划月内加推房源，上海豪宅市场的热度可见一斑。同日，知名的国际物业顾问公司戴德梁行(DTZ)发布报告指出，在楼市不断上涨的过程中，部分投资投机需求已重现楼市。根据上海官方“网上房地产”的数据显示，汤臣一品有27套已售住宅，其中23套属于上月刚推出的C栋楼，与2005年开盘后至今年新推盘前仅售出4套的局面形成鲜明对比。记者昨天还从汤臣集团了解到，近期汤臣一品还将陆续有买家签约，月内则还会加推一批新房源。在业内看来，汤臣一品今年能打破销售僵局与开发商策略转向“务实”有关，如此次推售的C栋楼中低区房源9.8万元/平方米的均价比最早推出的A栋楼14.6万元/平方米的均价要低，房型面积也小了近160平方米。汤臣方面还表示，接下来推的新房源不会涨价。但除此之外，市场的推力也不可小视。如克而瑞(中国)研究中心的数据显示，今年上半年上海均价4万元/平方米以上豪宅成交量达到600套，超过去年上半年的353套，再创历史新高；其中，6月份成交量达306套，超过前5个月的成交总和。分析师认为，汤臣一品等豪宅的消费群体扩大恰显示出市场内投资需求的增加。据悉，汤臣一品的客户中，国内买家占到多数，也有一定比例的外籍人士，且持有物业、既可自用又可保值增值是主要的投资目的。美地行执行董事刘群分析，在通胀预期的压力下，很多现金持有者改投贵重资产来实现保值和获利；而实体经济恢复速度不够快，没有楼市获利高，也引导着大量流动资金流入。为了对冲通胀，居民储蓄存款增速已由1月的33.8%回落至28.4%。“截止到6月底预计已有将近1.1万亿的市场资金重新回流资本市场。”戴德梁行昨日发布的报告说。“短短六个月时间，央行已向市场额外多注入了大约5万亿元的流动性以确保整体经济活力，整体市场流动性充裕。”戴德梁行中国区综合住宅服务主管蒋尚礼表示。根据国家统计数据显示，今年上半年全国房地产业获得了超过8000亿信贷资金。“其总量相当于2008年全年资金总量的近8成。”蒋尚礼说。但该报告称，在市场火爆之际，部分投资投机需求已重新浮现，由此中央政府的政策指导方向也将由刺激转为谨慎，加之预期下半年政府逐步收缩信贷规模，这可能导致下半年楼市成交量不再维持高速增长。 (记者 李和裕(李和裕博客) 于祥明）我要评论
房产	广州楼市拍卖市场货量大减 受二套房贷收紧影响最近两周，受到二套房贷收紧的影响，拍卖市场货量明显减少，好标的难找。近两周，广州房地产拍卖市场货量突然大减，与7月之前拍卖市场好标的遍地皆是的情形相比大相径庭。行内人士认为，拍卖市场的确随同二手市场受到二套房贷收紧的影响，但更重要的是市场买家仍在试探性等待最好的入市时机。上半年拍卖成交率不高广州市房地产拍卖市场自去年底开始便积极推货。从数据看，今年第一、二季度，广东房地产拍卖市场货量明显增加，第二季度拍卖场数更比第一季度增加200~300场。中介人士唐惠洪认为，前数个月市场有大批大宗货放出，主要因为一、二手市场活跃，市场价格屡创新高。不少企业或投资者见好放货以回笼资金，或把资金转至其他项目的投资中；也有部分业主被之前的楼市冰河期吓怕，急于抛货。不过，在货量大增的同时，拍卖成交率并没有随之提高，特别是法院委托的标的往往难以成交。“主要是因为买家仍在等待低价机会，入市只是时机问题”，广东省拍卖业协会蔡健华用“敌不动，我不动”形容大多数买家的心态。二套房贷政策影响市场心理近两周，拍卖市场货量减少，难以找到好标的。行家认为，主要是因为从去年底开始放出市场的标的中，部分已经顺利成交，部分未成交的标的要进入调查和整理阶段；法院或资产公司的货源分批出现，必然出现中间货量未衔接上阶段；另外，部分货源已经过中介公司进行处理。不过，参考二手市场近期受政策影响成交有所放缓的现象，可分析得知拍卖市场也受到政策风向的一定影响。虽然拍卖市场中主要货源来自法院，按揭可能性较小，但是市场心理受到一定影响，拍卖行和买家因担心未来政策风向是否会转变而暂时采取了按兵不动的策略。预计在政策影响消化期之后，拍卖市场货量将继续增加，成交率随后也可能逐渐提高。(记者林琳) 我要评论
房产	引入套期保值 稳定土地供求关系●市场化永远离不开“供与求”上一轮宏观调控可以说是“通过抑制成交来稳定市场”。这一次地市热涨，7月我们看到的是增加土地供应，来平抑房价。土地的集中放量渐变成“土地促销旺季”，这倒是和楼市疯涨时期开发商加大推盘力度有着异曲同工之妙。京沪等地增加土地供给能平抑房价几乎是多方共识，但明确出让时间更需计划性。另一个问题是，基于“总量有限、资源稀缺”等土地自身属性，加大供应的同时应有效防止因供需关系变化产生的从地王走向贱卖的另一个极端，地市价格波动过快会直接导致楼市的起伏，平衡土地交易的价格，是未来房地产市场可持续发展的重要基础。5月21日的广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，楼面价超过了每平方米15000元。6月30日的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)则成为北京楼面价、总价双料"地王"。此后，五环外的大兴、通州均出现楼面价达每平方米7000元的"地王"。这些"地王"的出现，无疑将在未来2至3年后推高北京房价。据北京市国土资源局相关人士分析，地王频现的主要原因在于：近三年来，北京市一直坚持偏紧的土地供应政策，有效开发的土地并不充足；而另一方面，旺盛的市场需求吸引了全国地产商竞相进入。2008年大部分开发商对房地产市场的走势不明朗，将主要精力放在了“消化库存”方面，以至出现了“不敢拿地”的现象，2008年挂牌入市的多宗土地流拍。而今年，开发商将“面包”卖完之后，势必要购买适量的面粉补充，以保障其可持续发展。同时，今年宽松的货币政策又使得不少地产商、尤其是具有央企背景的地产商手持大量货币资金，导致几十亿拿地的现象屡见不鲜。地王也好，房价也罢，“价格”都是核心词。增加供给以平抑房价的做法已经成为北京、上海等大城市政府的共识。北京市国土资源局研究室主任靳京在7月13日召开的“土地市场形势分析专家座谈会”上说，“下半年北京将供应土地1000公顷，同时投入1000亿元用于土地储备”。上海嘉定区政府土地招商负责人近期向在沪多家房地产龙头企业介绍，作为下半年上海土地出让的重点区域，嘉定拟推出800亩至1000亩的土地供给。●价格战中的“共振风险”“价格战”的产生究其原因在于，同一时间段内，市场的供需双方赤裸裸的正面交锋。“价格战”最大的受益者是土地的出让方。但土地供货方也绝非常胜将军。纵观2008年的土地交易情况，土地方也曾饱受了开发商的无情打击。很多土地经过几轮谈判后，由140万/亩贬值到120万/亩，甚至都出现了100万/亩竟无人问津的地步。即使现在，也有大量的闲置土地。土地本是稀缺资源，但在特定的市场环境下，也不得不“贱卖”。思源置地顾问认为，这就是“土地共振”现象给市场交易中的供求双方带来的伤害。土地交易共振现象的出现源于参与者对市场供给、需求和预期的同向判断。在市场经济发展到一定阶段时，一方独占或者说一方暴利的时代应该引入一种新的价格机制，这个机制可以平衡交易过程中的各方利益，与和谐社会倡导的共同发展——“共赢”是相一致的。思源置地顾问坚信：适时引入“土地价格平衡机制——套期保值”在土地交易“价格战”中可以有效地规避共振风险。●引用期货交易中的套期保值如何避免交易双方中的任何一方损失惨重，可以探求在土地交易中引入期货交易中经常提及的“套期保值”。在现有的期货市场中，套期保值是指把期货市场当作转移价格风险的场所，利用期货合约作为将来在现货市场上买卖商品的临时替代物，对其现在买进准备以后售出商品或对将来需要买进商品的价格进行保险的交易活动。 “土地”虽然还未作为一种商品进入到我国现有的商品期货交易中，但我们可以借鉴“套期保值”在商品期货交易中规避风险的经验，以运用到未来的土地市场交易中。特别是提取套期保值的核心特征，即在现货市场和期货市场对同一种类的商品同时进行数量相等但方向相反的买卖活动，即在买进或卖出实货的同时，在期货市场上卖出或买进同等数量的期货，经过一段时间，当价格变动使现货买卖上出现的盈亏时，可由期货交易上的亏盈得到抵消或弥补，从而在“现”与“期”之间、近期和远期之间建立一种对冲机制，以使价格风险降低到最低限度。思源置地认为，合理的引入“套期保值”的概念，可以有效地遏制现在开发商囤地、捂盘等扰乱市场交易活动的行为，保持地方财政收入的稳定。我要评论
房产	快讯：金地30.48亿夺上海赵巷镇10号地参加竞拍的有保利、金地、万科、嘉华、华润、招商、龙湖、新鸿基、利达行等房企。7月23日下午15时35分，上海赵巷镇10号地块地块被金地以30.48亿拿下，楼面价达14500元/平方米。参加竞拍的有保利、金地、万科、嘉华、华润、招商、龙湖、新鸿基、利达行等房企。上海赵巷镇特色居住区10号地块起始价9.46亿，第一轮报价已达21.023亿元。这是一幅纯住宅用地，东至嘉松中路，南至规划道路，西至老崧塘河，北至规划道路。土地总面积为23.73万平方米，出让面积21.02万平方米，起拍楼板价约4501元/平方米，容积率为1.0，且没有“70/90”户型条款限制，这是上海3年来首次取消“70/90”户型限制出让的地块。2007年，毗邻的赵巷特色居住区8号地块被龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)纳入囊中，成交楼板价10673元/平方米。(吴钦广) 我要评论
房产	楼市疯狂成富人投机工具 房价收入比远脱离国情近段时期，从北京、上海、广州等一线城市，到铁岭、蚌埠等三线城市，房地产业全面飘红，到处热火朝天。土地在发烧，楼市(楼市博客)在发疯，房价在发狂。疯狂的楼市，已把中低收入人群拒绝在购房者行列之外，买房只成了少数富人的“游戏”和投机工具。推动房价节节攀升、疯狂上涨的原因，不外乎这几个方面：首要因素在于信贷政策宽松，流动性充沛，大量资金流入楼市和股市。上半年，进入房地产业的信贷资金，估计在8000亿元左右。在开发性贷款一路绿灯的同时，个人房贷也是畅通无阻，第二套房贷的鼓励性政策，刺激了改善性需求的爆发。其次，是各地出台一系列“救市”政策的必然结果。再者，“通胀预期”造成有一定购买能力的人群“恐慌性入市”。另外，购房正成为一些人士的投机工具。中原地产(中原地产博客)对上海6月份市场成交客户结构分析发现，与3月份相比，首次置业的纯刚性需求客户已缩减至40%，改善性兼短期投资性的客户约占40%，长线投资客约占20%。由此不难看出，在实体经济尚未复苏、外贸出口形势依然严峻的情况下，仅靠投资拉动内需，而这种投资又大量投向楼市和股市，除了形成可怕的金融风险之外，就是推动经济泡沫的急剧发酵和膨胀。北京大学金融研究中心主任钟伟教授认为，目前全球的流动性回到了接近雷曼破产前的水平，国际热钱有加速流向中国的趋势，未来6个月内房地产市场将持续膨胀。仅半年时间，楼市就从低迷状态惊天逆转到了高烧不退、全面疯狂的状态。这一现象，看起来是在“保增长”措施下取得的丰硕成果，房地产业担当了拉动经济回升的重任，但民众承受不起的、房价收入比远远脱离国情的房价，必然触痛社会的神经，埋下巨大的风险隐患。(王清) 我要评论
房产	研究机构认为：房地产库存3个月内或出清DTZ 戴德梁行(戴德梁行博客)22日发布的《中国住宅市场2009年上半年分析报告》指出，成交量的持续恢复带动前期库存积压的加速消化。如果按2009年的月均成交测算，预计未来3个月内现有库存将有可能消化出清，库存消化几近合理水平。《报告》指出，成交量的持续恢复带动前期库存积压的加速消化。截至2009年6月底，全国主要城市库存消化量已超过原有库存46%。如果按2009年的月均成交测算，预计未来3个月内现有库存将有可能消化出清，库存消化几近合理水平。戴德梁行认为，政策指导方向下半年将保持谨慎乐观。现阶段市场对于通胀预期的“去货币化”过程促使资金重回楼市(楼市博客)，部分投资投机需求已重新浮现。但需要强调的是现阶段购房者对于价格仍处于敏感期。预计下半年楼市成交量恐难继续维持高速增长，稳定的价格对于下半年的楼市持续向好将至关重要。(记者 徐畅）我要评论
房产	豪宅：难以言说的暴利本报记者 荆宝洁 北京报道豪宅，不仅价格在疯涨，也在以不可思议的速度疯卖。据网站数据显示，西钓鱼台 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)嘉园，建邦华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、NAGA上院位列北京2009年上半年楼盘价格涨幅排行榜前三名。其中，西钓鱼台嘉园从2009年1月时均价每平方米15297元涨到现在的每平方米26213元，涨幅达171%；建邦华府涨幅达154%，每平方米上涨了5710元，NAGA上院以152.55%的涨幅名列第三。而位于上海的著名豪宅汤臣一品更是在过去一个多月的时间里，卖出16套单价10万元/平方米左右的房源。昂贵的售价让人们认定，豪宅绝对是暴利品。装修成本高昂在豪宅的成本构成中，首先要提到的是土地成本。而目前市面上很多豪宅的用地是“8·31”大限前，通过协议出让或者股权合作方式获得，开发商获取的土地成本很难从公开渠道中获得，或又因转手多次，很难计算实际价格。规划地图上被称之为“陆家嘴金融贸易区X4-2地块”的汤臣一品，由汤臣集团自上海富都世界有限公司手中获取，当时该幅土地出让金为5820万美元，加上2005年1800万美元的20%股权收购价，总计约6亿元人民币的土地代价。按照汤臣一品142000平方米总建筑面积计算，汤臣一品的楼板价应该是每平方米4225元。也就是说，汤臣一品的房价是此前楼面地价的20余倍。但是，汤臣集团总经理徐彬坦率指出，该项目虽然土地拿得比较早，但维系土地的成本同样付出不少，只有在楼市较好时期才取得了一些成绩。记者获取了一份NAGA上院的内部报告。位于二环以内，东城区东直门内大街9号的豪宅NAGA上院，设计费用占整个建设费用10%以上，而目前国内高档住宅的设计费用占整个建设费用一般为3%至5%。装修标准设定的是每平方米500美金。厨房装修标准定为60万元。对建筑施工环节十分熟悉的中建国际发展股份有限公司副总裁肖喜学告诉本报记者说，对于绝大多数建筑来说，施工成本都相差不大，普通建筑在每平方米3000元左右。差别更多在于内部装修以及建筑材料的使用上。易被忽略的电梯系统和新风系统，其实所费甚糜。装修成本是除了土地成本以外最大的成本。报告显示，NAGA上院外墙立面为意大利珍稀石材，德国Schüco落地窗，德国卫浴国宝之誉的Villeroy&Boch洁具，专供世界豪宅使用的Poggenpohl精典橱柜，世界厨房电器高级品牌GAGGENAU，日本三菱1350公斤的原装电梯用于民用建筑，以前只在银行金库才能看到的松下视网膜门禁系统也被用于民居。本报记者获得的北京亚豪房地产经纪有限公司的调查研究显示，高端客户对于产品的关注点更多体现在户型设计上(50%以上)、其次是景观(30%)、再次是房屋使用率(15%)。另外，高端客户的需求是绝对的，他们更加看重物业档次以及服务档次，其次才是价格。因此，购房者对于豪宅的要求更高。暴利背后的尴尬对于开发商来说，豪宅产品的利润虽然高于普通产品，但开发商也需要承担更多的风险。虽然不少豪宅都取得了不错的销售业绩，但并不是每一项目都热销。NAGA上院开盘三年多以来销售业绩并不理想。根据北京房地产交易管理网记录显示，虽然售价已经飙升到每平方米46000元，但NAGA上院至今只有8套显示已签约，签约面积为2744平方米，平均售价为每平方米 34113元。汤臣一品也遭遇了相同的尴尬。京城豪宅柏悦府曾经是北京市单价最昂贵的楼盘。2006年柏悦府以每平方米7万元天价开盘，但作为投资商的科学城(000975.SZ)业绩并未因此大幅增长，2006年净利润下滑22.30%之后，2007年上半年科学城净利润同比再次大幅下滑。2008年，营业利润亏损4588万元。投资柏悦府项目，利润回收缓慢。华远集团总裁任志强(任志强博客)曾算了一笔账，他反驳某电视节目号称倒塌的楼房大约有360%的利润。他在博客中提到，“且不说这个成本计算中只计入了土地的直接成本和建安合同中的成本，没有计算各种契税、土地使用税、资金管理费、外购材料、设计、规划的成本、车库配套、市政设施、销售广告费用等等，也不用说用当年的地价衡量当年的房价问题。仅按360%的毛利计算，要交纳60%的土地增值税就去掉了216%的毛利部分，还有25%的所得税，再加上营业税等其他税费，毛利就不到100%了。”在开发商的成本清单上，包括征地补偿费、前期工程费、红线内基础设施费、红线外基础设施费、建安工程费、公共设施费、管理费、基础设施增容费、配套设施建设费、不可预见费等。与此同时开发商还要承受资金周转速度慢所带来的财务成本。由于每个项目都有不同的情况，关于暴利之争，最终难以得出统一的结论。有据可查的是上市房地产公司的毛利率统计。四家行业标杆公司最近3年的平均毛利率分别为万科(000002.SZ)36.48%、招商(000024.SZ)47.44%、保利(600048.SH)31.04%、金地(600383.SH)34.61%。2007年毛利率最高的华侨城(企业专区,旗下楼盘)(000069.SZ)，2008年保持了57.7%的毛利率，虽然比2007年的70.4%要低12.7个百分点，仍然高于行业平均毛利率。保持项目高盈利是华侨城一贯的风格。且华侨城很擅于打造高档住宅。北辰实业(企业专区,旗下楼盘)(601588.SH)一位高层告诉本报记者，北辰2008年项目毛利率超过了40%，主要原因其中有两个别墅项目结算，而别墅项目的毛利率远高于住宅项目平均毛利率，达到50%以上。 我要评论
房产	轨道交通利好 北京南城楼市10新盘下半年入市一直处于冷门状态的南城楼市(楼市博客)，在轨道交通的利好刺激下，下半年迎来放量供应，10大新盘将入市。随着地铁4号线、大兴线等利好消息频出，南城楼市近期成了香饽饽，蜂拥而至的购房者让本来新盘较少的南城楼市更加捉襟见肘。记者今日了解到，众多知名品牌开发商将趁势入驻南城。据统计，下半年丰台、大兴两个南部区域将有永翌公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、润枫#zhPoint#锦尚、红庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、京投银泰花园站 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、鑫源国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、百合公寓、林肯公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、合生世界村、火神庙国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)10个项目入市。这些项目产品将以小户型为主。其中，商业立项的住宅或是高密度项目居多，只有位于大兴区旧宫镇的润枫#zhPoint#锦尚为低密度住宅项目。记者采访了解到，目前这些项目开盘价均未确定，开发商大多表示将看市场情况定价。润丰地产营销总经理郑德强表示：“目前润枫#zhPoint#锦尚区域内同类型产品售价为10500元/平方米左右，但我们不会盲目进行比较。”在新盘集中入市的同时，南城土地也成为开发商竞相争抢的目标。6月底开始，上市的几块大兴地块成为京城夺地战的焦点，依次吸引了金地、旭辉、保利、绿地等知名品牌地产商入驻大兴，使大兴地价不断被推升，现已超过了7000元/平方米。汉博顾问执行董事王永(王永博客)表示，与其他道路交通等硬件设施相当的城区相比，下半年南城楼市将以价格洼地的优势占先机。但他同时表示，虽然众多的利好消息提升南城楼市的价值，但供应量的加大使竞争更加激烈，因此南城房价将在目前的基础上平稳上涨，不会大起大落。     相关新闻：    双高新盘本月集中入市     北京6月新盘缩量上市 部分项目开始提价    京新盘供应或将量跌价涨 半数以上为中高档项目相关博客：肖劲：购房者总是觉得被开发商歧视评头论足：开发商也是替罪羊 气只能撒在购房者身上东方瑞雪：开发商或将成中国社会动荡的罪魁祸首陶春宇：房价飙升楼市癫狂 政策救了开发商地产show：楼市塑造了开发商的双重人格我要评论一直处于冷门状态的南城楼市(楼市博客)，在轨道交通的利好刺激下，下半年迎来放量供应，10大新盘将入市。随着地铁4号线、大兴线等利好消息频出，南城楼市近期成了香饽饽，蜂拥而至的购房者让本来新盘较少的南城楼市更加捉襟见肘。记者今日了解到，众多知名品牌开发商将趁势入驻南城。据统计，下半年丰台、大兴两个南部区域将有永翌公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、润枫#zhPoint#锦尚、红庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、京投银泰花园站 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、鑫源国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、百合公寓、林肯公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、合生世界村、火神庙国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)10个项目入市。这些项目产品将以小户型为主。其中，商业立项的住宅或是高密度项目居多，只有位于大兴区旧宫镇的润枫#zhPoint#锦尚为低密度住宅项目。记者采访了解到，目前这些项目开盘价均未确定，开发商大多表示将看市场情况定价。润丰地产营销总经理郑德强表示：“目前润枫#zhPoint#锦尚区域内同类型产品售价为10500元/平方米左右，但我们不会盲目进行比较。”在新盘集中入市的同时，南城土地也成为开发商竞相争抢的目标。6月底开始，上市的几块大兴地块成为京城夺地战的焦点，依次吸引了金地、旭辉、保利、绿地等知名品牌地产商入驻大兴，使大兴地价不断被推升，现已超过了7000元/平方米。汉博顾问执行董事王永(王永博客)表示，与其他道路交通等硬件设施相当的城区相比，下半年南城楼市将以价格洼地的优势占先机。但他同时表示，虽然众多的利好消息提升南城楼市的价值，但供应量的加大使竞争更加激烈，因此南城房价将在目前的基础上平稳上涨，不会大起大落。     相关新闻：    双高新盘本月集中入市     北京6月新盘缩量上市 部分项目开始提价    京新盘供应或将量跌价涨 半数以上为中高档项目相关博客：肖劲：购房者总是觉得被开发商歧视评头论足：开发商也是替罪羊 气只能撒在购房者身上东方瑞雪：开发商或将成中国社会动荡的罪魁祸首陶春宇：房价飙升楼市癫狂 政策救了开发商地产show：楼市塑造了开发商的双重人格我要评论
房产	4家被曝光房企并非捂盘本报讯 (记者马力(马力博客))市住建委前日公布了4家已查实违规的开发商，有媒体报道这4家房企均为捂盘。市住建委相关负责人表示，4家开发商并非捂盘违规，而是存在其他违规行为。据该负责人介绍，开发商在取得预售许可证之日起3日内必须开盘销售，否则就存在捂盘嫌疑。而这4家开发商中，3家的违规问题为未公示商品房预售面积测绘技术报告书。“该报告书需要专业部门制作，要求开发商必须公示，是为了保护购房者的利益，在其购买前可了解到想买的户型预计是多少面积。”另一家的问题是向购房者收取预订款性质费用，“这实际上就是未取证先销售。”上周，市住建委曾发布了约谈告诫15家开发商的消息。该负责人昨日透露，15家被约谈告诫的开发商还在核查整改阶段，一旦查实违法违规问题，将及时公布名单。15家开发商被约谈告诫的消息发布后，网络上出现了不少对这15家开发商的猜测，甚至有网友列出了具体名单。我要评论
房产	上海今年地王昨出炉赵巷10号地块折合楼板价1.45万元/平方米本报讯 (记者 张奕)昨天，上海第45号土地公告完成出让，其中最为引人注目的赵巷10号地块以30.48亿元的总价成为今年的“地王”。由金地集团(企业专区,旗下楼盘)摘得的此块土地，折合楼板价为14500元/平方米，据易居(易居博客)中国的初步推算，赵巷10号地块未来房价须达到21000元/平方米以上才能保本。赵巷10号地块的成交打破了今年多项土地市场的记录：其一，30.48亿元是今年总价最高的一块经营性用地。此前，今年总价最高的土地是7月8日成交的闵行轨道交通10号线吴中路停车场地块，总价12.15亿元；其二，30.48亿元的成交价，与9.5亿的底价相比，溢价率达到222.2%，刷新了今年溢价率记录。此前溢价率最高的是6月11日成交的宝山高境金家巷南侧地块，溢价率141.9%；其三，该地所吸引的品牌开发企业数也创下今年的记录。该地块共吸引了87家开发企业领取标书，结果金地、招商、保利、华润、嘉华、万科、新鸿基、力达行、龙湖、朗诗等11家企业进入最终的竞买申请。赵巷10号地块位于赵巷别墅区的南端，与佘山别墅区接壤，目前，与其一墙之隔的龙湖滟澜山的售价在18000元/平方米左右。“以赵巷10号地块的价格，已经是‘面粉接近面包价’了。”易居中国高级分析师付琦(付琦博客)昨天表示，从6月11日的第35号公告开始，类似这样的现象也有出现。如，宝山高境地块以9053元/平方米的楼板价成交，当时宝山淞南高境板块的在售房价仅12000-13000元/平方米左右。易居中国在近期一份土地报告中分析指出，今年土地市场呈现出四大特征：规模放量、无流标、高溢价和名企逐鹿。付琦认为，今年土地市场较热，一方面是因为商品住宅市场回暖，开发企业存货去化良好，资金困局得以解决；另一方面，宽松的货币政策使得开发企业的银行融资渠道打开，加上商品住宅市场回暖也提升了开发商拿地的信心，形成了今年土地价格的溢价率不断上升的局面。 我要评论
房产	交通将带动房山区域房价补涨轨道S5号线明年运营，长周路近日通车，京石第二高速年内动工……近期，受一系列交通利好消息的影响，在京城涨价大潮中一直默默无闻的房山板块也开始出现萌动迹象，6月份销售增长八成。业内人士认为，在楼市泡沫暗涌的背景下，受交通利好带动，并未大幅涨价的房山区域投资价值日益凸显。交通利好频频4月1日，轨道S5号线正式开工。该线将通过地铁9号线形成房山新城良乡组团与主城中心的快速联系通道。预计明年5月31日完成铺轨，12月31日开始试运营。该利好消息立刻带动起房山区域的销售，绿城百合、天恒·乐活城、世界名园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等区域重点项目纷纷呈现出售楼高峰，售楼处内人满为患的情景再次显现。据记者了解，除地铁铺轨外，房山交通将全面升级。西南地区进出中心城区快捷通道的长周路将于近期正式通车；京良路、丰良路与五环路的连接线正在加快协调当中；京石高速第二通道有望年内开工。同时，正在建设的几条山区公路年内将建成通车，形成连接南北两沟的环线路网。根据北京“十一五规划”的新布局，房山将由“两主一支”三条轨道交通构成交通网。交通便利将给区域升值提供最大的支持，房山板块也将必然走出价值洼地。一月成交增八成6月份北京城区住宅销量下滑，以房山为代表的郊区项目却一直表现抢眼。来自北京房地产交易管理网统计数据显示，6月房山商品住宅成交量1476套，在京城各行政区中排名前六，环比5月的817套，增长幅度逾80%。天恒·乐活城的总经理欧洋告诉记者，他们上周共售出房源14套，销售额已超过1400万元。与成交量的大幅上升相比，房山板块的价格涨幅显得不成正比。1-6月京城楼市共130余个项目涨价，其中朝阳区涨价项目达58个，成为涨价楼盘数量最多的区域；而涨幅比例最大的属丰台区，比例达到20.14%；海淀区成为平均涨价金额最高的区域，达3385.71元/平方米。与此同时，房山区仅上涨435元/平方米，涨幅7.12%。据了解，天恒·乐活城的板楼小户型均价每平方米从年初的5200元涨至目前的5500元，其叠拼别墅产品年初均价7900元/平方米，现在上涨至8400元/平方米，绿城百合的均价已由去年年底的6300元/平方米上涨到7600元/平方米；加州水郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)去年年底均价为5980元/平方米，6月均价达到6700元/平方米。天恒·乐活城总经理欧洋告诉记者，他们售出的房源大约70%被城里人购得，购房者多来自海淀、丰台、石景山等城区。面临补涨机会业内人士认为，在汹涌的涨价狂潮中，房山之所以没有跟风原因有二。第一，与市区乃至与通州、大兴等热点区县相比，房山的交通、商业、医疗及教育等配套设施尚有待完善。第二，房山板块在售产品以高层板楼居多，同质化相对严重，且多以低总价、低首付吸引购房者，除了天恒·乐活城、绿城百合等少数项目外，与城区项目相比，相当一部分项目在产品的科技含量、生态宜居、景观设计及物业管理水平等方面亟待提升。目前房山仍处于价值洼地，房价始终呈现缓幅的自然增长。随着轨道交通等基础设施的完善，加之居住舒适度的不断提升，房山楼市中的外来需求开始不断增加，因此该区域的后发优势明显。在新城战略、宜居战略的推动下，曾经被低估的“房山价值”将面临新一轮补涨性攀升。近日，新浪网所做的一项有关京西南置业的调查结果显示，有55.6%的被调查者考虑在房山置业，43.8%的被调查者认为性价比突出是房山项目最吸引购房者的特点。相对于房价较高的大兴、顺义等区县，26.2%的被调查者认为房山目前6413元的房屋均价明显偏低。本报记者 鲁欢 我要评论
房产	住建部：住宅工程安检不能只用眼睛看图新华社北京7月23日电 住房城乡建设部工程质量安全监管司司长陈重23日接受中国政府网访谈时表示，全国在建住宅工程质量检查强调用仪器设备，而不光是用眼睛看图，力求检查更科学。据陈重介绍，检查组将抽调有经验的工程技术人员，携带钢筋扫描仪、楼板测厚仪等仪器设备，分两批前往全国各地开展在建住宅工程质量检查。钢筋是房屋的主要建筑材料，直接影响到建筑的质量，因此成为此次检查的主要内容。据陈重介绍，涉及钢筋的检查包括受力钢筋的品种、级别、规格和数量；现场使用的钢筋是不是符合图纸的要求；钢筋的构造措施、受力钢筋的位置和混凝土的保护层厚度是否符合规范等。陈重说：“钢筋不是建房的最大成本，在高层钢筋混凝土住宅工程中，钢筋的成本一般占建房成本的20%到30%之间。如果钢筋达不到设计要求，必然会影响房屋的质量。无论成本提高多少，钢筋必须符合要求，绝不能偷工减料，绝不能假冒伪劣。”我要评论
房产	住建部：商品房保修期出质量问题开发商应赔偿中新网7月24日电 上海“莲花河畔景苑”住宅楼房倒塌引起了各界高度关注。23日，住房城乡建设部工程质量安全监管司司长陈重和副司长吴慧娟接受中国政府网专访，就“切实做好检查工作 确保在建住宅工程质量”与网友进行了在线交流。上海楼房整体倒塌视频集对于网友提出的“住宅楼房倒塌事故不禁让人担心老百姓将住进怎样质量的房屋，想知道全国住宅工程质量到底怎样”的问题，陈重指出，法规标准这么多年来不断健全。2000年建设工程质量管理条例、建设工程勘察设计管理条例出台。包括标准，从本世纪初形成了比较健全的标准体系，工程建设标准数以千计，国家标准、行业标准都有了。陈重还表示：“这个事情发生以后，我们很关注，首先关注的是抢险和采取措施。倒塌的是7号楼，4.6米深的基坑旁边还有6号楼及其他建好的楼房，它不是孤立的，所以首先是抢险。对于倒塌的判断，确实是建国以来还没有过这样的情况。应该说这是极端个别性。上海市政府公布，经过监测，6号楼稳定，在建的其余10栋楼安全状况稳定。也说明这个事是个很突然的事件。”有网友问到“住宅的建设单位和施工单位对工程质量应该承担什么样的责任”。吴慧娟表示，开发商是“产品制造商”，应该是第一责任人，对住宅工程质量应该是全面负责。施工单位要按照合同及设计文件的约定和技术标准，对材料也好，构配件也好，包括商品混凝土都要进行检验，检验不合格不得使用，同时还要完成现场的质量控制，技术也好，检查也好，都要严格的做好这方面的工作。对国家在住宅工程保质保修方面的规定的问题，吴慧娟指出，按照建设部令第80号《房屋建筑工程质量保修办法》的规定，房屋建筑工程在保修范围和保修期限内出现质量缺陷，施工单位应当履行保修义务。对于住宅工程，如果是商品房，建设部有一个88号令，规定在商品保修期内发生属于保修范围的质量问题，房地产开发商企业应当履行保修的义务，并对造成的损失承担赔偿责任。陈重指出，房屋要有设计使用的年限，比如住宅一般是50年。50年内，在正常使用情况下，有一段是保修期，还有一段是使用期。住宅所有人在保修期之外、使用期内发现有一些问题，可以向有维修养护责任的单位，比如说房管局、物业管理公司提出维护的要求。还有网友关心在购买房屋过程中，开发商向业主承诺的保修期应该从什么时间算起。吴慧娟表示，根据建设部令第88号《商品房销售管理办法》第三十三条的规定，保修期从交付之日起计算。(根据访谈实录整理) 我要评论
房产	住房建设部：上海倒楼事件建国以来罕见据新华社电(记者 杜宇)中国政府网23日举行了以“确保在建住宅工程质量”为主题的访谈。针对今年6月发生的上海“莲花河畔景苑”住宅楼房倒塌事故，住房城乡建设部工程质量安全监管司司长陈重说：“确实是建国以来还没有过这样的情况。应该说这是极端个别的。”据有关资料统计，2008年全国城镇在施工地达到了35万个以上，在建的城镇房屋建筑面积47.4亿平方米。其中，有26.2亿平方米是住宅。从总体上看，房屋质量日趋规范，稳中有升。陈重说，我国从本世纪初形成了比较健全的标准体系。现在，工程建设标准数以千计，建筑材料水平、施工技术水平都有较大提高。对于上海“莲花河畔景苑”住宅楼房倒塌事故，陈重说：“应该说这是极端个别的。”我要评论
房产	北京两家物业被责令限期整改均有一级资质小区存在多处安全隐患本报讯(记者翟?)今后全市所有物业企业在检查中被查出问题，都要在小区内进行公示，由全体业主监督其改正。昨天，北京两家一级资质的物业企业因为存在电梯运行不稳等安全隐患，被市住建委检查组当场下发整改通知，并责令其5日内整改完毕。 昨天上午，市住建委检查组对丰台区城南嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区和海淀区万泉新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区的物业服务企业的住宅物业服务一级规范进行了检查。检查组重点对两个小区的电梯机房、二次供水设备间、消防中控室、配电室等重要设施设备的运行维护情况以及物业服务应急预案、操作规程等制定实施情况进行了检查。检查中发现物业企业的服务过程中存在着诸如配电控制柜无绝缘胶垫、机房无通风设施、消防中控室监控人员无上岗证等多处隐患。对此，检查组立即提出了整改意见并做出了相应的处理，责令物业服务企业在5日内整改完毕，并且把检查结果公告于小区中。 “张贴通知单的目的就是让小区业主监督物业企业的整改。”市住建委副主任张农科说，作为北京物业行业的一级企业，出现这些问题是与资质不能挂钩的。今后，市住建委将加大对一级物业企业的监督检查。 我要评论
房产	北京储地或推广大望京村模式土地“收储”的固定资产投资效应 北京储地推广大望京村模式本报记者 贾海峰实习记者 张文文 北京报道7月23日，上午。位于北京市朝阳区崔各庄乡的大望京村，已经成为一片平地。各种宣传城乡一体化的标语，刷满了村子附近的围墙。本报记者了解到，北京市正准备推广大望京村城乡一体化经验，在朝阳区拆迁整治20多个村庄，将26平方公里土地进行整理、开发后，纳入政府土地储备。这次大规模整治拆迁，将涉及10万多农民转居问题。解决上述棘手的问题，资金来源主要依靠土地储备中心。今年北京土地储备中心获得了1000多亿元授信，投入1000亿元用于土地储备开发。“大望京村模式”7月3日，北京市委书记刘淇，市长郭金龙来到这块位于京顺路和北五环交汇处的大望京村试点察看，并提出在朝阳区26平方公里土地收储计划中，推广大望京村经验。崔各庄乡副乡长胡振俭向记者介绍，大望京村面积达105.6公顷，位于北京市“国门”形象地带，村民多以出租房为生。拆迁改造前，这里垃圾成堆，生活环境很差。但是，这几年北京市拆迁成本很高，城市范围内已经推行“市价补偿”，对于大望京村这样的城郊接合部的农村，该以怎样的补偿标准呢？7月23日，记者在大望京村采访时，这里已经被夷为平地。只有试点的工作服务处作为唯一的建筑物伫立在村里。据了解，该村仅用28天就实现了1692户村民腾退搬迁。 就在这块拆迁土地南方，是大片的望京地区商业写字楼和住宅。据某网站数据，该地区二手房价格达到了1.2万元/平方米。胡振俭也向记者表示，大望京村之所以能这么快拆迁，与拆迁补偿政策好有直接关系。在对村民的腾退补偿方面，当地村民在第一奖励期限内签订协议后每户将直接获得总共4.5万元的工程配合奖和提前搬家奖。在房屋补偿费方面，在第一奖励期限内签订腾退补偿协议并按协议规定时间腾退交房可以享受到城乡一体化试点配合费1600/平方米、腾退奖励费500/平方米。如果本村村民原拥有100平米的房子，那么在奖励期间内完成腾退，将会在补偿费方面多获得21万元的补偿。 胡振俭介绍说，按照此前公布的安置政策，选择定向安置的村民能够获得平均约8000元/平米左右的补偿，并按4500元/?购买人均50?的安置房。而其余选择货币补偿的村民，补偿额度平均约11000元/平方米。10万人“上楼”胡振俭介绍，大望京村村域面积总达105.6公顷，41.6公顷用于土地的一级开发。还有64公顷用于建设绿化的主题公园，这一部分计划已在6月12日正式启动，9月底建成。记者获悉，大望京村共拆迁各类建筑约50万平方米，按照均价8000元/平方米补偿标准计算，仅给村民建筑物补偿就有40亿元。再加上村民转居的社保趸缴费用和租房补贴等，预计大望京村全部拆迁成本在60亿元以上。对于政府来说，如何将这花出去的60亿元赚回来，无疑是下一步北京市准备力推的26平方公里拆迁的前提条件。大望京村内用于建设用地的41.6公顷土地在一级开发完成后通过北京土地储备中心进行交易。据易居中国克尔瑞信息提供的一份地价研究报告，北京望京地区楼面地价在6000元/平方米左右。而大望京村将来用于商业开发的土地面积为42万平方米左右。如果政府将土地开发的容积率定在3，则该地区将可以开发126万平方米的商业或住宅。按照6000元/平方米的地价计算，则政府至少可以获得75.6亿元的土地出让收入。而这一切都还是在大望京村地块没有推出规划的情况下的保守计算。7月18日在朝阳区举行的推进城乡一体化暨土地储备工作动员会上提出，将启动26.2平方公里农村地区的土地储备。其中因实施土地储备区域和定向安置房所在地块房屋拆迁腾退的将有4.8万户，10.4万人。记者获得的一份朝阳区副区长刘希泉在朝阳区城乡一体化工作会上的讲话稿中内容显示，朝阳区正准备在近期开始这10万人的大规模拆迁行动。朝阳区崔各庄乡政府一位工作人员告诉记者，26平方公里土地的整治工作，将涉及8个乡，20多个村，目前为了避免透出消息后，村民集中加盖违法建筑，对这些村名还在高度保密状态。刘希泉讲话中还指出，要在这26平方公里土地整治改造中，推广大望京村经验，推行农民变成居民后，仍持有集体经济股权等做法。在解决大望京村居民的就业和社会保障的问题时，城乡一体化试点采用农民转工转居，进入城镇社会保障体系。同时拆迁补偿得到了5万平方米的底商，这一部分按照产权变股权，农民变股东的思路，农民将按照一定规则从中划分股权并领取红利，能够从长期得到实惠。土地储备风险记者发现，北京市大规模推进城乡一体化，大规模拆迁整治城郊结合部的农村，其资金来源主要渠道为城市土地储备整理中心。北京市今年全年计划安排土地储备开发投资1131亿元，确保完成1000亿的投资目标，新增4700公顷的储备土地，加上年初结转的8800亩，总的土地储备规模达到13500公顷。同时计划年内完成土地开发3600公顷，其中计划向市场供应1600公顷，保留2000公顷的储备以备调控市场，年末结存9900公顷。浙江大学公共管理学院教授杨遴杰在接受记者采访时指出，政府在进行城乡一体化试点的过程中，一方面将一部分土地纳入储备，同时推进环境建设，为城乡接合部的经济发展和农民的安置就业提供了更妥善的长远安排。另一方面由政府牵头的土地储备的投资也对经济增长起到了拉动作用，可谓一箭双雕。北京市今年大规模加大土地储备，与保经济增长工作直接相关。杨遴杰指出，北京市上半年的经济增长达到7.8%的增速，在消费和出口方面的增长并不理想的情况下，政府的投资起到了主要的拉动作用。而这其中对于土地储备的投资占固定资产投资的相当部分。据发改委统计，上半年北京市完成全社会固定资产投资1902.5亿元。北京房地产开发投资出现由降转升的变化，土地一级开发和保障性住房建设对房地产开发投资的支撑作用明显。面对目前地价不断上涨的局面，7月14日，国土部召集全国专家开了上半年形势分析会。在会上，北京市国土局汇报了1000亿土地储备的计划。而国土部也认为这种大规模整理土地储备的做法，有助于抑制地价上涨，因而准备向主要城市推荐。但是，杨遴杰认为，北京市情况比较特殊，其土地市场比较活跃，土地不愁卖。而如果向全国推广这种模式，则存在一定的风险。杨遴杰说，虽然近期土地的需求比较旺盛，但是从长期来看，如果经济形势低迷的状况会持续几年，土地需求持续不旺盛的话，土地储备机构的资金运转将陷入泥潭，这个隐患还是值得警惕的。 我要评论
房产	北京短炒房卷土重来 房价疯涨下转手收益惊人北京短炒房卷土重来 房价疯涨背景下转手收益惊人商报记者 王营北京二手房市场的供不应求令去年基本绝迹的短炒房，从今年二季度开始卷土重来。房价飞涨的背景下，二手房市场再现中介公司“现金收房”衍生的“击鼓传花”，而短期转手的高额利润也导致二手房业主将房源加价挂牌的现象越来越多。三手房、四手房增多据介绍，一般成交两年内再次上市交易的房源称为短炒房。这其中除了业主、个人投资客之外，还有一种方式就是“现金收房”，一些房虫或者小型中介公司用现金方式预付收房订金，业主出于对中介公司的信任，把房产证交给中介。这当中由于未完成过户手续，中介利用房产证高价转卖或抵押变现。采取此种收房方式完成交易,中介公司的利润可达房屋售价的10%以上，而正常情况下，中介公司收取的佣金也就只有3%。在2006年和2007年房价飞涨的时期，“现金收房”曾是业内流行的赚钱之道，但随着国家政策的严厉打击和去年市场的低迷，中介担心房子“砸”在自己手里，不敢再轻易出手收房。不过，随着今年楼市逐渐回暖，二季度以来短炒房现象又开始增多，不少二手房几经转手变为三手房、四手房。据悉，2008年完成交易的二手房在今年上半年选择再次上市的比例达到了5%左右。而在2007年及以前完成交易的二手房再上市的比例仅为1.5%，市场投机趋势明显在加强。短期炒房收益惊人“上半年房价的快速上涨使得短期炒房存在巨大的利益。”中大恒基(中大恒基博客)市场部经理张大伟告诉记者，在7月前半月房价上涨4.1%的市场情况下，短炒房的投资收益惊人。不仅如此，由于近几年的价格除2008年外，一直保持疯涨，所以中期二手房投资获益也非常可观。张大伟给记者算了笔账：5年内二手房源再上市最高投资收益达117%。如果按照贷款首付30%计算，5年内二手房再上市，不计算出租及贷款利息的话，最高获益将是首付金额的350%。年初购买的也能获利首付的95%，收益非常惊人。由于需求旺盛，目前北京二手房房源十分匮乏，在供不应求的形势下，二手房价格急速攀升。数据显示，7月上半月二手房均价11820元，比年初的成交均价8900元累计上涨幅度已达32%，成交量也同比上涨5.9%。警惕短炒背后风险业内人士认为，由去年年底出台的减免征营业税政策使滞涨一年的房产市场恢复活跃，但是在一定程度上也带来了市场投机的可能。目前二手房市场已经表现出浓郁的投机气氛。尤其是“现金收房”在此前遭到国家政策限制之后又以另外的一些形式出现，如全款公证。“一些小中介公司或个人投资者以个人名义给原房主做全款公证，全款给房主换取房主的委托过户公证书。然后再次加价出售，这么做不用过户，只需要缴纳210元的公证费，就可以获得一定期限内的房屋所有权。然后将房源继续挂出高价出售。”一位业内人士告诉记者。张大伟表示，在高额收益的诱惑之下，除了个人投资者加价转手，中介“现金收房”的变种很可能继续出现。包括限时代卖等约定期限定价代售的一些小中介公司的业务很可能重新出现在市场上。不过，短炒房的背后也隐藏着重重危机。一些黑中介预付订金并拿到房产证后，可能采取不正当手段将房产变现后溜之大吉。在这种情况下，业主将遭受巨大损失。此外，由于目前楼市存在诸多不确定性，房价“拐点”随时可能到来，一旦出现降价，个人投资客手中的房源将急剧贬值。2007年的深圳楼市就曾出现短期炒房潮，但在2008年楼市走上下坡路后，不少炒房客出现了资产大幅缩水甚至破产的情况。 我要评论
房产	南京团购大单被开发商回购 涨价20%后在市场上出售郝倩去年圣诞节，南京市从市场上“团购”商品房作为保障房的举措更像是“圣诞老人”给开发商分发礼物。但半年过后，南京市的计划以一种未曾想到的方式草草收场。CBN记者通过当地相关主管部门了解到：这批从开发商手中收购的房源，除部分已安置拆迁户外，其余房源现在均被开发商回购，并在市场上继续出售。根据之前的收购计划，有一个位于南京城南的楼盘曾向政府提供500套房源，其中200多套被政府选中，但是前段时间该楼盘已经“回购”并将全部拿出来销售。昨天记者从该楼盘销售人员那里获知，政府收购时，其销售价格在6000~7000元/平方米，现在的主力售价已涨至8200~8400元/平方米，涨幅超过20%。在江浙沪三地，曾以南京推出的政府“团购”计划最为高调，当地政府宣布收购4000套住房用于拆迁安置房和廉租房，并迅速从民间征集了2000余套房源，其计划是前期收购的数量大约为200套廉租房。同期，江苏常州、南通两市也有政府收购二手房作廉租房的尝试。这些政府大单曾被开发商看为“救市稻草”。去年底，南京市宣布通过政府团购4000套房源后，开发商显示出空前的积极性，仅仅1个多月时间，就有4040套商品房源自告奋勇希望被政府收购，有接近两位数的开发商一次性拿出的房屋数量为300到500套。然而，因为户型面积偏大、总价高，其中部分房源一度饱受非议。 最终，政府确定从十余家开发商手上收购了1550套商品房作为拆迁安置房。可是，还没等政府料理好所有“团购”的事宜，楼市已迅速回暖。根据南京网尚机构的统计：南京市上半年商品住宅销售量和去年全年的销售量相当。有南京的开发商在回忆上半年市场时，将楼市的骤然回暖比喻成“幸福像陨石一样忽然落下来”。照现在的销售速度，半年就可以完成全年的销售任务了。随着成交量的上扬，楼价也实现了水涨船高。南京市统计局公布的数据显示：今年1到5月，南京新建商品住宅成交均价达到了6434元/平方米，与去年全年成交均价相比上涨12%。市场不好的时候，政府出手支撑市场；市场好转之后，由楼市“自己行走”。市场显示出不再需要政府“救援”的强势。CBN记者通过相关主管部门了解到：目前除部分房源已安置拆迁户外，其余“团购”房源均已被开发商回购。按照最初的收购协议，政府以现金的方式收购1000套廉租房，以要约和抵押两种方式收购3000套拆迁安置房。即如果政府收购来的房源没有安置出去，开发商若有需要，可以原价回购。现在的情况是，在3月份敲定的廉租房意向房源还未等主管部门从财政部门拿到现金，个人售房者已经不乐意以便宜价格将房子卖给政府，所以最终廉租房的房源又回到“项目改造、兴建新房”的轨道上。加之持续了两三个月拆迁安置房的“原价购回”，政府“大单”虽然最终未付诸实施，却已达到“双赢”的效果。有南京市相关主管部门对CBN记者坦言：收购商品房做保障房是“阶段性任务”，现在显然不合时宜了。 我要评论
房产	四大行信贷投放排名更迭 战略差异凸显政府项目推动上半年新增人民币贷款规模狂飙至7.37万亿。但素以项目贷款见长的建行在此轮信贷狂飙中则屈居四大行末位，以国际业务见长的中行则以9070亿元的人民币新增贷款规模拔得头筹，各大行战略取舍差异凸显。据报道，截至6月末，中行人民币新增贷款规模达9070亿元，工行次之为8260亿元左右，农行约为8200亿，与工行仅有60亿之遥，而新增贷款一季度曾有领先优势的建行则以7090亿元左右的规模居于末位，与中行差距近2000亿元。而据可查数据显示，2008年工行境内分行新增人民币贷款为5367.65亿元，居业内第一，建行新增人民币贷款也超过5000亿，中行新增人民币贷款则仅为3863.35亿元。但仅仅半年之后，这一排名发生了逆转。早在货币政策毫无微调预期的4月，建行一位高层就告诉记者，已知会全系统不跟同业比进度，中行则在3月下旬召开的2008年度业绩发布会上提出了“扩大业务基础，优化业务结构，实现跨越式增长”的战略目标。可见，在基建领域颇有优势的建行此次选择了稳健，而中行则急需借机调整结构，扩大国内业务份额，选择了强势进取。分析认为，金融危机导致海外业务收益的下滑是中行力求扩大国内业务规模以释放业绩压力的一个直接原因。因此，在扩规模、调结构的目标下，中行更直接提出了要把人民币存贷款市场份额提高作为重要的绩效指标。农行则要为上市铺路，做大业绩，因此寄希望做大规模，增强盈利能力，并稀释不良率。工行与建行因业绩基础相对较好，因此较为理性与稳健。对于中行的做法，多位业内人士在接受记者采访时基本持认可的态度。某银行分行负责人即表示，国际业务优势越来越小迫使中行加强国内业务的开拓，此次宏观调控正好为其提供了机会，加强了与地方政府尤其是省市政府的联系，伺机进入了之前的短板领域，这对中行而言不失为一次转型。另一股份制银行某地分行人士也告诉记者，实际上近年来中行业务优势已不局限于外贸等行业。那么，中行的强势进攻是否意味着建行与工行市场份额的被侵蚀？对此，另一业内人士则对记者表示，工行与建行国内业务基础较好，可抓中间业务收入，不一定以信贷投放量取胜。他告诉记者，实际上建行是在国家及地方项目中作为牵头行最多的银行，因此其综合收益较高。而国内业务基础稍逊的中行、交行则有必要靠量缓解业绩压力。不过对于中行的强势，也有业内人士表示质疑与担忧。一业内人士表示，一是存在虚增或季末冲规模的可能，二是未来资产质量可能面临更大考验。一股份制银行人士对记者表示，今年银行选择性退出某个企业或行业很容易，因为承接的银行很多，而在2008年信贷紧缩期间，银行的选择性退出则尤为艰难。上述业内人士即告诉记者，中行与农行实际上也承接了另一些银行急于退出的领域，而这则可能为其资产质量埋下隐患。 (周鹏峰) 我要评论
房产	央企拿地潮势不可挡 民营资本转战二三线城市中国电子背景的中泽置业19.6亿元拿下北京奥运村乡地块，保利地产(企业专区,旗下楼盘)38.1 亿元拿下重庆鸿恩寺地块，中化集团背景的中化方兴40.6亿元拿下北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)……上半年，以央企为代表的国有资本在土地市场一掷千金的豪派作风，令民营资本望而兴叹。业内人士认为，6月份开始崭露的央企拿地只是刚刚开始，下半年，央企的身影将继续活跃于国内各大土地交易市场，尤其在北京市场，已经被抬高的房价让民营资本胆战心惊，而财大气粗的央企仍有足够的资金，不惜成本地扩大土地储备。中国不动产研究中心研究员认为，如果政府对央企资金特别是主业中不包括房地产开发一项的央企资金进入房地产行业采取默许的态度，将来央企过剩的资本有可能会继续流入土地市场，可能导致楼市(楼市博客)进入新的观望期。国字号风光无限克而瑞(中国)研究中心报告显示，2009年上半年，各月成交总价排行前十的地块中有60%的高价地块由国资背景企业获得。特别是在土地市场较为冷清的一季度，国资背景企业几乎包办了所有高价土地。6月国资背景企业继续在土地市场上占据重要位置，广州、北京、南京、常州多个城市的多幅高价土地依旧被实力雄厚的该类企业收入囊中。中国电子背景的中泽置业19.6亿元拿下北京奥运村乡地块，保利地产38.1亿元拿下重庆鸿恩寺地块，中化集团背景的中化方兴40.6亿元拿下北京广渠路15号地……国字号在巨资纷纷拿下各地地王、风光无限的同时，也为民营资本的同行们带来浓厚的阴影。一位不愿透露姓名的民营资本开发商告诉记者，在银行和政府的支持下，他们很难抵挡国企在土地市场的势头，“他们资金雄厚，且对运营成本不敏感，这是我们无法企及的”。克而瑞(中国)首席研究员陈啸天(陈啸天博客)认为，国字号大举拿地，一方面是因为国资背景企业对于土地价格并不敏感，所以市场的变化对于这一类企业并无太大的影响；另一方面，政府为了维持土地市场的成交，会要求一些国资背景企业拿地。带动地价疯涨央企拿地对地价的推动力是毋庸置疑的。5月15日，保利在密云拿得一块地，这实际上是央企背景的房地产商在2009年第一次拿地。以此时间点为界，北京市土地市场呈现出截然不同的表现。5月15日前，成交的溢价宗地数仅占成交宗地数的17%，5月15日后，成交的溢价宗地数就占到成交宗地数的52%。5月15日之前，成交地块溢价率仅为0.044，5月15日之后，溢价率飙升到0.703。5月21日，广渠路10号地竞拍中，中国电子虽然惜败富力地产(企业专区,旗下楼盘)，但透过这次竞拍，可以很明显地看出央企资金已经开始蠢蠢欲动。此时，市场尚未出现100%溢价率的土地，但当央企资金正式杀入土地市场后，地价明显上涨。据统计，5月21日后，溢价率超过100%的土地占到成交地块的28%。中国不动产研究中心认为，实力雄厚且风险控制意识较弱的央企资金进入北京土地市场，势必导致北京土地市场竞争的加剧。在市场预期并不统一，土地市场未来走势还不甚明朗的情况下，央企背景资金大手笔拿地，短期内有可能基本统一市场预期，造成一段时间的开发商“争抢”局面，出现一定时间内的溢价率暴增，地价迅速高企，地王频现的火爆态势。高企的地价迫使中小开发商将关注重点移向次重点的区域，比方说大兴等郊区县，从而造成土地市场需求的区域传导。仅仅是开始SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)认为，从经济现状考虑，央企资金大举进入房地产市场也是必然，“国家的4万亿救市资金和宽松的货币政策最大的受益者就是国企，但这些大手笔拿地的央企的主业基本都面临产能过剩情况，拿了钱投向主业会更加剧产能过剩的情况，这些老总只能想别的花钱办法，房地产是最好的选择 ”。据了解，中化方兴在4月份就刚刚获得200亿元的银行授信。业内认为，这与其央企背景有极大关系。记者采访中了解到，房地产业内普遍认为今年以来，房地产行业明显出现“国进民退”的趋势，以央企为代表的国有资本在土地市场大获全胜，尤其在一线城市的土地争夺战中，以万科为代表的民营资本明显败落，被迫转战二三线城市。但是，这仅仅是开始。中国不动产研究中心研究员认为，套用冰山理论，目前虽然央企背景拿地事件尚少，但是想拿地的央企肯定不止这几家。并且考虑到央企资金真的想进入土地市场的话，在技术上除了直接拿地之外还有其他许多方式，比方说通过企业之间合作。因此，如果政府对央企资金特别是主业中不包括房地产开发一项的央企资金进入房地产行业采取默许的态度，将来央企过剩的资本有可能会继续流入土地市场，可能导致楼市进入新的观望期。针对市场对央企大举拿地的质疑，近期，政府也发出了提醒信号。7月21日，“央企大老板”——国资委主任李荣融对国资背景资金纷纷进入房地产行业表态，认为央企需要更清醒、更稳健、更扎实地做好自己的工作。(鲁欢)我要评论
房产	契税上调流言莫名起 或是中介阳谋在一系列政策刺激下，重庆房地产市场需求快速释放，上半年商品房销售面积达1615.62万平方米，同比增长37.6%，实现销售额529.37亿元，增长64.3%，呈现价量齐升的发展态势。重庆市统计局统计显示，上半年重庆房产开发投资平稳增长、土地交易逐渐回暖。全市累计完成房地产开发投资434.29亿元，同比增长13.2%，其中6月单月完成房地产开发投资111.53亿元，环比增长46%，为今年以来最高水平。在一系列政策刺激下，上半年重庆商品房销售市场活跃。1至6月，重庆商品房销售面积1615.62万平方米，同比增长37.6%，其中住宅销售面积增长40.3%，尤其是主城九区商品房销售火爆，面积达914.30万平方米，同比增长54.6%，实现销售额378.03亿元，增长72.7%，成为房地产销售市场快速增长的主动力。(新华社）我要评论
房产	工行全年新增贷款控制目标拟定1万亿消息人士称，工商银行设定全年贷款增量控制目标，力争把今年新增贷款控制在1万亿元左右。上半年，工行人民币贷款已经突破8000亿元，要实现全年贷款增量控制在1万亿元以内的目标，面临一定的挑战。消息人士表示，目前各省行上报待审批的贷款项目已经很多，总行将放慢对已上报项目的审批节奏，下半年工商银行将不会和地方政府以及央企签署规模较大的战略合作协议。对于贷款投向，该人士表示仍将延续上半年的投资重点，以基础设施建设投资为主。另有消息称，工行目前等候审批的新增贷款额已超3000亿元。业内人士透露，工商银行拟将通过卖出票据，腾出规模发放贷款。今年上半年工行票据融资量约为1416亿元，预计能够压缩1000亿元左右的票据融资，为实现全年贷款控制目标提供支持。我要评论
房产	戴德梁行：充裕流动性支撑楼市复苏郝倩受益于适度宽松的货币环境，房地产行业从银行系统获得的信贷支持也得到持续改善。虽然时下有关二套房贷是否收紧的说法仍未成定论，但在戴德梁行(戴德梁行博客)看来，楼市的复苏并没有令银行也加大忧虑，相反给银行系统更大信心，刺激他们给房地产业信贷加大支持。戴德梁行最新的统计报告显示：2009年上半年全国范围内房地产开发企业从银行系统获得的信贷资金总量已超过8000亿元。仅半年时间，房地产开发企业获得的信贷支持总量就相当于2008年全年资金总量的近八成。“第二季度房地产业从银行获得的信贷资金总量同比增速高达82%，远超整体信贷增速水平。进入第二季度以来，随着全国范围内住宅产品的持续热销，银行系统对于房地产业逐步由谨慎转为乐观。”戴德梁行中国区综合住宅服务主管蒋尚礼对CBN记者称。对比一季度的信贷数据，房地产开发企业获得的信贷资金增速同比增长9%，与人民币信贷市场整体30%的同比增长相比，仍存在较大差距。相比之下，第二季度信贷支持总量环比增长超过三成，行业信贷状况稳步改善。该机构由此认为上述信贷水平足以说明，“银行系统加大了对房地产行业的信贷支持力度”。与此同时，行业各项指标转好，发展商对外扩张提速。戴德梁行对北京、上海、深圳、广州、天津、沈阳、武汉、长沙、成都、厦门全国十大样本城市土地市场的监测数据显示：第二季度此十大城市共成交居住用地(含居住用地的综合性用地)1970万平方米(规划建筑面积)，环比第一季度增长361%。居住用地占全部土地成交的比例也由第一季度的20%提升至58%。热点城市的楼市快速复苏，并没有带来新开工面积等指标的扭正——一直到楼市热销的二季度结束之时，市场仍有指标呈负数。“第二季度发展商购置土地及商品住宅新开工面积两项指标的下滑速度明显收窄，已由第一季度的-40%和-20%恢复至-15%和-16%。”戴德梁行统计数据显示。钱多了，买地多了，但蹊跷的是，“开工少了”。据统计，进入第二季度，大幅放量的信贷增长并未带动住宅竣工增长超预期。仅带动住宅竣工增长20%，较第一季度27%的同比增速有所回落。进入第二季度以来，随着前期滞压的高端豪宅产品的积极入市以及部分发展商取消优惠选择提价，全国十大样本城市新建商品住宅价格呈现显著回升。其中一、二线样本城市较第一季度分别环比回升10%和7%。“虽然与高峰期相比，仍有约11%的差距。但需要强调的是现阶段购房者对于价格仍处于敏感期。预计下半年楼市成交量恐难继续维持高速增长，稳定的价格对于下半年的楼市持续向好将至关重要。”蒋尚礼对CBN记者分析说。他预计：“现阶段市场对于通胀预期的‘去货币化’过程促使资金重回楼市，部分投资投机需求已重新浮现。”“通过央行此举的政策意图以及1998年的前松后紧的信贷经验，可以预计下半年政府将逐步收缩信贷规模回收流动性，减缓流动性持续扩张步伐。”蒋尚礼说。2009年6月土地成交溢价率分析表资料来源：cric2009中国房地产决策咨询系统溢价率 成交幅数 比重0% 19 73%0%~50% 2 8%100%~150% 5 19% 我要评论
房产	投资需求推动豪宅市场狂飙⊙本报记者 于兵兵 一个偏居上海东南角的公寓楼盘，开盘价将达到5万元/平方米。该楼盘名为“星河湾”，目前仍处于最后定价阶段，酝酿中的销售价格从最初的每平方米3万多元已经调整至4.5万元，近日有消息称，星河湾最终开盘均价可能达到5万元/平方米。记者了解到，该楼盘最终开盘时间约在8月底，一期为14栋小高层，共200套左右，建筑面积8万平方米左右。如果以5万元/平方米价格计算，该楼盘一期回笼资金可能超过40亿元。“8月10日左右，星河湾正式接受预订金，每套预定金额50万元左右。到时星河湾究竟有多少人认购才会最后揭晓。”一位知情人士称。年初以来，上海北京等地的豪宅销售明显提速，价格也逐月走高。根据中原地产(中原地产博客)统计，五大城市(北京、上海、广州、深圳、天津)高端住宅的成交比重自3月的10%左右已升至6月的15%-20%。其中北京的比重最高，已超过20%。而根据7月初对中原地产二手门店随机调研，目前上海、深圳等地投资性购房比例已近四五成，个别区域可能比例更高。从房价上来看，上海、杭州等地一手住宅价格已经超越历史新高。第二季度，八个主要城市的成交均价环比上涨11%，其中上海涨幅高达21%。“目前市场的回暖，特别是高端市场的快速回暖，某种程度上表现出浓厚的追涨心理以及宽裕资金的避险心理。这种投资热度与氛围已经接近2007年高峰时期。而一旦后市房价产生波动，过高的投资比例以及宽松的贷款环境，将对市场和社会造成较大冲击。”中原地产分析报告称。 我要评论
房产	沪杭一日两地王 开发商亦看不懂唐文祺 叶国靖(叶国靖博客)在调控信号频出的情势下，房企拿地热情仍然疯涨。业内人士认为，这一方面是因为，“面粉已经不是用来做面包，而是做蛋糕了”；另一方面，部分开发商对楼市涨价前景依然看好。昨日，上海、杭州两地土地市场“硝烟弥漫”，相继诞生两块今年的“新地王”。上海“地王”由金地集团(企业专区,旗下楼盘)以30.48亿元总价纳入囊中，杭州“地王”则花落义乌中国小商品城房地产公司。前者成为了今年以来上海总价最贵的住宅用地，后者则以20650元/平方米的单价，创下今年杭州楼市之最。沪杭同日产生“新地王”作为上海首幅公开取消“90/70”限制的土地，上海青浦区赵巷镇特色居住区10号地块昨日拍卖。30.48亿元的价格一经公布，上海市房地产交易中心的大厅里立刻一片哗然。折算下来，金地集团付出了约1.45万元/平方米的楼板价。在此之前，该地块的第一轮报价已飙升至万元楼板价的高度，从而引发市场强烈关注。昨日前往竞买现场的企业多达11家，除了金地外，还包括华润、万科、招商、世茂、保利等多家房产大鳄。然而，仅仅两轮报价，金地集团便迅速异军突起。结果，该幅土地不仅创下了今年以来上海住宅用地的总价最高纪录，溢价高达222.19%的涨幅，更是令人咋舌。杭州楼市同样不甘示弱。昨天下午2点34分，在杭州公共资源交易中心，一幅位于杭州上城区的18号地块开始书面竞价。其初始总价为100100万元，楼面地价10937元/平方米。与金地在上海的舍我其谁报价方式不同，杭州的竞争显得更为惊心动魄。上述地块共历经24轮报价，从14点50分至15点9分，标注为9号竞价单位的绿城已报价8次，第23轮时更报出了188800万元的有效报价。然而，义乌小商品城还是一举跳升至189000万元，最终硬生生从绿城口中夺取了这幅地块，也创下了20650元/平方米的今年杭州楼市住宅用地单价最高水准。热点区域地块遭哄抢土地市场自5月以来便持续升温，而昨天在沪杭两地同日诞生“新地王”的热度，连开发商都直呼“看不懂”。对于绿城中国的最终“惜败”，该集团常务副主席兼行政总裁寿柏年对CBN记者表示，20000元/平方米的楼板价已超出心理预期，因此选择放弃。而昨日在上海竞买现场的开发商同样认为：“未来这幅地块的产品打造会有点难度。”一位参与竞买的开发商向CBN记者表示：“楼板价已经约1.5万元/平方米了，加上建安成本、税收等各种支出，不到25000元/平方米的单价很难平衡。”更有开发商向记者坦率表示，这种溢价幅度高达200%的竞买行为，“不可理解”。随着多月来楼市的持续升温，一些以抑制虚热为主要目的的措施正在陆续出台，如二套房贷政策的再度强调收紧、市场供应量加大等。下半年的市场走向如何，业内人士仍众说纷纭。此形势下，房企异乎寻常的热情更是令人侧目。昨日在上海，除了赵巷地块之外，嘉定新城地块也以2.64亿元总价成交，楼板价格4680元/平方米，溢价99.67%；浦东新区高桥镇住宅用地以9800万元的总价成交，楼板价格达7501元/平方米，溢价达143.96%。“这一轮土地回暖形势与2007年有所不同。”中国指数研究院副院长陈晟表示，“前两年的土地市场是遍地开花。但在今年，好地段、好区域、好城市才是房企争夺的主战场。”新浪乐居提供的资料表明，今年上半年，全国房地产开发企业完成土地购置面积13644万平方米，与去年同期相比减少了26.5%，土地市场局部回暖的趋势较为明显。“尤其是上市的地产大鳄，无论是从销售渠道还是从资本市场，皆能回笼到非常充沛的资金。在这些企业看来，目前或许是加强土地储备的良机。”陈晟说。购置“面粉”心态非理性事实上，受到住宅市场成交回暖以及资金回笼顺利鼓舞，开发商入市拿地的信心开始重新增长。对于目前的土地市场，上海北孚地产研究所副所长刘光东直指“土地价格不可逆转的过程已经出现”。上海社科院房地产业研究中心常务理事顾建发认为，上海土地市场供不应求的状况已成共识。在这种后市预期的驱动下，上海已成为各家房企争相进行囤地的主战场之一，“‘面粉贵过面包’听上去不太合理，但现在开发商的心态很好解释，面粉已经不是用来做面包，而是用来做蛋糕了。”拿这次的赵巷地块来说，隶属于上海青浦区的赵巷镇，早在2007年便已声名大振。当年龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)入主赵巷镇8号地块，以逾万元的楼板均价创下上海郊区最高单价纪录。此番出现的上海“新地王”，较之龙湖当年拿地的楼板价还高涨了40.5%的幅度。数据显示，目前该区域的楼盘均价在1.8万～3万元/平方米之间。杭州18号地块周边同样知名楼盘云集，如绿城蓝色钱江、金色家园、金色海岸等。目前这些楼盘的销售均价在2.5万～3万元/平方米。即使对于此次竞买未能如愿的绿城来说，紧邻该地块的绿城项目蓝色钱江也可望水涨船高。以当时绿城11000元/平方米的楼板价格来计算，此次拍卖后仍将受益匪浅。开发商看好后市陈晟指出，如今房企制定拿地成本采用的是“重置成本”法，即以后市的地价来衡量目前拿地的成本。也就是说，他们之所以屡屡高价拿地，正是建立在看好楼市上涨的基础上的。截至CBN记者昨晚发稿，根据网站的调查显示，66%的受调查者认为，杭州18号地块的拍卖价格大大超出了自己的预期。85%的受调查者认为，这次土地拍卖将会推高房价。不过，就在两天前的7月22日，杭州商品房日成交仅为87套，这是继今年2月以来，杭州商品房日成交量的最低纪录。事实上，进入7月以来，杭州楼市就呈现出与日渐火爆的土地市场截然相反的趋势。目前7月仅剩最后一个周末，而开盘房源并不算多，“疯狂周末”、“超级星期天”的表现，估计难以再次上演。我要评论
房产	沪杭昨日同诞新地王 金地称30亿拿下地王很便宜每经记者 李丽 发自上海10分钟的时间，30.48亿元的价格，222%的溢价——金地集团(企业专区,旗下楼盘)昨天“轻取”今年上海新科“地王”。“很好，30亿很便宜。”末了，金地集团上海公司副总经理宋涛向媒体如此表态。这块新地王，正是今年备受关注的上海土地出让第45号公告中的青浦赵巷镇特色居住区10号地块(以下简称赵巷地块)。近14500元/平方米的楼面地价，也是上海郊区住宅用地中价格最高的。开场五分钟敲定地王昨天下午3：30是赵巷地块的公开竞买时间。但在此之前，该地块已显“地王”之相。相较9.4603亿元的起始价，赵巷地块的首轮报价已达到21.023亿元，溢价122%。下午3：25，距公开竞买还有5分钟，参与赵巷地块竞买的开发商开始陆续进场。记者注意到，包括万科、保利、华润、金地、嘉华中国、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)等11家地产大腕悉数到场。公开竞买准时于下午3：30正式开始，此后5分钟未到，记者就收到了进场参与赵巷地块竞买开发商代表的短信：“金地，30.48亿元！”金地之外无人加价“整个(竞买)场面很安静，没有体验到紧张和激动的心情。”一位进场的竞买开发商代表向《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》表示。据该进场代表介绍，竞买一开场就宣布了金地集团30.48亿元的挂牌价，由于该价格直接高出首轮21.023亿元报价9亿元，较起始价的溢价率更是高达222%，因此随后，现场便没有开发商想要继续加价。不到10分钟，这笔高达30.48亿元的交易最终落定，金地集团毫无悬念地成为竞得买家。一位知情人士表示，金地集团对该地块似乎存着 “志在必得”的决心。如果该地块不能以30.48亿元的价格成交，金地集团还准备了一个高于该价位的价格。如愿竞得地块后，宋涛在接受采访时坦言，由于30.48亿的价格比预期的低，因此觉得比较便宜。【延伸阅读】金地为何如此“激进”每经记者 李丽 发自上海尽管金地集团以30.48亿元一举拿下青浦赵巷地块，但这一成交总价也将该地块的楼面价格直推到14498元/平方米，远高于2007年11月时龙湖地产在毗邻的8号地块成交的10673元/平方米的楼面价格。分析·拿地原因土地饥渴+树立品牌而这也是今年以来，金地在上海再度以高溢价拿下土地。4月底，金地以5.6亿元的成交价，溢价82%成功摘得上海青浦徐泾镇3号地块。对于金地近期在土地市场的激进表现，上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示，以历史眼光观察，在2007年那轮圈地热潮中，与保利、万科等一线地产商相比，金地并没有拿下几个地王。近几年，金地在上海的项目和土地储备比万科少很多，急需拿地。易居中国分析师薛建雄(薛建雄博客)也指出，金地近年来在上海的表现上佳，今年前几个月的业绩也是呈持续上涨态势。但是金地集团在上海的可开发用地不多，几个在建项目都处在中后期，蓄地需求明显。此外，薛建雄还认为，金地高价拿热门地块的另一个目的在于确立金地在高档市场的品牌形象。而其他到场的豪宅开发商，虽然有实力做这块地，但注意力主要放在地块的开发回报率和风险上。相较他们，金地对品牌和进入高端市场的需求更强，对回报率的要求相对较低，因此愿意承担更大的风险。杨红旭表示，金地领导曾表示今年希望增加4个项目。看来，当前金地对后市的乐观度，明显超过保利、万科、招商等企业。分析·成交价格14498元/平方米确实高“对比周边可比的项目来看，(赵巷地块)14498元/平方米的楼面价确实比较高。”易居中国·克而瑞中国信息技术有限公司高级分析师傅琦表示，“但是，评判开发企业这样的出价是否值得，则更需要衡量开发企业的产品能力。”杨红旭也认为，赵巷地块的楼面价看起来很高：14498元/平方米，但容积率只有1，完全可开发成附加值较高的低密度住宅。另外，参考此前案例，2007年11月，龙湖地产也是以高价将毗邻的8号地块收入囊中，当时的成交楼面价为10673元/平方米，那块地的容积率也是1，而今年，龙湖以27000元/平方米均价的双拼别墅，以及单价17000元/平方米叠加别墅推出市场，半年来已去化超过八成。杨红旭说，相较龙湖项目，金地项目14498元/平方米的楼板价还是有一定压力，只有一年半后房价比现在贵，才有可能获得合理回报。也就是说，金地现在赌的是，明后两年上海房价还会比现在更高，而且不是高出10%这样的一点点。但在他看来，明后两年的房价与现在相比，肯定不会明显下跌，但要想再上涨二三成，是有相当难度的。分析·后续经营2.1万元/平方米才保本薛建雄认为，目前青浦赵巷周边的房价在1.8万~3万元/平方米之间。金地14498元/平方米的楼面价，必将带动这些楼盘价格的再度上涨。按照易居的初步推算，赵巷地块未来房价须达到2.1万元/平方米以上才能保本。而薛建雄进一步表示，该地块未来肯定是建设高档商品住宅，加上建安成本、税收等费用，该项目需要卖到2.5万元/平方米才能赚到钱。傅琦进一步指出，由于该地块没有“70/90”的限制，开发企业拥有充分的创新空间；同时21万平方米的规模体量也给了开发企业“辗转腾挪”的空间，尤其对于金地这样的企业而言，发挥余地更大。据易居分析，联体、双拼别墅以及“联体独栋化”的小面积独栋别墅会是该地块开发的比较好的选择，同时也能形成良好的溢价。 我要评论
房产	沪闵行房管局辟谣：倒塌楼盘没有12户隐身业主早报记者 李萌 近日，有关发生倒覆的莲花河畔景苑7号楼存在“隐身业主”的说法在多个网站流传。有说法称，从事故发生至理赔沟通现场，12户神秘的业主从未现身。而昨日，闵行区房管局公开表态，7号楼现有42户业主均与开发商律师有所接洽，“隐身业主”一说并不存在。质疑1 12户业主始终未露面有些购房者未登记闵行房管局表示，根据其核对数据，事故小区7号楼目前已签订预售合同的共42户。而从沟通记录看，以上42户购房者先后都已在开发商律师接待点、信访接待点及现场沟通会上表达了自己的诉求。这与网上流传的12户业主始终未曾露面有本质区别。但房管局同时明确，有些购房者虽然抵达沟通现场，但并没有登记其个人信息。质疑2 有人仅付了一成首付25号1202室并非167万与此同时，网络上还有说法称，12户神秘业主的购房价格普遍偏低，甚至有人仅支付了一成首付款，便签订了预售合同。比如，“25号1202室成交总价是167万元，贷款额达150万元；按此计算，25号1202室的购房者仅支付了17万元的首付款，只相当于总房价的10%左右”。对此，闵行房管局表示，闵行区房地产交易中心预告登记中的成交数据表明，25号1202室总成交价并非167万元，因此，也不存在17万元首付款的问题。质疑3 业主与开发商有瓜葛网上报道用了虚假数字房管局还强调，“24号402室、1001室、1102室以及25号1202室、1302室等成交总价不合理，业主与开发商存在瓜葛”的说法也并不属实。同样来自闵行区交易中心的预告登记成交数据显示，7号楼购房者购房时间、均价、抵押贷款等数据并无异常；而某些网上的报道为表明售房价格的矛盾，采用了虚假数字的手法，以上所举房屋的成交总价，也与闵行区交易中心预告登记数据严重不符。我要评论
房产	潜力预期带动繁荣再现 大兴楼市进入白热化保利地产(企业专区,旗下楼盘)竞得的黄村新城北区2号地楼面地价高达7248.2元/平方米；据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，当前大兴区域二手房供需比已在1：8以上；新房价格基本在10000元以上……南四环外的大兴地区，目前的区域房价已经跃升到历史最高点，大兴的房价飙升是否已经透支了几大潜力增长点带来的利好，房价速涨的原因又是什么？现象地价飙上7000元每平方米进入6月份，北京土地市场异常火爆，各区纷纷推出优质地块，开发商频频举牌，地王此起彼伏。在北京众多区县里，大兴区最为显眼。6月份以来，公开出让5幅住宅土地，4幅地价飙上6000元/平方米，其中保利地产竞得的黄村新城北区2号地楼面地价高达7248.2元/平方米，上海绿地竞得的大兴黄村19号商业金融和混合用地、20号居住项目用地，楼面地价达6605.37元/平方米。这些前所未有的高地价立刻为大兴区域注入一针强心剂。该区域房价应声而涨，在售项目纷纷调价，二手房业主频频跳价。亚豪机构(亚豪机构博客)副总经理高姗表示，大兴区在未来一两年内将新增近200万平方米的供应量，加之目前大兴区尚有74.6万平方米的存量尚未消化，未来一两年大兴区的供应量非常大。据北京市国土局已出让土地资料信息统计，大兴区是上半年北京市卖地规模最大的地区之一，共有16块土地通过招拍挂成交，成交金额约100.68亿元。下半年，还将陆续有新的地块入市。房价上涨迅速据“链家地产”市场研究部统计数据分析，当前大兴区域二手房价集中在8000-9000元/平方米，而在一个多月前，主要成交价格还是在7000-8000元/平方米。而区域典型楼盘成交价格相对上涨更为迅速，彩虹新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)当前二手房价在10000元/平方米左右，而6月同期价格在8000元/平方米。首邑上城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)当前二手房价已接近11000元/平方米左右，而6月同期价格还在9300元/平方米左右。可以说短短三十多天，上演着日刷新价格的传奇。二手房供需1：8首先，需求持续高涨消化掉绝大部分房源是根本原因。据“链家地产”市场研究部统计数据分析，当前大兴区域二手房供需比已在1：8以上，这相比六月份的1：6左右，供需矛盾又有所加剧。“链家地产”市场研究部认为，自今年3月份以来持续保持高位的新增需求消化掉了区域大部分可售存量房源，而新增房源的速度远不及需求上涨速度，造成了需求积压而供应断档的局面，因此“一房难求”的局面是导致区域房产价格上涨的根本原因。从我爱我家(我爱我家博客)的数据来看，2009年第二季度开始大兴二手房成交量有所下降，一方面房价趋势走高，另一方面信息收集困难，房源少。从到店询问情况来看，大兴二手房的购房需求还是很多，观望情绪较市区购房者而言要少得多，这些购房者一旦相中自己合适的房子出手很快，所以在我爱我家挂牌出售的房源可以在短时间内出售出去。以目前的销售情况来看，预计未来大兴的二手房成交量应该是呈上扬趋势，一方面得力于政府的大力开发；另一方面得力于交通的便利。地铁4号线的即将开通，大兴线也将于2010年开通，这对于整个大兴区域的开发是有利的促进；另外，相对其他几个郊区来说，大兴还是离城市较近的区域，地理位置相对来说有优势。现场踩盘阳光乐府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：黄村西大街 价格：10000元-11000元/平方米装修：毛坯户型：70平方米左右的一居室和140平方米的三居室踩盘印象：该项目离大兴核心区很近，距离在建的地铁站步行仅10分钟。但也许是因为该项目是回迁楼与商业住宅混合的一个小区，所以，看起来品质不高，而且，售楼处很不好找，根据销售人员的电话指导，记者围着项目转了好几圈才在项目南侧一个很不起眼的门脸房里找到了没有悬挂任何标志的售楼处。虽然售楼处不好找，而且只有一居室能贷款，但这不妨碍该项目的销售速度，目前两居室已经全部售完，只剩下少许的一居室和三居室在售了。项目尚处于收尾工作，院内正在建设两层的机械停车楼。领海-浅水湾位置：黄村西北端价格：11000元-12000元/平方米装修：毛坯户型：主力户型为80-115平方米两居室，以及120-160平方米三居踩盘印象：作为“世纪第一拍”而闻名的项目，领海的开发颇为曲折，但如今已经成为大兴标志性住宅项目。开车从南五环下来，很方便能看到领海-浅水湾。开发了5年后，领海-浅水湾已经是一个成熟社区了。社区内绿地、人工湖、体育设施、幼儿园、商业配套一个也不少。目前在售的楼盘位于社区西北，现在尚在登记期，预计9月份开盘，据销售人员介绍，预计售价为11000-12000元/平方米。据了解，该项目6月份的销售价格仅为9000元-9500元/平方米。艺苑-桐城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：永华路6号价格：11000元-13000元/平方米左右装修：毛坯户型：45-70平方米一居，80-90平方米两居，120平方米三居踩盘印象：艺苑-桐城在黄村火车站附近，而且靠近铁路线，周边配套发展较差。当记者听销售人员告知价格在11000元-13000元/平方米左右，很是吃了一惊。在记者了解项目时，另一位询问者也被这个价格吓了一跳。据了解，目前一居室房源很少，主要是两居室和三居室。该项目配建有两限房，售价仅为4500元/平方米。鸿坤理想城类型：普通住宅、公寓、板楼、小高层位置：大兴区西红门镇入住时间：一居今年年底，板楼二居三居明年年底价格：一居10600元/平方米板楼二居三居约13000元/平方米装修：毛坯房户型：一居60-88平方米；二居81-96平方米；三居90-141平方米踩盘印象：项目离地铁走路15分钟左右，小户型使用率较低，只有70%，二居和三居使用率都在80%以上。在现场记者看到，该区域还没有比较成熟的商业配套，但地铁在建，商业配套规划和建设也在进行当中，未来几年的开发潜力比较大，但目前情形尚不太适合居住。海棠别墅类型：独栋别墅位置：大兴长子营镇安采路南侧入住时间：2010年装修：毛坯踩盘印象：北京大象投资(集团)有限公司开发的大兴区长子营镇海棠别墅基于“有机建筑和有机生活模式”，在北京首创包括五大系统、拥有专属种植农场与绿色生活保障系统的有机生活别墅区。包括有机建筑、有机环境(园林、庭院)、有机农庄、有机设备设施与建筑技术、有机文化。海棠别墅有四种基本户型，建筑面积在212-324平方米之间，社区绿化率超过65%。大象投资董事长章凌波告诉记者，公司立足于为未来的居住者提供“外庄内园”的乡村生活。“外庄”即“专属农庄”，“内园”即每户独有的超大定制设计庭院。专属农庄主要面向海棠社区的业主，提供有机种植、有机资讯、有机特供、相关服务以及由社区举办的主题活动等。同时，业主可获赠海棠专属农庄约70平方米会员地40年的使用权以及收益权。翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：大兴黄村卫星城价格：待定踩盘印象：在京开高速边上，记者看到了水泥栅栏围起来的翡翠城在建地块，目前售楼处尚未建好，所以也不能看到样板间和沙盘规划，记者在周边走了一圈，新建的双高路、金星路都非常宽敞，两排树木林立，环境不错，但是商业配套和居住相关的配套还未完善。探寻大兴潜力增长点近期，随着保利、绿地等企业纷纷斥重金在大兴拿地，并将大兴楼面地价推上6000元甚至7000元高位，大兴区域重新进入购房者视野，业内人士更是将其视为下一个通州。大兴区域未来发展如何？在售项目销售如何？未来交通商业配套如何？记者一行分头并进，进入大兴区域，为读者一探究竟。潜力点 未来交通利好进入大兴中轴路兴华大街，一路上都可以看到地铁大兴线施工的火热场面。这条路北起马家楼，南至大兴新城南部，全长21公里，是地铁四号线的延长线。该线预计明年12月28日正式运营。开通后，从大兴到西单仅需35分钟。中期的M9支线由世界公园向南经京良路出五环后折向大兴新城西部，经芦求路至生物医药基地，M9支线全长18公里，设置8座车站。与此同时，M9延长线地铁房山线、S6支线地铁亦庄线，也在建设中，都将于明年通车。这些地铁线的开通，都将极大推动大兴区域的交通，将其与市区紧密连接在一起，为大兴新城建设奠定基础。其次，区域重大交通利好让大兴形成了“视觉”上的价格洼低。而区域在建地铁大兴线，拓宽京开高速辅路，连接大兴和市区的郭公庄路、马家堡西路、蒲黄榆路、万寿路南延的兴建，以及连接大兴和亦庄的兴亦路的建设，诸多的交通利好让大兴房价相对较低的特征更加明显。据“链家地产”统计数据分析，当前大兴二手房价比亦庄低出15%以上，比马家堡、蒲黄榆低出25%以上。“链家地产”市场研究部认为，交通改善后使大兴形成了一个“视觉”上的价格洼低，这在转移了大量其他区域新增需求的同时，也使需求更容易接受价格上涨的事实。潜力点 重抓北部新区除了交通，大兴在医疗、商业等配套方面也将奋起直追。《大兴新城规划》中确定的新城职能提出，大兴新城要利用距离中心城最近的优势，抓住目前中心城人口疏散的契机，抓紧开展北部各镇的环境整治、旧村改造和公共服务设施建设，将北部建成北京市的新兴居住区。根据规划，大兴区内将建设医院20所，其中三级医院4所、专科医院8所，其它为二级医院。4所三级医院分别位于：西片区芦求路以西新源大街以南路口、核心区锦华街以东义中路以北路口、兴丰大街以西乐园路以北路口。潜力点 推出大体量商业商业配套方面，近期，大兴推出近50万平方米的商业，其中，20万平方米在黄村，30万平方米在西红门。这将极大地弥补大兴区域商业配套不足的现状。据了解，西红门综合商业地块是今年大兴区最大的一个商业项目，一二期两块地的规划总建筑面积约43万平方米，建成后将成为大兴区内首屈一指的商业综合体。该地块预计在3年后建成，定位于服务丰台总部基地、大兴(黄村)生物科技园区、丽泽商务区等范围。亦庄板块调查新房供不应求价格上涨2004年，亦庄经济开发区住宅性质用地停止供应，导致了亦庄核心居住区商品房供应的稀缺，2007年开始，房地产开发投资开始向周边区域扩展，延伸到了马驹桥、京沈高速路北的三羊居住区和凉水河南侧的南部新区，形成了“大亦庄”的区域定位。在售项目供不应求据亚豪机构统计显示，目前亦庄板块内共有11个项目在售，其中6个项目位于马驹桥，而核心居住区的商品房供应多为商业、公建立项的商住公寓，如荣京丽都 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、兴盛国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。亦庄板块的存量可售商品住宅仅为2927套、31.4万平方米，在售项目的整体均价为9725元/平方米。2009年，亦庄板块包括金色-漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、林肯公园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、融科-香雪兰溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等多个项目均连续推出新一期的放量，区域总供应套数1445套，供应面积14万平方米，实现了三年来亦庄板块同期供应的最高水平。尽管如此，仍然难以满足区域购买力的增长速度。亦庄项目的销售情况仍较为理想，林肯公园、珠江-奥古斯塔城邦三期及金色-漫香林这些在售项目的销售率都是比较高的，金色-漫香林上周末推出的两居室房源，仅两天时间销售率就达到了30%。以自住型购房为主从消费结构来看，亦庄板块的商品房项目主要满足的是以中小户型为主的自住型购房群体的置业需求，统计显示，亦庄存量住宅的套均面积为125平方米，与已售商品住宅相比，套均面积超出了14 平方米，显示出中小户型仍是亦庄购房客户群的首选。亚豪机构副总经理任启鑫认为，亦庄成为了北京首批重点新城，按照规划要求，亦庄新城的人口规模控制在70万人左右，城市建设用地规模控制在100平方公里以内，亦庄板块的整体规划已日臻完善。据悉，年内还将开通从宋家庄到亦庄火车站的轻轨，届时，从马驹桥、亦庄核心区至东三环的时间距离将大大缩短。这些利好因素成为了支撑亦庄板块房地产发展的新引擎，推动了今年上半年亦庄商品房放量的迅猛增加，并还将进一步促进市场供需两方面的增长。房价不断上涨随着北京整体楼市的升温，亦庄楼盘的价格也开始上浮，据协成机构市场中心数据显示，以金色#zhPoint#漫香林为例，6月初其两居室和三居室房源开盘均价分别为11000元/平方米和13000元/平方米，而这一价格到了月底则调整为了11500元/平方米和13500元/平方米，进入7月，则为13000元/平方米和15000元/平方米，相比6月初，涨幅已达到2000元/平方米。 据亚豪机构统计显示，亦庄板块在售项目普遍出现溢价销售的现象，整体成交均价超出开盘均价近7个百分点，这一在其他区域罕见的现象反映出了亦庄板块房地产项目的价值。协成机构副总经理缪培丹认为，亦庄区域距离城区较近，规划较为合理，交通便利，绿化率高，许多项目都属于低密度开发，有着城区项目不可比拟的舒适度，这些特质适宜那些二次置业的购房者将其作为第一居所使用，而驻扎在区域内的许多跨国企业的员工也是亦庄区域商品住宅的需求者，由于近期在售的楼盘并不是很多，供应量相对于需求量来说还是偏小，所以亦庄区域的楼盘销售率还都是比较高的。二手房市场稳中有升亦庄地区二手房成交从今年3月份以来一直保持稳中有升的趋势，7月份二手房成交量环比上涨5%，二手房均价达到1.1万元/平方米，价格环比上涨8%左右。21世纪不动产(21世纪不动产博客)北京安信瑞德上海沙龙 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)店凌经理介绍，目前选择在亦庄购房的客户可大致分为三类：在附近工作的上班族、购房养老客户及希望改善居住条件的客户。因亦庄地区拥有可口可乐、奔驰汽车、诺基亚等知名外企，因工作需要而在该地区购房的需求非常旺盛；此外，亦庄地区供应的二手房大多数属于次新商品房，且多为低密度住宅，与抱有养老及改善住房目的客户需求相匹配，再加上亦庄地铁两年内通车的利好消息，需求加配套公建双向发力，有效带动了该地区二手房行情的不断走高。同时，21世纪不动产北京安信瑞德上海沙龙店凌经理还指出，亦庄地区二手房成交企稳的另一重要原因在于价格优势。以目前1.1万元/平方米的价格来看，亦庄的房价远低于北京其他城区。据统计数据显示，现在北京南三环到南四环的房价已经达到了1.3万元/平方米以上，东、西、北三地的房价更远高于亦庄每平方米数千乃至上万元的价格。相当一部分客户在选看了其他地区的高价房后，来到亦庄，非常容易被该地区的“双低”优势吸引——低房价和低密度住宅。凌经理最后介绍，亦庄地区虽然地处郊区，但其特有的经济开发区属性为亦庄的配套建设、交通设施、经济氛围提供了良好的发展保障，是北京目前为数不多的性价比较优的购房地区。本报记者 鲁欢 赵丽萍 张蓓 我要评论
房产	购房者对价格敏感 下半年内地楼市疯狂不再国际物业顾问戴德梁行(戴德梁行博客)昨天发布中国住宅市场2009年上半年分析报告称，下半年的流动性扩张将受到抑制，现阶段购房者对价格仍十分敏感，故预计下半年楼市(楼市博客)成交量恐难维持高速增长。戴德梁行中国区综合住宅服务主管蒋尚礼表示，2009年上半年全国范围内房地产开发企业从银行系统获得的信贷资金总量已超过8000亿元，相当于2008年全年资金总量的近八成。今年上半年，个人按揭贷款总额达2829亿元，同比增长63.1%。第2季度个人按揭贷款呈加速增长态势，环比第1季度增幅高达87%。预计下半年央行仍将维持现有的低利率政策不变，有利于稳定刚性需求释放。随着购房者信心的逐步树立，今年1-6月全国商品住宅销售面积高达3.14亿平方米，同比增长33.4%。按季度来测算，前两个季度全国商品住宅平均季度成交1.57亿平方米，超出2006—2008年平均水平5%，全国住宅市场成交恢复明显。值得注意的是，鉴于6月份新增信贷继续创出天量，7月9日央行恢复了暂停半年的一年期央票发行。通过央行此举的政策意图以及1998年的前松后紧的信贷经验，可以预计下半年政府将逐步收缩信贷规模回收流动性，减缓流动性持续扩张步伐。近期政府加强监管第二套房贷，可以预计下半年政府对于楼市的政策态度将会由刺激转为谨慎。现阶段购房者对于价格仍处于敏感期，预计下半年楼市成交量恐难继续维持高速增长，稳定的价格对于下半年的楼市持续向好将至关重要。 我要评论
房产	远水难解近渴之忧 上海土地战场移至郊区唐文祺上海市土地市场今年上半年推出的216幅用地中，22幅的住宅用地仅占比10%。其中，近八成的土地供应均在郊区。虽然下半年土地供给将大幅增长的消息不绝于耳，但是，并非所有的供应都能成为开发商眼中的“香饽饽”。在“有效供应”仍然稀缺的情况下，“面粉贵过面包”的态势已再度显现。郊区土地难受青睐6月，土地市场成交热浪席卷全国。仅上海，当月推出5幅住宅用地，全部以溢价100%以上的价格成交。其中，长宁区一居住用地的竞争激烈程度尤其引人注目。公开数据显示，该幅地块起拍楼板价为11000元/平方米，最终成交楼板价格为21983元/平方米，地价成交增幅为约100%。虽然该幅土地的价格涨幅尚未创下“新高”，但15家参与竞争企业的数量，已达到今年以来的最高点。“上海现在绝大多数的住宅用地都是在郊区，有些地块无论是配套还是交通都不齐全，并不是很理想。”参与竞买上述地块的某开发商向CBN记者如此阐述其竞买初衷。不少外地开发商皆以能够在上海占得一席之地为目标，但陌生的上海郊区市场对他们而言，仍然有不小的风险。CBN记者掌握的信息表明，如果排除已经并入“大浦东”区域的南汇区，上海半年以来出让的22幅住宅用地中，位于奉贤、青浦、松江、嘉定等郊区的土地供应占到78%。而开发商对这些地块的热情也从竞买企业的数量可见一斑，除极个别的郊区“热门”地块仍受追捧外，其他大部分地块可谓问津者寥寥。地价“还算便宜”房企对于土地区域表现出来的厚此薄彼，相关地方部门恐怕早有体会。嘉定区相关部门便于近期频繁出击，分别包装了菊园新区、嘉通公司地块以及嘉定新城等概念推出土地项目。在最新发布的上海51号土地出让公告中，有居住用途的地块，全部位于嘉定区内。与此同时，奉贤区也不甘示弱。继南桥新城举行公开土地推介会之后，相关部门还特邀了部分意向开发商进行进一步沟通。在发放给开发商的邀请函上，屡屡强调当地房价已接近10000元/平方米的说辞，显得颇为耐人寻味。中国指数研究院数据信息中心提供的资料表明，2009年上半年，全国60个城市住宅用地供应量连续5个月呈现上升态势。在10个监控重点城市之中，武汉、北京、广州、杭州等4个城市的住宅用地累计供应量呈现同比增加。而上海在此期间仅推出住宅用地144万平方米，反而同比减少51%。“在未来土地供应稀缺的后市预期下，开发商对于未来房价的预期空间会相应上升。”中国指数研究院副院长陈晟表示。来自江苏的某开发企业在研究了51号公告的地块情况之后，对CBN记者表示，公司对其中两幅土地有兴趣。其原因是，“地价还算便宜”。如嘉定区菊园新区地块，折算下来其楼板底价约2300元/平方米，而附近的保利海上五月花，销售单价却已逾10000元/平方米。但之前“大声吆喝”的奉贤南桥新城用地，却受到了截然不同的“待遇”——“光地价就已经到4205元/平方米，以后项目怎么定价法？挺难做的。”抗跌性差成主要顾虑中原地产(中原地产博客)提供的资料表明，上海全市在6月份的住宅供应量为224.19 万平方米，环比增加了56%。6月全市住宅成交量达284.04万平方米，环比上月增加了5.9%。与此同时，市场成交均价上涨明显，环比上涨11%至13011元/平方米。市场对于产品及其价位的接受程度总是分外敏感。数据显示，上海郊环以外的公寓成交均价涨幅虽然已连续两月出现领涨，但成交量同时连续两月表现下降，6月环比跌幅为20%。而内环以内公寓的成交量却环比增加了57%，中外环间的公寓市场则量价齐升，双双上扬了6%。有开发商坦率表示，如果推出地块区位并不理想，在规划产品过程中会尽量使其保持利润最大化。最具典型意义的，便是金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)所获取的青浦区徐泾镇3号地块。该幅地块的起始价格仅为3000元/平方米，但最后却以5579元/平方米的价格成交。“政府的本意是想打造公寓产品，但估计每一个参与的开发商，都是抱着做经济型别墅混合社区的心态去竞买的。”中原地产分析师认为，目前大部分开发商对后市仍持有不确定看法，部分刚性需求已受到市场价格激增影响，再次表现出观望情绪。虽然为了抑制市场过热，政府将会加大今年下半年的住宅供应，以缓解楼市的供给不足现象，但由于土地主要供应区域已移至郊区，在这种市场前景的预期影响下，抗跌性较差的地块供应，未必能够有效缓解开发商们的囤地需求。我要评论
房产	问题物业整改请业主监督本报讯 (记者马力(马力博客))今后，市住建委在检查物业企业时，如发现问题要求其整改，会要求将整改问题的公告贴在小区显著位置，邀请业主监督物业的整改情况。昨日，市住建委在检查两家小区物业企业时就使用了这一方式。物业被查出问题请业主监督整改昨日，检查组首先来到位于南四环附近的城南嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区。检查人员发现，小区电梯机房没有应急照明，控制柜未铺设绝缘胶垫，通往水泵房的楼梯间堆满杂物。在责令该物业企业整改的同时，市住建委物业处的负责人还拿出了一张公告，要求物业企业在显著位置张贴。公告中除了列出要求物业企业整改的几大问题外，还在下方标注“针对上述问题，已经针对物业企业下发责令整改通知书，要求其在5日内整改完毕，请广大业主监督。”落款为“北京市物业服务指导中心”。随后，检查组前往海淀万泉新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区，该小区的物业虽是一级资质企业，但发现的问题更多，包括消防中控室的监视系统已失效等。检查组也下发了整改通知书，要求物业贴出请业主监督整改的公告。整改不到位业主可打电话投诉市住建委副主任张农科表示，本月起，北京开展了物业安全生产专项整治，目前为物业企业自查自纠阶段，下一步市住建委和各区县建委将集中检查。市住建委物业处负责人表示，采用请业主监督的方式，主要是因为业主更容易发现问题。今后不仅是物业安全生产的检查，还包括物业服务质量等方面的检查。业主如发现物业企业整改不到位，可向所在区县建委举报，也可拨打市住建委投诉电话进行举报投诉。市住建委投诉电话：63987624 我要评论
房产	业委会经费应由业主共同承担读者钱女士问：小区打算召开业主大会，选举成立业委会，但是业委会成立前后开展各项工作的经费从哪里筹集？是否需要业主分摊？业委会的活动经费通常会有哪些？ 京华律师事务所马传贞律师解答：根据相关规定，业主大会及业主委员会开展日常活动的经费应由本物业区域内全体业主承担，经业主大会会议表决通过预算，由业主委员会收取，实践中可以通过有偿使用小区内一些设施获得，所以业委会的活动经费并不是必须由业主分摊，最终筹集和分摊模式的决定权由全体业主共同决定。活动费用除打印、复印、交通、聘请专业人士指导等经费外，付出劳动的业委会成员也理应获得劳动报酬。我要评论
房产	中国建筑网上中签率2.83%本报讯 (记者敖晓波)中国建筑7月23日晚间发布公告称，最终定价每股4.18元，对应市盈率51倍。回拨机制实施后，中国建筑网下最终配售比例为2.60551465%；网上最终中签率为2.82568979%。以此计算，网上冻结资金约为8876亿元，加上网下冻结的9694亿元，中国建筑共冻结资金18570亿元。从此次中国建筑的发行结果来看，网上投资者的中签率大幅度提升，首次超过了网下机构投资者的中签率，中小投资者的“打新”利益得到充分保障，创出了2007年以来在上交所发行的新股首次网上中签率高于网下中签率。我要评论
房产	中国财政部：信贷制造股市和房市虚假繁荣中国财政部会计司周五称，一些上市公司可能将部分银行贷款投入了股市和房地产市场，从而在国内市场中制造了虚假繁荣的局面。数据显示，本周中国股市飙升至13个月高点，同时国内主要城市的购房交易量近几个月也创下纪录新高。会计司对上市公司08年的财务业绩进行研究后在一份报告中表示，银行去年共向1597家非金融上市公司发放贷款人民币3.9万亿元，但到去年年底，上述贷款中仍有人民币1.3万亿元左右资金留在银行帐户中。报告称，数据显示，上市公司拥有充足的流动性，这些流动性可能流入了股市和房地产市场以获得短期收益。报告还称，对股市和房地产市场的这些投资可能会形成泡沫，并引发通货膨胀，这将令中国的经济增长出现不稳定性，并使政府的宏观经济调控更加复杂。 我要评论
房产	二手房转让程序变更信息时报讯 (记者 田桂丹 实习生赖兴婷)8月1日起，广州市二手房买卖时，要先交税再正式受理办证。记者昨日从广州市国土房管局获悉，广州市二手房转手登记税费缴交程序有变，主要是将税费的缴交与房地产权证明的顺序调转。此前，是在受理办证后，才通知缴纳税。今后，则要先缴税再办证。我要评论
房产	北京功能核心区上半年三产税收逾九成京报网讯(记者沈衍琪)记者近日从地税部门获悉，今年上半年，包括东城、西城、崇文、宣武四个区在内的首都功能核心区共实现地税税收276.18亿元，同比增收7.87亿元，增长2.85%。其中，第三产业所占比例最大，共实现地税税收251.36亿元，占功能核心区地税税收的91.01%。今年上半年，首都功能核心区企业借助本市出台的一系列扶植政策，应对国际金融危机的影响。同时，首都功能核心区也凭借自身较强的区位优势，为第三产业的发展创造了得天独厚的条件。统计显示，今年第二季度，由于来自包括金融、律师行、医药、能源、银行、旅游、投资、IT和技术等多个行业的公司聚集和扩张，租赁销售成交数量不断增长，促使市中心甲级和乙级写字楼市场净吸纳量大幅上升，甲级写字楼市场净吸纳量在季末上升至55427平方米，乙级写字楼净吸纳量季末则达71529平方米。与此同时，今年上半年本市中心城区的二手房交易市场也呈现井喷态势，推动营业税、契税、个人所得税等相关税种大幅增收。记者从宣武区地税部门了解到，今年上半年，宣武二手房交易量持续增长。二手房交易量达2302笔，较去年同期的1053笔增长1249笔，同比增长119%，实现地税税收560万元。 我要评论
房产	南京200多人连夜排队抢430套房(图)200多人连夜排队“抢”430套房？房管部门有关人士提醒消费者谨防开发商借机炒作马祚波本报讯 人们对上个星期仁恒江湾城“深夜抢楼”的场景还记忆犹新，昨天，类似的一幕又在南京市中心重演。在位于丹凤街上的卓越SOHO销售中心门外，200多人的购房队伍一直延伸到隔壁金润发的地下车库门口，而开盘的时间则定在今晚8点半。为买一套房，如此风餐露宿，到底值不值？200多排队者要守一夜昨晚9点，记者赶到了丹凤街上的恒基中心，这里就是卓越SOHO的销售现场，而该楼盘的实际位置在珠江路的东头，玄武外国语学校的对面。记者看到，售楼处的大门紧闭，而购房队伍的“源头”就从紧挨着大门的一位小伙子算起，一直顺延到旁边的小巷，终点紧靠着金润发的地下车库门口。记者粗略数了一下，如果加上陪同排队的亲朋好友，现场差不多有两百多位购房人。“他们昨天(周四)早上8点多就来了，已经在街头睡了一个晚上，今晚应该还要在外面过夜，明天(周六)才开盘呢”，被临时抽调过来在现场维持秩序的一位鼓楼区辅警告诉记者，尽管周四早上下雨，但这些买房人“风雨无阻”，撑着伞在门外排队，幸好中午雨就停了。“只要排队买房的人在这里，我们就不能离开，一直要守到明天早上，才有人来换班”，这位辅警抱怨说。在隔壁金润发上班的一名安保人员说，这样的情况已持续两天了。开发商宣称自己“不发号”这么多买房人在排队，究竟是按什么顺序，开盘时又该如何选房呢？记者问起排在前面的一个小伙子，他回答说，顺序号是自发排的，“大概排了100多个号吧，后面就没人管了。你要想买房，就跟在队伍的最后面”。记者随后又向队伍中的几位排队者咨询，从他们口中了解到，号并非由开发商所发，而是购房队伍排头的几个人自发组织发号的。当晚，见排队人多了，有关方面拿来隔栏在现场隔成五列维持排队秩序。而同时在售楼处的玻璃大门上，记者也确实看到落款日期为“7月23日”的一份声明，上面写道：“卓越SOHO开盘期间，本公司未以任何名义进行发号、排号，如有任何以我公司名义对外发号、排号，我公司将不承担任何责任”，公司名称为“南京泰亨房地产开发有限公司”。开发商会不会借机炒作？记者昨天晚上联系到了这家开发商的企划部负责人张蕤，她说，目前该楼盘拿出来销售的均为公寓部分，一共有430套左右，全部位于项目的5楼至15楼，均价为1.8万。记者在南京网上房地产查询到的信息显示，这家楼盘于7月22日领取到了销售许可证，可以上市销售的总数为1123套，包括办公、商业、公寓、车位四种用途。销售许可证上还显示，该楼盘的实际土地使用年限只有40年，从2007年7月23日至2047年7月22日。一处土地使用年限还剩下不到38年的项目，为何还有人连夜排队抢购？况且开发商一次性拿出来400多套房源，比排队的人至少多出一倍，这些人彻夜排队难道就为能挑个心仪的房源？南京市房管局一位不愿透露姓名的人士表示，现在楼市迅速升温，不排除一些开发商刻意“炒作”，人为制造排队抢购的现象，借此抬高价格。由于房管部门在查处开发商囤房惜售以及恶意炒作上存在不小的难度，目前仅能依靠开发商自律。在政府部门出台相关的法规前，买房人最好还是擦亮自己的双眼。(马祚波)我要评论
房产	咸阳群众买房政府贴息本报咸阳讯 (刘莉 记者 程辉)7月23日，记者从咸阳市第八次政府常务会议获悉，为了解决低收入群众的住房困难，提高住房公积金使用效率，咸阳市政府初步计划，从住房公积金增殖收益中共列支500万元，对申请住房公积金贷款购房的群众给予贷款利息补贴，同时对低收入家庭购房进行直接补贴。据悉，此举在全国尚属首例。贴息300万元可惠及3000家庭凡在咸阳市按时足额缴存住房公积金的群众，于2009年8月1日至2010年7月31日期间，在咸阳市行政区域内购买普通商品房、经济适用房、二手房(面积100平方米以内)，申请住房公积金贷款的，均可享受住房公积金贷款贴息。贷款贴息资金总额约300万元，约可惠及群众3000多户。初步决定，购房申请住房公积金贷款期限5年以上的，按1.08个百分点给予贴息；5年(含5年)以下的，按0.81个百分点给予贴息。贴息期限原则上从申请者住房公积金贷款计息之日起，到2010年7月31日止。贴息期限最长不超过12个月。补贴200万元每户可享受5000元初步计划，凡2009年8月1日至2010年1月31日期间，具有咸阳市常住户口并在该市行政区域内购买经济适用房和二手房(面积100平方米以内)的低收入家庭、特困家庭，凭相关有效证明，均可申请享受一次性住房公积金增值收益购房补贴。购房补贴资金总额200万元，每户按5000元的标准，给予一次性补贴，可惠及低收入、困难家庭400户。补贴资金由咸阳市住房公积金管理中心直接划入售房单位账户，用于缴交购房款。惠民措施既惠民也拉动消费咸阳市政府根据民生，即时制定此项惠民措施，既让群众得到实惠，也拉动了消费。据初步估算，实施300万元的住房公积金贷款贴息和200万元的购房补贴，可直接拉动住房消费8至9亿元，间接拉动住房消费(指住房装修、购置家具家电等)4至5亿元：平均按每户每套房25万元计算，贷款贴息可惠及约3000户家庭，拉动住房直接消费7.5亿元；购房补贴可惠及400户家庭，拉动住房直接消费近1亿元。合计可为咸阳GDP增值12至14亿元。目前，咸阳市正在积极争取国家批准“使用住房公积金支持保障性住房建设试点城市”，若能获准，则有更多中低收入家庭住房困难得到解决。 我要评论
房产	地王频出惊动决策层 国务院要求时时汇报李乐最高决策层正在考虑，普通商品住房用地的出让是否可以完全采用招标的方式进行，而不是单纯遵循土地拍卖价高者得的规则，除此之外，在未来一段时期内，中央政府全面重新收紧房地产政策可能性几乎为零，不过，第二套住房贷款将被各地区根据自身情况“从严执行”。从7月9日到21日国务院的三次调研，均涉及到了“地王问题”。而与之连带的一份房地产市场运行情况汇总，也在得到国务院分管领导的批示后，被批转至住房和城乡建设部(下称建设部)，下一阶段的房地产的政策思路，在批示之后，亦变得清晰起来。接近建设的消息人士告诉记者，这份批示的主要内容是要求建设部加强对房地产市场监控及分析，并且对于市场中的新问题，要做到“时时汇报”。中国经营网记者了解到，这份经由国务院分管领导批示的房地产市场运行情况汇总主要包括当前房地产市场运行情况、土地市场及价格问题、当前房地产市场回暖所体现出的结构、区域之间的矛盾，以及相关政策建议四部分。此前，国务院已经在两次召开的经济形势座谈会上，听取了各方对房地产市场运行情况的汇报，其间亦涉及到6月以来频繁出现的“地王”现象。7月9日，国务院总理温家宝召开经济形势座谈会，与会人士告诉记者，温家宝总理在听取完房地产市场的情况汇报后，特意提出三个问题，一是房价走势日后如何，二是地王现象为何频繁出现，三是开工面积，固定资产投资总额等“先行指标”下降问题。对于温家宝提出的“地王”问题，与会者表示，地王问题确实存在，但目前来看还只是局部地区的局部个案情况，尚未出现大面积蔓延的趋势，但对于这种情况的频繁出现，应该予以关注，而不应轻易忽视。进入2009年6月份，北京、广州、重庆等地的土地市场陡然活跃，直至进入7月，北京广渠路15号地，经过70多轮的竞价，最终以超过40亿元的价格成交，楼面成本价高达16000元/平方米，一举成为“新地王”，此后，重庆、广州相继拍出本地地王，土地市场一夜之间火爆非常。记者了解到，在7月9日温家宝主持的经济形势座谈会、7月21日国务院政策研究室组织的座谈会，以及同时上报国务院分管领导的汇总材料中，都包含了“地王”对房地产市场的影响等相关内容。不过，对于此，相关领导都保持“只听不说”的态度，未有明确表态。“总体精神就是那个批示，密切监控，时时汇报。”前述消息人士告诉记者。一位与会人士称，在相关会议进行房地产市场情况的汇报中，明确表示国土资源部近期公布的地价平均占房价23.2%的数字“也难以使业内人士相信”，并建议对现行土地招拍挂制度进行完善与改革，言外之意要避免地价推高房价的连锁反应，其中最明显的便是提出，普通商品房用地应该采取招标，而不是拍卖的方式进行土地出让。另外，对于日后房地产行业的政策，利益的不同群体有比较大的冲突。在7月21日由国务院政策研究中心组织的座谈会上，以易宪容为首的“压制派”与以潘石屹任志强为首“保护派”产生了激烈争论，前者主张目前已经有大量投资性需求入市，导致房价上涨，应该在政策上予以收紧，而后者则认为，房地产市场的回暖基础仍不牢固，目前应该继续执行优惠和扶持的政策。十分微妙的是，住房和城乡建设部通过根据中国房地产指数系统的监测数据，6月29日至7月19日三周，广州商品住宅成交量较6月平均水平下降41.2%，杭州则下降31.1%，北京、上海则分别下降了6.7%和5.2%。“在7月9日的分析座谈会上，温家宝总理也听取了这组数据。”一位与会人士告诉记者。而任志强在7月21日国务院政策研究室召开的座谈会上亦明确指出，目前楼市的回暖还只是“填坑”，未来还有很大的不确定性，在此时对房地产政策收紧，将影响整个行业的回暖态势，并且会有伤及全局的风险。日前，新华社援引国务院总理温家宝的话说，经济发展正处在企稳回升的关键时期，保持经济平稳较快发展仍然是我们面临的首要任务。 我要评论
房产	多位专家称通胀预期显著 房价下半年将继续上涨昨日举行的中国地产金融年会上，中华工商联房地产商会会长聂梅生、华远集团总裁任志强、北京科技大学教授赵晓等表示，由于通胀预期显著，下半年房价继续上涨的势头难以改变。供求差距将推动房价上涨工商联房地产商会昨日公布的数据显示，目前全国一线城市房产呈现快速去库存化的特征，上半年北京的新房成交已经达到去年全年的八成，二手房签约量超过去年全年，上海、杭州等城市都呈现价量同升的势头，房价连续环比上涨超过7个月，逼近2007年最高值。工商联房地产商会会长聂梅生表示，目前全国工商联房地产的景气指数已超过上证指数，供求差距将推动下半年房价继续上涨。 华远集团总裁任志强认为，目前的供求矛盾关键在于土地市场，一方面新增的土地供应总量在减少，另一方面已经推出的土地中，大企业垄断了大量的供应，加剧了结构性供应不足的矛盾，因此，下半年房价继续上涨的趋势难以改变。通胀预期致大量资金入市有关方面日前重申，继续坚持适度宽松的货币政策。任志强认为，这可能使未来市场的通胀预期继续增强。他同时表示，通胀预期和通胀实际出现是有时间差的，这个时间差大约是2?3年，在这期间政府有时间采取措施来化解通胀出现的压力。“但在实体经济产能过剩和投资渠道缺乏的背景下，大量的企业资金和个人资金继续进入楼市寻求保值的趋势也将继续推高楼市价格。”任志强说。对此，北京科技大学教授赵晓表示，以目前国内的实际国民收入水平和房市租售比作为参照，楼市己经出现泡沫。“目前的楼市泡沫有一个新特征:宽松的货币政策与宽松的购房政策对购房有直接影响，这些因素的主动权都掌握在政府手中,必要时政府可以主动出手稳定市场。”赵晓说。住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹昨日指出，由于下半年楼市的增长基础稳定，且面临大量投资型资金进入的压力，政策的着力点应从保增长向保增长与保稳定并重的方向转变，在保持现有政策连续性的同时，促进政策的进一步完善。主要包括加强保障性住房多元化发展，疏导投资型需求，加强市场监管力度，增加房产的投资和持有成本，以保持楼市的稳定。本报记者 张家齐 我要评论
房产	宁夏路一地块拍出单价8350元 市北出现新地王土地价格呈回升势头 当天上午11时，3幅地块拍卖结束。“从去年开始，土地拍卖市场就没有出现如此激烈的竞拍场面 ，而且土地价格较之去年以来已经有了大幅升高。”青岛广华置业有限公司总经理助理于湫分析说，由于3幅地块的体量较小，因而总的成交价格并不高，但1号和2号地块的土地成交单价却均创下了今年岛城的土地拍卖纪录。 “从今年上半年的土地出让情况来看，目前土地市场明显呈现上升势头。”于湫分析说，从土地性价比来看，刚刚觅得东家的3幅地块均难和此前市南、市北区出让的几宗地块相比，但考虑到市区土地资源日渐稀缺 ，此次的抢地行为就值得理解了。 链接 东家对新地王前景充满信心 记者综合分析今年以来的土地拍卖情况发现，春节过后，市南区、市北区均有土地出让，但土地成交价格一直在低位徘徊。4月28日，市北区芝泉路28号、延安路93号地块以7525元/平方米的价格拍出；同一天，位于市北区中央商务区范围内的连云港路13号地块则爆出冷门，以起始价2800元/平方米成交 ；4月29日，位于市南区东海西路45号、47号地块在不到7分钟的拍卖中以4250元/平方米的起叫价成交。 而这次夺得市北区新地王称号的1号地块无疑成为此次拍卖会的关注焦点。拍卖结束后，1号地块一位不愿透露姓名的负责人在接受采访时表示，他们对这次拿下的地块非常满意，并对项目建成后的市场情况有充足的信心。 说法 “地王”现象仅是个例 应该如何看待此次突然出现的高价拿地现象？拍卖结束后，多位房地产专家在获悉1号、2号地块的最终成交价格后表示诧异，房地产市场去向尚不明朗之际，如此高价拿地难以理解。青岛今鹏翔投资有限公司CEO 修方舟先生分析认为，敢于高价拿地代表着对岛城未来房地产市场的信心，但目前只能当作一个个例来看待，并不意味着岛城土地市场价格将全面走上回升渠道。“目前北京、上海、广州等城市地王频现，大企业豪掷巨资逆市拿地，而刚刚出让的1号地块体量较小，虽然单价走高，但只能视作市场上的一个个例。”修方舟说，只能说明个别投资商对房地产市场的信心有着自己的积极性理解。记者 王爱科 我要评论
房产	小区游泳池今后都充公信息时报讯 (记者陆?)今后，小区内的文化活动站、居民运动场(馆)、游泳场、居民健身设施等设施，不再归开发商或物业经营管理，而是全部移交给业主委员会，而开发商则通过将成本打入开发费中收回建设费用。近日，市建委网站公布《广州市房地产开发项目配套公共服务设施建设移交管理规定(征询公众意见稿)》(以下简称“意见稿”)，有意见的市民可发电子邮件至chenjuan@gzcc.gov.cn，或者致电83124845表达意见。意见稿规定，小区内属于业主共有或共享的配套设施(包括小区道路、小区绿化等)，如文化活动站、居民运动场(馆)、游泳场、居民健身设施等，其配套用地及土建部分投资由开发单位负责，应分摊税费，统一纳入综合开发费用，按《物权法》、《广东省物业管理条例》的规定，在前期物业管理活动中，移交给物业服务企业，待业主大会成立后，移交给业主委员会。我要评论
房产	开发商不会吃亏 成本或打入楼价既然必须移交公共配套设施，开发商不就是在做“赔本生意”？市建委表示，移交政府的公共配套，投资可统一纳入综合开发费用，而“纳入综合开发费用”就意味着成本打入售楼价中，提升售楼价，或者向接收单位收费收回。属于专营行业运行的社会公益性公共服务设施，开发商先投资，再按成本造价出售给相应单位。意见稿解读焦点1开发商不能只卖房子根据意见稿，开发商不能只卖房子，而不建设教育、医疗卫生、社区服务等配套设施，非独立用地的配套设施必须与住宅同步规划、同步建设、同步验收交付使用。其中，不分期实施的开发项目，其独立用地的配套设施必须在开发建设总量完成80%前实施。为了保证公共配套设施建设顺利进行，在开发地块规划设计条件时，城乡规划主管部门要在审批修建性详细规划确定位置。焦点2建设成本打入开发费据了解，除肉菜市场、非居住区的配套设施设施等市场经营的配套设施外，开发单位应在配套设施完成规划验收后3个月内书面通知接收单位。接收单位放弃接收配套设施的，开发单位将接收单位放弃接收配套设施的书面意见现场公示1个月，并经城乡规划主管部门批准后，可变更使用功能。但属于业主共有的配套设施，开发商包括其物业不得变更房屋用途，直至业主委员会成立。 我要评论既然必须移交公共配套设施，开发商不就是在做“赔本生意”？市建委表示，移交政府的公共配套，投资可统一纳入综合开发费用，而“纳入综合开发费用”就意味着成本打入售楼价中，提升售楼价，或者向接收单位收费收回。属于专营行业运行的社会公益性公共服务设施，开发商先投资，再按成本造价出售给相应单位。意见稿解读焦点1开发商不能只卖房子根据意见稿，开发商不能只卖房子，而不建设教育、医疗卫生、社区服务等配套设施，非独立用地的配套设施必须与住宅同步规划、同步建设、同步验收交付使用。其中，不分期实施的开发项目，其独立用地的配套设施必须在开发建设总量完成80%前实施。为了保证公共配套设施建设顺利进行，在开发地块规划设计条件时，城乡规划主管部门要在审批修建性详细规划确定位置。焦点2建设成本打入开发费据了解，除肉菜市场、非居住区的配套设施设施等市场经营的配套设施外，开发单位应在配套设施完成规划验收后3个月内书面通知接收单位。接收单位放弃接收配套设施的，开发单位将接收单位放弃接收配套设施的书面意见现场公示1个月，并经城乡规划主管部门批准后，可变更使用功能。但属于业主共有的配套设施，开发商包括其物业不得变更房屋用途，直至业主委员会成立。 我要评论
房产	开发商无诚意捂盘待涨价 购房者退诚意卡想选房？先交几万元“诚意金”办张“诚意卡”。而开发商在检测了购房者们的“诚意”之后，却将预计开盘的时间一拖再拖，开盘的价格也比之前承诺的价格每平方米贵了两三千。开发商的一再爽约，让那些算计着首付款及月供比例的准购房者们只能无奈地选择退卡。 诚意卡测“诚意”定价格据了解，目前市场上九成左右的楼盘开盘前均会推出类似于以前订金性质的卡，名目繁多如VIP卡、贵宾卡、诚意卡、魔方卡等，金额从2000元到50000元不等。办理此类型卡除可以享受在开盘当天排号选房的资格外，一般还有99折或者交2万元抵3万元等不同名目的优惠。据了解，开发商推出诚意卡最主要的目的是检验购房者的“诚意”，从而确定最终所推房源的套数、所推户型的价格等。开发商根据办卡人数确定开盘量，比如2000人办卡，除去为了选房几率大一个户口本同时办几张卡的情况，如果想确定热销抢购的火爆场面，最多只能开四五百套房源，而开盘当天真正购买的人群至少会有500人以上，不仅不会出现“冷清开盘”的局面，而且还能保证开盘售罄。同时，在办卡的同时，购房者需要填写一份调查问卷，内容从意向户型、意向楼层、最高承受价格，再到购房者年龄、职业等非常详尽。如果没有问卷，售楼小姐也会采取问答的形式了解这些内容，开发商会根据问卷结果制定价格。开发商无诚意捂盘待涨价在收取了巨额的诚意金后，开发商的表现却毫无诚意。记者采访了解到，本来预计7月开盘的诸多项目均将开盘时间一拖再拖，甚至不再公布开盘时间。比如红山世家、花涧溪等项目不再公布时间、价格、房源等具体信息。业内人士表示，开发商拖延开盘时间是因为等待涨价。管庄某项目将开盘时间由7月推延至8月，且原本告知的均价最高不超过11000元/平方米，据传也将提高至12000元/平方米。而据记者调查了解，这些提价楼盘在产品硬件上跟此前均无提高，只是由于“市场好了”。购房者等不及无奈退卡日前，张先生第七次来到位于朝阳区管庄的某项目售楼处，由于开盘的时间越来越模糊，再加上开发商要涨价，他决定退掉已经购买的“魔方卡”。张先生告诉记者，他是在今年4月底看的该楼盘。虽然售楼小姐表示均价尚未确定，但其明确“每平方米最高不超过11000元的均价”使张先生愿意等一等。6月6日该项目办理“魔方卡”时张先生也交了2万元办了一张，但最后到了开盘日期开发商却没有如期开盘。最近张先生听到一个消息，再也坐不住了。“居然要涨到12000元一平方米”。张先生告诉记者，他首付要靠父母资助，希望月供保持在3000元左右，开发商一再拖延开盘时间，随意涨价已经超出了他的承受能力，而他也在等待中错过了看好的另外几个楼盘。记者从各大推迟开盘的房产项目论坛上看到，近期很多购房者选择了退卡，甚至网友winzip1984呼吁集体去售楼处退卡：“无良开发商，大家退卡吧！”在各推迟开盘楼盘的论坛上，这样的帖子屡见不鲜。调查显示有75%的人近期购买过类似“诚意卡”的认购卡，在回答“如果购买了某楼盘认购卡后，该楼盘突然提高预定售价，您将如何选择”时，100%的人选择退卡。专家：收取“诚意金”违规汉博顾问执行董事王永表示，开发商收取诚意金等预订款性质费用属于违规行为，是明令禁止的。据《商品房销售管理办法》第二十二条，不符合商品房销售条件的，房地产开发企业不得销售商品房，不得向买受人收取任何预订款性质费用。王永表示，诚意金、VIP卡等目前市场上出现的各种形式的卡均属于预订款性质费用，购房者可拒绝支付，如果开发商仍然收取此类费用可去建委等部门投诉，或者寻求法律帮助。记者手记购房者愤怒之后作为商人，开发商追求利润最大化是他们天生就该拥有的本能。然而，作为行业的领军者，是否也多少该有一点作为一分子的“责任感”。如果说责任感太难太大，那么作为一个企业，已经告诉购房者价格，是否也该讲点诚信？没有缘由、毫无道理已成为目前各个楼盘涨价的唯一“理由”，而购房者的抗议最多也只能是“退卡”不买。但是这样是否能让开发商们刚刚翘起的尾巴耷拉下来？开发商转脸不认账的嘴脸看多了，会让更多的购房者愤怒。谁都不能忽视人民群众的力量，一味的涨价只能让更多的购房者选择不买，因为老百姓的承受能力是有限的。愤怒的购房者一旦产生蝴蝶效应将会怎样？再回到2008年？或者更糟。文/本报记者张东妮 我要评论
房产	房价地价专项调查情况简介为掌握房地产市场和土地市场运行情况，积极应对当前市场形势变化，国土资源部组织开展了房地产项目用地地价专项调查。此次调查于月底开展，调查范围为全国各地价动态监测城市，调查方式为城市内分区域随机抽样，对象主要是2006年以来取得土地且已进入销售阶段(包括已售完)的商品房开发项目(部分房地产市场不够活跃的城市选取了少量2004、2005年取得土地的案例)。其中，调查的房价为商品房开盘时的平均售价，地价为土地出让时的楼面地价。土地取得时间为取得国有土地使用权证的时间。此次测算案例的统一内涵为以招拍挂方式、净地形式公开出让的商品房用地。剔除掉毛地出让、协议出让等不符合要求的数据后，共得到有效案例620个。所调查的620个案例中，销售房价最高为45000元/平方米，最低为1130元/平方米；地价占房价最低比例为5.3%，最高为58.6%。具体情况如图：620个案例中，大多数地价占房价比例在15-30%之间。620个案例平均为23.2%，其中该比例在30%以下的约占案例总数的78%。按案例所处地域划分，东部地区共有案例316个，地价占房价比例平均为27%；中部地区共有案例158个，地价占房价比例平均为21%；西部地区共有案例146个，地价占房价比例平均为18%。 按照案例地块出让时的开发程度统计，三通一平、五通一平、七通一平为地块出让时最常见的开发程度。如下： 分别按生地、三通一平、四通一平、五通一平、六通一平、七通一平统计，案例地价占房价比例平均约为18%、21%、22%、24%、23%、24%。我要评论
房产	楼市仍将续涨下去吗一个值得关注的问题是，尽管在资金宽裕的情况下地王频现，但由于开发需要周期，而今年房地产批准上市量却在下降，供需矛盾的紧张可能导致房价继续上涨。 今年上半年，杭州、深圳、天津，成交面积增长分别为180.4%、148.9%、115.5%。苏州、重庆、青岛也超过近100%。由此导致销售和供应之比明显缩小。基本上，多数城市的销售/供给大于1，存量房被快速被消化，深圳、武汉、杭州甚至大于2。 中国指数研究院常务副院长黄瑜称：“可销售面积较08年大幅下降，上海、杭州、深圳下降明显。”据其计算，上海、杭州的销售量仅能满足2-4个月的销售。 疯狂的楼市，导致不少专家前期预估的房地产存量出清周期大量缩短。 黄瑜估计，北京出清周期缩短了10个月，深圳、武汉、杭州等缩短了9-10个月。而2008年主要城市出清周期在15-20个月，北京、深圳、武汉曾超过20个月。 而从当前的投资情况看，尽管开发商已经开始拿地，但当前的投资情况不容乐观。 中国指数研究院统计显示，2009年上半年，全国完成房地产开发投资14505亿元，同比增长9.9%，增幅比1-5月份高3.1个百分点，延续2月份以来的上升势头。但相较于同期30%多的固定资产投资增速仍明显低下。 另外，上半年新开工面积为4.79亿平方米，同比降了10.4%，尽管降幅比1-5月份缩小5.8个百分点，但仍处低位。 供需的紧俏，加剧了部分开发商的捂盘心理。为此，上海、北京等不得不高调严查开发商捂盘惜售。 除了资金面的影响外，供需是调节价格的另一个重要天平。而在供需平衡之前，楼市显然还面临着上涨的压力。 但另外一个掣肘的因素也颇值得关注。5月份以来，多个城市房地产成交量出现环比下降，成交量开始高位震荡，价升量跌，成为一个新特征。 显然，过快上升的房价已经再度挑战了购房者的承受力。而在银监会不断申明的严控二套房贷的政策下，多与空，还是一个不确定的未知数。作者： 杜艳我要评论
房产	楼市八大怪现象：还未正式开盘已无房可卖还未正式开盘，已经无房可卖位于城北的锋尚国际原定于7月3日推出30套总价500—800万之间的公寓房，结果意向客户竟达126人，其中30位抢着付了20万元的定金。因为未开盘就全部被抢光，最后锋尚国际公寓只得取消开盘，并临时加推20套新房源。城中的长江路九号二期表示开盘要卖2.5万元/平方米左右，即便这样的“天价”楼盘也丝毫没有被冷落的迹象，反而有不少购房人手捧数百万到处托关系也要买一套，最后开发商悄悄通过内部认购的方式，据称100多套房源已经基本全被消化掉了。位于龙江板块的新盘银城聚锦园虽然也未正式开盘销售，但据银城地产相关负责人透露，该项目一共只有255套房源，预订的购房者却已经接近2000人。像这种还没开盘就已被认购一空的楼盘不在少数。点评：楼市的火热出乎所有人意外，以至于买房人蜂拥而上，看到房就抢，2007年的疯狂似乎又回来了。不知道如此高温究竟能够持续多久。二手房一天涨三次，多卖5万块近来呼呼上蹿的新房价格令不少二手房卖家开始疯狂提价，有人甚至在一天之内提价三次，涨了5万块。在华侨路某家二手房中介门店，一位工作人员介绍，前天公司帮一位挂牌房源的房主联系了三四位买家，房源就在南湖一带，70平方米的户型，原先的挂牌价为60万。这位房主一听说有三四个人来看房，在电话里就说要提价2万块，否则就不要上门。后来没过一会，他又打来电话说加少了，挂牌价要63万。没想到的是，下班前这位房主又来电说，他咨询过“专业人士”了，这房子少于65万元免谈。点评：去年房源信息挂在网上几个月都没人理，今年只要房源一挂上去，看房的人就能把门槛踏破了。在这种情况下，很多二手房卖家纷纷提价销售，只是这一日三变，让买房人实在吃不消。项目未动工，开发商打算提前卖手上项目赶不及在今年上市的开发商对目前的大好形势眼馋不已。日前，龙江一个尚未进场动工的项目，按计划将在2011年才能对外开盘销售，但为了抓住眼下的火热行情，该项目决定提前启动，目前正在跟一些方面协商对外推广事宜，力图先抓住一批客户，等到开盘时一鼓作气完成销售。点评：两年后的项目现在就着急对外推出，一方面的确说明如今楼市火爆，另一方面也显示出部分开发商对后市的担忧，一旦有机会就鼓足劲快跑。赢了官司亏了钱，连叹退房不应该去年初，市民张先生和妻子选中了位于南京建邺区乐山路一楼盘的一套房子，建筑面积为141平方米，总价128.8万元，随后张先生夫妇与开发商签了购房合同，陆续付清了房款。结果到9月收房时，南京的房价出现下跌。此时，张先生发现合约中的问题，决定以此拒绝收房，逼开发商退房，并诉诸法庭。今年4月中旬在法院调解下，双方达成协议，开发商退还房款，并补偿张先生购房款利息，合计退款134.8万余元。张先生签了字拿到了钱时，该楼盘已涨价不少，像张先生这种户型，如今算下来，总价已接近170万元。张先生后悔不迭。点评：去年楼市低迷，房价下跌，引发了众多业主的激烈反应，也掀起了退房潮。如今楼市再回暖，退房的人后悔不迭，这行情真是让人大跌眼镜。 我要评论
房产	楼市猜想之：泡沫向上 楼市向下本报记者 袁晓澜 董映颉 北京报道7月的北京楼市，像天气一样炎热。购房者中，投资型需求的加入，使得需求持续旺盛，像是给市场烧上了一把火，带起了成交量和房价的持续上升。据21世纪不动产统计，全国东部一线城市，今年上半年的销售量和均价，都超过了历史最好水平。这一轮行情又在创造新的历史。自去年年底开始的一揽子救市政策的刺激活跃了房地产成交，而宽松的货币政策使得资金大量流入房地产，刚走出生死场，但又有走入“泡沫”的危险。问题的关键就在于，所有人都知道它来了，它终究会破灭。但是没有人知道，它会在什么时候破灭。而这个破灭不会在几天内完成，下一步，楼市向上，还是向下？8000亿信贷催生泡沫房地产正在上演“不差钱”神话，大量的资金进入楼市，竞相追逐有限的资产，抬高了房价，逐高了地价，泡沫由此而产生了。7月22日，中国建筑开始申购，当天资金净流出超过80亿元，其中散户资金大幅流出逾70亿元。国务院发展研究中心宏观部主任李建伟表示：“上市房企在资本市场中进行的各种融资活动，缓解了企业的资金压力，但同时融资后的扩张投资却在一定程度上催生了地产和楼市泡沫。”以北京为例，根据21世纪不动产统计的数据，上半年北京市二手房网签总量104671套，其中住宅网签101164套，比2008年同期分别上涨了6.6倍和6.4倍；北京新房市场成交量同样出现大幅增加。上半年网签总量110654套，其中住宅签约83546套，比2008年同期分别上涨了82.7%和106%。而上海、深圳等一线城市，二手房成交量分别同比增长了88.2%和237.3%，新房销售也同比接近翻倍。与此同时，随着成交量的增加，房价也如脱缰的野马节节攀升。据21世纪不动产报告显示，上半年在成交量大幅上涨以及一、二手房价格互相带动的情况下，北京楼市价格普涨，其中二手住宅价格上半年累计增长15.2%，月均增幅3%，新房上半年销售价格累计增长27.1%。房价不是一天内涨起来的，催生房价上涨的土壤有太多的元素。统计局公布的数据显示，上半年房地产开发企业资金来源中，国内贷款为5381亿元，同比增长32.6%；个人按揭贷款2829亿元，增长63.1%。由此，上半年进入房地产的信贷资金超过8000亿元。阳光100(企业专区,旗下楼盘)常务副总裁范小冲告诉《华夏时报》记者：“房地产的回暖并没有实体经济的支撑，而是靠政策刺激和资金推动产生的，如果实体经济不起来，房地产未来的走向，也仍将靠着这两方面的力量来起作用。但大量资金不进入实体经济，而进入房地产这块，只能推高房价，产生泡沫，对于房地产发展也并不利。”“三季度房市将冷，四季度会更冷”在热点城市土地竞争激烈，不少央企背景的开发商拿下热点区域地王，并不断刷新地王纪录。央企在新一轮的“抢地大战”中进入一线城市布局，而大型的民营房企则开始向二、三线城市布局。不过，范小冲指出，上一批地王并没有开工，说明开发商对投资还没有完全恢复信心，而现在也是以地王的形式拿地，更多的是为了融资和防通胀避险。上半年房地产市场量价齐升，从成交数量和房价来看，都比超历史最高点。从土地和销售方面，大量资金已涌进房地产。国巨资本国际控股集团总裁孙飞向《华夏时报》记者表示，地王频频出现，面粉贵过面包，土地的价格已经偏离了价值，而销售市场大量投资型需求进入，用大量资金抬高了房价，土地和房价都存在泡沫现象。2007年的泡沫，与今年的泡沫相比，由于产生的宏观环境不同，使得泡沫挤压难度大，相比而言更顽固。而现在的泡沫是以宽松的货币政策和宽松的产业政策为支撑的，更加易碎。他预计，一旦货币政策收紧，利率上调，房价将下调。我爱我家控股公司副总经理胡景晖也预计，需求不足将是下半年的主要问题，而盲目的提价也将导致观望情绪，这些因素将迫使房价面临再次回落的可能，量价齐降或许将成为后半年尤其是第四季度二手房市场的主旋律。“需求和供给都有泡沫，大量的钱没处花，进入房地产，扩大了需求，需求的购买力也在信贷宽松下被放大了，而大量资金涌入楼市追逐有限的土地和房子，则也哄抬了地价和房价，所以供给方也有泡沫。”范小冲表示，大量信贷总有用完的时候，目前的高需求是不可持续的，今年三季度房市将逐渐冷下来，到四季度会更冷，而今年上半年的好行情是“熊市反弹”，最终也将回到熊市中。打击投资型需求将使下半年房价下降在经过2008年末房地产市场的死去活来后，以小户型、低总价的产品作为标签的刚性需求的释放造就了楼市的“小阳春”，而在最热的三伏天里，“小阳春”已成为遥远的话题，中高总价房源已有了一统江湖之势。二手房交易作为楼市的晴雨表，清晰地显示楼市江湖的交替：5、6月份改善型和投资型需求开始集中入场，在这两个月里，中大户型房源成交一路上扬，而小户型的房子成交则有所下降。胡景晖认为，市场交易金额重心的上移与市场交易面积和交易户型的变化息息相关，而近期房价的持续上攻和改善型需求的进场则进一步促使中高总价房源成交比例的上扬。在新房的高端市场方面，根据易居中国的统计，一线城市的别墅市场表现强劲，2009年1-5月，全国典型城市别墅成交量均有不同程度的上涨。一线城市中，上海别墅市场1-5月成交量同比增长45.23%，环比增长69.14%，北京别墅市场的1-5月成交量同比上涨34.81%，环比上涨39.43%。易居中国北京研究所所长牟增彬表示，投资型需求偏向的大户型、高总价的中高档住宅，对价格不是特别敏感。经过了上半年刚性需求的集中释放，目前投资型需求正在进一步扩大。而正是由于投资型需求的入场，将泡沫越吹越大。国务院发展研究中心金融研究所证券研究室主任范建军表示，日前银监会明确要求收紧二套房贷的政策出得很及时，正好可以打击一下投资型的需求，继续鼓励自住型需求。需求的减少，和目前房价的高涨，也将使得下半年的销售降温，房价下降。 我要评论
房产	武汉楼市堪比六月天 说变就变近期，武汉天气很反常，楼市比天气还反常。7月历来是楼市最淡时，但记者昨日从市房地产市场信息网上了解到，7月里，我市商品房日均销量超过400套，第三周日销量更是高达469套。而以往同期销量不超过200套。“房子火得让人看不懂!”长源地产副总肖雪峰感叹：房子卖得太快，手里房子也不多了。但他也坦陈：二套房收紧政策已经让开发商紧张起来，中心城区楼盘购房者中，七成以上是买二套房，政策一旦执行，商品房的销量肯定下降。记者从徐东、光谷、新华西等多个楼盘了解到，二套房收紧的消息刺激了一部分人快点出手。在美林公馆买第二套房的一位购房者称，首付4成，还有1.1倍利率，肯定不划算，现在就赶快买了。在安顺家园、东湖春树里等楼盘，也有这样的一些购房者因担心高利率，急着出手。“现在销量突然增加，可能是二套房政策影响，这个势头不会持续太久。”清华巅峰总经理高新祥认为，楼市销量很快会恢复正常，但如果楼盘大幅涨价，肯定破坏正常销售，销量会大减。我要评论近期，武汉天气很反常，楼市比天气还反常。7月历来是楼市最淡时，但记者昨日从市房地产市场信息网上了解到，7月里，我市商品房日均销量超过400套，第三周日销量更是高达469套。而以往同期销量不超过200套。“房子火得让人看不懂!”长源地产副总肖雪峰感叹：房子卖得太快，手里房子也不多了。但他也坦陈：二套房收紧政策已经让开发商紧张起来，中心城区楼盘购房者中，七成以上是买二套房，政策一旦执行，商品房的销量肯定下降。记者从徐东、光谷、新华西等多个楼盘了解到，二套房收紧的消息刺激了一部分人快点出手。在美林公馆买第二套房的一位购房者称，首付4成，还有1.1倍利率，肯定不划算，现在就赶快买了。在安顺家园、东湖春树里等楼盘，也有这样的一些购房者因担心高利率，急着出手。“现在销量突然增加，可能是二套房政策影响，这个势头不会持续太久。”清华巅峰总经理高新祥认为，楼市销量很快会恢复正常，但如果楼盘大幅涨价，肯定破坏正常销售，销量会大减。我要评论
房产	物业公示财务报表遭业主质疑本报讯(记者吴旖旎)本月，朝阳区望京季景沁园小区张贴了一份由物业出示的2008年度财务状况明细。物业财务公开本是一件好事，可是，业主们却觉得“明细不细”，“仍是一笔糊涂账”。物业公司徐经理表示，物业财务公开是依照总公司模板操作的，不可能细致到满足每个业主的要求，如果业主质疑该部分支出，可以请专业审计机构来核实。 “这样的财务报表非常不清晰”，业主王女士说，前段时间，小区物业公示了2008年度的物业财务支出明细单，本来财务公开是件好事，可大家一看细则就傻了眼，表格上只有“园区保洁费用”、“园区保安费用”等大项，具体的花费都没有标注出来，非常粗略，“这样算来算去，仍是一笔糊涂账，大家还是不知道钱都花到哪了”。 昨天，记者在该小区论坛上看见，不少业主都在讨论这张“明细不细”的财务报表，大家都认为物业能公开有关物业管理的财务情况是件好事，但由于忽视了很多小项，还是不能打消大家心中的疑问。 该小区物业公司徐经理表示，涉及小区物业管理的各项费用一直存在独立账户中，专款专用，物业公司实行的是酬金制，即每月从中抽取3万元作为酬金，上交给总公司，其余都用作物业管理工作。 为了更好地尊重业主们的权益，从有小区第一批业主入住开始，物业就开始做有关物业管理费用的财务公开。但是，该明细单只能从大项上实现“透明”，不能完全满足每一位业主对于“明细”的需求，“我们的公示模板是由总公司下发的，绝对符合规定”。徐经理还说，公示模板暂时不会修改，如果居民对这方面的财务支出有疑义，可以请专业审计机构来核实。律师说法单项支出超300元均应公示房地产律师秦兵表示，根据《物权法》及相关司法解释，业主对涉及小区物业管理方面的支出、收益有知情权。但目前，并没有统一的明细公示模板。他认为，如需要指定公示模板，可以按照行业内“习俗”，以300元为界限，将单项在300元及以上的支出单独标注出来。如果业主有特别的要求，也可以和物业公司进行协商，制定出一份双方都满意的财务支出公示明细单。 我要评论
房产	购房者被忽悠 开发商拿50年的房子卖70年的钱上海“莲花河畔景苑”倒塌近一个月后，住建部工程质量安全监管司司长陈重和副司长吴慧娟，昨日联合接受在线访谈。陈重说，“塌楼事件”新中国成立以来从未有过，具有“极端个别性”。为了告诉网友工程质量有保证、维修有着落，陈重还特别提到：房屋要有设计使用的年限，比如住宅一般是50年。50年内，在正常使用情况下，有一段是保修期，还有一段是使用期。住宅所有人在保修期之外、使用期内发现有一些问题，可以向有维修养护责任的单位，比如说房管局、物业管理公司提出维护的要求。其实 “住宅设计使用年限50年”的话题已经说了很久，比如早在2007年，物权法通过的第二天就有专家提出：下一步，首先要解决用地“70年大限”与住房“50年寿命”如何衔接的问题，尽快在法规上明确。两年多过去了，似乎还没有什么办法。不过说实话，如果不是上海塌楼事件，陈重司长再次提起这个话题，人们很少能想到这儿了。其一，相当部分的老百姓可能压根就不知道这回子事，知道的大概也被高房价压得晕头转向，哪儿还顾得上50年、70年；其二，开发商虽然对“50年”门儿清，赚你钱的时候人家说这个干吗？ 上海塌楼事件具有 “极端个别性”，那么住宅楼满50年之后呢？我不是说设计年限满了就一定要塌，只是按正常逻辑推论，不管是物件还是人，平均寿命到期了可能苟延残喘，但随时损毁或一命呜呼也纯属正常。当然，到那时候，即使购房人想和开发商打官司，多半也得找阎王爷或者上帝，还保不齐有在天堂有在地狱的，最后引发管辖权纠纷……那边的事情咱说不清，可购房者后人继承下来的是财富还是隐患？尽管很多人都说，现在楼房总在拆拆建建，哪儿能坚持50年？但别忘了，开发商最感兴趣的是矮层和平房，一些高密居住区能期待的恐怕只有“危改”。也就是说，我们唯一能想到可以安慰自己的只有一句领导常说的话：政府不会不管的。可问题是，开发商凭什么拿只能用50年的东西卖70年的钱呢？购房者算不算都被忽悠了？如果继续娇生惯养，现在“兴旺发达”房地产业，将来很可能是政府一个沉重的包袱。本报评论员 木人 我要评论
房产	非改善型二套房贷享首付利率降30%监管机构再发声明强调，银监会对二套房贷政策没有调整，始终要求商业银行坚持执行40%及以上的首付比例。本报讯(记者孔华 实习生 梁静)前日晚，监管机构就银行严格执行二套房贷问题再发声明。银监会新闻发言人廖岷强调，银监会二套房贷政策没有调整，始终要求商业银行坚持执行40%及以上的首付比例。银监会三令五申二套房贷政策，银行在粤总部本周已一律改口严格按银监会规定执行，但记者昨天再次明查暗访多家银行分支机构，依然发现“上有政策，下有对策”现象，银行总部“说一套”分支机构“做一套”的做法并不罕见。由于监管部门在重申政策时，只涉及二套房执行四成以上首付，并没提及利率上浮问题，这成为不少银行竞争的“突破口”。有银行昨天明确向记者表示，虽然首付4成是不能松的，但利率方面仍然可以再商量。有的客户经理为了抢业绩，私下和记者承诺，依然可以享受利率下浮30%的优惠。开发商影响房贷利率？银监会通告公布后，记者昨天扮成欲办二套房贷客户对银行网点的客户经理进行咨询，依然有些客户经理信心十足地说：“现在首付三成，利率下浮30%还是没有问题的。”某国有银行的客户经理更向记者保证，首付虽然定死了，利率现在还有下降的空间，主要是看客户的资质来定的，如果信用度良好，利率下浮29%甚至30%都没有问题。不过，房地产中介的口风已经大大收紧。上个星期，某大房地产中介仍斩钉截铁地告诉记者：“7月递交的申请都肯定还可以按原来优惠实行，只要你快点递交申请就没问题。”到昨天，同一中介的说法已改成：“你若是非改善型住房的二套房贷的话，现在肯定就是按四成首付规定了，如果是一手楼的话，要看是什么楼盘，开发商和银行的关系很关键。”改善型住房标准模糊？银监会最新的禁令中明确指出，只要改善型住房的二套房贷方可享受比照一套房贷的优惠，银行不得对此有延伸。不过，为了吸引客户，有不少银行网点利用目前尚标准界定模糊的“改善型住房”做文章。有的银行表示只要之前的住房没有达到90平方米都算是改善型住房，有的银行就表示只要后来购买的房子比现在的大就可以。有的客户经理干脆说：“你先用改善型住房申请吧，至于条件你不需要考虑，反正差不多的都会批的。”而被暗访的大部分银行网点工作人员均承诺，只要通过改善型住房的申请，首付可以降至两到三成，利率都可以下浮30%。值得注意的是，除了“改善型住房”的优惠条件以外，部分银行网点还开出了优质客户优惠。至于优质客户的标准如何，也是各家银行各异。有的银行网点把国有企业单位和500强企业的正式员工都列入优质客户的名单，只要达到条件，优质客户的二套房贷利率也可以下浮10%~30%。 我要评论
房产	7月24日矜尚品压轴巨献携手LG打造新品位生活图为矜尚品与LG开启合作长江实业(集团)有限公司(“长江实业”) 全力发展位处中央别墅区的花园大宅“誉天下”，今年5月份第二期“尚品”以热销150套的优异成绩，摘得北京别墅销售量、销售面积，以至销售金额的“三料冠军”，并折桂2009年上半年北京别墅的销售总冠军，市场反应热烈。发展商应广大购房人士的迫切需要，决定提前推出压轴一批花园大宅，并命名为“矜尚品”。图为矜尚品露台为突显“矜尚品”与众不同，此次发展商携手国际知名品牌LG为“矜尚品”的销售中心和4房豪华精装样板间注入最新一代现代化家电元素，全面提升全新花园大宅与时尚设计、智慧科技的高度结合，淋漓尽致的演绎出高尚简洁、优质卓越的生活方式。长江实业地产投资有限公司董事郭子威表示，这是一次难能可贵的机会，因为长江实业一直致力创建世界级建筑，并在稳健的基础上不断求变，正与LG的企业发展理念Life’s good同出一辙，两者都是以美好生活带给顾客作为大前题，并不断注入新思维，让优质生活可持续性发展。图为矜尚品卧室样板间长江实业地产投资有限公司董事郭子威介绍：此次合作推广将展示LG最新时尚家电，包括液晶电视(DTV)、电冰箱、天然蒸汽洗衣机、空气净化器、蒸汽吸尘器和微波炉等，全面照顾业主生活所需，巧致呈现业主挥洒自如的惬意生活。另外，为回馈客人对“矜尚品”的支持，长江实业和LG更诚意为首50位客人送出每位价值3万元人民币的LG电器购物礼?，让他们为升级大宅细心选购时尚智能家电，真正享受人性化的优质生活。与此同时，“矜尚品”新一轮宣传推广活动已于近日正式展开，由即日(7月24日)起至8月9日期间，于每周五、六、日在东方新天地商场首层一区特设路演，邀请参观者和准买家莅临先睹为快。另外，由于来电和登记的客户众多,发展商拟于8月1日全面开放“矜尚品”豪华装修示范屋(详尽介绍见附件),准买家将提前欣赏此批珍贵典藏级别大宅的精美装修标准，以及其更开阔的景观视野、便利实用的空间使用等。在准业主的参观过程中，更可体会科技智慧带来的超凡便利。全新一期“矜尚品”将提升全新的居住体验和生活方式。图为矜尚品餐厅样板间压轴推出的“矜尚品”，位处整个“誉天下”的中心位置，座落主入口大桥两则，出行方便。它既毗邻高级住客会所及商店，享尽便利优势，又与其它大宅相隔，而且户数较少，相对宁静私密。每户座北向南，坐拥得天独厚的环境优势。“矜尚品”分别提供联排、双并及独栋三种户型，面积由约260至420平米。无论地点及环境都较前期更珍贵和舒适，犹如金钻般矜贵难求。我要评论
房产	二季度房地产信贷猛增82％综编 据报道，今年二季度，房地产业从银行获得的信贷资金总量同比增速高达82%，行业信贷状况持续改善。由于上半年流动性充裕，行业各项指标转好，发展商对外扩张提速，房地产业获银行支持信贷状况改善。 上半年，个人按揭贷款总额达到2829亿元，同比增长63.1%。二季度个人按揭贷款呈加速增长态势，环比一季度增幅高达87%。有机构预计，下半年政府将逐步收缩信贷规模回收流动性，楼市成交量恐难继续维持高速增长，其对下半年形势保持谨慎乐观。 民生发行H股获银监会批准 7月22日，民生银行(8.72,-0.07,-0.80%)发布公告称银监会已批准其发行H股并在香港上市，募集资金用于补充公司核心资本，提高资本充足率，增强公司抵御风险能力和盈利能力。民生银行H股发行议案此后还将通过证监会、香港联交所审批，上市时间预计在今年四季度。 此前民生宣布将发行不超过总股本15%的H股，按照2008年末民生银行188.23亿股的总股本计算，H股发行将不超过33.2亿股，加上不超过15%的超额配售权，此次发售H股最多不超过38.18亿股。 交行提足拨备应对雷曼迷你债回购 交通银行(11.00,0.40,3.77%)7月24日公告称，该行已就雷曼迷你债券回购问题与香港证监会、金管局达成协议，向合格客户提出回购他们所持有的、经交行认购的、尚未偿还的迷你债券的要约。根据目前交行所掌握的资料，如果所有合格客户均接受该回购要约，则有关回购所涉及的金额估算合计共约为17498.1万港元。 交行将向截至2009年7月1日65岁或以上的客户回购所有尚未到期迷你债券的本金面值的70%；向65岁以下的客户则回购本金面值的60%。为此，交行已在银行账目作出全额拨备。 RBS出售在华“梵高理财”业务 据报道，近日，苏格兰皇家银行(RBS)表示，在中国市场上将会出售原来荷兰银行的“梵高理财”的个人银行业务和中小企业金融业务，保留的业务则是占中国区业务收入70%的批发银行、私人银行、现金管理和贸易融资业务。这将是一场“瘦身”运动。 此前，该行战略评估结果显示，将会缩减在航空和航运行业的贷款融资业务，以及在美国、英国、爱尔兰三国之外的全球零售银行业务以及中小企业金融业务。集团表示，将在未来的三至五年后关闭或出售这些“非核心”业务。 我要评论
房产	余丰慧：热钱进入股市楼市吹大泡沫累积风险6月末，国家外汇储备已达2.1316万亿美元，二季度外汇储备增加额度为1778亿美元，贸易顺差为354亿美元，全国实际使用外资 (FDI)为212亿美元。外储中刨除贸易顺差和FDI，不明来源的(疑似热钱)为1212亿美元。与2007年热钱大举进入股市楼市(楼市博客)相比较，这次进入条件更加宽松、更加方便。热钱进入最少有三条主要途径：一是发生在港深两地之间“蚂蚁搬家”式个人换汇；二是通道来自于商务部下放的FDI审批权限的更宽广路径；三是技术服务贸易、奢侈品进口、货币互换、地下钱庄等。另外，传统的虚报贸易额度途径也不能排除。进入途径和通道具备了，热钱是否真的就进入了呢？首先来看外贸。我国上半年进出口总额9461亿美元，同比下降23.5%，贸易顺差969亿美元，同比减少21亿美元。进出口贸易状况如此，而我国外汇储备却不断攀升，说明有些外汇储备不是实际贸易产生的，而是热钱进入导致的。而吸引热钱进入的，正是从二季度开始火爆的股市楼市。热钱的危害性在于诡秘进入，达到盈利点后立即离场，套牢普通投资者，从普通投资者身上赚取暴利，最终酿成金融风险。而这次热钱进入的危害性可能大于以前任何一次。这次热钱是在中国应对金融危机，放宽、放松门槛之下打着合法旗号大摇大摆来的。同时，热钱进入股市楼市“不是一个人在战斗”，已经有专家称，中国上半年7万亿信贷投放中相当一部分进入股市楼市，帮热钱推高价格，帮热钱赚取暴利。特别是6月下旬以来，沪市如此抗跌和宁涨不屈，尾市多次直线拉升，很明显是有资金实力强大的机构在护盘。股市只涨不跌、房价直线上冲，已经背离了当前的经济形势，泡沫在吹大，风险在累积。日前，在全国人大财经委召开的2009年上半年经济形势分析会上，相关部委和委员也对下一步的通胀预期表示了担忧。央行认为，现在的资本市场和楼市的上涨属非正常现象。央行担心，由于大规模信贷造成的流动性过剩，可能已经进入股市和楼市，而对中国通胀的预期，可能会促使国外热钱进入国内资本市场。股市暴涨、房价上升代表不了中国经济的复苏，如果依靠高房价来推高经济增长速度，那么，这种经济复苏和增长宁可不要。国家如果漠视热钱和信贷资金进入股市楼市的现实，后果不堪设想。我要评论
房产	保利地产12亿元拍下领事馆地块 成都新地王诞生24日，随着拍举锤落，成都2009年新“地王”诞生！而地王背后又现央企：中国保利集团旗下保利地产(企业专区,旗下楼盘)，以成都今年土地拍卖最高单价1860万元/亩，一举拿下领事馆地块，购地总价逾12亿元。沉寂了两个月的成都土地市场，在保利地产的一掷千金下再次沸腾。2007年的土地市场弄潮儿——民营开发商们，如今却逐渐沦为市场的配角；以保利地产为代表的具有央企背景的开发商们，正凭借其雄厚的资本金和背景在全国掀起势不可挡的拿地潮。事件直击贴身肉搏保利赢得成都“新地王”昨日上午10点，两宗土地在成都国土资源局大厅公开拍卖。一宗是武侯区领事馆路以南、美国领事馆以东的商业金融业用地，面积43682.22平方米，起拍价1350万元/亩；另一处拍卖地块，位于成华区多宝寺，净用地面积18852.77平方米，起拍价360万元/亩，使用性质为二类住宅用地。领事馆路地块，素有城南“商务地标”之称，加上有望成为成都2009年“新地王”，所以此次拍卖吸引了各大房地产开发商共计400余人来到拍卖现场。为确保安全和维护拍卖秩序，成都市国土资源局负责人不得不在场外设置两道关卡，凭证进入拍卖现场。“1350万元起！”10点半，领事馆路地块正式开拍，拍卖师话音刚落17号买家就举起了号牌，随后58号、69号(上普)、28号(保利)纷纷咬紧对手频频举牌加价，28号“保利”和69号“上普”更是紧紧咬在一起，不断将拍卖价抬高……10分钟内，该地块拍卖价被抬到了1600万元。此时，拍卖场已沦为28号和69号“厮杀”的战场：69号报出新的价格，28号立即果断跟进，其他买家则退出了这场“较量”。经过50余轮激烈竞争，最终28号保利地产以1860万元/亩的价格成为最终买家，领事馆路地块成交总价逾12亿元，楼面地价高达3487.50元/平方米。而位于成华区多宝寺地块，在经过26轮激烈竞拍后，被万诚地产以18098.65万总价竞得，楼面地价为2666.67元/平方米。花絮：1390万元差点“卡壳”虽然在拍卖前就被市场看好可能成为“新地王”，但当领事馆路地块拍卖价抬高至1390万元/亩时，现场一度遇冷，无人举牌接招。“该地块周边，2006年一宗土地以1780万元/亩成交、2007年12月另一宗土地以1530万/亩成交。”在拍卖师的提示下，17号买家报出了1400万元打破僵局，现场热烈的竞买气氛也被再次点燃，举牌拍卖者也频频追高1410万、1420万、1430万……当场中价格被推高至1800万/亩时，拍卖师再度提示：“请买家注意市场风险，目前价格已突破该区域最高地(查看地图)价1780万/亩”。最终，保利地产突破重围拿下该地块，由此成都2009年“新地王”诞生。幕后解读地产饕餮之夜央企“担纲主演”虽然本次拍卖异常火爆，但13位参拍买家中举牌者较为集中，大多意在争抢领事馆路地块。而最主要的竞争者，毫无疑问是具有央企背景的“保利”地产和成都本土地产企业“上普”，虽然都是地产界巨擘，但最终还是“保利”笑到了最后。克而瑞(中国)研究中心报告显示，上半年全国各大城市各月成交总价排行前十的地块中，有60%的高价地块由国资背景企业获得。特别在土地市场较为冷清的一季度，国资背景企业几乎包办了所有高价土地。以6月为例，拿下广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块的中化方兴、38.1亿元拿下重庆鸿恩寺地块的保利地产、拿下朝阳区奥运村乡用地的中泽置业，都是央企背景。据不完全统计，5月以来短短2个月中，北京、重庆、杭州、广州等重点城市相继刷新历史纪录的单价和总价“地王”已达到13块，其中央企所涉土地款合计已超过265亿元。专家观点●邱克(西南财经大学经济学教授)不是房价一高就是泡沫央企取代民营开发商成为土地市场主角，实则是央企开始壮大和发展的结果。前期金融危机对民营开发商造成一定的负面影响，他们还有库存，而对当前楼市未来价格走势也存在疑虑，所以没有加入到购地大军中。不过，如今的房地产依然需要得到提高和振兴。央企由于有雄厚的资金支持，同时已经慢慢对市场熟悉，在控制风险上也可以令市场放心。我不认为目前房地产存在泡沫，不是房价一高就是泡沫，看看现在香港房价是多少，成都又是多少？当然，房价的发展必须要和国内经济同比发展。●赵涌(正合地产市场发展部经理)成交价不算离谱领事馆地块成交价不算离谱，但接下来如何在地块实现商业利润，将考验保利地产。这次竞拍中，保利这样的国资背景的开发企业的资金优势显示出来了，估计在今后相当长一段时间内，国企都会保持这样的优势。●彭致远(彭致远博客)(世家机构助理总经理)成都还会诞生新地王成都城市发展即将进入新的阶段，核心位置的地块争夺日趋激烈，未来还会诞生新的“地王”。●杨健鹰(房地产专家)巨额资金流入楼市是赌博调查数据表明，上半年信贷主力资金并未进入实体经济，而是进入了房地产市场。这么大的资金流入房地产，这本身就是一场赌博，赌的是通货膨胀。一旦赌博失败，银行风险巨大。央企频繁出手捉“地王”的背后，就有大量信贷的支持。但是一些上市央企拿地是为了做业绩，然后在股市上有题材可做，他们根本不在乎该项目能否赚钱。这种行为除了对小的房地产商造成不公平竞争外，更大的副作用是让房地产市场又沦落到靠资金实力来竞争的低端环境。因为，央企靠大量信贷资金拿地后，房地产市场会进入一种不健康的模式，即土地被特定群体垄断。各地“地王”频现后楼市又开始浮躁了。现在房地产市场需要反思，尤其在如今大量商品房和地块闲置的情况下。今年部分“地王”一览◆温州“地王”拍卖时间：2009年4月7日成交价格：9亿元◆大连“地王”拍卖时间：2009年4月28日成交价格：37.48亿元◆重庆“地王”拍卖时间：2009年6月25日成交价格：38.1亿元◆奥运村地块拍卖时间：2009年6月26日成交价格：19.6亿◆北京“地王”拍卖时间：2009年6月30日成交价格：40.6亿元◆上海“地王”拍卖时间：2009年7月6日成交价格：30.25亿 我要评论
房产	全国620个楼盘土地成本曝光国土部的调查报告显示，平均地价房价比为23.2%，东部、中部和西部依次递减刘展超国土资源部24日公布的一项调查报告，将全国620个房地产开发项目的土地成本一一曝光，其中地价占房价最低比例为5.3%，最高为58.6%，大多数地价占房价比例在15%～30%之间。这份涉及全国105个城市的材料，系国土部今年5月份开展的“房地产项目用地地价专项调查”的最终结果(详见本报6月17日《求证“推高房价说”国土部调查商品房地价》)。国土部昨日的通报显示，在此项调查的620个案例中，销售房价最高为45000元/平方米，最低为1130元/平方米；地价占房价最低比例为5.3%，最高为58.6%。除国土部外，国家统计局近期也曾进行专项调查摸底房地产开发费用，但截至目前，尚无相关信息公开。东部土地成本占比最高对于此次调查的详情，国土部昨日表示，此次调查于2009年5月底开展，调查对象主要是2006年以来取得土地且已进入销售阶段(包括已售完)的商品房开发项目(部分城市选取少量2004、2005年取得土地的案例)。其中，调查的房价为商品房开盘时的平均售价，地价为土地出让时的楼面地价。在上述620个案例中，平均地价房价比为23.2%，其中该比例在30%以下的约占案例总数的78%。按房地产项目所处地域划分，东部地区共有案例316个，地价占房价比例平均为27%；中部地区共有案例158个，地价占房价比例平均为21%；西部地区共有案例146个，地价占房价比例平均为18%。京沪土地成本最低14.33%北京作为房地产市场重镇，此次调查中涉及了21个房地产项目。其中，珠江奥古斯塔城邦2007年通过招标方式获得土地的楼面地价为1720元/平方米，而开盘平均售价为12000元/平方米，地价房价比为14.33%。这在21个项目中为最低。在北京21个楼盘中，地价房价比低于20%的有9个，位于20%～30%之间的有6个，位于30%～40%之间的有4个。上海也有6个项目进入了此次调查，地价房价比最低15.19%，最高为31.95%。旨在“消除争论”近期房地产市场的火爆和“地王”频出，让地价房价之争继2005年后再度兴起。开发商声称地价推高房价，要求政府增加土地供应。而国土部门则反驳认为，土地供应充足，是开发商的房价看涨预期带动了地价上扬。在今年6月下旬的国新办新闻发布会上，为应答“保护耕地是否推高房价”的提问，国土部副部长鹿心社曾将此项调查的结论公之于众。鹿心社当时称，地价占房价比美国是28%，英国是25%～38%，韩国是50%～65%，日本是60%～75%，国内23.2%的水平远低于邻国。鹿心社由此认为，从我国的地价水平看，说保18亿亩耕地红线推涨了房价，没有根据，也没有道理。 但这个结论出炉后，业界围绕地价房价的争论反而更趋激烈。尤其是近期北京、上海等地动辄出现楼面地价超过1.5万元/平方米的“地王”，“若按23.2%的比例计算，岂不是预期房价要达到6万元/平方米以上？”华远集团总裁任志强在以“越描越黑”为题的文章中称，如果按全国平均房价4000元/平方米，平均地价23.2%的初始成本计，购买土地时有契约税、未建成之前有土地使用税、购买土地有建设期的资金成本，还有不少于5%的不可销售面积的地价分摊，再加上土地增值税，这个比例大约就超过了35%。单纯一个结论不足以平息争论，成为国土部此次公布620个楼盘全部地价数据的大背景。“地价在房价中到底占据了多大的比例，一直以来是社会上普遍关注的一个热点问题。我们一直认为将实际的数据和情况摆出来，以透明公开的方式让社会了解相关信息，是回答疑问消除争论的最好方法。”国土部昨日表示。我要评论
房产	全国房价已创历史新高 信贷激增成幕后推手在成交量持续高位运行的同时，全国房价也创出了历史新高。据国家统计局最新发布的数据显示，6月份全国房价水平已超出历史最高水平。市场的种种迹象表明，7月份全国房价很可能将继续创造新高。成交大增是房价上涨前提2008年6月份全国70个大中城市房屋销售价格环比持平，去年五、六两个月的房价水平是当时全国有史以来的最高值。其后全国房价环比逐月下降，直到2009年3月份，时隔近三个季度之后，全国70个大中城市房价首次出现了环比上涨，涨幅为0.2%。之后全国房价进入快速上涨期，其中2009年5月份全国70个大中城市房价环比上涨了0.6%，2009年6月份，由于房价环比上涨了0.8%，该月房价同比上涨了0.2%，这意味着2009年6月的房价水平已经超过了历史最高时期2008年6月的价格水平。朗勤地产机构副总经理胡卫表示：“在政策的利导之下，随着刚性需求和改善型需求的大量入市，上半年成交量迅猛上升，去存货的速度加快，旺盛的需求提振了房价，尤其房地产业的地域性强，特定区域的有效供应不足将直接推动整个区域的房价上涨。”据国家统计局公布，今年1-6月，全国商品房销售面积34109万平方米，同比增长31.7%，商品房销售额15800亿元，同比增长53.0%。其中，商品住宅销售面积增长33.4%，销售额增长57.1%。地王频现助推房价上涨在房产市场成交火热的形势下，土地市场也焕发出了久违的活力，这突出体现在各地频频曝出新地王。近期，北京市场总共涌现5块分量十足的地王，分别是富力地产(企业专区,旗下楼盘)竞得的广渠门10号地，中国电子竞得的奥运村乡地块，中化方兴斥资40.6亿元竞得的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，华美地产竞得的通州九棵树地块 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，绿地集团(企业专区,旗下楼盘)竞得的大兴地王大兴区黄村19、20号地块。此外，对土地市场的热情延续到越来越多的城市，比如越秀城建以楼面地价高达1.53万元/平方米的天价夺得了广州珠江新城最后一块住宅用地，万科在厦门斥资18.3亿以楼面价9163元/平方米竞得了今年的厦门地王。“地王频仍反映了土地市场的回暖，提振了市场信心，其结果非但直接将该地块的房价推高，更重要的是，地王的出现给市场重新定价树立了一个更高的坐标。”胡卫认为。据记者走访，大兴区地王项目的楼面价升至7200元/平方米之后，该区域许多项目纷纷抬高价码，比如鸿坤理想城几乎将价格直接拉升了3000元/平方米。而广渠路15号地王的诞生更是令周边二手房一夜之间价格上涨了2000元/平方米。信贷激增成幕后推手数据显示，今年1-6月，房地产开发企业资金来源23703亿元，同比增长23.6%。其中，国内贷款5381亿元，增长32.6%；个人按揭贷款2829亿元，增长63.1%，这意味着今年上半年银行新增贷款中有8200亿元流向了房地产业。业内人士认为，信贷激增对市场造成了两方面的影响：一方面增强了流动性，提高了购买力，比如对个人而言是提高了支付能力，对企业而言，其开发资金将更为充裕，比如前段时间表示要在土地市场上有所作为的潘石屹(潘石屹博客)就获得银行200亿元的授信，而近期在土地市场频频露脸的绿地集团更是获得银行174亿元的授信；另一方面，在预期层面，由于货币供应量较大，市场普遍对通胀产生了一定的担忧，而纷纷把房地产作为抵御通胀的避风港。“信贷激增体现的是宽松的货币环境，对于房地产而言，二套房贷的信贷政策至关重要，银监会近日表示要加强对二套房贷的审核，这将影响房地产市场的走势。另外如果开发企业脱离市场需求一味提价，市场很可能重现有价无量的尴尬。”北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)表示。从目前市场来看，市场上提价行为非常普遍，据本报最近作出的调查显示，北京市场半年来价格上涨3000元/平方米的项目将近有50个。(北京参考实习记者 刘德炳)我要评论
房产	北京南锣鼓巷住户不满补偿标准拒绝拆迁(图)本报讯 (记者傅沙沙) 地铁6号线南锣鼓巷站项目的拆迁补偿谈判已基本完成。昨日，记者从该项目拆迁办公室获悉，该站点位于地安门东大街南侧，与街北侧的8号线南锣鼓巷站点(位于南锣鼓巷南口)拆迁同时进行，因拆迁范围内多为租用公房的商户，拆迁谈判相对顺利。两项目搬迁期限已过昨日，南锣鼓巷福祥胡同的墙上还留有一份残余的拆迁公告，落款日期为今年5月15日。公告称，根据房屋拆迁许可证的批准，北京地铁8号线投资有限责任公司将在地安门东大街建设南锣鼓巷站，拆迁涉及到南锣鼓巷主街112号、151号等30个门牌号。与此同时，南锣鼓巷正对着的地安门东大街南侧，地铁6号线站点建设的拆迁也正在进行，按照公告标出的范围，向南将拆至火药局胡同和北河胡同等地，共涉及62个门牌号。两个项目的拆迁补偿价均是该房屋及其附属物的房地产市场评估价，并进行货币补偿。公告说明，项目的拆迁奖励期均在5月16日至6月29日，搬迁期限截至今年7月14日。6号线站点拆迁谈判结束东城房管局公示的两份拆迁许可证上，负责拆迁的是北京汇盛房屋拆迁有限责任公司。该公司在现场设立了拆迁办公室，一名负责外勤的王姓工作人员透露，该地段拆迁前期每平米曾补偿6万至7万元，针对低保或有残疾人的困难家庭，补偿数额还有所倾斜。不过由于过了拆迁期限，“现在最多也就5万多，谈不上去了。”由于6号线站点所在的大街南侧多为公房，王先生表示，拆迁谈判进行的比较顺利，目前已结束工作。现场 未搬迁户房屋立碎瓦砾中地安门东大街北侧，南锣鼓巷东侧，数十米蓝色围挡中夹着一个孤立的门楼，院内房屋已被拆得七零八落，只有深处还剩一户人家，整座房屋拆得只剩一半，立在碎瓦砾中，电话线和电视信号已中断。女主人姓付，敲开门后，她直言不搬是因为“补偿没谈妥”。付女士家的房子面积30平米，是房管局的公房，她一家三口已在此居住了20年。“和拆迁公司谈过几回，对方原本答应补偿又反悔，协议至今没有签。”付女士拒绝透露她要求的补偿款金额，但表示希望至少能在三环内买套三居室。地铁6、8号线地安门东大街拆迁范围地铁8号线拆迁范围：东至：地安门东大街67号 西至：地安门东大街87号南至：地安门东大街 北至：炒豆胡同、福祥胡同(西起福祥胡同4号、东至炒豆胡同10号)地铁6号线拆迁范围：东至：地安门东大街60号西至：地安门东大街66号南至：火药局胡同、北河胡同 北至：地安门东大街备注：根据拆迁公示绘制，准确范围以拆迁办为准。 我要评论
房产	本周主力资金净流出330亿元地产股被连续减持本周大盘加速上行，成交继续放大，单日成交量已接近前一轮大牛市时期最高水平，周二和周四略有震荡，但却使行情显得更为精彩。全周沪指大涨182.82点，收于3372.60点，深成指大涨399.75点，收于13531.72点，两市周K线均6连阳。大智慧(智慧博客)超赢(SuperView)数据显示，虽然指数在石化双雄带动下不断创出反弹新高，但盘面显示板块和个股资金分化严重，大盘主力资金净流出接近334.2亿元，资金净流出行业与资金净流入行业家数比为5：1。石化双雄受资金追捧从具体行业资金流向分布来看，石油和天然气开采业资金大幅净流入12.5亿元，位居板块主力净买入排行首位，其中中国石油、中国石化资金分别净流入8.4亿元、3.5亿元，一周股价大涨10.9%及23.12%。在煤炭股连续启动下，本周化工化纤板块受到活跃资金追捧，出现补涨行情，其中辽通化工、湖北宜化、远新能源、双环科技、兴发集团5个股资金净流入均超过1.0亿元，化学原料及化学制品制造业资金一周净流入8.7亿元。此外，水上运输业、商业经济与代理业、造纸及纸制品业、石油加工和炼焦业资金分别净流入2.4亿元、2.1亿元、1.5亿元、1.5亿元。万科A资金净流出11.2亿元在资金净流出排行榜中，12家行业资金净流出超过10.0亿元，多空分歧相当显著。其中房地产开发与经营业、电器机械及器材制造业资金大幅净流出41.5亿元、31.8亿元，前者板块龙头万科A遭到显著减仓，资金净流出达11.2亿元，同时亿城股份、万通地产(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、北辰实业(企业专区,旗下楼盘)均在资金净流出排行前列，这已是地产股连续两周被大幅减持了；而后者蓝筹股特变电工、金风科技、平高电气、天威保变、东方电气等主力大幅净抛售，全周股价逆势下跌。此外，零售业、钢铁、交通运输设备制造业、专用设备制造业、银行资金分别流出26.4亿元、21.1亿元、18.6亿元、18.1亿元、16.8亿元。市场乐观预期提升明显虽然大智慧超赢显示资金在流出，但回到市场基本面，随着宏观经济迅速回暖和市场走强，大家的乐观预期也随之提升，各家机构的报告均显露这种趋势。安信证券最近报告认为未来高增长高通胀的出现是大概率事件，从长期来看上游行业是首选，继续推荐资产+资源的行业配置，这与中信证券前期的下半年策略报告是一致的。无疑，大家的思路都已经步入上一轮牛市熟悉的模式，市场的反应也是如此，虽然当前这类上市公司的业绩与前一轮不可同日而语，也许这就是下半场的特征。我要评论
房产	李龙：房地产伤疤未好已忘痛现在用“回暖”来形容眼下的楼市(楼市博客)，已不足以表现房地产行业的现状，或许用“发烧”来描述更合适。开发商拿地热情高涨，地王不断涌现；很多城市房价都“报复”性反弹至2007年的水平，有的甚至一跃超过两年前的最高位；开发商捂盘惜售，千人排队抢购，炒房团再现江湖，信贷资金大量流入，房地产泡沫论卷土重来……针对楼市疯涨，国家统计局、国土部先后摸底地价成本，银监会、央行、住房和城乡建设部，频频预警房地产市场的风险和泡沫苗头。狂涨的房价，频现的地王，捂盘、炒房，这一切和两年前的楼市是那么的相似，以至于要求出台调控政策的呼声再起。而收紧二套房贷政策、打击捂盘惜售行为似乎在传递着一个信号：楼市在迅速升温的同时，政策收紧的气息也在悄然蔓延。然而面对疯狂的楼市，开发商对策良多、银行对二套房贷外紧内松，收紧的楼市政策究竟能起到何种效果，无人知晓。在前天举行的地产金融年会上，多位专家表示房价下半年将继续上涨；各方统计数据显示，部分城市供需关系出现变化，房价有可能进一步上升。楼市从“救火”到现在的“过火”，只用了短短一年，两年前楼市泡沫迅速破灭的记忆尚未褪去，新的泡沫便又悄然升起。2007年房地产市场冲上巅峰之后，为了抑制通货膨胀而实施的房地产调控政策，让忙于全国各地大举囤地的开发商顿时陷入了资金链紧张之中。而深圳颇具规模的房产中介“中天置业”的一夜倒闭，更是无情地戳穿了房地产市场的泡沫假相。彼时房市“拐点”、房地产商扛不下去了的预期，让人天真地以为房价将会回归理性，房地产市场将会以此为契机，走上一条健康正常的发展道路。然而，房地产商不但扛下来了，而且还以超出想象的恢复速度再次吹起了泡沫。两年前的教训犹在眼前，但似乎已没人记得。习惯了暴利的房地产商从来不会主动放弃，贪婪又回到了他们的心中：盲目制造地王推高房价，捂盘待涨甚至干脆封盘，种种表现与两年前相比显得变本加厉。如果说这些疯狂举措只是个别房地产商的表现，还可以视之为商业行为，然而眼下整个房地产行业似乎都陷入了疯狂。俗话说好了伤疤忘了痛，可是房地产商伤疤未好，楼市的不健康之“病”还未痊愈，因为两年前的房价泡沫还未挤干水分，市场调整也远未到位，但痛却早已被忘得一干二净。现在的楼市虚火，主要来自于新增贷款和投机热钱的流入，现在看起来充足的资金链，一旦收紧货币政策，无疑将会再次断裂。在华尔街，危机的始作俑者开始复活，投行高盛首先打响季报超出预期、计划增加花红的第一枪，摩根大通紧随其后。华尔街的伤疤刚刚结痂，以高盛为首的风险和贪婪又成了关键词。在得到了掌声和赞誉的同时，随后而来的便是嫉妒、怀疑、甚至是炮轰。有人直指华尔街是好了伤疤忘了疼，根本不知道吸取教训。如今看来，我们的房地产商与华尔街是何其的相似。作者：李龙??我要评论
房产	楼市捂出的只有泡沫随着楼市(楼市博客)成交量价的回升，开发商捂盘惜售现象在全国各地蔓延开来。近日，一则“北京住建委约谈开发商 ”的短消息再次将开发商捂盘事件推到风口浪尖上。尽管已有开发商对外澄清没有捂盘，但近期有开发商连夜开盘也仍然引起业内对于“捂盘追涨”这一事实的巨大争议。(7月23日《北京商报》)在市场经济商品销售过程中，一旦商品处于价低销售不畅期，商家要么就是降价促销，要么将货物积压累积等待时机，就是先捂一捂看看情况再销售。但此捂盘现象对楼市等是不适应的，捂盘捂不出希望，只能是失望，捂不好就会捂出泡沫，捂出水份，给购房者带来了伤害，也给开发商带来了不可预见性的灾难。其实楼市并不是蔬菜市场，一种蔬菜捂一捂还有其他蔬菜做补充，并不影响老百姓的菜蓝子。而楼市一捂盘，没什么能代替人们居住。有人探讨过，在汽车还比一栋房子低的情况下，能否购买一辆汽车代替楼房，既代步又居住。但中国人的习惯是要“居有定所”，汽车只是代步的工具，汽车代替不了楼市。在没有替代物的情况下，楼市捂盘就不符合市场经济规律的要求，捂盘只能破坏了良好的市场环境，打破了市场经济规律，对此应该说不。同时，楼市不仅仅是房地产商的事，它牵涉面广，既有土地部门，又有建筑单位，还有住房管理部门，更有老百姓的需求。房地产商的捂盘会影响到其他人的利益，既会干扰了正常的房地产市场经济秩序，也会影响到其他部门和百姓的生活等诸多问题，增加了不可预见性的成本，对谁都不好。况且每一栋楼盘成本的审批在一定范围内是不变的，当开发商捂盘后，楼盘价格就会发生变化，成本或许低于当时的楼盘销售价，或许高于楼盘销售价。楼盘成本低于销售价会让开发商高兴，但老百姓却高兴不起来。如果楼盘成本高于销售价，就会让开发商傻了眼，让老百姓高兴。但是谁高兴都不是当期效应，而是错位的效应，都是捂盘惹的祸，为此捂盘既伤害了自己，也伤害了咱老百姓。楼市捂盘并不是一步什么好棋，或什么高明的招术，弄不好带来的是泡沫效应。如今楼市虽不是完全饱和，但购房者也趋于理性，正如此，才出现了楼市的拐点，拐点后楼市的暂时升温并不代表楼价会上升，况且持续几月楼市价格上涨过快，一些地方也出现了地王楼王，这促使了楼市发展转向了资产通胀的泡沫经济。加之楼房销售已在顶峰，按照市场运动的曲线规律，逢顶必降，况且顶峰的出现与目前相对宽松的货币政策造成大量投资型需求入市有着直接关系，如此而言势必会产生楼市泡沫风险。这样的捂盘捂出的是泡沫，捂出的是楼市的水分，并不能捂出什么干货。其实，美国次贷危机的教训应是深刻的，应引起房地产商的重视，不能只顾捂盘而不顾宏观经济发展，更不顾老百姓的购买需求。我要评论
房产	誉天下压轴巨献矜尚品4房豪华装修样板间介绍图为矜尚品样板间LG家电地下采光层：宽阔空间自在独享地下采光层面积逾40平米，分成家庭厅及客房两部分。沿自家地下层的大门进入家庭厅，淡色皮质包裹墙体，间隔以黑色反光玻璃墙面，结合云石铺装地面，完美婉约的蔓延出空间感和时尚感。设计师特意以动物毛皮设计样式的地毯，配合摆放对比颜色的座椅，颇具野性情趣，使得整体空间，低调而充满想象力。设计师将客房打造成视听室，蔓延全屋的冷静深色系与皮草绒质感的沙发，温馨宁谧的视听空间悠然而生。一侧特设书架，增添了艺术气质。房间内的落地大窗紧接后花园，移步换景瞬间完成。加上完善的卫浴间配套，令地下层彷如一个拥有私家花园的独立单位，彰显私密性及尊贵的感觉。图为矜尚品餐厅样板间首层客厅：6米挑空奢华灵动除地下层的入口外，沿私家花园的情趣小路，拾阶而上穿过首层的5米高落地玻璃大门进入大厅。客厅整体以黑色石材和云石的搭配为主色调，冷静、严谨中彰显奢华品味。配上高级真皮梳化沙发与深驼色地毯遥相呼应，黑色皮质座椅大气典雅，烘托出客厅的高雅宽敞。客厅特设计业主珍藏品展示墙，冷静的黑色衬托金属制品的光晕质感，成为整个客厅的一处把玩逗留之处，别有一番风雅。首层设有客房，独特的2窗设计将窗外灵动的自然景致优雅透射。设计师将黑色延续其中，搭配以部分白色的桌台设计，更显宁静舒适，更特意以黑色系LG液晶电视镶嵌入丝绒包裹的墙身，使休息空间温馨而奢华。图为矜尚品样板间LG家电二层观景餐厅：居高赏景情趣怡然二层引入了国际流行的功能分区布局，面积约41平米分为用餐区、酒吧和厨房等。既可与客厅活动区分隔，同时确保儿童在客厅活动的安全性。饭厅与近6米高的挑空客厅以玻璃栏杆作分隔，用餐时可眺望窗外辽阔的私人花园景致，享受惬意的天伦之乐。整体颜色沿用首层客厅的黑色系，在奢华奥地利水晶吊灯的掩映下舒适惬意。厨房则位于酒吧区侧，全部厨柜用上高贵的纹理木门板和水晶白玻璃门板，配以名牌家电，为厨艺增加便利和艺术感。厨房外连露台的设计，住户更可选择于户外用餐兼享受风景。图为矜尚品样板间LG家电三层主人套房：华丽衬托奢华气质设计师将总面积约30平米的全层重新组合，将衣帽间和睡房范围合并，并加入开放式书房等元素，将整层精心打造成极尽华丽的主人套房层，彰显户主的主人身份。主人套房层整体设计参考酒店的豪华套房，套房正中为一张2米x2米特大双人大床，而寐具及床背板装饰布料均国际品牌，露出英式高贵气派。另外，宽敞的更衣间，彰显出主人对时尚的追求，浪漫精美的土耳其式样进口灯具，为空间增添浪漫和立体感。主人卫生间以进口水晶吊灯作主光源，设计简约舒适。设计师特别采用双面盆设计，细心关注到男女户主可能要同时梳洗的需要；而走廊另一边是开放式书房，以白色皮质包裹墙体，配以柔和灯光，打造静谧的阅读空间。而从主人套房层再上，就是天台花园，运用木台阶并出地面图案,简约自然。加上户外家具,天台便成为另一个于大自然银幕下的大厅。进口高贵用料 缔造一室瑰丽气派全屋楼梯的墙身用白色皮艺包裹，为平凡的梯间增添奢华，更制造宽敞的视觉效果。顶层而下的一盏叠错感北欧进口吊灯，直达地下花园层，在玲珑错落的水晶灯掩映下，增强了整个空间的纵深感和灵活的空间分布。闪烁的灯光贯通全屋梯间，营造出彷如星光闪烁的效果。另外，示范屋内全部洗手间均铺上云石地台及墙身，并选用了大量欧洲进口的洁具，如： 德国Dornbracht的龙头和淋浴设备、西班牙Roca的面盆及座厕等名贵用料，尽显世界级别墅的市场定位。 我要评论
房产	中央地方三招出手遏制炒房 打击捂盘惜售打击捂盘惜售、收紧二套房贷、保护贷款银行权益证券时报记者 张若斌火热的楼市终于在传统的夏歇季节出现小幅下挫，记者从易居中国获悉，7月第三周上海一手商品住宅成交量环比上升4.2%；平均价格环比下跌3.7%，这已经是上海一手商品住宅成交均价连续两周出现下跌。有分析认为，近期通胀预期见顶，而中央和地方政府最近发布的三项政策均对遏制炒房起到一定作用，部分投资者由此进入观望阶段。打击楼盘“炒新”遏制“捂盘惜售”是各地政府近期不约而同的态度。上海市7月17日出台了《商品房销售方案备案管理暂行规定》，规定商品房的销售方案须经备案并在售楼场所予以公示。房地产开发企业应尽快申请预售、房管部门尽快审批，以此遏制开发商“少量多批”“捂盘惜售”。无独有偶，北京市建委最近也召集开发商集中盘查捂盘现象，拟对北京房企进行全面摸底，一经查实捂盘惜售现象，将于近期公示名单，并严厉查处。对此，有中介业人士表示，政府打击“捂盘惜售”的力度很大，但仍无法避免一些开发商私下以略低于开盘价5%左右的折扣大批转给炒家“锁仓”，而这些炒家在期房交房后，再以高于开盘价10%-20%的价格卖出，由此形成的楼盘“炒新”利益链并未被完全打破。近期的所得税和契税减免政策更是助长了此类行为。收紧二套房贷银监会第三次经济金融形势通报会上，刘明康明确指示“各大商业银行要控制房地产贷款风险，严格执行二套房标准”的讲话公布后，各家商业银行纷纷收紧了此前暗中放松的二套房制度。近期各大中介和房贷引荐业人士均表示，对投资性住房要坚持首付高成数、利率严格风险定价和资信严格审查，以防范“假按揭”、“假首付”现象的发生。对此，世邦地产分析师樊邦勇表示，个人按揭贷款一直都是较为优质的资产，特别是对于有能力多次置业的购房者来说，其还款能力相对初次置业更高，因此各银行地方分行在实际执行中大幅放宽了认定标准，致使政策走样，炒房者开始入市，风险凸现，最终引起监管层重视，要求严格执行二套房贷政策。而大多数业内人士则表示，这是房地产金融政策开始由松变紧的信号之一，今后不排除有更严厉的措施出台，投资者不妨趁早申请贷款。法院重视贷款银行权益炒房者最怕的便是断供，过去炒房者能以“退房”等多种理由推延银行贷款。对此，最高人民法院7月19在《关于当前形势下进一步做好房地产纠纷案件审判工作的指导意见》中指出，要妥善审理商品房抵押贷款合同纠纷案件，维护房地产金融体系安全；在审理因商品房买受人拖欠银行贷款产生的纠纷案件中，要依法保护银行的合法权益。事实上，今年1至6月，全国各法院受理房地产民事案件67294件，同比上升10.58%，其中拖欠贷款比重甚高。有银行业者向记者表示，贷款人至少要断供三个月以上，银行才开始意识到贷款问题，再采取各类法律措施，一般要拖延1年以上时间。例如，2007年6月某著名相声演员去世后，他贷款购买的玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)别墅拖欠贷款达1年多，直到最近，中国银行昌平支行才将其遗产收益人告上法院。事实上，不少炒家正是利用了银行体系运转缓慢的特点，以每隔2个月还款一次来拖延，直至房价上升后出售。而最高法院的此次《意见》，能否加快银行处理不良按揭贷款的程序，效果还有待观察。 我要评论
房产	全经联土地投资专业委员会正式成立2009年7月26日，全国房地产经理人联盟土地投资专业委员会成立会议暨土地市场现状与趋势研讨会在京召开，来自北京等地的三十多位房地产开发企业负责土地投资和项目拓展的高管及高校土地研究学者、土地估价和投资咨询机构高管到会，大家欢聚一堂，共话土地市场变化，交流政策和投资信息，为委员会发展建言献策。北京师范大学经济与资源研究院副院长张琦教授、全经联副主席兼秘书长杨乐渝(杨乐渝博客)、中国生态城建设联盟主席、北京万年基业投资有限公司总经理黄玺庆(黄玺庆博客)、全经联副主席兼上海分盟主席、上海春之声集团董事长朱大鸣(朱大鸣博客)、全经联副秘书长姜炜(姜炜博客)作为嘉宾出席会议并致贺词，全经联商业地产专家委员会和写字楼专业委员会发来贺信，全经联上海、沈阳、深圳、河北、重庆分盟积极推荐相关人士参与了委员会的发起工作。会议通过了《全经联土地投资专业委员会章程》，推举全经联常务理事、北京顶秀置业有限公司董事长刘新虎(刘新虎博客)出任首届主任委员，全经联常委、原金海华投资集团副总裁马越(马越博客)(兼秘书长)和全经联常委、北师大房地产研究中心副主任王宏新(王宏新博客)副教授任副主任委员。委员会以“尊重土地价值，整合专业资源，提升职业水平，服务行业发展”为宗旨，通过搭建土地投资高级交流平台，为促进房地产企业界、专家学者和土地行政管理者之间互动交流发挥桥梁作用。同时，结合会员工作实践，总结土地开发、投融资与运营经验，促进土地项目和投融资信息、政策、经验共享，提升会员职业水平。通过学习研究土地政策理论和探索投融资创新模式，打造学习型组织，掌握土地投资新理念、新方法，并积极参与行业标准与规范建设；委员会将开展定期与不定期官产学研高端互动论坛，出版专业会刊、报告等出版物，增进行业内交流，扩展专业知识传播，推动知识创新和对外交流合作。作为土地投资高级专业人士交流平台，委员会的筹备和成立得到业界的积极响应和支持，来自北京、上海、沈阳、深圳等地房地产企业及高校的二十九位土地投资高管成为首批资深委员。委员会成立后，将积极组织同业交流和学术活动，并敞开大门欢迎更多的相关房企高管和土地、投资学者加入。首批资深委员有：北京：王红梅(王红梅博客)，鑫苑中国地产发展中心总经理王 晨，戴德梁行(戴德梁行博客)(戴德梁行博客)华北区发展部董事孙玉琢，北京若森房地产开发有限公司副总经理冯 斌，中国希格马集团投资部总经理李卫东，北京泰禾房地产开发有限常务副总经理吕健生，北京大信创业投资顾问有限公司总经理何 涛，北京金隅嘉业房地产开发公司副总经理林忠文，北京泰禾房地产开发有限常务副总经理周 洵，中华慈善总会养老产业办公室主任范光耀，大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司发展部副总经理贾玉鹏(贾玉鹏博客)，北京明天房地产开发公司业务总监高剑，中国光大地产集团地区公司副总经理徐 华，北京方恒置业股份有限公司项目经理傅智勇(傅智勇博客)，鸿臣地产(鸿臣地产博客)北京鸿臣基业投资管理公司副总经理虞 辉，北京天鸿置业有限公司副总经理雷越姝(雷越姝博客)，中建国际发展股份有限公司运营副总裁于占汇，北京蓝图机构副总经理深圳郭建波(郭建波博客)，英联国际不动产集团董事长崔元星(崔元星博客)，深圳市本是资产管理有限公司董事长张雷，深圳新天置业发展有限公司董事沈阳孙刚(孙刚博客)，沈阳奥林匹克置业投资有限公司总裁弓超(弓超博客)，沈阳格林豪森集团副总裁河北陈宝存，中冶京唐建设有限公司项目总监康 宁，河北大地房地产开发有限公司总经理上海：马元哲，上海瑞地置业有限公司总经理唐均民，上海腾方投资管理公司执行合伙人 我要评论
房产	台湾企业将来大陆卖地-本报记者 刘晓云 深圳报道首宗以大陆资金为主要招商对象的台湾土地即将开始招商。“陆资企业对于工业地产有一定的需求，规模是越大越好，而这次销售的桃园科技工业园区土地面积庞大，在台湾市场难得一见，预计对陆资企业来说有一定的吸引力。”戴德梁行台北公司总经理颜炳立在接受记者采访透露，日前已有数家大陆企业进行了评估。戴德梁行作为此次台湾土地推售的代理商，将于9月起在包括北京、上海、香港、深圳及台北等地举办投资说明会，进一步介绍土地项目及销售详情。作为当地大“地主”，台塑企业在桃园科技工业园区的厂区土地面积多达274公顷，分别是白玉区的114公顷和塘尾区的160公顷。“台塑桃园科技工业园区邻近台北，海、陆、空三项交通皆便利，占有运输及物流上的优势。这块工业用地成为放宽陆资登台后的首类招商产业，其本身条件优越。”颜炳立说。此前，台湾刚刚公布大幅松绑现行法令中对大陆资金购置房地产的相关限制，从公布当日起，台湾地区大幅开放大陆居民及企业赴台购置不动产及商办限制。此次计划来大陆推介的桃园工业用地，是台方宣布受理大陆来台投资后，首宗以大陆资金为主要招商对象的大型土地销售案。戴德梁行的研究报告认为，台湾于6月30日放宽陆资赴台不动产政策等议题，带动台湾房地产市场的信心回升，在资金充裕的氛围下，卖方普遍惜售，价格上涨，回报率下调。由于近期可见中型寿险公司纷纷扩编不动产投资部门，积极布局房地产可见一斑。“现在台北商用不动产投资报酬率下修，市场投资成交量放大，因而投资市场前景的曙光已经开始显现。”颜炳立分析说。由于金融风暴所带来的冲击，台湾不少企业仍采取协议降租、跨区搬迁或办公室降级等方式节省租赁开支；但对于某些指标大楼而言，物业持有者对于陆资来台投资皆有所期待。不过在大陆不少业内人士看来，台湾松绑大陆资金赴台购置房产的政策，在短时间内还很难形成大陆房地产商赴台湾投资开发房地产项目的第二波热情。深圳某上市房地产公司相关负责人认为，目前大陆是收益预期最好的地产投资区域，就像上世纪40~60年代的美国，目前还没有多少理由将精力较多投资到台湾。台湾少量高端区域还有些吸引力，因此会有企业考虑去台湾投资，但目前来看还是比较少，也不会这么快。“台北市优质商用不动产虽然奇货可居，但大陆资本来台投资房地产必须经过一定的程序及时间，其开放效应仍须等待，可能落在年底或明年。” 颜炳立说。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	周末精彩新闻回顾(7月25日-26日)精彩新闻：7月北京约七成项目延迟开盘 捂盘违规怪相频出易居房地产信息咨询将与新浪房产业务合并上市 易观：2季度房地产网络广告投放新浪乐居排第一 国土部公布620楼盘土地成本 回应地价推高房价北京21项目拍地楼面地价与开盘平均价大曝光全国房价已创历史新高 信贷激增成幕后推手官员家中搜出十余张房产证续：被开除党籍工商局长建豪华坟墓续：被责成限期拆迁楼市八大怪现象：房价快跑 一个电话涨一千块北京南锣鼓巷住户不满补偿标准拒绝拆迁(图)十大港星炒楼排行榜：周星驰成龙刘德华列三甲揭露世界上五大猛鬼酒店(组图)精彩专题：楼市捂盘惜售风重新蔓延 楼市进入疯狂泡沫化时代 2009第十一届中国住交会2009年上半年全国土地市场报告 三季度或将出台的房地产政策    房产博客周刊第69期暗访房山小产权房生存现状 房价俩月涨一倍(图)城八区打折楼盘汇总 西四环内板楼最低93折(图)京西北人文海淀在售楼盘推荐 90平2居13500(图)精彩活动     如何推动绿色建筑在中国房地产的应用     7月25日走进天洋城收房验房装修知识讲座我要评论
房产	国土资源部调查：地价决定性因素是供求关系地价占房价最低比例为5.3%，最高为58.6%，大多数案例的地价房价比在15%至30%之间，全部案例平均为23.2%，其在30%以下的约占78%新华社北京7月26日电(记者 王立彬)国土资源部开展的房地产项目用地地价专项调查结果显示，从我国土地市场实践看，最终影响地价的决定性因素主要是市场供求关系。记者26日从国土资源部获悉，由中国土地勘测规划院、国土资源部土地利用管理司从今年5月底开始进行的这项调查，范围为全国105个地价动态监测城市，调查方式为城市内分区域随机抽样，对象主要是2006年以来取得土地且已进入销售阶段的商品房开发项目，部分房地产市场不够活跃的城市选取了少量2004年、2005年取得土地的案例。此次测算案例统一为以招拍挂方式、“净地”形式公开出让的商品房用地。在620个有效案例中，销售房价最高为45000元/平方米，最低为1130元/平方米；地价占房价最低比例为5.3%，最高为58.6%。大多数案例的地价房价比在15%至30%之间。全部案例平均为23.2%，其在30%以下的约占78%。按案例所处地域划分，东部地区案例316个，地价房价比平均为27%；中部地区案例158个，地价房价比平均为21%；西部地区案例146个，地价房价比平均为18%。国土资源部专项调查结果认为，从我国土地市场实践看，最终影响地价高低的决定性因素主要是市场供求关系，而土地需求直接受开发企业对未来房价预期的影响。在招拍挂出让国有土地时，开发企业之间不同的报价主要基于各自对未来房价的预期以及期望实现的利润，预期房价扣除建安成本和利润后即为开发企业报价。预期普遍向好则竞价激烈、“价高者得”，反之则底价成交甚至流拍、流标频现。除预期因素外，近几年部分城市出现个别楼面地价高于周边房价即所谓“天价地”现象，与土地自身区位、其他行业资金进入以及企业上市融资、资本运营等多种因素也密切相关，其中“地段越好、房子越好卖”的规律导致开发企业间竞争激烈。此次调查房价为商品房开盘时平均售价，地价为土地出让时楼面地价。土地取得时间为取得国有土地使用权证时间。值得注意的是，由于土地从购买到开发销售，一般有2至3年时间，期间房价会随经济周期而变化调整。在2007年全国十大“地王”中，既有以数千万元违约损失退地的，也有变相“囤地”等待“解套”的。因此，拍卖后的土地闲置监管问题值得高度关注。 我要评论
房产	国土资源部：地价房价比平均为23.2%据新华社北京7月26日电(记者 王立彬)国土资源部开展的房地产项目用地地价专项调查结果显示，最终影响地价的决定性因素主要是市场供求关系。这项调查的620个有效案例中，销售房价最高为45000元/平方米，最低为1130元/平方米；地价占房价最低比例为5.3%，最高为58.6%。大多数案例的地价房价比在15%至30%之间。全部案例平均为23.2%，其在30%以下的约占78%。国土资源部专家认为，最终影响地价高低的决定性因素主要是市场供求关系。 我要评论
房产	国土部再抛地价成本：谁是高房价推手“事实上，该调查说明了，开发商在房地产开发过程的利润确实不低。”观点地产网见习编辑郑秋玲：在对全国620个调查项目的详细土地成本进行调查后，国土部日前发布了详细的土地成本所占房地产开发成本比例。其中受调查的6个上海项目中，地价最高占房价的比例为31.95%，最低为15.15%，而合生创展高尔夫项目、华润置地(企业专区,旗下楼盘)橡树湾(橡树湾博客)项目也名列榜中。在国土部的数据中，华润橡树湾项目的地价房价比例是28.86%，该项目土地面积是14.425公顷，楼面价是6677元，开盘平均价却是23139元，售价与土地价格差价是16462元。华润置地于2006年11月时通过167轮竞价以15.41亿元高价购得橡树湾项目地块。对此数据，分析人士认为并不高。"6677元每平米的楼面价加上大约在3000元左右的建安费，毛利润是13462元。这样的毛利对于大多数开放商而言并不高，甚至是偏低。"而除了华润的橡树湾之外，位于杨浦内环的合生高尔夫项目的土地成本还略高于华润置地。合生高尔夫土地面积是2.647公顷，楼面价是5682元，开盘平均价却是19032元，售价与土地价格差价是13350元，地价比是29.85%。上海景港缘房地产有限公司开发的景港名人苑地价房价比最高的一个，达31.95%。该项目位于青浦区港俞路。对此，部分业内人士认为数据仍然难有说服力。"目前导致地价比上升的原因很多，其中，关于土地拍卖后的该何时动工没有确切的时间安排，以致于多年前的廉价地成为今日的热门地块，甚至于成为现在的楼王。国土局的数据过于笼统，缺乏实质性。""房价具有地方性，每个城市的房价都不一致，所以用23.2%这个数据的话，局限性太大，不能合理的说明房地产利润的问题。"分析人士对国土部的数据仍然感到怀疑。事实上，早在今年两会上，全国工商联在全国政协会上就已递交了一份名为《我国房价为何居高不下》报告。该报告直政府的土地出让是炒高房价的原因之一。但随后，今年3月份上海市市长韩正公开质疑全国工商联的报告，并声称此报告数据一定有误，但韩正市长也并未有详细的数据表明当前土地成本所占房地产开发成本的比重。今年6月底，国土资源部副部长鹿心社首次在国新办的新闻发布会上，公布了全国地价约占房价23%的结论，这是国土部首次正面回应"地价推高房价"的争论。但随后，还是有人认为这一结论"太模糊"。作为开发商的潘石屹(潘石屹博客)在接受观点地产新媒体的采访中，则表示工商联的数据十分可靠。并称，土地成本在房屋成本中占的比例最近几年确实非常高，在2007年达到了极点，所以就出现了所谓"面粉价格比面包价格贵"的现象。"事实上，该调查也说明了，开发商在房地产开发过程的利润确实不低"。一名业内人士表示。 我要评论
房产	地王引发高层关注 上海拟先行更改出让规则早报记者 刘秀浩 早报记者获悉，各地频频出现的“地王”现象已经引发了中央政府高层关注，最高决策层正在考虑，普通商品住房用地的出让是否可以完全采用招标的方式进行，而不是单纯遵循土地拍卖价高者得的规则。上海市政府相关部门则已经开始行动，酝酿新的措施来改变“价高者得”的传统模式。进入2009年6月份，北京、广州、重庆等地相继拍出本地地王。最近，位于长三角地区的上海、杭州，又同时诞生两幅地王，隔了一天时间，保利又在成都拿下地王。从7月9日到21日，国务院的三次调研，均涉及“地王问题”。在7月21日由国务院政策研究中心组织的座谈会上，以易宪容为首的“压制派”与以潘石屹、任志强为首的“保护派”产生了激烈争论，前者主张目前已经有大量投资性需求入市，导致房价上涨，应该在政策上予以收紧；而后者则认为，房地产市场的回暖基础仍不牢固，目前应该继续执行优惠和扶持的政策。针对这一情况，决策层正在考虑，普通商品住房用地的出让是否可以完全采用招标的方式进行，而不是单纯遵循土地拍卖价高者得的规则。实际上，这一计划已经在上海先行启动。据悉，上海市政府正酝酿一系列土地新政，以保证土地市场的健康并配合楼市，促进市场稳定。土地出让方面，房地局酝酿将一段时期内甚至是全年各区能够出让的土地信息汇总后公布，开发商对心仪土地选择后再进行出让，这一模式将类似香港使用的“勾地”制度。这种制度除了信息透明之外，也可以在市场低谷时期防止土地流标现象的发生。为了防止出现地价飙高后开发商无力开发而导致土地闲置乃至被退回(比如2007年出让的黄浦区163地块等)，上海正酝酿改变价高者得的土地出让模式，地块采取招投标形式出让，综合考虑定价以及开发商后期运作能力等。同时，为了加快土地出让后的开工进度，未来上海还可能提高“熟地”的交地标准，未来土地交付给拿地开发商时须已经通过规划、环境等审批手续，具备开工条件，开发商可以在拿地最短时间内立即开工，从而缩短楼盘上市时间。实际上，上海在前一次楼市高峰时期的2004年曾经采用过土地出让价格区间制度，开发商出价过高或者过低都可能无法取得地块所有权。这一制度后来取消。 我要评论
房产	城乡规划督察员要做规划部门反腐利器3年前，当时的建设部悄然无声地向一些城市派驻了督察组，这些从中央一竿子插到基层的督察员们，要监督哪些问题，几年来他们究竟发挥了什么作用？在昆明市规划局办公楼，记者见到了住房和城乡建设部驻昆明贵阳督察组组长江厥中，请他详解城乡规划监督员的职能。 江厥中已经担任了两年的城乡规划督察员，两年多来，他和他的同事们将当地城市规划和建设中发现的问题，写成简报和信函，交给昆明市政府的主要领导和有关部门，前前后后已经有25份。同时，他们还多次约见地方政府和规划管理部门领导，针对规划中存在的问题，客观、公正地提出了建议和意见。他们提出的问题引起了当地政府的高度重视，大部分问题都得到了及时有效的解决，避免了巨大的资源和资金浪费。 2006年9月，为增强城乡规划的权威性、科学性，强化城乡规划的实施监督，当时的建设部建立了派驻城乡规划督察员制度，迄今已派驻了4批城乡规划督察员，分布在全国40多个城市。昆明是第一批6个试点城市之一。 “规划督察员在当地规划局里办公，实际上就是一种监督。”江厥中说，“实践证明，城乡规划督察员制度实现了监督关口前移，从规划项目审批入手，以跟踪监督、及时发现、快速反应、事前制止为基本方法，减少了事后查处造成的损失和不良后果。” 在业界看来，城市规划深刻地影响着每一个市民的利益，然而由于城乡规划有较强的技术性，致使外行很难监督内行，公众和舆论也很难监督到规划审批和设计技术等具体环节。因此，人们常说：“规划规划，纸上画画，墙上挂挂。” 在老百姓眼里，城市规划像一根橡皮筋，往往是“一任市长，一任规划”。有专家指出，1989年我国颁布了第一部《城市规划法》，鉴于当时认识的局限性，这部法律主要规定了规划部门应该做什么、怎么做，但并没有明确，如果违反这部法律，会受到怎样的处罚。法律的缺陷使得这部法从颁布到废止的若干年中，没有人因为违反《城市规划法》而受到处罚，但现实的情况是，违法的事例不断发生。 “向地方城市派驻城乡规划督察员，不仅实现了中央对地方的规划行政的监督，也促使地方政府的主要领导时刻认识到，一个城市的建设不是自己说了算，还要受到法律的约束。”在城乡规划督察员派遣仪式上，当时的建设部副部长仇保兴说：“城乡规划督察员制度是强化城乡规划主管部门执行力的重要力量。” 他指出，地方政府主要领导干预规划审批、规划主管部门被动违规和不作为违法，是当前城乡规划管理面临的一个突出问题，几乎每一件公然违法的事件背后都是权力在起作用。城乡规划一旦被批准，本身就是法律，任何超越城市总体规划的建设行为都是违法建设行为。然而不少地方政府的领导对此却没有清醒认识，常常凭长官意志乱拍板、乱指挥，屡屡越权违法，造成重大损失。规划主管部门的一些干部也“上行下效”，乱改容积率和用地性质，从而以权谋私。基层规划部门违规，主要表现在随意修改规划。 例如，有的开发商开发楼盘，通过领导批条子提高容积率，规划局局长顶不住，把容积率从5提高到8，这样一改，相当于可以多盖60%的房子，开发商就可以多赚许多钱。 面对这种情况，规划局局长一般有三种态度：一种态度是领导批了，他就跟着批了，违心顺从；还有一种态度是领导批了，明知不对，不但不反对，还跟着分红利，有的规划局局长就在这方面出了问题；第三种态度是向上级领导解释这样做是不对的，容积率不允许随便改变。这时规划督察员就起作用了，可以帮助规划主管部门坚决顶住，阐明不经法定程序不能擅自修改规划。 “事实证明，下派各地的督察员是强化基层规划部门权威的力量，是防止其自身被动违规、腐败的一把‘利器’。督察员与所驻城市规划主管部门互相配合、互相支援，相当于派了高级规划官员帮助规划主管部门向权威阐述真理，为城市规划主管部门撑起了一把‘保护伞’，在无形之中提高了规划主管部门的地位和依法行政的底气。”江厥中说。 (张文凌) 我要评论
房产	小商品城18.9亿竞得杭州一地块本报讯 小商品城公告称，公司控股子公司义乌中国小商品城房地产开发有限公司，在2009年7月23日以公开竞标方式，取得了杭政储出[2009]18号地块[占地面积38136平方米，用途为住宅(设配套公建)]国有建设用地使用权，土地出让金总价为18.9亿元，至公告日已交纳保证金4000万元，剩余款项将于2010年3月30日前全部缴清。(吴中珞)我要评论
房产	房价地价 一根藤上的恶之花近日，国土部发布了全国620个调查项目的数据，其中北京的21个项目中，地价最高占房价的比例为51.36%，最低为14.33%。据此计算，北京21个项目平均地价与房价的比例约为25%。 此前，全国工商联房地产商会调查显示地价房价比高达58.2%，认为地价推高了房价；国土部调查显示全国地价房价比仅为23.2%，认为地价只占房价的一小部分。那么，究竟是谁推高了房价？我不知道全国工商联房地产商会的数据是怎么调查的，但看了国土部发布的相关数据却不敢苟同。土地从购买到开发销售一般需要2至3年，开盘时的房价已非拿地时的房价，土地的价值也远非拿地时的地价。而国土部调查的房价却是拿楼面地价与两三年后开盘时的房价相比，明显在时间上存在着逻辑错误。 再有，地价是否推高房价不只表现在土地成本的大小，更在于地价涨幅大小的变化。虽然土地成本只是房价一部分，但地价飞涨势必导致房价“水涨船高”，并直接影响着未来市场的预期。 如果地价多年未变，只是房价上涨在“独舞”，当然不能轻言地价推高房价。而事实上，与持续多年的房价“牛市”一样，地价也持续多年的“牛市”。可以说，每一轮房价上涨都是地价飞涨直接作用的结果。比如，最近多个城市出现“新地王”，房价随之便逆势上涨。地价持续上涨推高房价，房价反过来又刺激地价飞涨。如是，房地产市场势必“一地鸡毛”。 一言以蔽之，高地价与高房价互为推波助澜，二者是一根藤上的“恶之花”。 摘编自《扬子晚报》7月26日文/纪卓瑶 我要评论
房产	房地产开发投资增长明显回升 经济明显回稳向好据新华社电 自去年年底出台应对国际金融危机一揽子刺激经济计划以来，我国经济回稳向好的势头日趋明显。国家发改委有关负责人昨日说，总的来看，上半年，去年四季度国民经济增速下滑的势头得到遏制，经济运行中积极因素不断增多，回稳向好的势头日趋明显。上半年，国内生产总值增长7.1%，其中，二季度增幅回升到7.9%。他说，从需求情况看，扩大内需对促进经济回升发挥了重要作用。扩大消费政策成效显著，上半年汽车销售610万辆，已超过美国居世界同期销量第一，房地产开发投资增长也明显回升。这位负责人表示，当前我国经济发展正处在企稳回升的关键时期，经济回稳向好的势头还不稳定、不巩固、不平衡。 他强调，宏观政策取向不能改变，继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，巩固经济企稳回升的势头。 我要评论
房产	散客游塌楼怎么打招呼-观点速递散客游塌楼怎么打招呼“当地旅游局”想必是上海旅游局。那么是先有人给上海旅游局打了招呼？是谁呢？莲花景苑房产公司？闵行区的头头？可是，旅行社你可以打招呼，要是人家散客来怎么打招呼？旅行社广告一打，已经把人的胃口吊起来了，说不定就自己来了。——最“雷人”旅游线路“上海塌楼游”近日被取消，辽宁凤凰旅行社称，“塌楼游”取消是由于当地旅游局“关照”过该旅行社。对此，论者戎国强认为，能叫得动上海旅游局的，来头肯定不小。与权力PK王帅后悔吗在和权力PK几番之后，导致当地村民经济受损失，导致当地经济发展受损失的王帅，难道只能默默承受？即便有几亿网民，“王帅事件”的热情终将散去。与权力的PK，如果注定要王帅后悔，那谁还勇敢地站出来做下一个王帅？或许，如何约束手里有权力的当地政府行为，才是让王帅不后悔的注解。——“王帅事件”导致河南灵宝市工业园区建不成，村民由此失去了可能获得的补贴及就业机会，他们将损失算在王帅身上，王家人因被村民敌视而后悔。论者李允峰认为，让王帅和家人承担“王帅事件”的所有后果并不对，况且王帅没有错。把被免官员放进玻璃瓶凡是官员犯错误被处分的，一律将其放进透明的“玻璃瓶”，不仅将其免职后的去向、工作、待遇公之于众；在相关制度规定的“处分期”内，如这些被处分官员职务发生变化，也要主动向社会公开，以接受公众监督，杜绝违规复出现象的发生。就算这些被处分官员过了“冻结期”，也要给他们的复出设一道“民意关”，如果老百姓不同意，那就且慢复出。——针对石首市委书记、政法委书记因处置群体性事件不力被免职，论者吴应海期望，能在“玻璃瓶”中看到被免职官员的身影。据《广州日报》《钱江晚报》《南方都市报》 我要评论
房产	楼市股市飙升会导致泡沫涌现 通胀仍是预期一方面是CPI、PPI仍处负增长状态，一方面却是股市、房市的资产价格迅速上升——冷静看待通胀预期(经济大势)本报记者 崔 鹏● 通胀预期虽已形成，但宏观经济实际上仍处通货紧缩状态，通胀距离现实还很远。● 楼市与股市的循环飙升只会导致非理性发展和泡沫涌现，削弱实体经济回暖基础。● 经济前景不明的情况下，政策不能作太大调整。要重视通胀预期管理，解决好信贷结构问题。资产价格快升通胀仍是预期进入年中，楼市升温迹象愈加明显，许多大中城市“地王”频现，6月房价也出现年内首次同比上涨。与之相呼应，上证综指牢牢占据3000点，相比去年11月的大盘点位，涨幅超过80%。资产价格大幅上扬不仅印证了宏观经济回升的事实，也让市场平添了对可能出现通胀的担忧。但在半年经济数据公布后，通胀隐忧似乎显得过虑。据统计，今年上半年，CPI同比下降1.1%，其中6月份同比下降1.7%，创10年来新低。“物价水平现仍处于低位，宏观经济实际上处于通货紧缩的状态。”摩根斯坦利大中华区首席经济学家王庆说，“但近来市场却普遍关心通胀问题，这说明在一系列因素的引导下，通胀预期已经形成。但这仅仅是一个预期，距离现实还很远。”通胀的发生需要一个最基本条件，即总需求大于总供给，而目前我国产能规模依然相当大，钢铁、重化工等行业产能过剩非常明显，企业投资尤其是民间投资并未真正复苏，市场供大于求的关系在短期内难以改变。另一方面，尽管近期国际原油、铁矿石等大宗资源性产品价格反弹，但全球经济还处于低谷，输入性通胀在短期内并不会实现。通胀预期加强，还有一个至关重要的因素，即信贷激增。上半年我国新增人民币贷款7.36万亿元，远超5万亿年度贷款规模，6月末广义货币供应量同比更是增长28.5%。中国社科院经济所宏观室主任张晓晶认为，信贷激增为楼市、股市提供了充裕的流动性，但目前实体经济并未全面回暖，货币流通速度依然很慢，不会发生全面的通胀。关注通胀预期 控制相关风险眼下，宏观经济刚刚企稳回升，市场出现通胀预期并非完全是坏事。股市、楼市等资产价格上扬，有助于增加百姓的财富效应；通胀预期也会增强人们的即时购买动力，拉动更多消费。“更重要的是，温和的通胀预期会刺激更多的民间投资。”王庆说，目前的回升主要依赖大规模的政府投资，关键的民间投资并未真正启动。在通胀预期背景下，只要有合适的投资项目，民间资本会更主动、更积极地投资，这对夯实经济回升的基础，意义重大。从历史和国际经验来看，经济增长和通货膨胀总是相随。即便一个经济体出现了通胀，只要通胀水平控制在5%以内，就有利于刺激企业投资和居民消费，促进经济增长。“实际上，现在我们最要关注的不是通胀何时发生，而是如何稳定通胀预期，防范恶性通胀、滞胀等局面的出现，尤其要警惕个别行业出现泡沫。”张晓晶说。当前，宏观经济一大特征就是物价低位运行与资产价格飙升并存。据统计，国内房屋销售价在今年3月首次环比上涨后，连续4个月保持增长；6月全国土地市场的成交量、成交价不断创新高，土地市场重现“面粉贵过面包”。张晓晶认为，上半年新增贷款规模屡创天量，流动性增强让许多企业有能力“砸钱”买地；经济处于产能过剩状态，这些企业不愿投资实体经济，便涌入房地产市场。股市升温与此也不无关系。资金充裕的大企业通过囤地拉动股价，在资本市场融资，再拿钱去买地，形成了一种“囤地—圈钱—再囤地”怪圈。“这种循环只会导致楼市、股市的非理性发展和泡沫涌现，削弱实体经济回暖的基础。”张晓晶说，解决这一问题的关键不在于控制货币发行总量，而是要调节货币流向、信贷结构，防止大批资金流入虚拟经济并助推资本市场泡沫化，使其真正进入实体经济；同时，要拓宽民间投资的渠道，避免民间资本因投资无门而被迫杀入楼市、股市。坚持既有政策 兼顾灵活有效针对上述判断，专家认为，下一步必须继续坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，不能因为在未来可能出现的通胀，就停止刺激经济政策。客观地说，假如只有增加投资支出的财政政策，没有适度宽松的货币政策相配合，现有的企稳回升态势是不大可能出现的。“近期经济复苏的迹象很明显，只有继续坚持既有政策，才能巩固和夯实经济回暖的基石。”张晓晶说。经济回升，如同逆水行舟，不进则退。半年多来中央一系列保增长的“重拳”取得明显成效，但由于发展的不平衡，一些企业、行业生产经营较困难，企业利润在持续下降，财政增收增支的压力还很大，产能过剩较突出。在此关键期，首要任务仍是保持经济平稳较快发展，全面落实好中央的一揽子计划。在这个根本问题上，不容有丝毫犹豫和动摇。王庆认为，经济增长必然会带来通胀表现，这也是刺激政策要付出的代价。在经济前景不明朗的情况下，政策不能作太大调整。在特殊时期采取特殊之策，利远大于弊。张晓晶表示，下一步可考虑在保增长的同时更多关注结构调整，重视通胀预期管理，根据形势变化对货币政策实行动态微调，将信贷资金更多投向“三农”、中西部地区和保民生、促消费方面。 我要评论
房产	滕泰：中国经济U型反转可期-本报记者 王晓伟 北京报道今年3月初，银河证券率先抛出中国经济已经触底的论调，这一论调被市场所证实。与宏观经济的轨迹吻合的是，房地产行业也从3月底开始回暖。但人们担心的是，这种经济的复苏是否可持续？房地产及土地市场量价齐升的局面下，未来会呈现一种怎样的态势？7月23日，在北京金融街国际企业大厦中国银河证券总部，银河证券研究所所长、董事总经理滕泰接受了本报记者的专访。他指出，在扩大内需保持经济平稳快速增长的一揽子政策刺激下，今年上半年投资和消费快速增长，宏观经济克服了“去库存”和出口下降的不利影响。滕泰表示，今年下半年，在基建投资和房地产的“两轮”驱动下，投资增速仍将快速上涨，经济有望呈现“U型”复苏走势。中国房地产报：今年3月初，银河证券率先抛出中国经济触底的论调，当时你判断经济见底的依据是什么？ 滕泰：主要有两方面的依据。一是企业去库存进入转折点，从产成品库存的消化转向原材料库存的消化。二是在2008年，我国连续四个季度实际经济增长率低于潜在经济增长率。特别是去年四季度，实际经济增长率低于潜在经济增长率约3.9个百分点，远大于1998年上半年和1999年四季度的经济增长率“缺口”。煤电油运等基础原材料和基础设施供给，已由2007年的紧张转化为过剩。由于我国经济增长的基本面依然良好，总需求依然旺盛，经济存在恢复增长的内在动力，再加上政府保增长的一系列刺激措施，我们判断，实际经济触底后即将回升。中国房地产报：银河证券成功预测了中国经济的触底反弹，对于今年下半年的经济走势，你又如何判断？滕泰：今年下半年估计出口会有一定程度的回升，而消费的增长也可弥补短期出口的颓势。在消费增长与出口颓势相抵的情况下，总需求增长主要取决于投资的增长。工业生产速度和GDP增速的提高，是促成2009中国经济“U型”复苏的重要条件。本轮经济周期自2007年二季度创出13.8%的最高GDP增速后，经过连续七个季度的回落，在今年一季度创下了6.1%的GDP新低，2009年后两个季度经济将逐季回升。预计今年三季度GDP增长率在9%左右，四季度在10.0%左右，全年在8.3%左右。由于今年前两个季度的较低基数，以及后两个季度的增长惯性，明年上半年，经济增长速度会在9.8%左右，从而形成标准的“U型”复苏走势。中国房地产报：在经济的“U型”反转中，房地产会充当一个什么样的角色，未来走势又是怎样？滕泰：经济“U型”反转的基础是两轮驱动。一个是固定资产投资，另一个是房地产，这两个轮子是拉动我国GDP在今年下半年上升的主要动力。从房地产来看，今年前5个月商品房销售大幅增长，带动价格反弹。下半年房地产投资会加速。根据以往经验，施工面积和新开工面积增速均与竣工面积增速保持一致，而目前出现背离。今年前5个月，房屋新开工面积同比下降16.2%，而施工面积同比增长为11.7%。背离的主要原因是因为去年商品房价格高企所致，预计在经过几个月滞后期以后，今年下半年商品房供不应求的趋势将更加明显，必然刺激价格的上涨和投资的增加。中国房地产报：房地产行业的复苏能持续多久？滕泰：地产和股市的上涨是维持经济复苏的必要条件和保障，两者是吸纳巨量流动性的主阵地。从数据来看，今年4、5月份，房地产开发企业购置土地面积增速和新开工面积增速明显回升，房地产开发投资也出现明显回升。结合二季度房地产成交和最近房地产企业高价买地的行为，我们判断今年下半年房地产投资将会恢复较快增长。预计今年下半年，房地产投资增长有望恢复到25%左右，成为拉动经济增长的新引擎。中国房地产报：现在资本市场非常关注今年下半年宽松的货币政策会不会有变化，毕竟这种靠信贷拉动的经济复苏会导致流动性泛滥。滕泰：货币政策或许会技术性地微调，但不会明显收缩。上一次应对经济危机时，央行在长达4年的时间内采取了相对宽松的货币政策，并在经济复苏最终得到确认后才转而从紧。当前我们面临的经济衰退，无论从广度还是深度上，都超过10年前的那次，因此我们有理由预期，此次监管层仍会将适度宽松的货币政策维持相当长的一段时间。我们对今年下半年国内货币政策的总体看法是：在我国经济运行正处于企稳回升的关键时期，适度宽松的货币政策的基调将保持不变，但在执行层面可能会更加灵活。中国房地产报：现在市场上一种观点是，宽松的货币政策将导致通货膨胀。所以投资房地产成为了通胀预期下的一种集体行为，你怎么看？滕泰：目前来看，宏观经济尚未走出泥沼，大宗商品价格和资产价格却已大幅反弹。A股领先全球股市大幅反弹，房地产量价同升。这些似乎都是通货膨胀的信号，但是，我们认为今年下半年不会看到通胀发生。与九十年代初相比，我国已从短缺经济过渡到过剩经济，制造业产能严重过剩，服务业供给能力大幅提升。与俄罗斯和印度等新兴市场国家相比，我国的经济结构更能抵御通胀。 从国际经验来看，通货膨胀往往发生在经济周期中的繁荣期前后，而经济复苏的初期，CPI往往最低。国内经济复苏之路缓慢、国际经济依旧低迷、制造业产能大量过剩，超额货币供应在短期内难以传导到物价上，全面的价格上涨仍不具备条件，但是资产价格可能有泡沫化。具体来说，今年下半年CPI将在翘尾因素逐月减小的情况下有所回升，到四季度有恢复上涨的可能，全年CPI仍将在-0.8%左右。中国房地产报：下半年政策层面会出台哪些措施来防范流动性风险？滕泰：下半年全社会流动性严重过剩的格局会有所缓解，但仍会保持继续宽松的局面。我们认为，今年上半年依靠货币乘数大幅反弹推动货币供应量高速增长的格局将会改变。下半年新增信贷趋于正常水平，并将减缓货币乘数的反弹速度。另外，经济好转与人民币升值预期，将吸引国际资本流入，从而扩大基础货币供应，成为影响国内货币供应量的重要因素。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	独家：国土部楼盘土地成本调查三大悬疑待解新浪房产讯 国土资源部24日公布的一项调查报告，将全国620个房地产开发项目的土地成本一一曝光，620个案例地价占房价比例平均为23.2%，其中地价占房价最低比例为5.3%，最高为58.6%，大多数地价占房价比例在15%～30%之间。一石激起千层浪，这一调查结果刚刚公布，就引发了网友的热烈讨论，不少网友还对此提出了质疑。悬疑一：为何现在才公布项目清单根据调查结果，620个案例地价占房价比例平均为23.2%，356个项目比例在15%-30%之间；其中，比例在30%以下的约占总数的78%。其实，6月23日，国土资源部副部长鹿心社就对外宣布了这调查结果，这也是国土部首次正面回应“地价推高房价”的争论。但当时没有国土部公布详细的项目名单。有网友强烈要求国土部公布地价调查中620个楼盘的全部信息，以此确认该调查中的样本是否具有典型性。相关人士透露，前一段时间国土部相关部门正在做一些数据的校正、核实。鹿心社公布地价房价比例，招来网友质疑声一片。国土部希望公开信息以正视听，结果事与愿违。而在这场争论中，只见外界质疑，而国土部内部却噤若寒蝉，少有回应。事隔一个月后，国土部再次亮出调查的项目清单是何用意？选择这个时间段公布又是出于何种考虑？据《新京报》报道，国土部的回应是，“我们一直认为将实际的数据和情况摆出来，以透明公开的方式让社会了解相关信息，是回答疑问消除争论的最好方法。”悬疑二：随机抽样的项目如何确定面对620个楼盘样本，有网友提出这些项目是否具有代表性，有必要公布样本的选择依据，使信息完全公开。以北京为例，21个项目里，只有4个分布于城八区之外。一位细心的网友还以深圳为例提出了疑问，“拿深圳来说，(调查)大部分采集的是龙岗区的房产(项目)，谁都知道，那边是全深圳最便宜的房子，为什么不采集那些过万或好几万的房子，这样才能让我们看到！”据此，这位网友对调查结果是否能代表整个市场提出了疑问。悬疑三：单个项目地价房价比无法反映价格变化后的情况此次国土部调查的计算公式是房价除以地价，调查的房价为商品房开盘时的平均售价，地价为土地出让时的楼面地价，土地取得时间为取得国有土地使用权证的时间。国土部以开盘时的平均售价来计算，但无法反映项目价格和周边土地价格变化后的情况。因为，几乎所有项目在开盘后，售价都会出现浮动。以北京朝阳区某项目为例，该项目楼面地价为5648元/平米，开盘时平均售价为14500元/平米，地价房价比例为38.95%，但如今，据了解该项目价格已经涨到了18000元/平米，按此计算，该项目的地价房价比则为31.38%，前后相差甚远。新浪博友陈永明(陈永明博客)撰文认为，“开发商从获取土地到开发销售需要有多长的周期，在这个周期内土地的价格上涨有多少？难道寄希望于开发商们成为傻子吗？在面粉价格飞涨的情况下，还以原来的价格来卖面包？”而这恰恰证明了，房价上涨与地价有关。据媒体报道，今年以来北京地王频现，地王周边的房价也被推高。6月30日，广渠路15号地拍出40.6亿的高价，这也影响了周边的二手房价格。北京中原三级市场研究部的统计数据显示，15号地周边二手房价在短短半个月时间了上涨了千元。    相关阅读：    专题：国土部公布多个楼盘土地成本    国土部公布620楼盘土地成本 回应地价推高房价    北京21项目拍地楼面地价与开盘平均价大曝光    独家：北京21个项目平均地价与房价比例为25%相关博客：置愉先生：土地成本越低 房价为啥越高？马跃成：土地成本不是高房价推手的三个理由王泽金：土地成本占房价4成 难言合理余丰慧：土地成本高是高房价的一大诱因吴卫明：土地成本才是房价命脉我要评论
房产	置业投资者紧盯前门 soho之后前门前又成焦点随着soho前门大街的招租告一段落，前门23号成为京城新奢侈社交的符号；代表高端居住的前门前 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也开始备受关注。前门前介于紫禁城与天坛之间的项目，紧邻前门大街、新世界商圈，于近日全新推出酒店级私产。据悉，这是该项目既高端住宅告罄之际推出的又一全新力作。开发商中冶置业表示，快速售完的住宅产品完全出乎他们的意料之外。本次向市场推出的酒店级私产为全精装产品，工期现已接近尾声，将于今年年底交房，样板间也将会在不久后向市场公布。而据笔者获悉，该产品在未向市场公开之前，已有众多客户前来咨询。据现场销售讲，邻近天坛、故宫、前门大街等众多旅游资源，使得部分意向买家认识到这一带的日租赁市场十分活跃，而该项目50平米的单元总价则不过百万而已；临近同仁、协和医院也愈发显现出这种投资的价值。另一方面，众多的中央政务机构，驱动了企业设立驻京机构，而这一位置则十分便捷，地铁2、5、7号线均可到达。在金融危机之下，这样核心地段上的物业既有抵御资产缩水的能力 ，同时也免去了驻京机构常驻酒店的支出。另据记者了解，该项目的酒店级私产数量并不多，本次向市场公布的将是首批酒店级私产。 我要评论
房产	解决房价问题关键在政府对公众来说，其实并没有了解商业“秘密”、价格构成和成本构成的特别癖好。果真有了这样的癖好，不忙死也得累死。但一段时间以来，公众却突生这样一种“癖好”、“知情欲”越来越强，从成品油成本到商品房成本，都很想弄个清楚，甚至有点不依不饶。这其中一个十分重要的原因是：这些与百姓生活密切相关的商品，价格已经高得脱离国情、脱离实际、脱离了绝大多数消费者的承受能力。众所周知，房屋与粮食一样，是生活的必需品，如果它的价格高得令绝大多数人无力承受，不仅老百姓应当追问原因，追问价格构成，政府也有弄清楚原因、解决好问题的义务和责任。国土部应对公众的质疑，在全国范围内组织了一次地价调查，以此来回应“地价推高房价”问题，此举比起那些只知将问题捂着藏着的部门自然是一种进步，但到底有多大意义和作用也值得观察。因为，从近年来我国房地产市场的实际情况来看，地价与房价的关系某种意义上就是“鸡与蛋”的关系，要想弄清楚并不是一件容易的事。搞得不好，还会引发部门与部门之间的一场“责任旁推”大战。现在的问题是，老百姓最想知道房价为什么会这样高，是什么原因导致房价脱离了国情和百姓实际承受能力。但是，政府部门的种种说法和依据，却始终没能回答这一问题，即便是调查得出的数据和结论，也显得那么苍白和没有说服力。其实，房价的高低只是一种表象，其背后隐藏的实质问题是一些地方政府对待房价和百姓住房问题的态度。如果这些地方政府真心实意地想解决老百姓的住房问题，解决“买房难、买房贵”问题，房价就不可能出现无节制、无理智地上涨，地价不会炒得那么高、规费不会收得那么多，对各种不规范的行为和开发利润也不会有那么高的“容忍度”。即使出现了房价过度上涨的问题，也会及时采取措施。关键是一些地方政府对待房价的态度和责任完全被“政绩”所绑架，在个人利益和百姓利益之间的选择中出现了偏斜。笔者十分赞成公布房价成本的建议和要求，因为我们十分想知道地方政府在房价成本中扮演的角色，譬如土地出让金占房价的多少、规费占多少、不规范行为占多少等等，从而真实了解地方政府对待房价问题的态度。我们无意把房价过高的责任都推给地方政府，但是，解决房价问题的关键就在地方政府。地方政府要有真心解决房价问题的态度和举措。总之，房价问题的争论是必要的，但争论的结果必须是解决问题，而不是无休止地争论下去。 我要评论
房产	谨防土地变性潮泛滥身处大别山红色老区的麻城，一次官场地震牵出的仍是房产商与地方官这对“搭档”。然而，在土地市场热度鼎沸，房地产行业成为“保八”龙头的特殊历史背景下，这一大案背后的核心原因格外发人深省。在这个国家级贫困县，开发商将大把钞票奉给父母官，谋求的是变更土地性质和提高容积率。变更土地性质对于房地产开发商，就是一次精彩绝伦的“粮票大挪移”。对于经济欠发达地区，建设工业园，吸引工业投资绝对是地方政府的迫切需求，于是，便有了先以工业园区立项，低价获取土地和优惠政策，再变性为住宅用地高价销售这一牟利手段。纵观这一事件，官员贪腐是表面原因，其背后则是一个官商勾结的利益链条。麻城案的主角邓新生在6年前就曾提出“将土地资源商品化”，他认为“土地是城市最有价值的资源，政府要高度垄断土地一级市场”。针对某些地块，直接作为住宅开发用地难以获批立项，就以工业园的名义应对审批环节，等立项之后，再以招商不力、运营不善等作为理由，以保障投资方利益为借口进行变更。但如此操作后，谁来买单？首当其冲是当地民众，麻城的房价比周边县市都要高几百元。值得注意的是，麻城只是这种现象的一个缩影，目前在国内很多城市土地变性潮正有愈演愈烈之势。去年以来，在全球金融危机背景下产业振兴成为全中国的主题，由此，生物医药、新能源、现代物流、循环经济、创意产业等概念成为通行天下的“香饽饽”。然而，并不是每个地区、每个城市都适宜发展这些产业，但地方政府又难以拒绝这些产业背后的扶植力度和优惠政策，由此，一些挂羊头卖狗肉的新项目就此出现。就在距北京不过几十公里的河北某县，“工改住”甚至是“工改墅”项目，现在和未来仍将以开发区的名义不断露面，首都近邻尚且如此，各地情况可想而知。究其根源，某些地方政府片面追求GDP，逐利土地财政，无疑是直接诱因。然而，不顾长远利益搞“运动”所带来的一时之快，必将为未来的发展埋下祸根。当越来越多的工业园变身为居住区，一方面会造成国有资产的流失，另一方面也严重影响了市场的公平性。当操作规范的开发商为了住宅用地的粮票逐鹿纷争的同时，少数打着产业振兴名义者却以极低的代价享用饕餮大餐，这无疑会挫伤前者的积极性，并影响到整个行业的正常发展，更有可能造成劣币驱逐良币的恶果。一个“麻城案”不可怕，可怕的是此类现象的遍地滋生，对此，“软调控”不会有太多效果，政策面须直下利刃。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	高房价里还有多少未知利润国土部公布全国620个房地产项目土地成本国土部24日对外公布了“房地产项目用地地价专项调查”的最终结果，全国620个房地产开发项目的土地成本一一曝光，刨除23.2%的平均地价、10%的税费成本及几近固定的建安成本后，超过40%的房价成了开发商牟利的空间。然而记者调查后发现，在超低比例的项目资本金背后、在建房尚需施工单位垫资的行业“潜规则”背后、在商品房预售制“支持下”，开发商的利润远没有想象的那么简单。国土部专家称开发商利润40%据国土部调查结果，全国620个房地产开发项目中，地价占房价最低比例为5.3%，最高为58.6%，大多数占比在15%-30%之间，其中北京最高为51.36%，最低为15.13%，平均略高于全国，为26.8%。据了解，房价构成主要有7个方面，即前期费用、土地成本、政府税费、建安工程费、管理成本、销售费用和开发商利润。“目前国税总局也在查开发商的纳税情况，最终的结果应该以官方的数据为准，但根据我们掌握的信息显示，正常的项目税费成本最高应该为10%出头，不超过 11%。”参与此次调查的国土部中国土地勘测规划院地价所所长赵松告诉记者，“除土地成本和税费外，开发商的建安成本、管理成本、销售成本大致相当。最高不会超过30%，加之税费成本10%，平均土地成本23.2%，开发商最终的直接利润应该在40%左右，即便是算上增值税，流向政府的也不会超过 40%”。房价仍是雾里看花但如果就此认定开发商利润是40%， 那长期以来对房价成本的讨论就不会持续至今。因为尽管土地公开拍卖，税费公开征收，商品房公开出售，但房价成本却从未被明明白白搞清楚过。早在2005年，福州市物价局就率先公布了房价成本清单，在社会上引起了很大反响。在所列的23个楼盘成本目录中，开发商的利润率平均约50%，最低的约为20%，最高的超过90%。这一行为引起了很大反响，评论认为此举将揭开“楼市黑幕”，但很快就遭到了开发商和很多地方政府的抵制。在凤凰卫视一档访谈节目中，华远集团总裁任志强(任志强博客)公开放言，让开发商公开成本如同让老公公开老婆胸围一般是不可能的。但随着房价不断高涨，购房者想要弄清楚房价成本的意愿越发强烈。于是开发商纷纷抛出“房价高只是地价高的表象，高地价造就高房价” 的论调。无奈之下国土部只好公布内部统计数据，宣告全国平均地价占房价比仅为23.2%，高地价推涨高房价没有根据。而开发商对此结果并不买账，声称“这个数字肯定低于实际，平均比例在1/3左右”。超高的自有资金利润率“所谓40%是单从项目流水看，前提是开发商从拿地到最终销售完毕的所有成本均来源于自有资金，不做任何贷款、不进行预售，事实上这是不可能的。” 一位长期从事房地产成本核算的专家告诉记者，一般来说，开发商的项目资本金比例非常少，多数为银行信贷，换句话说，如果按照前期投入计算，开发商最终利润肯定不会仅为40%。据了解，对房地产业而言，项目资本金比例是指开发商拥有资金占其全部开发资金的比例，即自有资金比例。自有资金比例降低后，开发商贷款门槛更低，可以用更少的资金贷到更多的款。在今年5月，国务院曾调整固定资产投资项目资本金比例，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%。“降低资本金比例就是降低了融资门槛，一个拥有国企背景的开发商，开发一个规模100亿元的项目，前期仅需要投入20亿元便可操作，最终流水达到200亿元也不为过。”巨额信贷外的“压榨”除了可以获得可观的银行信贷外，开发商更可通过建筑商“垫资”、预售制度来降低成本。一位不愿透露姓名的建筑公司负责人告诉记者，在承接项目的过程中，建筑公司替开发商垫资早已成为一个行业内的“潜规则”。开发商通过让建筑公司垫资建设，把生产环节的相当一部分成本和风险转嫁给建筑企业，并在最终付款时拖延，直至房屋销售完毕才付款。与此同时，项目封顶后，开发商便可率先进行预售，提前收回成本，根据此前住建部公布的统计数据显示，目前我国各主要城市商品房预售比例普遍在80%以上，部分城市达90%以上。商报记者 齐琳 崔吕萍 我要评论
房产	50人列队进工地阻施工 称自家土地被他人开发本报讯 (记者陈俊杰 实习生徐晓君)昨日上午10时，红领巾桥东南角一处工地，几台标有“朝阳区市政管理所”字样的挖掘机、铲车停靠在一边，身着市政服装的工人闲坐在一旁。几分钟前，50多名北京方宏置业有限公司的职工列队进入工地阻止了施工，称施工方手续不全，侵犯了方宏公司权益。阻止施工未发生冲突目击者称，10时许，方宏公司几名职工代表走到施工方负责人李先生面前，要求停止施工。“停下，停下，都到一边去！”李先生转身冲着工人们喊，施工随即停止。方宏公司职工代表马力(马力博客)解释阻止施工是在维护公司权益。他说，工地所在处经规划部门和国土部门批准由其负责拆迁开发，并确定为代征绿地，方宏公司为此投入了大量资金。但2007年12月，方宏公司发现一座名为百工艺术博物馆的项目在该处建起，博物馆由北京百工艺术发展有限公司建设。马力表示，北京市规划委朝阳分局在去年4月确认博物馆建设未取得规划，属于违章建筑，应该由朝阳区城管予以拆除。对此，规委朝阳分局办公室在23日予以证实。马力说，去年5月曾向朝阳区城管大队反映问题，但一直没有得到解决，博物馆目前即将完工。24日，方宏公司职工再次向朝阳区城管大队反映，城管队宋军副队长表示调查后将给予答复。施工方称按要求进行上周，方宏公司发现朝阳区市政管理所的工作人员开始为博物馆修建道路。“修路没手续，如果路修起来了，生米做成熟饭，拆违就更难了。”于是，方宏公司50名职工昨日自发组织，到工地现场阻止施工。对此，朝阳市政管理所负责人李先生表示，他们是按照朝阳区市政管委会的要求施工的。记者为此两次致电朝阳区市政管委会副主任皮猛，但其称开会，拒绝采访。记者未能联系到北京百工艺术发展有限公司负责人。 我要评论
房产	7月一线楼市滞涨⊙本报记者 李和裕(李和裕博客) 在近期有关政策的“流言蜚语”中，一线楼市(楼市博客)开始显露调整前兆。昨天记者获得的监测数据显示，截至上周(7月20日-7月26日)，7月以来京沪穗等地的商品住宅成交均有所萎缩，可能预示着阶段性调整的来临。如佑威楼市通系统提供的数据显示：上周上海商品住宅成交面积43.66万平方米，环比仅微增2%；成交均价为15323元/平方米，环比下跌1%；并且，7月前26日共成交162万平方米，环比也下滑6%。又如根据对北京房地产交易网的数据统计，7月前26日北京商品住宅(期房+现房)共签约13513套、164万平方米，环比分别下降约10%和4%。还有广州官方阳光家缘网的统计显示，7月前25日，广州共签约商品住宅4573套，与6月同期的9608套相比更是降幅超过五成。在业内看来，房价上涨过快和政策趋向微调是成交局面有所变化的主要因素。一方面，楼市交易回暖推动价格冲高，使部分需求再次在市场外踌躇徘徊；另一方面，二套房贷政策开始从紧等，也被视作是政府一种试探性的政策微调。“作为国民经济回暖主力的房地产业，政府对楼市的基调还是稳定。但是面对部分城市房价攀高、‘地王’频现等，政府还是很关注的，如果判断为过热，就会产生对政策方向的一种反向积累。”中国指数研究院副院长陈晟认为。而为了稳住房价，不少城市开始从供应入手。如北京公布了新规，从8月1日起要求开发商在预售、销售商品房时必须在售楼场所显著位置公示所售楼盘的销控信息表、所售楼盘的拟售均价及未开盘楼栋的拟开盘时间等。又如深圳也表示开发商拿预售证后10日内必须卖房，违规则将面临被“锁定、约谈以及限期整改”的处罚。还有上海为了打击捂盘惜售，重申商品住宅项目每次申请预售面积不得少于3万平方米等。“近期所有的政策导向都以保市场健康发展为目的，楼市新增供应量出现了回升，在近半年的量价齐升期后，楼市成交在近期可能进入阶段性调整。”佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为。相关博客：肖劲：购房者总是觉得被开发商歧视评头论足：开发商也是替罪羊 气只能撒在购房者身上东方瑞雪：开发商或将成中国社会动荡的罪魁祸首陶春宇：房价飙升楼市癫狂 政策救了开发商地产show：楼市塑造了开发商的双重人格我要评论
房产	上半年上海工业地产空置率上升□记者 刘 畅晨报讯 昨天，高力国际发布上半年上海工业地产报告：基于工业物业需求减少，2009年上半年上海工业园区新增工业物业较去年下半年进一步下降38%，至12万平方米。虽然新增供应下滑，但经济放缓使得上半年上海主要工业园区平均空置率上升至8.1%，尤其是轻纺、生产型的加工类厂房空置率高达20%-25%。数据显示，受累于疲弱的需求，2009年上半年上海主要工业园区平均租金下滑至每天人民币0.81元/平方米，同比下跌8%左右。其中临港新城有部分业主为降低工业物业的空置率，租金较去年同期下调50%，至每天0.60元元/平方米；而较为成熟的西北物流园、外高桥和虹桥机场物流园区的工业物业整体租金保持稳定。在物业价格方面，2009年上半年上海主要工业园区物业平均市价走低至3386元/平方米，同比下降6.2%左右。需求减少以及租金下调促使一些业主承担着现金流压力，因此去年下半年起，上海出让工业地产的项目明显增多，如在张江、金桥和外高桥等区域。如今年上半年日本新熙地集团将其工业物业出售于ING集团。高力国际华东区研究与咨询部董事李庆贤表示，鉴于对后市预期的不确定性以及对冲投资风险，投资者对于工业物业的租金回报率期望值仍徘徊在10%的水平。我要评论
房产	中国建筑明上市引发爆炒猜测本报讯 (记者吴敏)超级大盘股中国建筑将于明日在上海证券交易所挂牌上市，目前市场对于这个建筑行业巨无霸的价格预测主要集中在5-6元之间。不过由于成渝高速周一被爆炒，融资规模超过500亿元的中国建筑是否会成为中石油第二也成为市场关注的焦点。当前市场对中国建筑上市后的二级市场交易价格预测主要集中在5元-6元，相对询价的价格区间上限有20%-40%的溢价，可见询价区间为市场留下了一定的获利空间。其中海通证券认为，中国建筑合理二级市场价值区间为4.6-5.5元，海通证券认为中国建筑巨量的土地储备和房地产的回暖使得公司未来几年的房地产将快速增长。而国泰君安研究员韩其成认为，预计中国建筑2009年、2010年每股收益为0.17元、0.22元，公司合理价值为4.35-5.20元股，对应2009年PE估值为25.9-31倍。参照中国中铁和中国铁建上市首日涨幅均值48%计算，中国建筑首日定价在5.28-5.93元之间。不过昨日成渝高速上市后一度涨幅超过300%，这引发市场对于中国建筑是否会遭爆炒并成为中石油第二的担心。部分分析师指出，目前A股处于上升期，宏观经济数据也在转好，股市估值也与中石油时代不同，因此出现中石油类似的股价波动的可能性不大。而从上市规模看，首日上市的中国建筑的股份数量多达60亿股，规模远大于成渝高速。分析师指出，出现成渝高速类似走势的可能性也不大。从融资规模看，中国建筑和中石油处于同一重量级上，中国建筑融资501亿元，而中石油融资667亿元。中石油上市首日收涨163%，随后开始了漫长的下跌，目前价格仍不到首日收盘价的一半。 我要评论
房产	京二手房交易纳税排长队 黄牛夜排队百元卖位置黄牛夜排队百元卖位置 此前曾倒号，税务所管理后改卖位置 因二手房交易火爆，前往朝阳区地税局第二税务所办理二手房交易缴税手续的居民增多，排号困难，“黄牛”趁机倒号牟利(本报此前报道)。为打击“黄牛”，朝阳地税局第二税务所要求办手续的居民提供相关材料后，方可领号。而“黄牛”则改变策略，替人排队卖位置。 昨日8时许，朝阳区地税局第二税务所三层办税大厅内，百余人排队等候材料预审及领号。有“黄牛”游走在大厅内，凑到市民跟前小声询问是否要“号”。每个位置“黄牛”开价100元，位置特别靠前的，则需200元。 一“黄牛”称，他们大概有近10人在此从事此项“业务”。其中五六人一般在每工作日的前一天下午7点多，就来到税务所外排队。其余人负责向市民兜售位置，收钱后将“顾客”带到队伍中。 因第二税务所规定，需审核相关交易材料后才能发号，“黄牛”一般会排在前十名左右的位置。若轮到“黄牛”领号而位置还没卖出去时，“黄牛”会以“等的人还没来”为由，让身后的人先办理，自己仍站在队伍中。 朝阳区地税局第二税务所王副所长表示，税务所方面此前已采取多种方法打击“黄牛”倒号行为。“黄牛”倒卖排队位置一事，警方已介入调查处理。税务所将加强管理，维护缴税大厅正常秩序。 根据朝阳区地税局安排，除六里屯的第二税务所外，呼家楼税务所、双井税务所、涉外税务所、十里堡税务所、小关税务所和酒仙桥税务所，均可办理朝阳区内的个人二手房住宅交易缴税业务。(记者 段修健) 我要评论
房产	供应增加 沪楼市现量升价跌之势□本报记者 王进 虽然上周上海新推楼盘总量环比出现下降，但由于供应量的持续增加，尤其是“严控二套房贷”、反“捂盘惜售”和“商品房销售方案备案管理”等系列新政作用下，上海楼市(楼市博客)延续“量升价跌”之势。市场人士表示，这一态势已经持续了半月左右，如果继续保持，将对市场销售和消费者心理出现较大影响。不过，这一价格跌势能持续多久还有很大疑问。分析师薛建雄(薛建雄博客)表示，上周上海刚推出的三个地块的价格涨幅都超过1倍，最高的赵巷10号地块上涨了222%，给楼市调控增加了难度，也可能推高未来的房价。上周均价环比跌2.3%“易居(易居博客)中国”统计系统显示，7月20-26日，上海共有24个楼盘推出36.3万平方米商品住宅房源，比前周18个楼盘的38.3万平方米的供应量少了5%。主要原因在于，按照上海楼盘销售“满足3万平方米以上要求的”规定，合格楼盘由前周的5个减少到了上周的3个。但是，在近两周大幅供应量的支撑下，上海楼市出现了持续的“量升价跌”之势。上周44.1万平方米的商品住宅成交量，环比上升了2.94%；平均成交价格也再度下滑2.3%，为14496元/平方米。可见，在系列政策的作用下，近期供不应求，价格上涨过快的局面得到了一定的缓解。不过，多名分析师均认为，近期拍地价格的过快上涨，可能再次推动房价的走高。地价是最大的不确定因素对此，易居中国分析师薛建雄认为，虽然近期出台了系列政策，对房价的涨势起到了一定的缓和作用。但是今年以来，新建商品住宅供不应求的局面依然没有改变，网上房地产的可售量存量也从年初的850万平方米下降到520万平方米的历史最低水平。此时，地价大幅上涨，将加重房价上涨预期，促使更多买家入场，导致供求局面重新紧张，那么房价上涨的压力就会大幅提升。但也有券商分析师认为，目前的价格已经对价格敏感的消费者形成压力，将有相当大的消费需求受到抑制，从而对房市目前的繁荣失去支撑。不过，目前上海土地市场的热度也只相当于2007年同期的水平，离2007年11月的历史最高水平还有一定距离。当时，仁恒集团拿的新江湾地块楼板价就达到2万元/平方米，板块内唯一在售楼盘合生江湾国际公寓当时的售价也不过2万元/平方米，地价与周边的房价相当。虽然，上周拍出的赵巷10号地块涨了222%，但1.5万元/平方米的楼板价，离周边1.8-3万元的楼盘价格水平还有一定差距。薛建雄认为，为了避免地价达到历史高位，从而对房价造成冲击，政府有必要加强调控，特别是对土地市场的调控。但分析师回建强(回建强博客)表示，下半年政府最好的办法是以不变应万变，即把现有的规范性政策执行好，确保投机性需求处于可控状态。如果可能，政府应着手制定一部长期稳定的产业政策，而非短期性的“政策措施”，排除政策因素对市场短期波动影响和滞后性。 我要评论
房产	冠城大通拟配股募资16亿发力太阳宫⊙本报记者 魏梦杰 冠城大通(企业专区,旗下楼盘)对于太阳宫新区的项目重视程度可见一斑。在将原本用于开发南京万盛世纪新城项目的募集资金转投入到太阳宫新区B区项目之后，公司又开始新一轮的募资计划，并准备将所募资金投向太阳宫新区C区的房地产开发项目。冠城大通今日公布的配股方案显示，公司拟以截至6月30日总股本6.1亿股为基数，按10配3股的比例向全体股东配售，可配售股份总计1.8亿股。公司控股股东福建丰榕投资有限公司承诺以现金全额认配其应认配的股份。公司表示，本次配股预计募资净额计划不超过16亿元。其中，拟投资10亿元用于公司北京朝阳区太阳宫新区C区房产开发项目，并将偿还太阳宫新区B区房产项目5亿元信托贷款。公司还将利用不超过1亿元募资用于补充流动资金。我要评论
房产	北京10余个纯新盘8月开售本报讯 (记者张家齐(张家齐博客))截至7月27日，业内统计结果显示8月份北京预计约50个楼盘开盘，比7月份45个楼盘的新推量略有增加。业内认为，8月新开楼盘增加，和7月捂盘项目“被迫”开盘有一定关系，也和开发商对8月市场的乐观预期相关。纯新盘集中放量势头明显根据亚豪机构(亚豪机构博客)、协成经纪截至7月27日的统计结果显示，8月份约有42-50个项目开盘。从统计数据来看，本月入市纯新盘明显增加，至少10个以上，亚豪机构统计的纯新盘数为18个，红庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、第三区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、诗景长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、欧洲公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、顺义金宝城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等均为首次亮相。“这是今年以来纯新盘开盘最多的月份，此前都在10个以内。”亚豪机构市场总监郭毅表示与老盘相比，纯新盘需要更多时间宣传和客户积累，入市周期相对较长。记者注意到，宣传过一段时间的合生世界村、珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、UP生活 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目都出现在8月新盘名单中。老盘后期加大推盘频率8月份老盘后期的整体推盘力度提升并不大，与7月份比较接近。据统计，有多个楼盘准备在8月份连续放量，但每次所推房源都不会太多，如悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、首开#zhPoint#常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。6月-8月，连续每月开盘的老项目不在少数。亚豪机构均预计，开发商加大开盘频率但减少推量的现象在8月份将会更加明显。其主要原因是，近期政策有略微缩紧的迹象，市场走势再次变得不明朗，开发商希望通过密集的推盘，不断测试市场的反应，以便更灵活地调整价格。同时，有业内人士指出，近期政府对于捂盘现象的整顿，使得一些项目“被迫”开盘。因此，8月有可能成为近一段时间老盘后期放量的高峰。开发商称价格会以稳为主部分受二套房贷制约较大的物业类型，如别墅，低密度豪宅等，8月份开盘的数量略有增加，这显示出开发商对未来政策影响的担忧。记者近期采访了朝阳区数个楼盘的开发商，不少开发商担心市场会出现变数，开盘价格采取了更谨慎的策略。据远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场总经理肖劲(肖劲博客)透露，远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将于8月8日正式开盘。对于“该项目开盘价可能会回到13000元/平米历史高点”的说法，肖劲表示只是预计，具体价格仍未确定，该项目的销售策略会以稳定为主。     相关新闻:    上半年北京约20个纯新盘入市    京新盘供应或将量跌价涨 半数以上为中高档项目    6月新盘调查    双高新盘本月集中入市 相关博客：肖劲：购房者总是觉得被开发商歧视评头论足：开发商也是替罪羊 气只能撒在购房者身上东方瑞雪：开发商或将成中国社会动荡的罪魁祸首陶春宇：房价飙升楼市癫狂 政策救了开发商地产show：楼市塑造了开发商的双重人格我要评论
房产	北京八家楼盘顶风推迟开盘 售价飙升购房者无奈文/记者张东妮原定本月开盘结果推迟至下月甚至未定部分项目价格大涨购房者一再被忽悠8楼盘“爽约”被指捂盘待涨在本月中旬市住建委对15家捂盘惜售的开发商进行约谈告诫，并要求其在7日内完成整改之后，京城开发商捂盘的现象有没有减轻呢？北京本来预计7月开盘的40个项目中，有8个楼盘推迟了开盘时间，截至今天仍未开盘。 据了解，在推迟开盘时间的同时，远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、天伦锦城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、北京奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、水郡长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)4个项目价格上涨，其中，远洋一方涨幅最大，每平方米上涨了2000元。另有部分项目的开盘价格或时间显示为“待定”。业内人士认为，无论是推迟开盘时间，还是不透露价格，都有捂盘惜售的嫌疑。而开发商的最终目的无疑是为了涨价。7月未如期开盘的项目(均价单位：元/平方米)区域 项目名称 原定开盘时间推迟后的时间原定均价 现均价 价格变化趋势朝阳 美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 7月 8月 待定 待定 不清楚朝阳 首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 7月 未定 16000待定 不清楚朝阳 水郡长安 7月 待定 9000 10000涨朝阳 远洋一方 7月 8月8日 1100013000涨朝阳 北京奥林匹克花园7月 7月底8月初1200013000涨大兴 林肯公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 7月底 8月 8900 8900未变化通州 花涧溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(启明星苑)7月 8月 待定 待定 不清楚丰台 天伦锦城 7月 8月 9700 11000涨注：以上数据由网站提供，如有出入请以实际为准开盘价格时间玩起“躲猫猫”“什么？均价不是11000元吗，怎么成13000元了？”等了三个月、交了两万元诚意金的张先生终于盼到了远洋一方即将于8月8日开盘的消息，然而，房价暴涨2000元的事实让他愤怒大过惊讶。近期，诸多等了几个月的购房者均遇到类似张先生的情况。而购房者遇到更多的则是开发商在开盘价格或者时间上玩起了“躲猫猫”。“时间和价格都还没有定，您过几天再问问吧。”这个月，聂女士已经记不清第几次听到首城国际的售楼员同样礼貌但冷冰冰的回答。放下电话，聂女士又开始找能跟这个楼盘可能沾上边的“业内人士”打探消息，然而，开盘时间和价格却始终成谜。聂女士告诉记者，由于丈夫工作变动让他们只能重新考虑在离单位近的区域买房，最终选择了在双井桥东的首城国际排号，但“都几个月了现在还没买到”，而且价格一直在涨。据了解，首城国际目前均价已从5月的15000元/平方米上涨到17000元/平方米，而且据传8月份将上涨到18000元/平方米。“您随时关注吧”记者昨日致电各个推迟开盘项目，听到的回答大多是“我们还没有拿到预售许可证”，或者“没有理由”、“不知道”、“您随时关注吧”等含糊其辞的回答。记者以购房者的身份询问天伦锦城销售人员为什么总是推迟开盘时间，其并不直接回答，而是说：“嗯，还没开呢。”并让记者等通知。而在被问及开盘时间及价格时，首城国际售楼员跟记者打起了“太极拳”：“都等这么长时间了，也不差这一会儿，开盘前几天会定价格，现在还没定下来呢！”专家观点监管力度应加大否则拐点将再现汉博顾问执行董事王永表示，开发商最常用的招数就是跟政策打“擦边球”。比如虽然规定拿到预售许可证三天内必须开盘，但他们采取“控制”拿证时间的方法，钻政策空子。而涨价无疑是他们推迟开盘的最终目的。百达行房地产经纪有限责任公司总经理葛蕴秋认为，政府部门已出台打击捂盘惜售的相关政策规定，如果开发商严格按照规定执行，不会出现目前的情况。他强调，相关政府部门应加大监管力度，以及约谈告诫开发商的处罚力度，及时浇灭捂盘惜售的苗头，否则市场供需将严重不平衡，而这将酝酿楼市下一轮的“拐点”。葛蕴秋表示，2007年房价一路疯涨，当年底上涨到一定程度后，交易量急剧下滑，进而出现的楼市“拐点”，一度让房地产业进入严冬。“目前离下一个楼市拐点已经不远了。”他说。 我要评论
房产	回龙观村墙体倒塌砸死拆迁工人本报讯 (记者展明辉)昨日中午11时许，昌平区回龙观镇回龙观村内，一名工人进行拆迁作业时，身旁的墙体突然倒塌，工人被大量砖瓦砸中，当场身亡。目前，昌平公安分局和安监局已介入调查。工友废墟中刨出被砸工人事发地点位于回龙观村西南侧。昨日下午3时许，现场已经停工，空无一人，地上满是碎砖头和瓦砾，只有几处残破的墙壁仍立在那里。据目击村民陆先生称，昨日中午11时许，十多名工人在工地里分散作业，其中一名30多岁的男工人用千斤顶，将一堵三米左右高的墙壁固定住，进行拆除。“轰地一声，就看见地上冒起灰尘，整个墙都倒了。”另一目击村民称，周围的工友发现有人被砸中，立即边喊边跑过去，将伤者从废墟中刨出。“人当时就不行了，急救车都没叫。”拆迁现场负责人称不知情据村内张贴的拆迁通告显示，北京新龙房地产开发有限公司在该村实施拆迁，其委托北京昌通建设拆迁服务有限责任公司承办拆迁协商事宜。拆迁范围从十三号城铁线至八达岭高速西辅路。对此事故，拆迁指挥部工作人员昨日未接受采访。记者又先后致电该项目总指挥、拆迁现场负责人以及保卫部门负责人，但3人均表示，未听说此事。昌平区安监局工作人员称，他们已获悉该事故，目前，死者身份以及墙体倒塌原因尚在调查中。 我要评论
房产	大马戏场馆在丰台开建本报讯(记者陈荞)昨天，记者从丰台区政府获悉，本市首家以马戏为主题的大型文化娱乐休闲中心——环球城在丰台开工建设。 我要评论
房产	开发商抢地抢钱先抢人拿地、融资人才每周被猎头“问候”一两次每周都要被猎头“问候”一两次，某公司董事长亲自上门邀请加盟，有企业甚至表示“可以预付年薪”，华业地产(企业专区,旗下楼盘)副总陈云峰(陈云峰博客)最近被多家地产公司“惦记”上了，而凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域总经理毛大庆(毛大庆博客)则已正式“转会”北京万科。随着楼市重新走热，房企对于人才尤其是高端人才的需求急剧膨胀，在拿地、融资人才备受青睐，优秀人才向大公司集中的背后，一个正在加剧洗牌的房地产市场逐步“显影”。“抢人”战火重燃面对今年楼市三月份以来的火热行情，去年一度停止开发的众多房企开始“赶工”上项目，而在去年楼市低谷，不少房企都进行过人员“瘦身”，面对突如其来的需求，人才缺口大量浮现。2008年12月到2009年1月，智联招聘网发布的房地产业月度职位需求在15万个左右，但在今年6月份就达到了31.5万个。据记者了解，中信、万达、富力等多家知名地产公司目前都在进行集中招聘，中粮地产(企业专区,旗下楼盘)日前启动的一个项目还抛出百万年薪招聘精英人才。深圳尤里克猎头顾问有限公司调查显示，近期开发商对高端人才的招聘需求，较去年年底猛增30%至40%。房企招聘高端人才主要是通过行业内部人士和猎头公司推荐两个渠道。从今年4、5月份开始，聚集了全国200多名房地产职业经理人会员的“中经联盟”，就成为了众家猎头公司的重点联络对象，先后有18家猎头公司到这里“猎人”，每周都有企业来直接“挖人”，大部分“中经联盟”成员都收到过“转会”邀请。拿地、融资人才最热门在这一次突然爆发的抢人潮中，对于人才的需求却有着与前两年不一样的特点。“销售人才已经不是现在的需求热点了，现在房企最重视的是能够拿地，能够拿到钱的人。”华夏基石人力资源有限公司猎头经理伍婷说，在去年楼市清淡时期，遭受过资金“缺血”的巨大压力后，房企目前都非常看重融资和财务人才，“特别是那些与基金、银行、国外投行联系紧密的人才。”“现在拿地是越来越难了！”提到当下“地王”频出，火爆非凡的土地市场，毛大庆发出了这样的感叹。“拿不到土地就不可能开发项目，就得退出竞争，现在房企的竞争实际就是土地竞争，而能不能拿到地主要看的是资金实力够不够，实际上考验的是开发商的融资能力。”陈云峰认为，因为现在楼市销售情况良好，房企对后市也非常看好，所以目前房地产企业的竞争并不在“卖房子”上，而是集中在土地储备和融资两方面，这两方面的人才因而也非常抢手。 行业洗牌导致人才集中“房地产市场的洗牌其实在前两年就已经开始了，但是金融危机加速了这个过程，去年就有一批实力不足的房企倒掉了，这也为市场提供了不少可以流动的人才，很多企业都认为现在是招人的良机。”毛大庆说。“现在房企竞争实际上就是‘三抢’：抢地、抢钱、抢人，而抢地、抢钱的落脚点都是‘抢人’。现在的情况就是这三个资源在不断集中，行业在不断整合。”陈云峰表示，目前大量优秀的房地产人才正在向上市企业、央企、品牌企业流动，北京以后可能会像香港一样，最后只剩下十几家房地产公司，“这对房价来说不是一件好事情，实际上就形成了行业寡头，整个市场的话语权和定价权都集中在寡头手里，普通人就会真的买不起房子了。” 隆凤 我要评论
房产	开发商自爆楼盘成本：均价5500元毛利润率22.2%楼市的全部成本构成究竟有哪些？地价在房价中占了多大比例？自国土部公布620个样本楼盘的地价房价比例后，楼市再次成为焦点。27日下午，记者在承诺不透露项目名称，不透露资料提供人信息的前提下，一份济南在售地产项目的开发总成本统计表发到记者邮箱。对这份统计表中的数据进行简单分析后，前文的争论或许能够找到答案。这是济南市某区的一个小高层项目，拿地时间在2007年前后，资料提供人称目前该项目每平方米销售均价在5500元左右。统计表仅是该项目其中一个地块，且不包含地下建筑。数据显示，该地块总面积约计10万平方米，地上容积率为2.0，除去幼儿园、公共建筑后，项目建成后可销售面积为16.8万平方米，按照资料提供人所称的5500元每平方米的销售均价计算，这个项目的销售总收入可达9.24亿元。前期成本每平米3883元地价占房价比为24.3%统计表中，这个项目总成本分为两部分，前期开发成本和后期开发费用。前者包括五大项：土地费用、建安工程前期费用、建安工程费用、基础设施配套费和不可预见费用。其中土地转让金总额为2.25亿元，地价房价比为24.3%。按每平方米分摊，这部分成本中的后四项分别为，347元(建安工程前期费用)、1810元(建安工程)、246元(基础设施配套费)和36元(不可预见费用)，照此计算该项目每平方米的前期开发总成本为3883元。资料提供人特别提到建安工程前期费用和基础设施配套费，“这两项费用能占到前期开发成本的15%以上，而且项目种类繁多，像设计费、审批费、测绘费、环评、水利等等，要三四十项。”对于不可预见费用，资料提供人解释称，这项成本要为钢筋、水泥等材料的价格波动以及施工过程中发生的不可预料情况留足资金余地。涉及110多部门 毛利润率22.2%统计表上的后期开发费用也由五大项组成，与前期不同，这五项当中仅有“营业税及附加”这一项需要上交税务部门，管理费用、财务费用、广告宣传费和销售代理费则属开发企业内部成本控制部分。统计表显示，这个项目的管理费用总额为608万，财务费用(贷款利息)为1900多万，广告宣传和销售代理费共计为销售收入的3%，总额2772万。营业税及附加是销售收入的5.5%，总额为4620万。这是统计表中的全部成本构成，资料提供人称，这也是全部开发项目中的“大头” 成本，“一些小的部分并未统计在内”。需要特别说明的是，在这份统计表中，管理费用被设定的比例为自有资金的2% ，“这只是个理想比例，实际情况可能要高很多”，资料提供人称，这部分费用中很大一块用于公共关系开发和维护，“公司状况不同，费用比例也不同”，“从前期拿地到后期销售，整个房产行业涉及到的各个部门就有110多个” ，“哪怕仅是认识个朋友总要一起坐坐吧？这也得花钱啊。”根据以上数据，这一项目的总成本(前期开发成本+后期费用)约为7.56亿元，项目毛利润(销售收入-总成本)为1.68亿元，照此计算，这一项目的毛利润率约为22.2%。业内人士评价：内幕基本靠谱“内幕基本靠谱”，对于记者的这个计算结果，济南另一业内人士如此评价。对于地产业究竟是不是“暴利”行业，这位业内人士给出了委婉的回答，“比医药等垄断性行业利润要低，比一般行业利润要高”，“地产也是个资金密集型行业，地产业就是用钱堆出来的，高投入当然要求高回报！”(记者 张璐) 我要评论
房产	招商地产融资50亿 下半年加大掠地21世纪经济报道记者 李域 7月25日，作为一线上市房地产企业“招保万金”之一的招商地产(企业专区,旗下楼盘)(35.90,-1.00,-2.71%)(000024.SZ)发布公告称，将向不超过十名特定投资者发行股份，发行价格为28.12元/股，预计融资金额不超过50亿元。招商地产的控股股东蛇口工业区承诺，将以现金形式认购不低于10%的增发股份。 此前，2008年11月26日，招商地产曾以每股13.20元的价格公开增发4.5亿股，募集资金59.4亿元。 不同的是，公司此次的拟增发价格(28.12元/股)比2008 年公开增发价格(13.2元/股)上涨了113%，但大股东(含关联方)的认购比例却由2008年的62.05%下降到(不低于)10%，两次增发大股东分别是低价高比例认购和高价低比例认购的结合，既不会影响其对公司的控股地位，又可以降低大股东的持股成本，对于大股东来说，绝对享受最大利益。 中信证券(36.38,1.68,4.84%)研究员陈聪认为，大股东此次认购比例低于前次公开增发，对于投资者会存在一定的风险因素。 不过，招商地产董秘刘宁解释为，前次公开增发大股东高比例认购与当时市场情况有关，大股东高比例认购之举表明对公司有信心，也是支持上市公司的表现。而本次定向发行，如果大股东再选择高比例认购，那么参与定向增发的机构则认购比例会减少。 按照计划，招商地产此次增发募集的资金，将用于购买大股东蛇口工业区拥有的鲸山九期项目的土地使用权及后续开发投入，其余募集资金将投入北京公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期、北京立水桥二至四期、深圳西乡项目、苏州小石城二至三期、上海海湾花园B地块一期、C地块等项目。 据招商地产《非公开发行股票预案》显示，鲸山九期项目位于深圳市蛇口工业区蛇口工业大道，距蛇口码头仅五分钟的车程。项目土地面积54391平方米，容积率1.96，计容积率建筑面积106500平方米，其中住宅102400平方米、商业3400平方米、公建700平方米；总地价11.9亿元，折合楼面地价11200元/平方米。 早在2009年4月初的股东大会上，公司董事长孙承铭就表示，大股东将逐期注入优质资产，“如果市场允许，其每年注入的土地规模将达到10万平方米”。 因而对于本次注入的土地面积5.4万平方米，有多家券商研究机构都分析指出，此次增发收购资产规模较小。 7月27日，招商地产收报35.90元，下跌2.71%, 在地产行业跌幅榜上居于第二。上述两个原因不能不说产生了一定的影响。 不过，招商地产认为，此次增发将增强公司流动性和偿债能力，同时将增加公司的净资产规模，降低公司的资产负债率水平。 截至2008年末，招商地产的资产负债率为56.51%，本次发行后，以融资额上限50亿元计算，公司的资产负债率将降至49.86%。 在2006年至2008年，招商地产经营活动现金净流量分别为-15.83亿元、-40.03亿元和-39.20亿元。其中，现金流量压力主要源自购买项目开发用地。 中银国际研究员田世欣分析，在2008年的定向增发完成后，招商地产目前负债率水平较低，2009年一季度末，净负债率仅为29.9%，手持现金72亿元，财务状况宽松。如果增发顺利完成，2009年末招商地产将从净负债转为净现金。 国信证券地产分析师方焱表示，近两年招商地产项目增长比较快，对资金需求大。招商地产董秘刘宁也肯定地对本报记者说：“下半年将会加大拿地力度。” 我要评论
房产	杭州房价看涨 二手房交易毁约纠纷多新华网杭州7月28日专电(记者 方列)2009年上半年，杭州的二手房市场出现了罕见的牛市。据统计，1至6月杭州主城区成交二手房超过2万套，而去年同期成交量仅为8894套，全年成交量为15541套。 在交易火爆的同时，杭城二手房价格也节节攀升，而涉及二手房交易的毁约纠纷也渐渐多了起来。房东中“坐地起价”“一夜暴涨”“撕毁协议”“宁赔不卖”等现象让买房者不禁感叹：“牛！房东们实在是太牛了！” 频遇提价房东买房就像搞拍卖 杭州的朱先生最近挺烦心的。前不久，他和妻子想要购买一套二手房，通过房地产中介找到了位于金都华庭公寓的一套房子。经过一系列的买房程序，终于和房东罗先生谈好了价格，准备签合同了。可就在此时，罗先生突然不愿接电话了，而中介传来的消息是罗先生反悔了，他要把房子买给出价更高的客户。 花了这么多时间和精力，连买房的钱都准备好了，现在全成了空，对方还不用负任何法律上的责任，“连个道歉也没有。”朱先生感觉自己被忽悠了。 “不是我不想买，是房东涨价快！”从湖州来杭州工作的小柏比朱先生更郁闷。从今年5月份开始，他就开始在杭州寻找合适的二手房，可是两个多月过去了，前前后后看了10多套房子，不但没有买到房子，反而觉得自己为买房准备的钱距离房东的开价越来越远了。 中介最先给小柏介绍了一套位于城西的二手房，总价120万元，小柏对这套房子的性价比很满意，当即表示愿意买下，并通过中介和房东联系。没想到刚和房东见上面，对方就说报价低了，要涨5万元。由于小柏觉得那套房子确实不错，也就忍痛答应了这个价格。可令他意外的是，过了一天，当小柏准备好了购房款准备和房东签合同的时候，他又接到了中介的电话，称房东又不愿意卖房了，原因是另一个看房者愿意出价128万元，不过如果小柏愿意出128万元的话，可以优先购买。和家里商量了之后，小柏还是一咬牙答应了。可第二天房东竟然又涨价到了130万元，由于和心理价位差距过大，小柏最终放弃了这套房子。 此后的几次，小柏都遇上了类似的情况，不是房东坐地起价，就是碰上了竞争者，房价被一再抬高。“这哪是买房，简直就是拍卖！” 我要评论
房产	沪楼市量升价跌 地价是最大不确定因素虽然上周上海新推楼盘总量环比出现下降，但由于供应量的持续增加，尤其是“严控二套房贷”、反“捂盘惜售”和“商品房销售方案备案管理”等系列新政作用下，上海楼市(楼市博客)延续“量升价跌”之势。市场人士表示，这一态势已经持续了半月左右，如果继续保持，将对市场销售和消费者心理出现较大影响。 不过，这一价格跌势能持续多久还有很大疑问。分析师薛建雄(薛建雄博客)表示，上周上海刚推出的三个地块的价格涨幅都超过1倍，最高的赵巷10号地块上涨了222%，给楼市调控增加了难度，也可能推高未来的房价。 上周均价环比跌2.3% “易居(易居博客)中国”统计系统显示，7月20-26日，上海共有24个楼盘推出36.3万平方米商品住宅房源，比前周18个楼盘的38.3万平方米的供应量少了5%。主要原因在于，按照上海楼盘销售“满足3万平方米以上要求的”规定，合格楼盘由前周的5个减少到了上周的3个。 但是，在近两周大幅供应量的支撑下，上海楼市出现了持续的“量升价跌”之势。上周44.1万平方米的商品住宅成交量，环比上升了2.94%；平均成交价格也再度下滑2.3%，为14496元/平方米。 可见，在系列政策的作用下，近期供不应求，价格上涨过快的局面得到了一定的缓解。不过，多名分析师均认为，近期拍地价格的过快上涨，可能再次推动房价的走高。 我要评论
房产	海泰发展拟增发购大股东两地产项目⊙本报记者 吴芳兰 停牌近一个月的海泰发展今日公告，将以7.42元/股向控股股东海泰控股集团非公开发行1.29亿股，用于购买海泰控股集团所持天津滨海颐和投资有限公司100%股权、天津滨海思纳投资有限公司100%股权。公告显示，滨海颐和与滨海思纳均成立于2009年2月24日，分别于6月30日及6月29日取得相关地块的国有土地使用权证，拟分别开发建设的“滨海高新区——海泰?金领国际”、“滨海高新区——海泰?渤龙天地” 项目尚处于规划阶段。据评估报告，滨海颐和100%股权净资产评估值总计3.73亿元，滨海思纳100%股权净资产评估值总计5.86亿元，购买资产的资产总额9.59亿元。这一评估价较6月30日全部净资产账面价分别溢价8.82万元和606.62万元，溢价率0.02%和1.05%。目前，该评估结果已取得天津市国资委的核准。资料显示，海泰控股集团拥有滨海高新区内位于滨海区域25平方公里土地的整理、规划权，掌握较为丰富的土地储备资源。海泰发展作为海泰控股集团旗下唯一一家上市公司，是集团重要的投融资平台。 我要评论
房产	股市升温 房企月均融资破百亿每经记者 印峥嵘 发自上海随着股市、楼市转暖，房产企业纷纷走上融资扩张之路。据《每日经济新闻》不完全统计，从5月到7月，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)等公司的融资超过400亿元，每月平均超100亿元，其中已融资268.8亿元，已批准融资总额约167.5亿元。众房企热衷发债募资去年下半年，保利地产(企业专区,旗下楼盘)、新湖中宝、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、北辰实业(企业专区,旗下楼盘)等纷纷选择发行公司债以缓解资金压力。从证监会批准的发债公司名单看，近一年内，地产上市公司占到20%左右。今年五月初，龙湖地产发行14亿元企业债。泛海建设(000046)、银基发展(000511)也在5月19日公告称，获批发行不超过32亿、5.5亿元公司债。随后，张江高科(600895)6月发行总额8亿元的债券。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410，HK)也在5月27日宣布，计划发行28亿港元债券。国海证券地产股分析师赵铎对《每日经济新闻》表示，金融街也有望于近期发行规模不超过56亿元的公司债。“相比发行新股，债券融资不会稀释股份。不过要经过发改委和证监会的批准，增加了审批成本，成功率较高的大都是大型地产公司，且时机的把握和市场的承受能力颇有讲究。”股市上涨或成增发推手与发行公司债相比，上市公司通过股权融资到手的资金更多。招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024)上周六公告称，将定向发行至多2亿A股，筹资不超过50亿元。保利地产也于本月获准非公开发行63760万股，募资不超过80亿元。金地集团(600383)于7月23日获准非公开发行不超过40000万股，融资41亿元。5月，世茂股份 (600823)也完成了69224万股的定向增发，融资总额约83亿元。港股方面，华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109，HK)于5月公告称，拟配售3亿股融资42.4亿港元。某地产企业高层表示，房产行业目前处于上升通道中，地产股也受到投资者追捧。在股价上涨之时，配股和定向增发能融到更多资金。增发虽会稀释股权，但从融资角度看不失为一个好的选择。A股H股融资各有所长随着中国建筑上市之日临近，包括北京住总、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、融科智地(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、深圳世联等14家房企都积极筹备A股上市。此外，广东、重庆、海南等地的10多家房企也在筹划赴H股上市。光大证券港股地产股分析师PatrickChow透露，除上述公司之外其他一些即将登陆A股的地产公司都只停留在传闻阶段，如复地集团(企业专区,旗下楼盘)、首创置业(企业专区,旗下楼盘)、新世界地产、和记黄埔、SOHO中国以及广州富力等。PatrickChow表示，H股上市的准入门槛比A股低，且可以吸引更多的海外投资者，是众多地产商融资的首选。相比之下，内地的海外投资者则要具备QDII资格，管制也较多。“今年下半年，以港股的基本面和内地房企的销售业绩看，将是房企赴港上市的最好时机。”他表示。但国海证券地产股分析师赵铎认为，A股的市盈率较高，在A股上市可以获得更多资金。专家对房企融资看法存异有华融资产高层表示，目前房企融资主要是为了拿地，满足扩张的需求。上半年放出的天量信贷下半年将不可持续，预计下半年房企的融资额度会大幅下降。上海社科院经济研究所副所长杨建文认为，目前公众对房企扩张的关注主要集中两个方面，一是对房价上涨的担忧和房企运营的违规和暴利，二是房企的融资扩张有利于增加市场供给，平抑过高的房价，上市则有利于其规范化运作。中国社科院金融研究中心研究员易宪容则提醒，市场上存在的投机心理助长了房企的融资扩张需求，房企融资是出于对前景的看好。但房价一味上涨，超出居民的购买力，涨价则将是不可持续的。我要评论
房产	通州棚户区开拆房屋●地点：通州上营本报讯 (记者温薷 通讯员郭丽君)北京首个启动“棚改”的试点———通州上营棚户区现已开始房屋拆除。即日起，具备拆除条件的房屋将陆续开拆，拆迁补偿金存折开始向居民发放。前日上午10时，老冰窑33号院内一所民房首先被拆除。在现场拆迁公司施工人员的指挥下，头戴安全帽的工人们从屋顶开始着手拆除。十几分钟时间，老冰窑33号院一户平房屋顶全部拆完。“再看看这老房子，告个别，不看就没的看了。”一位在现场观看拆除工作的居民说，这房子是他邻居的，老街坊在这里住了30多年，很有感情。目前，他家已签好协议，旧房子也快拆了。想到不久后将住上的新楼房，他表示“心里挺高兴的”。记者从上营棚户区拆迁指挥部获悉，居民在签订拆迁补偿协议后7天内要完成交房，交房后5天内通知其领取补偿金，居民交房后便可以进行拆除了。目前，具备拆除条件的房屋也将陆续开始拆除，拆迁补偿金存折将同时向居民进行发放。 我要评论
房产	银监会发布固定资产贷款管理暂行办法为确保银行信贷资金真正进入实体经济，规范银行业金融机构固定资产贷款业务经营行为，提高固定资产贷款管理的精细化水平，更好地发挥金融支持经济科学发展的作用，近日，中国银监会发布《固定资产贷款管理暂行办法》(以下简称《办法》)。固定资产贷款是当前国内银行业金融机构最重要的信贷品种之一，开办时间早、业务规模大，在支持国家建设、促进经济发展方面发挥着重要作用。在长期实践中，银行业金融机构积累总结了较多有效的风险管理经验。特别是近年来，在银监会以风险为本的监管理念引导下，我国银行业在贷款业务，包括固定资产贷款业务的审慎经营方面取得了长足进步。但目前很多银行业金融机构在固定资产贷款经营过程中还存在“重业务发展、轻风险控制”、“重贷前、轻贷中贷后”、“贷款用途管理流于形式”等现象，因此，需要进一步加强对固定资产贷款业务的监督管理，以确保固定资产贷款资金真正用于实体经济之需，提升我国银行业金融机构固定资产贷款业务的精细化管理水平。银监会本次发布《办法》，是以立法的形式，将国内外银行业固定资产贷款风险管理实践中的良好做法制度化，是对以往和现行贷款风险监管制度系统化的调整与完善，是一项银行业风险监管的长期制度安排。《办法》的指导思想是：落实科学发展观要求，通过规范银行业金融机构固定资产贷款的行为，全面提升中国银行(4.61,0.11,2.44%)业的精细化管理水平和抗风险能力，维护银行体系的稳定，保护存款人的利益；保障信贷资金流向有效率的实体经济和关系国计民生的重要项目，促进产业结构升级，支持我国经济又好又快地发展；强化借贷过程中的诚实守信和协议承诺原则，构建健康、良好的社会信贷文化。《办法》共分八章四十三条，主要对固定资产贷款的受理与调查、风险评价与审批、合同签订、发放与支付、贷后管理等环节作出相应规定和要求。《办法》贯彻贷款全流程管理的理念，引导商业银行建立起完整的、有效制衡的固定资产贷款内部管理流程。《办法》针对当前银行业金融机构经营中普遍存在的薄弱环节，重点规范了合同签订、发放与支付、贷后管理部分，其中“合同签订”规定基于市场经济最根本的契约原则，要求银行业金融机构将固定资产贷款风险管理的各项要求和理念落实到与借款人的合同中去；“发放与支付”规定贯彻贷款“实贷实付”的理念，采用贷款人受托支付的方式，有效监控贷款按约定用途使用，防范贷款挪用风险。《办法》发布后，银监会将督促银行业金融机构全面梳理自身的固定资产贷款流程，按照《办法》的相关要求，制定管理细则和操作规程，做好组织架构、信息系统调整以及合同文本的修订等各项准备工作。《办法》实施后，银监会将跟踪银行业金融机构对《办法》的执行情况，针对出现的问题及时采取相应的监管措施，有效提高银行业金融机构固定资产贷款管理的水平，更好服务于“保增长，扩内需，调结构”宏观经济政策。     相关新闻:    银监会：始终严格执行二套房贷政策不动摇    银监会称二套房政策不变 银行下有对策利率下浮    银监会：防止固定资产贷款被挪作他用    银监会规范固定资产贷款发放我要评论
房产	银监会：防止固定资产贷款被挪作他用《固定资产贷款管理暂行办法》与《项目融资业务指引》正式公布⊙本报记者 苗燕银监会27日发布《固定资产贷款管理暂行办法》(下称《办法》)与《项目融资业务指引》(下称《指引》)，确保固定资产贷款资金真正用于实体经济的需要，防止贷款被挪作他用。银监会有关部门负责人日前就《办法》与《指引》的发布实施回答了记者的提问。相较于早前对外征求意见的版本，《办法》特别规定，借款人违反合同约定，以化整为零方式规避贷款人受托支付的，贷款人应与借款人协商补充贷款发放和支付条件，或根据合同约定停止贷款资金的发放和支付。《办法》明确，贷款资金支付方式为“贷款人受托支付”和“借款人自主支付”两类。凡单笔金额超过项目总投资5%或超过500万元的，应采用贷款人受托支付方式。即贷款人将贷款资金通过借款人账户支付给借款人交易对手。这也是《办法》最为核心的部分。银监会政策法规部副主任王科进表示：“要求贷款的协议签订以后，大额贷款要在借款人实际交易的时候，通过委托银行支付的方式，把资金直接交付到你的交易对象，比如你去买钢、买煤，那就直接支付到钢铁公司、煤炭公司，确保资金流入经济实体，防止贷款被挪用。”对于额度较小的贷款，则可采用借款人自主支付方式，贷款人根据借款人的提款申请，将贷款资金发放至借款人账户，由借款人自主支付给符合合同约定用途的借款人交易对手。据介绍，“贷款人受托支付”是对现行贷款规则的补充，目的是通过建立健全贷款发放与支付的管理，依法加强贷款用途管理，堵塞贷款管理环节的漏洞，增加挪用贷款的操作成本，从而减少贷款被挪用的风险。《办法》实施后，由于需要将贷款资金直接支付给借款人的交易对象，就避免了贷款不按实际用途使用，同时也有助于防止贷款空转。《办法》强调，在固定资产贷款发放和支付过程中，贷款人应确认与拟发放贷款同比例的项目资本金足额到位，并与贷款配套使用。这种资本金同比例到位的规定有利于我国固定资产投资的健康发展。当项目实际投资超过原定投资金额，贷款人经重新风险评价和审批决定追加贷款的，应要求项目发起人配套追加不低于项目资本金比例的投资和相应担保。《办法》还明确，当借款人出现信用状况下降，不按合同约定支付贷款资金，或项目进度落后于资金使用进度的，贷款人应与借款人协商补充贷款发放和支付条件，或根据合同约定停止贷款资金的发放和支付。记者注意到，《办法》将实施过渡期由此前的6个月缩短至3个月。对此，相关人士表示，经过与商业银行及贷款主体充分沟通，大家对《办法》有一定程度的了解，缩短至3个月是比较合适的。针对项目融资的风险特征，在《办法》的基础上，银监会昨天对外发布了《指引》。为保证贷款人在项目贷款担保、所投保商业保险等方面的权益，《指引》明确规定贷款人应当要求将符合抵质押条件的项目资产和/或项目预期收益等权利为贷款设定担保，并根据需要，将项目发起人持有的项目公司股权为贷款设定质押担保。同时，贷款人还应当要求成为项目所投保商业保险的第一顺位保险金请求权人，或采取其他措施有效控制保险赔款权益。《指引》明确，贷款用途通常是用于建造一个或一组大型生产装置、基础设施、房地产项目或其他项目，包括对在建或已建项目的再融资；借款人通常是为建设、经营该项目或为该项目融资而专门组建的企事业法人，包括主要从事该项目建设、经营或融资的既有企事业法人；还款资金来源主要依赖该项目产生的销售收入、补贴收入或其他收入，一般不具备其他还款来源的，属于项目融资。据介绍，采用项目融资方式的项目通常都属于固定资产投资项目，所发放的贷款属于固定资产贷款。但项目融资具有不同于一般固定资产投资项目的风险特征，如贷款偿还主要依赖项目未来的现金流或者项目自身资产价值；通常融资比例较高、金额较大、期限较长、成本较高和参与者较多，从而风险较大，往往需要多家银行业金融机构参与，并通过复杂的融资和担保结构以分散和降低风险。针对项目融资的特点，为防止盲目降低贷款条件、恶性竞争，有效分散风险，《指引》要求，在多个贷款人为同一项目提供贷款的情况下，原则上应当采取银团贷款方式。此外，贷款人应当根据风险收益匹配原则，综合考虑项目风险、风险缓释措施等因素，合理确定贷款利率。贷款人可以根据项目融资在不同阶段的风险特征和水平，采用不同的贷款利率。此外，贷款人与借款人要约定专门的项目收入账户，所有项目收入进入约定账户，按照约定的条件和方式对外支付，同时应当对项目收入账户进行动态监测，当账户资金流动出现异常时，应当及时查明原因并采取相应措施，以确保项目收入及时、足额归还贷款。     相关新闻:    银监会：始终严格执行二套房贷政策不动摇    银监会称二套房政策不变 银行下有对策利率下浮    银监会发布固定资产贷款管理暂行办法    银监会规范固定资产贷款发放相关博客：金承龙：银监会要求严格执行二套房是虚晃一枪老揭：下半年房价再涨 银监会必将出手润物：防资金流入楼市？ 银监会只是逞口舌之勇朱大鸣：楼市瞎火惹经济 银监会们请你不要瞎折腾黄周地：银监会为啥支持房地产融资我要评论
房产	上海通报倒塌楼盘开发商股东身份 无公务员 上海市政府28日举行新闻发布会，通报了“6.27”莲花河畔景苑7号楼倾倒事故调查处理情况。发布会上通报了关于梅都公司股东身份问题，现有实际股东18名，经查实，都不是国家机关公务员。 经调查，2001年，梅都公司转制时，工商登记股东共24名，均为梅陇征地服务所和镇属迅豪置业有限公司员工。期间，先后有6名股东退股，现有实际股东18名，经查实，都不是国家机关公务员。其中镇属事业编制有8人，其余10人分别为：1人为镇征地服务所所长(企业编制)，6人在迅豪置业公司，1人在众欣建筑公司(民营)，1人退休，1人为个体经营户。 我要评论
房产	专家解读国土部房价调查结果：高需求支撑高房价CCTV《新闻1+1》2009年7月28日播出《“谁”推高了房价？》，以下为完成台本：国土资源部公布房地产用地地价调查结果，全国620个楼盘，地价平均占房价两成三，开发商公开成本清单，收费项目达30项，涉及部门20多个，重复征收，变相征收，各级行政部门税费占到20%。你来我往，政商对质，地价、房价究竟谁冤枉了谁？面对越变越晕的房价成本，究竟谁才是房价疯涨的祸首？《新闻1+1》为您解析。主持人(董倩)：欢迎收看《新闻1+1》。饱受指责的高起的房价到底是什么原因造成的？最近，国土资源部公布了一个统计数据，根据这样一个统计数据，我们可以看到，地价并不是高起房价的重要的推手。结论一出，马上就引起了房地产开发商的反弹，甚至引起了争论。在这场争论中，到底孰是孰非，今天我们演播室特别请到了中央党校的赵杰博士，稍候赵博士会给我们讲明他怎么看待这个问题。首先我们还是看一下新出台的这一组数字。(播放短片)解说：“掀起你的盖头来”，这是国土资源部官方网站上一篇报道的标题，报道的内容是长期以来备受社会关注的房价中地价所占的比例问题。7月24日，国土部公布了全国620个房地产调查项目的详细数据清单，其中地价占房价比例在15%以下的有130例。地价占房价比例15%到30%的有356例，累计起来比例在30%以下的约占总数的78%，地价占30%到40%的为94例，地价占40%以上的为40例，约占6.45%。综合全部来看，620个案例显示，地价占房价比例平均为23.2%。据了解，国土资源部此次调查于5月底展开，调查对象主要是2006年以来，取得土地且已进入销售状态的商品房开发项目。其中调查的房价为商品房开房时的平均售价，地价为土地出让时的楼面地价。其实类似的数据并非国土部第一次公布，就在今年六月下旬的国新办新闻发布会上，为应答保护耕地是否推高房价的提问，国土部副部长鹿心社曾将此项调查的结论，也就是地价占房价比例平均为23.2%的数据公之于众。鹿心社当时称，地价占房价比，美国是28%，英国是25%至38%，韩国是50%至65%，日本是60%至75%。国土的水平远低于邻国。鹿心社由此认为，从我国的地价水平看，说“保18亿亩耕地红线推涨了房价”没有根据也没有道理。但是单纯一个结论不足以平息长久以来人们对于地价和房价比例问题的质疑。有媒体分析，之所以公布620个楼盘全部地价数据，也是为了回应澄清各界对于地价拉高房价的争论。那么这份涉及全国105个城市的调查中，具体到各个城市还呈现出哪些数据和特点呢？以北京为例，作为房地产市场的重镇，在此次受调查的21个房地产项目中，地价最高，占房价的比例为51.36%，最低为14.33%，平均地价与房价的比例约为25%。我们看到，21个项目里，不乏机遇7090、远洋沁山水、首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等热门楼盘，只有四个分布于城八区之外，同时，上海也有六个项目进入了此次调查，地价房价比最低15.19%，最高为31.95%。事实上，在这次国土部的调查统计之前，今年年初“两会”期间，工商联也曾有一份类似报告，报告中曾直指地价是造成房价高涨的主要原因，该报告对北京、上海、广州、深圳等9个城市，62个企业的81个项目，从成本角度进行了分析。报告提出，土地成本占总成本比例的41.2%，占直接成本的比例高达58.2%。如今，工商联的报告和国土部的调查数据之间似乎存在着不小的差异，作为普通的公众应该如何看待这种数据打架的情况，这次国土部的统计数据中，还有哪些值得分析的空间？地价比例，这个神秘而简单的数据到底说明了怎样的问题？主持人：赵先生，我们先来看这个数据“打架”的问题。国土资源部出台的调查结果显示，地价只占到总体房价大概两成多一点，但是工商联提出的这个数字却是占到四五成，他们都挺权威的，我们到底应该相信谁？赵杰(特邀观察员)：我想这两个表面冲突的数据，它回答的是老百姓关心的一个问题，就是现在的房价这么高，究竟是谁造成的？如果按照传统的经济学分析，应该是从供给和需求的角度来分析，但是现在一个是国土部作为官方公布的数据，再一个工商联作为一个社会组织公布的数据来看，他们想回答这个问题。但是他们回答这个问题是两个不同的词语，一个是“地价”，一个是“土地成本”。地价是一个交易价格，主要是指土地出让以后楼面的价格，而土地成本则是指包含地价收入以后，维护成本，还有包括政府的税、费这些情况。所以这两个东西是有关系的两组数据，它都对房子的价格构成有关系，但是土地价格和土地成本是不能划等号的。主持人：所谓土地价格就是买这块地的时候，这块地是多少钱，但是土地成本是买了地以后，地本身维护它，包括在等待建设过程中很多生出来的成本。赵杰：而且从经济学上讲，土地成本更多地强调投资上的意义。一万五一个平方和两万一个平方，在价格上是差五千，但是成本上不能简单地说，两万的就贵，一万五的就便宜。主持人：换句话说，我们能理解这两组数据并不冲突吗？赵杰：这两组数据我觉得并不是冲突的，如果有冲突都是来自于政府系统，只不过一个是政府主动公布的，一个是房地产商会公布的，房地产商会似乎帮助政府公布了土地成本相关的比例。如果不是工商联公布的，是我们政府其他的收这些费用的，一项一项罗列，然后把它汇总，我相信我们在数据上的冲突感就会降低，这是我看到这则新闻直接的由头。不能说这两组数据谁更相信，而只能说第一组数据还需要其他的数据做支撑，因为面粉的价格和面包的价格，它俩的比例是怎么样的，我们还需要在加工的过程中的那些价格的因素算上，我们才知道。主持人：好，接下来我们就连线一位长期关注房地产领域的清华大学的教授蔡继明，蔡教授您好。蔡继明(清华大学教授)：你好，董倩。主持人：蔡教授，怎么看国土部刚刚出台的这一个调查结果？地价只占到房价总体比例的23.5%这样一个数字？蔡继明：这个数字可能他们的调查是有一定的根据，刚才这位发言人也谈到，他指的是土地的出让价格。土地的出让价格其中也有两类，一类是毛地出让，还有一个净地出让，所谓毛地出让，可能我出让这块土地不包括拆迁、安置的费用，也许就比较低，你在开发过程当中要进行拆迁的安置，要投入大量的资金，再把它变成净地出让的时候，出让价格肯定就要上升，所以23.5%的数据可能是针对一个具体的情况。刚刚这位嘉宾谈到，这个数据和工商联的数据是否矛盾的问题，表面上如果这样分析，也许这个数据本身并不矛盾，但是两个部门两个数据，他们要说明的问题和要达到的目的可能是矛盾的。主持人：您觉得矛盾在什么地方？蔡继明：大家不满意的是，整个房地产价格过高，普通老百姓的收入承受不起，至于高的原因应该归咎于谁？因为人们普遍都反映，包括工商联说，这是地价太高，他把房地产价格过高的原因，主要归结于土地成本过高，意味着房地产商并没有获得暴利，也就是说公民对于房地产市场的不满情绪，就不要发泄在房地产开发商身上，我想这是工商联公布这个数据所要达到的目的。反过来，国土资源部强调地价在整个房地产，房价中所占的比例只有23.5%，它无非就是要说明我们的地价水平并不高，国土资源部的发言人也谈到，还低于世界的平均水平。这样一来，实际上房地产价格过高的主要责任并不在政府，进一步地说，政府还有可能进一步提高地价的空间，这个矛盾至于推给谁，大家就要分析了，到底房地产过高的原因在哪儿。主持人：您觉得两个数据，两个部门哪个更有道理一些？蔡继明：我觉得这两个数据，我不敢判定哪个数据更真实，但是根据我的分析，目前房地产价格过高，既有土地价格，包括土地成本价格过高，以及政府在土地这个环节拿走的过多，有这方面的原因，而这个原因我们完全可以通过地方政府的财政收入当中，从土地这个环节得到的收入，大概能占到50%左右，很多有这样的数据。这是一个不争的事实。因为房地产价格过高肯定和土地成本过高有关。但是另一方面，房地产价格过高也和房地产行业存在的暴利有关系，这从某一个方面，我们从中国财富排行榜可以看出，在我们公布的财富排行榜当中，房地产商大概占了三成，排在前十名至少也有三个是房地产开发商。而在世界排行榜当中，我们几乎找不到有什么房地产开发商进入世界富豪榜当中，至于很多数据表明，房地产行业的暴利这方面的证据。因此，无论是工商联也罢，还是国土资源部也罢，他们想达到的目的恐怕老百姓都不一定能接受。主持人：好，谢谢蔡教授。我们再回到演播室，赵教授，您是不是同意刚才蔡教授的这些观点，我们在一开始也说了，国土资源部出台这样一个调查数据，就是希望人们认为推动房价高涨的并不是地价，您同意这个结论吗？赵杰：房价高肯定是供给和需求平衡的结果，我更看重是需求因素对房价的影响。我们有几种需求，一种是自助需求，一种是投资性的需求，还有附着于它的投机性需求。现在真正抱怨房价高的人是自住性需求还没有实现的人。没有任何一个投资性需求的人和投机性需求的人，而且他们有大量的钱，或者在一定的政策辅助下可以有这个能力实现投资和投机的人，会抱怨现在的房价太高，反而他们从投资这个角度还是希望房价能涨得更快一些。只不过我们现在社会关注房价的，声音多的是这些自住性需求还没有实现有房子的人。主持人：那我们回到这个问题上，地价的高是不是推动房价高的一个主要因素？赵杰：土地价格的高低和土地的供给速度、地段是一个综合性的因素。从总体上来讲，如果土地供给没有发生大的波动的情况下，土地的价格不会影响房子的价格。主持人：但是我们看，最近一段时间“地王”频出，本身拿地的时候，价钱就已经到了天价了，我们就可以预期，到时候房价会高的一个什么程度？赵杰：就是说明地王是一个投资者，投资者做多房地产市场。主持人：您认为还是投资的因素？赵杰：对，我现在拿的还是一个投资的地王，但是等我把房子盖起来的时候，我还是可以顺价把房子卖出去，所以他不认为他的房价高，只不过地王在现在拿地的费用中他是最高的，她是预期资本回报远远高于现在的水平。但是这种高的预期如果再隔一两年，我们宏观经济形势或者整个资金供应面没有发生大的改变，他就能实现。就跟当年山东的秦池酒厂一样，秦池酒厂之前有很多标王都是中央台广告的标王，他们把在酒的产业扩大的过程中，通过广告效应助推了白酒的销售，拓宽了白酒的市场。但是到了秦池酒厂，他中了标王以后，标王的那笔资金就成为白酒运营的一种巨大的财务负担。相关新闻:    国土部再抛地价成本：谁是高房价推手    高房价里还有多少未知利润    国土部公布620楼盘土地成本 回应地价推高房价    土地100%溢价：提前透支高房价    相关博客：张朝友：地价成本公布 开发商已无资格叫嚣高房价廖承军：高房价是中国传统家庭实力的体现陈宝存：二套房贷政策是推高房价最大的祸首东方朝阳：高房价是人民自作自受行走无疆：地价四大效应推高房价我要评论
房产	中国建筑今强台风登陆 四川成渝跌停已发出预警集机构万千宠爱于一身的中国建筑(601668)，今天将在上交所揭开神秘的面纱。作为今年IPO重启后的第一只真正意义上的超级大盘股，中国建筑将为近2万亿的打新资金兑现不菲的收益。不过，这只A股历史上第五大规模的IPO，中国建筑庞大的融资规模仍让市场惧怕，有投资者甚至将其比喻为“强台风登陆”。可能复制中石油昨天，A股走势跌宕起伏，沪指在3400点关口几度震荡。融资规模超过500亿元的中国建筑即将上市，这恐怕是今年IPO重启以来A股遭遇到的最大挑战。经过一天顽强奋战，在宝钢、马钢、柳钢等钢铁股的集体护盘下，大盘最终有惊无险地收在3400点上方。然而，今天的市场将怎样迎接中国建筑这个巨无霸？这才是市场的真正悬念。昨天，民族证券首席策略分析师徐一钉向北京晨报记者表示，中国建筑今天的定位很关键，如果上市就爆炒，那么很可能会复制当年中石油的走势。同时，对A股市场的负面影响也极大。2007年11月5日，同样是超级大盘股的中国石油曾在上市首日创出48.62元的历史新高，随后即开始漫长的下跌，众多被套散户至今仍未解套。40万人竞猜开盘价有着120亿流通盘的中国建筑，今天会开在什么价位？这也是投资人关注的一大焦点。昨天，在东方财富网上，一篇《全民竞猜中国建筑开盘价》的帖子，竟然引来投资者的竞相参与。至记者截稿时止，该帖的点击率超过40万次，其中，仅回帖就达到了1636个。此外，该网站的调查显示，认为中国建筑上市后会破发和认为股价会开在6元以上的投资者，均超过调查人数的30%以上，仅有少数的投资者认为中国建筑会理性地在4至5元或5至6元徘徊。而此前，各大券商给出的市场定价多数集中在4.5元至6元。这其中，上海证券最为看好，给出的最高价为6.65元。而保荐人中金公司最为保守，认为其合理估价在3.39至4.25元。四川成渝上亿卖单封跌停昨天，经历了上市首日爆炒之后，四川成渝(601107)毫无悬念地封死跌停。而其跌停板上的卖单也极其夸张：1.64亿股！这相当于四川成渝流通股的近一半。“这真是一招妙棋。四川成渝爆涨之后接着就是爆跌，这是为中国建筑上市做铺垫呢，还是在忽悠散户准备出逃中国建筑？”昨天，有网友发帖，对新股上市的爆炒表示不安。而东方证券市场分析师钟建昨天对北京晨报记者表示，四川成渝的跌停基本让短线追高资金全部套牢，这样的走势对中国建筑有一定的警示作用。另外，四川成渝的恶炒还可能导致新股发行速度的加快，市场的风险正在逐步加大。 晨报记者 王洁 我要评论
房产	京城最贵楼盘因祸得福 躲过惨淡2008年因“祸”得福：躲过惨淡2008年然而，恰恰因为如此，东钓鱼台家园躲过了房地产大势惨淡的2008年。那一年，北京所有的豪宅项目集体遭遇滑铁卢，或许从这个角度而言，被拆迁拖延了一两年不能销售的东钓鱼台家园实属塞翁失马。尽管在未启动拆迁的情况下已与土地方签订了协议出让合同，中赫置地已然充分估计到了其中可能有的风险，但风险还是如期而至，出让协议签订后，该地段拆迁进展缓慢，而且一拖就是将近两年。根据2006年4月签订的协议，拆迁工作由原土地方组织实施。事实上，2005年，东钓鱼台村的户籍、工商注册等就已经被冻结。根据记者获得的海淀区政府2005年第26号文件，拆迁地段的具体范围为：东至玉渊潭路西红线，南至玉渊潭公园，西至钓鱼台医院，北至海军总医院南围墙，总面积125亩，其中建设用地面积50亩，待征道路绿化用地75亩。对比海淀区2005年26号文件与2009年7号文件便可发现，东钓鱼台家园项目用地拆迁范围，恰在2005年26号文件划定的拆迁冻结范围内。《中国经营报》记者了解到，在签订土地转让协议前后，中赫置地方面对于拆迁的进度估计得相对比较乐观，彼时，该公司认为，2007年左右拆迁工作便可完成，开发商可以随即进场进行开发，并赶在2008年北京奥运会之前进行预售，一方面吸引本地的高端政商客户，另一方面，也兼顾到2008年奥运会可能带来的外籍客户与购买力。彼时北京的房地产价格，正处在历史上涨速度最快、涨幅最大的时期。房地产价格涨幅常年接近20%，随之而来的是大量开发商和楼盘封盘惜售，等待房价上涨，而在这轮房价上涨最快最为疯狂的周期中，东钓鱼台项目却困于拆迁的拉锯战之中。由于拆迁进度相对缓慢，且不确定因素较多，当时还无法预期具体拆迁的工作何时完成，所以，项目的规划方案、销售策略都在此间进行过多次调整。当然，即便当时未能最终确定，但由于紧靠钓鱼台国宾馆的特殊地理位置，其产品形态的轮廓已然得以敲定：玉渊潭公园、钓鱼台国宾馆均要求限高，同时限于土地总体面积不大，控制性规划给出的容积率已经确定为2.5。而实际上，在2005年，北京市规划委就已经给出了玉渊潭乡东钓鱼台村拆迁后进行建设的《规划意见书》，最终2.5的容积率，亦是根据这份规划意见书最终得以确定。中赫置地不停调整规划设计方案、销售策略之时，拆迁工作终于在2008年初基本完成，这比中赫置地方面的预计整体晚了一两年，由于2008年北京进入前奥运周期，所有城区的大型工程项目都禁止施工，即便拆迁工作已经完成，中赫方面也已经无法进场施工，而且，预售工作也就更不能够进行。然而，恰恰因为如此，东钓鱼台家园躲过了房地产大势惨淡的2008年，那一年，北京所有的豪宅项目集体遭遇滑铁卢，或许从这个角度而言，被拆迁拖延了一两年不能销售的东钓鱼台家园实属塞翁失马。天价逻辑：豪宅扎堆对于高额的单价和总价，东钓鱼台家园的销售人员给出的解释首先便是地理位置的稀缺与不可复制。按照中赫置地2008年综合制定的方案，东钓鱼台家园的售价将在6万元/平方米左右，当时的定价策略，销售团队和决策层煞费苦心。对于高额的单价和总价，东钓鱼台家园的销售人员给出的解释首先便是地理位置的稀缺与不可复制。该销售人员表示，这个项目紧靠着钓鱼台国宾馆和玉渊潭公园，地理位置得天独厚，是“天生的豪宅”，而在其周边，也确实有高档住宅聚集的趋势——在玉渊潭公园南侧的缘溪堂(缘溪堂博客) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，2008年之前便已经接近了3万元/平方米的单价。天生豪宅，这也确实是中赫置地高层的一贯思路。记者了解到，在耗费较长时间由市场部门制定的销售策略与定价方案中，公司高层给出的核心思路与原则便是比照全北京市范围内的豪宅进行定价，对标的项目包括盘古大观、昆仑公寓、柏乐府、银泰中心等，一方面是价格要达到该类豪宅的同一水平，然后再按照此类豪宅的价格标准确定一系列建筑安装的投资成本。《中国经营报》记者了解到，除了东钓鱼台家园既有的结构建筑材料外，外立面主要采用红砖、石材、原铜和钛锌板。其中后两者为欧洲进口，原铜为德国原装进口KME；钛锌板则作为屋顶材质，其品牌为法国VM ZINC。据称，这是东钓鱼台家园适用建材中最为昂贵的部分所在。对于除地段以外的“天价因素”，销售人员的解释主要集中于大量顶级进口品牌装修装饰的采用，以及高档豪华细节元素的运用。比如一个顶级的水龙头或者花洒，进口价相当不菲。一位曾经参与过柏乐府、昆仑公寓项目建设工程管理的人士告诉记者，通常情况下，顶级豪宅的建安成本是中档住宅的1.5倍左右，但最高也不会超过1.5万元/平方米，再加上内部装饰顶级水平的支出成本，至多也在5000多元/平方米封顶，因此按照通行标准最高水平计算，顶级豪宅建安总体成本亦不会超过2万元/平方米。如此计算，东钓鱼台家园的成本至多不会超过3.6万元/平方米，而其平均售价为6.5万元/平方米，最高售价更是高达7.2万元/平方米，全部按照成本最高值计算，东钓鱼台家园的税前利润率，已经接近100%。东钓鱼台家园是中赫置地利润率最高的项目。此前，中赫置地在北京开发的北纬40度等楼盘，均属于中等住宅，按业界标准进行考量，通常利润率较低。根据北京市房地产交易管理网显示，截至本报发稿时止，东钓鱼台家园总计售出房屋18套，回款逾4亿元，位列当月销售排行榜的第4位。“一不小心”：7.2万元/平方米一直以来，深知舆论环境苛责的中赫置地高层，并不愿意当上房价的“出头鸟”。因此，在确定此前一轮定价时，之所以把平均价格控制在6.5万元/平方米，原因其一是确定该价格的2008年，整个豪宅市场异常冷清，原因其二便是如是定价可以低于盘古大关、柏乐府、昆仑公寓等项目的价格，不做“出头鸟”。2009年7月东钓鱼台家园以7.2万元/平方米的单价创下北京楼盘售价的最高纪录，更像是一个“意外”，如果不是2009年4月以来房地产市场的迅速回暖，恐怕这个项目还卖不到这个价格。实际上，中赫置地决策层心目中的定位始终是6万元/平方米，而直至东钓鱼台家园登上北京最贵楼盘的宝座之后，其推广网页上报出的销售均价仍然是6.5万元/平方米。记者查阅北京市建委的交易记录显示，被中赫置地高层作为定价标杆的盘古大关、柏乐府、昆仑公寓等项目，其2008年的成交均价均是在7万元/平方米左右，在东钓鱼台家园刷新最高纪录之前，盘古大观以7.1万元/平方米的价格保持着“最贵楼盘”的纪录。中赫置地高层不做房价出头鸟的思路并非没有道理。作为前辈，上海楼王单价高达11万元/平方米的汤臣一品在对市场销售后，招致各方非议，饱受压力，甚至多次被原建设部以及上海各级主管部门突击检查或调查，至今未能售出几套，显然，东钓鱼台家园的开发商，不希望重蹈覆辙。“还有一个问题，就是这样楼盘的目标客户，通常要很低调，要求确保自己的私生活和安全，一旦因为楼王或者地王而引发关注，他们入住这样的社区，恐怕心理上会有一定的障碍，担心自己顺带成为聚焦的公众视线之下，如果是这样，其销售也会受到一定的影响。”华高莱斯房地产顾问机构董事长李忠告诉记者。事实确实如此。本世纪初北京销售最为顺畅的豪宅项目——官园9号，其买主大多为金融机构的一二把手以及政府背景的官员，其销售之所以得到这些目标客户的认可，主要是因为在官园9号之前，有一栋较高的老师住宅楼遮挡，从街道上无法直接发现这个豪宅社区，从而符合了此类项目购买者的心态需要。如今与颐和园“融为一体”的颐和原著，也秉承了类似的理念。而在不小心以7.2万元/平方米的价格成为了京城的“最贵楼盘”之后，东钓鱼台家园无疑将成为众人目光注视下的富豪与天价楼盘“新故事”所在。截至本报发稿为止，中赫置地董事长周金辉未对本报的采访要求做出回应。 我要评论
房产	到期房屋被转租房主可获赔 读者魏先生问：我有一套住房，租给了甲代理公司，为期一年。要收回的时候，甲代理公司告知我，房子被租给乙代理公司，我了解到，甲公司的员工伪造了我的委托书，私自转租房屋。现在房子由乙代理公司使用，目前房子不能按时收回。请问，我该怎么收回房子？ 我要评论
房产	前门商业改造政府称不排斥民营资本参与“前门改造不排斥民营资本参与，洽商过程有所调整是正常的。”在前门商业区“东扩”新闻发布会上，北京天街置业发展有限公司董事长田耘在接受新浪乐居提问时做如上表述，前门改造“在政府的主导下，国有企业参与运作，投入巨大”，田耘在潘石屹出局前门改造的问题上特意强调了国有企业的主导地位。田耘代表崇文区政府做的此番表述并不能安慰此前前门失意的老潘。新浪乐居5月18日的报道显示，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)5月17日晚发布公告称：公司将通过SOHO中国主席潘石屹控股的北京丹石公司，以每平米3.2328万元人民币的价格收购北京前门项目中5.4691万平米的商业物业，预计收购总价将达17.7亿元人民币。潘石屹控制的北京丹石公司，将其拥有的前门商街49%股权，转让回崇文区政府。据SOHO中国公司介绍，丹石公司将用49%股权及前期投入与本次收购的物业进行置换，超出约13亿元部分现金公司将出资购买。这就意味着，丹石公司将不再拥有前门大街项目的开发权，而只是大街上的一名业主。5万多平方米商业物业的获得，可以说是给SOHO中国前门项目画上了一个差强人意的句号。值得注意的是，在此次新闻发布会上，前门商业区完整的地块数量增加到52块，而非此前媒体报道的44块。关于前门商业改造的进一步消息，乐居将持续关注。(文/新浪乐居)我要评论
房产	前门大街二期招商 部分物业拟出售晨报讯(记者 邢飞(邢飞博客))前门大街商业区招商“东扩”已经启动，记者昨天从前门大街商业区建设单位——天街置业发展有限公司了解到，前门大街商业区近日推出东侧四个地块建筑，正式启动对外招商。据悉，前门大街开街一年来，日均流量已经达到15万人次以上。目前前门大街招商已经基本完成，出租比例达到95%，将于今年9月全面开市。此次二期招商的四个地块均位于前门商业区东侧，占地面积约2万平方米，占到前门大街商业区规划总面积的9%左右。其中两个地块建筑在东侧北端，位于规划的中化老字号区内，与前门老火车站隔路相望；另外两个在东侧南端位于娱乐休闲区范围内，毗邻刘老根大舞台。“前门大街以东区域已经开始了规模性的招商，虽然绝大部分物业以出租为主，不排除一少部分物业可以通过销售的方式来招进终端用户。”北京天街置业发展有限公司董事长田耘表示，“商家需要什么样的形式，我们可以和其切磋，然后由我们进行承建，目前与正在中粮集团、世纪酒店和凯德集团等十几家公司洽谈。” 我要评论
房产	北京捂盘惜售：7月新盘29个领证 仅6个如期开盘商报记者 齐琳/文 王晓莹/漫画昨日来自北京市房地产交易管理网的数据显示，7月北京共有29个楼盘申领预售许可证，却仅有6个如期开盘，开盘率为21%，其他20余个项目或因各种理由延迟开盘、或采取一次领证多次推楼的方式放缓销售进度。尽管北京市住建委此前已就“捂盘惜售”等违规行为约谈过部分开发商，但约谈未能遏制这种现象的蔓延。房子建好了不卖，投进去的资金就无法回笼，那么开发商在靠什么维持运营呢？开发商们怎么就认准了房子只涨不跌？现 象捂盘惜售招数连连领了证不开盘代表楼盘：禧福汇、佳慧雅园、柳明家园、丽都东镇、燕西台 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)嘉苑、金隅-山墅、中海紫御公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)“如果从技术层面讲，在领了预售许可证后没有特殊原因，仅仅是为了捂盘惜售而拖着不开盘，这样的做法算是捂盘惜售里最低级的。”西四环一在售楼盘销售负责人告诉记者，一般来说，领了证迟迟不开盘的开发商，目的无非是为了等待一个最好的售楼时机。在这个过程中，为了最大限度地拖延但不失去购房者，都会采取“还没领到证”来“忽悠”购房者，购房者只要登录北京市房地产交易管理网便可以查到该楼盘是否已领取了预售许可证，这样一来开发商的谎言便可以不攻自破。记者看到，最近比较热门的禧福汇、中海紫御公馆、金隅#zhPoint#山墅均是采取了这种方式。其中登记显示将于7月25日开盘的禧福汇至今并没有真正销售，记者致电网上登记的销售热线后告知，可以先做预约登记，开盘前售楼处会事先通知，但具体开盘时间尚未确定。而中海紫御公馆早在7月9日便拿到预售许可证，网上登记开盘时间也是7月9日。然而当记者问询时，销售人员则表示，7月9日获得预售许可证的3号住宅楼、7号住宅楼目前都未开始销售。预计7号楼的可能预售时间在九十月份，而3号楼则可能更晚。至于为何延期开售的原因，销售人员给出的答案是，目前集中销售的是1号楼的大户型产品，小户型产品由于比较好卖，开发商并不会急于将其推向市场。同样在拿到预售许可证后，迟迟不开盘的项目还有金隅#zhPoint#山墅、佳慧雅园、柳明家园、丽都东镇、燕西台嘉苑等。对此，上述负责人坦言：“现在的问题是很少有购房者会到交易网上去核实项目究竟有没有拿预售许可证，大部分还是处于等待售楼处的电话，这就给那部分实际上已经拿了许可证、却又不愿开盘的项目开发商一个‘忽悠人’的机会。”一次领证分批销售代表楼盘：蓝河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、开泰西里、天鹅堡一个楼盘有4栋楼，开发商申请预售许可证时是整体申请，但发售时分批开卖，比如每次只推一栋楼，甚至是一栋楼中的若干套单位。“我们确实拿了4栋楼的预售许可证，但根据规定，我们一次只要开一栋楼就不算捂盘。”面对“一次拿下4栋楼的预售许可证，开盘时却只推出一栋”的质疑，北四环东路某高端项目售楼人员用“符合规定”进行了否认。事实上，早在2006年7月，住房和城乡建设部、发改委、工商总局曾联合发出《关于进一步整顿规范房地产交易秩序的通知》，其中明确规定，房地产开发企业取得预售许可证后，应当在10日内开始销售商品房。而在北京市建设委员会发布的《关于进一步规范本市商品房预销售管理的通知》便对一个预售许可证内有多个楼栋的北京商品住宅项目进行规定，要求开发商在申请商品房预售许可证和现房销售信息确认时，应当如实申报所售楼栋的拟定开盘时间和该楼栋拟售均价，在取得预售许可证之日起三天内，应确保至少有一栋楼开盘销售，已开盘楼栋售罄前，应确保有另一栋楼开盘销售。“取证三天内整栋开售”的规定最初出台时，还有不少人议论是否要延迟获取预售许可证明的时间，以避免因延迟开盘而违规，然而随着时间的推移，似乎已少有人提及此项规定了。拿到预售许可证后并不急于开盘的项目也越来越多，真正按照规定执行的反而很少。“实际上建委的这个规定也有一定的漏洞，那就是甭管我一下子拿了20栋楼还是30栋楼的预售许可证，我只要在规定期限内推出一栋楼就不算捂盘惜售。”业内人士指出，不按期开盘的原因有多种，最突出的大约有两条，一是市场“蓄水”不够，意向购房者数量不足以支撑所供房源。而另一种情况可能截然相反，就是市场需求很大，开发商出于未来供需差距以及追求利润最大化等考虑，有意延迟开盘或分期销售，并在这个过程中可能采取不断涨价的方式。“这样下来，到最后好房子肯定会被炒高。”事实也证明了这种观点。根据房地产交易管理网的登记显示，上述北四环的项目，目前在售的只有A1-2号，售价为30000元/平方米，最晚开盘的一栋楼为明年5月1日，预期售价提高至35000元/平方米，提价幅度17%。规划一改再改开盘一拖再拖代表楼盘：悠唐一个项目两三年前便取得了预售许可证，但随后项目规划一改再改，开发商也利用政府“改规划期间可以不销售”的规定拖延开盘时间，最终达到捂盘惜售的目的。在7月取得预售许可证的项目里，有一个项目十分“显眼”，这便是早在2007年就曾取得过预售许可证的悠唐。据了解，悠唐最早对外预售是在2005年年末，当时的预期售价为15000元/平方米。“由于没有申领预售许可证，所以当时我们采取的销售方式是给购房者办理5000元一张的预订卡。”在悠唐的售楼处，一位销售人员这样向记者介绍。然而在随后的近四年时间里，悠唐经历了八次修改规划，房屋本身也由期房变为现房，但却一直没有开盘，直到今年7月，此前已经变身为现房的悠唐再次出现在房地产交易管理网的“期房预售公示”一栏，此时开盘价格却提升至44200元/平方米。据悉，目前无论北京市还是全国，均有“商品房住宅项目自取得预售许可证之日起三天内必须开盘，并按整栋对外销售”的规定，同时也规定“开发商在取得预售许可证以后，如果改变项目规划，需要报批后进行改建，在此期间，开发商不进行销售是可以的”。业内人士表示，正是这条规定，才使得“悠唐”等一干项目出现规划一改再改、开盘一拖再拖的情况。前场卖“魔方”后场不领证代表楼盘：花涧溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、管庄某项目据我国《城市商品房预售管理办法》相关规定，未取得商品房预售许可证的，不得进行商品房预售，也不得收取任何形式的“认购卡”、“诚意金”。然而在北京的部分楼盘中，提前销售“魔方卡”、“诚意金”早已不是什么新鲜事儿，金额从2000元到50000元不等。办理此类型卡除可以享受在开盘当天排号选房的资格外，一般还有9.9折或者交2万元抵3万元等不同名目的优惠。就在前不久，北京市住建委便对管庄某项目违规销售“魔方卡”开出罚单。据了解，该项目在尚未取得预售许可证的情况下，向购房者兜售2万元/张的“魔方卡”，声称购房者可以凭借该卡获得优惠，并口头承诺将于7月4日开盘，承诺价格将不超过11000元/平方米。然而在卖出3000张“魔方卡”后，项目的开盘日期也没了踪影，开发商以“未取得预售许可证”为由，拖延开盘时间。应小姐告诉记者：“管庄这个项目，我们一直想买，可是去售楼处，对方给出的开盘时间一再地往后拖，这不是捂盘是什么呢？我从来不信开发商说的要将楼盘做到极致才卖这样的话，那肯定是骗人的。”作为消费者，她对于这样的事情似乎很无力。根据此前建设部的规定，高层商品房达到2/3，多层封顶便已达到预售条件，但不少开发商楼盘已经满足预售条件，却不申请预售许可证，取而代之的是在发售诸如“魔方卡”、“诚意金”一类。记者采访了解到，本来预计7月开盘的诸多项目均将开盘时间一拖再拖，甚至不再公布开盘时间。我要评论
房产	北京捂盘惜售：开发商凭什么腰杆硬原 因捂盘开发商凭什么腰杆硬？开发商用捂盘惜售的办法使利润最大化早已不是什么新鲜事。然而在6月新房市场出现成交量触顶回落、未来楼市走向尚不明朗的今天，开发商凭什么敢如此大张旗鼓的捂盘惜售呢？看好未来楼市 等最佳出卖时间“开发商预期未来房价还有上涨空间。”在房地产评论人马跃成(马跃成博客)看来，对未来楼市的看好，是当前开发商捂盘惜售最直接的因素。“这就造成在开发商之间，不是在比谁盖的房子好，谁盖的房子卖得多，谁为社会提供的房子多，而在于竞争，谁捂的时间长，谁买的地多，在开发商之间造成这样的竞争，所以开发商一直在宣传房价还会涨。”他分析说。而在北京师范大学不动产研究所副所长黄兴文(黄兴文博客)看来，捂盘惜售最要命的是对购房者心理上的影响。“开发商更想与购房者来个心理战。此前部分楼盘捂盘惜售造成的恶劣影响会带来蝴蝶效应，甚至产生恐慌。这个消息是一传十、十传百，原来是慢慢的疯狂，这回成突然疯狂了。”他担忧地表示。作为商人，开发商不会不明白，捂盘惜售不光可以带来更高利润，还可能有潜在的风险。“捂盘惜售也是有风险的，2007、2008年出现过很多例子，当时上海一个项目，很多人都关注，预期未来房价可以继续涨，他当时早就可以销售了，但是不销售，结果房价下来了。”北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)回忆道。前期投入少 开发商“拖”卖有利对于这种风险，开发商们更倾向于将其转嫁给银行甚至购房者。“现在开发商之所以敢大肆捂盘就跟当初捂地一样，大多数的开发商根本就不担心房子会砸在自己手里，因为还有人比自己更担心，那就是银行和政府。”一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，在2004年“8#zhPoint#31”土地大限前，许多开发商曾频频奔走于各个地方政府的土地主管部门，目的就是为了赶在土地大限前多拿地、拿好地。而这些土地中的大部分直到2006、2007年都未曾入市。“关键问题是因为那个地是没有出钱的，或者是出了很少的钱，有的仅仅是10%、5%或3%。”他表示，当时许多开发商采用的都是先把地征过来，然后晚交钱，能不交钱就不交钱，直到通过预售制将房子卖出后，再补交地款，而这一“拖”的过程正是它的盈利点，因为拖得越久，土地越值钱。“现在的情况就是开发商的前期自有资金投入很低，多是银行信贷的钱，或者是欠政府的土地款。”这位业内人士认为，从表面看是市场行为，如果房地产没问题，对信贷就没影响；一旦房地产市场出问题，信贷的后果就会很严重。背靠“救市”政府 开发商有恃无恐“另外，地方政府要有一个经济增长和财政收入增长的出口，房地产业带给财政的一个是卖地收入，一个是税收收入，这两块占到了财政收入的大头。”这位业内人士表示，地方财政对房地产业的过度依赖，很可能是造成政府在捂盘惜售问题上处罚力度相对温和的原因。“没见哪个楼盘因为捂盘惜售被政府强制收盘、锁盘的。”更有市场传言，在经历此前开发商大规模提价后，新房市场的成交量已触顶回落，在房地产市场前景尚未明朗的情况下，开发商敢如此大规模的捂盘惜售，一个主要原因便在于其摸准了“政府不会看着房地产业倒下”的脉搏。“就像去年那样，市场一旦持续不好，政府便会出手相救，没听说去年的寒冬期冻死了多少开发商，这正是他们有恃无恐的原因。”业内人士分析表示。解 决捂盘扰乱秩序 监管有待加强开发商的捂盘惜售很快反映在市场上，除了价格不断上涨，购房者也开始厌倦这种猫捉老鼠的游戏。来自北京市房地产交易管理网的数据显示，截止到本月26日新房网签数为13663单，二手房网签数为19119单，新房和二手房交易量之间的差距有进一步拉大的趋势。此外，据我爱我家(我爱我家博客)、21世纪不动产(21世纪不动产博客)等中介的统计，近期购买二手房的客户中有30%左右的客户原来是打算购买新房的，但是由于新房价格太高或可供挑选的房屋太少，才换成购买二手房。然而二手房的供应远远无法满足全部的市场，当务之急是如何监管捂盘惜售，使开发商将囤着的房子以一个合理的价格卖出来。2007年颁布的国六条曾提出要对捂盘惜售、囤积土地和哄抬物价的行为采取行政措施，情节严重、性质恶劣的，应给予经济处罚。对这样一个处罚力度，业内人士表示力度不但不够，而且执行起来还有一定困难。“一个有趣的现象是，捂盘惜售这个行为处罚了以后，过一段时间再拿出来卖，这时候挣得就更多了。而这个利润恰恰是对购房者的剥夺，政府应该把这部分利润收回来支持廉租房等保障性用房的建设。”对于捂盘惜售，中国社科院金融研究所研究员易宪容(易宪容博客)发表了自己的看法。此外，还有专家建议在金融监管上采取措施。“如果发现某个项目捂盘，就在其信贷方面记上一笔，让他明白绑架银行的严重后果。”对于这一观点，地产评论人王良智(王良智博客)也表示赞同。“要堵住这种漏洞，让不法开发商无空可钻，像互联网一样，一定要有防火墙。”商报链接关于捂盘惜售的两次整顿△2006年部委开展专项整治严打捂盘惜售囤积房源建设部、国家发改委、工商总局2006年9月6日联合做出部署，在全国范围内集中开展为期一年的房地产交易秩序专项整治行动。其中，包括捂盘惜售、囤积房源及雇佣他人炒作房价等恶意炒作行为在内的六类违法违规行为将成为此次整治行动的重点打击对象。△2007年针对“捂盘惜售”等问题上海发力整治2007年8月24日，基于目前楼市供需失衡、房价继续攀升的局面，上海决定加大对开发商的“引、逼”力度，加快市场供应节奏。来自上海市房地资源管理局的消息，房地部门将采取多项措施督促开发商，对以超出周边楼盘数倍的畸高价格挂牌、并在一年内销售率不到5%的，将被认定为捂盘惜售。 我要评论
房产	千亿外资突杀回马枪 滚滚热钱豪赌楼市泡沫本报记者 万晶“4月深圳楼市‘限外令’解禁以来，各口岸物业成交激增，香港人置业数量增加两至三成。”深圳福田口岸中介经理告诉中国证券报记者，因去年房价大跌而折戟的香港投资客卷土重来；而北京多个高端楼盘也高调宣称，近期外资购房比例明显上升，其中不乏欧美富豪和中东投资客；6月份上海4万元／平方米以上的豪宅成交量达到306套，超过前5个月的成交总和，逾两成买家来自境外……伴随内地楼市股市强劲复苏，去年曾经短暂撤离的境外热钱，二季度起携千亿之势滚滚涌入。数据显示，6月末我国外汇储备已达2.13万亿美元，其中二季度外汇储备增加额度为1779亿美元，贸易顺差为347亿美元，FDI(外商直接投资)增量为212亿美元。按照目前的热钱统计方法，外储增量中扣除贸易顺差和FDI增量，疑似热钱的境外资金高达1220亿美元。热钱汹涌再袭中国社科院世界经济与政治研究所研究员张明分析，若扣除欧元对美元升值的估值效应，能解释339亿美元外储增加额，二季度仍有超过900亿美元的外储增长缺乏合理解释，只能归结为短期国际资本的流入。根据统计，自去年10月全球金融危机爆发至今年3月份，短期国际资本流入一直呈现负值，但今年2月、3月负值逐渐缩小，4月份起突然转正，激增至325亿美元，5月、6月持续保持高位。尤其值得注意的是，6月份贸易顺差只有82.5亿美元，实际利用外商直接投资为89.6亿元，这意味着在当月新增的421亿美元外汇储备中，可能有249亿美元是以热钱的形式流入。交通银行(11.11,0.00,0.00%)发展研究部研究员鄂永健认为，热钱流入境内有加速迹象，央行近期的资产负债表也显示了同样趋势，短期国际资本开始加速回流。据联合证券测算，二季度约有超过1200亿美元热钱涌入中国，超越了2007年一季度732亿美元的历史高点。有分析师指出，今年3月以来外汇储备不断增长，但外贸顺差和FDI增速并未显著改善，外汇储备增速远超贸易顺差和FDI的增长，说明外部资金大量流入。联合证券分析师刘湘宁认为，大量热钱涌入中国，主要会流向地产和股市两个市场，一季度短期国际资本流入还为负数，二季度创出天量，表明这类资金敏感度很高。境外热钱流向极具隐蔽性。据中国证券报记者了解，热钱流入常常通过多个途径，包括个人层面和企业层面。个人层面主要通过私人换汇，香港可享有每人每天2万元(港元兑换人民币)兑换额度及每天可向内地汇款8万元人民币。常见发生在深港两地间，由众多亲朋好友、专业换汇团组成的蚂蚁搬家似的巨量热钱快速流入。而在企业方面，热钱传统途径“高报出口、低报进口和虚假对境内直接投资”正逐渐被边缘化，通过技术服务贸易、奢侈品进口、货币互换、个人购汇、资本项目下FDI、地下钱庄等进入内地逐渐成为新路径。有专家指出，技术服务贸易和奢侈品进口操作隐秘、监管难度大，在较大规模热钱进出时被通常选用。而货币互换则更加隐秘于监管之外，可以热钱进退双向进行，一般为大型跨国集团利用其各自子公司之间的资金往来，操作速度更快。此外，商务部下放的FDI审批权限可能成为热钱流入更大更宽广的路径。今年3月商务部将外国投资者投资设立注册资本1亿美元及以下投资性公司及其变更事项的审批权限，下放给投资性公司注册地省级商务主管部门，这些为外资提供的便利将为海外热钱提供进入更快捷、便利的操作通道。潜伏楼市热钱魅影一季度起频现楼市，二季度势头更加强劲。自3月份开始，一线城市房价开始普涨，连续四个月环比上涨，大有跨越2007年峰值之势。而在一线城市房价上涨的推手中，不乏境外投资者。除以个人名义投资房产外，热钱还通过各类不动产投资公司、私募机构等进入楼市。中原(中国)地产研究中心长期抽样监测结果显示：自今年4月以来，在沪籍购房者、外省市购房者、港澳台同胞及海外人士三大类购房人群之中，沪籍购房者比例下降，四五月份累计下降5%左右，5月份沪籍购房者比例回落到85%。与此同时，港澳台人士接棒成为上海楼市高端物业的中坚力量。自3月起，港澳台购房人数连续3个月分别有25%、40%、43%的环比增幅，直追往年的历史高点。中原地产分析师庄巍表示，海外人士及港澳台人士在沪购房者中的所占份额虽然不大，但瞄准的多是高档楼盘，其出手之处往往是“大单”成交，大大提高楼市的活跃程度。“限外令”取消后，深圳楼市同样开始充斥香港投资客。据世华地产罗湖口岸分店负责人介绍，与4月份相比，目前在罗湖口岸片区置业的香港人增加了两成左右，尤其是罗湖口岸附近70平方米以下的中小户型。而在福田口岸、福田中心区和香蜜湖豪宅区，前来投资物业的港人也在增加。中国证券报记者近日在南山区多个高端楼盘踩盘时也发现，有不少香港口音的看房客结伴而来，重点投资具有升值前景的片区和楼盘。美联物业深圳营业部总经理江少杰表示，香港银行利率低，资金寻找出路投资楼市，同时国际热钱泛滥，对经济敏感的香港人则担忧通货膨胀。经历了金融危机后，金融证券等投资让港人的损失惨重，房产、黄金投资更受青睐。但相比2007年买房出手时的豪爽，目前香港人在深圳置业趋于理性和谨慎。广州的高端住宅市场发展同样受到境外资金的推动。合富辉煌市场研究部检测，2009年广州高端市场份额连续3个月保持10%左右的增长后，5月份跃升至18%。对广州中心区域46个主流楼盘进行调查显示，75%的楼盘价格已经回到2007年水平，这些楼盘的投资客中港澳台及境外买家保持约三成比例，且有增加势头。即便是在房地产开发领域，外资进入限制也开始放松。5月北京市土地储备中心允许使用外汇缴纳土地交易保证金，放宽外资参与土地竞买的相关限制。未来或更迅猛内地楼市股市飙升背后，究竟有无大规模热钱的助推，目前还存在一定争议。广东省社会科学院黎友焕教授认为，现在热钱主要集中在香港和台湾，是否大规模进入内地还需要持续观察。今年4至5月份以来，香港和台湾的股市和楼市资产飙升和热钱大规模进入有关，预计7月流入的规模还将扩大。海通证券金融行业分析师佘闵华也表示，近期全球股市和大宗商品暴涨，主要因为经济复苏预期强烈，加上通货膨胀预期出现，“这是一种比较合理的反应，内地股市和楼市的上涨，与投机性强的热钱关联度不大。”作为国际热钱集结的第一站，外资汹涌入港迹象已相当明显。花旗银行的最新研究报告指出，近两个月来，平均每周流入亚洲的资金特别是流入香港的资金，已经达到2007年牛市高峰时流入的资金量水平。国金证券(26.99,0.00,0.00%)预测，去年9月份以来流入香港的“热钱”约达3420亿港元，占香港基础货币的50%，远远超出了历史水平，与此同时港股回升显著。热钱在港台地区掀起波澜，迅速引发热钱会否大规模流入内地的担忧。“今年楼市和股市的井喷已经有一段时间，但我们从地下钱庄的渠道对热钱跨境流动的监测结果显示，今年的6月才出现拐点，结束了从去年10月到今年6月净流出的状态，转变为净流入。”广东省社会科学院黎友焕教授表示，近三个月来的热钱主要是来自于港澳台地区的储蓄资金和部分投资资金，有部分国外华人储蓄资金和少量投资资金开始进入内地，目前还没有大规模国际投机资金进来。黎友焕认为，对地下钱庄的检测表明，四至六月以来，每旬的热钱流入数量都呈递增趋势，而且最近明显加快。结合国内外经济发展趋势的情况来预测，热钱下半年可能呈现加速流入趋势。与内地学者的谨慎不同，在内地股市楼市大幅回升中，外资大行高调唱多愈演愈烈。有外资大行的首席经济学家表示，中国楼市已进入上升期，下半年继续看好房地产市场，在流动性过剩而实体经济尚未恢复的情况下，政府短期内不可能收回流动性，国内房价有望继续上涨。而不同于上半年的刚性需求推动，下半年房价上升的主要动力直接来自热钱的炒作。中国社科院世界经济与政治研究所研究员张明认为，下半年中国或将面临更加汹涌的短期国际资本流入，考虑到2009年上半年中国信贷新增供应7.37万亿元，一旦更多的短期国际资本流入，则中国资产市场在内外流动性过剩的夹击下，很难避免产生新一轮的资产价格泡沫，对此应格外警惕。     相关新闻：    中外地产基金调查 外资投行受创正调整    外资对中国房地产投资兴趣依然浓厚    房地产使用外资同比下降36.9%    房地产市场冷灶未热 外资会否急添柴 我要评论
房产	常州一小区现楼晃晃 十栋居民楼晃动半年多(图)常州市新北区春江镇一小区内的居民最近都在热议一件怪事：小区内很多居民在家中经常能感觉到房子在晃动，楼层越高的住户感觉越明显。有网友戏称这些楼叫“楼晃晃”，居民们则忧心忡忡。 昨天下午，记者来到春江镇圩塘新村三村，网友们热议的“楼晃晃”就在这个小区。在小区6号楼前面，记者遇上了几位乘凉的老人，一提到楼房晃动的问题，他们马上向记者大倒苦水。住在6幢乙单元401室的戴婆婆说，她在这里住了将近7年时间了，以前楼房是不会晃的，也就从去年年底开始，她才感觉到这种晃动的现象，晚上尤为显著。现在一到晚上，她就开始犯愁，几乎每天都睡不安生。“前天夜里3点多钟，突然一下剧烈的震动就把我给弄醒了，就像有人突然推你一下，之后还震了几次，根本没有办法睡得安生。这个楼房打起摆子就跟地震一样！” 类似戴婆婆的遭遇，其他的居民都有同感，他们表示，睡不好还是小事，他们更担心这样会晃动的楼房是不是存在安全隐患。记者了解到，该小区的住户基本上是2002年入住的，房屋大多是拆迁安置房。小区内分五层楼和两层楼两种楼型，其中五层楼的共10幢，每幢住着二三十户居民，而这10幢楼内的居民都反映，能够感觉到楼房出现晃动。 尽管在采访时，记者并未在楼内感觉到明显的晃动，但在该小区5号楼5楼丙单元的吴师傅家中，记者看到他家饮水机里的纯净水的水面不时就会出现莫名的水波纹。剧烈时，还会出现振幅在半毫米左右的左右晃动。据吴师傅讲，最厉害的时候，水面都能泛起涟漪。 记者采访中还发现，这10幢居民楼的外体墙面和居民家中的内墙面、地板都出现了大量裂纹，严重的甚至都出现了1毫米宽的裂缝。在5号楼一楼的一处居民阳台上，记者看到了一处长约1米、宽约1毫米的墙体裂缝，住户薛师傅说，他家的这条裂缝就是过完年后出现的。 我要评论
房产	广东6个市挪用2069万环保资金建楼据新华社电 广东省审计厅28日提交去年省级预算执行和其他财政收支的审计工作报告，报告显示，专项资金预算执行率偏低，部分地市挤占挪用专项资金情况较严重。审计报告显示，新闻出版局的1800万元专项资金，实际使用只有316.7万元；海洋与渔业局的2.88亿元专项资金，实际使用1.87亿元；中医药管理局3.6亿元专项资金，实际使用未及一半。其中，韶关、梅州等9个市6项专项资金58.27亿元被部分挤占挪用。环保资金方面，6个市共2069.6万元被挪用，用于建设政府大楼等，另有4个市违规获取省补助资金4130万元。1个市挪用696.2万元城乡居民最低生活保障补助资金，用于部门事业费和办公经费，另有11个县(市、区)挪用该类资金2330万元，用于其他弱势群体开支。有2个市违规使用1662.6万元农村义务教育学校危房改造资金，建设超标准教工周转房，另有1个县级市挪用2848万元，用于本级预算周转。广东省审计厅在报告中建议，严格处理上述行为。     相关新闻：    保障房用地面临严管 挪用开发被叫停    公积金主任挪用400万炒股获刑16年    日本NOVA原社长挪用公款被判5年    房地产老总挪用公司625万 被判处有期徒刑7年我要评论
房产	房价大涨 政策微调 楼市面临销量下行风险 □本报记者 林? 券商最新的房地产行业报告显示，重点城市整体销量高位震荡，一线城市销量在6月底达到高峰后已经连续三周下滑；受房价上升、新增供应减少和政策微调等因素影响，下半年主要城市商品房销售面临下挫风险。业内预计，上半年“价量齐升”的局面将告一段落，价量博弈的压力正在加大；而近期地产股的调整也反映了市场的这一担忧。 短期波动加剧 长江证券监测数据显示，最近一周(7月19日-26日)，长三角区域，上海、南京和杭州成交量基本平稳，宁波和苏州成交量则大幅下降，其中，苏州一手住宅成交量环比下降24.48%，宁波商品房周成交面积环比下降31.94%。珠三角区域，楼市销量下滑更为明显，其中，深圳一手房成交量环比大幅下降40.6%。环渤海区域，商品房成交量总体有所下滑，其中，北京一手住宅成交面积环比微涨3.73%，天津一手住宅日均成交面积环比上升12.01%，而青岛住宅成交面积环比下降12.91%，济南成交套数环比下降28.57%。 业内人士指出，房价大幅上升后步入高位震荡，楼市成交量在短期内的波动也将加剧。历史统计数据显示，楼市销售在经过5、6月份的旺季后，7、8月份一般都会有所回落。而影响成交量的关键因素——房价，在过去三个月里过快上涨，将遏制购房需求的进一步释放。 长城证券的报告指出，一、二线城市的售价均已创新高，其中，一线城市最近一周的价格已经高出2007年下半年平均水平30%，最近四周平均价格也已高出25%；二线城市最近一周高出20%，最近四周平均价格高出15%。即使是深圳等经历房价大调整的城市，房价距离前期高点也仅仅低15%左右。在长城证券监测的20个重点城市中，最近一周商品房成交面积环比上升的城市有9个，下跌的城市达到11个，整体涨跌互现，部分城市调整震荡较大。 政策或将微调 国海证券房地产业8月份投资策略指出，7月份最受关注的两大事件，一是银行系统开始强调对以二套房为主的贷款风险进行控制，二是政府大力证明土地价格不是推升商品房价格上涨的主要原因。这种表态预示着，政府并不认同房价上涨，而货币政策持续放松的力度和时间不能太过乐观，今后政策对行业的影响将由积极偏向中性。 业内分析人士认为，在成交量进一步提升动力不足的同时，价格提升却较明显，因此，房地产政策层面可能出现适当微调。如果以二套房贷为主的新增购房贷款适当收缩，必然造成购买力的减弱。 近期，住房与城乡建设部开始警示楼市泡沫，其在一份主要城市房地产市场调查报告中判断，今年3、4月份房地产业开始回暖，刚性需求令成交量反弹；5、6月份，一些投资性的需求(包括部分海外投资资金)不断入场，随之投机性需求也在骚动，楼市泡沫苗头显现。 长城证券预计，楼市前期快速反弹是在政策和流动性推动下对前期调整的修复，目前修复过程已经完成，价、量均已创出新高，后市将是经济复苏推动下的平稳发展。不过，在经济复苏尚不稳固的情况下，政策打压楼市的可能性很小，从“二套房贷”本身来看，银监会主要从防范银行风险的角度出发，要求提高首付比例，而在利率方面，仍然给予银行较大程度的自由裁量权。 国信证券则指出，放贷政策是否真正收紧，取决于下半年房价是否出现大范围暴涨，而局部地区个别政策微调的可能性较大。 我要评论
房产	时间窗口开启 20余家房企IPO蓄势待发本报记者 林? 于萍 29日，中国建筑和北京金隅分别登陆A股和H股市场，标志着房地产企业IPO的时间窗口已经开启。与此同时，受国内楼市强劲复苏的影响，优质地产商的上市扩张战略也再度提上日程。据中国证券报记者的不完全统计，目前，包括恒大地产(企业专区,旗下楼盘)、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、中信地产、万达集团(企业专区,旗下楼盘)、宝龙集团在内的20余家房企正在筹划A股和H股的上市计划。另外，已进入A股申报程序正在“排队”的房企有5家。 业内人士指出，目前市场流动性充裕，房地产行业景气提升使得优势房企逐步成为境内外资金青睐的对象，下半年房企IPO可能掀起热潮；而直接融资开闸后，房企间包括土地储备在内的各方面竞争也将随之升级。 资金“饥渴” 作为一个资金“饥渴”行业，房地产业对上市融资一直有着很大的期待。6月以来，随着A股IPO重启，境内房企的上市热情再度点燃。 曾经上市“折戟”的恒大地产董事长许家印在7月初表示，如果国际资本市场条件允许，公司将随时启动上市计划。与此同时，包括上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、大连万达集团、中信地产和北京住总等多家地产公司都在积极筹备A股上市。而随着国际资本市场估值提升，北京金隅集团等10余家房企启动了登陆港交所的计划。 除此之外，复地集团(企业专区,旗下楼盘)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)、首创置业(企业专区,旗下楼盘)等多家H股上市公司也表示，回归A股的计划也将重新启动。首创集团总经理刘晓光表示，首创置业回归A股的计划不变。 在经济复苏预期下，房地产市场的近、中期前景被机构所看好；同时，股市回升提振了投资者信心，房企上市也受到境内外资金的欢迎。7月13日，北京金隅集团率先登陆港股展开路演，发行约9.33亿股，集资最高60亿港元。而随后参与申购的资金超过1200亿港元，受追捧程度可见一斑。 而中国建筑作为一年多来首只登陆A股的建筑地产股，同样受到市场资金的追捧。中国建筑拟发行120亿股，IPO募投项目资金规模为426亿元；而最后冻结资金高达1.85万亿元人民币。 一位投行人士指出，上半年，房地产市场销售大幅升温，带动库存下滑和土地消耗加快，预计下半年，房企将趋势性加大新开工力度和土地购置的规模，因此，对资金的需求将膨胀。而负债率一向偏高的房地产企业，寻求上市融资，将变得较为迫切。 由于去年9月后IPO受阻，房地产企业多选择借壳上市。年初至今，万方地产、ST中润、顺发恒业、ST东源等一批上市公司被房地产企业“相中”，成功变身地产股。据中国证券报记者不完全统计，自今年以来，就有13家上市公司公布了定向增发方案计划注入房地产资产，所涉及的资金超过300亿元。 倾向H股 一直以来，受A股上市门槛影响，房企IPO多路途艰难。民企居多的房地产类公司在IPO时多数选择H股。统计显示，20余家正在筹划上市的房企中，有三分之二表示将选择赴港上市。 今日挂牌的北京金隅将上市地选择在了香港，该公司董事长表示，没有选择A股的原因是为了能尽快上市。根据内地证券监管部门的要求，股份公司成立满3年后方可申请发行上市，而香港方面则无此项规定。 近几年来，房地产企业A股IPO的占比明显偏少。根据中国证券报记者的统计，以申万行业标准划分，自2006年以来的三年多时间里，房地产企业在A股市场完成IPO的公司只有6家。2006年分别是保利地产(企业专区,旗下楼盘)和北辰实业(企业专区,旗下楼盘)，2007年是广宇集团和荣盛发展，2008年为合肥城建和滨江集团。而自2008年下半年以来，已经有超过一年的时间内没有一家房地产公司成功登陆A股市场。 而2006年至2008年，A股IPO达到269家，地产股占比仅2.23%。排在申万全部23个行业中的第16位，而机械设备、化工、有色金属、建筑建材以及金融服务等传统支柱型产业的IPO数量均远远超过了房地产行业。 业内人士表示，这与受金融危机影响，我国证券市场暂停新股发行的政策有关。但是从近几年的情况横向分析，证监会对批准房地产IPO一直持谨慎态度。而部分大型房地产企业通过借壳上市或是选择赴港上市的方式进入资本市场，从一个侧面反映了通过A股IPO的艰难。 证监会发行部一位负责人曾表示，对房地产募集资金用于囤积土地、房源，或用于购买开发用地等的IPO，证监会将不予核准。虽然证监会并未明确发文确定该审核标准，但这一说法依然被认为，是证监会对房企IPO审批的一条重要标准之一。 业内人士指出，土地储备是房地产企业的核心资产，但有“两年不开发用地由政府收回”政策在前，土地储备不是证监会考量上市资格的重要标准，这就造成了房企资产质量难以合理评估。而地产公司的盈利水平往往存在波动，这也使得其A股IPO不太顺利。 上市资源竞争 在中国房地产测评中心最新公布的2009年上半年房地产企业销售排行榜中，排名前20位的房地产企业大部分已经在沪、深两市或香港上市。在这份榜单中，位列前十名的房企中只有万科、保利地产和金地集团(企业专区,旗下楼盘)在A股上市，而中国海外、富力地产、世茂地产和华润置地(企业专区,旗下楼盘)等公司则选择了在香港上市。未上市的公司中，恒大地产、龙湖地产也正在为登陆H股进行积极准备。 投行人士表示，香港联交所对企业IPO的审批判断标准更偏重于企业在行业内是否拥有良好的发展前景和盈利能力，因此内资优质房企赴港上市的成功率便相对较高。上市流程短，再融资机会多，企业可与国际接轨等因素，吸引着国内房地产企业竞相赴港上市。 其实，交易所之间也存在上市资源的竞争。大量房企赴港上市，无疑也是对内地股市房地产板块“新鲜血液”的分流。 业内人士指出，对于国内大部分主营商品住宅的民营房企来说，虽然自身资质优秀，但若想通过IPO方式登陆A股却困难重重。有数据显示，目前在A股的全部109家房地产企业中，只有45家是通过“审核过会”程序上市，其余大部分企业则是通过借助壳资源等其他方式进入A股市场。 从估值上看，A股提供的市盈率远高于H股。从中国建筑和北京金隅的比较看，前者发行价格区间为3.96-4.18元/股，对应的2008年全面摊薄后的市盈率为48.59-51.29倍；而北京金隅的发行价格区间是5.18-6.38港元/股，对应的2008年全面摊薄后的市盈率是14.8-18.2倍。 我要评论
房产	楼市成本陷迷局 如何理解政府企业两笔账嘉宾：陈立民 (前仲量联行中国区董事)主持人：于兵兵土地价格究竟占房价比例有多少？这原本是一个简单的统计问题，近日却再次成为楼市热议焦点。从今年初的两会到今天，先是开发商抛出土地成本占房价50%的研究报告，后是国土部高调调研，最终出具报告称地价仅占房价23.2%。近日，这一报告详细内容浮出水面，一时又引起多方关注。上海知名房地产专家、前仲量联行中国区董事陈立民做客本期上证演播室，详解这一轮政府与开发商的口水大战。在陈立民看来，事件背后是政府与房地产企业对各自暴利质疑的解释。但不能否认的一点是，多年来地价与房价互相助涨的真实关系一直存在，按政府的说法，地价占比会随着开发周期的拉长而下降，而这个建立在房价一路上涨基础上的地价占比下降，对于普通购房阶层来说没有丝毫受益。上海证券报：这一轮国土部与开发商的房价地价之争源起何时，经历了怎样的过程，最终结论如何？陈立民：今年初，开发商集体表态，亮出一份旗帜鲜明的研究报告，凭数据“证明”地价占房价50%，直指房地产业的核心利益都让给政府了。一时之间，议论沸腾，褒贬声此起彼落。有认同开发商的，说政府乃房价居高不下的幕后黑手；也有反对开发商的，认为数据有偏差，开发商只不过拿数据来忽悠大众，居心叵测云云。到了6月份，国土部副部长、国家土地副总督察鹿心社在国新办新闻发布会上表示，决定房价的关键因素或者根本因素是供求关系。针对此前市场所讲土地偏紧、地价偏高，影响房价等现象，国土部做了系统调查。而结论是，目前国内地价占房价比为15%至30%，平均是23.2%。地价在房价中所占的比例远远低于邻国。虽然政府没有公开报告细节，但23.2%说得斩钉截铁、铿锵有力、掷地有声，对本来略占上风的开发商们而言，可谓是一个正面回击。最近，政府终于公布报告内容，还引用了620个实际案例，以说明23.2%的来龙去脉。上海证券报：那么，在50%和23.2%之间，究竟有怎样的因果关系？哪个真哪个假呢？陈立民：50%与23.2%谁真谁假？确切点说，这个提问是在问开发商和政府之间究竟谁该背房价居高不下的“黑锅”？咱们不妨仔细检查双方的数据。年初开发商提出的报告中，地价和房价均按当时的市场价计算，或者说，是200年9的地和2009年的房。5月份政府的报告中，地是2006年或以前的地，房则是2009年的房。举个例子吧。2007年，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)初涉上海，一举拍得青浦赵巷的一块住宅地，楼板价高达10600元/平方米。一年多后，从该地块长出来的龙湖滟澜山正式面市，单价仅16000元/平方米。当时，很多人认为，这个项目扯平就不错，稍有不慎，设计略有偏差的话，则肯定要亏本。两年后的今天，再看龙湖滟澜山，已经卖30000元/平方米了。以2007年的地价，比2009年的房价，是35%左右；而以2009年的地价(即金地刚刚在赵巷拍得的块地，楼板价超过14,000元/平方米)，比2009年的房价，却是50%。由此我们可以看到，以此趋势，今天的地价可能占房价达到50%，但开发商如果两至三年后开盘，那可能就是23.2%了！想深一层，近年高速发展的城市化，实为大城市凝聚了庞大需求。城市越发达，就会吸引更多人涌进来。只要经济不出致命性的问题，捏在政府手里的土地肯定年年升值。因此，尽管钢筋水泥价格不变，房价也会水涨船高。     相关新闻：    开发商不会吃亏 成本或打入楼价    国土部公布620楼盘土地成本 回应地价推高房价    地王高成本压力大 开发商面临后续开发难题    国土部提议公布房地产开发成本：让公众看明白 相关博客：置愉先生：土地成本越低 房价为啥越高？马跃成：土地成本不是高房价推手的三个理由王泽金：土地成本占房价4成 难言合理余丰慧：土地成本高是高房价的一大诱因吴卫明：土地成本才是房价命脉我要评论
房产	海口逾3万套商品房无房产证引发关注据新华社电 (记者陈颖)购房者因拿不到房产证，接连与开发商发生冲突。近期，海口市“无证房”问题引发的社会矛盾，受到广泛关注。在海口金山广场小区，作为开发商，海南永生实业开发公司售楼5年仍办不出房产证。7月1日下午，这个小区的百名购房者来到开发商的办公地点，催促办证，但开发商仍然推诿，愤怒的购房者们将开发商的办公室砸烂。我要评论
房产	港资重启上海地产淘金路 拿地压力日趋明显 7月23日，在上海“青浦区赵巷10号地块”的竞拍现场，除了保利、华润、金地等人们熟悉的内地房企的身影外，还有包括嘉华集团在内的数家香港房企也匆匆露面，其中一些企业此前从未在上海开发过地产项目。香港企业的到来并非是观礼，事实上，竞拍8天前，来自香港的利星行集团就曾报出21.023亿元的意向价格，反映出香港企业志在必得的气势。不过，金地集团(企业专区,旗下楼盘)最终以30亿元价格拿下该地块，也使得上海新地王没有“再次”落入港资之手，而上一次上海突破30亿元价格的住宅用地地王，恰在4年前由港资企业新鸿基摘得。 内资港资争地背后折射的是香港地产资本的重新回归，这一进程以李嘉诚的上海“真如项目”今年4月的正式启动为标志，目前正在呈现日益加大之势。上海一家房产分析机构负责人告诉记者，包括太古地产、嘉里建设、和记黄埔、新鸿基等香港地产巨鳄，均在上海展开了新一轮投资开发。根据现有公开资料，不包括土地购买费用，港资现有项目开发总投资就将超过400亿元。 由于上半年高端住宅市场的火热和销售进入尾盘的压力，包括恒隆地产、和记黄埔、恒基地产等多家香港地产企业正在积极筹划购买内地土地，并在长三角地区积极布局。 港资在沪项目纷纷开工 在新一轮投资启动前，港资也经历了蛰伏过冬甚至急速卖房套现的过程。无论是长江实业的马桥别墅项目，还是新鸿基的滨江凯旋门项目，均放缓了开发节奏，并加大对现有项目的出售力度。2008年下半年以来，李嘉诚先是迅速将23亿元购入的长乐路世纪商贸广场以44.38亿元抛售，又将高档公寓“御翠豪庭”部分房源降价销售；此外，一直宣称将被保留的该项目40个商铺铺位也改租为售。李氏的连环套现，一度被市场传言为港资正在沽空上海楼市。 然而，在今年一季度上海房产市场乍暖还寒的时候，经常奉行“冷场时进场”的李嘉诚又一次充当了香港地产资本重新大举投入的先锋。4月中旬，李嘉诚在内地投资最大的项目上海真如城市副中心项目的核心地段A3-A6地块高调开工。该项目土地早已经取得，但此前已经酝酿和拖延了四年，记者昨天在该地块实地采访时看到，深达三层的地基已经打好并植入钢结构，虽然下着中雨，但现场工程机械车辆排得满满当当，大批工人正在施工，现场工人告诉记者，预计整个项目于2018年才能完工，“听说都是高档办公楼和商业项目”。 除了长江实业投资百亿元的真如项目外，其余香港地产巨头近期也纷纷宣布了其在上海的建设项目即将开工的消息。一位不愿具名的分析师对记者表示，这些新开工项目一个共同的值得回味的特征是，其土地取得均是在数年前，期间均经历了较长时间的“雪藏”和拖延，却不约而同地选择了2009年春夏之间开工。 目前港企在上海的开工计划中，太古地产和香港兴业拟在上海最优越的商业地段南京路旁开发“赶超新天地项目”的大中里项目，据称总投资额将不少于100亿元；新鸿基则启动了每平方米单价预计达15万元的滨江凯旋门高端物业项目，总投资预计也在60亿元以上。而这两个项目的土地一个取得于2002年，一个取得于2005年，前述分析师表示，地产巨头终于下定决心开工，是对上海楼市的恢复和新一轮增长的时间表已经有了预期，基于开工建设有较长的时间周期，企业必须抢在新一轮景气周期到来前推出较为成熟的物业项目。 除了高端商业物业外，港资企业在上海还开始开工包括别墅和高档公寓项目在内的多个住宅项目。包括和黄在闵行的低密度别墅社区和瑞安地产在虹口的瑞虹新城新一期项目等。 易居(易居博客)中国分析师薛建雄(薛建雄博客)表示，港资企业在沪投资步伐比较稳健，在市场高峰时也没有疯狂拿地，因此相比内地房企动辄50%以上的资产负债率，港资企业现金流充裕，可以选择时机及时开工而无资金短缺之虞。 继续看好高端 虽然近年上海房地产格局已经由老牌本地房企“长期盘踞”，变为本地房企、新上海房企和港资为主的外企“三分天下”。但大多数本地房企并没有把香港地产企业看作主要竞争对手，一家自2000年起就在上海开发错层住宅的房地产企业负责人对记者表示，香港房企自上世纪90年代就进入上海并开发了多个标志性物业，但均走高端路线，在可以预见的将来，这一格局不会改变。 以李嘉诚的真如项目为例，该项目包括14.4万平方米高档住宅、22.3万平方米公寓式办公楼、24万平方米甲级办公楼、21.4万平方米商业、两栋星级酒店、会所和大量公共绿化建设；其中一座300米超高层办公楼更将是当地的地标性建筑。而太古的“大中里”项目，也是集服务式公寓、精品式酒店等为一体的综合性旗舰项目，只租不售。 今年上半年，以港资领衔开发的高端物业市场走出一波极为火爆的行情，也给其加速高端物业的开发增添了信心。记者获悉，瑞安房地产的均价10万元/平方米左右的豪宅项目翠湖天地第三期嘉苑，仅5月一个月就快速销售83套。新加坡仁恒置地的仁恒河滨城项目，上半年销售额达43.37亿元，成为2009年上半年中国房地产企业项目销售金额第一名。和记黄埔旗下的御翠园项目日前推出的24栋1300万-1500万元/栋的双拼别墅，在3天之内就被抢购一空。7月，素有中国第一豪宅之称的“汤臣一品”在1个月内售出9941.39平方米，按均价计算共回笼资金约9.74亿元。 港资加快土储项目 除了做面包业务，购买面粉的进程也被港资房企纷纷加快，今年年初的和记黄埔股东大会举行时，李嘉诚表示，今年集团将在内地继续吸纳土地储备。 恒基地产执行董事叶盈枝则在近日表示，公司一直在内地物色及洽谈项目，未来一年半须支付土地款项30亿元，会在内地至明年5月期间推出60万至100万平方米楼盘，期望套现40亿至60亿元。嘉里建设旗下嘉里物业管理执行董事朱叶培表示，目前公司拥有480万平方米可建筑楼面面积，不过公司还在内地物色土地。有的港资企业则已经开始行动，恒隆集团今年在一周内分别以45亿元和4.15亿元在大连和无锡购买两块土地，拟建设大型购物中心。 (记者 王进) 我要评论
房产	经济学家称美国房产市场可能开始复苏新浪财经讯 北京时间7月29日上午消息，据国外媒体报道，标准普尔/Case-Shiller房价指数创始人周二表示，鉴于该指数5月份呈现升势，美国房产市场在3年低迷期后可能终于好转。耶鲁大学经济学教授罗伯特·席勒(Robert Shiller)和卫斯理大学经济学教授卡尔·凯西(Karl Case)在上世纪80年代创立了以他们名字命名的房价指数，现在这项指数被标普采纳使用，受到市场广泛关注。标准普尔/Case-Shiller房价指数5月份上升0.5%，为2006年以来首次月度上扬，市场预期为下滑0.5%。经季节性因素调整后，房价指数下降0.2%，但经济学家称，这与近期趋势相比仍是一大改善。席勒称，房价指数上升要比股市某一天上涨更为重要，这可能意味着市场状况已经好转。凯西表示，这是“一个想当重要的指标，显示我们可能处于或接近底部”。另外，美国商务部周一公布报告称，美国6月新屋销售增长11%，创8年来最大月度涨幅。美国全国地产经纪商协会(National Association of Realtors)上周表示，美国6月现房销量连续第三个月增长。但是，席勒和凯西警告称，只要美国失业率和房屋止赎数量维持上升，人们就应该保持谨慎。席勒还指出，标准普尔/Case-Shiller房价指数5月份上升可能受到季节性因素的拉动。席勒还担忧美国经济在未来5年或更长时间内维持疲弱，因为经济基本面状况充满不确定性。他指出，房产市场泡沫的教训在于进行预防性的风险管理必须成为将来的首要任务。(兴亚) 我要评论
房产	下周一起北京市民可登记公租房下周一起，取得廉租住房、经济适用住房、限价商品房资格的家庭无须再次申请，只要到户籍所在地街道住房保障管理部门登记即可进入公共租赁住房轮候范围。其他住房困难家庭也可先通过上述“三房”的审核标准、程序进行申请、轮候。日前，市住房和城乡建设委、市发改委、市财政局等十家单位联合制定了《北京市公共租赁住房管理办法(试行)》，将于2009年8月1日实施。何为公共租赁住房公共租赁住房是指政府提供政策支持，限定户型面积、供应对象和租金水平，面向本市中低收入住房困难家庭等群体出租的住房。供应对象依照《办法》，公共租赁住房的供应对象是本市中低收入住房困难家庭，具体包括已通过廉租住房、经济适用住房、限价商品住房资格审核尚在轮候的家庭以及其他住房困难家庭。截至6月底，本市经济适用房、廉租房、限价房累计受理居民申请13.4万户，其中廉租房2.6万户、经适房5.6万户、限价房5.2万户；累计审核通过备案10.8万户，其中廉租房2万户、经适房4.6万户、限价房4.2万户。按规定，符合配租条件的家庭只能承租一套公共租赁住房。承租公共租赁住房的家庭，不能同时享受廉租住房、经济适用住房或限价商品住房等其他政策性住房保障。市住房和城乡建设委委员徐志军介绍说。如何申请取得廉租住房、经济适用住房、限价商品房资格的家庭无须再次申请，只要到户籍所在地街道住房保障管理部门登记即可进入公共租赁住房轮候范围。其他住房困难家庭也可按“三房”标准直接到户籍所在地街道办事处或乡镇政府申请轮候。市住保办政策计划处处长崔少飞介绍，取得了“三房”审核资格，实际上就是具备了公共租赁房的租赁资格。如何配租公共租赁住房实行公开配租制度，由产权单位编制配租方案报住房保障管理部门核准后组织配租。其中符合廉租、经适、限价“三房”申请条件及家庭中有60岁(含)以上老人、患大病人员、残疾人员、复转军人、优抚对象或属重点工程拆迁的可优先配租。租赁期限公共租赁房租赁期限最长为5年，合同期满承租家庭应当退出住房。承租家庭需要续租的，应在合同期满前3个月内提出申请，由产权单位会同相关单位复核，符合条件的续签租赁合同；承租家庭不符合承租条件暂时不能腾退承租住房的，租赁合同期满后给予2个月过渡期，过渡期内按同类地段类似房屋市场租金收取租金。过渡期届满后承租家庭仍不退出承租住房的，按房屋产权单位规定的标准收取租金，具体在租赁合同中约定，拒不退出行为记入信用档案。收回住房承租家庭有下列行为之一的，产权单位可与承租家庭解决租赁合同，收回住房：将承租住房转借、转租的；擅自改变承租住房居住用途的；连续6个月以上未在承租住房内居住的；连续3个月以上未按期交纳租金的；获得其他形式政策性住房保障的；其他违反租赁合同行为。监督管理实行严格的监管制度，禁止转租、转借或用于非居住用途。合同解除或到期暂时不能腾退住房的，承租家庭要按照同类地段类似房屋市场租金缴纳租金。有欺诈性行为的要记入个人诚信档案，并且5年内不能申请政策性住房。产权单位在租赁合同存续期间不按规定的租金标准收缴租金或擅自向不符合条件的家庭出租公共租赁住房的，住房保障部门应当责令其限期整改，退回、补差租金或收回住房。房屋来源按照北京市住房建设计划，今年将收购建设50万平方米的公共租赁住房，主要布局在大型公交枢纽等交通便利区域，以一、二居小户型为主。租金标准按规定，本市公共租赁住房将按照保本微利的原则并结合承租家庭负担能力和同类地段类似房屋市场租金一定比例下浮确定租金。 D155本市部分公共租赁房项目1、北苑南区项目建筑面积：3万平方米周边轨道交通：地铁5号线及13号线目前市场租金行情典型楼盘 居室 面积 月租蕴实园 1居 67平方米 1800元2居 100平方米 2500元3居 112平方米 3200元北京青年城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 1居 41平方米 1800元2居 96平方米 2600元3居 110平方米 3300元区域内其他典型房源媒体村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓 2居 125平方米 3600元朝来绿色家园 2居 80平方米 2400元鑫兆丽园 2居 88平方米 2600元2、西二旗地块建筑面积：5万平方米周边轨道交通：13号线目前市场租金行情典型楼盘 居室 面积 月租智学苑 1居 48平方米 1900元2居 97平方米 2800元3居 108平方米 3500元燕尚园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 1居 无一居2居 96平方米 3200元3居 132平方米 4200元区域内其他典型房源铭科苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 2居 75平方米 2600元安宁里 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)南区 2居 74平方米 2300元怡美家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 1居 68平方米 2300元以上信息由中大恒基(中大恒基博客)提供 仅供参考 我要评论
房产	内地楼市强劲反弹 港人投资热情再度升温 今年内地楼市强劲反弹，港人投资内地物业的热情再度升温。有调查指出，上半年港人在内地购买了1.1万-1.2万个单位，比2008年同期上升23%，金额也同比增加22.6%至约92亿元。 我要评论
房产	北京CBD东扩：住宅喜写字楼忧21世纪经济报道记者 杨丽萍近日，北京CBD宣布向来自世界各地的7家设计机构征集东扩区规划方案。今年5月25日，北京市政府已经批准CBD东扩方案，CBD核心区将东扩约3平方公里，延伸至东四环，计划在6至8年完成。在此消息拉动下，作为区域发展敏感神经的楼市又将何去何从？CBD“再造”CBD东扩是否能成为当下北京楼市的一个重要市场支撑？答案似乎是肯定的。随着区域内高端产业经济的快速发展，北京CBD一直面临住宅用地不足的矛盾。东扩消息无疑让目前在售的高端项目成为最大获益者。据了解，北京CBD今后计划投资150亿元进行东扩，政府投资包括基础设施建设以及楼宇经济的服务，可拉动社会投资近千亿元，同时吸引10万人就业，其规模相当于再造一个CBD。这必然会引发住宅消费的巨大需求。远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场总监肖劲认为，CBD东扩的影响首先要看刚性需求，CBD的从业人员的住房需求会最先显现出来，也是最有发展潜力的，开发商想在CBD东部做出成绩，目标应该瞄准刚性需求。据介绍，目前，东部新兴区域的置业者多为在东部区域工作的上班族，而这些区域在CBD东扩大背景下，将成为未来的东部中心生活区。远洋一方、北京新天地近期推出的房源短期内就售罄，除了市场整体回暖，与东部接连出现利好的政策消息不无关系。“公园1872”项目有关负责人也表示，CBD东扩势必让朝阳板块、朝青板块成为商务人士的首选居住区域，“CBD东扩”规划落实，会令购房者东部置业行动加速。据了解，大望路板块、四惠板块、百子湾板块、红领巾桥板块的楼盘也都不同程度走俏。北京中原三级市场部研究部认为，CBD区域一直是二手房成交的活跃区域，CBD东扩对二手房成交量和成交价格都将起到一定的支撑作用，并且这种促进作用将随着区域建设的深化而逐步显现。21世纪不动产、我爱我家等机构反映，目前东部地区二手房业主惜售和提价的现象越来越多，一定程度上也反映了利好消息刺激了业主对房价走高的预期。他们认为，受益于CBD东扩，东四环房屋租金预计会在目前的价格基础上上涨10%左右。CBD东扩，区域住宅市场也将掀起新一轮的交易高潮。写字楼的困惑北京CBD东扩的第一步主要集中于产业投资，将极大地推动包括写字楼在内的商业和投资类物业发展。但目前北京CBD写字楼空置率达30%的现状，则令从业者很难对此消息乐观起来。据CBD管委会常务副主任刘春成表示，CBD东扩区与现有核心区将是共赢的关系，在建筑的整体要求上，多数标志性建筑高度将在100米到300米之间。而根据北京市的规划，现有CBD的总体规划量为1050万平方米，其中，50%为写字楼和酒店。最新的数据显示，CBD甲级写字楼市场形势不容乐观。来自第一太平戴维斯2009年第二季度房产市场的数据，今年第二季度，北京甲级写字楼市场共迎来31万平方米供给，2009年上半年的新增供应已超过2008年全年，可租赁面积总存量达到818万平方米，其中仅CBD区域第二季度的供应量就达约22万平方米。DTZ戴德梁行策略发展顾问部董事王晨介绍，目前，北京CBD区域写字楼供应总存量已达198万平方米左右。随之而来的便是居高不下的高空置率和持续下跌的租金水平。第一太平戴维斯的数据显示，今年第二季度，CBD区域的空置率已攀升至29.6%。世邦魏理仕的数据则更高，空置率达到35%，租金同比则下降13.3%，以203.5元每月每平米的租金，首次低于金融街商圈212.2元每月每平方米的平均租金水平。高力国际的报告也作出这样预测，预计在2009年和2010年初，受不断攀升的空置率影响，北京写字楼市场(特别是CBD和燕莎区域)的租金水平很难有提升空间。不过，有业内人士指出，CBD东扩效应还需要一定的时间才能显现。新的投资是分散在未来的10年中，且总额不大。CBD东扩并非投资打造一个新商务区，而是将现有的区域划归到CBD当中。从CBD新增的区域来看，也是北京目前区域成熟度最高的区域，可供发展和改善的空间有限。 我要评论
房产	北京金隅H股首日涨56% 散户每手赚1795港元本报讯 (记者丁蕊)北京金隅昨日在港挂牌上市，上市首日报收9.97港元，较招股价6.38港元涨56.27%。市场认为，其股价还会有一段上升时间。昨日金隅开盘报10.2港元，较招股价6.38港元大涨6成，午后随大市走低，盘中最低9.82港元，最高10.5港元，收盘报9.97港元，涨56.27%。此前一天，金隅收报10.36元,较招股价急升62.38%。全日暗盘成交1327万股，金额高达1.32亿元。但昨日，金隅成交额76.49亿港元，换手率20.13%，每手赚1795港元，未突破此前琥珀上市创下的纪录。琥珀首日升幅为63%，散户每手赚2100元。泓福资产研究部主管邓声兴预期，金隅上市后股价会上升一段时间。他认为金隅有水泥及内房双重概念，故合理估值为24至25倍PE，即股价升至11元附近仍属合理。 我要评论
房产	千亿热钱入境加温股市楼市 专家建议冷处理热钱加速入境造成资产价格泡沫加剧，通胀压力进一步增大1200亿美元热钱如何冷处理？引言国内上半年天量信贷造成的“骇人”情绪丝毫未平复，境外热钱又以海量之势涌入，造成楼市、股市的格外火爆。业内人士认为，热钱的加速入境不仅造成资产价格泡沫加剧，也使得通胀压力进一步增大。庆幸的是，这轮资金流入的势头虽然还会持续下去，但增速有可能放缓。专家们建议，通过设置门槛和适当的货币政策，热钱并非不可防范。1 千亿热钱加速入境目前热钱的数量难以获得准确数据，只可通过银行结余等指标来推算。数据显示，今年6月末我国外汇储备已达2.13万亿美元，其中，二季度外汇储备增加额度为1779亿美元，贸易顺差为347亿美元，FDI(外商直接投资)增量为212亿美元。按照目前的热钱统计方法，外储增量中扣除贸易顺差和FDI增量，二季度疑似热钱的境外资金高达1220亿美元。据统计，自去年10月全球金融危机爆发至今年3月份，短期国际资本流入一直呈现负值，但今年2月、3月负值逐渐缩小，4月份起突然转正，激增至325亿美元，5月、6月持续保持高位。联合证券的研究报告显示，二季度的1200亿美元热钱涌入中国，超过了2007年一季度732亿美元的历史高点。“中国作为贸易大国，持续的杠杆化操作催生的繁荣景象对这些资金具有极大的吸引力。”中国社科院金融所中国经济评价中心主任刘煜辉在接受本报记者采访时表示，美日以及西方国家为了救市，投放大量资金进入市场，但其本身经济复苏乏力，投资者自然要追逐新兴市场的利益。在他看来，“目前美国资产负债表危机和其固有的老龄化问题，都加剧了国际投资者对美元的忧虑，因而资金出走是必然的。”专家介绍，境外热钱涌入的途径较多，且极具隐蔽性。个人方面多通过私人换汇；企业方面，目前技术服务贸易、奢侈品进口、货币互换、个人购汇、资本项目下外商直接投资、地下钱庄等逐渐成为其进入内地的新途径。据记者了解，技术服务贸易和奢侈品进口操作隐秘、监管难度大，通常会用于较大规模热钱进出。而货币互换对于监管更难，如此，热钱可进退双向进行，一般大型跨国集团会利用各自子公司之间的资金往来，操作速度更快。2 热钱加温楼市股市如此数额巨大的热钱究竟流向了什么地方？上半年，国内新增信贷高达7.37万亿元人民币，市场对其大部分流入楼市、股市的担忧还在继续。如今，国际热钱的流向问题引发了新一轮热议。“毫无疑问，此番热钱潮主要是流进了股市和楼市。”刘煜辉表示。据他分析，因为实业产能处于过剩状态，对国内信贷资金吸收都有限，更不必说国际热钱。有数据显示，自3月份开始，北京、上海、深圳、广州等一线城市房价开始普涨，连续4个月环比上涨，大有跨越2007年峰值之势。市场普遍认为，在一线城市房价上涨的过程中，境外投资者必定也分得了一杯羹。中原(中国)地产研究中心长期抽样监测结果显示，自今年4月以来，在沪籍购房者、外省市购房者、港澳台同胞及海外人士三大类购房人群之中，沪籍购房者比例下降，四五月份累计下降5%左右，5月份沪籍购房者比例回落到85%。资料显示：港澳台人士成为上海楼市高端物业的中坚力量。自3月起，港澳台购房人数连续3个月分别有25%、40%、43%的环比增幅，直追往年的历史高点。但是，也有观点认为，热钱更倾向于股市。广东省社科院热钱研究监测专家黎友焕在接受媒体采访时表示，新一波热钱进入回避了房地产，主要流进了股市，但股市照此狂飙下去，也会被热钱抛弃。热钱本身具有极其敏感的趋利性，目前，不论其更青睐楼市，还是更倾向股市，无疑都将加剧国内资产市场泡沫化。有专家担忧，由于2009年上半年中国信贷新增量创下7.37万亿元的历史纪录，更多的短期国际资本流入，中国资产市场或面临内外流动性过剩的双重夹击。3 热钱急需冷处理国内上半年信贷持续高温，高层“微调”政策的信号不断发出，面对此番热钱汹涌加剧资产泡沫风险，如何冷处理？有研究人员建议，可以采取一些行政办法来控制热钱，比如管制通过银行系统进入境内的钱，对其实行利息征税，或者进来以后再出去时采取一定的限制。再则货币政策方面，可针对热钱进行调整，如以加息方式冷却房地产和股票市场。“热钱汹涌而来的势头堵是堵不住的。”刘煜辉认为，因为中国不是某个贸易小国，可以通过简单的管制手段进行截流，而是个贸易超级大国，对资金跨境流动要进行控制监管，成本会非常高。他建议，冷处理热钱的关键是要打消短期投机资本的过度预期，现在马上要动手向市场发出明确的政策收紧信号。对热钱可以采取一些行政的办法来控制，美国布鲁金斯学会资深研究员、清华布鲁金斯研究中心主任肖耿的建议是，通过银行系统进入境内的钱，可以采取一定的管制，如对它的利息征税，进来以后再出去采取一定的限制。刘煜辉表示：“最有效的措施就是‘一竿子到底’,直接针对信贷。货币政策的常规手段，如公开市场操作、加息，提高存款准备金率等作用有限。”对此，肖耿也表示，应当按照我们自己的需要加息，以尽快地加息来控制房地产和股票市场的泡沫，但同时也可以继续采取宽松的货币政策来创造就业。对热钱的另一个担忧，体现在其出走的时候。对此，刘煜辉表示，短期内还不用担心热钱会集中大量抽逃，因为其抽逃的时间取决于泡沫何时破裂。目前，这种空前的流动性会催生出比2007年更大的泡沫，可能延续明年一整年。本报驻京记者 吕天玲 实习生 信美利 我要评论
房产	名人故居须先保留再认定本报讯(记者王荟)东城区北总布胡同12号院金岳霖故居(与梁思成林徽因故居一墙之隔)，也将得到保留和进一步的保护。昨日，北京市文物局做出明确表示，今后，名人故居将在必须保留、保护的前提下，再进行名人居住信息的采集、研究和认定。非挂牌保护院落也不能拆7月11日，由本报独家报道的“梁思成林徽因故居部分被拆”一事，引起了社会各界的广泛关注。对于非文保单位、非挂牌保护院落的旧城内平房四合院，到底该保护还是该放弃，专家、媒体、网友都发表了自己的看法。“保护北京旧城，保护名人故居”得到了绝大多数人的支持。北京市文物局局长孔繁峙昨日表示，只要是旧城范围内的平房、四合院等传统建筑，即便不是挂牌保护院落，也绝不能拆。对于名人故居的保护，不能首先界定为“名人”之后才进行保护，而是必须首先做到保留和保护，之后再进行认定。名人故居认定每年进行孔繁峙说，今后，凡是能够确定“有名的人物居住过的地方”，都会进行标注、挂牌，对名人居住情况进行介绍，每年研究、认定一批名人故居，逐步开展全方位的名人故居保护工作。已致函开发商和东城文委由于梁思成林徽因故居、金岳霖故居所在地涉及房地产开发项目，昨日，北京市文物局也已致函开发商和东城区文委，明确要求进行故居保护，调整建设方案。由于历史原因，此次房地产拆迁涉及的北总布胡同、先晓胡同等地，有一些已经在早年间盖起楼房，属于二环以内的建设区。孔繁峙介绍，在这样的区域内进行建设，在确保故居的前提下，还需要规委、开发商等有关各方就建设方案进行协调和修改。由于目前各项工作刚刚开始，一些善后工作还需处理，所以，故居保护方案还没有确定。- 专家声音“复建未必好”对于故居保护方案，北京历史文化名城保护专家顾问组一位专家认为，方案制订前需实地考察、勘测详细情况，“复建”并不一定是最好的办法。从目前掌握的资料来看，故居不同角度、不同时期的照片、林徽因手绘的院落平面图等全部保存完整，这都将为故居保护方案提供第一手的详实资料。▲昨日，东城区北总布胡同12号，金岳霖故居，部分旧房子日前被拆除。本报记者 浦峰 摄7月11日版面当日，本报率先独家报道《梁思成林徽因故居部分被拆》，引发了社会广泛关注“北京名人故居保护”问题。昨日，北京市文物局表示，所有名人故居必须先保留，再做认定。 我要评论
房产	商业立项住宅销售难监管 楼盘是否违规捂盘无定论- 相关新闻卡夫卡公社延期1个月开盘，是否属“违规捂盘”尚无定论本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)近日，有读者反映，位于东五环朝阳北路的卡夫卡公社，7月9日已取得预售许可证，但开发商定于8月8日开盘。此举明显违反住建委“取得预售许可证三日内必须开盘”规定。记者查询得知，该楼盘登记为办公、商业立项，不在“三日开盘令”限制内。对此，有专家表示，政府部门应尽早对商业立项产品进行规范和监管。据介绍，卡夫卡公社是由3栋9层-14层板楼组成，为loft户型，买一层送一层，50年产权。前日，记者致电卡夫卡公社相关责任人，该负责人确认了项目是8月8日开盘，但并没对开盘延期进行回应。住建委稽查大队队长表示，住建委近期还将进行检查，对于卡夫卡公社是否违规，需要现场调查以后才能下结论。前日，住建委相关工作人员表示，“三日开盘令”针对的是住宅项目，但是卡夫卡公社登记的是办公、商业立项的，所以不在“三日开盘令”限制之内。业内人士指出，loft产品虽然是商业立项，但都是按照住宅形式建设和销售的，且在市场上的比例越来越大。政府部门应该尽早对该模糊地带进行规范和监管。 我要评论
房产	广东上半年新开工面积创5年新低每经记者 翟敏 发自深圳广东省统计局、广东省房协等单位昨联合发布《2009年上半年广东房地产市场分析报告》显示，2009年上半年，广东省房地产完成投资1135.67亿元，同比下降15.4%，增幅同比减少49.5个百分点，比全国平均水平低约25个百分点；商品房施工面积与上年同期基本持平，新开工面积同比出现较大幅度回落，创5年来新低；房地产开发投资占GDP比重为6.87%，同比下降1.5个百分点，低于全国平均水平3.5个百分点。《报告》显示，与上年同期相比，广东房地产企业今年购置土地面积和成交价款均出现较大幅度下降；购置单价同比下降28.61%，增幅减少了22.19个百分点。商品房竣工面积同比增长17.90%，其中住宅竣工面积增长20.41%；商品房新开工面积同比下滑45.18%。在施工面积同比基本持平的情况下，市场以去库存化为主。商品房和商品住宅的销售面积、销售金额及销售均价同比均出现增长，且达到了2002年同期以来新高。市场消化能力止住了2008年下滑的态势，恢复至2007年同期水平。《报告》认为，目前宽松的货币政策及畅旺的销售市场，一定程度缓解了之前房地产开发资金紧张的局面。今年上半年全省房地产到位资金、国内贷款及销售回笼资金、商品房及住宅销售面积、销售金额、市场消化系数等指标同比均呈不同幅度的增长。销售市场回暖迹象明显，但在宏观经济仍未全面复苏、市场还存在很多不确定性因素的情况下，对后市仍需持审慎乐观的态度。 我要评论
房产	戴德梁行：广州写字楼租金跌至4年前水平预期在未来的两年内，广州甲级写字楼的租金水平将呈现平稳上升的趋势，空置率也会明显上升。观点地产网讯：7月29日，DTZ戴德梁行(戴德梁行博客)发布了最新的广州写字楼市场研究报告。报告显示，2008年至今，广州甲级写字楼的吸纳量仅为55000平方米，相当于2004至2006年三年间平均年吸纳量的5成。同时，租金也下跌至2005年第四季度的水平，预期未来两年空置率会明显上升。报告称，2009年下半年至2011年，广州体育中心和珠江新城将有超过57万平方米的新物业交付使用，这将使广州甲级写字楼市场面临巨大的消化压力。由于新物业的地理位置和物业软硬件配置较优，将对环市中路和越秀区的一批老牌甲级写字楼带来巨大的冲击。DTZ戴德梁行表示，租赁成交将主要以新物业为主，旧物业继续面临用户流失的危险而导致空置率上升，租金也会有所下调。此外，经济的缓慢复苏将令企业扩张行为增加，从而对写字楼的需求也明显增加。由于未来供应的大批新物业本身素质较好，将以较高的租金水平对外招租，预期在未来的两年内，广州甲级写字楼的租金水平将呈现平稳上升的趋势，空置率也会明显上升。 我要评论
房产	新地王诞生助推杭州钱江新城望江区块价值攀升7月23日，浙江商博置业有限公司，以18.9亿元竞得杭州钱江新城南星单元E02、03地块，楼面价2.065万元/平方米，创下杭州地价新纪录。2万多的楼面价，令人咂舌，这与望江区块的地段价值是分不开的。望江区块拥有稀缺的自然景观，背靠凤凰山、玉皇山，揽钱塘，拥西湖，涵盖望江公园、城市绿地等城市景观，占尽了一座城市最为珍贵的景观资源。从区域功能上来看，望江区块已经包括了丰富的城市功能——上城区公共中心，在规划上集商业、商务、行政办公、休闲为一体，将建成广电中心、望江文体中心、向阳体育中心、消防中心等一系列公共建筑。自然资源和城市功能的完美糅合，使望江区块吸引了大批品牌开发商的入驻，聚集了春江花月、新绿园、金色海岸、蓝色钱江等代表着杭州顶级居住的高端项目，形成了杭州高端住宅区的区域价值。同时，市民中心、城市阳台、杭州大剧院、国际会议中心等一系列顶尖配套提升了区域价值，堪称杭州城市中央最后一块价值高地。且该区域自08年以来没有住宅用地推出，地块稀缺性可见一斑，因此，这里就是集中展示杭州地产开发水平的舞台，现在已然成为热销的代名词。绿城在望江区块打造的“蓝色钱江”，均价高达2.9万/平方米，开盘便以每天1亿元的惊人战绩售罄，即是最有力的证明。业内人士认为，“18号地块的高价竞拍，无疑会带动区域价值的攀升，推高周边的楼价”。同样位于望江区块、地铁秋涛路站旁的创佳尚筑，以40-65?地铁旁LOFT大受市场追捧，7月推出的最后房源开盘当日就去化85%。目前，创佳尚筑最后房源也仅剩20余套，未来身价无可估量。 我要评论
房产	新房价格逼近东四环 大兴楼价潜力还是泡沫深度调查从金地15.62亿斩获大兴黄村16号地，绿地30.25亿元争得19、20号地，到保利拿下的2号地以7248元/平方米的楼面地价刷新大兴地价纪录……沉默已久的大兴突然成为近期土地市场的焦点。与此同时，土地市场的火爆行情大大提升了区域房产升值预期，部分新盘售价甚至逼近东四环，令业内惊呼泡沫将现。大兴楼市究竟是正在补涨的潜力板块还是失去理性的泡沫城堡？记者就此展开深入探访。土地成交价频创新纪录7月6日下午，大兴黄村19号商业金融混合用地和20号居住项目用地被绿地集团(企业专区,旗下楼盘)以30.25亿元的总价竞得，根据这一成交价格计算，该地块楼面地价6605元/平方米，超过5天前成交的黄村10号地6140元/平方米的楼面地价，成为大兴区域市场的单价地王。然而，该地块的地王宝座仅仅维持了40分钟。因为随后成交的大兴黄村新城北区2号地，得主保利地产(企业专区,旗下楼盘)的出价高达16.3亿元，折合楼面地价7248元/平方米，再次创出大兴区域楼面地价新高，成为新地王。40分钟之内地王纪录两度刷新，土地交易行情的火爆，让此前寂寂无声的大兴突然备受关注。强势继续上演。7月23日，大兴西红门商业综合一期、二期及黄村枣园三宗商业用地同期成交。7月28日，黄村再成交一宗居住用地。记者对本月大兴的土地成交信息进行了统计，截至昨天，我市共成交12宗居住及商业地块，其中有8宗位于大兴。从成交价格上看，半数地块溢价率超过了100%，即成交价高出底价一倍多。另外，到目前为止，今年大兴已成交住宅类用地规划建筑面积达208万平方米之多，而去年全年大兴成交的住宅类用地建筑体量也仅有132万平方米。事实上，大兴土地市场的放量和火爆行情早在上个月就已初露迹象。从6月25日到6月30日的短短几天内，首开、旭辉、东亚信义等知名开发企业就已各有斩获。加上本月金地、绿地、保利等大腕的加入，大兴俨然成为开发商群雄逐鹿的新战场。新房价格逼近东四环尽管楼盘的放量力度不及土地市场，但大兴楼市今年的新增供应也较以往明显增多。根据协成机构市场中心的统计，5月份大兴共有10个楼盘开盘或推出新房源，6月份有8个，7月份有7个。目前大兴的开发热点主要分布在亦庄、黄村镇、西红门镇、旧宫镇等北部区域，在售楼盘包括位于永华路的艺苑桐城、位于西红门的鸿坤理想城、位于亦庄三羊居住区的金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以及位于旧宫的绿城阳光名苑等。从市场行情来看，大兴主要地段的在售项目价格都已超过10000元/平方米。其中，11000元/平方米至13000元/平方米已成为普遍价位，例如水晶布洛格、鸿坤理想城、绿城阳光名苑等。当然，由于距离市区远近而产生的价格差异化现象也十分明显，例如区域开盘均价最低的，是位于大兴中部区域魏善庄的一品嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)，目前售价6900元/平方米；价格最高的是位于亦庄开发区的金色·漫香林，7月新房源的开盘均价达到15000元/平方米，这一价格已接近东四环边的普通住宅项目。然而，尽管大兴楼市存在相当大的价格差异，但整个市场的气象仍是涨声一片。从5月份的10160元/平方米，到6月份的10950元/平方米，再到7月份的11150元/平方米，大兴新盘市场的整体均价近三个月以来呈现明显的上涨行情，部分项目的价格上调幅度甚至超过1500元/平方米。看好预期市场疯狂追涨2003年，顺驰曾以9.05亿元天价拿下当时大兴黄村北区地块，引起业内哗然。但此后的大兴区域楼市一直处于寂寂无声的状态。其间虽有一些开发商在黄村附近相继开发了原生墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华润翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等低密度住宅，但市场也都在短暂的升温后重归寂寞。“两年前还是6000，今年再看竟然已经涨到14000了。”正准备在西南区域购置新房的赵先生告诉记者，曾经令他不屑一顾的大兴楼市，眼下的行情“早已不是那回事了” 。根据链家地产统计的数据，目前大兴区域二手房价已达8000元至9000元/平方米，而一个多月前的主要成交价格还处于7000元至8000元/平方米。区域典型楼盘成交价格上涨更为迅速，彩虹新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二手房6月份的平均成交价格在8000元/平方米左右，目前已涨至10000元/平方米。首邑上城目前的二手房价接近11000元/平方米，而6月同期还在9300元/平方米左右。记者调查发现，在“买涨不买跌”心态的影响下，不少购房人宁愿选择追涨，其中除了自住人群，也有投资客。据了解，上周末黄村火神庙国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出的298套商铺甚至遭到疯抢，以超过3万元/平方米的价格当天售罄。“地铁4号线试运行，轻轨大兴线的规划建设，京开高速辅路的拓宽，连接大兴和市区的郭公庄路、马家堡西路、蒲黄榆路、万寿路南延长线、连接大兴和亦庄的兴亦路的建设，诸多的交通利好引发了区域市场强烈的升值预期，开发商的大举进入、地王的层出不穷更是提升了未来楼价的标杆。这是导致目前大兴房地产市场火爆的主要原因。”亚豪机构市场总监郭毅说。链家地产市场分析人士则指出，由于地段偏远，大兴二手房价比马家堡、蒲黄榆低了将近30%。交通利好使大兴骤然形成了“视觉”上的价格洼地，这在吸纳西南城区需求的同时，也使需求更容易接受价格上涨的事实从而进一步追涨。晨报记者 杨舒萌置业提醒“房产开发与区域发展脱节”专家警示踏空风险“远郊区都这个价了，以后哪还买得起房？”买担心泡沫，不买又担心以后价格更高。面对大兴房地产市场爆发的高温，众多购房人面临两难选择。中易安房地产担保有限公司市场总监徐东华认为，随着各城区居住用地的饱和，住宅板块南扩已成必然趋势。占据南郊大部分地块的大兴也必然要承载这一任务。然而，尽管目前市政交通等配套正在逐步改善，但大兴的整体发展仍欠较大火候，无论是商业氛围还是宜居环境，除黄村一带略有提升，其他大部分区域的“底子”仍显薄弱，至少还需5至8年的培育。另外，尽管一二手楼市的销售价格疯涨，但偏远的地段、1比800的超高租售比等因素都制约着自住的便捷舒适度和投资获利的空间。徐东华提醒说，目前该区域房地产开发建设的速度和区域发展速度存在脱节，从一定意义上来，当前的房价格局中已经藏有泡沫。如果预期过高而盲目追涨，很有可能出现几年前通州市场出现的“住着不舒服，卖了难获利”的尴尬局面。链家地产市场分析人士也认为，当前大兴房价正在过快上涨，眼下迫切的刚性需求释放之后将凸显出一些矛盾，需求相对高位的价格难以适应，从而迫使房价逐渐平稳甚至出现一定程度的回落。因此需要提防当前入市的踏空风险。晨报记者 杨舒萌 相关博客：肖劲：购房者总是觉得被开发商歧视评头论足：开发商也是替罪羊 气只能撒在购房者身上东方瑞雪：开发商或将成中国社会动荡的罪魁祸首陶春宇：房价飙升楼市癫狂 政策救了开发商地产show：楼市塑造了开发商的双重人格我要评论
房产	海淀区委书记督战 强拆违建本报讯(记者夏命群)昨天上午10点，随着现场指挥的一声令下，海淀区四季青镇中坞村360号、361号一栋联体三层小楼房被局部强拆。此后，海淀还将对主要道路、街道、场馆、人口密集地区的违建进行拆除。 昨天上午8点左右，海淀区公安、城管近百人就聚集在拆除现场，每个路口均拉起了警戒线，工作人员拿着扩音喇叭在不停地做着村民的思想工作。 上午10点，中坞村的一栋三层新建小楼房被拆除人员迅速控制，拆违人员在房屋的三层刷上两个“拆”字后，强拆行动正式开始。窗户玻璃、铝合金窗户框架等被铁镐一一击碎，现场顿时沸腾起来。房主由于情绪比较激动被联合执法人员劝离。 拆除现场马路对面，一场名为“海淀区拆除违章建筑现场会”正在召开，海淀区委书记、区长亲自督战，各委办局、乡镇一把手均参与其中，连81个行政村的党支部书记和村主任也在场旁观，如此大的声势实为少见。 海淀区副区长吴亚梅在拆违现场会上称，拆除违章建筑是海淀区政府今年的重要工作之一，针对奥运后违章建筑死灰复燃的迹象，海淀将出台最严厉的措施，及时发现，及时制止，及时拆除。 我要评论
房产	深圳楼市捂盘现象调查徐广蓉捂盘现象重现深圳。根据调查，有接近30个项目出现过预售证下发10天，仍未开盘的现象。“捂盘是深圳最为常见的现象，不管是市场好的时候还是在市场不好的时候，捂盘都是开发商销控的重要措施。”DTZ戴德梁行综合住宅服务助理董事刘眈认为。深圳市国土局则表示，捂盘现象已经受到有关部门的重视，房地产业管理部门正在展开调查。“捂盘门”再现深圳据不完全监测数据，自2009年3月开始，深圳有近30个楼盘存在拿到预售许可证，10日内不开盘的情况，其中不乏著名上市公司的楼盘，例如万科第五园八期2栋、泛海拉菲花园、君悦龙庭、华业玫瑰郡、中海 大山地、峦山谷、十五?花园、幸福海岸、诺德国际二期、兰溪谷二期、中信湾上六座、招商依山郡等等，并且有媒体报道，万科第五园还涉嫌多批次少量发售。据悉，该楼盘从3月20日至今，4次新增预售、5次开盘推新，而且其中3次预售和推售套数都不过70套。深圳万科回应称，“第五园今年上半年共有四、五、八期三个地块同时销售，因此不同的期数、不同产品拿证和开盘时间不一样，导致多次开盘的情况发生。”万科表示，上半年第五园总销售面积约7万平方米，不论是供应面积还是销售面积都在深圳市各楼盘中位居前列，在第五园的销售和开发过程中，万科并没有任何惜售的心态。DTZ戴德梁行综合住宅服务助理董事刘眈认为，“分期拿预售证的情况很多，普遍存在，尤其在一些大规模的项目。追求利润的最大化，是商家本性。”安信证券高级分析师陶学明也认为，在供应量比较少的情况下，减慢推盘速度，掌握市场的定价权，这是开发商常用的销控方法，跟年初的降价销售是一样的，属于商业行为。捂盘现象长期存在“捂不捂盘并不是销售的关键，关键是价格是否合理，是否能够与购买力匹配，如果定价太高，不用捂盘也卖不掉。”刘眈认为，捂盘最普遍的就是深圳，因为深圳地少人多，捂盘情况长期存在。深圳中原二级市场常务总经理玉家雄分析，不论市场好坏，捂盘现象一直都有。2008年市场不好的时候，取得预售证不发售的项目是最多的，“很多开发商在那样的环境下，担心卖了个‘地板价’，所以晚开盘，分期开盘，试探市场的冷暖。”而新一轮的捂盘出现，则是“首先因为政府管理不严，第二是对市场未来看法比较乐观，之前两三个月价格快速增长，开发商希望用时间换利润。” 下半年谁敢捂盘？捂盘是否一定能够盈利丰厚呢？“下半年深圳有100多个项目推出，开发商过于乐观，忽视了这一重要的变化，竞争元素放在了次要位置，现在应该考虑这个因素。”玉家雄认为。根据中原地产日前发布的一份报告显示，今年下半年，如能保持正常的推售速度，深圳入市楼盘有望达到110个，其中罗湖7个、福田5个、南山25个、盐田21个、龙岗27个、宝安25个。“乐观估计，下半年全市新增住宅供应将达到430万平方米，供应充足。这一数量是上半年推盘的两倍多。其中近七成楼盘提供中小户型，打破目前深圳大户型为主的供应局面，同时也将大大缓解目前楼市的供给不足现象，减弱因房源不足造成的房价追涨。”玉家雄称，楼市反弹已有大半年，目前市场以投资为主导，投资受影响的因素很多，容易出现波动，目前政策以及整体经济不明朗的因素很多，开发商应该多一点危机感，否则还会陷入被动。如中国银监会已向各商业银行下发《通知》，要求各银行必须严格执行此前制定的“二套房”的房贷政策，玉家雄认为这将抑制投资者的需求。“下半年供应量大量增加，但主要集中在关外，关内仍然紧张，不排除关内会继续有这样的捂盘行为。”刘眈则认为。万科表示，下半年第五园还会有四期、五期的大量房源陆续面市，万科会根据市场和客户情况制定合理的销售和营销策略，但是在推盘节奏上，将严格遵守政府相关规定。 (来源：21世纪经济报道)我要评论
房产	社科院报告：资产价格泡沫风险再次凸显本报讯(记者马岚)昨天，中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究中心发布“二季度宏观经济月报”。报告强调，虽然二季度经济继续反弹，但是复苏基础不稳，宏观经济稳定可能再次面临严峻挑战。 该机构指出，随着政府主导的经济刺激方案逐步落实，以及银行系统的新增信贷极度扩张，当前的宏观经济形势继续了年初以来的反弹趋势；但反弹并不一定意味着持续复苏。值得关注的是，经济复苏的基础仍然不稳定，资产价格泡沫风险再次凸显，未来的通胀压力不容忽视，宏观经济稳定可能再次面临严峻挑战。 报告还强调，当前经济反弹仍然倚重于投资，尤其是政府投资的推动。政府主导型投资虽然可以在弥补短期需求不足方面发挥重要作用，但并不是保持经济持续增长的良药，政府无法替代市场成为经济增长的保障。过度的刺激政策会阻碍市场对经济结构的自发调整力量，加剧经济结构失衡，削弱未来经济增长潜力。因此，下半年政策应及时调整方向，在坚持积极财政政策的同时，调整过度放松的货币政策，加速服务业部门的市场化改革，为可持续的经济增长夯实基础。 该机构同时预测，投资对GDP增长率仍会有较大拉动作用，净出口会有一定的负面影响，消费的影响相对有限。预计三季度GDP增长率约为9.1%，四季度如果没有新的外部冲击，预计GDP增长率约在10%。 此外，报告还指出，对于此轮股市、楼市价格的上涨，其主要原因是源自于流动性的总量冲击，而非其结构的变化。受到国内资产价格上涨的影响，热钱可能已经重新流入中国。下半年，资产价格可能继续上涨，CPI同比上涨会有滞后，但也可能会比当前的预期来得更早。预计最迟至今年底，CPI将呈现同比上升。     相关新闻：    放任二套房贷 楼市泡沫风险将越积越大    工行报告称：房地产投资过热 泡沫风险加大    东资西进瓜分房地产蛋糕 泡沫风险时时闪现    房企纷纷登陆股市动机不纯 需防犯泡沫风险  我要评论
房产	美2.2万亿美元商业不动产面临违约风险新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息，据国外媒体报道，纽约独立调查公司Real Capital Analytics周三称，自2004年以来被购买或再融资的美国商业不动产中，大约有价值2.2万亿美元的不动产价值现已低于原价，从而加大了更多商业不动产丧失抵押品赎回权的风险。Real Capital Analytics总裁罗伯特·怀特(Robert White)今天公布报告称，在商业不动产价格大幅下滑的形势下，大约有价值1.3万亿美元的不动产的业主已经损失了其头期款，或是接近于损失头期款。这份报告的目标对象为办公楼、工业不动产以及集合式住宅和零售房产。怀特表示，如果将旅馆和未开发土地也计算在内，则损失的“总额还将增加几十亿美元”。追踪商业不动产价格变动的Real Capital Analytics公司市场研究部门主管Dan Fasulo称：“一个令人感到难过的事实是，很多此类资产都是表现健康的资产。贷款市场上的情况已经发生了如此之大的变化，以至于许多住房所有人正在再融资的问题上面临重大难题。”这份报告表明，美国商业不动产市场正面临着深度的危机，原因是在经济衰退和证券化抵押贷款市场崩溃的双重压力下，商业不动产的价格大幅下跌，迫使其业主违约。据穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)此前公布的调查报告显示，自从在2007年10月份触顶以来，美国商业不动产的价格已经下跌了35%。Fasulo指出，甚至连相对保守的商业不动产购买者也因价值的下滑尔陷入了困境。举例来说，位于旧金山城区布什街333号的一座43层大厦的业主汉斯有限合伙公司(Hines Interests)和史特灵美国房产公司(Sterling American Property)正计划将其交还给贷款商，原因是这座大厦此前的主要承租方海陆国际律师事务所(Heller Ehrman LLP)申请了破产保护。我要评论
房产	谁是地王怪圈频现推手本报记者 李萍(李萍博客)报道房地产市场似乎从来没有消停过。最近一段时间，房地产市场上最热门的现象便是冒出了一批“地王”，频频刷新土地市场的价格纪录。7月23日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)于上海赵巷再夺一居住地块。该地块最终竞拍价为30.48亿元，成为又一“地王”。不久前，名不见经传的国恒地产，将位于城郊的杭州余杭区两幅土地以26.14亿元收入囊中。7月6日，绿地集团(企业专区,旗下楼盘)斥资30亿夺得北京大兴区黄村一幅“地王级”土地。在杭州，蓝色钱江附近的钱江新城南星单元E02、03地块，在绿城中国、中国小商品城两家大集团的竞价下，仅仅38分钟时间，其每平方米成交楼板价已超过2007年时的“地王”近一倍。房价恐慌“地王”频现的背后，一路高歌的房价更是令不少人瞠目。6月份，北京成交均价达到13000万元/平方米，直逼2007年9月的峰值；上海成交均价为11108元/平方米，创下2007年来的最高水平。以北京CBD附近的国际新城楼盘为例，去年底单价已经回落到2.5万左右，但是最近三个月来，其单价已经上涨到3.2万元，甚至有业主爆出了3.7万元的高价。让北京理工大学房地产研究工作室主任周毕文(周毕文博客)深感可怕的是，2007年下半年至2008年上半年，深圳房价跌了1/3。2009年，部分深圳房价已经超过2007年，成交量则已经超过2007年水平。价格高涨的原因或许不难理解。中国人买房向来喜欢买涨不买跌，“一般正常情况下，房子是最保值的一个东西，人们现在购房，除了自住需求、改善性需求、投资营利性需求之外，还有一部分变成保值需求。保值性心态之下，开始恐慌性购房。”周毕文解释说。国资背景值得关注的是，与2007年主要以恒大、金地、万科等非国有企业取得“地王”不同，2009年获得“地王”桂冠的企业多有国资背景。专业机构最新调查报告显示，今年上半年，各月成交总价排名前十的地块中，60%的高价地块，由国资背景企业获得，特别是在土地市场较为冷清的一季度，国资背景企业几乎包办了所有高价土地。6月份，以40.6亿元拿下北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块的中化方兴，以及同样以高价拿下北京朝阳区奥运村乡用地的中泽置业，夺得重庆鸿恩寺地块的保利地产(企业专区,旗下楼盘)等，都是央企或国资背景企业。此外，国有资本控股的“地王”企业中，有的非房地产为主业，如中国电子旗下中泽置业、华融基础设施、常州交通产业等。“为刺激经济，国家在很多大的项目上有投入，刺激经济情况之下，可能很多项目的预算比较宽松。钱多出之后，资金不能闲着，往哪进呢？房地产，保值升值，买了之后再倒出去。”周毕文对《中国产经新闻》记者表示。对于“地王”频现的国资背景，国资委主任李荣融回应称，总体的要求，需要央企更清醒，更稳健，更扎实做好自己的工作。 “地王”缘起然而，经济尚未真正复苏，缘何涌现诸多“地王”？“美国金融危机之后，我国外汇储备大量缩水，美国在大量印票子，中国也是。在这种情况下，有一种通胀危机预期比较强。这种背景下，有些企业想利用这种预期囤积一些土地。”中国房协建设金融专业委员会副主任委员刘维新对《中国产经新闻》记者表示。银行信贷政策的宽松则使更多资金流入房地产行业。“从银行角度来说，银行贷款要放不出去的话，它也面临着很大压力。”周毕文称，相对来说，中国市场恢复得快一些，可能有些海外资本看好中国市场。此外民营资本亦是一支不可忽视的力量。中国指数研究院的统计显示，1-6月份，房地产企业资金来源同比增长3.6%，较1-5月份高7.5个百分点，其中开发贷款增长32.6%，增速较1-5月份高16.8个百分点。7月15日，全国人大财经委2009年上半年经济形势分析会上，央行认为，现在资本市场和房市的上涨属非正常现象，央行担心由于大规模信贷造成的流动性过剩，可能已经进入股市和房市。大量资金用于夺取“地王”桂冠，另一重要原因或许在于上市诉求。业内人士称，目前绿地集团四处拿地，其策略与2007年的恒大地产(企业专区,旗下楼盘)、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)一样，都是大肆扩张为上市增加砝码。寸土寸金的背后企业拍下“地王”的一刹那，或许揽入怀中的不是香饽饽，而是烫手的山芋。相关调查显示，2007年全国主要城市排名前10位的“地王”中，共计两家完成开发，3家已经开工，1家退地，4家土地至今还处于闲置状态。在广州，2007年的27块“地王”有24块在晒太阳。这些企业费劲心机得到的“地王”，为什么还不开发？著名财经评论员时寒冰(时寒冰博客)撰文称，“考虑到建筑成本、开发商的暴利因素，只有当房价在目前基础上，再上涨接近一倍，这些‘地王’才能全面获取丰厚的土地增值收益。问题是，这种可能性有多大？”这些“地王”影响的不仅仅是其自身的房价。媒体报道称，广州珠江新城地板价1.5万元/平方米的新地王诞生之后，房价上涨超过10%，而一早布局珠江新城的广州城建，其原来的地产项目也随之升值。北京广渠路新地王出世后，引发区内楼盘捂盘惜售潮，一手楼价直接抬高二成以上。令人欣慰的是，毕竟地王稀缺，个体不能代表整体，“地王”只能对其本身及其附近的房价有影响，但能推动到什么时候，要看大的经济形势能不能支持房价。“而影响还是要取决于最终的供需矛盾，如果政府在银根上、推地上、租房方面都有一些动作，“地王”对房价影响终将有限。”周毕文说。最直接“受伤”的或许是购买“地王”的企业们。周毕文认为，高昂的地价，决定了这些“地王”只能做特殊高档的楼盘，不适合做普通民宅，但房子建好后，是否有相当数量的高档消费群体来吸纳这些房子，也还是一个问号。事实上，中国房地产的调控，现在还没有到位。“如果现在真正按照法律条款去执行，‘地王’自然就没有了。到时候成本比售价还高，卖不出去即垮台，也就没人敢争‘地王’了。”刘维新说。按照眼下的房地产市场，刘维新认为，最近的小阳春，及之后的房价快速上升，都只是暂时的。“因为中国现在没这个气候，没有实际购买力，是几家在炒。”所以结论只能是，“地王”大量涌现的局面很难再持续下去。即便按照之前房地产开发商的策略，如果按规定时间，“地王”无法开工，为躲避法律追究，或者分期、延期支付地价款，或者分期、分步式开发，或者改变容积率，或者改变原来的规划定性。“如果做得好，是可以化解的。如果‘地王’太多了，超过了市场需求，它也很难化解。”周毕文认为。刘维新强调，“中国现在必须意识到，国家要真正兴旺，要靠十大产业、高技术产业等，靠房地产是不可能的。”房地产行业虽然是支柱产业，“但它是一种先导性产业，不是顶梁柱产业，现在国家把房地产业摆到了一个非常不恰当的位置，各行各业都在炒房地产业。”刘维新如是说。    相关新闻：    评论：地王是这样“链”成的    央企地王背后货币链条解读 源于银行廉价资金    地王背后的货币链条    任志强潘石屹揭秘新地王诞生内幕我要评论
房产	远洋和SOHO盯上北京中服地块 地价或超80亿 7月9日，据北京市土地整理储备中心透露称，中服地块(北京商务中心区核心区一期NE19-1a地块)的规划已经上交了，近期就会批复。中服地块位于东三环与建国路交叉口东北角，毗邻北京中服大厦，总规划建筑面积32.7万平米。该地块原定去年出让，当时业内预计其出让价格将超过80亿元。北京易居研究所副所长牟增彬7月9日表示，今年的土地市场和去年完全不同，按照最近几个“地王”的价格来看，中服地块最终成交价超过百亿也有可能。按此计算，该地块的楼面价将达到30000元/平米左右。据悉，目前包括SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、远洋、九龙仓、嘉里建设等地产巨头均对该地块表示出浓厚兴趣，此外，专注做商业地产的万达和正欲转型商业地产的世茂，也极有可能参与地块的竞争。 我要评论
房产	7月楼市冷热不均 价格上涨影响销量继续攀升本报讯 (赵丽萍)与6月相比，7月楼市有个明显的特点就是：冷热不均。目前北京的房价仍处于结构性上调阶段，表现为热销项目调高售价，滞销项目调低售价。7月(截至7月20日)，京城期房商品住宅成交套数为7944套，除去经济适用房、限价房等保障性住房，实际成交的期房商品住宅为6632套；同期，成交的现房商品住宅为2748套。环比6月同期，期房成交量出现小幅回落，其中期房商品住宅成交套数下降了9%，实际成交的期房商品住宅成交套数下降了12%；而现房商品住宅成交套数增加了47%。亚豪机构副总经理任启鑫分析，7月前两旬，期、现房环比成交虽然互有涨跌，但套均成交面积均显示出环比下降的趋势，说明在房价上涨的背景下，购买力已出现后劲乏力的迹象，不得不通过降低单套面积预期来实现购房目的。但目前北京的房价仍处于结构性上调阶段，表现为热销项目调高售价，滞销项目调低售价。热销项目多位于中心城区，部分虽位于远郊但交通条件良好的项目销售情况也很不错。但总体来看，涨价项目仍多于降价项目，且价格的上涨幅度高于下调幅度，使得市场整体房价呈现出高企态势，购买力的释放动力受到抑制，部分购房者重新步入观望，造成楼市整体销量下挫。 我要评论
房产	8家上市房企全年销售额有望超200亿元本报讯 克而瑞(中国)研究中心昨日发布的报告显示，根据13家上市房企2009年上半年的销售情况和市场形势分析，预计万科、保利、中海外、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、绿城、雅居乐、世茂房地产和富力地产(企业专区,旗下楼盘)，这8家企业年内的销售业绩均将突破200亿元，其中，万科可能突破600亿元大关，而中海外也有望达到500亿港元的可观业绩。报告指出，上半年强大的销售回款，较少的生产投入和前期的资金保证三方面因素为房企充裕的现金流提供了保障，万科、华润置地、中海外和保利这四家规模型企业2009年的现金余额的充裕程度更高。预计在2009年下半年，领先的房地产企业依然会在土地市场上有所行动。另外，受惠于市场回暖，今年上半年，绿城、雅居乐和世茂房地产销售业绩迅速上扬。报告认为，若今年下半年的房地产市场销售状况与上半年相当，绿城、雅居乐和世茂房地产的全年的销售收入将分别可能达到276亿元、206亿元和263亿元。而富力地产今年上半年完成销售收入128.3亿元，总体运营平稳，预计年内的销售收入可能达到256亿元。(张 达) 我要评论
房产	上海个别楼盘地价房价比高达69.8%土地“招拍挂”后地价占比直接上升唐文祺究竟是地价决定了房价，还是房价决定了地价？随着国土资源部一份全国房价地价比的详细调查目录出台，这个互为因果的推理命题，再次引发一场“口水仗”。在CBN记者的调查过程中，有开发商一语道破“天机”：地价、房价的互动关系无法用绝对数值比例来测算，因为随着外界影响，各因素会产生比例上的变化。但可以确定的一点是，在房价普遍下降的楼市调整时期，地价是实质性的成本支出“大头”。CBN记者对上海土地市场2006~2007年间获取的土地进行追踪调查，同时，针对这些出让地块中在售或已销售完毕的楼盘价格实行了计算，结果显示，在调查的10个项目中，地价与房价之比超过35%以上的楼盘高达六成，甚至有个别楼盘的地价房价比高达69.8%。由上海一家房企向CBN记者提供的成本明细表中亦可看出，一个项目从获取土地到完成销售的过程中，包括了土地费用、前期费用和税收等三大支出部分。其中，土地费用即是指土地出让金，前期费用里则包含了诸如工程建安费、配套费、销售费、财务费等各项支出，税收部分则有营业税、土地增值税和净利润所得税。在地价与房价互动关系的剖析过程中，地价是否是房价推高的幕后黑手，屡屡成为争论焦点所在。“房价与地价的讨论并不能以绝对性的态度来观察，地价成本其实是浮动变化的。”一位不愿透露姓名的开发商指出。据他介绍，在2001年至2004年的楼市发展时期，土地费用仅占整体项目支出成本的10%左右。这部分支出比例的显著上升，是以实行土地招拍挂的2004年为“分水岭”，在2007年至2008年上半年间达到顶峰。“那段时间的土地费用是‘大头’中的‘大头’，基本上可占整体项目支出的60%~70%。”此次由CBN记者抽样调查的10个项目，在2006~2007年间地块出让并建成楼盘销售的项目中颇具代表意义。其中，2006年的出让地块建成项目为4个；2007年出让之后进行销售的楼盘有6个。根据测算结果，在2006年的4个楼盘中，地价与房价之比均低于30%；而在2007年的6个项目中，地价与房价之比出现明显上扬态势，并随着2007年下半年出现的拿地狂潮迅速“飙升”，个别楼盘甚至达到了69.8%。值得注意的是，即使是同一个楼盘，随着房价的调整变化，地价在房价中的比例同样有上下浮动。如在2006年出让的浦东新区高行镇E9-1地块，由金地集团(企业专区,旗下楼盘)获取后以“金地未未来”的名义推出市场。根据当时的成交价格，拿地时的土地楼板价格约3411元/平方米。2008年的楼市调整时期，该盘的成交均价为14302元/平方米，地价占房价之比为24%；但在2009年7月，随着该盘成交价格上调至17299元/平方米，地价占房价之比随即下降至20%。地价与房价之间占比越小，便透露出更为丰厚的利润空间。即使是同一社区中的不同产品类型，其最终比例数据也是不同的。现命名为保利林语溪的楼盘土地于2007年获得，根据今年7月的成交均价计算，该项目公寓部分地价占比42%，而别墅部分地价占比仅20%。“这也解释了为什么开发商更喜欢用‘面粉’作‘蛋糕’的心态。”一位业内专家表示。“在项目开发过程中，土地成本这一概念其实包括了很多支出，并不仅仅是土地费用这一块。”中国指数研究院副院长陈晟表示，地价房价比的问题讨论，只是把极小部分的影响因素提升至“主导”位置。“其实更应该探究的问题是，土地成本会在房价中占据多少，会否对未来房价有推动作用。” 我要评论
房产	上海倒楼事件调查：幕后操手阙敬德其人倒覆的莲花河畔大楼，幕后操手阙敬德，以涉嫌违法、违纪、违规而被立案调查。多年来，在梅陇镇“呼风唤雨”的阙敬德，其旗下“阙系公司”凭借半官半商背景，产生的一些土地纠纷，至今尚待解决。   梅陇镇，位于莲花南路春申路的一个加油站，此时生意依旧兴隆，但两个月后就将关闭。加油站地块主人正是闵行倒楼楼盘的幕后人物——阙敬德——旗下的上海讯豪置业有限公司。讯豪把包括加油站地块在内的26亩土地，转卖给马路对面的春申城市花苑规三、四街坊项目，但与此对应的是，莲花南路加油站将基本得不到实质性的赔偿。知情人士告诉本报记者：“9月20日，加油站需要重新申请工商执照期限，由于讯豪公司拥有这个加油站20%股权，作为股东的讯豪公司不愿意出示公章，拿不到执照的加油站就是非法经营，只能被迫关闭。”即便没有呈现违法行为，但是曾经作为梅陇镇镇长助理、梅陇镇征地所所长的阙敬德，其随着在梅陇镇深厚的人脉运作的一系列阙系公司，建立了一张盘根错节的公司关系网。有这个网络的支撑，阙在梅陇镇涉及的一系列土地问题总是占上风，直到莲花河畔景苑倾覆。阙敬德手法“阙敬德在梅陇镇甚至闵行区涉及的水很深。”梅陇镇一家与阙敬德打过多年交道的公司负责人对本报表示，“闵行区有三个经济重镇，莘庄镇、虹桥镇、梅陇镇，都有类似于梅都这样的转制的企业，三个镇的土地资源地段都很好，但是没有像梅陇镇发生这么多问题。”“闵行区某单位的办公大楼，最大的捐助者就是来自于梅陇镇。”该人士表示。与前述加油站的命运如出一辙的是，坐落于加油站边上一家生产手机屏幕面板的台资企业，建嘉关学元件(上海)有限公司，也前途未卜，其正搅入与上海讯豪置业有限公司的一场官司之中。该公司董事长李光国对本报道出了事情的原委：“1990年代末，我们在上海长宁区娄山关路投资了一家贸易公司，后来准备在吴中路办厂，初步的装修已经花进去了10万元左右。”“通过一家物业公司老板，认识了讯豪置业的阙敬德，他和他的副手张伟听说我们要办厂的时候，经常来拜访我们，希望能把工厂建到讯豪置业的位于莲花南路春申路的那块土地。”建嘉关学元件(上海)有限公司办公室主任王跃告诉本报：“2001年的时候，该地块是一个钢材倒闭的厂房，由于是梅陇镇的土地，阙敬德的公司便取得了这个工业用地的土地所有权。2002年3月，建嘉以每天每平方米0.4元的价格，租下了这个春申路2688号的厂房2800平方米，租赁合同十年。“但是等到2003年我们公司所有地面建设装修完成，员工召集完毕投入建设后，讯豪置业通知我们此地块已经列入马路对面，春申城市花苑三、四街坊的住宅用地，需要对建嘉进行拆迁，从此我们就倒大霉了。”李光国说道。根据建嘉关学方面从当时闵行区房地局调取的土地申请资料[许可证号(2001)—1186、(2001)—1187两个编号]，2001年时，上海春申城发展有限公司和上海讯豪置业有限公司，曾一起申请“春申城都市花苑三街坊、边上春申莲花路西北侧地块扩建厂房”两个地块的土地。2005年时，讯豪置业以建嘉光学未交房租为由，将其告上闵行区法院，要求终止合同，2007年8月一审法院判决建嘉光学败诉，讯豪置业以补偿其80万元的价格，终止原来在2002年的出让合同。李光国告诉记者：“到2007年的时候，我们已经在这里投入各项资金4000多万了，目前这个案子在中院。”关联公司盘根错节据悉，整个春申城都市花苑三、四街坊总面积约1000亩，其中原来钢材地块面积26亩，其余北面均为梅陇镇居民住所拆迁。记者在现场看到，其北面已经基本拆迁完毕。建嘉光学元件人士透露，其实这26亩土地，原来有四个公司，最早一家“兴华公司”亦被讯豪置业拆完，另外一家台资企业“世鼎公司”也被拆迁，当时成立之初，讯豪置业也以土地和货币实业入股占世鼎20%股份。“网上说阙敬德为梅陇镇9家企业的法人，事实上其‘阙系’通过入股等方式进入注册于梅陇镇的公司，很难了解，而不同的公司，阙系亦有关联人物进入管理层。”梅陇镇知情人士透露。建嘉光学元件(上海)有限公司办公室主任王跃指着一期《南都周刊》，关于讯豪置业与岳林公司的土地纠纷案情报道告诉记者，其案情和建嘉十分像。“事实上，由于阙敬德此前是梅陇镇征地所所长，也是梅陇镇的土地爷，其牵涉与梅陇镇居民的拆迁也发生过许多冲突，其后都被以强拆的形式解决，当地许多百姓和公司都对该公司的方式十分不满意，但也没有办法。”居住于梅陇镇罗锦新苑的张永康，即是阙系公司，梅都房地产开发的莲花河畔景苑原住址居民，莲花河畔景苑其早前土地即是来源于梅陇镇张慕村1队、2队村民的旧居。张永康对本报表示，当时动迁组的组长就是阙敬德，副组长是张锦梁，张慕村的村书记朱国弟，而阙敬德与张锦梁都是开发商梅都公司的股东，由于没有得到其应有的补偿，其没有搬离，后闵行区房屋土地管理局向其发出《房屋拆迁裁决书》。2007年8月14日，闵行房管局再次发出通知，决定张永康在通知送达之日15日后，强制拆迁。9月21日凌晨2时， 张永康睡梦中被强行带离，随后房子被强拆。“虽然官方尚未证实其公务员身份，但是他们来和我们进行谈判的时候，都是说自己是梅陇镇政府的。” 记者 赵飞飞
房产	上海楼市供需缺口扩大本报记者 王进 虽已经连续两周出现集中推盘，但上海房地产市场的供不应求格局仍维持紧张局面。7月25日，港资企业瑞安房产推出沪上知名大盘瑞虹新城三期的全部248套房源，结果引来排队抢购，三天之内办理签售了213套房源，销售金额达7.5亿元。专家表示，瑞安热销的背后，是上海楼市供需失调的深层矛盾。房地产综合服务商“易居中国”30日发布的统计数据显示，今年前7个月，上海一手商品住宅的成交量达到1100万平方米，比去年同期574万平方米的成交量翻了近一倍；然而前7个月的供应量却只有673万平方米，低于去年同期的749万平方米。至此，前七个月上海楼市供需缺口已经达到427万平方米。7月成交量年内首次下滑 新增供应量低于成交量的态势在即将过去的7月并没有改变。相关机构根据本月前29天的数据平均值测算，7月上海一手商品住宅的新增供应量为128万平方米，环比略低于6月的134万平方米；成交量为202万平方米，比6月的219万平方米低近一成，这是年内成交量首次环比下滑。不过，虽然前两周上海商品住宅成交价格一度也出现周环比下滑，但整个7月一手商品住宅的平均成交价格还是高达15675元/平方米，环比上涨20%。分析师薛建雄认为，导致价格上涨的主要原因除部分楼盘价格上涨原因外，高档房和别墅的成交量各上升近一成也是主因。而导致7月成交量下滑的主因则是上海倒楼事件引发的安全检查工作，让当月成交数据受到影响。记者获悉，在7月总体成交量下滑的情况下，上海均价4万元/平方米以上的高档房成交量在6月成交306套的历史最高水平上再增近一成，达330套。别墅月度成交量也再创历史新高，达到42.7万平方米。如“中国第一豪宅”汤臣一品在6月成交15套的基础上，7月前29天又有12套房源成交，均价达97481元/平方米。可售一手房仅够销售3.5个月 截至昨日，按上海网上房地产的统计数据，上海一手住宅可售面积仅为518万平方米，创历史新低。按上半年的月度销售速度，只相当于三个半月的成交量。薛建雄认为，供需之间巨大的缺口和可售存量房的创新低，不但消化了去年供过于求的371万平方米库存，也消化了过去几年滞销积压的100多万平方米房源。使得市场上的供应日趋紧张。此外，供需缺口还推动了开发商在资金快速回融、库存不足的情况下勇于高价抢地，而购房者则勇于追高，导致了房价的过快上涨。上海市统计局人士昨天告诉记者，上半年，上海住宅竣工面积出现下降，共700.57万平方米，下降6.9%。这一数据无疑显示了新增供应的乏力。不过，上半年房屋建筑新开工面积降幅在逐渐缩小，新开工面积32220万平方米，下降0.9%，降幅比一季度缩小10.1个百分点，显示了上海新房开工信心在不断增强。目前，受政府各项政策推动，上海推盘速度在呈现加速之势。在本是传统淡季的8月，根据“网上房地产”和房地产网站新盘预告信息，上海将有32个项目推出新房源，成为历史同期高点。易居中国的统计数据则显示，8月份上海新盘的供应量有望超过7月，加上7月上半月大幅上升的供应量所产生的交易也将在8月逐步体现，预计8月份的成交量还将保持在200万平方米的高位。我要评论
房产	东城将规划利用地下空间本报讯(记者易靖)未来20年，东城区除了对每一寸土地进行“深耕细作”外，还将首次对其地下空间的利用进行规划。这将是本市18个区县中第一个编制未来20年战略规划的城区，也将是第一个实施地下空间规划的城区。 昨天，记者从东城区了解到，《东城区总体发展战略规划》的编制工作已于7月正式启动，将明确王府井商业中心区、东二环交通商务区等重点功能区以及其他特色产业聚集区的发展方向。 我要评论
房产	中关村将增加俩胡同本报讯(记者郭爱娣)繁华的中关村要“增加”两条胡同了。昨天，北京市规划委官方网站公布了两条胡同的拟命名方案，市民可登录网站投票表达意见。 其实，中关村拟“增加”的两条胡同，都是中关村建设之前的老地名，恢复这些老地名是为了帮助人们找回宝贵的历史记忆。 拟命名“冰窖胡同”的道路位置在海龙大厦西侧，拟命名“冰窖胡同”是因为这里与原海淀镇冰窖胡同位置相近。此外，拟命名“莺房胡同”的街巷位置在辉煌大厦东侧。 我要评论
房产	二季度住宅市场供小于求本报记者 李和裕 昨天，记者获得的数据显示，二季度全国住宅市场继续呈现供小于求局面，至季度末累计市场存量为14174.5万平方米，较一季度下降15%，而根据近半年的市场去化能力计算，几乎所有主要城市的预计消化周期有所缩短，如不足18个月的至少有18个城市。根据克而瑞(中国)研究中心刚完成的全国典型城市房地产市场供求风险度评估，华东、华南、华北及中西部31个典型城市的住宅市场二季度的整体供求比约为1：1.58。其中，商品住宅供应总量约为4724.8万平方米，虽然环比增加达71.8%，但与7479.2万平方米的成交总量相比依然“相形见绌”。而从典型城市的住宅供求关系来看，31个城市中90%以上都呈现住宅供小于求的局面。如果按照当前市场存量加上未来一年预计供应量、再除以上半年月均成交量来计算消化周期的话，有北京、上海、广州、深圳等18个城市消化周期不足18个月，比重达到58%；天津、沈阳、西安等11个城市消化周期则在18-36个月的“合理范围”，比重为35.5%；而仅有海口和兰州由于市场存量较大，消化周期超过36个月。基于地方政府已经采取行动，市场也在等待实际效果。根据业内的预期，如果开发商能够按时开盘，上述楼市供求紧张的局面应该有缓解的余地。如来自各地机构的报告显示，8月上海预计上市的新盘有12个，另有超过33个楼盘预备推出新房源；北京8月将有50个项目开盘，其中18个为新盘，接近上半年21个纯新盘的总供应量；深圳下半年入市的楼盘更有望达到110个，新增住宅供应量可达430万平方米的充足水平。 我要评论
房产	京沪深穗 房地产消化周期不足18个月 易居中国旗下的克而瑞(中国)研究中心预计，根据上半年房地产市场去库存化能力计算，二季度，超过九成的全国31个典型城市消化周期较一季度有所缩短；消化周期不足18个月的城市比重高达58%，35.5%的城市消化周期在18-36个月间，而消化周期超过36个月的城市仅占比6.5%。 从31个典型城市的消化周期来看，由于上半年市场成交大幅上涨，北京、上海、广州、深圳等18个城市消化周期不足18个月，加之市场存量均相对较少，因此其消化周期较短，比重达到58%。 三成半城市消化周期处于合理范围，天津、沈阳、西安等城市或因市场存量相对合理，或因市场成交回暖等因素，消化周期均为18—36个月，比重为35.5%。(杨志刚)     相关新闻：    住宅库存消化近半 瑞银料房价要涨20%    DTZ戴德梁行：主要城市住宅原库存已消化近半    广州楼市库存消化需十月    北京统计局：空置住宅现房至少2年半才能消化相关博客：黄SIR：大量存量房警示开发商勿涨价杨光华：开发商眼里 存量房只是纸老虎润物：存量房是控制楼市利器牛刀：存量房不是房价大跌的唯一因素泰山之阳：存量房是楼市定时炸弹我要评论
房产	京沪深穗房地产消化周期不足18个月易居中国旗下的克而瑞(中国)研究中心预计，根据上半年房地产市场去库存化能力计算，二季度，超过九成的全国31个典型城市消化周期较一季度有所缩短；消化周期不足18个月的城市比重高达58%，35.5%的城市消化周期在18-36个月间，而消化周期超过36个月的城市仅占比6.5%。从31个典型城市的消化周期来看，由于上半年市场成交大幅上涨，北京、上海、广州、深圳等18个城市消化周期不足18个月，加之市场存量均相对较少，因此其消化周期较短，比重达到58%。三成半城市消化周期处于合理范围，天津、沈阳、西安等城市或因市场存量相对合理，或因市场成交回暖等因素，消化周期均为18—36个月，比重为35.5%。(杨志刚) 我要评论
房产	北京21个项目最低地价与房价比仅14.33%本报讯 (记者鲁欢)近日，国土资源部将全国620个调查项目的数据悉数发布，北京21个项目平均地价为4337.1元，平均房价为17261元，平均地价与房价的比例约为25%，高于全国水平23%两个百分点。其中，珠江奥古斯塔是地价与房价比最低的项目，仅为14.33%。数据显示，21个项目中，珠江奥古斯塔、颐和原著、上国阙等9个项目地价房价比低于全国水平，其中珠江奥古斯塔为地价房价比最低的项目，每平米地价只有1720元，但是项目开盘价却达到了每平米12000元，地价只占14.33%，开盘价格几乎是地价的7倍。燕西薹、远洋沁山水、首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等6个项目地价房价比高于30%，其中燕西薹是地价房价比最高的项目，地面价为8218元，开盘价为16000元，地价占51.36%。国土资源部此番公布的数据与此前全国工商联发布的抽样调查分析数据大相径庭。后者显示，在房地产开发企业的总成本构成中，土地成本所占比例最高，为41.2%；土地成本占直接成本的比例为58.2%。对此，中易安市场部总监徐东华(徐东华博客)认为，就目前的房价而言，房价高低已经不取决于成本了，供需关系、市场预期对房价的影响更大。但他同时提醒，国土部选择这个时间点公布出来，信号意义大于实际意义，结合近期严格执行二套房贷等政策，这无疑在提醒开发企业，“虽然要刺激经济，但企业也不能太过分了”。 我要评论
房产	北京公租房下周起接受申请 最长5年不能转租转借从下周一起，本市政策性住房轮候家庭可以登记申请一种低于市场租金的公共租赁住房。昨天，北京市住房和城乡建设委员会等十家单位联合制定并公布了《北京市公共租赁住房管理办法(试行)》，下月1日起实施。取得廉租住房、经济适用住房、限价商品房资格的家庭无须再次申请，到户籍所在地街道住房保障管理部门登记即可进入公租房轮候范围。其他住房困难家庭可先通过“三房”的审核标准、程序进行申请轮候。 供应对象中低收入住房困难家庭北京市住房保障办公室政策计划处处长崔少飞在接受采访时表示，公共租赁住房实行公开的轮候配租制度，其供应对象为北京中低收入住房困难家庭，具体包括已通过廉租住房、经济适用住房、限价商品住房资格审核尚在轮候的家庭以及其他住房困难家庭。根据规定，符合廉租、经适、限价“三房”申请条件及家庭中有60岁(含)以上老人、患大病人员、残疾人员、复转军人、优抚对象或属重点工程拆迁的可优先配租。此前曾有公共租赁房将面向外地来京务工人员、新毕业大学生等人群的说法，对此，崔少飞表示，除了本市“三房”(廉租住房、经济适用住房、限价商品房)轮候家庭外，将根据试行情况完善细则和办法，逐步将其他住房困难人员纳入进来。他表示，根据目前公共租赁房的规模，将首先考虑本市“三房”轮候家庭，其覆盖范围将逐渐扩大，供应对象将随着社会经济水平的发展实行动态调整。 限制条件买了限价房收回公租房根据《办法》，本市取得廉租住房、经济适用住房、限价商品房资格的家庭无须再次申请，只要到户籍所在地街道住房保障管理部门登记即可进入公共租赁住房轮候范围。承租公共租赁住房的家庭，不能同时享受廉租住房、经适房或限价房等其他政策性保障住房。但是，正在轮候“三房”的家庭，在申请或取得公共租赁房的时候，并不丧失轮候购买经济适用房或限价房的权利。崔少飞告诉记者，已经通过“三房”审核的家庭，在登记申请或者已经入住公共租赁房时，并不影响其轮候经济适用房或限价房的资格，不过，一旦购买了经适房或限价房，就不能享受公租房，已经入住的公租房也将被收回。租赁期限最长5年不能转租转借据介绍，公共租赁房租赁期限最长为5年，合同期满承租家庭应当退出住房。在最长5年的合同期满后，承租家庭需要续租的，应在合同期满前3个月内提出申请，由产权单位会同相关单位复核，符合条件的续签租赁合同。对于承租家庭不符合承租条件，且暂时不能腾退承租住房的，租赁合同期满后给予两个月过渡期，过渡期内按同类地段类似房屋市场租金收取租金。过渡期届满后承租家庭仍不退出承租住房的，按房屋产权单位规定的标准收取租金，具体在租赁合同中约定，拒不退出或有欺诈性行为的要记入个人诚信档案，并且5年内不能申请政策性住房。实行严格的监管制度，禁止转租、转借或用于非居住用途。据介绍，产权单位在租赁合同存续期间不按规定的租金标准收缴租金或擅自向不符合条件的家庭出租公共租赁住房的，住房保障部门应当责令其限期整改，退回、补差租金或收回住房。●名词解释何为公共租赁住房？公共租赁住房是指政府提供政策支持，限定户型面积、供应对象和租金水平，面向北京中低收入住房困难家庭等群体出租的住房。按照规定，本市公共租赁住房将按照保本微利的原则并结合承租家庭负担能力和同类地段类似房屋市场租金一定比例下浮确定租金。房源保障今年收购建设50万平方米市住房保障办公室政策计划处处长崔少飞表示，公共租赁住房房源由政府所属机构或政府批准的机构负责通过建设、收购等多种渠道筹集。按照北京市住房建设计划，今年将收购建设50万平方米的公共租赁住房，主要布局在大型公交枢纽等交通便利区域，以一、二居小户型为主。新闻链接“三房”轮候家庭已达10.8万昨天，记者从市住房和城乡建设委员会获悉，截至6月底，本市经济适用房、廉租房、限价房累计受理居民申请13.4万户，其中廉租房2.6万户、经适房5.6万户、限价房5.2万户；累计审核通过备案10.8万户，其中廉租房2万户、经适房4.6万户、限价房4.2万户。这些家庭同时具备公共租赁房的申请资格。公共租赁房比例将逐步提高徐志军 市住房和城乡建设委员会委员、新闻发言人“北京市提出要‘租售并举’，现在租赁的部分比例还太小。”徐志军告诉记者，目前北京市的保障房项目中租赁的部分比例较小，根据北京市保障房“租售并举”的思路，将逐步提高租赁性保障房在政策性住房中的比例，通过租赁的方式，使一大部分人解决住房问题，同时通过公共租赁住房作为缓冲和过渡，通过几年的积累，最终实现大多数人“拥有一套属于自己的住房”的梦想。本版撰文 晨报记者 赵阳 我要评论
房产	发改委：当前要抓紧改进房地产价格和收费监管中新网7月30日电 近期来，楼市持续升温，房价不断走高，楼价走向成为民众关注的话题。对此，国家发展改革委副主任彭森在今日召开中国价格的论坛上表示，当前，要抓紧改进房地产价格和收费监管。彭森同志指出，今年以来，面对极其严峻复杂的国内外环境，中国政府及时调整宏观经济政策，实施应对国际金融危机的一揽子计划，取得了明显成效，经济形势总体呈企稳回升向好势头。他认为，价格运行总体态势好于预期，未来价格走势有望进一步好转。但同时也要看到，当前经济仍处在保增长的关键阶段，经济回升基础还不稳固，国际国内不稳定不确定的因素仍然较多，调整经济结构和转变发展方式的压力日益加大；流动性供应充裕，价格总水平上涨压力逐渐显现。彭森强调，在当前国际金融危机的背景下，一些长期制约经济社会健康发展的体制机制矛盾更加凸显，改革必要性和紧迫性更为突出。因此，他认为，要推进民生价格监管方式改革，继续加大清费治乱减负工作力度，完善粮食、生猪等主要农产品价格形成机制和调控体系。进一步加强和改进垄断行业价格监管，促进形成合理的收入分配机制。抓紧推进医疗价格改革，改进房地产价格和收费监管。    相关博客：张朝友：地价成本公布 开发商已无资格叫嚣高房价廖承军：高房价是中国传统家庭实力的体现陈宝存：二套房贷政策是推高房价最大的祸首东方朝阳：高房价是人民自作自受行走无疆：地价四大效应推高房价我要评论
房产	境外投资客涌入北京楼市王芳洁最近一段时间，专门负责豪宅销售的北京达观地产行销公司副总经理彭伟嘉非常忙碌。据他统计，今年以来，每个月询问北京豪宅投资情况的海外来电达到100~150通。而在去年，这样的电话每个月最多只有五十来通。尽管国际金融危机的影响尚未完全消除，但与内地“一衣带水”的港澳台地区已经感受到内地房地产市场的回暖。北京多个高档楼盘均有大量房源被港澳台客户买走。首创置业(企业专区,旗下楼盘)旗下位于北京CBD核心区的某项目在5月16日开盘当天销售了4亿元，该项目均价高达3.8万元/平方米。首创置业方面告诉CBN记者，该项目的快速销售，除了北京房地产市场再次升温外，更重要的是限外令的暂时解除。据公司统计，该项目的购房者中，港澳台及外籍购房者高达四成左右。据了解，“五一”期间就有100多位香港人士悄然现身北京中央别墅区某高档项目，而在两周前，已有一批65人组成的香港看房团参观了超1000万元/套的某高档别墅项目。21世纪不动产分析师孟奇表示，从5、6月份的成交量来看， 尽管放宽了外资个人购房限制，但是来自欧美的购房者并不多。受经济危机影响，外资购买者购买力还没有恢复。但目前已有很多港台的购买者，主要购买的区域集中于CBD周边、望京以及五道口附近。另据世邦魏理仕北京公司董事总经理尹宝军介绍，港澳台购房者更加偏好于高档项目，主要集中于朝阳区的高端住宅以及顺义的别墅项目。港澳台客户的涌入使北京高档住宅成交大增。相关统计数据显示，1至5月份北京高档住宅的销售面积大幅反弹，同比上升98.1%。环球物业服务机构高力国际发布的2009年第二季度北京市场报告显示，北京豪华住宅买卖市场的活跃程度显著改善。北京市房地产交易管理网的数据亦显示，二季度北京高端楼盘销售量比一季度有大幅上扬。单价2万元/平方米以上的楼盘，仅6月份就有18个项目的销量超过30套。DTZ戴德梁行最新发布的报告认为，从过去半年来看，随着中国刺激经济计划的实施，市场流动性日益充沛，投资者的信心逐渐得到了恢复，外资对中国的房地产市场兴趣依然浓厚。报告指出，2009年上半年，投资者的热情开始逐渐恢复，信贷紧缩的状况已经大大缓解，中国未来经济发展的前景也较世界许多其他国家要乐观，优质的房地产物业仍然是国内外机构投资者所追逐的重点。此外，为资金寻找保值增值的出路也是港澳台客户进入内地市场的重要原因，在首创置业的香港推介会上，公司总裁唐军曾直白地表示，当前全球都在大量印钞救市，“买房子”是最好的保值手段之一。令人担忧的通货膨胀预期，反而成了开发商推介项目的广告。香港经纪公司美联中国行政总裁郭应龙非常看好内地市场，他指出，当前在内地各大城市，楼市反弹幅度平均已达10%。另外，投资内地房产具有稳定的租金回报，还可享受人民币升值带来的好处，因此在香港投资者看来，未来有相当大的升值潜质。 我要评论
房产	学府区域沉寂8年 稀缺地段房产价值凸显日前，中关村核心区域推出首个板式低密度住宅中铁置业·翰庭。据悉，该项目是在中关村学府区域沉寂8年之后的再度发力。地段供应量极度稀缺而市场需求不断增加的现状使翰庭的入市引发了业内及市场的广泛关注。 中关村是全国最著名的科技、教育、文化中心。数据显示，该区域聚集的高等院校以及科研机构有280家之多。 中国科学院40余个研究所、颐和园、圆明园、世界知名的清华大学、北京大学等百年名校以及39所各类大学坐落于此。中关村地区，经济年平均增长率达30%以上，是北京经济发展最快的地区。 强大的科研力量、密集的智力资源、强大的市场潜力以及丰富的历史文化积淀使该区域形成了难以超越的复合优势。特别是近年来，北京市政府和海淀区政府投巨资对区域范围内的基础设施等进行改造和建设，使中关村的人文环境、交通状况、商务环境等得到了极大的提升。进一步吸引了众多优秀企业和高端人才从海内外涌入。 相关人士透露，目前，有“中国硅谷”名号的中关村，已经成为了高新及科研企业、高知及科技精英聚集的大本营，生活和工作在此的两院院士400余名，占全国院士总数的36%。特别是世界500强企业的纷纷入驻，使得这一区域高新技术人才愈发密集，据不完全统计已达100万之多。 就是这样一个对高档住房有巨大需求潜力的区域，相比建筑面积已达到几百万平方米体量的写字楼，区域内住宅的供应量却少得可怜。 位于海淀区清华东路的中铁置业·翰庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，入市当天现场异常火爆。据项目相关负责人介绍，“开盘当天，认购金额便一举突破了3亿元。”对于开盘现场的非凡热度，该负责人表示，“原因或许是自2001年至今，这块名副其实的学府区域已经长达8年没有新的项目推出，而随着区域经济的不断发展，聚集的高端人才却越来越多，引发的需求也越来越大。”翰庭销售人员告诉记者，项目还没有正式推出，就已引发了众多关注，开盘当天的火爆其实早在预料之中。 疏密有致的竹林和小桥流水融合在一起，青砖漫地的曲间小径、择水而居的浅溪卵石、海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)林溪等系列景观既有婉约古韵也有时尚现代。业内专家表示，能在中关村核心区域置业，彰显科技精英阶层的都市欲望。供需失衡使此稀缺地段供应更少且价值优势会进一步凸显。纵观中关村区域，楼盘供应量不足态势十分明显。备受追捧的新盘翰庭体量并不大，提供的住宅套数仅为550套，而区域内其它楼盘的存量也很有限，且价格明显偏高。 业内专家介绍，根据中关村科技园的规划，其核心区域目前尚无准备审批新的住宅项目。随着近些年的持续开发，区域土地稀缺现状逆转无望，区域楼盘供应量将进一步萎缩。 调查机构统计数据显示，目前，中关村地区住宅平均供求比已经达到1：13。一方面是区域楼市供需比的严重失衡；另一方面是区域土地紧缺所带来的地价上涨，在此双重作用之下，区域住宅市场的销售价格同比不断攀升，目前新房价格已达28000元／平方米，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)开发的高品质项目唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的平均售价已达30000元／平方米。 专家指出，地段的不可复制性和庞大的财智人群的购房需求，将不可避免的推动区域楼市走高。同时，随着区域土地资源的枯竭，稀缺地段的房产价值将会进一步凸显。(夏凌) 我要评论
房产	开发商再度进入融资密集期 或推动土地市场亢奋张艳红去年就摆在很多房地产企业案头的融资计划，终于都在今年得以实施。就在保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)刚刚完成80亿元的定向增发之后，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)的定向增发以及富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)在境内的公司债相继获得证监会审议通过。有迹象表明，资本市场的回暖，使得开发商进入圈钱融资的密集期。保利地产是今年在国内增发融资的首家地产企业。7月中旬，保利地产公布了定向增发的结果，向8个特定对象增发融资80亿。由于地产股经过之前两月的持续上涨，从而使得保利地产的增发价高达24.12元/股，相对原定12.12元的增发底价，差不多翻了一番。之后，金地集团41亿的定向增发方案于7月23日获得证监会有条件通过。根据金地集团此前的公告，本次非公开增发拟募集资金不超过41亿元，发行价格不低于9.22元/股。此次增发募资将全部投向公司主营业务，用于上海格林世界四期、西安南湖、西安曲江池、天津格林世界三期、沈阳长青、武汉金银湖等六个项目。紧随其后的29日，富力地产宣布，证监会发行审核委员会已有条件通过公司建议发行60亿债券的申请。至此，富力地产筹备多时的境内融资计划终获通过。据了解，富力地产去年11月宣布，计划在中国发行本金总额最多60亿元人民币的境内公司债券。有关债券将为期五至十年，资金将用以补充公司营运资金、取代部分中短期的银行借贷及优化公司财务结构。事实上，公司债只是富力地产转向境内融资的一个开始，其董事长李思廉在今年3月曾表示，富力地产回归A股的申请目前仍然有效，并不受公司债的影响。今年6月初，富力地产发布公告称，在公司的股东大会上，回归A股的特别提案获得通过，授权有效期再度延长一年。与此同时，招商地产(企业专区,旗下楼盘)(600024.SH)、华侨城(企业专区,旗下楼盘)(000069.SZ)各自抓紧时机抛出了数额不等的扩股融资计划。值得关注的是，招商地产距离去年12月份的公开增发仅过去7个多月，又快速挥舞融资大旗。不同的是，此次融资的方式变成了非公开增发，融资总额也从此前的59.4亿元变成了50亿元。有统计显示，仅上半年， A股市场房地产上市公司已有包括保利地产、金地集团、深振业在内的10家房地产上市公司公布2009年增发预案，计划募集资金超过200亿元。公司债券融资计划募集资金合计也高达110亿元。有分析指出，开发商密集的融资，离不开国家“保增长、促内需”的宏观调控政策的大背景，有利于调动开发商再投资的积极性。但同时，由于上半年开发商自身销售回款量大，而投资行为没有明显加快，企业手中的现金头寸较为充裕。各个发展商都处于“收多支少”的状态。加上大规模再融资，将促使开发商把资金投向土地市场寻求保值。事实上，近期各地土地市场上的亢奋，也与几家近期融资的开发商不无关系。例如保利地产就先斥资38亿摘得重庆地王，之后又在广州以8.5亿买下金沙洲地块。而金地集团则以30亿拍下上海新地王。CBN摄影记者/高育文 我要评论
房产	开发商捂盘现象难绝 热钱推波助澜本报记者 李和裕 尽管地方政府开始主动督促供应，但是记者近日调查发现，上海、北京、深圳等地开发商的捂盘惜售态度“斩而不断”，业内人士认为，这从侧面反映了楼市的“高温”，这背后既有投资需求，也不乏热钱“作祟”。“对，我们要‘封盘’了。”上海浦东豪宅世茂滨江花园的销售人员前天向记者证实。而这种暂停并非因为楼盘出现了什么问题被强制停售，是开发商自己的决定。销售人员仅表示是接到了上层的指令，但并不知道缘由及何时再“开盘”。但记者向世茂集团(企业专区,旗下楼盘)内部了解到，原因应该是“价格调整”。了解该项目的市场人士表示封盘目的是涨价。如世茂滨江花园去年9月就推出最后一期房源，但由于楼市低迷，销量并不如意；今年3月则开始重新包装，包括降价、租售并举，并且随着楼市回暖，效果明显，400多套房源已卖掉约四分之三，成交均价也从3月的约3.5万元/平方米升至7月的约4.8万元/平方米，但离上海官方“网上房地产”上7.5万元/平方米的报价尚有“差距”。“究其原因，还是与市场环境有关，二季度初刚性需求在普通住宅市场得到释放后，豪宅行情又接踵而至。豪宅提价幅度本来就高于普通住宅，又是一个聚集着投资需求、场内热钱的市场，开发商看到行情紧俏，便想办法多赚一点。”对于早已开盘的世茂滨江花园来说，虽说不上捂盘，但惜售的态度明显。而记者昨天还了解到，即便上海近日出台了打击捂盘惜售的《商品房销售方案备案管理暂行规定》，开发商的违规行为仍显普遍。易居中国的监测数据显示，7月以来，上海共有68批房源上市，其中仅有11批达到每次申请预售面积不得少于3万平方米的“门槛”，还有张江名流豪庭、地杰国际城等一批楼盘1万平方米都不到。同时，7月前29天上海商品住宅的新增供应量为128万平方米，依然略低于6月，供应放量的局面还没有出现。除了上海，北京、深圳等其他被住建部点名要“督促加强供需双向调节”的“热点城市”中也存在此类情况。如来自北京市房地产交易管理网的数据显示，7月以来北京共有29个楼盘申领预售证，却仅有6个如期开盘，其他项目或因各种理由延迟开盘、或采取一次领证多次推盘的方式放缓销售进度，而北京市建委已从上周“约谈”15家开发商，到本周紧急召集主要开发商开会，动员他们抓紧推进楼盘上市销售；深圳也因为很多楼盘存在预售证下发10天后仍未开盘的违规现象，管理部门正在展开调查。事实上，为了实现利益最大化，开发商对于楼盘的“销控”行为一直存在。“如果能够‘省着点卖’、少量多批，每次卖的价格又涨一点，何乐不为？”市场人士指出。易居中国分析师薛建雄还表示，即便有相关规定，还是有办法规避，“如达到预售标准也不去申请预售证，或者对工程建设进行控制、只让自己想卖的那部分达到预售标准。不过现在有了备案制度，开发商应该最起码按照标准体量建设，以后的监管也会更严。” 我要评论
房产	微调信号潜伏楼市 大盘杀跌地产股遭遇资金外流在系列的微调信号不期而至的时候，资本市场上，昨日上市的中国建筑(601668)首日未能守住开盘价，盘中一度跌至6.21元，早盘买入者全部被套，套牢资金达200亿。受恐慌情绪影响，沪指一度跌破3200点。最大IPO地产股带动的股市暴跌仅是巧合？还是预示着调整信号已经悄然潜伏楼市(楼市博客)？如果从基本面、消息面、技术面去解构楼市的话，楼市同股市一样，在连续4个月的上涨后，调整信号翩然而至。基本面：信贷规模或将紧缩从7月的各大商业银行的新增贷款规模看，初现骤减之势。7月建行仅新增700亿贷款，据业内人士推算，7月各家商业银行新增贷款总额应不超过5000亿元，远远低于6月份高达1.53万亿元的新增贷款。同时，继工商银行拟定今年新增贷款控制在1万亿元左右后，建设银行日前也厘定全年贷款增量目标约为9000亿元。考虑到建行和工行上半年的新增贷款分别约为7090亿元和8255亿元，其未来的贷款空间无疑已相当狭窄。于是便有了中银国际报告指出，二套房贷8月1日起或将全面收紧。此前，管理层也已频繁给出了货币政策可能微调的信号，比如央行在货币市场收紧流动性--本周二央行再次发行了150亿元一年期央票，发行利率上升5.17个基点，这是自7月中旬重启一年期央票以来，第三次提升发行利率。同时，宏观层面，中国银监会日前发布的《固定资产管理贷款暂行办法》和《项目融资业务指引》，对固定资产贷款都进行了规范。加之楼市约束开发商捂盘行为、加大保障房供给落实力度、物业税风声的再度放出等，无疑已让我们感受到丝丝凉意。市场面：一线地产股资金流出从昨日A股市场盘面看，房地产板块并没有因中建上市而被带动，反倒是中国建筑带动地产板块集体杀跌，午后再度成为杀跌市场的第一大武器，整体跌幅超8%。一线品种全部跌停，终盘22只个股集体趴在跌停板上。从近5日、近一个月个股资金流向数据上也透露出，泛海建设、金地等一线地产股有资金流出迹象。房地产板块资金连续4日净流出数据显示，累计金额达77.9亿元，万科A、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)等行业龙头遭主力显著减持，个股资金净流出均在5亿元以上。消息面：游资近2月开始弃楼市热钱自一季度潜伏楼市以来，二季度势头更加强劲。自3月份开始，一线城市房价开始普涨，连续四个月环比上涨，大有跨越2007年峰值之势。而在一线城市房价上涨的推手中，不乏境外投资者。除以个人名义投资房产外，热钱还通过各类不动产投资公司、私募机构等进入楼市。广东省社科院热钱研究专家称，四月份开始热钱表现出非常活跃的状态，加大流进。但是他同时承认近2月流入的热钱是回避房地产的。技术面：成交萎缩现调整苗头在经过了连续4个月成交量和成交价的双料暴涨后，7月20日-26日这一周，在已公布数据的15个城市中，12个城市的楼市成交面积环比下跌超10%，深圳环比跌幅达36.97%居首，成都下跌15.59%居第二位。从6月以来二三线城市在成交量上出现分化走势的迹象看，业内专家指出，全国楼市出现一定的降温迹象，阶段性调整或将来临。需求决定楼市走向但是真正决定楼市走向的仍旧是需求。可以预见的是，如果信贷规模一旦紧缩，率先被排除在购房人群之外的就是资金支付能力低的人。同时，在房价累积上涨后，不论是刚性需求还是投资性需求必将出现短暂的观望心理。在地产行业牵一发而动经济全身的作用下，我们似乎没有理由相信房地产就此停止上攻的步伐，但是这些微妙的微调信号确实已经开始潜伏楼市。我要评论
房产	房地产市场回暖 有赖次贷危机帮忙每经记者 张敏 发自北京“对许多城市来说，现在是买房的好时候。”昨日，住建部住房政策专家委员会副主任、中国房地产业协会副会长兼秘书长顾云昌做客新华网时表示，房价已经走出谷底，今年三季度热点城市的房价还会上行。他同时认为，下一步要继续加大投资和土地投入，以维持充足的房屋供应量。并且，目前还不能收紧二套房贷的政策。买房要反周期操作国家统计局的数据显示，今年6月，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.8%，同比上涨0.2%。这是今年首度出现同比上涨。顾云昌表示，房价已经走出谷底，房价平稳上升的势头是当前的主调。他表示，从一些开发商处得知，房价在最低和最高时的差距在15%到20%左右，降价是促成这一轮旺盛的房屋销售的重要原因。另一方面，现在年轻人，尤其是需要结婚组建家庭的年轻人买房很积极。顾云昌表示，刚性需求的集中释放也是促成销售放量的重要因素。根据统计局的数据，去年8月前的10年间，全国房价一直呈上升势头。从去年8月开始，房价环比出现下降，12月的环比降幅最大，达到0.7%。从今年3月开始，房价环比触底反弹，且涨幅在加大。顾云昌表示，少数城市的房价今后两年还会出现快速增长，但在接近历史峰值之前，这种势头不会太持久；而在热点城市中，三季度的房价还将上行。他认为，虽然如今的房价高于春节前，但对许多城市来说，现在却是买房的好时候。“房价正在往上走，但是走的速度不快，像北京、上海这些热点城市还没有到峰值。”顾云昌还建议，买房子要反周期。“大家都在哄抢的时候你千万别去买，越抢越高，但是没人买房的时候恰恰是买房的好时候。”建议加大投资和土地供应今年3月以来，由于对长期市场的预期不确定，“房市‘小阳春’能持续多久？”成为业界热议的话题。但近期，不少机构发布的报告均显示，房地产市场正在回暖，对“小阳春”的担忧已不复存在。顾云昌称，房地产的快速回暖有赖于美国次贷危机。他表示，如果没有次贷危机，中国政策的力度不会如此大，对房地产市场调控的政策力度也不会那么大。但在信贷与资本的双重调控下，房地产行业近期的走势仍然“有喜有忧”。顾云昌表示，喜的一面是销售上来了，房价没有出现大落，比较稳定；忧的一面则是热点城市中，投资热可能导致出现新的泡沫。他表示，在近期房地产的火爆销售中，钢铁、水泥、建材等行业开始回升，表明房地产业对经济的拉动力十分巨大。因此，未来在“保增长”的同时，各级政府要继续采取措施平抑房价。顾云昌建议，要继续加大投资和土地供应，同时加大保障性住房的建设力度。他认为，在县级城市中，保障性住房的比例在3%—5%就够了；而在北京等大城市中，该比例可能要达到10%、20%，甚至30%。然而，流动性过剩可能是将来房价快速上涨的重要因素。顾云昌认为，尽管现在还没有出现通货膨胀，但流动性已经过剩，在许多产业仍然产能过剩的情况下，资金自然会流向房地产。他表示，不能收紧二套房贷，严格执行当前政策才是较为有效的调控手段，既能够继续调动真正的、实际的有效需求，又能将容易产生风险的需求挡在门外。“房地产不是暴利行业”日前，国土资源部公布了620个项目的地价成本调查数据。国土部据此得出结论，中国的地价占房价的比例在15%～30%之间，平均值为23.2%。低于近邻，并与发达国家持平。顾云昌认为，公布成本不会影响房价，房价是由供求关系决定的。当市场供大于求时，房价甚至可能降到成本价以下；而当市场供不应求时，房价很难降低。他还表示，我国的土地供应是计划的、垄断的，而房屋需求量是公开化、市场化的，这使得房地产市场始终处于供不应求的状况，因此造成行业的高利润。但他并不认为房地产是暴利行业，而是“高利润、高风险”行业。 我要评论
房产	河北规定不节能新房不能登记产权本报讯(记者:刘彬 实习生:沈磊磊)昨天上午，省第十一届人民代表大会常务委员会第十次会议高票通过《河北省民用建筑节能条例》，条例将于10月1日起施行。省住房和城乡建设厅有关人士称，我省城镇既有建筑总量约8亿平方米，其中节能建筑只有1.18亿平方米。保守估计，1亿平方米民用建筑如果改成节能建筑一年至少节约110万吨标准煤。新建建筑不节能不让登记产权条例规定，对于新建民用建筑，民用建筑工程的建设单位、设计单位、施工图审查机构、施工单位、监理单位、工程质量检测机构和注册执业人员，应当执行民用建筑节能标准。不符合民用建筑节能标准的民用建筑工程，不得批准开工建设；擅自开工建设的，不予批准预售；已经建成或者销售的，不予竣工验收备案，不予产权初始登记。经测评达到节能标准要求的民用建筑，由县级以上人民政府建设主管部门颁发相应的节能建筑标志和证书，作为享受有关优惠政策的依据，并在建筑物上镶贴节能建筑标志；未经测评或者经测评未达到节能标准的民用建筑，不得镶贴节能建筑标志。条例规定，房地产开发企业在销售商品房时，应当向买受人出示所售商品房的能源消耗指标、节能措施和保护要求、保温工程保修期等文字信息，并在房屋买卖合同、住宅质量保证书和住宅使用说明书中载明上述信息，对其真实性、准确性负责。省住房和城乡建设厅有关人士称，对于镶贴建筑节能标志，目前国家只是在深圳等地试点，我省目前还没有推行。商品房交付使用后，如果发生争议，买受人认为不符合民用建筑节能标准的，可以委托具有相应资质的建设工程质量检测机构进行检测。经检测符合民用建筑节能标准的，检测费用由买受人承担；不符合民用建筑节能标准的，检测费用由房地产开发企业承担，买受人有权要求房地产开发企业返修或者退房；因检测、返修或者退房给买受人造成损失的，房地产开发企业应当予以赔偿。10月1日起禁用粘土砖条例规定，在设区市城市规划区范围内新建、改建、扩建民用建筑工程，禁止使用实心粘土砖。县级人民政府所在地建制镇和其他建制镇城市规划区范围内禁止使用实心粘土砖的时间由省人民政府具体规定。有关人士称，粘土砖既浪费大量宝贵的土地资源，同时在烧制时又浪费大量的煤炭，隔音、隔热的效果也不好。对于广大农村，没有硬性规定，但鼓励农民建房使用新型节能建筑材料。分户计量供热将实行两部制省住房和城乡建设厅有关人士称，集中供热分户计量采取双部制，即收取的费用包括两部分：一部分为基本费用，一部分为用热费用。目前我省集中供热分户计量的还只是很少的用户，衡水、承德搞得好一些，未来将会在全省铺开。 我要评论
房产	海渔广场：诸多优势催生东四环标杆近期天价地王的不断出现，客观上必然造成了房价的上涨。在广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)成交当天，凯德北京总经理毛大庆(毛大庆博客)(毛大庆博客)就直言，随着15号地的成交，北京东四环内的房价被提前推到了3万元/平方米以上的水平。而日前位于东四环的林达#zhPoint#海渔广场，也以热销给了一个完整的答案，该项目第一期精装公寓海骏楼已基本售完，7月18日推出的第二期海鸿楼精装小户型公寓也是开盘告罄。涨价+投资“地产”成市场共识6月25日到30日，九棵树地块、奥运村乡地块和广渠路15号地三大地王的溢价都超过了百分之百。据亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，从4月开始，北京新开盘项目的均价出现了明显上涨趋势，据悉，今年下半年还将有中服地块、朝阳公园北门地块、望京商业地块等一批重量级土地入市，因此不少业内人士预测，下半年地价推动房价上涨的现象还将更加明显。房产地产的火爆，让投资客卷土重来，近日有媒体报道称，北京重现投资者整层购买楼房的现象。兴业银行首席经济学家鲁政委指出，随着房地产销售情况的好转和地产商土地的购入，未来房地产增速仍有望继续提高。同时国投瑞银首席策略分析师綦缚鹏指出，国际热钱开始加紧流入国内，而他们的目标首先就会瞄准房地产。同样，在国内由于对通货膨胀预期，更多的有钱人也把资金投入了房地产业，以避免将来的资本贬值。与这些财富阶层大批资金投入房地产同时，北京普通消费者的购房热情高涨，随着地价房价不断推高，北京新一轮购房热潮也将随之到来，而这局面在北京东部楼市表现得更加抢眼，数人抢一房的现象频频出现。“东扩”+“地王” 东部房价被推高细数今年上半年房价上涨区域，朝阳区可谓最为抢眼，据某调查机构资料显示，今年上半年朝阳区的涨价项目达58个，成为北京涨价楼盘数量最多的区域。今年初北京市CBD管委会正式提出了CBD东扩计划，随后规划明确CBD将沿朝阳路、通惠河北路东扩至四环，受此影响东四环沿线楼盘交易出现火爆，例如5月30日开盘的林达#zhPoint#海渔广场一期推出的精装酒店公寓——海骏楼已基本售罄，销售金额约达1.5亿元。而随着广渠路10号地、15号地成交，林达#zhPoint#海渔广场的投资价值更加凸现。海渔广场开发商林达集团董事长李晓林满怀信心地表示，新地王诞生更加凸现东四环内房地产项目的价值，海渔广场作为东四环区域内的地标性建筑，其升值潜力极大，将成领跑东四环地产的价值典范。 林达#zhPoint#海渔广场副总裁叶璇表示，项目的热销一方面与东南四环区域价值日渐凸显有关，一方面也与项目自身的高品质有关。林达#zhPoint#海渔广场是北京首个真正意义的HOPSCA项目，旨在建设一个具有地标意义的“东方渔人码头”，倡导的是“吃喝玩乐洗洗睡”的城市综合体文化，正式运营后将成为北京CBD美食娱乐休闲的门户。 (郭涛) 我要评论
房产	万科接手上海楼脆脆未倒楼房- “上海在建楼房倒覆”追踪“楼脆脆”未倒楼房万科接手2010年5月31日前交付；购房人可选三种解决方案据新华社电 上海市闵行区政府7月31日晚间表示，在政府部门的协调和督促下，发生在建楼房倒覆事故的“莲花河畔景苑”开发商当日出台未倒覆楼房后续处理的操作方案，万科房地产有限公司将作为第三方托管未倒覆楼房的后续建设。根据7月31日出台的《关于未倒覆楼预售合同后续履行的框架性方案操作细则》，购房人可选择三种后续解决方案。在第一种方案中，双方继续履行预售合同，开发商梅都房地产开发有限公司让利5%，并承诺按时交房。在双方签署《预售合同之补充合同》时，梅都公司引进上海万科房地产有限公司，万科公司向购房人出具《承诺书》，保证若因房屋主体结构质量不合格而无法交付，而梅都公司无力偿还损失时，由万科公司保证偿还。在第二种方案中，购房人可有条件解除预售合同，开发商梅都公司退本返息。此方案不涉及万科公司。第三种方案为万科公司作为第三方收购楼房。在此方案中，梅都公司将与购房人、万科公司就退款事宜签署《三方协议》，解除相关预售合同和贷款合同，万科公司确保将支付购房人的“应得款项”。“应得款项”为“购房人已付房价款加上市场差价，再减去万科公司已向购房人贷款银行和公积金中心实际偿付的贷款本息”。当天，万科公司在一份通告中表示，应上海梅都房地产开发有限公司邀请，万科公司作为第三方托管莲花河畔景苑楼盘建设，并“将组建得力团队，以最大的努力和技术投入来确保莲花河畔景苑的后续建设”，确保在2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋。【三种解决方案】1，双方继续履行预售合同，开发商让利5%，并承诺按时交房。2，购房人可有条件解除预售合同，开发商梅都公司退本返息。3，万科公司作为第三方收购楼房。     相关专题：    上海在建住宅楼倒塌业主要求退房     相关新闻：    上海倒楼事件：开发商第二大股东确认是镇长助理    上海倒楼事件后第一时间探秘京城楼盘施工现场(组图)    上海倒楼事故处理转向责任调查    上海13层在建住宅楼整体倒塌1人死亡(组图)    上海在建楼倒塌调查：多名股东与政府人员同名我要评论
房产	上海公房维修资金今起即用即付 由业主大会申请不再预支本金和年度动用本金 由业主大会提出使用申请早报记者 栾晓娜 从今天起，上海公有住房售后三项维修资金的使用管理，不再采用预支本金和年度动用本金的方式，而改为采用“即用即付”的管理方式。根据新方式，业主大会可按规定在需要维修时提出使用维修资金的申请，经审核通过后，资金即划入业主大会结算账户。可用息留存账户增值昨日，上海市公积金管理中心在上海住房公积金网上发布了《公有住房售后三项维修资金使用管理办法(试行)》，自2009年8月1日起执行。在采用“即用即付”管理方式的同时，不再下划备付资金，即在办理业主大会开户、年度增值收益分配时不再下划可用息，可用息留存在业主维修资金账户中统一增值。《办法》同时表示，对已下划至业主大会结算账户且尚未使用的备付维修资金，业主大会需于2009年9月30日前委托建设银行转至市维修资金专户。备付维修资金划转后，业主大会即可按《办法》办理维修资金使用业务。业主大会编制使用计划《办法》规定，业主大会每年年初应按要求编制维修资金年度使用计划，并于3月31日前将计划交建设银行，建设银行汇总后报市公积金管理中心。业主大会维修资金年度使用计划发生变化，应及时到建设银行办理调整。同时，业主大会按规定划转使用资金。而为了尽可能为业主的维修资金保值增值，业主大会维修资金使用后有剩余的，应委托建设银行及时将资金重新划回市公积金管理中心维修资金专户。具体办理时，业主大会需向建设银行提供委托书、与此对应的明细信息、汇总表等相关资料。此外，办理退房退维修资金业务时，按三项维修基金账面余额退还业主及售房单位。实际销户时，按当日的挂牌活期利率支付利息。维修资金使用流程1. 业主大会按规定提出使用维修资金的申请，并根据主管部门的规定分摊维修费用，同时填制分摊汇总表。2. 建设银行区、县支行对业主大会提供的资料进行审核，通过后两个工作日内将分摊盘片与汇总表上传建设银行市分行。3. 建设银行市分行收到分摊盘片后，在系统中进行明细账记账，即送市公积金管理中心处理并复核。4. 市公积金管理中心复核无误后，一般两天内将资金划入业主大会结算账户，并在划款当日与市公积金管理中心指定账户进行资金汇总清算。5. 建设银行对业主大会提供的各项纸质资料及电子信息予以存档备查。我要评论
房产	传建行北京分行暂停二手房按揭 广州照常优惠 新快报讯(记者 张艺 实习生 彭婷)昨日，据《中国经济时报》报道，建设银行北京分行已停止做二手房按揭业务。记者从广州市各家银行了解到，广州首套房的二手房贷未有变化，市民通常可以贷到二手房评估值的七成，利率也有七折优惠。或为避风险控制放贷《中国经济时报》报道称，建设银行北京分行暂停二手房按揭业务，尚没明确何时恢复此项业务。不过，其他银行还没有这样的消息传出来。广州证券银行业研究员欧阳铭表示，如果消息属实，这应该只属于银行自己定制的业务规则，并非行业规则。“可能二手房贷存在一定的风险，银行不想去承担这个风险，才进行一定的限制。”也有市场人士认为，建行可能是从控制信贷总量的角度考虑，此外，上半年银行基本完成了全年的目标，下半年会更关注信贷投放的质量和结构。上半年新增信贷7.37万亿元，央行、银监会频频警示风险，各银行也开始控制下半年的放贷速度。建行方面表示，下半年建行的信贷投放将以稳定存量、加大结构调整为主。广州二手房贷没收紧记者调查发现，建行广州市场并未做出如北京方面这样的规定。昨日记者以购房者的身份咨询了建行广州羊城支行，该行一客户经理为记者解释：“(二手房贷的政策)跟首套房贷政策一样，不过要先评估你的房产价值，主要看你的信誉度，贷款的比例在七成、八成之间，贷款利率同样可以下浮30%。”“二套房贷是有收紧，但没有听说不让做二手房。”建行一行长级别人士也对记者表示。记者随后还咨询了数家银行的电话客服中心，对方均表示二手房可以做按揭。关于贷款比例，中行、工行最高可到七成，建行六成，招行和交行最高达八成。一业内人士对记者透露，目前许多新楼盘都是开发商指定银行贷款，而二手房并未限定，因此，许多银行都在争二手房客源，按理来说，没有理由收紧二手房贷。广州部分银行二手房贷政策银行 贷款比例 利率优惠情况中国银行 不超过70% 最多7折建设银行 商业性不超过60% 、公积金不超过70% 最多7折工商银行 不超过70% 最多7折农业银行 商业性不超过70% 、公积金不超过50% 最多8.5折招商银行 商业性不超过80% 最多7折 我要评论
房产	住建部专家称公布土地成本对平抑房价无用住建部专家称京沪房价未到顶 公布成本对平抑房价无用商报讯 (记者 齐琳) 住建部住房政策专家委员会副主任、中国房地产研究会副会长顾云昌在昨日做客新华网谈当前房价问题时表示，目前京沪等热点城市的房价没有到峰值，购房者该出手时就应出手。“现在买房确实没有年初那么便宜，但提价速度并不算快。”顾云昌认为，对自住者而言，只要自己认为合适的便无需再等；而对于投资者，确实要考虑到房价不断上涨过程中所形成的泡沫。但从今年下半年来看，由于通货膨胀和流动性过剩两大压力，房价下降的可能性不大。从长远来说，随着居民收入不断增加，未来房价还将上行。此外，对近期开发商与国土部门纠结的地价与房价比之争，顾云昌表示，即便是公布成本，对楼房最后的销价也没有大作用。“实际上有许多行业都没有公布，石油也没有公布，而要求房地产业公布的目的无非是平抑房价，但如果公布了成本房价就能下来，那就不是市场经济了。” 我要评论
房产	北京地铁10号线设站玉泉营地区10号线二期 将增纪家庙站本报讯 (记者左林 马力)正在建设的10号线二期将增加一个车站———纪家庙站，位于草桥站与经贸大学站之间，以方便玉泉营一带居民出行。同时，目前的经贸大学站更名为樊家村站。昨日，北京市副市长陈刚及相关部门负责人检查地铁10号线二期、亦庄线地铁的拆迁和工程进展情况。市轨道交通建管公司透露了上述消息。10号线二期拆迁面积过半昨日上午，陈刚一行率先来到丰台区，慰问造甲村的拆迁居民代表。该地区约有113户居民为地铁10号线二期的建设搬迁。据介绍，搬迁居民将安置在本村的鸿业兴园限价房。陈刚表示，拆迁时，要尽量安排居民就地上楼、就近上楼，同时借此改善周边环境，特别是水、电、气、暖等基础设施和生活配套。随后，陈刚对搬迁居民鞠躬，为他们克服困难、支持首都经济建设所做的奉献表示感谢，并表示要最大限度地保障被拆迁居民的利益。据了解，市住建委已安排了鸿业兴园、宋家庄的万科红狮家园等政策性住房项目，作为10号线二期的拆迁安置房源。据悉，10号线二期拆迁面积达14.2万平方米，目前拆迁面积已达总量的65%。潘家园站、十里河站、宋家庄站、角门西站、樊家村站、车道沟站均已实现开工。拆迁资金方面，10号线二期共需拆迁资金81亿元，目前，轨道建设公司已拨付了40亿元。两站相距远 中间来加站市轨道交通建管公司规划部相关负责人透露，在建的地铁10号线二期考虑增设一站———纪家庙站，位于草桥站与经贸大学站中间，毗邻玉泉营地区。目前，加站的行政程序尚未走完，但方案设计和专家论证均已通过。该负责人谈到加站原因时表示，原规划中的草桥站和经贸大学站相距2.7公里，距离较远，在此加站也是应丰台区政府的要求，“丰台区认为，在纪家庙设站，可以方便玉泉营一带大量居民，此外，也能为玉泉营西南方向的商业设施提供交通支持。” 我要评论
