时尚	高露洁新品专效抗敏牙膏 解决牙齿过敏高露洁-棕榄有限公司副总裁兼中国区总经理沈敏亮(Juan Pablo Zamorano)表示：“高露洁一直以来致力于改善全球消费者的口腔健康与生活质量，高露洁®专效抗敏牙膏为舒缓牙齿敏感酸痛及预防牙齿敏感问题提供了创新的科技和产品。其Pro-Argin™配方经临床验证，能够持续有效帮助舒缓牙齿敏感酸痛，让消费者尽情享受生活。” 作为全球领先的口腔保健专家，高露洁-棕榄公司不断针对各种口腔问题提供有效的保健方案，改善全球消费者的口腔健康与生活质量。高露洁®专效抗敏牙膏的问世，让高露洁-棕榄的科技领先地位扩展至抗牙齿敏感领域，并为数百万消费者带来创新的科技和产品以舒缓及预防牙齿敏感问题。 拥有全新突破性Pro-Argin™配方的高露洁®专效抗敏牙膏，现已于中国各大城市的主要零售商场售卖。刚才各位从两位专家的发言中已经对牙齿敏感问题有了更多的了解。确实，根据中华口腔医学会预防委员会抽样调查结果显示，20至70岁的中国成年人中有接近30%的人患有牙齿敏感问题。高露洁棕榄公司中国区市场总监饶博文先生表示：在高露洁公司的一项消费者调查中还发现，许多消费者都承认他们的饮食和生活质量因为牙齿敏感问题而大受影响，但他们并没有意识到要去做口腔检查和护理，因此也增加了这些消费者患上龋齿、牙龈炎、牙周病等口腔并发症状的机率。高露洁一直以来致力于改善全球消费者的口腔健康与生活质量，高露洁®专效抗敏牙膏为牙齿敏感患者提供了创新的选择。通过大量的研究以及先进的口腔护理技术，我们研发了Pro-Argin™ 科技，这是高露洁®专效抗敏牙膏中的主要成份。全新高露洁®专效抗敏牙膏包含的Pro-Argin™，技术是目前市面上首创的以及唯一的，经临床验证它能有效迅速及持久舒缓牙齿敏感酸痛。目前，市面上多数抗敏感牙膏是以干扰方式麻痹神经痛觉，但高露洁®专效抗敏牙膏的Pro-Argin™ 技术是与众不同的，它含有精氨酸以及碳酸钙，能有效填补暴露在牙齿表面通往敏感牙齿神经的细微管道，阻隔由冷、热、空气及压力等外在刺激穿过管道直达牙齿内神经所引起的酸痛。目前，高露洁®专效抗敏牙膏已在中国成功上市，各大城市的主要零售商场均有售卖。为了让更多消费者能够了解这款新产品的功效，我们也开展了一系列的市场活动。例如，电视广告片，报纸、杂志和网络媒体上的宣传。另外，在医院口腔门诊和牙医诊所，我们也开展了一系列关于牙齿敏感和Pro-Argin™ 技术的宣传教育活动。我们也鼓励消费者参加大型派样品活动，免费获赠产品和亲身体验快速舒缓牙齿敏感酸痛的效果。我们相信，通过这一系列的市场推广计划，越来越多的消费者能从这个具有突破性技术的新产品中获益，远离牙齿敏感酸痛的困扰。高露洁®专效抗敏上市会中华口腔医学会栾会长告诉大家：牙本质敏感症是一种普遍的、在全球范围内影响成人的口腔健康问题。目前越来越受到公众的重视，但现在在口腔治疗领域，牙本质敏感还是一个很有挑战性的问题。龋病、牙周病的治疗是以几十年的研究和完善的循证医学的预防和治疗措施为基础，与此相比，我们过去牙本质敏感症的治疗多基于经验。而且，对牙本质敏感症更偏重于治疗，却很少强调预防。而今天高露洁要推出的Pro-Argin™ 技术，是一种针对牙本质敏感的突破性创新科技，它以完善的科学研究和循证医学为基础，证实能够即时有效并且持续的抵抗敏感。这对于我们中国的消费者来说，是个非常好的消息。我了解到应用Pro-Argin™ 专利技术研发的两种创新产品：高露洁抗敏口腔专业用脱敏膏和高露洁®专效抗敏牙膏，希望这两种创新产品能够分别在牙椅旁医疗器械和日常护理产品两个领域取得成功，让我们的消费者能够真正享受到即时持续有效的抗敏效果。
时尚	猎&#8226;艳 HR赫莲娜08秋妆别样性感(组图)2008年秋季，HR赫莲娜呈献“猎•艳”。此款妆容特别通过眼妆，展现了HR赫莲娜女人张扬独立个性却又不失优雅妩媚的别样性感。自从50年前，推出全球首款自动可换芯睫毛膏后，HR赫莲娜便始终关注女性的“目光”，致力于让优雅妩媚的眼妆诉说女人的传神魅力。而HR赫莲娜2008秋季妆容“猎•艳”则是一款极其强调眼部神采的妆容。这一次，HR赫莲娜再次聚焦魅惑的眼妆，令神秘深邃而奢华感性的眼眸成为女人当仁不让的最引人瞩目的表情。而最完美诠释这款妆容中奢华眼妆的则是独具浓黑效果的“LASH QUEEN FELINE BLACK猎豹睫毛膏”，它成全了女人对睫毛柔软卷翘、丝丝纤长、乌黑浓密的至高要求，也成全了女人通过睫毛来诠释自己独特灵魂的愿望。它的特黑配方，令黑色的眼线与睫毛之间毫无色差，营造出一种浓浓的深邃神秘感。同时，眼影的色彩选择也应是特具成熟的深邃感，优雅的暗粉色或者稳重的深褐色都能够打造一种浓浓性感，而如果恰如其分地混合一些黑色，则更能将眼部的立体深邃感彰显出来。“猎•艳”依旧由HR赫莲娜形象代言人黛米-摩尔华丽演绎。通过黛米超凡的魅力，她将把HR赫莲娜女人精彩睿智的个性和艳光四射的美发挥到淋漓尽致。
时尚	萧蔷丝袜美腿 曼妙曲线 美女宝刀未老(组图)导语：娱乐圈更新换代可算是相当快的。当年的大美女眼看风光不在，都纷纷嫁作他人妇。连李嘉欣、刘嘉玲这样的钉子户都已出手，可昔日的宝岛第一美女却依然高唱“单身情歌”，身材也保养得很好，只是面庞已不复圆润光泽，略微凹陷的脸颊泄露了她的年龄。大秀丝袜美腿难能可贵的是到了这个年纪，萧蔷身材不输年轻美眉，一双玉腿相当抢眼，保养得相当不错。每每出境，大摆S形曲线，魔鬼身材令人称道。    相关视频：    视频：萧蔷畅谈林志玲我们没有可比性        视频：萧蔷揭秘林志玲走红真相
时尚	评论：快时尚和慢时尚都是被经济影响(图)不论是经济高速发展，抑或是经济开始衰退，“时尚”和“潮流”似乎不受其丝毫影响，依然蓬勃发展。渐渐地，时尚被分化为快时尚(fast fashion)和慢时尚(slow fashion)两个方向向前发展。在平价、新潮、款式更新奇快的快时尚方兴未艾之时，经典、尊贵、生命周期长的慢时尚已然兴起，全球展开了新一轮时尚巅峰之战。在中国，快时尚已在市场站稳脚。Zara、H&M、Topshop等快时尚品牌成为人们竞相追逐的品牌。而慢时尚在中国尚未形成蓬勃发展之势，却已是欧美国家在现阶段对时尚的成熟认识。作为慢时尚主要表现的定制时装，最近在香港、上海等地成为白领们的新宠，经久耐用是慢时尚的标志。新一轮的时尚巅峰之战已经展开，快慢时尚也以自己的独特魅力吸引着一大帮消费者。表面看来，快慢时尚两者是为争夺地盘而战；实质上，是经济的不同发展状态在时尚方面的表现。速食时代推崇快时尚：快、狠、准近几年，社会在经济、人文等方面都出现“速食”现象。经济上，是各国GDP都呈现高速增长的局面；文化上，“快餐”文学特受青睐，文学作品的文化含金量降低；时尚界，以“快、狠、准”为主要特征的快时尚迅速兴起，带动全球的时尚潮流。“快”是指快时尚服饰始终追随当季潮流，新品到店的速度奇快，橱窗陈列的变换频率更是一周两次。这点，每天上班时路过商场的白领们深有体会。因为，商店橱窗里的模特儿每天穿得衣服都不一样，日日新鲜。“狠”是指品牌间竞争激烈，“大鱼吃小鱼”的现象层出不穷。而消费者购买快时尚服饰的速度和花钱频率，能与品牌竞争相媲美。每天为家中衣橱“入货”、每月都做“月光族”属寻常事。“准”是指眼光准。设计师能预知近期潮流趋势，在短时间内设计出各式新潮服装；消费者挑选商品时，看准了就买，认准了就提，绝不迟疑。速度快、超高频率的更新就是快时尚的服饰取胜的法门。用最短的时间推出货品，保证了快时尚的竞争力，其永远追随潮流的特点，则让追求时髦的人趋之若鹜，扎堆采购。“快、狠、准”与速食年代“求速”的特点如出一辙。股票一飞冲天，经济快速发展，泡沫般的繁荣使得消费者“追高”、“求快”，快时尚应运而生了。理智消费崇尚慢时尚：经典、持久、独特长期浸泡在“快”“花”世界中的消费者，随着消费理念的逐渐成熟以及全球经济的进一步衰退，逐渐产生了审美疲劳，厌倦了仅停留在频繁出新、设计新潮层面的快时尚服饰。这时，以经典、持久、独特为特色的慢时尚回归了。慢时尚服饰最大的优点是独特，每款衣服都是“仅此一家，绝无仅有”。只要你掏钱买了，这件衣服就唯你独有，不可能在别人身上看到一模一样的衣服。经典和持久，是指慢时尚服饰超越季节、超越时间，是永远的流行。经久耐用，成为慢时尚的代名词。同时，慢时尚服饰因采用天然材质的布料生产，顺应全球的环保趋势，是现代人提倡“绿色”生活的主要方面。全透明的生产过程也让消费者形成“信任”心理。而永远适用的服装样式，复古风格的再次形成，使慢时尚迎合了消费者的怀旧心理。对信奉慢时尚的消费者来说，与其去追随潮流，不如让潮流成为生活的点缀，让自己回归自然、回归经典，把产品的效用发挥到极致。其实，慢时尚服饰和快时尚服饰最大的不同不在于它的经典、持久、独特、环保、怀旧等方面，而在于慢时尚服饰的高品质。“Slow fashion并不仅仅是对此前风潮的一种回应。”最早倡导慢时尚的国际服装公司Adili 总裁Adam Smith 说，“它更重要的含义，在于付钱之前要先想想你所买之物的出处，以及购买那些不会在一季之后就不再时兴的东西。”诚然，通货膨胀的日益严重，是让消费者重回“慢时尚”行列的因素之一——节俭再度成为生活的主旋律，消费者更多考虑的是商品的长期价值，而非短期效用。然而，经过了几十年的快时尚的发展，消费者对金钱与物质的想法更加成熟，购买物品的时候更多地考虑它的价值，而不仅仅是被转瞬即逝的时尚和潮流所左右。
时尚	经济不景气 衣服款式回归简单和舒服9月12日，纽约时装周刚结束，Calvin Klein、Tommy Hilfiger、Ralph Lauren等大牌们刚走完纽约的T台，两天之后的伦敦，Topshop、Paul Smith以及即将上台的Vivienne westwood又陆续登场。时装记者们都纷纷注意到，今年由于经济不好，各大品牌开始走casual elegance路线，休闲而优雅，换言之，即使是高级的面料，也尽量少一些繁复的细节、装饰，简单地呈现，当美国的银行在申请破产、股市大跌的经济低迷时期，改变也是为钱包着想。大概50名设计师会在伦敦时装周上展示他们的设计，在每年二月和九月举行、维持约一周的时装周上，也很容易看出潮流的风向与国际趋势。纽约时装周上，Donna Karan和Vera Wang都企图把女装设计得更性感，Ralph Lauren少了浮夸但魅力不减，Calvin Klein的设计主脑Franciso Costa为T台带来了纯白造型以及更具有艺术感的形象，Marc Jacobs则仿佛时装倒流回到20世纪，用万花筒一般的色块、条纹呈现创意。而在伦敦时装周上，Paul Smith将他在伦敦泰特现代艺术馆(Tate museum)看到的东方主义艺术展的灵感应用到设计中，于是带出了土耳其浴室的系列创作，而在此之前，名模凯特·摩斯(Kate moss)也为杂志拍摄了一系列土耳其浴室的大片。时装杂志的编辑们也纷纷从T台的细微变化中看出了端倪，经济不景气，衣服的款式正在回归简单和舒服，宽松但并不难以驾御。而这并不是说那些哈林区的连身裤将成为主流，也许对于并未经历过80年代潮流的女孩而言，可以尝试，但如果曾经穿过的那群人，就不必往回看了，向前走才是正道，休闲而优雅，将成为明年春夏的主题，也许从现在，就可以开始执行。融入我们的生活概念。
时尚	组图：09春夏LV手袋十大潮流点新浪女性讯 明年春夏，女人们注定都要为LV手袋而疯狂，因为他们各个都像是不容错过的收藏品。2008年10月5日，巴黎09春夏时装周上，Louis Vuitton在它的新品秀上为我们带来了新一季的手袋流行走向。不同材质和不同颜色的拼接占了主流。复古的设计，宫廷的华贵与印第安的流苏装饰都是新一季的设计重点。因此流苏和色彩的冲撞都是本季最大的特点。其中还不乏蟒蛇皮，豹纹圆点等流行元素。但是要注意，在使用太过耀眼的包包同时也要注意整体的服装风格搭配。(点击图片更精彩) 潮流点一：柔软的皮料与线绳的完美结合09春夏流行：明亮的而富有春天气息的色彩是今季最耀眼的装饰。桔色的珠饰与蛇皮的小小冲撞无意间提升了整体的高贵感。 搭配建议：适合任何装扮，复杂OR简单都是完美结合。>>更多潮流点二：闪亮丝线装饰成耀眼的LOGO09春夏流行：墨绿、墨紫色、黑等暗色系的手袋低调而不失华丽感。手袋边不经意飘起的暗红色羽毛带来一丝颜色的跳跃又增添了浪漫的味道。 搭配建议：可在穿着上适当的有些亮色服装，提升整体的亮度。>>更多潮流点三：款式大方好搭配09春夏流行：咖啡色系手袋实用而不单调。抽摺的设计为整体增加线条感。打破平滑的单调，对称的珠绳自然的垂落不经意的摇摆让人时刻充满青春眼光的气息。 搭配建议：职业女装与正装的最好搭档。>>更多潮流点四：长方造型充满酷感与硬朗的气息09春夏流行：长长的肩链与细条的皮质流苏装饰都让你充满职业女性的冷静与特有质感。整块的颜色与侧面的豹文相拼接，不经意间流露出小女人的味道。 搭配建议：充满线条感与硬朗的服饰，如西装等。>>更多潮流点五：充满体积感，实用与时尚结合09春夏流行：明亮的草绿为春天的我们带来一丝好心情。厚重的体积与高档的皮质，这个春天即使踏青也是最靓丽的女生。 搭配建议：舒适的服装与舒适而大气的包包是最好的搭配。>>更多潮流点六：华丽的金属色显露尊贵09春夏流行：闪耀的颜色却并不俗媚。手间抓起的层层褶皱仿佛也是一种独特的美感。指间滑过的珠绳与金色的华贵碰撞出不同味道。搭配建议：服饰的色彩不要太过抢眼。黑色等深色系最能体现包包的美感。>>更多潮流点七：暗红色的闪光面料华丽有深度09春夏流行：手袋两侧的LOGO装饰与侧面的整块色彩的拼接都让人应接不暇。这就是LV的魅力。搭配建议：服装的色彩可略与包包相配合。>>更多潮流点八：有质感的面料与经典搭配09春夏流行：LV最特有的颜色与面料经过形状的改变不仅没有丢掉本身独有的高贵魅力，反而增加了一种形式的美感。印第安风格的装饰为这件手袋在不经意间提升了特有的美感。 搭配建议：长长的手袋可搭配线条感足与简单的服饰。>>更多潮流点九：豹纹与野性的结合09春夏流行：还有什么能比豹纹更充满女人味，更加的奢华。这黄色与黑色的看似胡乱冲撞却总让人目不转睛。黑色的皮质手带为整体颜色的混乱带来了稳重的效果。搭配建议：大块的豹纹一定与色彩简单的服饰相配。>>更多潮流点十：神秘的色彩与充满质感的面料09春夏流行：一向大胆的LV此次也玩起了神秘。紫色的高贵与媚惑感为尊贵的LV手袋增加了又一层的华贵。亮面的面料与羽毛的飘逸是种外露与神秘的冲撞。缺让人爱不释手。搭配建议：充满质感的皮料是衬托暗色系亚光服饰的最好搭配。>>更多相关报道：2009纽约春夏时装周流行趋势发布 08春夏 LV手袋玩转字母游戏街头：街头拿LV的美女
时尚	时尚评论：经济低迷 保守主义低调回归(图)有人说过：“永远变化”是时尚圈唯一永远不变的规则--上世纪30年代、60年代、到80年代风格；未来风、民族风、军旅风、巴洛克风、街头风；极简主义、复古主义……各种风格流派年复一年地交替坐上头把交椅，无论全球经济大势如何，时尚变化的脚步从不会停下。尽管全球经济无法阻挡时尚的脚步，却可以改变其前进的方向--如今愈演愈烈的经济衰退，让时尚圈一度盛行的奢华主义逐渐收敛，取而代之的是沉寂已久的新保守主义。看，裙子在变长时刻关注好莱坞时尚风向标的人一定注意到，从前阵子Angelina Jolie期间总穿盖过脚踝的连衣裙开始，保守风潮便愈演愈烈--Jessica Simpson、KateHudson、造型师Rachel Zoe，甚至20岁出头的女歌手Lily Allen 也纷纷拖着长裙摆上街，简单保守的造型一览无遗；而法国第一夫人Carla Bruni更是把这种保守风尚发挥到极致，在法国国庆日那天，以一身简洁的ChristianDior套装示人。在服装界方面，在米兰时装周上，色调偏暗、风格也更趋传统的服装样式的新装无处不在地表现着保守简洁的特点：Burberry Prorsum卡其和土褐调子的风衣差点被误认为是秋季款，尽管春天飘着细雨时也许可以用上；Missoni的阔腿裤四季皆宜、不分老幼，看起来还很华贵，但过于经典保守的设计明显出于商业化考虑；Bottega Veneta旗下的Tomas Maier推出了几款非常漂亮的双排扣铜色套装和裙装，高层经理人在未来几年内穿着这些设计都不会过时；Givenchy 和Valentino 的秋冬系列中不约而同地包含了褶边高领衬衫，Chloe 前不久发布的度假系列中也充满了维多利亚风格的泡泡袖上衣、高领裙衣和清爽的翻领衬衫--新保守主义的猛烈回归让崇尚奢华风的人们措手不及。穿得最休闲的也许最快被裁掉时尚圈这次的变化其实是全球经济衰退下的时装变革。“当你感觉到压抑和悲观的时候，总想把自己包起来--无论是长袖、高领、长裙，还是不透明裤袜。” 纽约大都会博物馆附属服装学会的负责人Harold Koda这样说道。的确，从消费者的角度来说，经济的不景气带来了裁员的危机，摒弃时髦前卫、回归保守简约服饰才是应对经济危机的正确之道，因为保守简约的衣服穿起来显得更稳重可靠。“穿得最休闲的或许恰恰是最先要被裁掉的。”时尚网站Men.Style.com的执行主编Tyler Thoreson这样说道。另外，收入的减少让人们的消费观念更理性，不是一味的追求奢华、时尚、特别，取而代之的是简约、实用、经典，让衣橱变成时尚“百宝袋”--里面的任何一套衣服，都能够让你面对所有的场合，并且永远显得那么优雅高贵。对时尚界而言，回归传统与保守风格是迫不得已的选择，在经济不景气的大环境下，高级时装品牌们也要力求自保。如何迎合消费者们节俭消费的心态、并且满足他们对良好品质的要求，是高级品牌们的头疼之处。那些曾叫嚷着“价格不是问题”而不断宣传自我奢华的欧洲品牌眼下也将重点放在服装的耐穿性上，并以适中的价格来吸引顾客。意大利设计师格Graeme Black表示，他已经把他在这一季推出的成衣系列减少了近三分之一，还降低了产品的利润率。这季的设计中有件缝制有皮带子的精致羊毛衫，图案就像渔网一样，以及搭配的连衣裙，而价格只有入门级的1,890美元。消费者要自保，高级品牌也要自保，看来，“呼风唤雨”的时尚界在这股经济衰退下“自保”大潮的“胁迫”中，也不得不低下曾经不可一世的“奢华头”，而转投向保守主义的怀抱。毕竟，在这个金钱几乎主宰一切的世界，连时尚也不可避免地受到它的控制，乖乖地不断转换自己的形象。延伸阅读经济越繁荣，裙子就越短裙长反映经济的理论，起源于1920年代宾州大学华顿商学院经济学家乔治泰勒的观点：“经济增长时，女人会穿短裙，因为她们要炫耀里面的长丝袜；当经济不景气时，女人买不起丝袜，只好把裙边放长，来掩饰没有穿长丝袜的窘迫。” 这称为“裙边理论”，不过长丝袜在1920年代可能是奢侈品，但现在经济再不景气，不至于连一双丝袜也买不起吧？所以，“裙边理论”还准确吗？ 纽约大都会博物馆服装馆馆长哈罗德柯达(Harold Koda)认为：“伟大的设计师会掌握社会脉搏，了解普通百姓最关心的问题，当他感觉人们心理遇到困境、悲观情绪滋长，所设计的衣服就会朝着保守低调的方向发展，如长袖、高领、长裙。” 经济越黯淡，女人头发越短？ 除了裙长，发型也是一个反映经济景气的时尚数据！由日本花王调查，20年来定期在东京与大阪街头访查上千名女性，今年的报告显示，日本经济大萧条前，20几岁年轻女性留长发达6成，1990年代后经济低迷，短发则成主流；2002年后日本经济成长，长发再度获得日本女性青睐。 英国剑桥大学文化经济学者莎丝托玛休斯认为：“这是因为在经济衰退之际，人们享有的物质乐趣越来越少，所以希望有更多的视觉乐趣，而短发所具有的造型变化更胜长发。”发型设计师Tim说：“剪发的确能提振心情，经济衰退时，人们也许会穿得较朴实，但也因此渴望在头发上动手脚，追求变化。”
时尚	组图：Chanel 09春夏手袋像购物袋新浪女性讯 09年春夏的CHANEL包包因为此次独特的设计及用料，招来了众多时尚人士的流言蜚语。有的是多此此设计的热评有赞赏，有的责说此次CHANEL卖的是高级的“购物袋”。不管怎样，CHANEL终究是CHANEL，它的存在它的大牌总是有它的理由的，在大打环保招牌的时尚世界里，CHANEL用它独的黑白分明的色彩，菱形格纹造就出CHANEL式的购物袋、横包竖背、吉他盒等。穿CHANEL去流浪或做环保，真是高级的波西米亚+小布尔乔亚。(点击图片更精彩) 手袋看点一： 购物袋设计的CHANEL包，环抱并且标新立异。粉色与白色干净浪漫，是每个女生所喜欢的。黑色的够抢眼，看上去有很好的质感，大牌就是大牌。连环保提袋都设计的比别的高档。争议点：如此简单的设计让人疑惑，难道真要花个大价钱拿着这样的包包去逛超市及买菜吗？那里面放的是贵重的物品还是应该放家用食品呢？这样惹人爱的颜色，你舍得放在地上吗？>>更多手袋看点二：细长的设计很有特色，菱形的暗纹格低调而不失魅力。黑与白永恒的经典，小小的LOGO就足以打动你的心。争议点：这样的款式是以前年长人士的最爱，单调的黑白，不变的格纹，可能会让喜欢新鲜感的时髦女郎犹豫>>更多手袋看点三：把CHANEL经典的格纹抽象化，不规则的纹路。白色与灰色的混搭，黑色与灰色淡紫色的混搭。都让这只包看上去与众不同。争议点：如此高档的材质，保守的款式。好象只适合身穿呢子面料的办公楼女性。对衣服的限制让它不能更好的与衣服混搭。>>更多手袋看点四：同样是经典的黑与白。高档的皮质材料，CHANEL的经典格纹与竖着的造型，都足以吸引你的眼球。争议点：这样的瘦长的造型适合什么样身材的你呢。竖着的，除非我很瘦我才会选择。否则这样的设计与宽大的身材对比很明显。而且竖长的设计夹在腋下似乎有些困难吧。>>更多手袋看点五：这是本季最受欢迎的款式之一，高贵迷人。不规则的小格格切割出不同切面的折射光芒。银色与高贵的白色都是女人的最爱。这样的光芒要比一味的水钻来的有味道。争议点：虽然很漂亮却有些不实用。狭小的空间不适合上班族使用。夸张耀眼的外型白天拿出来会让很多人回头注目吧，还是等到夜里参加舞会时使用吧。>>更多包包看点六：吉他包的设计是CHANEL在本季带来的又一惊喜。格纹的软皮面料，与这惹人怜爱的造型都足以让你欣喜不已。争议点：这样有特色有设计感的包包你敢背上街吗？如果用来收藏与参加舞会PARTY我想我会用它。真正的时尚女性我想买它之前多半会考虑很久的吧。>>更多相关报道：09春夏LV手袋十大潮流点2009纽约春夏时装周流行趋势发布
时尚	搭配QA：宽肩MM怎么搭配显瘦Q：宽肩MM怎么搭配显瘦?A：颜色当然也是不可忽略的重点，因为深色系具有收缩的效果，所以上衣挑黑、蓝等深色系列，绝对让宽肩的你不再觉得困扰。束腰的黑色风衣，同时拔高了身材，甜美干练。
时尚	80后女星引领时尚风潮(组图)范冰冰 1981年9月16日黄圣依 1983年2月11日刘亦菲 1986年8月25日孙俪 1982年9月26日李小璐 1981年9月30日张柏芝 1980年5月24日张静初 1980年2月2日宋惠乔 1982年2月26日全智贤 1981年10月30日
时尚	时尚评论：两个中国人在巴黎(图)这是设计师谢锋第五次在巴黎时装周上亮相。两年多来，他和他的团队对发布会的制作流程已经上手，但忐忑不安的心情却从没改变。这是台湾时装品牌夏姿-陈首次参加巴黎时装周。“哪怕做得不好，既然来了，下次就还得来。”这是设计师王太从一开始就下定的决心。中国设计师在巴黎如何表现？他们是否已经进入了欧洲的主流话语体系？他们距离真正意义上的成功还有多远？2008/10/1三个纸板箱，两口大行李箱-Jefen by Frankie 新一季的系列在巴黎时间10 月1 日晚上9 点半抵达戴高乐机场。同行的还有Jefen 的团队，包括随行化妆师和摄影师，一行总共7人。这是设计师谢锋第五次参加巴黎时装周。他本人已经提前一周到达巴黎。以往四季，Jefen by Frankie 的发布会都被安排在巴黎时装周的第一天，这一次的日程则改到最后一天。筹备的时间增加了，工作节奏也有所改变。“这次我没时间去看别的品牌发布。”谢锋说。在首都机场候机时，Jefen 的国际发展总监张吉吉说起本季的主题“桃花源”。“谢锋用了很多黑色，本来我们担心颜色会不会太深，”他说，“但是这两天看下来，一线品牌的发布都是黑压压一片，我跟他打电话说，这下就放心了。”2008/10/2入秋后的巴黎在下过几场雨之后急速降温，已有寒风刺骨之势。短暂休息了几个小时，工作人员就从酒店出发前往Jefen 位于Montmartre 路的工作室。巴黎的制作团队已经把服装全部拆包挂好。距离10 月5 日的发布会还剩3 天，在最后阶段，团队对服装搭配和长度等仍会做出调整，此外一些在国内没有备齐的配件，比如袜子和底裤也要在巴黎继续完成。接下来的两天将会非常忙碌。这是造型师Catherine Hebert第一次与谢锋合作。之前合作了四季的造型师风格更为商业化，这一次谢锋则听取国际公关2e Bureau 的意见，起用新的造型师，希望能获得更突出个性的效果。“应该给人以什么样的印象，我们其实也并不明确。”谢锋说，“这一次的风格会更艺术化。”随服装一同运来的高跟鞋在墙角一溜排开。同样的一款鞋， 从外形上看不出明显的区别，在中国的制作价格是400 元人民币，在意大利制作却要花费上万元之多。谢锋在9 点半到达工作室，立刻与工作人员开了一个短会，决定接下来几天的工作方式。以前几季的发布都安排在时装周第一天，因而在筹备阶段，模特可以按照约定的时间来面试。这一次的日程改到最后一天，在各大秀场奔忙的模特只能见缝插针地过来。因此在2日到3 日的两天时间里，面试和试装的工作需要零星完成，同时要确定的还有全部36 个造型。至于发型、化妆和音乐则只有利用晚上的时间商议完成。秀场布景的最后方案也尚未确定，目前有两个选择，如何定夺，恐怕要视预算而定。在会议桌上提起的还有关于中国模特的问题。以往Jefen 都会让中国模特展示第一和最后一个造型，去年没有选到合适的，因此选用了一位蒙古模特，以保证有“中国脸”出现。而这一季，似乎中国脸已经落市，中国模特在时装周上的比例明显降低，连杜鹃也没来巴黎。实在不行，也只能再找一张中国脸了。一张照片被放到了台面上。这是一个在法国做演员的中国姑娘，秀场导演Christophe Carrere 很希望让她来走。但由于她本职并非模特，谢锋和张吉吉对此都持保守态度。“是不是压得住，还要试一试才能定。”谢锋说。新一季的系列中出现了好几件透明的下装，需要搭配肤色的内裤。然而目前看来，设计团队在国内采购的内裤颜色过灰，效果不好。为了更换合适的内裤，2 日当天必须定下所有的透明下装。在采光充足的房间尽头，服装挂满了三面墙壁。一张长桌在衣架环绕当中摆开—这就是导演Carrere、造型师Hebert 和国际公关负责人SylvieGrumbach 在接下来的几天里完成所有工作的地方。协助他们的有两位设计助理、一位板师，以及定居巴黎的配饰设计师马丽娜。负责企划的张吉吉和负责公关的宋佳在这三天里的主要工作是打电话—来宾还需要最后确定，请柬也要全部发出去。而尽管工作千头万绪，谢锋本人在最后的几天里却算不上很忙。Hebert 在过去的半年时间里已经多次往返中国，参与了大部分前期工作，在巴黎的最后调整有专业团队负责完成。而谢锋这几天的主要工作就是接受媒体采访。2008/10/3夏姿-陈的店铺开在名店林立的Saint-Honoré路，卢浮宫左近，是一栋门面狭窄、带地下室的三层小楼。一楼是店铺，二楼是夏姿-陈在巴黎的工作室，三楼则是设计总监王陈彩霞—人称王太—在巴黎的住所。在9月底、10 月初这段时间走进店铺，你会发觉自己仿佛突然离开了巴黎。在幽暗的光线里陈列的全部是带有浓重中国色彩的服装，而在楼道里上上下下的也无不是说话带台北口音的中国人。尽管早在2001 年就在巴黎开店，这却是夏姿-陈第一次参加巴黎时装周。“我深知只要做过一次，下次就一定要再来，不管是财力还是设计水准，都要足以支持这种连续的发布。”王太说，“在这里洒钱是很恐怖的，比起国内来，动用的资金一定是10 倍以上。”沿着靠墙边的楼梯往下走，地下室就是王太和巴黎的当红造型师RichardRene 一起工作的地方。狭长的空间里陈列着新一季的“坚瓷”系列，人稍微多一点就难以腾挪。在这里，短短几天之内发生了无数大大小小的冲突。对设计师王太而言，造型师是一个全新的角色，过去30 年中她从来也没有接触过。在国内，既然设计服装的人是她，那么确定发布会全部造型的也是她。然而根据国外的惯例，造型师是一个系列当中至关重要的人物，他以更客观、专业的眼光对设计师的作品进行再创造。“他们的经验比我们更丰富，可是我们做了二三十年，也有自己的东西在。”王太说。她与Rene 的磨合过程不算顺畅，同样的一件衣服，两个人搭出来完全是不同的感觉，但又相互不肯让步，因而在最初几天里，双方甚至可以说都有点看不对眼。此外，在这幢空间不大的三层小楼里上下奔忙的还有足足24 个人，其中包括从台湾赶来的12 人设计团队，以及另外12 个各方面的人员支持。比起已有多次经验的Jefen 来，夏姿-陈对自己在巴黎的第一场发布可谓大张旗鼓，严阵以待。到目前为止，参加过巴黎高级成衣发布的中国品牌一共有三个：Jefen byFrankie、Wuyong 和夏姿-陈。其中Wuyong 只做了一季展示，Jefen 则持续做了5 季。夏姿-陈刚刚加入，王太打定了主意：“哪怕这一次的效果不好，下一次也还得来。”在外界看来，资金是这些品牌在巴黎做发布的最大问题。谢锋坦陈，一年做两季，Jefen 的条件还是有些勉强，很多生意上的朋友也不能理解他的做法。“但实际上两年以来，这一举措对商业还是有所帮助的，Jefen 在国内的行业也树立了权威。”他说。目前Jefen对外界公布的做一季发布的预算是500万人民币，夏姿-陈直到发布会结束也尚未算出确切数字。然而一位在巴黎工作的不愿透露姓名的中国籍时装设计师表示，这一数字绝对是大大高估了。“我敢说真正的门槛并没有那么高。”他说，“把数字报得太高，令国内同行望而却步—我不赞成这种做法。”2008/10/4从Jefen 第一次到巴黎做发布开始，拥有丰富fashion marketing 经验的张吉吉就一直是该品牌的顾问。10 月4 日早晨到达工作室之后，他面露轻松的表情说道：“好了，下午再去排一下座位，我的工作就完成了！”中国版《Vogue》主编张宇希望自己的位置在第一排的哪里，还要最后与她确认。这天一早，她约好了来工作室预先看一看Jefen 的新系列。另一个重要的来宾则是巴黎春天百货的CEOFran ois-Henri Pinault。全部造型已经基本确定，发型也在前一天晚上进行了讨论。在跟谢锋一起吃午餐时，国际公关负责人SylvieGrumbach 提出了她自己的零星意见：第4 个出场的姑娘脸太过可爱，下巴又不够长，似乎不适合那件高领上衣。另外，第21 套服装是一件短小的扎染上衣配牛仔长裤—她本人和造型师Catherine 都很喜欢这个风格，但裤子是很运动感的，跟整个系列成熟的风格并不融洽，是不是可以调整一下下装？而说起发型，目前这种披散在肩头的长发也可能会遮盖服装的细节。对此，谢锋作出说明：原本也试过将头发做上去，但是这样一来风格就显得过于成熟—因为新系列本来就比过去的几季要成熟，所以希望发型能有中和作用。后来也尝试过将头发做成大卷—这也是发型师本人比较擅长的。然而Grumbach 认为刻意的大卷会造成美式感觉，并不合适。谢锋本人不擅长法语，在巴黎与人讨论工作，一直由张吉吉做翻译。张吉吉跟Grumbach 说得不可开交，连饭也顾不上吃。谢锋则在一边调皮地对记者说：“不会说法语省去了我很多麻烦。”距离发布会还剩不到24 小时，一干人等仍在工作室里为模特、搭配、发型、来宾等事宜忙碌，设计助理和板师也在就穿着效果进行最后的修改。而当天下午留给谢锋的工作，是上街去，为明天的发布会到Dior Homme 去选一件合适的衣服。在Saint-Honoré路上的小楼房里，王太终于开始与她的造型师Rene和谐共处。“她甚至用了撒娇这一招。”夏姿-陈的公关部经理Crystal 悄悄透露说。到了后期，王太和Rene 双方都开始看到对方的长处。“我们做的是二三十年来习惯的方法，最后我也看出他的搭配比我原本的更年轻化，更好。”王太说。在那些富有的老牌时装屋里所进行的工作并不比中国设计师们这边轻松，但显然更为有条不紊。曾在JohnGalliano 实习一年的中国设计师严明透露，设计稿最终确定时，距离正式发布一般只剩一个月，修改白坯布样品需要三周，最后成品的完成时间通常只有一周左右。同时，布景、音乐、配饰等部分的操作也在同时进行。“由于所有方面的负责人都是艺术家，因此他们还是可以密切配合，做出很好的东西。”他说。2008/10/5王太隔天夜里做了一个噩梦：走上伸展台，发现底下一个观众也没有。谢锋没有那么紧张，然而每一次发布，设计师总是希望能赶快看到观众们的表现。“同样是鼓掌，我在后面一听就知道，这一次到底好不好—只需要几秒钟，一切都见分晓了。”他说。Jefen 的发布定在上午10 点半在卢浮宫举行。夏姿-陈则比它晚两个小时—12 点半在法国国立艺术学院。这两个地方几乎可以说是隔河相望。与当天进行的Louis Vuitton、Lanvin、Miumiu 发布会相比，这两场发布的规模都算不上大。Jefen by Frankie以英文版的《桃花源记》为背景音乐，夏姿-陈则以“瓷”作为发布主题，两者都带有明显的古中国意味。谢锋最后还是选择了将模特的头发做鬈，第21 套服装的下装换成了一条及地长裙，观众可以在Jefen 的伸展台上看到一个圆脸姑娘—她没有穿高领衣服。而观众期待中的中国脸，则一张也没有。或许因为是第一次来到巴黎，夏姿-陈在布景、灯光甚至是请柬上都动足了脑筋—他们的顾问David Au 甚至批评说，按照惯例，谁也不会把请柬做得这么复杂。他指的是一块长方形的白色绢片，上面手绘了红色花朵，并镶嵌以塑料片，做成可以卷起的书简外形。很难说清身着红色丝绒外套的谢锋在上台谢幕时那稍微放慢的脚步和似笑非笑的表情传达了一种什么心情，但观众席上不绝的掌声和中国媒体激动的泪水无疑宣告了夏姿-陈新系列的成功。在体态娇小的王太短暂谢幕之后，前排有一名中国妇女怀抱鲜花，直冲后台—这是另一个“王太”，Lanvin的大股东王效兰，巴黎著名的MadamWang。两位王太是多年的挚交好友，这边厢刚刚谢幕，那边厢二人就携手同看Lanvin 发布会去了。“不敢期望太高，所以没有遗憾。我想象的发布会场地应该更大，目前这样也只能说是OK，”在发布会之后接受访问的王太表示，“我觉得这场发布及格了，但没有100 分。满意，但不尽满意。”虽然观众们当场的热烈表现让她很高兴，但她还在焦急地等待着媒体的声音。“我心里很清楚，要么被骂到不行，要么就是获得一点点肯定—不可能一下子就成为一线大牌那样。”当年Jefen by Frankie 首次在巴黎发布，同样赢得了一片赞誉之声。“很多在这里从事时装行业的人看了都感动流泪。”谢锋回忆道。然而季复一季，想要始终抓住媒体的眼球并非易事。“这已经是我们第5 次到巴黎了，不少国内的媒体再也找不到报道的点。”他无奈地说，“有的品牌每一季都到不同的地方去，这次是纽约，下次是米兰，再下次就东京—我深深感叹，这种不合规矩的的做法，到了国内反而有优势—因为每一次都是第一次。”作为一名曾长期在东京工作的设计师，受到日本设计界的影响，他有强烈的巴黎情结。“这是我的梦想，希望能一直做下去。”“几年来我们一直在寻求机会。”张吉吉说，“外国人对中国服装的印象，就是4 块美金的衣服，要他花400 块美金来买你的设计，是一个漫长的过程。”紧跟着发布会，从10 月6 日开始就会有买手陆续到夏姿-陈店铺订货。而短短一天之后，王太和她的设计团队就要赶赴意大利去采购下一个系列的面料。09/10 秋冬系列的筹备时间比09春夏系列更为短暂，中间还赶上圣诞节和农历春节，不过王太说起尚在酝酿中的系列仍是喜上眉梢：“我个人更喜欢冬季的东西，希望能更精彩。”对她而言，这一次最大的收获就是和一线品牌站在同样的舞台上，因而得以看清了自己的差距在哪里。“现在我很清楚自己需要做些什么，以前我是不知道的。”她说，“曾经中国的东西是最精致的，但现在最贵的瓷器不是中国制造的，最好的织锦是意大利的—我想把中国最好的东西发扬出去，这是我一直以来比较爱的事情。”的确，比起那些老牌时装屋热火朝天的发布来，Jefen 和夏姿-陈虽然身在巴黎，却可以说仍在另一片大陆。Jefen 用了10 年，夏姿-陈用了30 年—什么时候能“做到和他们一样好”？谢锋坦言：“尽管我很努力，但我认为我们只是承前启后。”这是一条上去之后就无法停下，即便上去了也很容易被甩出去的轨道，目前唯一值得庆幸的是，我们已经在轨道上了。
时尚	时尚评论：时尚强心剂(图)物质女郎经济繁荣也好，经济低迷也好，我都要假装兴致勃勃地活着，所以，2008年秋冬，跟以往的任何一个秋冬一样，我需要黑衣服，我也需要花衣服。1926年，Coco Chanel第一次赋予了小黑裙时尚风情；三年后，华尔街股市惨遭崩盘危机，于是不知道哪个天才把黑色的裙子和经济危机联系在一起。2008年秋冬，黑色几乎出现在多个设计师的裙子系列中。适逢2008年10月，全球股市遭受重创，美国道琼斯指数盘中跌破八千点，沪指勉强守住两千点，伦敦巴黎股指也跌至四年来最低点。于是大家不约而同地又把这和经济低迷联系起来，言之凿凿说这个秋冬是回归灰黑与沉实的时代。作为一个凡事讲求逻辑性的人，我觉得把黑色和经济低迷扯上关系的说法有些牵强。在全球的时尚界，无论是各大顶级品牌，还是众多的二三线品牌，基本上都属于大财团所有。越是经济低迷，各大财团越是会想方设法把衣服卖出去赚钱。面对越来越多元化的消费者，在经济低迷的情况下若还把所有衣服都设计成灰黑色，那不是自取灭亡吗？如果一定要把时尚界和经济形势扯上关系，我反而认为经济大势的低迷需要时尚界鼓舞人心的强心剂。2008年秋冬，在精明的财团的领导下，各大顶级品牌在使用黑白灰等中性色彩的同时，也使用了我们能想象到的所有鲜艳颜色：Dior一路领先，在重返经典的回头路上雄赳赳气昂昂走出一队套装女精英，新套装系列主打橙色和紫色，我最喜欢那款白底紫色圆圈图案的套装。Yves Saint Laurent有明黄色丝质连衣裙、Max Mara有浅紫色羊毛服装、Dolce & Gabbana使用了令人难忘的红蓝full gear格仔、Chloé大量运用女性化的碎花雪纺、Rebecca Taylor有粉红色荷叶边连衣裙、Marc Jacobs把粉紫色用到长靴上、Sergio Rossi甚至在秋冬新款搭扣高跟鞋上使用了孔雀绿。当然，偶然性会出现在每个人的生活中，对今年秋冬流行黑色的说法不屑一顾的我，昨天买了一条连衣裙、一条高腰铅笔裙、两件衬衫后才发现四件衣服竟然都是黑色的！但后来想想，这只能说明我平时买颜色鲜艳的衣服太多了，潜意识中想换换口味而已。经济繁荣也好，经济低迷也好，我都要假装兴致勃勃地活着，所以，2008年秋冬，跟以往的任何一个秋冬一样，我需要黑衣服，我也需要花衣服。
时尚	时尚评论：校服诱惑势不可挡(图)    “时尚界的天上人间、买手精品的总集成”连卡佛(Lane Crawford)过周岁生日，派对盛大而节制，我有幸被邀参与，感到无上荣光！在很多人眼里，连卡佛这尊“佛”才是他们/她们的真神，而去没去过连卡佛购物也是检验时装精的重要标准……连卡佛的“庆生”很有特色--庆典与购物并行，鼓励所有嘉宾在里面买东西。于是我立刻奔向大爱Viktor&Rolf，因为那里有这两个月来我的牵挂：一件印着Viktor&Rolf徽章的校服款西装上衣。从全价看到8折，递进到6折，我还没下手，只怪“贪心不足蛇吞象”，心想着如我一般有“制服诱惑”爱好的高端消费者不见得有几个，只等5折以下再出手，结果……它的的确确不在了。我顿时万念俱灰，如此这般心绞痛已好久未有，就像著名爱情台词所言：“曾经有一份……我没有……等到……如果……我希望……”最近总有人让我写今年秋冬的流行趋势，我很为难，我不是时尚教主教母也不是四大时装周第一排看客，让一个时装爱好者预测流行就相当于“宦官乱政”。如果一定要强人所难，我只能说在我自己的流行字典里，“制服”永远是必列的词条。一说“制服”，必然会跟上“诱惑”二字，其实我现在想说的“制服”外延更小，抛开“护士”、“空姐”、“警服”、只说“校服”。每到秋冬，我都会艳羡那些裁剪妥帖、有胸有腰的校服款上衣，一如代表美国范儿的Tommy Hilfiger和Ralph Lauren，抑或格子满天飞的Dolce & Gabbana与House of Holland。当然，后两者的小短裙才真的算得上是“制服诱惑”的性感派。很有趣，推广“制服文化”最出力的日本却没有特别出落的校服款成衣，反倒是相对纯洁的欧美设计界有了每季必选的成人款校服。不过，东瀛校服确实与众不同，回忆一下，你会恍然大悟：水手服才是日本的女装校服，而男装校服则为军官制服，男尊女卑的早年陋习可见一斑。无法大面积将日本女装校服应用于时尚设计之中，想来与“水手服”强烈的幼齿意味有关。与带有胸章校徽的西装宽泛的穿着年龄不同，“水手服”着实无法与30+的年龄匹配，当然享受老黄瓜刷绿漆与AV女优职业面试除外。说到校服，任何人都知道，我国校服之难看，实属罄竹难书。一提到对我学生时代校服的回忆，我只能想起那身儿“秋裤蓝”运动服，即便在国货与复古死灰复燃的今天，这身运动装也让我不寒而栗。我总觉得我们那个时代的校服的灵感来自于早上在公园晨练的大爷们。女同学则能多宽松就多宽松，确实有利于身体发育，但青春胴体的美感何来？我都想好了，选一个秋高气爽之日，带着我老婆回我母校，我穿Ralph Lauren她着上官哲，在校图书馆前核桃林中长椅上，我读《锦灰堆》，她看我，这时如果再有婉转飘落的枯黄，如果再有打着旋的清冷，如果再有世界只有我与你的孤傲，那一刻的“留校察看”便披上了“只羡鸳鸯不羡仙”的动情外衣……
时尚	组图：让男人拜倒在你的及膝裙下    编者按：膝部对于女人来说，除了是重要的关节外，在某种程度上来说，也是极其微妙的意义所在。看女人保养得好不好、膝部是否松弛比脸部更为准确；看女人的腿漂亮与否，由膝部所分割开的大小腿比例是一个关键；而膝部向上或向下更有着截然不同的意义，难怪旧时代的女人们的裙摆一直维持在膝盖位置。直到了今季，复古浪潮大行时尚界，终于将裙摆留在膝盖的位置，更变身为各种不同的版本：铅笔裙、迷你裙、A形裙……它们都摇曳着同样的诱人风情，让男人纷纷拜倒在这及膝裙下……搭配TIPS： 1.铅笔裙对身材，尤其是臀部的要求相当高，增一分太多，减一分则太少，盆骨过宽、臀部太过扁平，效果都不会理想。 2.若自觉身材不够完美，尝试臀部附近加宽的郁金香形铅笔裙，能够修饰你的臀部线条。 >>详细搭配TIPS： 1.无论任何款式的及膝裙，由于其独特的长度，都会将视线集中到小腿，所以最好要与高跟鞋搭配，将小腿线条拉长，才能显得身材高挑。 2.如果是下摆宽大的裙款，又对自己的小腿线条很有信心，搭配芭蕾舞鞋反而能够显得更为优雅。 >>详细搭配TIPS： 1.小A字的裙摆很好的烘托了盈盈一握的纤腰曲线，更加突出完美的身体比例。 2.在选择的时候要注意上身的设计一定要束身才能更好的变现身材的完美。 3.手袋与高跟鞋的搭配色彩和谐优雅，切忌不要过度生硬。 >>详细搭配TIPS： 1.及膝裙是OL们最爱选择的裙形，臀部的收缩看起来性感俏丽，微微散开的下摆在纤腰的摇曳下变的纤细修长。 2.裙子的长度刚好能露出小腿，使身材比例看上去看协调。 >>详细搭配TIPS： 1.只要总体颜色不太丰富就没问题，迷你裙很欺负人的，因为很易暴露缺点，上身不需要衬得太花巧。 2.一件直身的迷你裙只需衬简简单单的陪衬，如果是半截迷你裙，上身就要更加干净一些。 >>详细
时尚	牛仔裤红黑榜小S赢在比例莫文蔚坏在搞怪(组图)谁说夏日就一定要穿裙？拥有优美腿部线条的你怎能忍受裙装的埋没？具有高贵品位的你，选择与众不同的塑形牛仔裤，秀出笔直玉腿，让炎热夏日也散发酷酷味道，明星们的装扮一定会给你带来搭配灵感。(点击小图看组图，张张精彩) 贴身吊带与锥形牛仔搭配，最能塑造性感身材。印花LOGO和蕾丝边让小吊带更加时尚。白色腰带降低了腰线位置，让宽胯得到很好的收缩。 >>详细想要打造修长美腿首先要敢秀，热裤是毫无疑问打造性感美腿的法宝之一，太短的热裤只能暴露缺点，透视装和热裤搭配并不诱惑。 >>详细牛仔裤IN装扮：聪明的女星绝对是搭配牛仔裤的高手，因为牛仔裤能够使她看起来既时尚，又有亲和力。一条好的牛仔裤本身已经是绝妙的穿着，只需要考虑上装就足够光彩照人了。 >>详细穿牛仔裤也要遵循一定的法则，虽然那是人人皆可穿的牛仔裤，但所有的衣服都是想要穿的好看，就必须去琢磨它的特性并根据自身的优缺点来扬长避短式的穿它，记住，世界上是没有丑女人，而只有懒女人的。 >>详细逐渐回升的温度让大家都很享受这惬意的春日好时光，OL也开始只穿着针织衫+牛仔裤这样的舒适装扮了，就可以轻松打造出游装扮。 >>详细牛仔装一定能成为你的必备单品，但是如何才能让它显得更加出众呢？现在就随小编一起来看看让你比平时漂亮三倍的牛仔巧搭配吧！ >>详细
时尚	组图：五种难穿搭靴子怎样穿最美靴子买了无数双到底怎么穿才最出色？特别是面对一些特殊的款式，穿搭不当不仅体现不了美女们独到的眼光，反而让人疑惑“这人到底怎么了？”这次就列举出大家普遍认为想穿又不敢穿的靴款，教你怎么美得有格调。第一，膝上靴 几乎百分之九十的美女认为，大腿靴、膝上靴只属于模特，这种穿在腿上有假肢效果的靴子大概只能够在镜头下显示其魅力，而我们这些平民美女实在没有那个实力演绎它们。其实不然。遵守长短结合、深浅重叠的原则，就可以很好的展示。 浅色膝上靴如白色、乳白色、浅灰色系，则搭配超短裙、短裤、浅色丹宁裤，而深色则搭配浅色或亮色短装。也有一个例外，黑色膝上靴如果是将长裤穿在靴子内，不适合浅色裤子反而适合深色或者跳跃的色彩。
时尚	组图：功能内衣穿出玲珑身材繁花似锦的季节过去了，城市中的斑斓不再触手可及。烂漫的花瓣转眼间被黑灰色的萧索取代，仿佛一切明媚也随同季节的转换逝去了。然而，设计师却有办法将“花期”延长至一年四季，即便是深秋，也不例外。Shiatzy Chen将“特立独行”的腊梅刺绣到婉约的中式夹袄上；Kenzo穿越时空将繁花“采摘”到的温暖的长袍上；Moschino夸张地将抽象花纹织成了今秋的招牌图案；而向来东方情结严重的Amarni先生则选择了在长裙上让含蓄的花朵绽放。我们多么希望时装的存在，能永远挽留住那些花儿的灿漫。就像本次大片的女主角李小冉一样，虽然早早绽放，但却花开不败。黄色印花连衣裙 Versace针织与毛呢的拼接在粗犷轮廓中抽象花朵炫目绽放迷幻隐藏在童真的伪装之下印花外套、红色针织短裙 Moschino
时尚	组图：抓拍漂亮模特日常装聚光灯下的大牌发布，让你眼花缭乱，模特们的长腿们把这些时尚演绎得光鲜亮丽，其实T台以下的她们，和你一样搭配随意而舒适，去看看后台吧，这一季秋天。
时尚	组图：热门外套让身材扬长避短明明是差不多的款式外套，为何有人能穿出名模风范，有的只略显平庸？事实上，就普通人来说，完美身材近乎于不可能的任务，穿得好看与否，最关键要懂得根据自己的体型，巧妙的扬长避短。腰腹位：这里绝对是脂肪堆积的“重灾区”，尤其是许多长期在电脑面前工作的白领，选件能够遮盖腰部赘肉的外套才是上策。推荐：五分袖外套显苗条宽松的舒适棉质衬衫搭配五分袖的短外套，是令身材显得苗条的极佳做法。加上夏日延续至秋天的罗马凉鞋，为整体增色不少！宽松裙装隐藏肉肉A字形的外套，长度及腰部，再搭配抢眼的宽松豹纹直筒长衫，轻易将赘肉从视觉上消灭。层叠连衣裙拉长比例层叠式的连身裙搭配长度及腰的修身外套，显得利落，更能将身材比例拉长。
时尚	台湾针织女王潘怡良第二次亮相时装周北宋欧阳修的词牌“蝶恋花”，描述年轻少妇叹良人冶游不归，女性的多情善感、楚楚痴态，正是2009春夏潘怡良设计师的灵感来源。蝶恋花、花盼蝶。设计师潘怡良依旧以她最擅长的针织礼服带来新一季的时尚飨宴，针织素材结合缎面花苞裙，展现女性的飘逸柔美，针织蝴蝶不时穿梭在花苞裙摆之间，感受生气勃勃的气息。诠释女性雍容华贵的紫、热情大度的红、恬静内敛的蓝、活泼丰富的黄，串起春夏的缤纷多采。充满东方味的设计，勾勒出女性婀娜曲线。世界小姐张梓琳于2007年穿着潘怡良设计的系列礼服勇夺后冠后，两人结下不解之缘，气势如日中天的张梓琳小姐今年更二话不说为潘怡良设计师展演压轴礼服，台湾超级名模林嘉绮则将专程抵京，为这场备受瞩目的时尚盛会进行开场演出。另外，因为“命中注定我爱你”一剧而红遍两岸三地的人气女星陈乔恩及台湾知名男模黄志玮也将应邀拨冗出席盛会。继2007年荣获“年度最佳女装设计奖”之后，潘怡良设计师今年第二度参与“中国国际时装周”盛会，将带来?最新一季的流行资讯。
时尚	时装周预热：祁刚发布会中国元素主导天色主题，中国元素主导一向走华丽路线的著名设计师祁刚这次发布会将以大量中国元素为特色点，祁刚表示，这次发布会他将采取与以往不同的新的方式：前半场是高级成衣，后半场是高级时装，而且后半场的高级时装将会比以往的更足更绚丽。而且在裁减上会有新的突破，有好几条大礼服是一个剪刀都没动过，用尝试了各种立体方法加上旋转的手法结合在一起。祁刚说：“我的这次发布会的主题是‘天色’，‘天色’的含义有很多，从表面上来说是天真的姿色，另外一个含义是气候的变化。而且这次我的发布会做得跟地质有关，特别是我的高级时装部分运用了很多地质元素，如木、海洋等，我将做出中国的元素，中国的韵味。”祁刚总是能给人出其不意的设计，而他发布会上模特运用也往往是大家关注的焦点，这次发布会除了有很多的明星、歌星、主持人、杂志的总编和一些名流到场外，还将请来两位明星客串。
时尚	组图：明星漂亮衣 如何穿到我身上    编者按：每当换季，就会被铺天盖地的杂志洗脑，这个冬天已有些词语印在脑中，吸腿裤、及膝裙、五分袖大衣等等。有时长短、颜色、材质的比例上有些隐藏的平衡法则，或许就是那么一点点细节，就会让整体看起来不协调也不舒服。参看冬装必知最新平衡搭配法则，慢慢来解开这些法则，让自己秀出位之前，先找到平衡，你会在不知不觉中大放异彩。Q：为什么漂亮的大衣穿我身上显得很堆？搭配Tips：一定尽量露出腿部线条，至少5-10厘米。身材娇小的女生，大衣的长度在膝以上，下身穿深色长袜，搭配能拉长腿长的尖头高跟靴。腰带是最好来打造人黄金比例的配件，今年流行系在大衣外，身段就显露出来了。 >>详细Q：为什么外套总是穿不出彩反而显肩宽？搭配Tips：用短打裙装制造层次感，不穿长靴让腿部薄起来。膝上直筒连衣裙稍微收拢短外套的宽阔感，然后最大限度释放双腿，而且注意不穿长靴，否则画蛇添足，打乱了从宽到窄的比例。 >>详细Q：喜欢素色一身，有时想用围巾提亮却不出彩？搭配Tips：灰调子总是秋冬的主调，很容易在人群中被埋没，素色装扮和简单款式常常沦为单调无味。不如在简洁正统的大衣外搭配亮丽的粗针织大围巾或手套，保留优雅气质的同时，更彰显自己与众不同的个性品位。 >>详细Q：为什么我混搭叠穿后显得有些廉价和混乱呢？搭配Tips：里长外短叠穿的长度比例。这可以让矮个女生看起来高挑些。建议比例是箱形小外套长度在腰以上，若正好在腰部都会显得矮；而内衫在大腿根处，若在大腿一半处则显得上身太长。一般靴子与短裤之间保持5~8厘米距离，是最佳视觉比例。 >>详细Q：怎样才能让服装搭配看上去更摩登？搭配Tips：包和鞋调节身材比例的最佳配饰。高跟漆皮鞋和超大包包是今年最提气的配饰，包只要没有大到看起来像它在拎你就可以，娇小女生一样可尝试。人们在看到你时，视线的落脚点就是闪亮大包，提升时髦指数。 >>详细
时尚	组图：金领级OL的一周置衣清单有关评论总结出金领人物有四不穿：一是尽量不穿严谨的洋服套装(特殊场合除外)，二是不穿乱七八糟的名牌，三是不穿做工粗劣的服装，四是不穿别人送的不合需要的服装。他们喜欢衣服外观上不绣、不贴任何品牌标签但做工绝对考究、价格不菲的世界顶级品牌。 事实上她们有时也会饶有兴趣在网络或是小店淘点个性配饰，但选择的标准还是会基于以上原则。要采购服装，他们肯定会去巴黎，因为他们觉得只有巴黎幽雅精致的时装才能彰显自己的品味。 耳环：Marie Helene De Taillac ￡425.00 鞋：Sonia Rykiel 4.995,00 kr 约632RMB 帽子：H&M 市场参考价 38RMB 包：CHANEL 上衣：Vanessa Bruno ￡150.16 黑灰镶拼mini裙：BALENCIAGA ￡527.66 方皮包：Balenciaga ￡920.00 戒指：New Paris ￡15.00 中靴：Rizzo 手链：dinh van JOAILLIER点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：极品女郎的内衣修为    编者按：一件内衣穿到底的时代早过去了。所有西方高端商场现在重金打造、大张旗鼓地为内衣区做推广。显而易见，内衣不再是躲在后面的摆设了。区分不同的场合穿不同的衣服，这句话同时适用于外衣和内衣。穿着内衣的一大误区就是不分场合，如何在不同场合穿着正确内衣已经成为极品女郎的必修课程。Tips：上班要穿平纹、无痕内衣。最大限度减少内衣外露的可能性，尽量提高职业水准。Q：作为一个白领女性面对繁重工作压力如何选择类型内衣？ A：选择品牌内衣非常重要，好的内衣无论材质和胸型方面都有保证，适度的同时可以完美衬托出美妙曲线。 >>详细Tips：上班要穿平纹、无痕内衣。最大限度减少内衣外露的可能性，尽量提高职业水准。Q：为什么上班时常常有肩膀痛的感觉？ A：在选择上班所穿着的内衣时要尽量选择较宽的肩带，一款好的内衣，底围应该承担90%的压力由肩带来分担胸部重量，结果增加了肩的疲劳度。 >>详细Tips：进入家门，特别是卧室里，那就是选用高级蕾丝的最佳场合。要大胆？还是性感？你来选择。Q：家居内衣棉质与化纤如何选择？ A：棉很吸汗，但是不散汗，也不散热。所以，棉质内衣要天天换。因为非常容易生菌。而化纤，散热和排汗已经远远超过了棉。 >>详细Tips：进入家门，特别是卧室里，那就是选用高级蕾丝的最佳场合。要大胆？还是性感？你来选择。Q：为什么定型罩杯更好？ A：因为这样的罩杯能更全面的保护乳房，为乳房提供更多承托。使你的乳房不但更美观，而且，更重要的是，更健康！ >>详细Tips：周六Party或约会可以选择性感蕾丝的内衣。甚至可以外露少许蕾丝。但是外露部分蕾丝与在外衣下露出蕾丝花纹是完全不同的。Q：内衣与外衣的搭配时，有怎样的技巧？A：参加派对时选择有隆胸效果的内衣搭配小礼服性感迷人，可让内衣成为外衣的一部分，是不可小视的搭配力量。 >>详细Tips：周六Party或约会可以选择性感蕾丝的内衣。甚至可以外露少许蕾丝。但是外露部分蕾丝与在外衣下露出蕾丝花纹是完全不同的。Q：露肩礼服如何选择无肩带内衣？ A：选择无肩带内衣既要防滑落又要穿着舒适，波立挺和胸贴也是不错的选择，重要的是千万不要发生走光的尴尬事件。 >>详细
时尚	邓皓2009春夏时装发布会 模特薄纱透视装两点激凸2008年11月9日，北京，中国国际时装周“邓皓2009春夏时装发布会”在北京饭店举行。模特薄纱透视装两点激凸。
时尚	编辑带你看T台出位休闲装TOP10摄影：王建庆
时尚	时尚评论：夸张廓型在这个秋冬季愈演愈烈(图)今年秋冬的廓型夸张而离奇，有时候连超模都感到头痛。但也有给普通人穿的轮廓造型，乍一看你很难相信，它们非但不会让你的身材感到难堪，而且搭配得巧妙，你甚至可以是一个缩小版本的婀娜模特。时装就是这样在吊着我们的胃口。每一季的时装无论如何发展，保持曲线感始终是不被改变的定理。新季秋冬的廓型十分丰富，香蕉形状的裤子、长方形阔腿裤、宽大且长到脚踝的梯形裙子和在肩膀、领口或是腰间下足工夫的三角形外套，秋冬的时装完全就是在玩曲线游戏，这也是因为这些衣服裤子的厚实质料决定的，毕竟在春夏设计师们就不太愿意花心思在“有建筑感的领子和肩部轮廓 ”上，转而观察秋冬，似乎连鞋子都在轮廓上下工夫，看看今年那些夸张的鞋跟你就明白了。夸张廓型在这个秋冬季够得上资格被形容为“愈演愈烈 ”，但并不是人人都能接受，接受了也不一定有资本这样穿着，连设计师自己都深知这一点，所以他们也坦言这些作品并不是为每个人准备的，Marc Jacobs在被问及对今年秋冬这些时髦而昂贵的长裙和砖头底高跟鞋的评论有什么样的预见时说：“基本上这是一个实行改革的过程，接受度如果不大我也不会感到奇怪。但它有里程碑式的意义，你是在问我有没有揣测整个时装界预不预备从头至尾地接受它吗？我想不会，但我希望女士们能从本次发布中得到灵感并体会个中精神，将这种灵感发挥到极致，毕竟现在穿着醒目而无畏的女性仍旧不够多。 ”有人认为长而厚重的裙子反而给人以色情的印象，因为它露出了穿着者那双使人充满欲望的脚踝，电影《 The Portrait of a Lady》对这种性感效果有颇直观的表达。对于这个长度的裙子，人人都可能要适应一段时间，连 Lanvin的设计师 Alber Elbaz都说：“裙子的长度应该都到膝盖处，无论它曾经到过哪里，最后它终要回到膝盖处，这是一个实用主义的问题。 ”虽说如此，但时装世界里的新鲜感是容易获得的(当然也最难以保持)，这次的喇叭形长裙仿佛是专门设计给那些穿厌了膝上裙的女士们，裙长盖住双腿或者到小腿肚，腰际打了褶皱，使得自然蓬开的裙摆十分流畅自然，也没有刻意隆重的嫌疑。穿喇叭形裙子的最大好处是能让上半身显得更娇小，因此你可以用上 “上宽下窄 ”的时装常识，设计师 Donna Karan的建议是用紧身羊毛衫搭配它，并且要有颜色突出的细腰带和巨大的首饰作为辅助，这么一来 Louis Vuitton本季伸展台上穿裙子的模特们简直成为了范本 —半紧身套头长袖上衣束在打了两个褶子的浅黄色长裙里，脖子里则是裹住领口的银色大项圈，其中对比色的运用也十分巧妙。此外，一件窄身的皮夹克也可以穿来突出腰部曲线。最关键的是，千万别忘记踏上今季最为时髦的粗跟鞋。香蕉裤的热门和装饰身材效果无疑能给更多时装迷一线希望，但它在裤装当道的今年秋冬肯定不是唯一的希望，我们还有阔腿裤。这种裤腿比腰围宽上一倍甚至更多的长裤仍然在时装舞台的中央，并且愈来愈受女性追捧。之前民众对窄腿裤的痴迷几乎让人无法相信宽腿裤还有存在的必要，但今天看来，它仍是可穿性极强的单品，至少skinny无法做到像它这样让姑娘们显得高雅而老练。穿长方形的裤子能让臀部和腰部都显得细窄一些，对突出女性身体曲线和女装廓型十分在行的设计师Osman Yousefzada说：“所谓你穿得合适的裤子，就是要避免坐下的时候让人感觉到有个庞然大物在移动或下降，我十分喜欢斜裁的裤子和如今的阔裤管，上半部分收紧，然后慢慢展开，它能塑造出挺括的下半身体态，然后用一件短小的上装来搭它就不错。有褶皱的长裤还可以干脆穿一件更简单的白衬衫，将它束在裤子里面，这样就十分干脆！ ”除了设计师所说，与阔腿裤搭配的还可以是宽松的毛衣、皮质柔软的小夹克以及同样是热门款的西装外套，大牌设计师们以及廉价的快速时装品牌都懂得推出高腰并且阔裤管的长裤，其中值得购买的有女性化DVF以及更学院气一些的街牌Gap，以及重新将经典裤型搬上T台的Chloe，他们的伸展台和look book中的造型都是具有代表性的造型方式，连Neta-Porter的创始人Natalie Massenet也说：“接下来这段时间，我们会大量听到裤子这个词语。 ”。穿阔腿裤的时候请尽量让裤管边贴到地面，也就是说，你得保证裤子足够长，长到只露出鞋子尖的地步，这样一来拉长腿部的效果可以发挥到极致。如果你身高有优势，也可以就着平底鞋穿阔腿长裤，作这种tomboy式的打扮是高个子姑娘天生的优势，而且这样一来你当即就是展示着“摩登剪裁”的模特了。高腰也是迷人之处，当你平静而理性地想一想这些高腰的裤子，然后打开衣橱重新审视一下里面的旧款，你会遗憾地发觉低腰裤之类的东西你连看都不想看了，你简直想问问当初自己怎么会允许一条这样的裤子来“减短”你的腿部长度。本季关于裤子的话题几乎没有(也无法)停顿，原本我们以为这仍将会是超窄轮廓当道的一季，殊不知形状夸张的裤装大行其道，其中最被看好和热门的是以Louis Vuitton和YvesSaint Laurent为代表的香蕉形长裤。这种高腰线、带着褶皱、在侧面划出一条曲线的锥形长裤事实上在几年前就被Stefano pilati在伸展台上展示过了，但当时大部分的时装编辑只是坐在台下，往记事本里草草写上“好看，但你必须有捷克模特的腿”这样的评价。而今年，她们全都身体力行地参与进来，以证明当时的推断是错误的 —即便是身材不够高大的姑娘(比如Yves Saint Laurent瘦小的女行政总裁ValerieHermann)同样可以钻在这种纸袋般的裤子里。所以，是时候打消对这种裤型抱有的偏见了，这种戏剧性的时装并没有你想象的那么难穿。事实证明，“香蕉裤”非但没有缩小或放大你的下半身，还能让你的双腿变得更长，腰部也能比原来显得细上那么一点！原因正是它的高腰设计，最大限度地拉大了裆部的长度，拦在上腹的腰线将身体中段收紧，所以你可以搭配短小干练的外套穿，或者是看起来如雕塑般强硬的上衣，它们能抵消掉一些松散感，女演员Diane Kruger则是选择了与裤子同一种颜色的衬衫上衣，这样看起来整体感强一些。香蕉裤中段鼓起来的可爱曲线帮你隐藏住腿的真实形状，这一点与稍后要讲的梯形裤子一样，都没有窄腿裤那种残酷感，当然前提是你得搭配那些让人痛不欲生的超高跟鞋子来穿， LouisVuitton用让人吃惊的砖块坡跟鞋来搭配大腿处更宽松、褶皱也更多的长裤，YSL的短靴和尖头高跟鞋则装了只又细又长的钉子跟，共同的特点是那匪夷所思的高度。超模们在伸展台上的造型是在脚踝部分卷起裤边，如果你的腿够长或者可以忍受更高的鞋跟就最好了，因为这样能让呢制的香蕉形裤子更有垂荡感，也显得更酷。如果裤子有侧口袋，那么请不要购买，它们应该在更靠前的位置，不然会显得屁股很大而且破坏廓型。Balenciaga一年前那些巧妙的圆形肩部设计对这一季的外套设计趋势有着十分大的影响，富有造型感的肩部及领子在这个秋冬成为了重点，这些外套大多半紧身，在肩膀和脖子处渐渐耸立，塑造出一个夸张的轮廓。时装编辑们与设计师的想法相同，普遍认为即便普通女士们一时不能接受这样的外套，但它的出现仍是秋冬时装一次具有积极意义的发展，毕竟肩部细节长久以来并不为人所关注，但它们在一件外套的穿着效果中，的确起了很重要的作用。经验告诉我们，即便是一条再普通不过的裙子或者裤子，只要与新廓型的外套一起穿，都会是迷人而有力的一击。在肩膀和领子部分有戏剧化效果的外套还有一个惹人喜爱的功能，那就是有意识地缩紧了腰部，所以你可以搭配一条 New Look式样的裙子，当然也能穿窄腿裤或紧身铅笔裙。被称为本季必买的外套有 RickOwens极为柔软的皮夹克以及 Givenchy建筑感外套，它们被认为是重新定义了这个种类的外套，并将它们重新带回了高端而奢华的时装舞台。另外，肩膀一般不会像腰部或者腿部那样忽胖忽瘦，这也为杯形外套的穿着效果提供了基本保证。在文章最后要提醒的是，事实上鞋子在这次的轮廓游戏中占到了很大的分量，大部分被提到的下半身时装都需要一双所谓的“Strong Shoe”来支撑它，这里所说的Strong Shoe指的是这个秋冬那些高得离奇的厚底鞋、“铁钉跟 ”短靴，甚至过膝长靴(用来穿在窄腿裤外面搭配建筑形外套)。正如 Rupert Sanderson所说，“虽然鞋子是配饰，但显然它们已经能改变你的衣服和整个轮廓了，尤其是今年这些让人不可置信的高跟鞋。 ”
时尚	时尚评论：请精明地保持时髦(图)无论经济好不好，仍旧要保持时髦的外观和想用掉些钞票的内心，哪怕只是买一件配饰来搭配你上一季的小黑裙，或者是设计师与连锁百货合作推出的廉价版本。随着经济下滑，零售商们左右为难：要如何让原本的奢侈品消费者愿意在这种时候松开手花钱呢？这个秋季的时装已经够难卖了，下一个春季系列会怎样？美国百货公司Neiman Marcus上个月的销售量下降了15.8 个百分点，Saks Fifth Avenue 和Nordstrom 则分别是10.9 个和9.6 个，这种销售业绩吓到了资深的零售部主管。在巴黎，零售业主甚至每小时会收到一份小心翼翼的销售业绩报告，当然大部分时候他们的心情很差，有些百货商店宣布他们将暂缓来年春季时装的进货进程。不少零售商坦白，许多昂贵的时装(尤其是衣服)在九月底的销售已经几乎停滞了，而在刚刚过去的09春夏发布会现场，买手们都认为明年的订货量比现在少掉10%，不仅如此，设计师的广告也将在杂志上大量减少。不过，设计师与零售商都不指望今年会有任何改善了，今年的假日购物将是自1980 年以来境况最差的一年。“Recession Chic”和“Recessionista”“Recession chic”(不景气时髦)这个词组创造出来之后为很多设计师和时装作者所喜欢，他们普遍是对“Chic”这个词十分感兴趣，之前的嬉皮时髦、70 年代时髦、军装时髦、奇客时髦以及民族时髦与这种特殊的时髦感相比根本算不上什么创意了。早在今年2 月，《泰晤士报》的头条已经出现了“Recessionchic”(不景气的时髦)这种说法，作者为该报时装评论家Lisa Armstrong，她当时便指出找裁缝定做衣服将会是职业女性之后的风潮，过了两个月，《时代周刊》的Kate Betts 则在自己的杂志版面上描述了这一季显得不景气的新一季设计：“秋天快来了，时装界将随着经济下滑而同样不景气，连设计师作品都是一片黑色和看似低调的廓型。某种程度上说，“recession chic”这个词还是饱含着对时装的热爱及对造型所下的工夫，而服装和化妆品商家则在经济不景气时期大力宣传所有的低价产品，比如法国中价化妆品Bourjois 最近就通过email 来宣传品牌最便宜的睫毛膏和唇彩，起名为“theRecessionista Collection”，以振奋顾客在特殊时期的购买欲，在曼哈顿宣传时还搭配了头发造型以及修眉毛的附加活动。“Recessionista”这个词被翻译成“不景气时装迷”，它的作用是给整个时装界以及零售业带来希望，并驱使顾客在预算减少时仍要消费、购买。当然， “不景气时的时装迷”这个说法开始并不是用在此处，经济学家们、新闻工作者和零售商一开始也没想到时装界会用这样一种良好的心态来制造出一个与时装迷差不多的词语来应对经济形势下滑，一些词典编纂人马上将这个词语收录进最新需要更新的词汇中。国际资深公关人Heather Viggiani认为，萧条时期的时装店顾客需要更上等的服务，“减价商品若是让购买者体会到了不够尊贵的服务，顾客将十分迟疑，这就对萧条时期的服务提出更高的要求，不然怎么将东西卖出去？”美国的一个词典作者则认为，这个词的出现是给了美国人买更多东西的借口和信心。“这就好像是给了消费者一个为自己花钱习惯和惯性编造的理由，但不得不承认它是有振奋作用的。”他在自己的网站上为这个新词语打出广告标语，“我们花费得比以前少，买到的东西则会更加珍惜，利用率十分高，所以现在购物也没什么不好的。这是一种十分讨好自己的想法！”Designersin Recession萧条对设计界未必不好“Recession chic” 这种命名可能是全新的，但在经济非常时期的促销手段和推广新品牌却早就有了。在一张1930 年，也就是上世纪美国大萧条时期刚开始时被烧焦的购物目录上，我们可以看到一件标注着“在经济不好时仍能购买的新款大衣”标签的时装标价9.75-25 美元，以及写着“请精明地保持时髦”标语的裙子，促销售价为4.98-8.98 美元。而1987 年，股市崩溃刚刚缓过来，设计师们开始纷纷推出价格便宜一些的二线品牌，比如1989 年Donna Karan出品的DKNY。所以你看，经济萧条也有好的一面，比如对设计界来说，它能让更多新的以及独立设计师有受到瞩目的机会，像Phillip Lim、Tory Burch、Zac Posen 和Nanette Lepore 都在年轻人中拥有着一批新的拥趸，而他们的价格跟其他成熟一线大品牌比起来至少显得比较亲民，专家们预测，这些设计师甚至将会在这段时间内更受益。零售商们纷纷承认这一季开始他们会减少一些订单，其中部分人也表示他们正在观察谁能在这种时候真正打动顾客，让他们走进柜台前询问价钱。此外，Bloomingdale 百货商店的时装总监Stephanie Solomon认为，她十分看好由Gianfranco Ferré的设计师Tommaso Aquilano and RobertoRimondi 创立的新品牌Aquilano.Rimondi，而Henri Bendel 百货公司的时装总监Ann Watson 则对媒体着重表扬了在巴黎工作的爱尔兰设计师SharonWauchob，称它为“本季最让人感到希望存在的系列”。“我们还是在期待时髦的衣服可以购买，只是现在我们更要考虑它们是不是值得花钱，作为普通顾客，我都是这么想的。”同样预见到年底会有销售压力的Saks 百货的总裁这么说。纽约新开幕的时装商店AlohaRag 负责人同样表示：“我最近当然也有购物，它们价钱合理，又能带给我惊喜，我购买了M/Marani 400美元的紧身衣、Giuseppe Zanotti 的高跟鞋以及有上世纪80 年代风格的Golden Goose 牌鞋子。”The Budget Way少预算时如何时髦？在经济形势并不那么好的时候仍购买四或五位数人民币标价的手袋看起来似乎显得奢侈了，而那些标榜“低花费”的造型打扮方法，以及这类定位的品牌正好趁此机会重新争取顾客。第一， 购买设计师与百货公司的合作产品。比如上万块的AnyaHindmarch 黑色金扣漆皮手袋在这种时候有点让人下不了手，那么连锁商Target 百货隆重推出相似的闪光手袋，用聚氯乙烯制成，同样AnyaHindmarch 出品，价格只是350 元人民币而已。“在现在这个经济形势下，我认为必须改革我的购物习惯。”某大公司的女性高层这么说。现在，欢迎你以一种被称为“recession chic”的新造型方式光临所谓的经济不景气时代，通过控制预算来达到仍旧时髦的目的，毕竟时装爱好者并不会因为经济的关系对衣服和手袋就此不再迷恋了。你能在Target、Uniqlo、Payless 以及H&M 找到她，因为所有这些商店最近都有与设计师合作出产的商品，包括擅长印花的设计师Jonathan Saunders和文章开头提及的Anya Hindmarch，她本次推出的手袋价格在21.99 至49.99 美元之间。大红大紫的ProenzaSchouler 也参与了Target 这个名为Go International 的项目，而这两位给Target 设计的秋装连身裙只标了49 美元的价格。第二，调整对待“便宜货”的心态。Mary Hall 原本的身份是某公司职员，而现在则是因为经济形势和个人爱好的关系开通了therecessionista.blogspot.com 这个博客来教授如何在萧条经济形势中挑选跟得上形势的便宜衣服。她说：“我和我的朋友们现在都不再抗拒所谓的便宜衣服，毕竟你还可以用它们来搭配过去购买的贵价配饰和过季时装。”第三，寻找打折商品和网上购物。现在“不景气的时髦”即将成为新的趋势，不管怎么说，对于购物带来的轻微内疚感可以放下了。早前著名时装网站Styel.com 公然地对这种在经济不好的状况下仍坚持购物的时装迷—《Sex and the City》中的女主角Carrie表示支持，它甚至将这个在付不起房租时第一时间保护设计师作品的女作家称为“对衣服坚决而有英雄主义情结的时装迷”。时尚作家Derek Blasberg在Style.com 上写道：“当时装迷将自己与奢华的配饰一起关在地下室的时候，她的姐妹—最近刚刚热门起来的‘不景气时装迷’却正在各大商店里寻找设计师(或他们的二线品牌)的打折货品。你可以将他们这么做，看成是时装迷们不愿意让不断下跌的股票和上升的油价来阻止自己往衣橱里再添点东西。”
时尚	时尚评论：金融海啸来了 女人裙摆短了(图)人们已经被“次贷”“股票”弄得乌烟瘴气，没人还想整天把自己打扮成一副苦大仇深的样子。在上世纪还吃得开的“裙摆效应”显然已经失灵。与其萎靡不振，还不如来点新花样治疗人们的“伤痛”。聪明的设计师能够顺应时代的脚步和人们的需求，你以为人们没有心情谈论时装的时候，也许他们迫不及待想让自己焕然一新。而问题只在于：你能不能给他们一些特别的东西。经济萧条,惶恐的人们马上翻出了上世纪20年代经济学家乔治-泰勒的著名观点--裙摆效应，以求更稳妥的应对之策。但当过去的种种赫然眼前的时候，才发现时代一去不复返，那些古董教条早已随着时尚浪潮的一轮轮兴衰成了不中用的老黄历。“经济增长时，女人会穿短裙，因为她们要炫耀里面的长丝袜；当经济不景气时，女人买不起丝袜，只好把裙摆放长，来掩饰没有穿长丝袜的窘迫。”现在可没人吃这套了。你大可以去2009春夏的巴黎时装周上看看，“海啸”的威力显然没有唬住Louis Vuitton的女孩们，她们不但依旧花枝招展地在伸展台上迈着猫步，而且看看她们的裙摆，似乎比一年前还要短得嚣张。Marc Jacobs在接受采访的时候直言不讳：“大家已经被次贷和糟糕的股市弄得焦头烂额，没必要再把自己打扮成一副苦大仇深的样子。”尽管，不久前曾有专业人士对本季全黑的T台给出“The black is new black”的评价，暗喻经济危机正在让时尚潮流变得寡味，前途一片暗淡。不过，现在看来这样的担心或许为时尚早，至少明年的春夏季我们依旧拥有选择好心情的机会。纽约大都会博物馆服装馆馆长Harold Koda也认为：“伟大的设计师会掌握社会脉搏，了解普通百姓最关心的问题，当他感觉人们心理遇到困境、悲观情绪滋长，所设计的时装就会加入缓解压力的因素。”色彩被认为是调节经济压力的温度计之一，2004年德国的“经济低温”就促使一向害羞拘禁的日耳曼人穿上了粉红色；而“9?11”后，纽约春夏时装秀则不约而同地启用白色，作为抚平人们创伤的安慰剂。除了这些表面化的设计伎俩，人们也开始透过现象讨论这场危机将会对时尚潮流造成的本质影响。纽约精品店Bergdorf Goodman的首席执行官Jim Gold在不久前结束的Lanvin春夏时装秀后台一针见血：“经济衰竭丝毫不会扼杀女人们的时尚欲望，他们只是希望能买点特别的东西回去。所以，那些带有情绪的衣服是她们无法抵抗的，是的，她们有可能打消掉吃大餐喝香槟的念头，但衣服？永远不会。”于是，快时尚与慢时尚的话题又被重新摆上了台面，这回两者以针锋相对的姿态出现。《国际先驱导报》的资深时装评论员Suzy Menkes首先开腔：“现在是说慢一点的时候了，经典、尊贵、生命周期长的设计应该得到更多的尊重，而那些靠抄袭、廉价取悦人们的玩意，也许表面上占到了便宜，但是当你真正将它们买回家的时候，你便能发现，5000元的东西你能穿着20年，而50元的赝品只能吸引你一个礼拜。”紧接着，设计师Diane Von Furstenberg和Donatella Versace都迅速声援了这种说法。然而，对于一个领着普通俸禄的消费者来说，这样的结论虽然听起来颇为合理，但事实上却不是大众能够轻松消受得起的。过去，人们可能还有决心为一只Louis Vuitton省吃俭用半年，而在令人绝望的经济形势下，这种做法只能被人嘲笑成最愚蠢的虚荣。难道不是吗？但无论怎样，有一点始终值得肯定。金融海啸的袭来也许会让消费者各自的时尚态度偏离原本的轨迹，但是它还不足以扼杀人们对时尚的热情。
时尚	组图：加一件饰品过气夏装穿入冬在已有的服饰基础上只需要添加一件饰物，就可以演绎出秋季的时尚形象！本期《昕薇》大讲堂向大家介绍当下最流行的四件神奇饰物，让你熟练掌握搭配要点，变身潮流美人。 选择颜色鲜艳的袜子是重点，本季强调反差色大的搭配方式。上身尽量选择简单的款式来保持平衡感。
时尚	搭配QA：上身臃肿如何选风衣(图)Q：上身臃肿的MM如何选风衣？A：一向给人以端庄、传统印象的双排扣TRENCH COAT，在今季的时尚舞台里扮演着流行主角！奇妙的是，在设计师们的精心创意中，英式大衣已不再那么端庄；相反，它们透露出颠覆既定形象的调皮新意，搭配优雅元素的单品，尽显苗条身材。 TIPS: 1.除了常规的卡其色可供我们选择以外，深蓝色、亮黄色都是不错的选择方案！2.身处职场的女性一定要明白刚柔并济是我们要遵循的基本原则之一。
时尚	搭配QA：冬季怎样装扮有层次感(图)Q：冬季怎样装扮更有层次感？A：不论是哪个季节黑白灰都是人气选择，最简单的穿法当然就是直接一色单穿，但小编还是建议黑白、灰白或者干脆三件混搭着穿会更活泼更有层次。
时尚	搭配QA：咋解决宽肩MM穿衣烦恼(图)Q：如何解决宽肩MM穿衣烦恼？A：削肩、外翻领等款式的上衣，秉持‘包不如露’的原则，让宽肩美人巧妙地将弱点变成优势，加上围巾的视觉转移，使得宽肩不再是焦点?！
时尚	搭配QA：天冷如何穿出窈窕比例(图)Q：降温天如何穿出窈窕比例？A：今年十分流行的小斗篷上衣，上窄下宽的剪裁很容易掩藏肉感的肩，不过一定要选择可爱一些的款式，否则会老气横秋。
时尚	组图：精彩镜头 直击北京街头素装冬美人编者按：也许，很多美女还在为衣橱里那些素色的衣服苦恼。该怎么搭配，才会使这些衣服更好看更个性呢？不会浪费你很多时间和心思，轻松一学，街头MM的装扮会给你带来无限的灵感。镜头直击：清新素雅的装扮，搭配素色长款外套，率性却又充满女性味的高筒靴，这样的身影是可以让你更优雅，更具都市气质的小秘诀。毛衣：200元 镜头直击：为了不会让长款上衣显得臃肿，那么，聪明的MM会选择裤袜来打底，这样的造型是整体看上去轻盈动人，又不乏小性感。外套：280元 动物园
时尚	时尚评论：时尚编辑最痛苦的事(图)人生最痛苦的事是生活在一个世界，出入的却是另一个世界……《穿PRADA的女魔头》让美国《VOGUE》杂志总编Anna Wintour出了名，也让时尚编辑这个职业出了名。在一个大忽悠的世界里做一个实力派，在一个浮华的行业里做一个名利裁判，这就是时尚编辑们的位置，所以你可以理解为什么最牛的设计师要争相取悦他们。其实说起来，做“女魔头”并不难，至少在现在的中国不难，中国时尚杂志行业兴起不到十年，正是草莽英雄并起的时代。洪晃说参加DIOR珠宝展的中国时尚编辑几乎可以做欧美那些老牌时装杂志编辑的女儿--没规则、无传统，门槛极低，基本上，只要你有时尚感觉就行，这是国内一个著名主编的录取要求。可是，感觉这东西，不培养就行了吗？一个刚毕业没几年的年轻女孩，借着身后的大平台一下子成为顶级时装秀上的贵宾，“如雷贯耳的超级名模可能裸着在你身边换衣服，设计大师就在你旁边发牢骚。有时搭飞机到英国采访某个名气也如雷贯耳的女明星，搭商务舱，住五星级饭店……这是好事，也是坏事。”台湾时尚杂志的著名专栏作家李性蓁这么说。好事就是你能提早见识更高阶层的生活，最顶级的包，最TOP的化妆品，最贵的衣服，最时髦的鞋……但慢着，你那点微薄的薪水可消费不起……灰姑娘登上时尚杂志派来的南瓜车参加王子的派对，12时一过发现身上还穿着打补丁的衣服，生活与实际能力的断节，让很多时尚编辑每个月都在还信用卡的煎熬中，我听过一个最悲惨的故事发生在上海，此姝刚刚入职著名时尚杂志，逢人便说她出身富豪，留学法国，现交一个法国男友……手提爱马仕，出入外滩五号，她甚至还邀同事去她的别墅玩，同事到齐了，她带她们去了别墅区附近一个COFFESHOP，然后说男友没回，需要等，但是等到下午，她对灌了一肚子咖啡的同事说抱歉可能玩不了，我男朋友刚刚有急事……过了半年她离职了，同事们才知道她原来有妄想症。人生最痛苦的事是生活在一个世界，出入的却是另一个世界。在我看来，在中国要做一个成功的时尚编辑只有三条出路：第一成为另一个Anna Wintour，以实力加入另一个世界，不过这太需要运气与机遇；第二是嫁给那个世界的人，北京时尚圈就很有几个嫁入豪门的时尚女编辑，成为业内女性的榜样；第三想象成为那个世界的人，像那个漂亮的上海女孩，指着远远的那间红色屋顶的小别墅说：呶，那就是我和我男友的房子，我们最喜欢在屋顶的泳池里游泳呢！
时尚	组图：6大穿衣雷区 让明星品位一落千丈   编者按：穿什么不重要，关键看面料。在社交场上高度曝光的蕾丝与丝缎成为高贵面料的雷区，繁复的堆砌和艳俗的色彩让明星们的品位跟着一落千丈且悔之莫及。赵薇错搭分析：丝缎与皮草的组合原本可以更精彩，可是赵薇的这条裙装却让她看起来异常臃肿，由胸前堆积的褶皱有几分孕妇装的影子。 错搭关键词：宽松款成不好成孕妇装 (点击图片看内容，张张精彩） >>详细Zoie错搭分析：Zoie的粉色丝缎裙上妖娆的黄色闪片，让整体可爱的气质荡然无存。不成功的撞色又岂能成为潮流典范？ 错搭关键词：不要把土气当粉嫩(点击图片看内容，张张精彩） >>详细许茹芸 错搭分析：许茹芸与香槟色还算气质相符，但是与黑色的搭配显然没有达到点睛的效果。如果黑色的颈环上可以缀满茶色水晶会更显浮华。 错搭关键词：腰封的搭配适得其反 (点击图片看内容，张张精彩）>>详细白歆惠 错搭分析：一向以端庄示人的白歆惠，被诟病如同窗帘一样的裙子可让她品位尽失。不对称的设计和繁复的轧花与性感毫无关联。 错搭关键词：不要把蕾丝穿的像窗帘 (点击图片看内容，张张精彩）>>详细陈慧琳 错搭分析：刚刚大婚的陈慧琳真是让Fans大跌眼镜，原本繁琐的蕾丝裙她硬是搭配了流苏和几何型的袖套，让全身设计点分散。 (点击图片看内容，张张精彩）>>详细伍咏薇错搭分析：伍咏薇深知自己适合的色彩，这件黑色蕾丝衬衫将性感和妩媚平衡得当但却暴露了自己臃肿的肚腩。裤子和手袋的搭配让整体装扮减分。 (点击图片看内容，张张精彩）>>详细
时尚	搭配QA：冬衣怎么穿出窈窕身材(图)Q：冬衣怎么穿出窈窕身材？A：双排扣解决了身前太空荡而显肩宽的缺点，小圆领和包扣让长风衣表现的很具有淑女气质，发型和帽子也要搭配得当显出非常的雅气。
时尚	搭配QA：如何打破冬装的沉闷(图)Q：如何打破冬装的沉闷？A：如今帽子不仅仅是给你提供保暖之物了，选择恰当的帽子来搭配，不仅增加你的装扮整体性，更会给你锦上添花的亮丽效果。
时尚	搭配QA：怎么才能遮住肉手臂(图)Q：怎么才能遮住肉手臂A：一般的棉服、羽绒服会有膨胀的效果，而这款毛领夹克特别在于袖子的弹性直条纹的设计，有拉上手臂线条的效果，下半身再搭配略带宽松的工作裤也不显腿粗。
时尚	搭配QA：怎么穿宽松衣服显纤细(图)Q：怎么穿宽松衣服显纤细？A：长款针织衫只要配一条腰带，松松的搭在跨上便可作为外出的装扮，是今年比较流行的穿法。依靠饰品来修饰身高显得比较明智，长长的珠琏在胸前拉出了一个大大的V型，是不是整个人都在这个深V中纤细了不少呢。
时尚	搭配QA：怎样搭能让水桶变楚腰(图)Q：怎样搭能让水桶变楚腰？A：衣物长度的参差感让视线不再集中在你腰上的“游泳圈”。靴子和短裙的搭配十分热辣。
时尚	搭配QA：矮个MM怎么穿变高挑(图)Q：矮个MM怎么穿变高挑？A：娇小女孩子的优势就是小鸟依人般让人有保护欲，所以穿衣的时候可以适当的扮一下可爱，娃娃衫不宜太长，紧身的裤袜是最好的选择。
时尚	搭配QA：铅笔裤怎么穿显纤瘦线条(图)Q：铅笔裤怎么穿显纤瘦线条？ A：拉长腿部。马甲的热度将一直持续到秋冬，其实热门的马甲款式都是短款的，这里强调的目的是，要选择比你正常尺寸稍小一号的尺码，这样配合紧腿裤会无形中拉长腿部，值得注意的是，腿部不够修长的话尽量避免选择低腰裤，中腰的视觉效果更好些。
时尚	组图：冬日五大流行装越穿越瘦冬日，凛冽的寒风让小动物们带着秋天蓄积的脂肪藏起冬眠，而人们还要一层一层包裹上厚重的衣物进进出出，焦虑因秋天贪吃而积累下的赘肉无处藏。还好，如今多姿多彩的流行时尚给了我们更多的机会，不再放弃寒冷季节里的完美亮相。针对今冬当红又必备的五大单品，我们为你揭秘明星们多层次混搭时的瘦身高招，让你这个冬天不但走到流行前端，而且不再臃肿笨重，越穿越瘦。当红冬装之皮衣     瘦身关键：内外叠穿的长度比例2008冬季的小皮衣表情变得温柔，不再只属于机车女的性感装束。柔软的质地、端正的版型塑造了女人柔美的曲线；其柔和不刺目的颜色带着文静而优雅的味道，搭配休闲装或职业装都没有问题。小皮衣往往用于层叠混搭，掌握内外长度比例是叠穿时的瘦身关键。瘦身高招1.皮衣在最细处向上1公分显高挑。矮个女生可以靠叠穿显高挑，建议选择长度在腰以上的皮夹克，也就是身体最细处向上1公分，视觉上会有向上拔的感觉；而打底衫长度在大腿根处，若要在大腿一半处就会显上身长了。下身搭配深色短裤或吸腿裤，让层叠感觉出现在上半身才不显胖。2.深色V领营造纵深感。高个身材但有些壮的女生建议选择修身及臀线的小皮衣，关键是打底衫，用与皮衣有区别的深色V领衫打底，让人在视觉上有向内纵深感，会忽视你偏壮的上身。V领衫的下摆可宽松，遮掩腰部赘肉，但最好不要超过皮衣长度。下身仍是紧身裤。
时尚	组图：经典格子打造时髦小魔女文/池倩倩传说中，格纹似乎一直是英伦血统验明了正身用的高贵名物，不少标榜“纯正”的英国品牌甚至引为自家的经典图案。但，时尚的魅力在于变化，当代表着传统、尊严和强烈民族意识的格纹开始愤世嫉俗的时候，你还认识它吗？苏格兰格子起源自16世纪的苏格兰高地，到19世纪开始在爱尔兰、威尔士和凯尔特等地区普及了起来。那时的格子花样繁多，如同每个部族的标志，只需穿在身上，便绝对不会跑错了彼此的山寨。直到现在，每逢特别节日和喜庆活动，如婚礼或任何white-tie的宴会，拥有以上地区血统的男士，都可以用苏格兰打褶格子裙或其他具有格纹元素的服饰来取代燕尾服配领结的装束。
时尚	搭配QA：冬日怎样穿着暴显瘦(图)Q：冬日怎样穿着暴显瘦？A：帅气方案 羊毛衫+超短裙+短外套 毛衫与裙子是最惯常的搭配，也是办公室女郎值得尝试的。这种搭配的好处是：风格可以依据单品的多样性达到多变。
时尚	搭配QA：熟女怎么穿针织衫不像大妈(图)Q：熟女怎么穿针织衫不像大妈？A：减龄指南：今年，灰色、黑色或者条纹的针织连衣裙特别流行，可以尝试和大热的蕾丝单品的混搭，或者搭配连裤袜，效果都不错。如果想要达到身材更修长的效果，可用单色紧身针织连衣裙搭配同色长裤袜和鞋子；几何、波普等图案的针织衫最佳的拍档是彩色的连裤袜，但颜色最好不要超过三种，否则会显得乱。
时尚	搭配QA：胖美眉怎么穿娃娃装显瘦(图)Q：胖美眉怎么穿娃娃装显瘦？A：小编解析：娃娃装从来就没有消失过，穿在身上可爱无比。如果再加上一个大包包，穿上一双女人味十足的小靴子，顿时让你变成时尚宠儿。       搭配Tips：即使上身有点胖，也不用担心，加一件适当长度的外套，一样让你加入娃娃装的行列。
时尚	搭配QA：风衣如何穿出优雅气质(图)Q：风衣如何穿出优雅气质？A：在这样一个秋冬里，依然要延续淑女风范的我们，不要忘了还有那样一种搭配法，时尚的、高级的、独一无二的感觉相调和，在女性穿着沉稳文静的气氛下，具有复古和现代主义的，丰富的思想主题相调和的摩登时代女性形象的感觉。
时尚	Beijing Calling第三季 摇滚与时尚的狂欢(图)2008年11月22日，北京的气温陡降到零下4度，但雍和宫星光现场里“Beijing Calling”的摇滚狂欢却让所有人热血沸腾。Beijing Calling第三季演出再次让广大乐迷陷入疯狂。演出主办方在音响设备、邀请乐队、乐队造型方面下足了功夫，拥有超人气的“万能青年旅店”和“oliver”、“23”、“钢铁的心”、“The Linga”5个乐队轮番震撼乐迷们的神经。本次演出更获得了中国最大的时尚电子商务网站[走秀网]的大力赞助，其独家代理的英国一线潮牌BENCH为参演乐手打造出酷炫时尚的英伦服装造型。时尚与音乐的结合成为本次音乐盛会的又一大亮点。当身着BENCH的“万能青年旅店”登上舞台，他们即是音乐的精灵，也是英伦时尚的最佳代言人。事实上，Bench就是来自于英国大名鼎鼎的曼彻斯特音乐节，作为英伦时尚的先锋品牌，它以精致的面料选择，多变的色彩搭配，丰富新颖的款式，展现了青春活力和时尚一族的魅力。在英国和世界20多个国家，Bench都受到广大年轻人的热烈追捧。作为Bench国内独家代理的走秀网，更是把将外国优秀品牌引进国内作为自己的一项责任，音乐无国界，时尚也同样无国界。 Beijing Calling仍会继续，以Bench为首的英伦风今冬必将席卷中国。摇滚与时尚的狂欢，你还在等什么……
时尚	搭配QA：下半身胖的A型身材穿什么(图)Q：下半身胖的A型身材穿什么？A：对于A身材的MM，怎样遮盖臃肿的下半身线条就是当务之急，开阔的下摆帮你藏起下半身赘肉，打造全新形象。
时尚	搭配QA：如何让旧式皮衣重现今冬时尚(图)Q：如何让旧式皮衣重现今冬时尚？ A：Kate Moss的这件实在是太像妈妈的那款，没有什么特色，但是高手就是高手，一样可以穿出属于自己的路数：普通的皮衣搭配高腰窄腿裤，暗红色的丝巾作为腰带，红色的尖头皮鞋与之呼应，也是全身的亮点，塑造了一个性感的摇滚形象。
时尚	搭配QA：深肤色女孩该穿什么颜色(图)Q：深肤色女孩该穿什么颜色？A：不要担心，请勇敢选择白色。纯净的颜色提高脸部肤色的亮度，是肤色暗雅的女孩最佳选择。
时尚	搭配QA：牛仔裤和长靴怎么搭更时尚(图)Q：牛仔裤和长靴怎么搭更时尚？A：官小姐的热带笑容在寒冷的冬季依然抢眼，好看的灰色系中长外衣和上衣、牛仔长裤、暖色系的牛仔靴，整体印象简单、干净又不失女人味。牛仔裤的卷边细节显得年轻而且有心思，是不错的选择。
时尚	搭配QA：色彩艳丽的衣服怎么穿好看(图)Q：色彩艳丽的衣服怎么穿好看？A：最简单的穿衣准则就是要首尾呼应，这位型女用粉色T恤与粉色平底鞋来强调甜美的气息。
时尚	时尚评论：小甜甜布兰妮的马戏新装(图)久未出碟的小甜甜布兰妮在圣诞节前带给大家的礼物就是她的新唱片《马戏团》(circus)。这张即将于12月1日正式发行的专辑里，布兰妮以不同的马戏装造型亮相，蓝色紧身胸衣配金属碎片装饰的贝雷帽、康康舞裙，发型颇有上世纪70年代的怀旧风。虽然不少人对恢复标准身材、亮丽光鲜的小甜甜感到不可思议，并怀疑PS的程度，但毕竟小甜甜还是一枚流行糖果，今年圣诞，也许会引发不少效仿，碟中的一首《蕾丝与皮革》(Lace And Leather)更是唱出今年秋冬两大潮流元素。
时尚	时尚评论：粉红女孩大战芭比娃娃(图)日本潮流时装品牌Pinky Girls已进驻香港时代广场五楼。以可爱和甜美性感为理念推出的Pinky Girls，1999年在日本推出时就形成了一股热潮。其粉红代表色的形象深受年轻女孩子喜爱。是日本杂志常会刊登的人气商品。格仔蛋糕短裙 620港元黑色绒面长靴 1390港元与名牌携手合作该品牌曾与很多知名品牌大玩Cross Over。例如与日本最大流动电话商DOCOMO推出特别限量版手机。又曾与Barbie合作推出Barbie by Pinky Girls 服饰，最近还与Disney 和精工(Seiko)表推出Pinky Girls Disney Seiko手表。 黑色绒面雪边手挽袋720港元潮流教主力撑Pinky Girls被各大时装杂志定为日本五大人气日本女性品牌。在日本的服饰广告，常由被誉为“潮流教主”的?原友里担任。集可爱和性感于一身的日本人气女星LEAH DIZON 去年也曾为 Pinky Girls担任形象代言，并出了一系列的Pinky Girls X Leah Dizon 限量产品。
时尚	组图：保暖又迷人15款特色毛衣08的冬装丰富多彩不在单调，毛衣是我们冬装中必不可少的服饰之一，毛衣独特的质地、特殊的质感给我们温暖的感触。毛衣和针织衫与短裙的混搭也成为今年冬季的一大热点。时尚点评：特色蝙蝠衫的造型与连帽衫的设计，领口两个可爱的毛球，使你成熟中透露着甜美的气息。
时尚	组图：及踝靴让性感小腿露出来一到秋冬，就是靴子的季节了，低筒、中筒、高筒，爱美女孩的鞋柜里怎么着也得各备几双。而今年秋冬，如果你想成为时尚达人，就得再添上一二双及踝靴了，它可是今季最热的潮流新品。用一双及踝靴搭配各款时装，时而个性，时而性感，时而妩媚，时而帅气。这种融合了男性硬朗和女性温婉的魅力，是今季当之无愧的时尚先锋。深V口的设计，露出更多的脚踝部分，一双标准的及踝靴款式，是冬季百搭的必备。配裙、配裤都能显示女性妩媚一面。柔软的真皮材质，给人舒适感，微微翘起的鞋头，给人好感，个性的搭扣设计，为简洁的单鞋平添一份时尚风采，柔软舒适的及踝靴更是让人喜爱。华丽的丝带作为鞋带时尚又新颖，尖头被圆头所取代，沉稳的黑色，充满了闪耀夺目的光泽，是一双上班也可以穿的及踝靴。从鞋头延伸到鞋跟的漆皮靓丽点缀，赋予靴子时尚感与华丽感，尖尖的鞋头，细细的高跟，犹如女爵般的高贵与气势，穿上它，改变矫揉造作的风格，让你更为大气与自信。可翻折的及踝靴，今年还是很流行这种帅气加性感的靴子，对比去年的来说，添加了更多的一些装饰物，相对女性的色彩要略胜狂放感。个性美人一定会喜欢。
时尚	组图：牛仔裤狂人混搭真人秀文/记者 黄嘉丽 实习生 周盈盈 摄影/记者 宋金峪 实习生 吴鲁 品牌提供：Levi’s、SKECHERS、Wrangler 拍摄地：九号花园(建设六马路) 时尚真人秀 如果要做个问卷调查，你一年中有几天是穿牛仔裤？A、天天都穿；B、超过280天；C、100天-279天之间；D、一百天以内；E、一天都不穿。选A和E的都属于超强人士，而笔者则是第二类人，衣橱里面最多的同类物件是牛仔裤，贪图其搭配简单、耐穿，而且如今冷空气一天天推进，经济不景的风气日盛，我们更加要好好经营牛仔裤。 造型协力—— 化妆师： Yuki(婉君造型) 这次Yuki选择了给模特化咖啡色系的妆，这类妆很适合亚洲人偏黄的皮肤的特点，显得大方自然。针对牛仔裤偏休闲随意的特性，她指出切忌化太浓的妆，否则会跟牛仔裤的感觉格格不入。至于发型的设计上她建议可带点凌乱感，例如微卷的小波浪。若是嫌装扮有些单调，可配备一顶小礼帽，增添个人魅力。
时尚	凸显身材夹克 打造NEW装扮(组题)可以使身材看起来更加完美，营造帅气感觉的夹克搭配锥形裤，以及今年最流行的毛边装饰筒靴，这样的搭配方式，是给人辛辣感觉的酷感造型，并且这样的装扮可以很好地凸显身体的玲珑曲线，营造苗条的女性形象。【日本·SIERA LEONE】  吊裆锥筒仔裤   新浪商城价￥1452.00 【日本·VICKY】  自然压褶皮质翻领夹克  新浪商城价￥2891.00 【日本·Vadret Tellor】  低筒坡跟时尚棉靴  新浪商城价￥1579.00 利落的夹克，是打造中性风格的绝佳单品，斜拉链的设计为整体装扮增添了别致的时尚感，搭配一条做工非常精致、设计非常前卫的仔裤，以及一双毛边装饰筒靴，能体现你全新的酷感造型。【日本·Westwood Outfitters】  时尚3D立体剪裁爪纹水洗仔裤     新浪商城价￥1096.00 【日本·cynthia】  率性机车款女士皮夹克   新浪商城价￥2553.00 【日本·SIERA LEONE】  日本原版外翻毛流苏靴子  新浪商城价￥1875.00
时尚	组图：09春夏LV手袋十大潮流点新浪女性讯 明年春夏，女人们注定都要为LV手袋而疯狂，因为他们各个都像是不容错过的收藏品。2008年10月5日，巴黎09春夏时装周上，Louis Vuitton在它的新品秀上为我们带来了新一季的手袋流行走向。不同材质和不同颜色的拼接占了主流。复古的设计，宫廷的华贵与印第安的流苏装饰都是新一季的设计重点。因此流苏和色彩的冲撞都是本季最大的特点。其中还不乏蟒蛇皮，豹纹圆点等流行元素。但是要注意，在使用太过耀眼的包包同时也要注意整体的服装风格搭配。(点击图片更精彩) 潮流点一：柔软的皮料与线绳的完美结合09春夏流行：明亮的而富有春天气息的色彩是今季最耀眼的装饰。桔色的珠饰与蛇皮的小小冲撞无意间提升了整体的高贵感。 搭配建议：适合任何装扮，复杂OR简单都是完美结合。>>更多潮流点二：闪亮丝线装饰成耀眼的LOGO09春夏流行：墨绿、墨紫色、黑等暗色系的手袋低调而不失华丽感。手袋边不经意飘起的暗红色羽毛带来一丝颜色的跳跃又增添了浪漫的味道。 搭配建议：可在穿着上适当的有些亮色服装，提升整体的亮度。>>更多潮流点三：款式大方好搭配09春夏流行：咖啡色系手袋实用而不单调。抽摺的设计为整体增加线条感。打破平滑的单调，对称的珠绳自然的垂落不经意的摇摆让人时刻充满青春眼光的气息。 搭配建议：职业女装与正装的最好搭档。>>更多潮流点四：长方造型充满酷感与硬朗的气息09春夏流行：长长的肩链与细条的皮质流苏装饰都让你充满职业女性的冷静与特有质感。整块的颜色与侧面的豹文相拼接，不经意间流露出小女人的味道。 搭配建议：充满线条感与硬朗的服饰，如西装等。>>更多潮流点五：充满体积感，实用与时尚结合09春夏流行：明亮的草绿为春天的我们带来一丝好心情。厚重的体积与高档的皮质，这个春天即使踏青也是最靓丽的女生。 搭配建议：舒适的服装与舒适而大气的包包是最好的搭配。>>更多潮流点六：华丽的金属色显露尊贵09春夏流行：闪耀的颜色却并不俗媚。手间抓起的层层褶皱仿佛也是一种独特的美感。指间滑过的珠绳与金色的华贵碰撞出不同味道。搭配建议：服饰的色彩不要太过抢眼。黑色等深色系最能体现包包的美感。>>更多潮流点七：暗红色的闪光面料华丽有深度09春夏流行：手袋两侧的LOGO装饰与侧面的整块色彩的拼接都让人应接不暇。这就是LV的魅力。搭配建议：服装的色彩可略与包包相配合。>>更多潮流点八：有质感的面料与经典搭配09春夏流行：LV最特有的颜色与面料经过形状的改变不仅没有丢掉本身独有的高贵魅力，反而增加了一种形式的美感。印第安风格的装饰为这件手袋在不经意间提升了特有的美感。 搭配建议：长长的手袋可搭配线条感足与简单的服饰。>>更多潮流点九：豹纹与野性的结合09春夏流行：还有什么能比豹纹更充满女人味，更加的奢华。这黄色与黑色的看似胡乱冲撞却总让人目不转睛。黑色的皮质手带为整体颜色的混乱带来了稳重的效果。搭配建议：大块的豹纹一定与色彩简单的服饰相配。>>更多潮流点十：神秘的色彩与充满质感的面料09春夏流行：一向大胆的LV此次也玩起了神秘。紫色的高贵与媚惑感为尊贵的LV手袋增加了又一层的华贵。亮面的面料与羽毛的飘逸是种外露与神秘的冲撞。缺让人爱不释手。搭配建议：充满质感的皮料是衬托暗色系亚光服饰的最好搭配。>>更多相关报道：2009纽约春夏时装周流行趋势发布 08春夏 LV手袋玩转字母游戏街头：街头拿LV的美女新浪女性讯 明年春夏，女人们注定都要为LV手袋而疯狂，因为他们各个都像是不容错过的收藏品。2008年10月5日，巴黎09春夏时装周上，Louis Vuitton在它的新品秀上为我们带来了新一季的手袋流行走向。不同材质和不同颜色的拼接占了主流。复古的设计，宫廷的华贵与印第安的流苏装饰都是新一季的设计重点。因此流苏和色彩的冲撞都是本季最大的特点。其中还不乏蟒蛇皮，豹纹圆点等流行元素。但是要注意，在使用太过耀眼的包包同时也要注意整体的服装风格搭配。(点击图片更精彩) 潮流点一：柔软的皮料与线绳的完美结合09春夏流行：明亮的而富有春天气息的色彩是今季最耀眼的装饰。桔色的珠饰与蛇皮的小小冲撞无意间提升了整体的高贵感。 搭配建议：适合任何装扮，复杂OR简单都是完美结合。>>更多潮流点二：闪亮丝线装饰成耀眼的LOGO09春夏流行：墨绿、墨紫色、黑等暗色系的手袋低调而不失华丽感。手袋边不经意飘起的暗红色羽毛带来一丝颜色的跳跃又增添了浪漫的味道。 搭配建议：可在穿着上适当的有些亮色服装，提升整体的亮度。>>更多潮流点三：款式大方好搭配09春夏流行：咖啡色系手袋实用而不单调。抽摺的设计为整体增加线条感。打破平滑的单调，对称的珠绳自然的垂落不经意的摇摆让人时刻充满青春眼光的气息。 搭配建议：职业女装与正装的最好搭档。>>更多潮流点四：长方造型充满酷感与硬朗的气息09春夏流行：长长的肩链与细条的皮质流苏装饰都让你充满职业女性的冷静与特有质感。整块的颜色与侧面的豹文相拼接，不经意间流露出小女人的味道。 搭配建议：充满线条感与硬朗的服饰，如西装等。>>更多潮流点五：充满体积感，实用与时尚结合09春夏流行：明亮的草绿为春天的我们带来一丝好心情。厚重的体积与高档的皮质，这个春天即使踏青也是最靓丽的女生。 搭配建议：舒适的服装与舒适而大气的包包是最好的搭配。>>更多潮流点六：华丽的金属色显露尊贵09春夏流行：闪耀的颜色却并不俗媚。手间抓起的层层褶皱仿佛也是一种独特的美感。指间滑过的珠绳与金色的华贵碰撞出不同味道。搭配建议：服饰的色彩不要太过抢眼。黑色等深色系最能体现包包的美感。>>更多潮流点七：暗红色的闪光面料华丽有深度09春夏流行：手袋两侧的LOGO装饰与侧面的整块色彩的拼接都让人应接不暇。这就是LV的魅力。搭配建议：服装的色彩可略与包包相配合。>>更多潮流点八：有质感的面料与经典搭配09春夏流行：LV最特有的颜色与面料经过形状的改变不仅没有丢掉本身独有的高贵魅力，反而增加了一种形式的美感。印第安风格的装饰为这件手袋在不经意间提升了特有的美感。 搭配建议：长长的手袋可搭配线条感足与简单的服饰。>>更多潮流点九：豹纹与野性的结合09春夏流行：还有什么能比豹纹更充满女人味，更加的奢华。这黄色与黑色的看似胡乱冲撞却总让人目不转睛。黑色的皮质手带为整体颜色的混乱带来了稳重的效果。搭配建议：大块的豹纹一定与色彩简单的服饰相配。>>更多潮流点十：神秘的色彩与充满质感的面料09春夏流行：一向大胆的LV此次也玩起了神秘。紫色的高贵与媚惑感为尊贵的LV手袋增加了又一层的华贵。亮面的面料与羽毛的飘逸是种外露与神秘的冲撞。缺让人爱不释手。搭配建议：充满质感的皮料是衬托暗色系亚光服饰的最好搭配。>>更多相关报道：2009纽约春夏时装周流行趋势发布 08春夏 LV手袋玩转字母游戏街头：街头拿LV的美女
时尚	组图：Chanel 09春夏手袋像购物袋新浪女性讯 09年春夏的CHANEL包包因为此次独特的设计及用料，招来了众多时尚人士的流言蜚语。有的是多此此设计的热评有赞赏，有的责说此次CHANEL卖的是高级的“购物袋”。不管怎样，CHANEL终究是CHANEL，它的存在它的大牌总是有它的理由的，在大打环保招牌的时尚世界里，CHANEL用它独的黑白分明的色彩，菱形格纹造就出CHANEL式的购物袋、横包竖背、吉他盒等。穿CHANEL去流浪或做环保，真是高级的波西米亚+小布尔乔亚。(点击图片更精彩) 手袋看点一： 购物袋设计的CHANEL包，环抱并且标新立异。粉色与白色干净浪漫，是每个女生所喜欢的。黑色的够抢眼，看上去有很好的质感，大牌就是大牌。连环保提袋都设计的比别的高档。争议点：如此简单的设计让人疑惑，难道真要花个大价钱拿着这样的包包去逛超市及买菜吗？那里面放的是贵重的物品还是应该放家用食品呢？这样惹人爱的颜色，你舍得放在地上吗？>>更多手袋看点二：细长的设计很有特色，菱形的暗纹格低调而不失魅力。黑与白永恒的经典，小小的LOGO就足以打动你的心。争议点：这样的款式是以前年长人士的最爱，单调的黑白，不变的格纹，可能会让喜欢新鲜感的时髦女郎犹豫>>更多手袋看点三：把CHANEL经典的格纹抽象化，不规则的纹路。白色与灰色的混搭，黑色与灰色淡紫色的混搭。都让这只包看上去与众不同。争议点：如此高档的材质，保守的款式。好象只适合身穿呢子面料的办公楼女性。对衣服的限制让它不能更好的与衣服混搭。>>更多手袋看点四：同样是经典的黑与白。高档的皮质材料，CHANEL的经典格纹与竖着的造型，都足以吸引你的眼球。争议点：这样的瘦长的造型适合什么样身材的你呢。竖着的，除非我很瘦我才会选择。否则这样的设计与宽大的身材对比很明显。而且竖长的设计夹在腋下似乎有些困难吧。>>更多手袋看点五：这是本季最受欢迎的款式之一，高贵迷人。不规则的小格格切割出不同切面的折射光芒。银色与高贵的白色都是女人的最爱。这样的光芒要比一味的水钻来的有味道。争议点：虽然很漂亮却有些不实用。狭小的空间不适合上班族使用。夸张耀眼的外型白天拿出来会让很多人回头注目吧，还是等到夜里参加舞会时使用吧。>>更多包包看点六：吉他包的设计是CHANEL在本季带来的又一惊喜。格纹的软皮面料，与这惹人怜爱的造型都足以让你欣喜不已。争议点：这样有特色有设计感的包包你敢背上街吗？如果用来收藏与参加舞会PARTY我想我会用它。真正的时尚女性我想买它之前多半会考虑很久的吧。>>更多相关报道：09春夏LV手袋十大潮流点2009纽约春夏时装周流行趋势发布
时尚	组图：红底鞋大热 10女星齐追捧编者按：代表着性感、自恋、闷骚的Christian Louboutin红底鞋一直以来深受欧美女星的喜爱，它底部的那抹火红会直接抓牢人们的视线，凸显女性的柔媚、美丽和不张扬的成熟魅力。玛丽亚-凯莉(Mariah Carey)、海蒂-克拉姆(Heidi Klum)、蒂塔-范-提斯(Dita Von Teese)、凯特-哈德森(Kate Hudson)、林赛-洛翰(Lindsay Lohan)、Hatice Aslan、克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)、格温妮丝-帕特洛(Gwyneth Paltrow)、妮可-里奇(Nicole Richie)、中国女星李玟、曾子墨等人都是红底鞋的拥护者。(点击图片更精彩) 李玟很聪明的化解了花上衣和红底鞋的矛盾，黑色裤袜是修身的热门单品。 搭配建议：肉肉腰的女孩千万不要选择蝙蝠衫，切勿弄巧成拙。>>更多凯特-哈德森甜美派性感女星，淡紫色蝴蝶结礼裙漂移浪漫，红底鞋的透明设计吸引眼球。 搭配建议：皮肤较黑的女生慎重选择，一不小心成丑女。>>更多海蒂-克拉姆红底鞋演绎性感的知性女人，黑色的皮带提升腰线突显好身材。 搭配建议：红底高跟鞋已经足够出彩，千万不要搭配过于花哨的上衣外套。>>更多蒂塔-范-提斯的红底鞋装星味十足，红唇搭配红鞋，性感迷人。 搭配建议：黑色的墨镜略带神秘感最配性感高跟鞋。>>更多土耳其女星Hatice-Aslan演绎高贵版红鞋装，吊带长裙小秀香肩，性感优雅。搭配建议：不要搭配过于沉重的配饰，红色的手包或手环都是不错的搭配。>>更多林赛-洛翰散发优雅的迷人气质，红色高跟鞋配铅笔裤双腿纤细修长。搭配建议：彩色包包是黑色装扮的出位点缀。>>更多
时尚	08冬天10大经典搭配 让你品味升级(组图)编者按：试图掌握这个秋冬丰富的流行趋势，对时装精来说是会让人丧失理智的一件事情，2008秋冬最动人的10个经典LOOK，来帮你完成品味升级课。【TIPS】瘦腿裤是本季的大热，无论搭配高跟鞋还是平底鞋都是修饰腿形的时尚搭配，本季加入刺绣元素的瘦腿裤是搭配高筒靴的热门单品。 (点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP2：女性化机车装【TIPS】机车夹克充满了摇滚的味道，用于演绎今季最流行的中性风相得益彰。与高腰紧身牛仔裤搭配在一起，在中性范儿中加入一丝丝女人味，再把你库存的金属耳环手镯和豹纹配饰通通戴上，为装扮更添细节看点。让整体造型充满80 年代的疯狂气氛。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP3：复辟小黑裙【TIPS】时至今日，“小黑裙”已经成为最经典的女性着装， 从香奈儿的经典成熟风格到范思哲的魅惑风格，小黑裙的美丽在于它真的对女性意味着一切。女人喜欢穿小黑裙，男人喜欢女人穿小黑裙，在一些特殊场合，没有什么是比小黑裙更迷人的着装了。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP4：印花连衣裙【TIPS】即使是严寒的冬季也无法阻挡女人们穿着连衣裙的决心，本季带有印花的民族风连衣裙盛行，搭配亮色的配饰和彩色裤袜是提升气质和时尚指数的最佳搭配。如果你身材高挑，那么这身装扮对你再合适不过了。 (点击图片看内容，张张精彩)>>详细经典搭配TOP5：世故珠宝【TIPS】珠宝的吸引力在于品牌LOGO显而易见、品种繁多、价位选择多、不挑身材、不挑年龄，这么多的好处，让珠宝让每个女人都爱不释手，也变的比时装更重要，但是把珠宝搭配出气质却并不是每个女人都拥有的能力，足够分量却不招摇，和服装混为一体是本季的必学搭配。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP6：针织围巾【TIPS】针织围巾是每季都很常见的搭配单品，，这款围巾非常有特色，超长是最大亮点。黄棕黑的过度色自然流畅，平针的织法知性内敛别有韵味，让修身的西服更有层次。注意，不要用过于繁复的服装来搭配，这样简约的特色就一扫而光啦。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP7：蕾丝花边上衣【TIPS】蕾丝可使女人变的妖娆妩媚，也是征服男人的秘密武器。08秋冬你至少该拥有一件嵌满蕾丝的白日装，或者至少，有一些蕾丝般的印花,然而正是因为它的甜蜜模样，让许多女孩子觉得蕾丝太小气，容易流于俗气，所以穿着大气的蕾丝花边上衣变的尤为重要。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP8：轮廓型折纸裙【TIPS】轮廓型折纸裙已经从T台上流行到了日常着装，夸张的设计有所收敛，但是时尚元素依然明朗可见，与前卫、张扬带来的极具冲击力的现代美感相比，朦朦胧胧、若隐若现的美感，更为含蓄的东方人所青睐。轮廓型折纸裙成为本季当之无愧的时尚单品。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP9：叠加黑色蕾丝装【TIPS】高贵气质和妩媚蕾丝作了最好的演绎。简洁的黑色套装，因为蕾死上装的透视感造其终极性感姿态，将女人的复古妩媚表现到了及至。黑色很显品质，可若是其他斑斓的颜色，就很容易显得俗气。(点击图片看内容，张张精彩) >>详细经典搭配TOP10：荧光色系连衣裙【TIPS】艳丽的色彩在这个春夏有着无可匹敌的超高曝光率，黑白能够平衡艳色的高彩度，使得整体时尚度与正式感兼具，是将艳色穿出优雅风度的不二搭配。全身的色彩不宜过多，大面积的纯色才能使整体感觉更加清爽纯净。 (点击图片看内容，张张精彩)>>详细
时尚	搭配QA：如何不靠运动拯救美腿Q：如何不靠运动拯救美腿？A：担心腿部问题，最好就是找一条最有修饰效果的仔裤。收腿的贴腿裤当然就是最明智的选择。
时尚	搭配QA：如何让大衣掩饰水桶腰Q：如何巧穿A型大衣掩饰水桶腰？A：上窄下宽的造型优雅端庄，是人气极高的淑女装扮，A-LINE让女人的造型整体完善。体现在今年的大衣设计上，就成为了忽略腰线的大A造型，流畅而富有动感，是流行的最佳注脚。
时尚	搭配QA：年底派对怎么穿最抢眼Q：年底派对怎么穿最抢眼？A：夸张裙摆、闪亮面料及精致裁剪让复古的A 形礼服倍添华丽气质，搭配耀眼的配饰让你更具时尚度。
时尚	搭配QA：长衫怎么买一件美一冬Q：当红长衫怎么买一件美一冬？A：长款针织过臀的毛衣是本季最值得投资的单品，可以把长款毛衫直接当作连衣裙来穿，与长靴是最佳搭配，既能使人显得更苗条，又展现出更多的时尚魅力。无论是初春单穿还是眼下搭配短款外套都不错，这股叠穿风潮应该还会持续几季，可作为投资品考虑。
时尚	组图：冬日亮眼围巾打造6种混搭风格编者按：围巾作为冬季的必备单品早已变成可以用来炫耀的点睛之笔，无论长短、材质，都是颈间的一道风景。走在潮流尖端的明星们在这个季节，也纷纷开始秀各种款式各种颜色围巾，系法也是各式各样，点缀出不同风情与味道，有时很普通很不起眼的一套衣服，配上一条围巾，立刻亮眼起来。黑色围巾大气百搭，鲜艳的围巾打破沉闷感，兼顾温暖和时尚，白色围巾简洁大方。围巾如女人，各有性情，纤细的长围巾是传统的典雅，只需随意地缠绕在脖颈间就足够了；宽大的围巾可做披肩用，与富于温柔感的针织衫搭配是典型的优雅休闲。利用图案打造层次感关键词：豹纹 >>详细利用质地不同打造层次感 关键词：肌理感 >>详细利用围巾的长短打造层次感关键词：超长 >>详细利用亮色打造层次感关键词：对比亮色 >>详细利用过度色打造层次感关键词：过渡色 >>详细利用服装打造层次感  关键词：改造服装 >>详细
时尚	组图：看看哪些明星穿得像双胞胎编者按：娱乐圈总会有几位主儿，发型、妆容、神态、品味在冥冥中有着难得的默契，她们凭借独有的品位，在Twins脸的掩护下争当潮流标杆，煽动着Twins脸之外的流行。型似度50% 神似度70%搭配TIPS：Janet Jackson显然不懂得如何避重就轻，皮夹克与礼帽的组合原本精彩，只是裙摆显得太过累赘，减分不少。一头黑发的Solange Knowles遗传了姐姐Beyonce的热辣，一身短打的装扮因为有了皮草饰领的装饰而显得华贵。 >>详细黑色皮质夹克 Miss Sixty  黑白抽象T恤 Diesel    黑色九分裤 Zara    斑马纹短靴 Alaia >>详细型似度70% 神似度90%搭配TIPS：有着一头帅气短发的Sarah Harding，金色T恤裙将曲线包裹得更显热辣。但鱼嘴鞋的选择显然与裙装气质不符。将发色换作银灰色的Pink，穿起灰色一字领毛衫来颇有几分冷艳。如果能为自己增添几件夸张的银色首饰会更佳。 >>详细流苏钥匙项链 Louis Vuitton黑色漆皮手包Anya Hindmarch  烟灰色连身超短裙 Kenzo  银色短靴Marc by Marc Jacobs >>详细型似度40% 神似度80% 搭配TIPS：透视装与足球元素的碰撞，让运动看起来更性感。Agness Deyn式的撞色让斑斓的色彩装点不一样的甜美。同样中性打扮的Samantha Ronson，因其身边的Lindsay Lohan而在一夜之间家喻户晓。摇滚LOGO的T恤与金色波鞋相互呼应，闪亮至极。 >>详细格纹连衣短裙 Sportmax霓虹斑点手袋Maison Martin Margiela From IT  湖蓝色胶皮靴 Celine  黑色礼帽 Chanel >>详细型似度50% 神似度60% 搭配TIPS：顶着邋遢的蜂窝头、纹身遍全身的Amy Winehouse，强烈的对比色是她的穿衣哲学。这件柠檬色的裙装显然是她少有的保守穿法。Kim Kardashian的蜂窝头看起来就很优雅，深V领的流苏马甲与修身裤的搭配，动感十足，想不吸引眼球都难。 >>详细花卉长手套 Kenzo黑色皮裤Dolce&Gabbana  黑色金属扣短靴 Giuseppe Zanotti Design白色皮草马甲 Givenchy >>详细
时尚	组图：绝对美人 入冬大衣计划   编者按：还在为冬天选择哪款大衣而发愁吗？想知道今冬外套的流行元素吗？那就让小编带你们细数冬季大衣的六宗最，看看哪些衣物正在热走。（点击小图看组图，张张精彩）关键词：最亮眼TIPS：人们已经觉悟到冬日不该是被黑白灰无彩色所充满，各大的秋冬潮流T台早被设计师用亮丽的颜色打扮的五彩缤纷。就连春夏热演的糖果色也跳跃而出，在冬日将沉闷一举粉碎。所以请将桃粉色的大衣穿上身，展露你的桃色魅力。  >>详细关键词：最修身TIPS：在越穿越瘦的今冬，厚重的大衣已经被时尚扔掉到了后面。当各种造型设计简约的呢子大衣回归流行时，我们发现原来穿到轻薄也可以把温暖留住。尤其是职场女性，穿上呢子短大衣时，不用再为无法显露出的姣好身材而苦恼。  >>详细关键词：最奢华TIPS：皮草大衣是最能代表奢华这个的词的了，也是许多女人的向往。质地柔软，感官沉稳的皮草都能令穿着的你在不同场合中高人一等，气质倍增。哪怕你只是用黑色长袜搭配它，也能穿出优雅的贵妇感。 >>详细关键词：最御寒TIPS：羽绒服变得越来越短。随着羽绒服的款式变得时尚，颜色变得靓丽后，它更为时尚所钟爱。而且短款羽绒不仅保暖并且方便活动。在充满青春气息的休闲一族中羽绒服一直是他们过冬的至上之选。 >>详细关键词：最干练TIPS：温文而雅，即使有的若带男性化的设计也挡不住那份女性娇柔的韵味及高雅的气质。今年冬季一定要拥有一件精致高雅的复古呢绒大衣，它会让你充满信心，在职场上散发专业，底气十足。 >>详细关键词：最混搭TIPS：大衣是传统与时尚的经典结合，长款大衣尽显女性优雅气质。搭配厚厚的裤袜满足你冷风天扮靓的需求，更加不会觉得寒冷。强力推荐大衣与裤袜的完美搭配，让你成为秋冬最亮眼的长腿美女。 >>详细
时尚	为形象加分的巧搭 穿出品味(组题)新季潮流瞬息万变，闺蜜从法国回来新添了一个LV限量版手提袋，你立刻觉得自己缺斤少两，可钱包的厚度老是跟不上时尚的脚步，那些新品外套、针织衫、锥版裤、靴子···令你心情低落，时尚真的是恶魔吗？NO！不要让时尚变成压力，心态决定一切，我们一起把压力甩开，迎接快乐的“无压力时尚”。【劲靓精致服饰尽现光忙】假如你今天心情不好、身体欠佳，我们就要考虑去找一件从颜色和轮廓能给你信心的衣服做为支撑点，红色通常都能带动MM们的激情，搭配一条蓝黑色彩组合的条纹裤袜，很有跳跃性，展现你活泼可爱的一面，明星帽、镜框也是不错的亮点哦！【一场浪漫的邂逅即将上演】今天跟男友吵架了，心情很低落，很多人都会选择躲在宽松的衣服后面，却不知有解构的衣服会帮你撑起脊柱、腰，会增加你的自信，收腰H型舒适针织长衫搭配格子铅笔裤，有了呢子帽、精美小包做衬托，更显出你的精明，听，他在敲门！
时尚	暖冬针织长衫散发无限温情(组图)   编者按：保暖又具有百般面孔的针织衫，是秋冬季Must Buy的指定项目。来到今季，针织衫开始变长，从刚好过臀到超过膝盖。秀场上都可以看到这些长款针织衫的时髦身影，它也是明星们最爱的初冬单品。下面就让小编带你们看看长针织衫如何搭配才能凸显暖冬情意。（点击小图看组图，张张精彩）新搭分析：谁说针织衫不能套穿？在短袖的针织长衫外套里穿上长袖高领的单衣，以多层次的搭配方式带来满溢的街头味 。 新搭关键词：混搭长衫街头风 >>详细新搭分析：搭配黑色七分裤，在柔与刚中取得平衡。若害怕过于单薄，除了可加上外套外，毛皮饰边的短靴与金色长手套都是能够填补空白的最佳饰品。新搭关键词：短打也能过冬 >>详细新搭分析：长衫下搭暴露美腿的超短裙，只在上衣下露出一小截异色的裙摆显得青春充满热情活力，为冬日带来不一样的动感魅力。当然不要忘记保暖的厚袜套！新搭关键词：层叠效果佳 >>详细新搭分析：超大领长款开衫内搭一件帅气的格子衬衫,塑造白领的知性气质。若要摩登一点可以戴上长款的黑白珠子项链。要注意同色系的简约协调。新搭关键词：开衫的知性魅力 >>详细新搭分析：舒适的粗棒针织衫,与收腿的窄腿裤是最佳组合色彩搭配干净利落。有型有款长靴的加入，增添了女性特有的帅气性感。新搭关键词：不同材质的完美融合 >>详细新搭分析：把针织长开衫当外套穿，里面配上包身OL裙，温柔成熟却不失沉稳干练，令你优雅气质倍升。在办公室里成为众人瞩目焦点。新搭关键词：优雅通勤装 >>详细
时尚	百元以内 明星平价衣穿出大牌范   编者按：在全球经济受金融海啸影响下，一向花钱奢侈的大明星们也开始缩紧手脚要变省钱达人。不过衣服不在贵，重在善于搭配，其实明星穿便宜货一样迷死人！（点击小图看组图，张张精彩）着装点评：女星出镜不一定要长裙拖地。白色的波普圆点衬衣和浅蓝仔裤的搭配尽显轻松随意的姿态。搭配深棕色大圆片墨镜，造型顿时摩登感十足。品牌价格：H&M 圆点T血 ￥30打造明星范儿关键词：波普圆点、圆片大墨镜 >>详细着装点评：把长款衬衣当连衣裙穿，这样的选择就足够大牌。灰色足够稳重，气质倍增。而玉腿大露索展现的春光无限也令这款简约随性的衣服大放异彩。品牌价格：Alpinestars 衬衫裙 ￥68打造明星范儿关键词：一件式穿着、长款衬衣 >>详细着装点评：没有任何图案的白色短袖T恤会不会老旧简单了？不过如果搭配今年流行的长裙和大格子围巾则换了个风貌，嬉皮劲十足。品牌价格：Level 99 number 牛仔长裙 ￥83打造明星范儿关键词：大格子围巾、流行的长裙 >>详细着装点评：想扮酷？那就学学这身打扮。光带打墨镜是不管用的，全身统一的灰色调才是关键，令人帅性十足，而为宽松针织衫选搭的格子围巾也要大气简约。品牌价格：Echo 格纹围巾 ￥58打造明星范儿关键词：高级灰、超长围巾 >>详细着装点评：可爱的圆点图案的高腰群偏偏做得奇短，另该有的淑女风情转变为都市的摩登风采。为了能一展自己的美腿，所以穿上红色帆布鞋张显青春的活力。品牌价格：H&M 连衣裙 ￥25打造明星范儿关键词：裙长超短、帆布活力 >>详细着装点评：波西米亚风还没有过，红色的上衣上充满异域风情的浅色印花令人觉得亲切却不失雅致。再配上一条喇叭口的牛仔裤，呈现出完全的Vintage风潮。品牌价格：Testament 上衣 ￥98打造明星范儿关键词：波西米亚上衣、喇叭口仔裤 >>详细
时尚	组图：冬日亮眼围巾打造6种混搭风格编者按：围巾作为冬季的必备单品早已变成可以用来炫耀的点睛之笔，无论长短、材质，都是颈间的一道风景。走在潮流尖端的明星们在这个季节，也纷纷开始秀各种款式各种颜色围巾，系法也是各式各样，点缀出不同风情与味道，有时很普通很不起眼的一套衣服，配上一条围巾，立刻亮眼起来。黑色围巾大气百搭，鲜艳的围巾打破沉闷感，兼顾温暖和时尚，白色围巾简洁大方。围巾如女人，各有性情，纤细的长围巾是传统的典雅，只需随意地缠绕在脖颈间就足够了；宽大的围巾可做披肩用，与富于温柔感的针织衫搭配是典型的优雅休闲。利用图案打造层次感关键词：豹纹 >>详细利用质地不同打造层次感 关键词：肌理感 >>详细利用围巾的长短打造层次感关键词：超长 >>详细利用亮色打造层次感关键词：对比亮色 >>详细利用过度色打造层次感关键词：过渡色 >>详细利用服装打造层次感  关键词：改造服装 >>详细
时尚	组图：绝对美人 入冬大衣计划   编者按：还在为冬天选择哪款大衣而发愁吗？想知道今冬外套的流行元素吗？那就让小编带你们细数冬季大衣的六宗最，看看哪些衣物正在热走。（点击小图看组图，张张精彩）关键词：最亮眼TIPS：人们已经觉悟到冬日不该是被黑白灰无彩色所充满，各大的秋冬潮流T台早被设计师用亮丽的颜色打扮的五彩缤纷。就连春夏热演的糖果色也跳跃而出，在冬日将沉闷一举粉碎。所以请将桃粉色的大衣穿上身，展露你的桃色魅力。  >>详细关键词：最修身TIPS：在越穿越瘦的今冬，厚重的大衣已经被时尚扔掉到了后面。当各种造型设计简约的呢子大衣回归流行时，我们发现原来穿到轻薄也可以把温暖留住。尤其是职场女性，穿上呢子短大衣时，不用再为无法显露出的姣好身材而苦恼。  >>详细关键词：最奢华TIPS：皮草大衣是最能代表奢华这个的词的了，也是许多女人的向往。质地柔软，感官沉稳的皮草都能令穿着的你在不同场合中高人一等，气质倍增。哪怕你只是用黑色长袜搭配它，也能穿出优雅的贵妇感。 >>详细关键词：最御寒TIPS：羽绒服变得越来越短。随着羽绒服的款式变得时尚，颜色变得靓丽后，它更为时尚所钟爱。而且短款羽绒不仅保暖并且方便活动。在充满青春气息的休闲一族中羽绒服一直是他们过冬的至上之选。 >>详细关键词：最干练TIPS：温文而雅，即使有的若带男性化的设计也挡不住那份女性娇柔的韵味及高雅的气质。今年冬季一定要拥有一件精致高雅的复古呢绒大衣，它会让你充满信心，在职场上散发专业，底气十足。 >>详细关键词：最混搭TIPS：大衣是传统与时尚的经典结合，长款大衣尽显女性优雅气质。搭配厚厚的裤袜满足你冷风天扮靓的需求，更加不会觉得寒冷。强力推荐大衣与裤袜的完美搭配，让你成为秋冬最亮眼的长腿美女。 >>详细
时尚	《风尚志》巴黎特刊、圣诞特刊震撼上市(图)12月4日《风尚志》“巴黎特刊”炫耀上市。12月18日《风尚志》“圣诞特刊”。
时尚	搭配QA：今冬长西装怎么穿才时尚Q：今冬长西装怎么穿才时尚？A：基本款的长西装，在繁复的冬天营造了一件式的简约。搭配经典海魂条纹，传递出绝不妥协的个性态度。Tips:1.长款西装搭配针织毛衫，展现女性个性魅力的同时也将女性的知性魅力展现的淋漓尽致。2.硬朗长西装搭配白色马丁靴，展现女性不俗品味。
时尚	搭配QA：今季除了靴子还穿什么Q：今季除了靴子还穿什么？A：有你中意的圆头鞋，尽管下手。特别推荐那种平底圆头赫本鞋，如果腿的比例好看，穿上真是又优雅又舒服！
时尚	搭配QA：平价衣也能穿出星味吗Q：平价衣也能穿出星味吗？A：冷静而又个性的装扮，今冬流行的七分靴裤把时尚又引领到另一个浪潮。酷感十足的小西服想不出众都困难。上衣：120 外贸
时尚	搭配QA：怎么穿能遮盖粗腿肥臀Q：怎么穿能遮盖粗腿肥臀A：黑色超短裙起到修饰身形的效果，撒开的裙摆遮掩臀部，让身材窈窕凹凸有致，。
时尚	搭配QA：怎么让圆脸变成尖下巴Q：怎么让圆脸变成尖下巴？A：毛衣链对高领衫来说不可或缺，圆圆脸的女生可以用层叠的长V链修饰脸型，而长脸的MM还是建议选圆珠状的项链。
时尚	搭配QA：白色长裤怎么穿才好看Q：白色长裤怎么穿才好看？A：白裤子很难穿，选择垂感较好的面料和高腰设计，再加一双10cm的高跟鞋。选择白裤子的造型基本上无忧了。
时尚	组图：宋慧乔刘亦菲谁是迷你女王编者按：一个是娇巧甜美的韩国俏佳人，一个身材高挑的中国可人儿，无论是成熟妩媚还是可爱乖巧，都为你一一呈现天使面容。完美超短诱惑，两位天使大比拼，到底谁才能更获人心？宋慧乔VS刘亦菲小编点评：甜美的校园女孩造型，很是吸引人。胸前的LOGO也为整身装扮增分。两位青春活力的动感天使不分上下，通通打动少男的心弦。小编点评：针织外衫让宋慧乔给人甜美的淑女味，淑女版的五分袖毛衫与热裤搭配，然后再搭配一蝴蝶结绸带，俊朗的同时也带出刘亦菲一种公主般的妩媚。
时尚	组图：12款温暖皮草外套 超显气质导语：快到年末，气温骤降，你是不是也因寒冷而感到不适呢？不妨在造型中加上一个突显气质又时髦的元素——皮草！让冬季沉闷的搭配一改以往的印象，增加些高贵气质和甜美度。时尚点评：闪亮的黑色小吊带连衣裙搭配一件白色皮草小外套，优雅的轮廓与精致的颜色相结合，搭配长手套、宽手镯、长珠链令你的雅致风格成为本季典型的时尚风标。时尚点评：充满高雅气质的纯白色羊毛外套为你带来无限的温暖。绒绒的长毛领子衬托出你白皙的肤色。与短裙丝袜的搭配，让你看起来充满明星气质。
时尚	80后女星引领时尚风潮(组图)范冰冰 1981年9月16日黄圣依 1983年2月11日刘亦菲 1986年8月25日孙俪 1982年9月26日李小璐 1981年9月30日张柏芝 1980年5月24日张静初 1980年2月2日宋惠乔 1982年2月26日全智贤 1981年10月30日
时尚	你的装扮是北京哪种范儿(组图)造型要点：名牌大衣、外套加衬衣、开衫配黑裤子或一字裙是最标准装束；最重要的是包，月薪四五千攒钱买大牌的白领大有人在。雷人点：一字裙没法迈开腿，所以这里毫无国贸人流匆匆的气氛，OL们连赶地铁、坐公车实在是不可选的装扮。最佳观察点：东方广场 >>详细造型要点：民族风一度也是北京街头重要的一款。乌黑长发配肚兜或吊带再搭一条鲜艳长裙，尼泊尔、印度、泰国等东南亚特色一并拉过来。要点就是颜色一定要够浓烈。雷人点：上身过于臃肿的姑娘选择吊带背心配浓艳长裙，浑圆的臂膀有够吓人。最佳观察点：三里屯，后海 >>详细造型要点：北京的潮牌文化还只停留在拷贝阶段。少了点原创性和前卫感，但多了张扬气质，也有人说子弟味儿太浓。重要的是要有股不安分的气质，外加一点鬼马幽默感。雷人点：不要T恤搭破牛仔裤就自称潮范儿。最佳观察点：鼓楼 >>详细造型要点：充分吸收了东京涩谷109风格。又高又S型的身材，化浓妆，眼睫毛特芭比，穿日版包臀连衣裙，脚蹬长靴或高跟鞋，在街上走也一副要去参加选美一般的战斗格。雷人点：身材不够S就不要勉强自己穿紧身裙。最佳观察点：王府井，赛特，国贸 >>详细造型要点：鸟窝头、道士头；多层次“混搭”，制造层叠效果；大胆地展示腿型，如铅笔裤或牛仔短裙配秋冬的黑色打底裤，越夸张越好。雷人点：浑身上下无论如何要有一件绿色的东西，而且还得是特鲜艳的绿；手弯成45度角挎着包，被街拍时，脚摆成内八字型。最佳观察点：华威五楼至七楼，中友百货门口。 >>详细
时尚	搭配QA：办公室着装如何能以旧变新Q：在办公室大家普遍都穿黑白两色，可鲜有人能穿出个性来，如何能以旧变新，穿出花样呢？A：白衬衣+黑裤or黑裙，相信是众多OL女们一致的选择，可一成不变也像在穿制服一样让人乏味，只要把裙或裤的腰线往上提高一公分，裹腰的设计令腰部的曲线更加的凸现还不会过于轻浮，相信是最适合OL们的改造，同时适当的用饰品和腰带来点缀一下，也很美丽。
时尚	搭配QA：圣诞夜如何穿成梦幻小公主Q：圣诞夜就要到了，怎么穿能显得与众不同？A：圣诞夜不妨给自己更多一点发挥空间，尝试一下平时没有机会穿的衣服。梦幻般的小公主装扮让你受尽宠爱，飘逸的裙摆仿佛从天而降的女神，高贵优雅又不失性感。粉色衣着会提升恋爱运势，暗示着一个浪漫、愉快的圣诞之夜。
时尚	搭配QA：如何完美修饰不完美身材Q：腰粗、平胸，这样的身材是不是无药可救了？A：女性对自己的身材总是挑剔的，只有把所有的缺点一扫而光才肯罢休。其实这并非是梦想，选择剪裁适当的衣物，就能完美地修饰不完美身材。A字简约皮质大衣线条硬朗、版型宽松，硬挺的面料能够保持很好的形状，完美遮盖平胸、粗腰、肥臀等等一大堆缺点。黑色的皮质酷感十足，是个性女郎的不二选择。
时尚	搭配QA：娇小女生怎样穿出性感造型Q：我身材比较瘦小，一般都穿得比较学生气，现在上班了，怎么能显得更成熟、性感？A：身材娇小的女生扮可爱确实有先天的优势，可是多变的穿衣风格一定会让你更具有时尚感。不妨从可爱与性感兼具的造型开始尝试。长款的针织连衣裙同样是这一季的热卖单品，斜肩的宽领设计打造冬季的性感迷人造型，毛茸茸的质感又不失可爱。配合一双同色系的靴子，让全身搭配浑然一体。在颜色的选择上，浅色能增强亲和力，不会过于性感，是很好的选择。
时尚	搭配QA：怎么穿裙才能够不显小肚子Q：一直为我肚子上的“游泳圈”而烦恼，怎么穿才能避免显胖？A：一般来说，褶皱量较多的裙装适合较瘦的MM，垂顺的褶皱能产生体积感，丰满身材，还给人轻松、闲适的印象。但是对于小腹有肉的女性来说，宽松的皱褶能够让人转移对肉肉的注意，不会因为过于紧身而突出身材上的缺陷。但是胖MM选择这种款式时一定要选收腰的款式，不然横向的扩张感会带来显胖的危险。
时尚	组图：20-30岁美女针织衫混搭法    编者按：针织衣装是08秋冬不可错过的单品，无论是暖意的粗棒针织，还是细腻贴身的细线针织，无论是百搭浓浓灰、黑和深蓝，还是色调柔和明亮的宝蓝色嫩黄色，针织可以充当所有搭配单品。（点击小图看组图，张张精彩）混搭点评：想要温暖又不想被厚重的衣物遮盖住自己亮丽的曲线？那就选择一款厚针织背心裙搭配长筒靴，绝对美丽不“冻”人。 混搭关键词：层叠，针织裙，长筒靴 >>详细混搭点评：嬉皮风貌是今冬不可忽视的潮流之一，而帅气洒脱的针织马甲则是打造嬉皮风的小法宝。粗棒针织的长马甲搭配印花衬衫会让你看起来帅气迷人，同时又不失温暖感。搭配短裤长靴会让身材比例更完美，比传统的牛仔裤更抢眼。混搭关键词：马甲，抽象印花衬衫 >>详细混搭点评：拥有修长脖颈和高挑身材的女生最适合塔形针织短披肩，无论是约会还是逛街都给你带来轻松迷人的优雅感。南瓜形的塔形针织披肩是08秋冬的魅力新设计，周身散发柔美气息。搭配长手套，既可保暖，又可以突出浓重的优雅气质。混搭关键词：针织披肩，长手套，优雅迷人 >>详细混搭点评：喜欢裙装的女生又不想忍受美丽动人的滋味，那么针织连身裙便是最佳选择。高腰且带有褶皱设计的连身裙是08秋冬的热门单品，穿着富有灵动感，搭配夹克小外套或风衣都非常完美，此外，leggings也是必备搭配。细针织的悬垂面料让针织连身裙也可以拥有夏装一样的迷人质感，凸显身材。混搭关键词：针织连身裙，legging >>详细混搭点评：朝九晚五的OL想要寻找摩登新变化，不妨考虑今年秋冬流行的修身针织外套。黑色、深灰色等深色调会提升针织外套的正式感，同时也可让粗棒针织带来的膨胀感降低。喜欢束腰设计的女生可以选择一条宽皮腰带代替传统的针织腰带，让身材更显窈窕的同时也提升了隆重感。混搭关键词：针织外套，束腰，OL >>详细混搭点评：穿起来颇有立体感的不规则针织披肩可以营造充满变化的摩登感觉，随意而潇洒。不规则设计的披肩最好选择悬垂感很强的薄针织面料，因为过于厚重的粗棒针织披肩不贴身，会让整个人看起来失去轻盈感。紧身裤或紧身短裙是搭配不规则针织披肩的首选，宽松款式会造成视觉的膨胀感。混搭关键词：紧身裤，不规则 >>详细
时尚	组图：女星旗袍装 嘉玲典雅陈好艳俗   编者按：旗袍是中国一种富有民族风情的妇女服装，由满族妇女的长袍演变而来。由于满族称为“旗人”，故将其称之为“旗袍”。旗袍与中国女人的结合，创造出如此美丽的风景，也造就了中国时尚话题里最不可不说的一个神奇的传说。（点击小图看组图，张张精彩）点评：刘嘉玲是时尚达人的经典范例，她的优雅足以媲美奥黛莉赫本。因为她有那样曼妙的身材，更有夺人心魄的旗袍做点缀。装扮要点：刘嘉玲拍照时摆出这样的造型，高衩出若隐若现，给人神秘又性感的感觉，这种性感是藏起来的。其实这也是一种传统东方文化的体现，把性感藏起，却可以让人感受的到。 >>详细点评：《色 戒》里的汤唯总是那么的迷人，中式旗袍在她的身上演绎出了绝对的魅力。旗袍剪裁虽然中规中矩，但女主角的婀娜多姿，墨绿的绸缎配花卉图，绝对的东方女性。装扮要点：中国旗袍穿着要点必然是好的气质，汤唯的旗袍装以色相诱内心表现雅致高洁气质，让人回味无穷。 >>详细点评：关于旗袍，陈数这样说道：“穿旗袍需要仪态，这种仪态和生活完全不一样，看惯我日常装束的人，难以想象。穿旗袍对于发型、妆容、场合都很讲究。”装扮要点：能把旗袍穿出老上海的味道，把上海女子演绎得如此透彻在于对这座城市独特气质的体会，怀旧感油然而生。 >>详细点评：绿色的旗袍装扮也十分清纯，花卉图案有视觉扩张感，立刻塑造前凸后翘的立体身形，女人味倍增。装扮要点：完美的曲线裁剪，虽然用了复杂的花色面料，在这影影绰绰的光影中渗透出来的是经典永恒的画面。 >>详细点评：旗袍已经成了国际巨星巩俐出席各大国际颁奖典礼主要穿着的衣物，每每她的出现，都会在国际影坛刮起一阵不小的中国旗袍风，一些享誉世界的大腕也禁不住旗袍的诱惑，大秀身材，足以让世界汗颜。装扮要点：内敛，霸气，那种装不出来的气质在她身上足以体现。 >>详细点评：在电视剧《女人泪》中，梅婷出演一位叱咤商界的精明女老板，而且还是职场的风月俏佳人。为此，剧组为梅婷加紧赶制了多款或清新素雅或妩媚妖娆的旗袍来贴靠角色。装扮要点：虽然少了种霸气和独特气质，但是日常旗袍装扮就是如此清新素雅，耐人回味。 >>详细点评：传统的红绿相间牡丹图的旗袍，配以干净简洁的发髻，站在中国传统的山水画前，梅花点点，曼妙的身材，浓妆淡抹总相宜。 装扮要点：怀旧复古的老式电视机里播放着那个年代的映画，仿佛能够听到来自大上海的动人声音。环境会让整体装扮更有韵味。 >>详细点评：热情奔放的阿朵穿上旗袍来果然与众不同，当然这样也能展现出她那完美的曲线，另外精细的绣花图案更增亮点。 装扮要点：中国旗袍以红色最为经典，红色旗袍的亮点在于要透着喜庆的心情，才会完美的表达中国红的热情 。 >>详细点评：陈好在新片《纸醉金迷》中，一袭艳绿色印花旗袍，搭配白色珍珠项链和耳环，显得妖艳动人，很符合她的容貌给人带来的“万人迷”感觉。 装扮要点：旗袍的完美搭配在发型和妆容上要求更为苛刻，复古的发型搭配美艳的妆容，想不万人迷都难 。 >>详细点评：李宇春引动“猫头鹰”风潮。金属色旗袍线条硬朗，烟熏眼仿佛抄自早年的王菲。“春式中性造型”也能如此有女人味。 装扮要点：把抢眼的配饰加入很东方的旗袍中，碰撞出不一样的时尚火花。由此可见旗袍装的装扮要点不在只是合体和性感 。 >>详细
时尚	搭配QA：怎么穿出个性的混搭范Q：怎么穿出个性的混搭范？A：全身黑色的搭配却丝毫没有老气和沉闷的单调感觉，短裤配丝袜十分欧洲感觉，闪亮的漆皮包让整个人看起来更加潮流，手套的选择十分经典，红色的装饰线让整个人都充满活力。
时尚	搭配QA：粗腿不敢穿铅笔裤怎么办Q：粗腿不敢穿铅笔裤怎么办？A：换条宽松的军装裤穿。格纹马夹与圆点装饰的衬衫共同搭配军装裤，穿上平底鞋，打造帅气休闲方案，大蝴蝶结手袋为整体加分。
时尚	搭配QA：胸部下垂选什么内衣好Q：胸部下垂选什么内衣好？A：罩杯以前低后高款式托高胸型，完美呈现胸部线条，璀璨饰品与蝴蝶结装饰，是引人注目的焦点，性感甜美气息自然流露。
时尚	组图：惹火内衣女人最私密的好朋友编者按：一件完美的内衣，就如同女人的第二层肌肤。现如今内衣与女人的关系已不仅仅是修形助手，百变、性感、撩人的各式惹火内衣已经成为女人最私密的好朋友，是女人最为凶猛的性感武器。选择一件属于你的性感武器，上演一场属于你们的激情暗夜盛宴。 （点击小图看组图，张张精彩）性感点评：内衣的装饰细节不再只是纸上谈兵，立体塑花、弹性百褶、折纸肩带，抑或是可推拉罩杯，无一不将内衣微少的布料设计运用到极致。功能为辅，惹火为主是这一季的内衣王道。 性感关键字：立体的后现代艺术 >>详细性感点评：公主复苏，宫廷风重现。内衣外穿已经不再是新鲜事儿，华丽与复古并重的胸衣背心是冬季里搭配外衣的好拍档，维多利亚式宫廷设计内衣同硬朗的军风外套，一定让你成为最亮眼的硬糖女郎。 性感关键字：复古元素潮流设计 >>详细性感点评：整体成型的无痕内衣将新的面料材质和科技手段相结合，即便再薄贴的衣服也不会露出丝毫的痕迹。舒适实用的基础上，改良后的设计更加性感迷人。性感关键字：告别尴尬痕迹更轻松 >>详细性感点评：塑身龙骨线演变自上世纪宫廷的整型衣，胸围下顺滑的龙骨设计，能够巧妙地收拢赘肉，将胸、腰曲线很好地展现出来。不但美观实用，长时间穿着还有调整肌肉形状的神奇功效。将性感与减肥同时进行是件快乐的事情。性感关键字：调整身型塑造完美曲线 >>详细性感点评：红粉色是蜜糖女孩的最爱，十二月是属于节日的黄金季。一件蕾丝装点、花边镶嵌的红粉内衣，是给你带来一整季桃花运的好兆头。华丽与复古的设计是今年的大热。性感关键字：鲜艳颜色视觉饱满感 >>详细性感点评：薄如纱织、透如丝蝉，轻盈透感的无胸垫内衣在冬季也上演了如火如荼的性感热浪。没有人能抗拒得了此般如火魅惑，根据胸型选择一件透感套装，一定让你的他如梦幻般痴迷。性感关键字：轻薄面料贴身显露曼妙 >>详细性感点评：这一季，蕾丝蔓延了整个时尚T台。内衣也与时俱进地追赶时尚脚步，深V领的蕾丝吊带背心是心头至爱。若隐若现的肌理与蕾丝花色在V字领间流露出调皮的小魅惑。性感关键字：展现深V的性感线条 >>详细性感点评：丁字裤早已不再是坏女郎的标签儿，一件小巧诱人的丁字内裤能将你的性感指数上升到极限。在冬季不需要丁字裤来掩饰薄料裤装的透感，不经意在仔裤腰间露出小小丁字边，欲罢不能的诱惑弥漫暖冬。性感关键字：可以意外露出的诱惑 >>详细性感点评：维多利亚时期的吊袜带在这一季的内衣上得到很好地延伸，背心、吊带裤、连体内衣上通通加上了吊带夹。蕾丝、绸缎、鸽眼提花与长及大腿的性感丝袜交织融合成极限快感，偶尔玩玩调情游戏增加一丝小情趣又有何妨？性感关键字：为生活增添性感小情趣 >>详细性感点评：缤纷的多彩印花内衣套装，一直延续清纯可人的甜美形象。3/4杯的设计将胸部包容得含蓄巧妙，三角式花色底裤与蕾丝装饰的同花色胸衣，如同少女般的内敛含羞。 性感关键字：热带风情取走寒冷 >>详细
时尚	组图：LV豹纹围巾 女王Kate Moss最宠爱的秋冬单品Louis Vuitton的豹纹围巾是街拍女王Kate Moss最宠爱的秋冬单品，这话可不是空口说说，看看女王的街拍你就知道了！小编最喜欢的红色豹纹围巾，Kate Moss戴上它真的太好看了！顺便也学一下女王的搭配哦，简洁款的西装外套，白色T恤，还有最爱的铅笔裤，基本款服饰因为这款围巾顿时与众不同。一点都不呆板的黑红搭配，小编觉得像围巾这样的配饰，一定要选好的材质，看起来才会有品味，有点睛作用，自己也戴着舒服。看到现在网上热卖豹纹围巾的景象，很多人估计都不知道这是款来自Louis Vuitton的设计。
时尚	组图：看明星圣诞玩转大红色流行与时尚之间若即若离的距离，并非我们普通人能够看得清摸得透，所以，当你信心满满地穿着T台上的total look出街却引来一堆烂西红柿的时候，千万不要吃惊。但是，就算你对流行已经很失望，也千万不要把对它的愤恨迁怒于时尚，毕竟，也许只是我们自己没有把握这二者之间的分寸。你看，圣诞老人，他永远只穿属于他的那套大红装，他却永远是圣诞夜的时尚ICON，所有的人，当然包括所有耳熟能详的大模、大腕儿都以他为潮流旗帜，用各种方式演绎着属于他的主打色——红。单单一个红色有如此之多的演绎方式，不能不让我们期待时尚所带来的无限可能。①乔纳森兄弟 纯情美男演绎格纹风尚乐队组合乔纳森兄弟最近人气爆增，不知道是不是金融危机让大家更期待看见这些清新的面孔呢？大男孩穿上这样的红色格纹衣服，演绎时尚圈时髦的优等生风格。
时尚	8大牛仔造型穿到09都时髦(组图) 编者按：现代都市中人，相信衣柜中最不会缺少的就是牛仔裤！究其原因，大概是因为它拥有百变的身姿：无论是细腿、喇叭、直筒，还是长裤、短裤，又或是各种不同的色彩，甚至只是洗水工艺，也能塑造出各式不同的面貌，让你的牛仔装扮成功发挥出更多的创意及想法，演绎出今季最时髦的牛仔姿态！（点击小图看组图，张张精彩）搭配点评：马甲、白T恤再加灰色细腿牛仔裤，是Kate Moss的摇滚味十足的标准装扮。不过，来到今季，想要更时髦，则可以换成长马甲与松身白T恤，营造一种不羁气质，当然，在这个派对季，则可选择亮片装饰的款式，令随性的装扮多出几分华丽感。    搭配关键字：长款马甲+白T恤+细腿牛仔裤 >>详细搭配点评：拼贴图案T恤搭配仿旧款牛仔裤，本是摇滚叛逆式的装扮，而皮草外套的加入，则塑造出摇滚巨星般的华贵气质，就算是原本很有女人味的手拿包，也在此多出了硬朗的气质。    搭配关键字：彩色短皮草外套+仿旧牛仔裤 >>详细搭配点评：宫廷风的灵感在这一季远离了甜美浪漫的公主风，而投射到帝政式军装之上，荷叶边装饰的衬衫，褶皱装饰的硬朗小外套，将女人打造得如同王子一般，却又在有腰封设计的牛仔裤衬托下，多出现代时髦味。搭配关键字：宫廷感衬衫+中腰细腿牛仔裤 >>详细搭配点评：风衣是大多数OL在通勤装扮中的必备之物，但若在内搭配上闪亮装饰上衣与牛仔短裤，立刻改变了风衣的特质，令原本的普通款式变得有型起来，也让其产生了非常规的搭配模式。    搭配关键字：长风衣+闪亮装饰上衣+牛仔短裤 >>详细搭配点评：鲜艳色的牛仔裤在今年春夏季曾经红极一时，来到如今，尽管热度稍有减退，但也不必要将它收到衣柜中，你只需将它搭配上今季大热的毛皮小马甲，内搭阔袖图案针织衫，带上1980年代的迪斯科味道，就不失时尚感。搭配关键字：皮草装饰背心+彩色牛仔裤 >>详细搭配点评：仿旧设计的牛仔短裙是辣妹们的最爱，但当它遇到了简约设计的黑色长毛衣，只露出那不多的面积时，却抵消了那份热情，反而令原本沉闷的衣着多了几分顽皮味道，是绝对双赢的结果！搭配关键字：长款毛衣+仿旧牛仔迷你裙 >>详细搭配点评：宽松的长款格子衬衫是今季的热门单品之一，若单穿是充满田园式的少女味，但加入了阔腿牛仔裤后，则变成复古嬉皮的味道，成为时下最为推崇的时髦装扮！搭配关键字：宽松长款格子上衣+阔腿牛仔裤 >>详细搭配点评：修身格纹衬衫与直筒牛仔裤的搭配，是Dolce Gabbana自1970年代英国侦探电影中取得的灵感，而帽子、手袋则可加重复古式的酷意。当然可别忘记丝巾的加入，它可是能够体现你女人味的秘密武器。搭配关键字：修身格子衬衫+直筒牛仔裤 >>详细
时尚	圣诞美人：星范十足着装方案(组图)     编者按：圣诞和新年是你展现品位和魅力的最好机会，7位英伦最顶尖的当红时尚大师，为你打造一个穿出明星感的着装方案。Sarah Jessica Parker  装扮特点：不要以为冬天只是皮草的天下，轻盈飘逸的羽毛、温暖的羊绒、镶满水晶的花呢、各种经过再造处理的珍贵皮革都是本季制造明星效应的最佳选择。 >>详细Trussardi装扮特点：艳色的力量不仅为沉闷的冬天带来如闪电般的视觉冲击力，它的贵气和充满激情的表现力，更为服装的多元化表现形式提供无数可能。 >>详细Prada蕾丝套装装扮特点：所谓吸引力，绝对不是彻底的暴露，一览无余等于一无所览，真正的性感在于半遮半掩，于是蕾丝装在这个冬天大行其道。 >>详细Ralph Laurent装扮特点：夸张的帽饰能为造型加分，本季，帽饰有了更新的意义。已故的英伦时尚偶像Isabella Blow，每每亮相，必然Philip Tracy的帽子加身。 >>详细Nicole Richie in MaxMara装扮特点：雪地靴当红已不是这一季的事，到这一季依旧站在流行前列，但区别却在于多了更多的材质，如羽绒、毛皮等，又或者以新的设计或装饰，带出新一轮的雪地靴浪潮。 >>详细章子怡in Giorgio Armani装扮特点：黑色礼服裙是每个女人的必备。轻盈摇曳的、或是垂坠曳地的动人华服，是每个女人心中不灭的梦想，穿上如梦似幻的高贵黑色礼服，公主就成长为美丽的女王。 >>详细
时尚	搭配QA：如何搞定男友圣诞装Q：如何搞定男友圣诞装？A：男人也可以很性感，深V领的T恤配随意的西服慵懒的表情，注意看好你的男朋友哦，这样穿的他立马变身万人迷呢。
时尚	搭配QA：如何穿牛仔裤过圣诞Q：穿什么样的牛仔裤过圣诞？A：这月的目标是甜美派的轻摇滚装，贴腿的水洗色仔裤增添中性感，上装的可爱褶皱让你不失可爱，另外带毛的长靴更增亮点。
时尚	搭配QA：如何让女孩传出高挑来Q：如何让女孩传出高挑来？A：适当露出脚面。Nicole最爱用的“直接披”方法，简单随意的吸引视线。
时尚	搭配QA：怎么搭配宽脸盘变小脸Q：我一直为脸庞大而苦恼，怎么遮盖大脸盘呢？A：说起修饰脸型来，什么都比不上帽子的强大作用！想要让脸盘变小，就要增加头顶的重量。去年开始流行的韩式宽松针织帽，可以在头部创造柔和的线条，增加头部的比例，从而让脸庞显得娇小。帽子里透出几缕微卷的长发，浪漫气息浓厚。选择这样的帽子以灰色、棕色等中性颜色的搭配度最佳。新浪女性服饰栏目独家策划，未经允许，请勿转载！
时尚	搭配QA：怎样让军装裤掩盖粗腿Q：怎样让军装裤掩盖粗腿？A：白色针织与褐色衬衣层叠的穿法，是时尚美女的选择，既不会过于妩媚又不会过于中性。
时尚	搭配QA：怎样选购白搭短款皮衣Q：怎样选购白搭短款皮衣？A：初冬冷暖不定的气温让人有些应接不暇，薄的厚的衣服摊作一堆。对着连日动荡的温差，可以像明星那样升温时搭配长衫敞开穿着，或是性感地露出小腰，较深色牛仔裤是很休闲的搭配，腿不够长，平底鞋换成系带中跟鞋也一样款款动人。
时尚	组图：年终聚会 保守OL变身PARTY女王编者按：接近年终，各色邀请函如雪片一般纷至沓来，商务宴会、年终派对、圣诞Party、音乐会、酒会……林林总总，花招百出，邀请函的最后总会有一行小字：“请着正装出席。”何为正装？西方传统礼仪讲究男人西服配正装表、女人晚礼服再佩有一枚胸针，而在时尚冲击下，明星们率先厌倦了这一套，在传统正装之上更时髦、更具个性的装束出现在各种正式场合。（点击小图看组图,张张精彩）当季首选：西服、九分西裤、亮色高跟鞋搭配建议：若厌倦了传统套装，拥有纤细双腿的年轻女孩不妨将西裤缩水，选择贴合腿型的九分西裤，特别是带有裤中线印痕的是本季套装新模样。艳色高跟鞋是点睛关键，裤脚与高跟鞋留有一定空白，让脚踝有立起来的感觉，散发出浓郁女人味。 >>详细当季首选：毛衣裙、宽腰带、围巾、长靴搭配建议：家庭聚会中毛衣裙是时髦又亲切的选择，不过更适合身材纤瘦特别是细腰的女孩，否则腰带不会起到点睛作用，反而显得腰粗。搭配亮色围巾也是增加华丽的好办法。建议下身穿紧身长袜搭配长靴，而别穿靴裤，以防到家中脱鞋时会遇尴尬。>>详细当季首选：低胸短打裙、长西服外套搭配建议：如果不想太隆重，可穿着比平日性感的低胸高腰裙，长度在膝盖以上更适合小派对。腰身紧紧、下摆蓬蓬的A字裙仍是本季流行款，与中性黑色西服或者本季流行的小皮装外套搭配，带些小性感，注意选择小巧手包或拎包，配合整体的气氛。 >>详细当季首选：带有金色或闪亮元素的短礼服裙搭配建议：短打礼服裙往往适用范围更广，但在酒会上就略显不正式，而带些金色的小礼服会平添隆重感，显得华丽大方。配饰当然也必不可少，人造水晶和珍珠首饰视觉效果好，价格也适中，是派对人士的最佳选择；而黑色鞋是搭配金色礼服的首选。 >>详细当季首选：紫色长礼服、高跟鞋搭配建议：高级酒会等重要的社交场合，一条合身的名牌晚装的确能为你挣得高分，就咬牙投资一条吧。当然，最好还是挑款式简单、经典颜色的长礼服裙。若说在本季最值得投资的，是酒红色或紫色V领礼服，露背的款式可以尝试，不过肤色偏黄的人慎选紫色。 >>详细当季首选：毛绒小外套、短打连衣裙、长靴搭配建议：毛绒小外套是今年的流行单品，没有皮草那么夸张，适合小派对穿着。其更适合脸部纤瘦而且长得洋气的女生。注意搭配膝上连衣裙，让重量感集中在上身，人才会显高挑。 >>详细当季首选：黑色抹胸晚礼裙、长手套、披肩搭配建议：裹身黑礼服适用范围很广，是熟女们衣橱中必备装，但也很容易湮没在人群中。可效仿黑裙的经典缪斯——赫本，一双黑色长手套、一条皮草披肩都能让整体的优雅指数迅速攀升，为整体形象加分。 >>详细当季首选：黑色蕾丝裙、闪亮腰带搭配建议：带有哥特气质的黑色蕾丝裙是今冬的热门单品，若隐若现的蕾丝勾勒出女人的S形曲线，受到潮人们的追捧。适当用首饰或者配饰点缀，比如珠绣手镯、腰带，会让蕾丝更加俏丽。而搭配宽松轮廓的斗篷式外套，让小黑裙改变了妩媚的老套形象，变得时髦而大气。 >>详细当季首选：金色礼服、皮草披肩、高跟鞋搭配建议：想要成为派对女王，金色裙是很多好莱坞明星夜店里的惯常装束，不过金色的膨胀感很强，如果你不是足够瘦，还是要慎选。搭配皮衣外套或是皮草披肩都符合酒吧派对气氛，只是注意选择简洁款式，过多的装饰很容易变得艳俗。 >>详细当季首选：皮装外套、鲜艳裙装、长靴搭配建议：缀鲜艳的颜色就会在装束中跳跃出来，夺取人们的眼球，所以面积不一定很大，一条橘色、大红色、绛紫色等鲜艳饱和色的裙装即可，建议冬日里选择暖色会给人带来温暖喜悦感。 >>详细
时尚	你的装扮是北京哪种范儿(组图)造型要点：名牌大衣、外套加衬衣、开衫配黑裤子或一字裙是最标准装束；最重要的是包，月薪四五千攒钱买大牌的白领大有人在。雷人点：一字裙没法迈开腿，所以这里毫无国贸人流匆匆的气氛，OL们连赶地铁、坐公车实在是不可选的装扮。最佳观察点：东方广场 >>详细造型要点：民族风一度也是北京街头重要的一款。乌黑长发配肚兜或吊带再搭一条鲜艳长裙，尼泊尔、印度、泰国等东南亚特色一并拉过来。要点就是颜色一定要够浓烈。雷人点：上身过于臃肿的姑娘选择吊带背心配浓艳长裙，浑圆的臂膀有够吓人。最佳观察点：三里屯，后海 >>详细造型要点：北京的潮牌文化还只停留在拷贝阶段。少了点原创性和前卫感，但多了张扬气质，也有人说子弟味儿太浓。重要的是要有股不安分的气质，外加一点鬼马幽默感。雷人点：不要T恤搭破牛仔裤就自称潮范儿。最佳观察点：鼓楼 >>详细造型要点：充分吸收了东京涩谷109风格。又高又S型的身材，化浓妆，眼睫毛特芭比，穿日版包臀连衣裙，脚蹬长靴或高跟鞋，在街上走也一副要去参加选美一般的战斗格。雷人点：身材不够S就不要勉强自己穿紧身裙。最佳观察点：王府井，赛特，国贸 >>详细造型要点：鸟窝头、道士头；多层次“混搭”，制造层叠效果；大胆地展示腿型，如铅笔裤或牛仔短裙配秋冬的黑色打底裤，越夸张越好。雷人点：浑身上下无论如何要有一件绿色的东西，而且还得是特鲜艳的绿；手弯成45度角挎着包，被街拍时，脚摆成内八字型。最佳观察点：华威五楼至七楼，中友百货门口。 >>详细
时尚	组图：让男人拜倒在你的及膝裙下    编者按：膝部对于女人来说，除了是重要的关节外，在某种程度上来说，也是极其微妙的意义所在。看女人保养得好不好、膝部是否松弛比脸部更为准确；看女人的腿漂亮与否，由膝部所分割开的大小腿比例是一个关键；而膝部向上或向下更有着截然不同的意义，难怪旧时代的女人们的裙摆一直维持在膝盖位置。直到了今季，复古浪潮大行时尚界，终于将裙摆留在膝盖的位置，更变身为各种不同的版本：铅笔裙、迷你裙、A形裙……它们都摇曳着同样的诱人风情，让男人纷纷拜倒在这及膝裙下……搭配TIPS： 1.铅笔裙对身材，尤其是臀部的要求相当高，增一分太多，减一分则太少，盆骨过宽、臀部太过扁平，效果都不会理想。 2.若自觉身材不够完美，尝试臀部附近加宽的郁金香形铅笔裙，能够修饰你的臀部线条。 >>详细搭配TIPS： 1.无论任何款式的及膝裙，由于其独特的长度，都会将视线集中到小腿，所以最好要与高跟鞋搭配，将小腿线条拉长，才能显得身材高挑。 2.如果是下摆宽大的裙款，又对自己的小腿线条很有信心，搭配芭蕾舞鞋反而能够显得更为优雅。 >>详细搭配TIPS： 1.小A字的裙摆很好的烘托了盈盈一握的纤腰曲线，更加突出完美的身体比例。 2.在选择的时候要注意上身的设计一定要束身才能更好的变现身材的完美。 3.手袋与高跟鞋的搭配色彩和谐优雅，切忌不要过度生硬。 >>详细搭配TIPS： 1.及膝裙是OL们最爱选择的裙形，臀部的收缩看起来性感俏丽，微微散开的下摆在纤腰的摇曳下变的纤细修长。 2.裙子的长度刚好能露出小腿，使身材比例看上去看协调。 >>详细搭配TIPS： 1.只要总体颜色不太丰富就没问题，迷你裙很欺负人的，因为很易暴露缺点，上身不需要衬得太花巧。 2.一件直身的迷你裙只需衬简简单单的陪衬，如果是半截迷你裙，上身就要更加干净一些。 >>详细
时尚	长安福特举行“2008城市英雄时尚盛典”(图)2008年12月11日，北京，长安福特携手《Time Out北京-消费导刊》，举行盛大的“2008城市英雄时尚盛典”。其旗舰车型福特蒙迪欧-致胜作为“2008城市英雄时尚盛典”活动唯一指定用车，凭借出众的外形设计和豪华的高端配置，成为活动现场一颗引人注目的明星。“福特蒙迪欧-致胜自上市以来，以其时尚动感的外型、宽大的车内空间、卓越的安全品质以及高科技、人性化的豪华配置，深受城市精英的青睐。”长安福特马自达汽车销售公司总经理何骏杰表示，“这些特点不仅满足了城市精英们对其座驾的高标准需求，也很好地突出了他们深色西装下的个性元素。”
时尚	60款丰胸效果最佳的搭配(组图)红地毯上女明星拼的不仅仅是名气和美貌，还有的就是礼裙的暴露程度和可看程度，不可否认这是眼球大吃冰淇淋的好机会，同样也是研究什么款式的连衣裙能穿出丰满身材的好时机。 >>详细甜美贴身的抹胸一直是女孩的狂爱单品，明星们也都对其宠爱有加。盛夏季节的抹胸裙，色彩艳丽夺目，图案繁花紧簇，秀一秀圆润的双肩，水白的肌肤，尽情展示抹胸塑造的傲人曲线，让不同风格的你都能分外娇俏抢眼，轻松邂逅浪漫爱情。 >>详细“太平公主”这个词在当今社会上运用的真是屡见不鲜，回首T台上的模特们有几个可以称得上是傲人的胸部，但是她们摇曳风姿依旧，所以你不要为自己现有的处境烦恼，怎样解决才是最重要的问题。 >>详细
时尚	8大牛仔造型穿到09都时髦(组图) 编者按：现代都市中人，相信衣柜中最不会缺少的就是牛仔裤！究其原因，大概是因为它拥有百变的身姿：无论是细腿、喇叭、直筒，还是长裤、短裤，又或是各种不同的色彩，甚至只是洗水工艺，也能塑造出各式不同的面貌，让你的牛仔装扮成功发挥出更多的创意及想法，演绎出今季最时髦的牛仔姿态！（点击小图看组图，张张精彩）搭配点评：马甲、白T恤再加灰色细腿牛仔裤，是Kate Moss的摇滚味十足的标准装扮。不过，来到今季，想要更时髦，则可以换成长马甲与松身白T恤，营造一种不羁气质，当然，在这个派对季，则可选择亮片装饰的款式，令随性的装扮多出几分华丽感。    搭配关键字：长款马甲+白T恤+细腿牛仔裤 >>详细搭配点评：拼贴图案T恤搭配仿旧款牛仔裤，本是摇滚叛逆式的装扮，而皮草外套的加入，则塑造出摇滚巨星般的华贵气质，就算是原本很有女人味的手拿包，也在此多出了硬朗的气质。    搭配关键字：彩色短皮草外套+仿旧牛仔裤 >>详细搭配点评：宫廷风的灵感在这一季远离了甜美浪漫的公主风，而投射到帝政式军装之上，荷叶边装饰的衬衫，褶皱装饰的硬朗小外套，将女人打造得如同王子一般，却又在有腰封设计的牛仔裤衬托下，多出现代时髦味。搭配关键字：宫廷感衬衫+中腰细腿牛仔裤 >>详细搭配点评：风衣是大多数OL在通勤装扮中的必备之物，但若在内搭配上闪亮装饰上衣与牛仔短裤，立刻改变了风衣的特质，令原本的普通款式变得有型起来，也让其产生了非常规的搭配模式。    搭配关键字：长风衣+闪亮装饰上衣+牛仔短裤 >>详细搭配点评：鲜艳色的牛仔裤在今年春夏季曾经红极一时，来到如今，尽管热度稍有减退，但也不必要将它收到衣柜中，你只需将它搭配上今季大热的毛皮小马甲，内搭阔袖图案针织衫，带上1980年代的迪斯科味道，就不失时尚感。搭配关键字：皮草装饰背心+彩色牛仔裤 >>详细搭配点评：仿旧设计的牛仔短裙是辣妹们的最爱，但当它遇到了简约设计的黑色长毛衣，只露出那不多的面积时，却抵消了那份热情，反而令原本沉闷的衣着多了几分顽皮味道，是绝对双赢的结果！搭配关键字：长款毛衣+仿旧牛仔迷你裙 >>详细搭配点评：宽松的长款格子衬衫是今季的热门单品之一，若单穿是充满田园式的少女味，但加入了阔腿牛仔裤后，则变成复古嬉皮的味道，成为时下最为推崇的时髦装扮！搭配关键字：宽松长款格子上衣+阔腿牛仔裤 >>详细搭配点评：修身格纹衬衫与直筒牛仔裤的搭配，是Dolce Gabbana自1970年代英国侦探电影中取得的灵感，而帽子、手袋则可加重复古式的酷意。当然可别忘记丝巾的加入，它可是能够体现你女人味的秘密武器。搭配关键字：修身格子衬衫+直筒牛仔裤 >>详细
时尚	T恤PK马伊俐时髦SHE土气(组图)T恤当家作主的季节到来了！各种热辣的流行设计让人眼花缭乱，女明星亲身示范各类T恤背心的夏季新作，比拼时髦指数，快来CHECK一下属于自己的时尚装扮！(点击小图看组图，张张精彩)年轻人都爱穿T恤，大部分人穿起来很休闲，而有的人就像是天生为T恤而生，什么样的风格都能通过T恤来体现，比如说马伊俐。 >>详细T恤的样式看似简单却最多变，有时性感，有时俏皮，还有时优雅……不同的色彩，不同的搭配都会有不一样的感觉，让我们一起和明星学学T恤的混搭法，搭配出各种风格的自己！  >>详细
时尚	搭配QA：如何在冬季巧搭短裙Q：如何在冬季巧搭短裙？A：大多数女生只是大腿根部比较粗，如果小腿也比较粗的话，记得穿上黑色丝袜，深色具有视觉收缩的功效，这和穿黑衣服显瘦是同样的道理。另外，因为丝袜的弹性有束缚的作用，这使并不紧实的大腿被包裹得更瘦。记住千万不要穿今年流行的色彩艳丽的或者带有花纹的袜子，那样只会把别人的注意力吸引到你不完美的腿部。
时尚	搭配QA：如何巧搭变身瘦美人Q：如何巧搭变身瘦美人？A：M.Dstory回归到简约的风格，格文面料的运用，简约的整体外型……这些都是冬季最流行的风潮。在今季格外受宠，充分体现了浪漫柔美主义风格，大脸美人也能在流行中瘦美一冬。
时尚	搭配QA：怎样搭配越多穿越显瘦Q：怎样搭配越多穿越显瘦？A：亮红色的皮外套给人光彩夺目的感觉，内搭短版的黑色T恤，露出带有线条的腹部是关键，展现你健美的身材。
时尚	宋慧乔非正式生活装更美(组图)宋慧乔以《蓝色生死恋》而大红大紫，她的笑靥甜美可人，我见犹怜的形象更是深入人心,她极具亲和的造型装扮成为千万男人心中的追求，更被年轻人竞相仿效，宋慧乔柔情似水，拨弄无数人心弦。 >>详细虽然没有全智贤、金泰熙那种娇人的身高和身材，身高不足160CM又有点婴儿胖的宋慧乔MM照样红的发透发紫，是有一定道理的，造型是关键。小编将为你全面分析一下她的穿衣哲学，希望对有点可爱胖的MM们有所帮助。 >>详细韩国的俏佳人宋慧乔百变造型魅力无法挡，外表成熟的她可爱装扮也能格外出众，现在就随小编一起来看看吧！  >>详细你是不是为出门前的穿着而大伤脑筋呢？你是不是被人讥笑过穿着很俗呢？没关系，赶快来看看韩国玉女派掌门人宋慧乔提供的或性感时尚，或甜美动人，或硬朗醒目的吸引中人目光的穿衣哲学，马上就能充满魅力。  >>详细
时尚	男人心中的最性感内衣榜单(组图)男人都是感官动物，内衣对他们的刺激是任何服装都无法比拟的，假如你没有前凸后翘的魔鬼身材也不必为此闷闷不乐，只要选择一款适合你的内衣，照样可以激发男人本能的信号，让他欲罢不能！ >>详细
时尚	组图：09春夏LV手袋十大潮流点新浪女性讯 明年春夏，女人们注定都要为LV手袋而疯狂，因为他们各个都像是不容错过的收藏品。2008年10月5日，巴黎09春夏时装周上，Louis Vuitton在它的新品秀上为我们带来了新一季的手袋流行走向。不同材质和不同颜色的拼接占了主流。复古的设计，宫廷的华贵与印第安的流苏装饰都是新一季的设计重点。因此流苏和色彩的冲撞都是本季最大的特点。其中还不乏蟒蛇皮，豹纹圆点等流行元素。但是要注意，在使用太过耀眼的包包同时也要注意整体的服装风格搭配。(点击图片更精彩) 潮流点一：柔软的皮料与线绳的完美结合09春夏流行：明亮的而富有春天气息的色彩是今季最耀眼的装饰。桔色的珠饰与蛇皮的小小冲撞无意间提升了整体的高贵感。 搭配建议：适合任何装扮，复杂OR简单都是完美结合。>>更多潮流点二：闪亮丝线装饰成耀眼的LOGO09春夏流行：墨绿、墨紫色、黑等暗色系的手袋低调而不失华丽感。手袋边不经意飘起的暗红色羽毛带来一丝颜色的跳跃又增添了浪漫的味道。 搭配建议：可在穿着上适当的有些亮色服装，提升整体的亮度。>>更多潮流点三：款式大方好搭配09春夏流行：咖啡色系手袋实用而不单调。抽摺的设计为整体增加线条感。打破平滑的单调，对称的珠绳自然的垂落不经意的摇摆让人时刻充满青春眼光的气息。 搭配建议：职业女装与正装的最好搭档。>>更多潮流点四：长方造型充满酷感与硬朗的气息09春夏流行：长长的肩链与细条的皮质流苏装饰都让你充满职业女性的冷静与特有质感。整块的颜色与侧面的豹文相拼接，不经意间流露出小女人的味道。 搭配建议：充满线条感与硬朗的服饰，如西装等。>>更多潮流点五：充满体积感，实用与时尚结合09春夏流行：明亮的草绿为春天的我们带来一丝好心情。厚重的体积与高档的皮质，这个春天即使踏青也是最靓丽的女生。 搭配建议：舒适的服装与舒适而大气的包包是最好的搭配。>>更多潮流点六：华丽的金属色显露尊贵09春夏流行：闪耀的颜色却并不俗媚。手间抓起的层层褶皱仿佛也是一种独特的美感。指间滑过的珠绳与金色的华贵碰撞出不同味道。搭配建议：服饰的色彩不要太过抢眼。黑色等深色系最能体现包包的美感。>>更多潮流点七：暗红色的闪光面料华丽有深度09春夏流行：手袋两侧的LOGO装饰与侧面的整块色彩的拼接都让人应接不暇。这就是LV的魅力。搭配建议：服装的色彩可略与包包相配合。>>更多潮流点八：有质感的面料与经典搭配09春夏流行：LV最特有的颜色与面料经过形状的改变不仅没有丢掉本身独有的高贵魅力，反而增加了一种形式的美感。印第安风格的装饰为这件手袋在不经意间提升了特有的美感。 搭配建议：长长的手袋可搭配线条感足与简单的服饰。>>更多潮流点九：豹纹与野性的结合09春夏流行：还有什么能比豹纹更充满女人味，更加的奢华。这黄色与黑色的看似胡乱冲撞却总让人目不转睛。黑色的皮质手带为整体颜色的混乱带来了稳重的效果。搭配建议：大块的豹纹一定与色彩简单的服饰相配。>>更多潮流点十：神秘的色彩与充满质感的面料09春夏流行：一向大胆的LV此次也玩起了神秘。紫色的高贵与媚惑感为尊贵的LV手袋增加了又一层的华贵。亮面的面料与羽毛的飘逸是种外露与神秘的冲撞。缺让人爱不释手。搭配建议：充满质感的皮料是衬托暗色系亚光服饰的最好搭配。>>更多相关报道：2009纽约春夏时装周流行趋势发布 08春夏 LV手袋玩转字母游戏街头：街头拿LV的美女
时尚	非正式装子怡有范赵薇糟糕(组图)李嘉欣，号称华人演艺圈头号美女。很多人说她演技很差，但作为花瓶，她真的取悦了大众的视线，装点了身边的男士，她很专业！ 带点嬉皮味道的贝雷帽，黑色T恤搭蓝色牛仔裤，很休闲。人美，穿什么都好看。 >>详细
时尚	搭配QA：上身丰满穿什么样大衣Q：上身丰满穿什么样大衣？A：需要考虑自身的条件，如果不是高挑挺拔，尽量不要选择过长的斗篷外套，不然会显得累赘。
时尚	搭配QA：今年的领带怎么搭才美Q：今年的领带怎么搭才美？A：白色衬衫配上一款稳重时尚的皮靴流露出慵懒和的颓废气质，随意缠绕在颈间的领带优雅又帅性地散发着挥之不去的魅力。
时尚	搭配QA：怎么穿能遮盖腿短缺点Q：怎么穿能遮盖腿短缺点？A：丝缎腰带的加入既时尚又能拉长腿的长度，何乐而不为？
时尚	搭配QA：穿啥能让腰围变小一圈Q：穿啥能让腰围变小一圈？A：除了对款式的选择，色彩也是需要考虑的，黑色的上装不会让你的腰身显得很粗。绝好的修饰效果当然不能错过。
时尚	搭配QA：粗腿MM什么裙子不能穿Q：粗腿MM什么裙子不能穿？A：千万不能穿这种包臀的针织裙，会把你的臀部和腿部显现出来，只会将你的缺点暴露无疑。
时尚	抢购：圣诞节必备红色单品(组图)又到圣诞节啦!各位潮人,准备好圣诞礼物未啊?仲未谂到送咩礼物好,吾紧要!广州至潮的地王广场可以帮到你。而且地王广场更打破了圣诞原有的红绿两色传统，以创新的红白蓝潮色作为今年的圣诞构思，玩尽红白蓝。如果你嫌年年都送那些圣诞礼物，没有新意，又想给你的朋友或爱人惊喜的话，就要留意地王广场特别炮制的新潮红白蓝圣诞专题。
时尚	圣诞美人：星范十足着装方案(组图)     编者按：圣诞和新年是你展现品位和魅力的最好机会，7位英伦最顶尖的当红时尚大师，为你打造一个穿出明星感的着装方案。Sarah Jessica Parker  装扮特点：不要以为冬天只是皮草的天下，轻盈飘逸的羽毛、温暖的羊绒、镶满水晶的花呢、各种经过再造处理的珍贵皮革都是本季制造明星效应的最佳选择。 >>详细Trussardi装扮特点：艳色的力量不仅为沉闷的冬天带来如闪电般的视觉冲击力，它的贵气和充满激情的表现力，更为服装的多元化表现形式提供无数可能。 >>详细Prada蕾丝套装装扮特点：所谓吸引力，绝对不是彻底的暴露，一览无余等于一无所览，真正的性感在于半遮半掩，于是蕾丝装在这个冬天大行其道。 >>详细Ralph Laurent装扮特点：夸张的帽饰能为造型加分，本季，帽饰有了更新的意义。已故的英伦时尚偶像Isabella Blow，每每亮相，必然Philip Tracy的帽子加身。 >>详细Nicole Richie in MaxMara装扮特点：雪地靴当红已不是这一季的事，到这一季依旧站在流行前列，但区别却在于多了更多的材质，如羽绒、毛皮等，又或者以新的设计或装饰，带出新一轮的雪地靴浪潮。 >>详细章子怡in Giorgio Armani装扮特点：黑色礼服裙是每个女人的必备。轻盈摇曳的、或是垂坠曳地的动人华服，是每个女人心中不灭的梦想，穿上如梦似幻的高贵黑色礼服，公主就成长为美丽的女王。 >>详细
时尚	女星六大圣诞树造型(组图)编者按：女人们爱打扮，这没什么好解释的。但有的女人非要把自己穿成一棵圣诞树，就难免诡异。过节的时候穿得鲜亮点，还可以理解，但如同Paris Hilton和Phoebe Price，这两位还算漂亮的妞儿但凡亮相，必定穿得……用花枝招展形容并不贴切，得用五光十色来形容。放上一串灯泡，可以直接摆在商场门口了。（点击小图看组图，张张精彩）造型点评：无论什么场合最惹眼的人，总是Paris Hilton。是因为她的穿着多有品位，而是她太热衷于花花绿绿地招摇过市了。用五彩色块拼接而成的短裙，恰到好处地露出了Paris喜欢炫耀的小腿。明星示范：Paris Hilton圣诞关键字：几何图案，用色大胆 >>详细造型点评：在简约成风，“自然”席卷时尚界的今天，没有人能比Phoebe Price更引人瞩目的了。这并非内衣秀，也不是斗牛场，Phoebe Price却是一身大红蕾丝比基尼上阵，远看真像一盏红灯笼。明星示范：Phoebe Price圣诞关键字：蕾丝内衣，颜色鲜艳 >>详细造型点评：说道圣诞节，红色礼服自然不能少，但紧身包裹的绸缎红色圣诞装，家黑色网眼丝袜和短靴，则为寒冷的平安夜增添了节日分为和性感温度，令人热辣十足，魅力难挡。明星示范：Katy Perry圣诞关键字：温暖羽绒镶边，性感黑色丝袜 >>详细造型点评：如果对身材没有自信，也可以在可爱方面多下功夫。例如带一对红色的麋鹿犄角，搭配驼色的绒绒外套，所有人都被这造型吸引。自然没有人会再在意你不完美的身材了！以可爱取胜也是一大法宝。明星示范：容祖儿圣诞关键字：绒面驼色外套，可爱麋鹿犄角 >>详细造型点评：红色充满古典大气的东方美，同时温暖的红色又迎合圣诞节日的愉悦氛围。为金马奖颁奖礼表演开场舞蹈的林志玲一身红裙，艳压全场，宝岛一姐的气势呼之欲出。明星示范：林志玲圣诞关键字：神秘东方韵味，节日颜色 >>详细造型点评：有“童颜巨乳”称号的日本女优苍井空在记者会上身穿色彩斑斓的印花裙子，深V领口裸露出动人身材，令人感到节日的欢乐，搔首弄姿的仪态也算是配合了圣诞气氛的一种体现。明星示范：苍井空圣诞关键字：印花薄裙，深V领口性感造型 >>详细
时尚	一衣四穿 窄身筒裙VSA字短裙(组图)编者按：如果你觉得衣柜中永远少一件衣服，那么你一定不要放过这样的一件单品--黑色半裙。虽然端庄的直筒裙和亲切的A字裙都是百搭的服装款式，但怎么能搭出个性魅力，还是需要些诀窍的。那接下来就跟小编学学，怎么用这两条裙子搭配出不一样的你，成为全天候的百变造型女王。（点击小图看组图，张张精彩）造型评价：短至腰间的上衣可以作为你搭配的选择。短款毛料圆领外套搭配经典的窄身筒裙，“H”形轮廓塑造优美恬静的办公室女性装扮,打造经典的OL形象。搭配服饰：灰色圆领外套、银色牛皮平底鞋、雾金色手拎包 >>详细造型评价：窄身筒裙永远是打造双腿修长感的首选。搭配长款上衣和高跟短靴充满成熟气息，酷感十足的皮外套在红与黑的搭配下，更有动感与时髦感，适合周末的夜晚。搭配服饰：红色背心裙、黑色空军皮外套、羊漆皮高跟鞋 >>详细造型评价：白色毛衣配黑色筒裙给人干净整洁的感觉，厚重而有手工编织感的白色毛衣搭配简约的黑色裙子，缔造的是经典中的浪漫和淡淡的宁静。腰带的装饰是增添活力的设计重点，低调中略带俏皮感觉。搭配服饰：白色无袖针织上衣、黑色花纹短靴、白底圆形图案小平袋 >>详细造型评价：内敛而有弹性的丝绒材质，合适的贴体度，成为挑选这个款式的重点。与装饰感十足的宽松上衣的搭配，收紧的裙款张弛得体，毛毛靴子增加奢华度。塑造出正式却不失活泼的形象。搭配服饰：领部抽褶短袖上衣、黑色漆皮兔毛靴、黑色晚宴小包 >>详细造型评价：银色小西装的搭配得体干练，裙子柔软的面料行走中有着流云般的飘逸。亮色窄肩小西装搭配A字裙，多层次修身的搭配，必定成为办公室里吸引眼球的装扮。搭配服饰：窄肩小西装、白色环保细羊毛剪须围巾、牛漆皮格纹高跟鞋 >>详细造型评价：舒适自然的环领几何针织毛衣和A字裙悠然的气质互补，高贵而有风情，适合逛街或者下午茶时间。而褶皱A字裙搭配高跟款式单鞋，足下的轻盈则带动冬季造型的透气性。搭配服饰：几何针织毛衣、金色腰带、金色平底鞋 >>详细造型评价：毛领上衣搭配黑色腰带，视觉上拉长双腿的比例，优美的裙摆增添约会的亮点。百搭的款式，无论正式或者休闲组合，都能呈现出截然不同的美丽效果。搭配服饰：白色针织短袖毛领上衣、蓝白条纹短袖衬衫、黑色浅口高跟鞋 >>详细造型评价：及膝的长度以及微张开的下摆轻松掩饰缺陷，你的身材得到完美的展现。在优美的天鹅绒大衣下，高腰设计的华丽抹胸、精致的蕾丝下摆与黑色A字裙之间完美的衔接，让造型典雅富有整体感。搭配服饰：黑色天鹅绒大衣、黑色白边蕾丝吊带衫、豹纹边高跟鞋 >>详细
时尚	搭配QA：冬日最辛辣牛仔裙怎么穿Q：冬天怎么穿牛仔裙又酷又保暖？A：牛仔短裙是女性打造辛辣酷感的最佳利器，在冬天穿上一件性感的超短牛仔裙，既有青春的动感，又强调出特立独行的个性。配合牛仔裙，上身也尽量搭配简洁、率性的服装，黑色T恤和深灰色的短外套干净利落的勾勒出女性的帅气，腿部配合黑色丝袜和长靴，打造完美的腿部线条，将酷感发挥到极致。
时尚	搭配QA：厚厚羽绒服怎么穿出流行感Q：冬天不得不穿上厚厚的羽绒服御寒，可以大部分羽绒服设计都很普通，怎么穿羽绒服才能穿出流行感呢？A：寒冷永远都不是女人放弃时尚的借口，选择正确的版型和搭配，羽绒服也能穿出不一样的流行时尚。短款外套流行风尚从秋季传入冬日，干净利落的款式和完美的修身效果让夹克式羽绒服更适合时尚女性穿着。配合贴身的五分仔裤，将腿部的优美曲线一一展现，银色的鞋子与上衣相呼应，仿佛踏上了一双神奇的水晶鞋，让平凡的仔裤看上去更具时尚感。
时尚	搭配QA：如何打造英伦风冬季形象Q：今年冬天穿什么大衣最流行？A：今年冬天，英伦风格的大斗篷进入流行。造型别致的大斗篷保暖性能也十分优秀，是冬季最优秀的御寒单品。斗篷搭配也十分多样，咖啡色大衣搭配牛仔靴裤与咖啡色皮靴，整体协调统一，腰间的蝴蝶结装饰带时尚而个性。轻松的装扮同时也具备高雅的气质。
时尚	搭配QA：皮草如何混搭打破奢华感Q：我有一件貂皮的外套，平时穿显得太华贵了，怎么搭配才能显得随意一些呢？A：皮草服饰优雅浪漫而且不拘一格，凸现女性温柔和高贵的一面。如果不想显得太过奢华，不妨选择休闲单品与皮草进行搭配。随意的披肩让张曼玉看起来清纯而且俏皮、活泼大方，看起来温暖美丽。搭配迷彩的背心和仔裤，冲淡了皮草的华贵感觉，显得更加青春动人。
时尚	59款明星最爱撞衫的大牌衣(组图)编者按：明星撞衫，不知道是否可以将之归入“娱乐绯闻”这个科目，随着“撞衫”这件事越来越被关注，说明我们的明星时尚工业正以惊人的速度往前发展。然而简单的撞衫事件，不是一次派对上一位普通女郎选错了一条裙子，而是明星！明星撞衫就是娱乐大家。 >>详细女明星的一举一动一直是被关注的焦点，撞衫更是媒体不能放过的焦点，同样的服装不同的明星会怎样演绎呢？狭路相逢的撞衫大集合里，到底谁是赢家呢？一起看看吧！ >>详细明星们向来都非常注重衣着，大大小小各种颁奖仪式、晚会就成了她们展现美丽的地方，不过像“撞衫”这种事情是非常尴尬的，大牌们避之惟恐不及。但是这世界说大不大，说小不小，不在同一个地方“撞”，在别的地方也是会“撞”的。 >>详细身穿velentino粉红晚装的范冰冰虽然雅致，可是仔细一看这套晚装早在3月举行的亚洲电影节上舒淇就穿过，穿上舒淇的“二手衫”纵使亮丽也是大打折扣。 >>详细编者按：对于十分注重衣着的大明星们来说，撞衫是一件非常尴尬的事情。不同明星的气质、品位在同一件衣服的衬托下立见高低，可惜由于人们对潮流的追逐越来越趋之若骛，加上大牌的新款又往往千呼万唤才肯出炉，所以明星的尴尬撞衫，就像我们娱乐大餐里面的小甜点，不一定很让人关注，却总能带给大众无穷的小意思。>>详细
时尚	盘点周迅68款时髦长短搭(组图)身材娇小的周迅其实很难驾驭很多服装，在大齐的帮助下，她的每次出场却都能给我们惊艳的感觉，她的穿衣搭配也很有自己的风格，是很多娇小女孩的时尚榜样呢。长+短的搭配是她的穿衣秘诀，一起看看这一季流行的长短混搭吧。周迅堪称“精灵女人”，不仅有绝佳的演技，事业如日中天让她在着装上也越发得体。有了造型师的男友，周迅的着装品位更是得到了稳固，别具一格，气质恬淡。 >>详细金马奖上，周迅再一次夺得影后的宝座，成为了今年的双料影后，一时间风光无两。这个娇小的女人为了在镜前出彩，在每一次颁奖礼或者活动上都格外用心装扮。但是事情总是成败相附、相得益彰，贵为双料影后的周迅也不是总能赢得一片叫好，我们带你一起评判周迅的装扮特点，历数影后着装的成与败。 >>详细以往情侣装的同色、同款是不是让人看起来傻傻的？那就马上抛弃这些初级的搭配法则吧。既然不能互相将就，那就保留两人的个性，协调好你们的风格，不同的穿着照样让别人一眼就看出你们是情侣。快来学习一下周迅和大齐的高段搭配！ >>详细
时尚	知性VS甜美学大S的不老装(组图)大S经常是知性和甜美的代言人，不仅如此她的装扮总能让她轻松赢过80后的很多明星，身为70后代表，面对年龄的尴尬问题，她的穿衣经告诉我们，只要穿不老，就可以一直美下去。编者按：大S或许并不是最漂亮的那个，甚至在过去她也曾是个丑小鸭，但如今的大S却优雅的告诉我们：美女都是后天养成的，世界上没有丑女人只有懒女人。对，这就是具有绝对权威性质的大S美丽法则，只要你勤奋的致力于改造自己，你就是最美的那个。 >>详细OL上班自然不能离开优雅大方几个原则，但是来来去去都是套装也实在是闷得可以，如果色彩过多又夸张得让老板受不了。爱做斯文打扮的大S近几年俨然成为时尚达人，不但《美容大王》赚得盆满钵满，在公开场合亮相也大方得体又迷人，在她最新的偶像剧《转角遇到爱》中，饰演富家女的她可以说是天天优雅恬美装束轮流转，看看“大王”的示范吧。 >>详细
时尚	图解：披肩围巾最时髦搭法编者按：披肩和围巾不仅可以用来御寒，还能成为美丽的装饰。许多人虽然有数条披肩和围巾，但却只会一种系法。偶尔也变换一下系法，享受不同的搭配样式带给您的乐趣吧。水手结系法：步骤一、按照对角形折叠成三角形。要点：披肩的质地比较厚的话，两端如果向左右垂下来的话，领结会比较容易松散，所以最好让两端以前后重叠的方式垂下来。这样看起来效果比较好，领结也不容易松散。 水手结系法：步骤二、 将披肩挂在脖子上，左右的长度调整到一致。要点：披肩的质地比较厚的话，两端如果向左右垂下来的话，领结会比较容易松散，所以最好让两端以前后重叠的方式垂下来。这样看起来效果比较好，领结也不容易松散。 水手结正方形披肩的基本系法。也可以与大衣搭配在一起。与紧身薄毛衫搭配在一起，既能够御寒又能成为整个搭配的焦点，让人感觉漂亮，可爱。注意不要使领结低于胸部。系法：步骤三、在决定好的高度系一个结，整理一下披肩的形状。要点：披肩的质地比较厚的话，两端如果向左右垂下来的话，领结会比较容易松散，所以最好让两端以前后重叠的方式垂下来。这样看起来效果比较好，领结也不容易松散。 肩褶结系法：步骤一、将长方形的披肩按左右比例2：1的比例披在肩上。要点：往肩膀上搭披肩的时候，如果披肩褶皱过多，整体造型会显得比较臃肿，注意要把披肩的面露出来。
时尚	搭配QA：今季什么针织衫最时尚Q：今季什么针织衫最时尚？A：大色块的拼接设计感十足，如果害怕选错色块儿整个人看上去像个小丑，那就像周迅一样选择同一色系，然后用百搭的黑色去调和这些个饱和度高的颜色。
时尚	搭配QA：寒冬怎么穿显瘦又保暖Q：寒冬怎么穿显瘦又保暖？A：彩色贴腿裤最近的大热单品，如何搭配随便心情。正如尹恩惠藏蓝色的羽绒服配合同色系的彩色裤袜，时尚感十足，配合黑色短裤长靴，更是率性无比。
时尚	搭配QA：流行的西装如何搭配妙Q：流行的西装如何搭配妙？A：带点小透视的紫色服装时尚妩媚，黑色超短连衣裙，一节黑色丝袜，性感无敌。
时尚	搭配QA：穿什么能凸显丰满翘臀Q：穿什么能凸显丰满翘臀？A：裸露的后背自然凸显丰满的臀部，加上多层次的裙摆设计，让臀部线条更加美好。丰盈感的裙摆让臀部更加丰满。
时尚	搭配QA：长腿的穿着秘籍是什么Q：长腿的穿着秘籍是什么？A：张韶涵是麻雀虽小五脏俱全，纤细的身材依靠褶皱和短裙来打造高腰线，如此一来腿更是长了不少。
时尚	经典70款找到适合你的超短装(组图)超短装又在蛰伏了一冬后蠢蠢欲动，我们常常怀念的街头美腿秀终于要登场了，女人只要穿上超短裙，自然就能展现完美比例和性感曲线，如此说来，超短裙绝对是女人骄傲的资本，一起来揭晓超短裙的HOT搭配法吧！ >>详细裙子的长度每年都有微妙的变化，今年最流行的长度就是膝盖以上10公分，而迷你裙在今年的潮流指数仍然没有退烧。不如看看编辑为你准备的5款裙装与大牌包包的搭配方案吧！ >>详细超短装又在蛰伏了一冬后蠢蠢欲动，我们常常怀念的街头美腿秀终于要登场了，怀着几分激动，几分亢奋，在08年的超短大潮中我们看到了不同于以往的影子，是甜美派，还是潮人群，马上来揭晓！  >>详细超短装又在蛰伏了一冬后蠢蠢欲动，我们常常怀念的街头美腿秀终于要登场了，女人只要穿上超短裙，自然就能展现完美比例和性感曲线，如此说来，超短裙绝对是女人骄傲的资本，一起来揭晓超短裙的HOT搭配法吧！ >>详细裙子的长度每年都有微妙的变化，今年最流行的长度就是膝盖以上10公分，而迷你裙在今年的潮流指数仍然没有退烧。不如看看编辑为你准备的5款裙装与大牌包包的搭配方案吧！ >>详细超短装又在蛰伏了一冬后蠢蠢欲动，我们常常怀念的街头美腿秀终于要登场了，怀着几分激动，几分亢奋，在08年的超短大潮中我们看到了不同于以往的影子，是甜美派，还是潮人群，马上来揭晓！  >>详细
时尚	林忆莲小眼美人穿衣经(图)编者按：小眼美人林忆莲一直都是淡淡的绽放她的魅力，成熟的风范让她在着衣上也走优雅路线，可优雅并不代表保守，小露一点点的装扮让她风采正劲。搭配Tips：咖啡色系的裙子正适合熟女穿着，小小的褶皱在细节上体现了做工的精细，在一定程度也体现了林忆莲的好品位。 搭配Tips：黑色透视装性感妩媚，接近1/2的罩杯也看上去有料了不少，如果在戴一些钻石类的首饰会更高贵。 搭配Tips：花苞式的上衣短小可爱，把拉链微微放低将领口摆出菱形星状，是个很特别的创意。 搭配Tips：金色华丽高贵，光感的视觉效果像是孔雀翎制作的羽衣，不过随意披上的黑色罩衫倒是很不搭调。
时尚	组图：中式元素节日盛装首选导语：“关于时尚，2009年舞台属于中国！”这个以惊叹号收尾的句子出自《国际先驱导报》的资深时尚评论员。刺绣、晕染、襻扣、立领，一气呵成的腰身……西方人从来不惮于赞美中国式廓型的写意与细节上的精致唯美。于是，他们越来越多地借助这些历史文化萃取出的精华，运用到新一季的潮流设计中。将牡丹花瓣绣上飘逸的裤装，也许可供选择的不只是搭配一双轻巧的碎花平底儿，你怎么能料到一双皮革编花的坡跟鞋不能更加衬托妩媚的神韵？燕尾服也能打破陈规滥调，与古朴的扎染拖地裙混合搭配，只要注重外套的修身与色彩过渡，中西的精髓并不像假想中的南辕北辙。中式元素贯穿着含蓄温雅的灵魂，与西方惯常表现形式感的设计恰能互补，古老的传统与时髦的现代结合，谁说不能碰撞出惊世骇俗的火花？穿一袭华服置身庄重厅堂黑色燕尾服挺括修身拖地扎染裙飘逸浪漫亦硬亦柔用渐变的色彩呼应串联黑色西装外套 Ports 1961紫色印染长裙、项链 Jefen抽象印花晕染出水墨画的写意西式剪裁和几何造型强调装饰艺术的刻意而为蓝色印花套装 Max&Co红色手袋 Shanghaitang黑色扇形耳坠、手镯 美伊粗针花卉用刺绣的技法编织出生动的花鸟鱼虫迷幻的真丝印花与外套的写实风格形成对比中西差异在图案交错中融合白色刺绣针织衫、橙色手镯、紫色丝织手袋 Shanghaitang紫色印花连衣裙 Ports 1961花瓣刺绣零落在轻薄雪纺之上抹胸、长裤的廓型与皱褶让大唐的娇艳弥漫起优雅的姿态玲珑皮革编织出脚下的风情古典与现代在同一时空交织粉红色刺绣抹胸长裙 Jefen耳环、项链 美伊杏黄色编织坡跟鞋 Gucci迷你手袋 Tod's
时尚	新潮流：寒冬流行穿花朵(组图)编者按：缤纷繁花再也不是春夏季的专属，以Kenzo为首的一派富有浓郁东方色彩的新派花式；Christian Dior非凡诡异的多彩、抽象变异的花纹，以及Christian Lacroix神秘复古的欧式宫廷古典派花纹等都在本季被大量运用，而钉珠的、面料叠加、刺绣等手工制作方式的运用添加更是考究耐看。（点击小图看组图，张张精彩）评价：传统的圆领对襟的汉服款式，搭配象征这富贵高洁的牡丹花和腊梅枝，令这款衣服极具中国风情。典雅而富于异域魅力。元素关键词：圆领对襟、古典花卉印花 >>详细评价：轻淡晕染的水墨才能体现旗袍的优雅魅力。胯部夸张的造型，让人想起了青花瓷的圆润的弧线，令这款东方风格的礼服更显文化韵味。元素关键词：晕染水墨印花、旗袍造型。>>详细评价：甜美的颜色，零碎的花朵以及肩部的夸张造型，都让这色彩甜美的碎花上衣很有鲜花盔甲的形态。元素关键词：色彩甜美、造型奇特。>>详细评价：充满古典欧式的繁复派印花一直是崇尚尊贵感女人们的最爱。深蓝的天鹅绒上绣满繁复的金色花纹，宛如回到了十七世纪的欧洲宫廷，忍不住跳出小步舞曲的脚步。元素关键词：金色花纹、白色蓬蓬裙 >>详细评价：这算是现代与古典的完美结合，大圆领、羽毛搭配青绿几何图案展现典雅气质。与全新的面料结合所展现出的全新贵族形象令人耳目一新。同时又充满几分现代艺术的玩味。元素关键词：羽毛装饰、古典花纹。>>详细评价：还记得万花筒绚丽多变的图案吗？当它完整的被呈现在裙子上时更令我们感到目眩神迷。立体的堆积造型和缤纷炫色才能体现女性新魅力。元素关键词：万花筒色彩、立体堆积造型。>>详细评价：3D效果的立体花朵总是会吸引视线，成为焦点。线条圆润的礼服感觉可爱，而夸张的肩部花朵堆积充满艺术感，搭配颜色的变化让人不能忘怀。元素关键词：立体花朵堆积、颜色多变。>>详细评价：自由蔓延且绝无规则可言的百变衣衫绝对会令你疯狂着迷。自然的印花迎合当下非常时尚的环保主题。元素关键词：不规则裙摆、自然景观印花。>>详细
时尚	榜样：冬靴和袜这样配才对(图)编者按：这个冬季巧穿靴和袜也是重点，如果一不留神可能也会闹出笑话，那么下面就让小编来告诉MM们靴子和袜子的正确搭配法吧。萧蔷搭配指南：一条超短而又性感的短款连衣裙当然需要一双长靴来搭配，另外穿一条比靴子长十公分的丝袜正是这一季的流行搭配法。搭配指南：帅气的中性装扮也要玩出新花招，配上一条中长袜另外再加上一双较长的靴子也很不错。搭配指南：一身素色装当然需要亮色来点缀，激情的红色丝袜很是特别，配上一双黑皮靴更加凸显诱惑女性的美丽。天心搭配指南：打造帅气的中性造型的同时也能具备一定的女人味，除了上衣的款式以外，黑色的皮靴也是亮点，另外一双比靴子稍长的黑红袜是正选。
时尚	组图：入冬女星漂亮围巾最时髦混搭   编者按：围巾作为冬季的必备单品早已变成可以用来炫耀的点睛之笔，无论长短、材质，都是颈间的一道风景。走在潮流尖端的明星们在这个季节，也纷纷开始秀各种款式各种颜色围巾，系法也是各式各样，点缀出不同风情与味道，有时很普通很不起眼的一套衣服，配上一条围巾，立刻亮眼起来。(点击小图看组图，张张精彩)
时尚	组图：明星漂亮衣 如何穿到我身上    编者按：每当换季，就会被铺天盖地的杂志洗脑，这个冬天已有些词语印在脑中，吸腿裤、及膝裙、五分袖大衣等等。有时长短、颜色、材质的比例上有些隐藏的平衡法则，或许就是那么一点点细节，就会让整体看起来不协调也不舒服。参看冬装必知最新平衡搭配法则，慢慢来解开这些法则，让自己秀出位之前，先找到平衡，你会在不知不觉中大放异彩。Q：为什么漂亮的大衣穿我身上显得很堆？搭配Tips：一定尽量露出腿部线条，至少5-10厘米。身材娇小的女生，大衣的长度在膝以上，下身穿深色长袜，搭配能拉长腿长的尖头高跟靴。腰带是最好来打造人黄金比例的配件，今年流行系在大衣外，身段就显露出来了。 >>详细Q：为什么外套总是穿不出彩反而显肩宽？搭配Tips：用短打裙装制造层次感，不穿长靴让腿部薄起来。膝上直筒连衣裙稍微收拢短外套的宽阔感，然后最大限度释放双腿，而且注意不穿长靴，否则画蛇添足，打乱了从宽到窄的比例。 >>详细Q：喜欢素色一身，有时想用围巾提亮却不出彩？搭配Tips：灰调子总是秋冬的主调，很容易在人群中被埋没，素色装扮和简单款式常常沦为单调无味。不如在简洁正统的大衣外搭配亮丽的粗针织大围巾或手套，保留优雅气质的同时，更彰显自己与众不同的个性品位。 >>详细Q：为什么我混搭叠穿后显得有些廉价和混乱呢？搭配Tips：里长外短叠穿的长度比例。这可以让矮个女生看起来高挑些。建议比例是箱形小外套长度在腰以上，若正好在腰部都会显得矮；而内衫在大腿根处，若在大腿一半处则显得上身太长。一般靴子与短裤之间保持5~8厘米距离，是最佳视觉比例。 >>详细Q：怎样才能让服装搭配看上去更摩登？搭配Tips：包和鞋调节身材比例的最佳配饰。高跟漆皮鞋和超大包包是今年最提气的配饰，包只要没有大到看起来像它在拎你就可以，娇小女生一样可尝试。人们在看到你时，视线的落脚点就是闪亮大包，提升时髦指数。 >>详细
时尚	搭配QA：OL穿什么样风衣最时尚Q：OL穿什么样风衣最时尚？A：风衣的颜色和款式设计酷感十足，腰带的设计和袖口的设计很呼应，立领和墨镜带来了女强人的干练和自信的感觉。
时尚	搭配QA：今季办公室里怎么穿靓Q：今季办公室里怎么穿靓？A：黑色的套装适合办公室的OL，如果你是一名女性高管，黑色的套装让你看起来更干练，做事雷厉风行。如果不想显得过于强硬，还想彰显出女性的柔美日，那么在套装里面搭配大花边设计的衬衫则显得很有女人味道。尤其紫色大格纹衫，与黑色套装配合很显品味。
时尚	搭配QA：今年冬天怎么穿七分袖Q：今年冬天怎么穿七分袖？A：针织的短袖毛衫，搭配长袖内搭，瞬间穿出了层次感，也轻松打造了时尚个性的特点，让优雅、大方和性感时尚自然融合。
时尚	搭配QA：怎么搭流行背心连衣裙Q：怎么搭流行背心连衣裙？A：背心式的短连衣裙衫，内搭一件泡泡袖的衬衣，还能到达调整肩型的效果。另外蝴蝶结的设计让你看上去更加可爱。
时尚	女星教你嫁入豪门穿衣秘籍(组图)自古侯门深似海，想嫁入豪门穿着也不能十分随意，小女孩的扮嫩可爱和随性的暴露都不被豪门所看好，到底什么样的装扮才是嫁入豪门的必备呢，且听几位已经成为豪门太太的女明星现身说法。(点击小图看组图，张张精彩)虽然出席各种活动已打造出大牌风范，但年纪轻轻的她在平时仍喜欢穿这个年龄女孩的清纯装扮，俏丽的短裙搭配吊带和针织衫，或是一条素色的连衣裙，处处都散发着青春的味道。 >>详细用当下最热的材质拼接配饰来点睛黑色衣装，并且颠覆以往印象，让你在新的季节里，能体验到配饰带给你的无限魔力，让你的黑色不再沉默，跳脱平庸。 >>详细虽然个子矮小，但依旧拥有超好身材的小S，完美的S曲线让MM们都会心动。现在就让我们来看看小S的超短装配高跟鞋的装扮，马上教你学会惹火穿衣秘诀。 >>详细丰韵的身材最有女人味，女星们在穿着上也将这一优势发挥到极点。她们在极力刻画曼妙曲线的同时，绝不会让自己看起来臃肿低俗，非常有一套。不防让我们来学习拒绝骨感的丰满女星所穿出的不一样的骨感美。 >>详细出身的瞿颖，高挑的身材自不必说，这些年在各方面的发展，使她更添了一些成熟女人的妩媚味道。这一系列靓照中，她化身午夜出没的野性猫女，神秘性感，无声无息的将你俘获。 >>详细标准美人李嘉欣也有摒弃裙装爱裤装的一面，不是想象中的巾帼女英雄形象，而是一如既往的女人味加上那么一点点的干练与利落，不输于裙装的妩媚，更优于裙装的精致。 >>详细生活中的章子怡没有那种高高在上的感觉，平实的笑容让人更能领略到她巨星的风采，以及骨子里作为女人的那种娇柔与可爱。 >>详细皮草披肩虽然从面积上来说只是皮毛世界里的小角色，作用却不容小觑。搭配华丽的晚礼服能够营造出名媛贵妇的优雅气度，又没有皮草大衣的厚重感觉。 >>详细著名的女星，但是加入豪门后却改变形象，端庄保守相夫教子。这款卡其色的上装宽大的袖口略带妩媚，保守的装扮十分优雅。 >>详细
时尚	组图：女人奢华潮物之六宗最   编者按：女人对于奢侈品的最求永远是无止境的，但是却很少有人能够买到真正时尚又奢华的潮物让自己在服饰搭配和个人气质上得到绝对的提升，本季小编带你走近奢侈品盘点，细数女人奢华潮物之六宗最。（点击小图看组图，张张精彩）珠宝是点亮贫瘠地球的一个火种，给了所有女人最美丽的奢华梦想。珠宝让最平凡的衣装也闪出光芒，把你照亮。 Style points：2、珍珠和钻石是喜欢低调简约风格的OL们投资珠宝的首选。 >>详细再没有什么比高跟鞋更能营造高高在上的性感味道了。在踏上高跟鞋的一瞬间，再没有人能在你之上。Style points：  1、08秋冬的高跟鞋再度将超级高度列为设计重心，同时也提高了脚掌部分水台的高度，让日常穿着成为可能，同时也不失为一件值得收藏的艺术品呢。 2、闪着光泽的丝光面料代替传统的漆皮成为主角，五彩缤纷的色彩也同时征服了保守的黑色，高跟鞋是你登上摩登女王的一把宝座。 >>详细环保主义者永远不会比热爱皮草的女人更多，当真是又罪恶又美丽。设计师们在这个秋天让皮草更紧贴身体，征服无数女人心。 Style points： 1、粉红色、淡紫色等水彩色皮草是这个秋冬季节的热门色彩，而喜欢酷帅感觉的皮草女郎可以选择带有金属装饰的黑色短外套。  2、喜欢皮草又不愿过分张扬的OL女郎，可以选择皮草背心搭配波西米亚风格印花长袖连身裙或白色衬衫及阔腿长裤，奢华感立现而不失婉约气质。 >>详细用金色打造奢华实在易如反掌，而对于时尚女郎而言，设计大胆闪亮夺目的金色饰品已经成为搭配新宠。Style points：1、今年秋冬的金饰流行风潮以极简的线条、浓郁的民俗风格以及俏丽的性感为主打，这些锻造奢华气质的小法宝让你成为这个秋冬阴郁天空下最闪亮的焦点。  2、以往的保守主义者认为金饰只能搭配黑色或白色，但在这个季节，以金饰搭配波西米亚民俗印花则更能展现摩登气息。 >>详细名牌手袋绝对是物质女郎晋级奢华范儿的入门法宝，一只真皮的名牌手袋是绝对值得投资的保值单品，它会让你的简单装扮也能立现奢华。Style points：1、大手袋在今年秋冬依旧是热门之选，有金属配件、流苏装饰以及漆皮设计的华丽感手袋最为值得入手。 2、有着金属链条背带的手袋设计，让经常穿梭于办公室及party的潮流女郎免去了频繁换包的麻烦。 >>详细晚装是每个女孩心中的美丽梦想，穿上它的一个华丽转身，丑小鸭就这样变成公主。Style points：  1、晚装小黑裙依旧是喜欢低调经典的女生最钟爱的设计，但即便是通体的黑色，也可以在板型上花些心思，让你成为最独特的气质美女。 2、物质女郎的衣橱当然不可缺少色彩璀璨装饰珠片的晚装，但在造型妆容方面也要告别平凡，不然只会让你看起来淹没在调色盘里。 >>详细
时尚	组图：明星Twins装扮PK谁更拉风编者按：娱乐圈总会有几位主儿，发型、妆容、神态、品味在冥冥中有着难得的默契，她们凭借独有的品位，在Twins脸的掩护下争当潮流标杆，煽动着Twins脸之外的流行。型似度50% 神似度70%搭配TIPS：Janet Jackson显然不懂得如何避重就轻，皮夹克与礼帽的组合原本精彩，只是裙摆显得太过累赘，减分不少。一头黑发的Solange Knowles遗传了姐姐Beyonce的热辣，一身短打的装扮因为有了皮草饰领的装饰而显得华贵。 >>详细黑色皮质夹克 Miss Sixty  黑白抽象T恤 Diesel    黑色九分裤 Zara    斑马纹短靴 Alaia >>详细型似度70% 神似度90%搭配TIPS：有着一头帅气短发的Sarah Harding，金色T恤裙将曲线包裹得更显热辣。但鱼嘴鞋的选择显然与裙装气质不符。将发色换作银灰色的Pink，穿起灰色一字领毛衫来颇有几分冷艳。如果能为自己增添几件夸张的银色首饰会更佳。 >>详细流苏钥匙项链 Louis Vuitton黑色漆皮手包Anya Hindmarch  烟灰色连身超短裙 Kenzo  银色短靴Marc by Marc Jacobs >>详细型似度40% 神似度80% 搭配TIPS：透视装与足球元素的碰撞，让运动看起来更性感。Agness Deyn式的撞色让斑斓的色彩装点不一样的甜美。同样中性打扮的Samantha Ronson，因其身边的Lindsay Lohan而在一夜之间家喻户晓。摇滚LOGO的T恤与金色波鞋相互呼应，闪亮至极。 >>详细格纹连衣短裙 Sportmax霓虹斑点手袋Maison Martin Margiela From IT  湖蓝色胶皮靴 Celine  黑色礼帽 Chanel >>详细型似度50% 神似度60% 搭配TIPS：顶着邋遢的蜂窝头、纹身遍全身的Amy Winehouse，强烈的对比色是她的穿衣哲学。这件柠檬色的裙装显然是她少有的保守穿法。Kim Kardashian的蜂窝头看起来就很优雅，深V领的流苏马甲与修身裤的搭配，动感十足，想不吸引眼球都难。 >>详细花卉长手套 Kenzo黑色皮裤Dolce&Gabbana  黑色金属扣短靴 Giuseppe Zanotti Design白色皮草马甲 Givenchy >>详细
时尚	组图：明星漂亮衣 如何穿到我身上    编者按：每当换季，就会被铺天盖地的杂志洗脑，这个冬天已有些词语印在脑中，吸腿裤、及膝裙、五分袖大衣等等。有时长短、颜色、材质的比例上有些隐藏的平衡法则，或许就是那么一点点细节，就会让整体看起来不协调也不舒服。参看冬装必知最新平衡搭配法则，慢慢来解开这些法则，让自己秀出位之前，先找到平衡，你会在不知不觉中大放异彩。Q：为什么漂亮的大衣穿我身上显得很堆？搭配Tips：一定尽量露出腿部线条，至少5-10厘米。身材娇小的女生，大衣的长度在膝以上，下身穿深色长袜，搭配能拉长腿长的尖头高跟靴。腰带是最好来打造人黄金比例的配件，今年流行系在大衣外，身段就显露出来了。 >>详细Q：为什么外套总是穿不出彩反而显肩宽？搭配Tips：用短打裙装制造层次感，不穿长靴让腿部薄起来。膝上直筒连衣裙稍微收拢短外套的宽阔感，然后最大限度释放双腿，而且注意不穿长靴，否则画蛇添足，打乱了从宽到窄的比例。 >>详细Q：喜欢素色一身，有时想用围巾提亮却不出彩？搭配Tips：灰调子总是秋冬的主调，很容易在人群中被埋没，素色装扮和简单款式常常沦为单调无味。不如在简洁正统的大衣外搭配亮丽的粗针织大围巾或手套，保留优雅气质的同时，更彰显自己与众不同的个性品位。 >>详细Q：为什么我混搭叠穿后显得有些廉价和混乱呢？搭配Tips：里长外短叠穿的长度比例。这可以让矮个女生看起来高挑些。建议比例是箱形小外套长度在腰以上，若正好在腰部都会显得矮；而内衫在大腿根处，若在大腿一半处则显得上身太长。一般靴子与短裤之间保持5~8厘米距离，是最佳视觉比例。 >>详细Q：怎样才能让服装搭配看上去更摩登？搭配Tips：包和鞋调节身材比例的最佳配饰。高跟漆皮鞋和超大包包是今年最提气的配饰，包只要没有大到看起来像它在拎你就可以，娇小女生一样可尝试。人们在看到你时，视线的落脚点就是闪亮大包，提升时髦指数。 >>详细    编者按：每当换季，就会被铺天盖地的杂志洗脑，这个冬天已有些词语印在脑中，吸腿裤、及膝裙、五分袖大衣等等。有时长短、颜色、材质的比例上有些隐藏的平衡法则，或许就是那么一点点细节，就会让整体看起来不协调也不舒服。参看冬装必知最新平衡搭配法则，慢慢来解开这些法则，让自己秀出位之前，先找到平衡，你会在不知不觉中大放异彩。Q：为什么漂亮的大衣穿我身上显得很堆？搭配Tips：一定尽量露出腿部线条，至少5-10厘米。身材娇小的女生，大衣的长度在膝以上，下身穿深色长袜，搭配能拉长腿长的尖头高跟靴。腰带是最好来打造人黄金比例的配件，今年流行系在大衣外，身段就显露出来了。 >>详细Q：为什么外套总是穿不出彩反而显肩宽？搭配Tips：用短打裙装制造层次感，不穿长靴让腿部薄起来。膝上直筒连衣裙稍微收拢短外套的宽阔感，然后最大限度释放双腿，而且注意不穿长靴，否则画蛇添足，打乱了从宽到窄的比例。 >>详细Q：喜欢素色一身，有时想用围巾提亮却不出彩？搭配Tips：灰调子总是秋冬的主调，很容易在人群中被埋没，素色装扮和简单款式常常沦为单调无味。不如在简洁正统的大衣外搭配亮丽的粗针织大围巾或手套，保留优雅气质的同时，更彰显自己与众不同的个性品位。 >>详细Q：为什么我混搭叠穿后显得有些廉价和混乱呢？搭配Tips：里长外短叠穿的长度比例。这可以让矮个女生看起来高挑些。建议比例是箱形小外套长度在腰以上，若正好在腰部都会显得矮；而内衫在大腿根处，若在大腿一半处则显得上身太长。一般靴子与短裤之间保持5~8厘米距离，是最佳视觉比例。 >>详细Q：怎样才能让服装搭配看上去更摩登？搭配Tips：包和鞋调节身材比例的最佳配饰。高跟漆皮鞋和超大包包是今年最提气的配饰，包只要没有大到看起来像它在拎你就可以，娇小女生一样可尝试。人们在看到你时，视线的落脚点就是闪亮大包，提升时髦指数。 >>详细
时尚	组图：职场OL阔腿裤显瘦搭配又到换季血拼的时候了，秋日置衣计划中可不能少了几款裤装哦，它可以成为你穿衣中的靓点，让你成为街头的时尚焦点，这一季流行重点的宽腿裤，绝对时尚的同时还能让你瞬间拥有窈窕曲线。阔腿裤在这个秋天又一次席卷了整个秋冬的流行风潮，高腰阔腿裤加亮皮腰封，吐出腰线很显瘦 >>详细黑色阔腿裤是职场高阶女性的最爱,实用而好搭配，与黑色无袖上装搭配显瘦而且知性。 >>详细米色阔腿裤搭配同色系的西装，利用同色系产生整体感，提升视觉比例。 >>详细灰色阔腿裤是职场女性的最爱，然而要穿得像维多利亚这般利落苗条，就要搭配一个宽大的漆皮腰封吧，保证穿出好身材！ >>详细超阔腿裤搭配大毛衣，大毛衣很有秋冬感，又隐藏了多余的赘肉，打造出完美曲线。 >>详细
时尚	时尚评论：饱受季节性穿衣障碍之苦为什么有些人在夏天打扮得很糟糕，一到冬天就变得时髦起来，而另一些人却恰恰相反？我爱冬装。当我穿上厚大衣和皮靴，戴上帽子，加之在塑身内衣的保护下，便感到非常自信和安全。但是夏天就全然不同了。也许是因为我苍白的皮肤和肘部的胎记吧，总之每到5月我就沮丧起来。我在夏天总是穿不对衣服。轻飘飘的裙子从我胸前直直垂下，夏天的颜色都不适合我的肤色，人字拖让我的脚显得很怪。对我来说，夏装总是不够时髦。我饱受季节性穿衣障碍(SASD)之苦。这类患者中的有些人与我一样，有些人则与我相反。SASD 总是不期而至。性感无比的Kelly Brook 去年夏天参加卡地亚马球赛时以碎花连身短裤搭配鲜红腰带和手套—这位比基尼尤物还真是个古怪的夏季SASD 患者。她在冬天的表现就好得多，比如她出席Fat Pig 派对时那身完美的Suzie Turner金色曳地礼服—当然这也许是因为她在秋天里与橄榄球星Danny Cipriani 坠入了爱河。但无论如何，寒冷天气确实冰封了她衣橱里的某些蹩脚货。同样的情况也发生在Lily Allen 身上，冬季的深发色和动物纹轻松击败夏季的粉红头发和裙子。夏季SASD 患者中也有不少是男性。比如我弟弟在天热时总是反复穿那3 件T 恤。鞋子也是一大盲区。总是哥特打扮的Russell Brand 在夏天所穿的黑色人字拖与他的衣服完全不搭，简直像是用Photoshop 加上去的。就连看起来很适合海滩的MatthewMcConaughey 穿上橄榄绿衬衫、棕色长裤和白跑鞋时也让人不敢恭维。鲜有男人能驾驭橄榄绿，除非是GeorgeClooney 或玛莎百货的模特。其实冬季SASD 患者更多。夏天里千变万化的吉卜赛精灵Sienna Miller 一到冬天就变得有点乏味了。她的失误通常都与圆顶礼帽有关。此外，她的症状还表现在整个冬天都离不开那安全而单调的灰色紧身牛仔裤。仿佛寒冷会减损她的时尚能量，就像隐形人遇上暴风雪，超人靠近了氪元素。帽子真是冬季SASD 患者的致命伤。另一个典型的例子就是很爱戴冷帽的Keira Knightley。上周末，一个男性朋友说我“在冬天显得更有生气”。但是谁规定我们都必须按季节穿衣，搞得冬天仿佛是一场历时三个月的葬礼？我们完全不必一到这时候就掉进一个编织黑洞。冬天可以很热闹。套上鲜亮的羊毛外套，以及这一季最时髦的裙子或粗项链来冲淡沮丧吧。对于即将到来的春天，我尚无头绪。去年夏天我躲在爱丁堡，那里一整个月都在下雨，这令夏装无法见天日，而我高兴极了。
时尚	组图：八大必选单品扮靓09新年编者按：新的一年即将来到，面对着就要过去的2008年我们的心中充满着复杂的感受。我们见到了无畏的勇气，体会到了胜利的喜悦，也更有乐观积极的精神去面对将来。在这辞旧迎新之际，你的心中一定有很多的愿望想要在来年实现，你我都明白只要足够努力，总有一天这些愿望都会实现！（点击小图看组图，张张精彩）愿望理由：身为中国人，都认同红色代表着喜庆、欢乐的气氛。在新年的第一天，自然要以红装示人，让自己从这一年的开始就红红火火，越来越旺！愿望关键品：正红色的漆皮外套 Le Feta 6980元 >>详细愿望理由：挥别了这一年的郁闷，在牛年即将到来之际，我们自然要牛气冲天，扬眉吐气！穿上专为牛年设计的限量系列，自然底气十足，新的一年定能冲劲十足，发挥出最佳的状态！愿望关键品：牛年系列连帽衫 Nike 498元 >>详细愿望理由：新年舞会上，想要成为最夺目的Party Queen，金色自然是不容错过的。无论是全金色的小礼服，还是亮片上衣，甚至只是手袋、高跟鞋等配件，只需沾上金色，立刻就充满着化平凡为神奇的魔力，预示着你将度过“金”彩一年！愿望关键品：带着仿金属装饰的金属色晚装 DGVI 785元 >>详细愿望理由：纵然经济再低迷，纵然再有人说It Bag已死，但实际上，名牌包依旧还是让女人趋之若鹜，或许是因为女人天生缺乏安全感需要包来陪伴，或许是因为名牌包是无论任何身材年纪都可以拿来炫耀的工具，你又怎能马虎选择？愿望关键品：粉色蝴蝶结装饰手袋 Versace >>详细愿望理由：都说“千里之行始于足下”，在新一年的开始，不妨将目标对准女人最爱的高跟鞋。需知道“女人这条路并不好走，所以我们更应该需要一双好鞋”，这是《欲望城市》中女主角Carrie的名言，或许也是更多女性的心声。愿望关键品：粉红色羽毛装饰高跟鞋 Chanel >>详细愿望理由：元旦的假期很短暂，只能去近郊一游，那滑雪则一定是最佳的选择，驰骋在冰雪之中，将压力随着高速的滑动，全部抛在身后。愿望关键品：浅蓝色滑雪服 The NorthFace 2298元 >>详细愿望理由：突然降温的寒冷天气是否让你难以招架，失去玩的心情，与其宅在家里看电视发呆，倒不如出去泡个温泉，不仅不觉得冷，让身心得到舒缓，就连皮肤也能变好哦！愿望关键品：鲜艳迷彩连身泳衣 arena 520元 >>详细愿望理由：别再怪罪于没时间去健身房，只要有心，锻炼其实很简单。绕着小区跑上几圈步，找三五好友一起打次羽毛球，甚至是在家做做瑜伽，关键不在于有多激烈，只在于是否能够坚持下去。愿望关键品：“风行者”夹克 Nike 598元 >>详细
时尚	搭配QA：冬季长衫如何巧搭冬靴Q：怎样巧搭大衣+靴子？A：在寒意料峭的季节里，更要注重保暖，要想在这个冬天摆脱单调感，穿出气质、穿出个性气息，还是要费些心思研究一下最新针织衫流行动态。白色针织衫温柔细腻，金色腰链绽放个性气息，争取在这个冬日做最可爱的小女人。
时尚	搭配QA：外套如何搭配纯色毛衣Q：外套如何搭配纯色毛衣？A：白色毛衣，款型简单大方，纯净的颜色提高脸部肤色的亮度，是肤色暗雅的女孩最佳选择。冬天的时尚冬装搭配，可选择同一系列的长裤、格子围巾、再加一件简单的套头单色毛衣，便可穿出悦目又随意的潇洒。
时尚	搭配QA：怎样搭配速变小脸美人Q：怎样搭配速变小脸美人？A：长款大衣搭配裙装是今冬最流行的组合之一，不管是搭长靴还是搭紧身袜，都会让你够时尚也够性感，尤其是选对适合自己脸型的领子设计，轻松就可以把自己塑造出成脸部线条优美的小脸美人，让你在这个冬季成为最会穿大衣的美女！金属纽扣的点缀非常别致，浅灰的颜色是冬日的经典色，优雅而大气。
时尚	搭配QA：针织衫怎样搭轻松瘦身Q：针织衫怎样搭轻松瘦身？A：大大的圆领会显出女生漂亮的锁骨位，再加上同质感的围巾，加强保温性的同时，还能够增强淑女的感觉。
时尚	组图：22岁曼哈顿社交名媛搭配秘诀年仅22岁的大学生Olivia Palermo，美貌，年轻，财富，深受社交界欢迎。擅于打扮，穿着得体，对配饰的驾驭能力也很出色。是新生代名媛中闪闪发光的一位。她笑容很甜，略带羞涩，不失大家闺秀风范。穿衣有路数追寻，绝不胡乱搭配。很容易让人产生好感。父亲是苏格兰籍超级房地产顾问，身价不菲。
时尚	组图：显瘦牛仔裤打消顾虑去上班编者按：对于上班族的OL来说，只有一身轻松去上班才会有好心情。现在就为大家推荐10款牛仔裤，不但不会让你觉得太过随意，还能为你一天的好心情做好最充分的准备！白歆慧搭配建议：直筒的仔裤，贴腿的设计最能有修身的效果，上搭一件红色羽绒服，下配一双板鞋。一身轻松休闲的装扮为你一天的好心情做好准备。刘心悠搭配建议：灰色的微喇仔裤似乎很瘦OL们的青睐，收腿的同时让你女人味倍增。郑秀文搭配建议：铅笔裤这一季最受欢迎，上配一件长款的T衫，培增回头率的同时心情当然好。叶翠翠搭配建议：一条牛仔的靴裤最适合这一季流行的绒毛长靴，再加上一件包身的针织衫，为全新的一天备战。
时尚	搭配QA：如何巧搭告别冬日臃肿Q：如何巧搭告别冬日臃肿？
时尚	搭配QA：如何穿出漂亮娃娃衫Q：如何穿出漂亮娃娃衫？
时尚	搭配QA：寒冬如何搭配小大衣Q：寒冬如何搭配小大衣？A：全黑色的外衣，经典的颜色，富有创新的领口设计，将这件全黑的外衣显得格外的与众不同而且不流于俗气和单调。
时尚	搭配QA：怎样搭配衬衫不单调Q：怎样搭配衬衫不单调？
时尚	搭配QA：冬季怎样搭配出高雅OLQ：冬季怎样搭配出高雅OL？A：纯正的蓝色高贵典雅，束腰设计显出腰身，搭配牛仔裤或短裙都很适合！衣橱中总要有基本款的储备才便于搭配心目中早就想买的新装，善于操控基本款的女人才能保持一贯的得体。经典的大衣只需要一件就能帮你搭配出千变万化的造型特色。
时尚	搭配QA：如何打造XXS号小脸Q：如何打造XXS号小脸？A：虽然领口不大，但V字型的瘦脸效果却不会打折，项链的选择让你的脸庞瞬间显小一号，紧身裤和漆皮的红腰带今天十分流行。
时尚	搭配QA：寒冬腊月怎样显高挑Q：寒冬腊月怎样显高挑？A：这是柔软的羊皮制作而成的帅气JACKRET。光滑的皮质发出隐隐的光泽，使JACKRET更显高级。手袖部分是宽的袖笼设计，下面是长的斜线针织窄袖，别具风格。领口部分是大的翻领口，中央的拉链是延伸至领口的，所以可把翻领口放大或缩小。领口处还有可以拆卸的羊毛披肩，不同的搭配能营造不同的个性美。腰身两边还附有腰带，使衣服更有型。
时尚	搭配QA：怎样混搭轻松变时髦Q：怎样混搭轻松变时髦？A：粗棒针圆领毛衣搭配手工编织饰品是“叠穿”的新创意！毛线帽、手套和长长的围巾一起来吧，让你既温暖又时尚。
时尚	新中关多变一月好礼多Change, Yes we can!多变一月，魅力新颜！活动一：Change! Gift to a whole new me!完美变身搏大礼！想换掉办公室行头吗？想艳压群芳变身2009新年Party Queen/King吗？新年变装已刻不容缓，Gate新中关倾情奉献，帮您从头到脚变个彻底！变身再拿超值大礼，您还等什么？活动时间：1月1日-1月31日参与店铺：见Excel表参与方式：1、 获取“Change变身卡”；2、 消费美容美发护理类、饰品类、服装类、鞋类任意金额的商品，即可至服务台及会员中心在“change变身卡”上加盖变身章；3、 凭不同的变身章组合获取超值大礼包！一枚章礼包：1、奥力健身体验卡两张或金逸影院30元代金券两张；2、全天免费停车券两张(有效期为一月全月任意一天)二枚章礼包：1、镜界趣味写真一张(有效期为一月全月任意一天)2、奥力健身体验卡两张或金逸影院30元代金券两张；3、全天免费停车券两张(有效期为一月全月任意一天)4、Mr.G精美扑克两副三枚章礼包：1、爱乐游园地全天免费体验卡一张(有效期截止至2月28日)2、电影票礼券两张 3、镜界趣味写真一张(有效期为一月全月任意一天)4、奥力健身体验卡两张或金逸影院30元代金券两张；5、全天免费停车券两张(有效期为一月全月任意一天)6、Mr.G精美扑克两副四枚章礼包：1、滑雪票两张(有效期截止至2月28日)2、爱乐游园地全天免费体验卡一张(有效期截止至2月28日)3、电影票礼券两张 4、镜界趣味写真一张(有效期为一月全月任意一天)5、奥力健身体验卡两张或金逸影院30元代金券两张；6、全天免费停车券两张(有效期为一月全月任意一天)7、Mr.G精美扑克两副活动二：Change to win!积分Change大比拚！Gate新中关年末会员回馈，送礼送积分，兑换FUN不停！活动时间：1月1日-1月31日Gate新中关奉献：1、提供丰厚积分兑换礼品2、推出网络积分兑换服务，凡在活动期内通过网络及kiosk屏积分兑换的会员，均可获10%所兑换积分额作为回馈3、当月累计积分兑换前10名的会员，赠送10000分积分奖励会员参与方式：通过www.thegate.cn 会员中心或商场KIOSK屏兑换积分，换取精美礼品+10%所兑换积分奖励+10000分积分奖励(当月累计积分兑换前10名)活动三：Change for a big love!辞旧迎新爱心年！活动时间：1月10日-2月9日地点：四层会员中心参与方式：帮助儿童福利机构的小朋友也过一个好年。Gate新中关与搜狐女人频道合作设立“辞旧迎新爱心年”慈善捐赠点，呼吁您的爱心，并赠送礼物感谢您的善举。小朋友们需要的是：床单、被罩、婴儿用品、电脑、文具、小羽绒服、零食。(以上除电脑，均需新品)活动四：Change for a happy new year!跨年迎新展活动时间：1月 17日-2月9日地点：二层中庭及Gate新中关内
时尚	南京商厦新春特惠即日起在南京商厦购ONLY、VEROMODA、杰克琼斯满300减100，衣恋满300减100.
时尚	大洋百货岁末大酬宾 全馆品牌3折起1.全馆冬季流行商品3折起再每680元现金送50元现金券现金券使用范围：全馆化妆品、女鞋、女装、男装、男鞋、男休闲、运动、童装、童玩、寝具全场收现金券(个别品牌除外)(单张小票满100元方可参加累计)2.各楼层部类及大品牌劲爆活动：所有化妆品、百丽、思加图、哈森、千百度、星期六、Tata、Aee全场折扣后再每680元现金送50元现金券ESPRIT男女装、ESPRITcollection 、EDC 全场5—6折后再每980元现金送50元现金衣恋 TEENIEWEENIE、 PRICH 、SCAT、 scofield、 Roem 每980元现金送50元现金券BASICHOUSE、MindBridge 每680现金送50现金券(1/8-1/11)部分每300元现金减150元，再每980元现金送50元现金券贝纳通 全场5折后再每680现金送50现金券CK Jeans 满1000元现金减300元，满2000元现金减700元，满3000元现金减1000元(封顶)再每680元现金送50现金券G2000男女装、BLACK LABEL男女装：全场5折，再每980元现金送50现金券马克华菲：每400元现金减200元再每980送50现金券LEE LEVIS G-STAR 每680元送50元现金券TOUGH:全场5-7折 再每680元送50元现金券3.雅诗兰黛独家首场促销：雅诗兰黛于1/15-1/21在大洋百货独家首场新年搭台促销活动，请参加预约活动，优惠惊喜连连！咨询电话：025-84738801(1/15-1/21)4.女鞋8楼特卖：康莉全场冬靴80-699元(1/8-1/18)5美食办卡充值活动：合家欢聚 美味共享 美食卡办卡充值每200元现金送20元美食抵用券
时尚	屈臣氏 牛年大礼换购加量活动时间：2009年1月1日-1月21日活动商家：屈臣氏
时尚	永安百货周末满108送100(仅2天)活动时间：2009年1月17日-1月18日活动商家：永安百货
时尚	金鹰国际新岁好礼 超值尊贵金鹰大礼A款原价245元，推广价198元金鹰大礼B款原价381.3元，推广价298元
时尚	穿搭实例：赵薇许茹芸穿错衣出洋相(组图)   编者按：穿什么不重要，关键看面料。在社交场上高度曝光的蕾丝与丝缎成为高贵面料的雷区，繁复的堆砌和艳俗的色彩让明星们的品位跟着一落千丈且悔之莫及。
时尚	北辰购物中心新年送礼活动主题：福至春归 新春送“福”活动一：活动时间：09年1月16-18日，三天活动方式：二至五层购物满299元送150/100个福点，福点计入福点卡(1个福点可于下次消费时抵减1元)参加送福点的商品均可使用福点消费(既收又返)部分化妆品满100元可使用20个福点(只收不返)，部分名表满100元可使用15个福点(只收不返)参与品类：女装、男装、珠宝、化妆品、箱包、鞋、体服、内衣、童装不参与品类：一层、黄金铂金、家电、美食、特价商品、特例品除外具体参加品牌详见店内柜台明示。细则：一福点可于下次消费抵减1元一个顾客限使用一张福点卡，多张福点卡内福点不能合并使用一笔交易仅可使用一张福点卡消费限同类活动商品单笔交易可计算赠送福点，多笔交易不累计福点使用有效期为1月16-18日，逾期作废积分券不参加本次活动福点消费不开具发票福点卡不记名不挂失，丢失不补
时尚	复兴门百盛购物中心5折起?牛大行动--5折起，或满200元减60元活动时间：2009.01.8--01.21参加部门：男装、女装、皮革、体育、儿童、基本衣着、床品、部分饰品、部分日用(特例、特价品除外)活动内容：当日购参加活动的品牌商品享受5折起优惠，或者购买参加立减活动的品牌商品累计满200元减60元，满400元减120元，依次类推。百福纳新 福礼多活动时间：2009.01.080.1.21参加部门：全场活动地点：北楼四层积分卡服务中心活动内容：1.活动期间，当日顾客可以500元现金购买价值1000元左右的“福礼”一份。每日限200份，每人每日限购5份，购完即止。2.“福礼”内商品如有需要调换尺码的，各商品部品牌要按照需求予以调换。“福牛”贺岁——购物满200元换购活动时间：2009.01.08--01.21参加部门：全场(美食、特例、特价品除外)活动地点：北楼四层积分卡服务中心活动内容：活动期间，当日在全场累计购物满200元即可以28元换购“福牛”一只。每日数量有限，换完即止。瑞雪丰年活动时间：2008.12.31--2009.02.28活动地点：北楼四层积分卡服务中心活动内容：活动期间，当日顾客可以优惠价格购买云佛山滑雪场滑雪票。平时卡(周一至周五)： 90元/人次周末卡(周一至周日)： 110元/人次以上计次卡均包含以下项目：全天不限时滑雪、雪具、拖牵、缆车，其余项目自费。刷翻天1.星展银行——购物赠礼活动时间：2009.01.08--01.142.荷兰银行——购物赠礼活动时间：2009.01.14--01.213.工商银行——购物满额抽刮刮卡
时尚	搭配QA：下雪天如何巧搭羽绒服Q：下雪天如何巧搭羽绒服衣？A：长袖T恤衫 贝纳通 新品，短裙 MISS SIXTY 1590元，非常适合年轻女孩子的羽绒服饰，方便运动，还可以让自己大玩搭配游戏，从短裙到长裙，从短裤到长裤，它都可以轻松搭配。
时尚	搭配QA：冬季如何搭出潇洒性感Q：冬季如何搭出潇洒性感？A：冬季的搭配一定要注重温暖，一定要选择一件保暖性能好的外套。摩登派的爱美人士都是非常喜欢皮夹克的，原因在于既保暖又不用有穿着过多的负担，里面搭一件薄薄的打底衫就万事ok了，即便寒冬腊月也能酷劲十足。里面搭配一件格纹衬衫，带来男孩般的潇洒帅气，色彩丰富的格纹衬衫还能给你的穿着带来一抹亮色。
时尚	搭配QA：外套怎样巧搭纯色毛衣Q：外套怎样巧搭纯色毛衣？A：粉色开襟毛衣，款式简单大方，颜色亮丽，充满青春的气息，适合活泼可爱的女孩。冬天的时尚冬装搭配，可选择同一系列的长裤、格子围巾、再加一件简单的套头单色毛衣，便可穿出悦目又随意的潇洒。
时尚	搭配QA：大衣怎样搭配适合过年Q：大衣怎样搭配适合过年？A：穿入新的一年的衣服一定要选择最时尚的款式。和服般的大领性感而时尚，露出锁骨来让你显得十分个性。腰部用腰带进行装饰，束出纤腰，让身材线条更加完美。金色的选择强调了贵气，具有光泽的面料很有质感，轻松打造性感的拜金女人。这样的金色不仅适合过年的喜庆气氛，同样也能够轻松穿入春天。
时尚	搭配QA：巧搭黑白怎样穿出不同Q：巧搭黑白怎样穿出不同？A：黑白的搭配酷感十足，很容易穿出气质来，但是，简单的黑白配色难免会有点单调，重点在于用不同的图案和材质来进行搭配产生变化。柔软的羊皮制作而成的帅气JACKRET，光滑的皮质发出隐隐的光泽，使JACKRET更显高级。搭配条纹宽窄不同的长针织衫让搭配变得更具个性，别具风格。领口处羊毛披肩，让冬季搭配显得更加温暖。
时尚	搭配QA：怎样巧穿衣能显脸盘小Q：怎样巧穿衣能显脸盘小？A：要让脸部显小，应该尽量增加颈部的分量，通过对比的效果让脸部显得比较娇小。毛毛围巾围住脖颈，簇拥出脸庞下部，让下颌线条显得更加纤弱。卷曲的麻花辫同样转移了别人对于脸部的注视，让脸部显得更加娇小。浅浅的粉色连衣裙诉说出了可爱小女人的一面。
时尚	明星穿斑马纹 搭配决定美艳或糟糕(组图)大自然总能给设计师带来取之不尽的灵感，每一季，豹纹、斑马纹、蝴蝶、鳄鱼纹等等，都会有许多时髦好看的设计。斑马纹也是永不褪色的流行之一，有些人把黑白条纹也叫做斑马纹，但那些不规则条纹，更接近斑马本身皮色的纹路，才能体现出动物的一些粗犷味，性感而抢眼。但斑马纹也同其他动物纹一样，挑人，并不那么容易演绎，连明星们也会出错呢！一起看看下面这些明星的斑马纹搭配YES or NO？《欲望都市》(Sex and The City)中莎萨曼莎-琼斯(Samantha Jones) (左图)高调的性格很适合性感的动物纹，身上这件拉夫-劳伦 (Ralph Lauren)的斑马纹西装外套似乎是真空上阵，搭配了夸张的项链，干练洒脱，穿出了豹纹的大气性感。莫罗-伯拉尼克 (Manolo Blahnik)的斑马纹露趾凉鞋自然是莎拉-杰西卡-帕克 (Sarah Jessica Parker)(中图)的心头大爱，穿动物纹最简单的方式，自然是用配饰点缀！既显出你的特别，也不像大面积的衣服那样容易出错。Vivica Fox(右图)古铜色的肌肤与斜肩款式斑马纹连衣裙浑然一体，也许是黑人血统里的野性，让他们很懂得如何驾驭动物纹。简洁利落的款式，搭配黑色鱼嘴鞋和复古手抓包，完全达到效果！莎朗-斯通 (Sharon Stone)(左图)穿成这样站在“脱衣舞娘”蒂塔-万提斯 (Dita Von Teese)身边真是糟糕透了！真的把自己当成一匹大斑马了！丝绸质地睡衣般的款式与她那上了年纪的身材加在一起，真的很失败。白灵(Bai Ling)(右图)出来吓人就不奇怪了，什么衣服穿到她身上都成反面教材。包裹在这条及地斑马长裙里，也真的像动物园里跑出来的，斑马纹的连衣裙，还是选择简短款式的，能显出性感，因为斑马纹本来就比豹纹之类的要有拉长效果，与自己身材相比穿得过长，就容易真的像斑马了。衣橱会员rose08的斑马纹款式很简洁，就因为斑马纹而足够特别，rose08的典雅气质演绎这条大摆裙，架势与右边的Dior广告有的一拼！斑马纹也是Dior设计中经常能见到的元素，动物纹的霸气与品牌的高贵基调相符吧。
时尚	春节扫货 代购达人公开贵妇团选包秘籍(组图)根据小石头多日来的观察，欧美的金融危机似乎一点也没影响到中国，不仅身边买名牌的朋友还是照买不误，连原先不买名牌的朋友最近也纷纷加入了买名牌的行列，结婚要买，生日要买，圣诞要买，过年要买，总之买买买，一定要买。但好多时候当一些朋友兴匆匆地把她们买的包拿给我看时，我都会有一种哭笑不得的感觉。譬如花5000元买了个chloe打折的漆皮包，再譬如花8000元买了个gucci过气的牛皮包。虽然每次我都苦口婆心地劝说，买名牌包包的意义在于增加自身价值，提着个优质的名牌包包等于随身自带光环，如果买了名牌却失去了以上的意义，还不如不买，但是好多朋友还是抵挡不住折扣的诱惑胡乱下手，然后看着它折扣越来越低，二手价格每况愈下，到最后变成压箱底。所以，如何在有限的预算内买到一个保值且适合自己的包包实在是一件需要花费大心思的事情。选包要精，选名牌包包要更精，选一个会增值的名牌包包要精到骨子里。现在让我们来看看世界顶级贵妇团是如何挑选她们的包包，这可是她们交了无数学费后得到的经验，现在就让我们免费来分享吧。Hermes如果有足够的经济实力，拜托，停止买那些打折的包包吧，把你买10个打折包包的钱存起来，就会得到一个让人景仰的hermes 铂金包了，一个可以传世的包包，试想下20年后你把自己当年用的铂金包交到你女儿手中时她崇拜的眼神 ，你就会毫不犹豫地买下它。最爱用铂金包的贵妇，维多利亚，铂金包是hermes最热的包款，已经超越比它更早出来的kelly包，价格从5万人民币起到上百万美元都有，十年内涨价2倍，比买黄金还要划算。别想她们家会打折，巴黎总店排队预约铂金包的据说已经排到7年后了。让铂金包也可爱起来的王菲，恐怕是国内拥有铂金包数量最多的贵妇。Ps:hermes的其他皮件可能会下折扣，但是他们会在皮件正中印上“sale”的字样，恨哪。推荐打折时买他们家的丝巾，据说法国妇女都是用抢的，让冷漠的法国人失去理智可不是件容易的事情。
时尚	蓝岛大厦满100元送100元盛大店庆 空前回馈 营业时间：9:30至24:00自然闭店现金购物满100元送100元礼金(2009.1.15—1.18)大部分满100送100：金利来、LOZIO、歌德克依、萨里奥托、胜龙、顺美、雅戈尔、依文、圣大保罗、多奥、浩沙、康威、特步、乔丹、Disney、罗日雅、比其、海尔曼斯、尼特维尔、敏影、人头鸟、瑞群、诺布尔、纤丝鸟、埃迪玛、小护士、宜而爽、世王、糜老大、芬蝶、棉花堡、汝斯芬、乐禧来、水孩儿、安奈儿、幸运鼠、昱璐、米菲、空中天使、博士蛙、绿典、童鞋屋、HYBRIS、朗利夫、Blueair、天之娇女、敦奴、EDENROSE、璞玉、蓝地、莱姿、高田、红袖坊、红人大部分满100送80：OZARK(全场)、彪马(全场)、日高(全场)、罗莱、梦洁、依娜、棉田、佳丽斯、乔德、梦特娇男装、恒源祥羊毛、铜牛、小猪班纳、派克兰帝、加菲猫、好孩子、旺乐高、拉比、滕氏、玫而美、赛丝特、邢氏、波司登、杰奥、雪伦、歌杰斯、史努比、珍琳、花花公子大部分满100送60：KAPPA(全场)、REEBOK、361(全场)、李宁、安踏、寐、SHERIDAN、皮尔卡丹、雅芳婷、VICUTU、皮尔卡丹牛仔、天柏绒斯、鹿王、银舸、皮皮狗、贝加尔、皮尔卡丹、梦特娇、兔皇、兆君、百纯帝高、群工、思诺夫德、恒源祥、日神、天意、FUFEN大部分满100送50：NIKE、ADIDAS、珍贝、雪莲、鄂尔多斯、帕罗、米皇1. 不参加回馈不收取礼金范围：黄铂金、化妆品、钟表、超市、家电、电脑及配件、电讯、数码照材、文化办公、餐饮、洗衣及特例商品 2. 回馈礼金参与办法：蓝岛友情卡会员交款后回馈礼金自动划入友情卡内；未办理蓝岛友情卡者交款时可在收银台交10元押金获得蓝岛友情卡(C卡)，交款后回馈礼金自动划入友情卡(C卡)内 3. 礼金使用期限：元月15日至18日24：00自然闭店，逾期卡内礼金余额自动清零 4. “现金购物”指使用现钞、银行卡、B卡、支票购物；使用礼金购物部分不再回馈礼金 5. 回馈礼金同档同次累计，各品牌回馈额度详见品牌各柜明示 6. 友情卡及友情卡(C卡)不记名、不挂失，卡内礼金金额不得兑换现金蓝岛友情卡(不含C卡)化妆品10倍积分钟表、超市、家电、电脑、数码、照材、滋补、医药、文化、办公5倍积分。抽奖同享：1月15日至18日20:00至闭店购物累计满200元的顾客(单张小票限抽5次)，可参加店庆大抽奖。一等奖数码相机、二等奖新春礼盒、三等奖牛年玩偶等奖品幸运多多，抽奖地点：东区正门旋转门内，西区2F杰克.琼斯专柜旁生日同享：2009年1月18日店庆当天凭有效证件至1F总服务台向1993年1月18日出生的朋友馈赠百万庄园50元餐饮券一张开店同享：2009年1月18日营业开始东西区各门随机派发新春对联一副，共500副，送完为止光影同享：1月15日至18日当日购物累计满300元的顾客，可凭小票至紫光影城半价观影蓝岛铂金每克278元、蓝岛黄金每克让利5元/周大福黄金每克让利10元、周大福珠宝8折苹果播放器9折、爱国者8.5折、学生书包用品7.8折、名笔大部分8.8折、手机部分让利77元—1419元、手机配件7.5折、数码相机、摄像机部分让利180元—3900元观奇洋服7折、nautica 6—7折/JACK&JONES、马克华菲、堡狮龙5折/布来恩特卖1—5折、金狐狸特卖2—5折/ONLY部分100减50/AZONA、a02、艾格、周末部分5折/欧迪芬、浩沙买一送一欧莱雅：购正价品满588元加18元换购舒眼除皱修纹眼霜1支(蓝岛独享)，加99元换购雪颜美白双重精纯护理液1支(蓝岛独享)雅呵雅：购满1080元赠送凝时润肤乳1瓶+美肌顺滑露1瓶焕白水任意+凝时焕白润肤乳任意+蜜白洗面摩丝原价480元现价360元欧珀莱：满720元赠多用首饰+护肤中型3件、满880元赠多用首饰+护肤中型4件/进口高丝：满1080元赠护肤中型3件，满1880元加赠清肌精装洗颜皂；佰草集：满588元赠逆时恒美护肤中型3件、满988元赠新七白护肤中型3件珠宝大部分满100元送100元礼金：戴梦得蓝岛金隅百货穿类商品大部分99减50(全场同档累计)(1.15—1.31) 化妆品10倍积分珠宝满200元减80元、小家电大部分8.3折
时尚	叠穿：越多穿越瘦是可能的(组图)杨思琦编者按：今年冬季让叠穿打造你的完美身材，越穿越瘦是可能。哪怕是不了解流行，也要对时尚又显瘦的叠穿造型吸引，现在就开始行动吧！搭配Tips：亮红色的皮外套给人光彩夺目的感觉，内搭短版的黑色T恤，露出带有线条的腹部是关键，展现你健美的身材。 佘诗曼搭配Tips：简单款型的机车装也是百搭的单品，内搭一条长版的连衣裙打造瘦身的中性装扮。软硬结合的mix风同样备受关注。 舒淇搭配Tips：贴身的黑色装最能达到瘦身的效果，即时加上白色的长外套也不会发福。长款的靴子同样很好的修饰了你的小腿线条。 叶翠翠搭配Tips：高腰线的抹胸装很有拉长下身比例的效果，A字形的荷叶摆同时也能掩盖腰部的赘肉。外加一件短款的羽绒服，配上贴腿的仔裤，也很修长。
时尚	明星撞衫靠气质拼胜负 平胸章子怡胜巩俐(组图)不知从什么时候开始，明星开始喜欢穿旧衫了，不仅穿自己穿过的衣服，还穿别人穿过的，近期尤其多……对于十分注重衣着的大明星们来说，撞衫是一件非常尴尬的事情。不同明星的气质、品位在同一件衣服的衬托下立见高低。(点击小图看大图，张张精彩)章子怡和巩俐同样遭遇“撞衫门”，虽然同款不同色，但中国红最终战胜沉稳黑，透视效果的黑色裙装显然不太适合巩俐的大气，公认有点飞机场的章子怡却顺利驾驭大红色，战胜身材更有看头的巩俐。 >>详细简单的一件黄色小吊带，看似简单却吸引了这么多明星，不过整体效果来看，当然是身材高挑的骨感美人梁咏琪穿的更加完美。 >>详细身穿velentino粉红晚装的范冰冰虽然雅致，可是仔细一看这套晚装早在3月举行的亚洲电影节上舒淇就穿过，穿上舒淇的“二手衫”纵使亮丽也是大打折扣。 >>详细出色的明星示范，让T台秀服更加光彩照人。如果说，模特们演绎的是不食人间烟火的仙子，那这些明星们的表现就是触手可得的活色生香。 >>详细明星爱大牌？还是大牌爱明星？一幕幕撞衫场景，无疑让大牌们扩张到了红地毯的伸展台更加热闹非凡！ >>详细好莱坞女星谁是撞衫大王？明星的尴尬撞衫，就像我们娱乐大餐里面的小甜点，不一定很让人关注，却总能带给大众无穷的小意思…… >>详细
时尚	09“爱美丽-中国内衣模特大赛”在京拉开序幕用专业的标准定义健康的审美2009年1月20日，2009“爱美丽-中国内衣模特大赛”启动仪式暨 “爱美丽”形象代言人签约仪式在北京爱慕大厦拉开序幕。获得2008中国内衣模特大赛冠、亚、季军的三位“爱美丽天使”也作为爱慕集团旗下爱美丽品牌的代言人惊艳亮相。“爱美丽-中国内衣模特大赛”由中国商业联合会、广西电视台主办，广西电视台都市频道、东方宾利文化发展中心承办，爱慕集团旗下 “爱美丽”品牌全程冠名，旨在通过本次比赛选拔出最具女性青春时尚活力的内衣模特。T台上的流行趋势影响着大众的审美，从服装的发布到模特的身材，无一不是流行的指标。2006年，马德里时装周率先提出所有报名参加的模特都必须测试身体质量指数(BMI，简称体质指数)，指数低于18者无法获得登台资格。此后，这股“拒瘦”潮流渐渐蔓延至国际时装界，英国、米兰、纽约也纷纷响应。那种“以瘦为美”、“零号身材”的畸形审美已经不再受到国际时尚界的推崇。如今，这股风潮延续到中国。作为中国时装业内专业性的模特赛事，“爱美丽-中国内衣模特大赛”紧跟国际流行之风，力求打造健康、有活力的新一代内衣超模，摒弃骨感，拒绝病态审美，以T台上的的影响力传递着内衣文化及全新的流行趋势，引导大众树立更为健康的审美标准和正确的时尚态度。“内衣模特需要大面积的展现身体，因此对于职业内衣模特身材、三围、肌肤等方面的要求比时装模特更为苛刻。除时装模特的常规要求外，全身无赘肉，皮肤健康有光泽、无瑕疵，体型比例完美、有亲和力，甚至骨骼结构、肌肉曲线等条件都列入了内衣模特的评定指标”，因此，大赛总评判长、中国服饰报总编辑孙毅也表示，“这种美一定要是健康的。”作为全国首个为内衣行业提供的专业模特的权威赛事，“爱美丽-中国内衣模特大赛” 与国内其他模特赛事有很大的不同，大赛的优胜者“爱美丽天使”由知名服装设计师、造型师、摄影师、明星嘉宾等各行业人士组成的评审团队遴选而出，代表一种符合专业及大众的审美观。同时，T台上的获胜者还将成为“爱美丽”品牌的专属模特，为今后的模特事业也铺平了道路。当“爱美丽天使”用激情的健康身体演绎内衣的绚丽，用多变的风格诠释真我个性，用美丽述说自信与活力，用时尚感觉生活乐趣……爱美丽天使，就是爱美丽品牌倡导的“健康时尚理念”的最好代表。
时尚	上品折扣 亚奥旗舰店最高4.8折上品亚奥店1.5-1.25全家购物节，羊绒、家居、童装最高4.8折！VERO MODE 首次超大型热卖专场，全场5折！上品亚奥店1.5-1.25全家购物节，羊绒、家居、童装最高4.8折！VERO MODE 首次超大型热卖专场，全场5折！
时尚	上品折扣 首体店低价促销专场上品首体店1.4-1.25 “全家狂欢购”，羊绒专场最高4.5折！99元专场开放！锐步促销专场5折起！
时尚	初春内装显瘦6大法则 脱下大衣数你最美(组图)冬季人们多穿得臃肿，但初春即将拜访亲朋好友，显得胖乎乎的怎么行！学几招聪明的内装穿衣法，让你脱下大衣后也能利用搭配将不满意的赘肉隐藏起来，顿显苗条身段!。细小的千鸟格在今年又一次席卷了整个初春的流行风潮，搭配紧腿裤或者宽腿裤都十分显瘦，黑白的经典颜色也绝对百搭。 >>详细黑色套装是职场高阶女性的最爱,好搭配,显瘦而且干练,腰间一抹黄色宽带,更加强调了S形曲线,值得向大家推荐。 >>详细宽松的连衣裙搭配一件小开衫，瞬间在腰腹部形成颜色对比，产生收腰的完美效果，即使是怀孕的小S，看起来也十分纤细。 >>详细大腿粗壮是现在大部分女孩最苦恼的问题哦，扬长避短的穿衣方法，也能穿出好身材！ >>详细开衫是能体现女人柔媚味道的简单单品，搭配小小黑色短裙，露出长长的大腿,显的非常修长,优雅而简单。 >>详细设计感十足的短外套非常容易搭配，然而配上了一条民族感浓厚的披巾抢了服装的风头,显得非常不利落,有臃肿之感,不仅没有掩饰腹部的缺陷,而且放大了缺点。 >>详细
时尚	搭配QA：A型衫咋搭配让OL显瘦Q：A型衫怎样搭配让OL显瘦？A：A型衫恰恰可以帮办公室OL掩饰掉你的小尴尬，玩味十足的服饰，舒适轻便，简约又不失时尚风格，颜色鲜艳对比度强的印花图案有视觉扩张的效果,选择印花颜色中的一种或近似色进行整体搭配。低调的颜色,多变的面料,精致的裁剪,每一款都让你优雅的不费工夫。
时尚	搭配QA：哪些上衣配围巾最好看Q：哪些上衣配围巾最好看？A：最好搭配的T恤，可爱之余又很有女人味，选起围巾来也不会很难，如果想有所感觉就选择一条灰色或者格纹的围巾，中性味十足。韩版长衫搭配彩色的条纹围巾增加可爱感，灰色的条纹依旧保留男孩一样的感觉。只要搭配得当，都会有不错的效果。格子围巾永远是经典中的经典，不管是素净的米色格子，还是英伦风味的红色格子，都适合不同年龄不同职业的各种毛衣搭配。
时尚	搭配QA：如何变身甜美芭比造型Q：如何变身甜美芭比造型？A：带有花边设计的艳粉色吊带搭配复古花朵图案迷你短裙，适度的露肤甜美而性感。优雅纯美的波浪卷发佩戴上珍珠发箍，让你立刻成为甜美的芭比公主。珍珠白色的连衣裙更是为公主气质提升可爱度。洋溢着宫廷服饰色泽的吊带洋装彰显名媛气质。蜜粉的色泽加上可爱迷人的蕾丝衬托出无法抗拒的吸引力。一袭露肩芭比裙使周身弥漫着甜美优雅。领口镶满水滴般的宝石设计醒目耀眼，搭配同色蝴蝶结鱼嘴高跟鞋，造就无与伦比的美丽。
时尚	搭配QA：春节送哪些丝巾最合适Q：春节送哪些丝巾最合适？A：每到年末都会出现购物潮和送礼潮，圣诞、新年都是需要大出血的日子。其实送礼最怕送出去的东西看起来不够档次但实际上却花了很多钱。想要送得平价，又有面子，就得在出国旅游时留心或是从特别节庆日各大品牌推出的限量版入手，价格实惠之余又能达到体面的效果，精打细算的读者要特别留意。一个能够让人心花怒放的礼物，秘诀就是，超出对方的心理预期一点点。除了钥匙扣之外，值得留意的还有手绢。此外一些大品牌与商场联手出的限量版T恤也是馈赠佳品。秋冬的礼物最好送的还有丝巾。除了手工货，古董货也是送礼另辟的蹊径。
时尚	奥巴马夫人舞会美裙由华裔设计师操刀(图)新浪女性综合 中新网电 美国总统奥巴马的就职礼吸引全世界目光，他的身边人同样惊艳全球。第一夫人米歇尔晚上着纯白雪纺晚装，与丈夫领跳第一舞，艳压全场。据香港《文汇报》报道，此裙由纽约华裔设计师吴季刚操刀，尽显米歇尔眼光独到，亦体现了奥巴马政府不分种族的理念。 美国新总统奥巴马和第一夫人就职典礼之夜十分繁忙，因为他们要在10个不同的就职舞会上露面。说他们的礼服是“一夜秀10场”的超高出镜率服装，一点不为过。米歇尔晚间出席华盛顿会议中心的舞会，换上一袭白色雪纺曳地长裙，右肩披一条带子，感觉飘逸，裙身饰满小绒毛球，及肩吊坠耳环闪闪生辉。她领跳第一舞前，奥巴马还向嘉宾打趣说：“第一件事，我太太漂亮吗？”惹来全场欢呼喝彩。 操刀这袭晚装的华裔设计师吴季刚(Jason Wu)，年仅26岁，在台北出生，深受时装界欢迎，但不算十分出名。 至于奥巴马本人，则是以黑色礼服、配以白色领结与衬衫出席舞会，礼服翻领上扣有美国国旗的襟章。
时尚	搭配QA：哪些毛衫能瞬间提升OL品味Q：哪些毛衫能瞬间提升OL品味？A：毛衫是美女们冬天必备的扮靓单品，小小毛衫作用非常大哦，不仅保暖，而且穿起来很显品位。无论是带有花边装饰的淑女款，还是有大大口袋的帅气外搭款，都非常引人注目呢。浪漫的荷叶边最受文静美女的喜欢，素净的色彩配上纱质短裙，形象十分洛丽塔。带有浪漫小花边下摆的毛衫十分引人注目。层层叠叠的搭配看起来随性自然，带有泡泡袖的小开衫会显得非常别致。
时尚	搭配QA：如何穿出春节最亮眼的装扮Q：如何穿出春节最亮眼的装扮？A：全身的颜色极为经典，不管是白配红还是红配黑还是黑配白，都是经典的色彩搭配，不管怎么搭都不会出错。竖条纹一直都被称为视觉显瘦的第一名，红白两色的配色尤其纯净，衬衫的款式设计则可以平衡太多的甜腻，与亮眼蓝色针织衫搭配，透着学院风的活力感觉。若只想用红色搭配出文静的感觉，那么针织衫觉得是首选啦。柔软的针织衫本身就在诉说着平静的心情，虽然是艳丽的红色却丝毫没有影响它原本的气质，小圆领的设计更加突出你柔美的感觉，没有尖领的刻意。拥有较好的呢质大衣，采用红色为颜色基底，大翻领加上双排扣的设计，红色丝毫没影响它帅气的感觉。
时尚	搭配QA：怎样选择短裤变身个性美女Q：怎样选择短裤变身个性美女？A：爱美的女孩儿们将它的魅力延续到了寒冷的秋冬天。百搭色棕色让这条短裤有了各种不同的面貌。绿色的针织衫，竖条纹修饰身形，更显苗条，大衣领缓和紧身造型的憋闷感，棕色长靴与短裤将你的身体比例修饰得更完美，加一个牛仔大包简直酷毙了！好像只存在于办公室的小西装，与小短裤搭配将风格协调于严肃与休闲之间，与众不同的大胆搭配为正装穿着增添了更多的可能性！华丽的皮草并不是高高在上的，它的高傲轻松被一条短裤拉下马来，成为平民化的时尚元素。
时尚	搭配QA：滑雪必备可爱装备有哪些Q：滑雪必备可爱装备有哪些？A：红色的外套和白色的雪地形成鲜明对比，除了保暖性能之外，也让你的同伴能够从众多人海中一眼认出你。滑雪时选择的裤子要尽量宽松些，和宽松的上衣完美搭配之外，里面还要绑上护膝，千万别为了好看去穿紧身的裤子喔。不想穿和众人都一样的球鞋，就穿上一款拥有自己个性的鞋子吧。尽量选择保暖性能佳的毛线帽，无论图案还是球球都能展现你甜美可爱的性格。防护眼镜能保护你的眼睛不被雪地的强光所侵害。
时尚	组图：秦岚张嘉倪新年优雅LOOK秦岚和张嘉倪自从演了《又见一帘幽梦》，便让人觉得本来风格迥异的两人其实也有姐妹花双生双成的感觉，一个优雅知性，一个温柔迷人，新年装参考下她们绝对时髦。点评：粉色和蓝色是很配的颜色，我们可以穿起这样的颜色来早早的迎接春天的到来，青春逼人的装扮也许比春天还要吸引人。点评：经典小格子穿出了老上海的怀旧色，两人梳上俏皮的短发，更搭配稍稍有点中性的短裤和短裙。 点评：女强人的装扮竟然也很适合这两个娇俏的小女生，不管是鲜艳的长风衣，还是纯白的短外套，都采用了比较流行的大翻领和卡腰设计，一看就很时尚。   点评：基本同款的针织衫却因为配饰的不同而有了不同的感觉，小领带和蕾丝边伞裙青春靓丽，蝴蝶结和素布裙温柔贤淑。
时尚	搭配QA：厚冬装如何穿出甜美感Q：厚实冬装如何穿出情人节甜美感？A：，用厚实的冬装也可以穿出最完美的情人节约会装！水果色的小上衣是秋季恋爱必胜装扮，甜美的色彩带出女生的娇羞温柔气质。温馨的色彩、花朵图案打造柔美气息，配合女生气十足的小饰品，轻而易举打动他的心。厌倦了普通的上衣，就来试试可爱的小斗篷吧。造型别致的腰带在斗篷之下若隐若现，体现你的不凡品味。袖套让你秋季也能挑战露肩上衣。短袖针织衫温柔可人，搭配牛仔裤休闲感十足。彩色的袖套让色彩变得更加丰富。走在街头，回头率百分之百。
时尚	搭配QA：如何让一件衣两种穿法Q：早春如何让一件衣两种穿法？A：教你省钱高招，早春一件衣服两件穿法，搭配很重要！省钱主义者留意：长罩衫搭配衬衫和长裤是年轻的OL应该尝试的装扮，优雅而自然，非常有亲和力。如果搭上俏皮的蓓蕾帽和简洁的T恤衫，就自然流露出学院派气质，再加上可爱中裙学生味十足。 浅色荷叶边衬衫搭配浅色系的裙装打造优雅温柔的淑女形象。搭配深色裙装则会带来干练知性的感觉。棉外套带来的沉稳和短裙带来的可爱相配合可以在早春尝试。脱掉外套后，黄色的小皮鞋带来俏皮、清新的春天般感觉。
时尚	搭配QA：想要牛年转运怎样穿红Q：想要牛年转运怎样穿红？A：牛年增势，你一定也要来点红哦！小红帽的款式很多哦，可爱的女生头上顶个大球球真的很讨喜。古典气质的女生也可以戴红帽，灿烂的笑容电到我了，黑白的搭配，格纹的围巾，头上那顶火红的针织帽在夜色里显得格外的抢眼。手套上的桃心和笑容一样无敌甜了！这张的确让人眼前一亮,搭配也没的说，红色的外套和白色茸茸手套上的红心，看上去像是奶油蛋糕，忍不住想上前去咬一口。黑色加红色总是有不一样的风情啊,黑色的珠子很靓,似乎是不经意间露了肩带,就是很性感,Beauty！
时尚	搭配QA：短脖子咋穿复古无领装Q：短脖子咋穿复古无领装？A：中长款的外套是今年的大热，双排扣是这款外套的最大亮点，藏蓝色没有宝蓝色抢眼，却更耐看和稳重，长长的卷发稍微盖住脖子，即使是短短的脖子，也能形成若有似无的效果，修饰了短脖子的缺点。因为无领，在长发的空隙间让人看到部分的颈部，相当性感。大圆领口里露出深色高领衫，深色同样有遮掩短脖子的效果，经过漂染的头发随意披在肩上很有时尚感，同时米色的长款外套非常百搭，下身不论搭配牛仔裤或是长短裙都很不错。
时尚	搭配QA：职场新人咋摆脱学生气Q：职场新人如何摆脱学生气？A：职场新人刚进公司没有多久，还未能摆脱身上的学生气，不用担心，其实不用把自己打扮的太过严肃与刻板，加上一款漂亮包包，再加入一些时尚色彩元素，这样就不会出错啦，还可以塑造不同造型。经典的黑红迷你格子裙装出入OFFICE典雅又得体，一款皮带装饰的黑色超大包包，为职场新人增添无限信心，让你看起来成熟有自信，获得客户与同事对你的信任感。层层叠叠的层次分明的混搭，带入职场，一款黑色麂皮长肩带包包，可以职业的单肩背法，也可以俏丽的斜挎背法，一款黑色麂皮包包就能为你轻易增添时尚分。针织迷你裙装，在寒冷冬季记得加上9分裤，搭配一双拉链及裸靴，增加时尚感。
时尚	组图：新年八款新装 成熟OL添好运新年要换新衣，想焕然一新，还想经济实惠；因此，除了新意，也要有新的穿衣电子，喜新但不厌旧，才是穿衣高手的最高境界。 雕塑感轮廓 极具雕塑感的套装令人耳目一新，人与服装合为一个完美的“艺术品”。 品牌：上衣、内衫、长裤、包 均为GIVENCHY/未定价；戒指/DYRBERG/KERN/未定价。长款针织衫 + 丝质连衣裙 高调奢华的宝蓝色在裙边传递浪漫讯息，叠穿关键在于让裙摆长于外套底摆5cm。 品牌：连衣裙/EQ:IQ；针织衫/theory/2690元；短靴/STELLALUNA；项链/DYRBERG/KERN；腰带/MARELLA/均未定价。 左：背心裙+高领针织衫 贴身针织衫和塑型性良好的毛呢背心裙，构筑富有层次的穿衣空间。 品牌：针织衫/theory/860元；背心裙/theory/3260元；腰带/PENNYBLACK/700元；鞋/BOTTEGA VENETA/未定价；包/私人物品。 右：深V领针织衫+立领衬衫 简约的立领衬衫起到点睛的作用， 领口和袖口的层次巧妙呼应。 品牌：衬衫/PENNYBLACK/2290元；针织衫/PENNYBLACK/2170元；花苞裙/PORTS 1961/未定价；包/GIVENCHY/未定价；手表/SWAROVSKI/4100元；靴/CELINE/未定价。 皮草披肩强调奢华感 蓬松的水貂毛披肩为整体增添华丽感， 灰+黑的基调高雅而和谐。 品牌：礼服裙/GIVENCHY；披肩/LOEWE/均未定价；戒指/SWAROVSKI/2510元；鞋/LOEWE/未定价；包/SWAROVSKI/未定价。
时尚	组图：09巴黎高级定制秀最有看点8场次中国风、绚丽色彩、精致优雅、极品奢华、非凡创想、耳目一新。无论风格色彩还是细节配饰，设计师的灵魂凝聚于每一件华服。不仅仅是财富的象征，更是对美好生活的向往，高级定制的魅力无所不在。我们精选八场最有看头的09年巴黎春季高级定制秀，为你揭开新一轮的奢华盛宴。《2009巴黎高级定制时装周》精彩视频Givenchy 浪漫而阴郁Givenchy2009巴黎春夏高级定制时装秀，我们感受到的是被一片“阴郁”笼罩之下的美丽端庄。设计师Ricardo Tisci将这场秀的29位模特统统打造成“新娘范儿”或者“女王范儿”，所有服装都选用了优雅而舒适的裸色系，注重强调了褶皱所带来的非常丰富的层次感。丰富的层次感并没有削弱服装本身的飘逸轻柔，这种轻柔不是病态的唯美，反倒是让人种神秘感。散落在T台上的花瓣，为这飘渺的神秘感浮上一层烂漫的色彩。
时尚	重磅打造美丽秘笈：《美丽俏佳人Ⅱ》隆重登场文/李静(blog)美丽俏佳人出了第二本，尽在意料之中。听出版社说，第一本经常断货，不断加印。没想到大家在收看节目之余，还有雅兴去翻书，这倒是鞭策我们更好地去做节目，回报大家的认真。在这本书中，我的角色就是一个大编辑。我将节目中各路达人的扮靓秘笈汇总给大家，这是一个得天独厚的优势。每天都有新的知识获得、新的秘笈分享，记录下来，就是一本民间的美容全书。最应该感谢的是美丽俏佳人那些日夜辛勤工作的编导姑娘们，因工作的繁忙累得她们脸上起了痘痘，还经常被突然袭击地抓上节目做反面教材。而她们对美俏的热爱、对美容秘方的好奇程度一直保鲜至今，就是这部本书诞生的原动力。我们把这些秘笈无私地奉献给大家，是因为我们爱女人、希望女人美丽、希望女人们都能获得自信，也希望女人们对自己的美丽不抛弃、不放弃。对书感兴趣的朋友们，可以到乐蜂网订购。2月21日，我将在西单图书大厦为大家签售，期待当天与朋友们见面！
时尚	搭配QA：哪些牛仔裤能修饰腿形Q：哪些牛仔裤能修饰腿形？A：如果你的身材不像模特一样标准的花，那你大致不适合非常瘦的紧身牛仔裤。那就要选择一款看上去得体的。选购的时候，试穿期间记得坐下，看看牛仔裤在大腿处拉下还有一指宽，那说明肥瘦合适。流行于时尚界的低腰牛仔裤一定是众多时尚人士的挚爱，但是如果低腰牛仔裤低过了头，那就不美了，所以检验低腰牛仔裤是否标准是看“毛”有没有露出来，如果低过头了便不是性感时髦了哟。
时尚	搭配QA：怎样穿出中性酷感女孩Q：怎样穿出中性酷感女孩？A：柔软的雪纺布，下身宽松的造型随意自然，彰显都市女性的活力自信本色，让率性气质透露的同时也不失女性魅力。黑白搭配夺人眼球，强调剪裁设计的形式感，令原本都比较沉闷的两种对比色带出了流行趋势的未来女性主张的理念，使整体造型看起来硬朗中带点高姿态的感觉。西装外套偏于正装，所以完美的版型和讲究的面料应该挑选的重点，中性西装外套延续了很多男士西服的特点，为了更加适合女性穿着，在腰部还是作了处理，让人看起来冷酷但又会回想属于女性的勾魂倩影。让这一中性气质的印象变得妩媚、有趣起来。
时尚	搭配QA：怎样选购春季薄款外套Q：怎样选购春季薄款外套？A：牛仔连帽款式的机车外套只要稍加搭配就能打造出极具潮流感的街头风貌。水洗牛仔的质感较适合搭配水洗、烂洞效果的牛仔裤，整体和谐而舒适。暗绿色茧型格子外套是最受欢迎的款式之一。低调的风格穿出校园女孩的学生风格。与红色丝袜搭配意外的很和谐，并且使腿部线条更加纤细。咖啡色羊羔绒外套穿起来温暖又时尚。前襟的搭扣设计一直是校园风格外套的代表。再加上帽子和袖口的绒毛，让你立刻成为男孩们所青睐的对象。粗棒织的毛衣外套是优雅是舒适并存的完美结合，休闲的风格最容易搭配。襟扣和毛球的设计增加了整体的醒目度，让你成为春季的街头回头率最高的女孩。
时尚	春季单品推荐：性价比优选60款衣饰小物(组图)经济衰退已成定局，女人购物特点必须从“多而滥”转为“少而精”，与其买一堆便宜货最后没有几件能用过半年，还不如投资精工制作的大牌服饰，虽然单价较贵，但是购入后至少能用3-5年，平均价值算来性价比其实不低，《风尚志》为你精选60件超值性价比单品，乐享大牌衣饰的美好，荷包其实也很划算！2000元以下好礼1.耀眼小物Pinko手袋挂饰钥匙圈 330元一款汇聚了丰富设计元素的小巧钥匙圈实用性一流，并有着首饰一般的精致细节，放在哪里都耀眼无比。2.好礼首选Prada卡通猴子钥匙扣 1750元Prada女士的少女情结每年都会在她的假日礼品系列里尽情释放，猴子的造型憨态可掬，相信谁都不会拒绝这么可爱的钥匙扣吧。3.摩登“紧箍咒”Marc by Marc Jacobs暗金色发卡 1590元热播时尚连续剧“Gossip Girl”中，一众靓女摩登百变的各色发箍带起了一阵发箍潮流。当你身穿小礼服，穿梭于Party现场，还有什么比这别致的发箍更能衬托你独特的气质呢？
时尚	蓝色港湾 冬品出清3折起蓝色港湾，二月情圣购物也疯狂1、全城情诗大挑战 蓝色港湾全城情诗大挑战，勇敢表达你的爱。你只需在2月9日至22日间登录蓝色港湾网站www.solana.com.cn按提示上传作品,就有机会成为大情圣。上传您的爱的箴言，诗歌、短信、情书、照片、个性签名、爱情格言等任何原创图片即可参选，蓝色港湾将选择优秀作品制作成册，并赠送给您，让它见证你的爱。 2、情人节套餐从2月6日至2月15日，蓝色港湾情人套餐甜蜜登场。商区内当日消费满200元即可换购热销商品超值双人套餐：A、加299元换购玫瑰套餐：传奇时代影城双人电影票+拉丁餐厅或ALL STAR餐厅双人餐券300元+巴拿米定制蛋糕一款，省150元；B、加599元换购蜜糖套餐：传奇时代影城双人电影票+都太海鲜自助双人晚餐+赤霞珠干红一瓶(澳大利亚)+巴拿米定制蛋糕一款，省350元；C、加899元换购浓情套餐：传奇时代影城双人电影票+都太海鲜自助双人晚餐+ALL STAR餐厅双人餐券300元+蒙特斯干红一瓶(智利)+意大利冰激凌双人欢享体验券+巴拿米定制蛋糕一款，省520元。看电影品大餐，让我们一起享受真爱。地点：SOLANA MALL M层中庭服务台电话：59056663/590566663、全场冬品出清从2月6日至2月15日，蓝色港湾全场冬品出清。美瑞时尚百货冬季出清1折起。心动折扣考验你的智慧和眼光，时尚不分季节，出清就是出手，将冬天的时尚一网打尽。
时尚	搭配QA：单鞋如何打造气质可人Q：单鞋如何打造气质可人？A：今年时尚的规则就是动物纹搭配简约休闲风，不论是甜美女孩还是酷酷的女生都要大为注意的豹纹，让女人味散发出最大极限的魅力。将辛辣的豹纹与甜美的平底鞋完美结合，圆圆的楦头和平底设计很适合要长时间穿着的女生，不会再有不舒适的感觉，赶快抢先一步，散发甜美的足下魅力吧。日系杂志今年强力主打的蝴蝶结鞋款，水钻散发的BLING光泽令人注目，走在路上立即吸引了众人的目光，珠光鞋面配上随光线而变化的水钻，根本就是杂志上强力推荐的甜美款式。搭配可爱的连衣裙就是甜美不败的款式，可爱派的女生们赶快行动起来吧。
时尚	搭配QA：紧身裤靴鞋咋穿显腿长Q：紧身裤靴鞋咋穿显腿长？A：一条简洁的黑色牛仔长裤，可以成为时尚的白搭单品，搭配长靴，展现帅气的牛仔风格，搭配小高跟鞋展现职业女性的优雅。黑色牛仔裤搭配咖啡色长靴，使腿部线条纤细修长。黑色牛仔裤搭配长靴，外穿卡其色中长款风衣，简洁干练。黑色收腿牛仔裤搭配白色上衣，展现腿部纤细线条，适合腿部细长的女生，收口的裤型不适合髋宽的女生。深色牛仔长裤搭配小高跟鞋，拉长了腿部的比例，胯上配有宽宽的腰带，时尚干练，若搭配一件小西服，很适合职业女性。
时尚	搭配QA：街头混搭如何穿出星味Q：街头混搭如何穿出星味？A：灰色铅笔裤+短款皮衣，短款的棕色皮衣拉伸了腰部线条，让下半身看起来更加修长，灰色铅笔裤让双腿看起来更加笔直，值得一提的是小碎花图案的大围巾，让身体展现出春天的味道。彩色铅笔裤+灰色针织衫，长款的灰色针织看起来颜色比较单一，彩色铅笔裤的颜色绝对亮眼，搭配上浅口鞋，让你的腿更加修长，皮革质地的机车包，更加显现出你成熟的魅力。格纹铅笔裤+黑色马甲，格子物品从初冬开始流行，一直持续到现在，英格兰风格又卷土重来，黑色马甲上多了两个胸章，少了沉重的感觉，显得更加嬉皮可爱，黄色的编织帽子也是流行的看点哦。
时尚	组图：2009春夏各大牌鞋履流行趋势抢先看09春夏的成衣秀在发布的同时，也相继的在T台上推出了各个大牌的09早春鞋履。作为时尚潮流的爱好者，还不赶快随小编一起来领略一下今季的漂亮鞋子们，说不定能为你的衣橱添置上新品而出谋划策呢。左图：Burberry褐色漆皮露趾系带高跟鞋轻柔大地色带来田园回归的主题，漆皮系带的设计则表现女性坚强独立，独具时代感的个性，为轻柔的服装系列添上刚强气质。右图：Dior美洲豹纹部落雕塑高跟鞋类似象牙雕刻的部落族小人鞋让这只高跟鞋充满异域风情，同时鞋底的美洲豹纹与金色细带的编制纹路均已非洲部落为灵感，带来Dior的原始部落时尚。左图：VERCACE 紫色厚底超高跟鞋超过12cm的高跟设计因为厚底的前掌设计而看起来安全许多，简洁的襻扣设计并不显单调，因为厚底上紫色与金色的拼接部分低调地诉说着奢华的本质。右图：NINA RICCI 蓝木色丝缎漆皮几何形高跟鞋融入些许绿色黑色的蓝木色是今季的流行色系，设计师采用丝缎、做旧漆皮两种材质来分别制作后跟与前鞋面的设计，这显得与众不同，同时立体几何鞋尖与银灰色鞋底的使用铆钉细节相拼接设计，增加其粗犷时髦的气息。  左图：D&G 粉色系带露趾高跟鞋春夏的轻快心情用粉色、银色这样的轻柔色系来表达再合适不过，设计师将浅粉、浅金、浅银与黑色相拼接，用极踝、系带和鱼嘴的经典款式造型，将度假出游的鞋履打造得美轮美奂。右图：3.1 Phillip Lim 蟒蛇纹荷叶装饰高跟鞋年轻的设计师总能将经典元素推陈出新，这次是将成熟的蟒蛇皮制成荷叶边的可爱造型装饰在系袢高跟鞋上，让老气横秋的蟒蛇皮呈现暂新的面貌。左图：Louis Vuitton 杏色鳄鱼纹楔形高跟鞋楔形高跟穿起来让你在不知不觉中增加海拔高度，而不至于让人看见高的吓死人的鞋跟，这也就是其备受喜爱的重要原因之一。Louis Vuitton杏色楔形高跟在鞋底采用同色系木纹鞋底而显得设计浑然一体，而鞋尖底下的切口则表现了新一季设计的突破，有破则立。右图：GIAMBATTISTA VALLI 粉色鳄鱼皮高跟鞋极浅的鞋口因为裸露更多脚面而更性感，极高极细的鞋跟正因为危险而倍显诱惑，而融入日本艺妓木屐的鞋底则因为灵感创意呈现出先锋摩登造型。左图：Marni 拼接锥形高跟鞋随人体工学而设计的前脚掌鞋底采用白色来突出其设计曲线，这与红色的鞋面看起来稍显突兀，不过设计师再添加上黑白纹绑带扣攀，就将整体融合在看似不相容的拼接设计之中了，因为矛盾的统一才凸显设计的奇妙。右图：Givenchy 裸色镂花高跟鞋
时尚	飞利浦为您撰写甜蜜爱情故事(图)每个人的感情经历也许都是一段向左走，向右走的爱情故事，缘分让两条平行线有了交汇的一天，然而如何将这美丽的故事续写下去？执子之手，互相关爱和理解，才能让动人的爱情永不褪色。甜蜜蜜的09年情人节快要到了，上海第一八佰伴二楼中庭的空气中洋溢着温暖浪漫的粉红色，原来，那是飞利浦为情侣们带来的“好礼绝配，倾心一对”路演活动正火热进行中。在现场，一对对相依相偎、你侬我侬的情侣们让人们分外艳羡，而让情侣们艳羡的却是活动现场携手相伴的飞利浦电动剃须刀和飞利浦美姿类产品。据现场工作人员介绍，在活动期间购买指定型号的飞利浦电动剃须刀、电吹风、美发造型器、女士脱毛器及蒸面器，即可享受倾心8折的优惠。这样的优惠让商场内来往的情侣们纷纷驻足，而现场的温度也在情侣们满怀爱意的精心选购中一再飙升。而展柜上，睿智刚毅的电动剃须刀与迷人精致的美姿类产品正温情脉脉遥首相望，向情侣们阐释着爱的真谛：给他的爱，要像飞利浦电动剃须刀，体贴而善解人意。飞利浦电动剃须刀温情贴面，精准把握男士面部轮廓，疾速剃净胡须，给男士们干净而自信的面子。给她的爱，则要像飞利浦美姿产品，细心而温柔。飞利浦电吹风温文尔雅，体贴入微，57度恒温护发系统能避免温度忽高忽低，从而有效保护头发。负离子卷发器，塑造万千风情的美发，每天都呈现别具一格的动人娇容。此外，飞利浦还为情侣们准备了心动好礼。在现场，拿到礼品的情侣们或是迫不及待地插上了可爱的情侣耳机，在分享美妙的音乐时更加贴近爱侣的心，或是手捧着时尚的笔记本电脑音箱乐不拢嘴，而现场的工作人员则忙不迭地为获得免费包装的顾客精心地扮靓礼物。情侣们不仅收获了彼此的贴心爱意，更获得了意外的惊喜。活动期间，购买飞利浦电动剃须刀或美姿类产品价值满1000元-2500元，即可赠送时尚耳机一对；购买飞利浦电动剃须刀或美姿类产品价值满2500元以上，就可获得飞利浦笔记本电脑音箱一套。购买任意飞利浦电动剃须刀或美姿类产品价值满1000元，就可免费包装所购礼物，将情侣们的浓浓情意随同礼物一同献上。
时尚	柏林红毯大牌缺席 女星惊悚造型成全场看点大腕女星集体缺席？真是二线女星的福音，不用担心会有人抢风头，尽在红毯上展现自己的独到之处--当然这独特的地方也许很雷人、甚至有些惊悚。1、黑人女星的蓝色单肩礼服点评：层层叠叠的水蓝色礼服配合黝黑的皮肤美丽大气，只是这位女星的表情很是雷人而以。2、搞鬼歌手点评：搞怪歌手妮娜，不像是在走红毯倒是很想来表演马戏的女歌手用红唇红点与鳞片裙子来展现独特。 有点惊悚的味道。3、黑皮草女王点评：黑色皮草披肩搭配亮片黑色套装，加上仰天长啸的表情，非常惊悚。是在提前庆祝捧得桂冠吗？这 身打扮着实像黑皮草女王。4、白色布片云母裙点评：原本年轻的帕拉斯克像是大妈在逛街时穿的休闲家居服，这位年轻的女星真是很有勇气，穿如此不 符合场合的着装走红毯勇气可嘉。
时尚	搭配QA：初春如何挑选打折长靴Q：初春如何挑选打折长靴？A：今年引领日本潮流的女性时尚，绝对必备的流行英伦复古低跟靴，充满个性的骑士风格摆脱厚底跟给人的厚重感，复古的扣环加上皮带装饰让你的小腿更显得纤细迷人，若是搭配迷你裙或短裤都非常时尚，无论出门约会还是逛街，都会羡煞众人的目光哦。ROCK造型是今年冬天的大主流，只要搭配简单的造型搭配这款长靴，就可以让摇滚帅气指数破表直线上升，就能够像摇滚精灵艾薇儿一样既甜美又帅气呢。雪花设计营造出满满冬日的浪漫感觉，毛茸茸的内里让你穿着之后感觉到柔软和舒适，穿上这样的靴子让你在冬天里感觉暖呼呼的。非常经典的褶皱版型，不管哪种腿型穿上之后都可以瞬间修饰腿型的魔法靴子哦。率性的小V口设计加上长筒的直版型，采用仿旧的复古皮革制作和足够高度的鞋跟，视觉上让腿瞬间变直变长。
时尚	搭配QA：发型VS帽子咋搭最女人Q：发型VS帽子咋搭最女人？A：可爱的卷边帽给人甜美的感觉，搭配休闲服饰更加凸现清纯味道，这种帽款十分百搭，无论搭配什么样的发型都很适合。宝石篮色的小礼帽看上去总显得格外别致，无论是披着长发还是将头发收到帽子里都能达到收脸的效果，这也正是它的特别之处。编织的遮阳帽似乎给人一种来到了草原的感觉，圆形的帽檐也正好为你修饰脸蛋做好最充分的准备。军旅帽绝对让你帅气十足，简约但又个性的造型无论是长卷发还是短发都能适合。
时尚	搭配QA：哪些大牌最适合普通人穿上身Q：哪些大牌适合普通人穿？A：Fendi的腰带中那些尺寸正常的宽腰带值得你在日常生活中尝试，它们既不夸张，颜色又十分好搭配。Marc Jacobs 的宽腰带不那么硬朗，更像是东欧乡间的妇女们随便缠绕在腰间的布条，只是这些布条用闪着金光的面料织成，可以用来给整个造型提亮。喜欢穿深色衣服的MM可以借金光面料布条宽腰带提亮整体感觉。今年春夏Louis Vuitton 那些彩色蛇皮宽腰带似乎更适合被称为腰封，除了动物皮质地和颜色十分好看之外，设计师还巧妙地用双色绳子作为固定方式，用来体现民族元素十分恰当。Lanvin 也继续它的巨大首饰之路，这次的重点换成了耳朵，两枚硕大古典的吊坠垂到肩头，却造就了十分摩登的效果。
时尚	搭配QA：职场新人一周怎样搭配Q：职场新人一周怎样搭配？A：职场新人要想迅速得到领导和同事的认可，融入群体的服装文化是必不可少的一项内容。关键是要淑女、简约、修身、时尚。雪纺上衣华丽甜美，搭配淑女百褶A字裙尽显淑女风范。简约纯色筒裙也是办公室OL的必备服饰，简洁时尚，与不同款式衬衫搭配，一周都充满新鲜感。高贵OL花边衬衫，无论搭配裙装还是裤装都充满了宫廷气质，百看不厌。
时尚	“浩沙杯”第六届中国泳装设计大赛由中国服装设计师协会和浩沙国际(香港)有限公司共同主办的“浩沙杯”第六届中国泳装设计大赛于2008年12月1日正式启动，并将在 2009年5月中旬举办决赛。大赛历时半年，力求甄选出最优秀，最具创意的作品。值得一提的是，本次大赛的决赛暨颁奖仪式将在2008年北京奥运会的比赛场馆“水立方”举行，而这也是水立方在奥运会结束以后首次承接时尚赛事项目。此次大赛的主题为：“乐享•水”，这正是以“水”为突破口，突显后奥运时代水的魅力，水的文化，水的时尚。以“乐享”为目标，提倡一种健康时尚的生活态度，倡导以乐享的态度去享受运动，与自己的身体与心灵对话。此次大赛将面向全国各地及港、澳、台设计者和院校师生以及泳装设计爱好者征稿，作品定位为“年轻、时尚、专业、健康”。大赛共设金奖1名、银奖2名、铜奖2名、优秀奖20名。并将通过网络平台由网民共同参与，评出最佳网络人气奖1名、最佳DV短片奖1名、最佳DIY创意奖1名以及“浩沙网络参与奖”若干。从2004年开始，中国服装设计师协会与浩沙国际(香港)有限公司携手倾力打造时尚设计平台，已历时五年，“浩沙杯”第六届中国泳装设计大赛必将把双方的合作推向新的高度。独家网络支持：新浪网女性频道征稿启事详见：eladies.sina.com.cn/电话：010-84562288转320/325
时尚	组图：大S诡异身材穿寿衣 太前卫or太复古编者按：在这周的舞林大会节目上，主持人大S身穿“金缕玉衣”下穿潜水裤与罗志祥合跳撑腰舞。“金缕玉衣”是汉代最高规格的丧葬殓服，也就是寿衣的意思。汉代的皇帝用金丝把一块块的玉缝成一件衣服，所以称为“金缕玉衣”。这大S穿着汉代的寿衣和潜水裤高调亮相，着实让人不可理解。这一身要是穿到哪个电影节上亮亮相，也算替国家宣传宣传我们的传统文化了。哦错了，是上半身。难道大S这是刚穿着潜水裤从海底古墓里挖了这件寿衣出来、迫不及待地想给大家展示展示成果？无论这“金缕玉衣”有多么漂亮，毕竟还是一件寿衣。而且现在的金缕玉衣，都是从古墓里挖出来的。大S这么穿到热播节目中还大跳撑腰舞蹈，到底她是太前卫，还是太复古？在舞台灯光的照耀下，闪闪发光的寿衣如隔世珍宝一样被众人托举起来。大S成功地吸引了在场所有人的注意力。女星们穿着或多或少暴露的服装到处亮相，是为了吸引大家的眼球。可是把汉代人的寿衣挖出来，潜水裤都没脱就穿上到处跑，说客气点是问你太前卫还是太复古，说的不客气点，你是真的没文化了。
时尚	组图：明星教你梨型身材最适用搭配对于臀部和大腿脂肪过多，上本身不胖下半身胖的人来说，我们通常称此为梨型身材。而许多这类身材的MM们总是为能扬长避短自己的身材而感到烦恼不已。那现在就为大家支几招迅速掩盖缺点的裙装，立刻让你告别梨形身材。桂纶镁推荐：A字裙A字型的短裙始终是受到女生的热烈追捧，下摆的设计能够使得双腿看上去纤细匀称。建议选择稍长至膝盖的款式，尽量避免超短型，否则不但起不到修饰的作用，还会暴露缺点。梁咏琪推荐：针织衫针织衫的宽松下摆是遮盖肥胖臀部的好帮手，修饰梨型身材绝对少不了它。点评：衣橱时尚美女iam_smallfry对于扬长避短自己的梨形身材很有心得，不妨去她衣橱看看吧。孙芸芸推荐：连衣裙连衣裙的收腰设计既能够让上身开上去丰满，又能让下半身的缺陷得以掩藏。飘逸的裙摆模糊了臀部和大腿的线条。让你看起来身材匀称而富有女人味。
时尚	组图：欧美女星与T台模特PK大牌服饰脱衣舞娘蒂塔-万提斯 (Dita Von Teese)，时尚女魔头安娜-温图尔 (Anna Wintour)，流行乐坛R&B天后碧昂丝-诺里斯 (Beyonce Knowles)，公主安妮-海瑟薇 (Anne Hathaway)等等。想知道她们最近穿了怎样的华服吗？这些衣服穿在模特身上和这些名流身上哪个更好看呢？由你来评定！普拉达(Prada)09春夏高级成衣点评：普拉达(Prada)09春夏成衣秀算不上成功，时尚圈褒贬不一，但这也不妨碍安娜-温图尔 (Anna Wintour)对普拉达(Prada)向来的偏爱。巴尔曼(Balmain)09春夏高级成衣点评：珍妮弗-康奈利(Jennifer Connelly)这身巴尔曼(Balmain)的行头引起了轰动，把珠宝与衣服、曲线结合得这么好，也只有巴尔曼(Balmain)了。巴尔曼(Balmain)09春夏的亮片斜肩礼裙，短款亮片夹克，以及眼前的亮片连衣裙......件件都是佳作，巴尔曼(Balmain)的魅力势不可挡。香奈儿(Chanel)06秋季高级订制服点评：拉丁天后珍妮弗-洛佩兹 (Jennifer Lopez) 健康的麦色肌肤与这条礼裙相映衬别有风情。相关报道：组图：李宇春与模特PK大牌服饰 一款紫格衣明星名模齐撞衫(组图) 组图：阿sa与模特故意撞衫谁胜出 组图：明星撞衫潜规则1衣2搭比高下
时尚	《风尚志》情人节特刊--倾心呈现全裸爱情中国权威时尚周刊《风尚志》一如既往的为高端读者带来清新又时髦的物质与精神选题，情人节特刊更力邀12对城中情侣全裸出镜，演绎物质时代下的精神恋爱--爱的罗曼史。此外，《风尚志》编辑团队编辑前往菲律宾，在时尚周刊中独家呈现张卫健与张茜的甜蜜婚礼，更有66组全球风格情侣的街拍制作，66对明星情侣的红毯双人手册，50组时装演绎的T台爱情镜像，以及6封本季全球最有标识的名人情信。亦有北京别册的巧克力地图，纵览京城巧克力风尚。上海别册的情信地图，为爱情埋下摩登信笔。仅仅三元，纵览《风尚志》编辑团队为你淋漓展现的情人节特刊，最不可错过！
时尚	搭配QA：单身女情人节怎样装扮Q：单身女情人节怎样装扮？A：低胸吊带与小制服配穿性感撩人。暗金色T恤不会被黑色外套的沉闷所淹没，接近正装的黑色外套会使低胸吊带增添几分优雅。迷你裙的皱褶底边增加了几分活泼。金色饰物提升性感指数，适合party穿的小礼服，具有乖乖女的气质。而带有马蹄莲花朵的长款项链垂在V领上端，能够很大程度地提升性感指数，并且毫不张扬。如果你不习惯穿过于夸张的性感装束，可以尝试小V领毛衣搭配大V领针织背心，通过错落的线条和层次，同样可以把别人的视线吸引到胸部，于隐约间呈现一派动人与妩媚。如果V领毛衣开口过低，可以在里面加一件吊带背心，金丝绒的吊带背心适当地掩饰了胸前春光，却凸显了女性性感的曲线。配合这样的上衣，搭配紧身牛仔裤是个不错的选择。
时尚	搭配QA：哪些外套2到6月都能穿Q：哪些外套2到6月都能穿？A：针织外套表达温柔女人味，内搭小背心的花边设计别致，内秀性感。针织长款外套休闲随意，非常好用。2、3月可以躲进长大衣里，在办公室穿，5、6月就可以直接当外套穿了。长款风衣式外套，4、5月外穿的时候可以把领口变成风衣领状，最近在办公室穿时又可以折成圆领，设计十分贴心。宽腰带是塑造完美身型的不二法宝。运动款小外套。黑色+修身的设计配合东方女性上身小巧的特点，七分袖让黑色活泼起来。用长款衬衫作外套一直很受欢迎，加上内搭的雪纺连衣裙带有中性的性感味道。带有打猎装味道的长款裙装外套。衣服的颜色接近大地，贴切表达狩猎主题。黑色的圆边帽加入优雅气质。
时尚	搭配QA：开学季新生咋选潮流包Q：开学季新生咋选潮流包？A：温润沉稳的色泽，洗练的色感魅力持续搭配到春季，细致的金属圆嵌式LOGO淡淡的提粹出精品的质感。两侧的凹摺立体车线，将包包的体积容易变得更大，无论是CD杂志书籍都可以拥有最安稳的位置，让你在公车上背都很便利，轻松就可以找到贴心的设计啦。在校园里穿的太朴素，全身显得没有重点；但是如果搭配了太多的颜色，则又会显得眼花缭乱。如何做个平衡感的校园美少女？推荐大家想要在这个季节选择好搭配的深色包包，那么就尽管使用清爽系的服饰吧，让造型更显轻盈感，摆脱掉冬日的沉重感，成为学校里无法让人离开视线的女生吧。如果觉得以上3款都过于成熟和中性，那么适合可爱学生妹的包包就一定非它莫属啦。包身运用了充满了浪漫情趣和甜美温暖的QQ毛，洁白的毛毛带来优质的手感，再打上少女系装饰的蝴蝶结，瞬间将可爱与优雅合而为一，很适合MM周末和男朋友约会的包包哦。
时尚	搭配QA：情人节咋选浓情小礼物Q：情人节咋选浓情小礼物？A：Vivienne Westwood的心机，西太后字号加上粉红heart rock心心造型，突显小小心思。Q-pot的诱惑，日本首饰牌杀到香港，当然有大动作。新店开幕顺势推出情人节朱古力系列，造型够精致！Links of London限量的意义就是独一无二，仅仅是这一点就让人甜入心扉啦！agnes b.爱的宣言，并不是个个都爱在心里口难开的，要高调告诉全人类我们是一对！Miu Miu的小心思，表带可谓心思用尽，心心相印之余还要日日“挂住”。Anna Sui，说到cute，怎么能少了Anna Sui，绝对是少女杀手！
时尚	搭配QA：男士简约条纹衫咋搭配Q：男士简约条纹衫咋搭配？A：本季的条纹新趣搭法围绕着极简优雅的主题，除了常见的大比例竖纹、横纹、斜纹印花之外，小比例的幻视单条纹，不规则拼色饰边条纹甚至简单的同色系带，都是巧妙运用条形视觉为极简优雅增添丰富品位的小技巧。长度谨慎及腰的收身礼服夹克大面积敞现内搭衬衫的细节魅力，白色单条纹的幻视效果令人错觉是领带，既不显得过度正式又与夹克的深色饰边暗暗呼应，整套装扮显得既整体又错落。竖条纹在视觉上有“瘦身”效果，而细条纹是最有绅士味的优雅上选。搭配黑色燕尾与白色西裤时，俏丽的红色衬衫与红色方帕除了增添层次外，还具有一定的减龄效果。
时尚	搭配QA：鞋裤怎样搭隐藏大象腿Q：鞋裤怎样搭隐藏大象腿？A：牛仔热裤+漆皮直筒长靴，帅气VS俐落，时尚潮流的装扮不仅适合逛街穿搭，即使登录OFFICE也没什么不可以，牛仔热裤与直筒靴就是那么的完美组合。短短的中性短裤带来俏皮又性感的时尚气息，西部牛仔帽与黑色高筒靴直接呼应，展现率直时尚风范，同时高筒靴秀出美丽纤长双腿。黑色的中性短裤怎么搭配才好看呢，选择袜套穿在小腿处，形成层层叠叠的皱褶，再加上一双白色平底波鞋，尽情释放青春活泼本色吧。
时尚	组图：66对明星情侣养眼服饰大比拼明星们的爱情观，可能跟普通人还真的不一样，虽然不乏白头到老的成 功案例，大多数明星的分分合合都劲爆得让人瞠目结舌。几天前还情深款款、你 侬我侬，转眼已是伊人别处，新颜换旧人。养眼美眷Brad Pitt和 Angelina Jolie全世界最性感的男人和全世界最性感的女人结婚了，红毯上就少了一个 悬念——他们两个必然是红毯上最具杀伤力的一对儿！Beckham夫妇 不管怎样，他们还是最抢镜的一对儿，冷硬的Victoria和运动员老公都 是标准的衣架，论穿衣品位能超过他们的还真挺难找。Katie Holmes 和Tom Cruise本想说他们实在不相配，可是灰姑娘麻雀变凤凰，也算成功变身吧，至 于爱情，真的没人看好这一对。Jamie Hince和Kate Moss 干脆利落的Kate Moss以迅雷不及掩耳之势换了男友，众人惊诧。新欢 Jamie Hince看起来比孩子气的Pete成熟许多，两个人的着装风格都十分相似。
时尚	组图：他最爱你的日式甜美装扮要问大眼甜美MM的美丽秘诀是什么？答案就是爱情的滋润。每天都生活在男生的精心呵护下，心情愉快人自然就漂亮啦！每天都换上充满爱意的着装，轻松俘获他的心！
时尚	美国第一夫人时装设计师成纽约时装周焦点(图)2009纽约秋冬时装周13日开幕，曾为美国第一夫人米歇尔设计过服装的设计师们成为关注的焦点。据美联社报道，年轻华人设计师吴季刚的时装秀现场挤满了慕名前来的人，多名顶级时尚杂志编辑出席，其中包括美国版《时尚》杂志主编安娜-温特。现年26岁的吴季刚以前并不为人所知，今年因设计米歇尔就职典礼舞会礼服而受到广泛关注。美国著名时尚杂志《魅力》的时尚编辑苏兹-亚洛夫-施瓦茨说：“我以前从没去过他的秀，但本季这是我唯一不会错过的秀。”吴季刚在他的时装秀上首先展示了质地轻薄、有空气感的雪纺衬衣和裙子。此外，他也尝试了将雪纺和中国绉绸结合起来的新面料，很有皮草的感觉。晚装展示则包括天蓝色层叠式裙装以及绣有银色珠子的灰色雪纺礼服等。
时尚	搭配QA：中性装咋穿帅气又美丽Q：中性装咋穿帅气又美丽？A：时尚感的格子衬衫中和了女性的柔媚，黑色小背心收敛起宽松的随意，浓重的颜色增加了稳重感。黑色工装裤率性英气，小背带和领结使整体增加了绅士的优雅，白色吊带又流露出小性感。英伦风格的西装与短裤的搭配，自然敞开的衬衣增加了随性的不羁，整体呈现出慵懒的绅士气质。肥大款式的罩衫是骨感MM的不错选择哟，宽松的设计穿在身上有一种空荡感，既掩饰了太平公主的事实也给了人们猜测的空间，很讨巧的装扮哦。宽松的套头衫运动感十足，直筒牛仔裤与帆布鞋的经典搭配帅气逼人，明亮的黄色昭示着活力，整体搭配俨然一个嘻哈少年。黑色套头衫简单舒适，自然露出的白色衬衣与上衣字母呼应，同时给沉闷的黑色加入一丝活跃。
时尚	搭配QA：如何混搭让胖妹变窈窕Q：如何混搭让胖妹变窈窕？A：胸部过大的mm很容易让人感觉上身壮壮的，因此上身不要选择过于松垮的衣服；还有小领子也是只能让你的上身更壮，也要避免在胸部有过多细节和装饰款式，选择一些款式简洁的深领服装吧。犹如青春期小胖女孩的身材，小胸、没腰、脸也是肉肉的；黑色小外套可以有效的增加成熟感同时可以有效的修饰肉肉的身材，黑色上装是肉肉型可爱女的最好选择。看上去个子很大好像很壮壮的，这是对大腿末端粗壮肿胀型mm的描述，个子大大的女孩适合穿着大方的款式，解决粗壮大腿有2个办法：一种是露、一种是遮。个子高、但全身都壮，哪里都比别人大一号；因为如果再遮挡过多，穿着过于休闲的小领Tee就会显得更壮，裸露超过40%也会完全暴露壮硕。
时尚	搭配QA：平胸妹优化CUP咋搭配Q：平胸妹优化CUP咋搭配？A：即使造型简单，但是这样一件精致的短外套绝对优化的你胸型。自信的露出小蛮腰，完美的S曲线当然很迷人。娃娃衫版的连衣裙也是一款不错的选择，加上高腰线的设计或是一条细细的腰带，立刻为你优化胸型。有些贴身的外套同样为你优化CUP，帅气又自然的装扮让你自信大方不做作。厚厚的羽绒服最是问题，但是从颜色上入手就不会再有麻烦事了。一款亮色的棉服就是你的正确选择。黄色的上衣有视觉扩张的效果，具有特殊的丰胸效果，加上一根较宽的腰带让你更加完美。双排扣的外套优化效果也不错，靓丽的樱桃红，微微的A字型款。这样的造型才适合你。
时尚	搭配QA：长针织+靴子咋穿显瘦高Q：长针织+靴子咋穿显瘦高？A：活泼俏皮的春日STYLE，贴腿裤长靴搭配针织裙，时尚得恰到好处，针织帽增添了个性气息。黑白条纹针织长衫今年春天的热度依然不减，棕色长靴成熟稳重，黄色半袜俏皮得刚刚好。紧腿裙与黑色长袜的遮掩反而更加性感，皮制长靴上的镶毛设计增添时尚气息。针织马夹与花苞裙，遮不住的可爱感觉，口袋上面的针织球球丰富了整体效果。简单的V领针织衫在皮草帽子的装扮下卓而不群，散发低调的贵族气息。绿色有春的温情，黑色条纹醒目亮眼，彩色手套更是俏皮可人。今年流行的灯笼袖散发出一种细腻温柔的味道，中裤+长靴拉长优美身形。
时尚	组图：5款人气平底靴提升亲和力平底鞋向来形象多变，简单的纯色，圆圆的鞋头，或者加一些蝴蝶结的装饰的鞋款，都和气质恬静温和的女孩非常相配。而且不同于高跟靴子的冷酷形象，平底靴让你看起来更亲和，大家自然愿意向你靠拢，人气直线UP唷点评：俏皮的流苏造型，有着令人一眼爱上的独特魅力！不论是嬉皮、摇滚或是民俗风搭配来都很好看，最时尚的装扮，让你抓住简单的流行重点，穿出时尚的休闲轻松装扮。点评：时尚又利落的剪裁加上典雅的小方金扣皮带装饰很有存在感，手感超佳的皮料制作，让你穿上以后很有质感。长靴与宽筒的设计，把让人烦恼的萝卜腿遮住，无论搭短裤还是长裤都非常好看。点评：精致的刺绣设计带有今年最为流行的异国风格，舒适温暖的毛绒内里，再寒冷的天气你都可以很有型的出现，夺去众人羡慕的目光。点评：街头上大展个性的平底皮靴，金扣铆钉亮眼的装饰，不管从正面还是侧面都散发出顶级质感，穿着修饰有型却不会感觉厚重，女孩帅气美感十足登场喔。点评：铆钉和侧扣的设计让复古和帅气完美的结合，中性气息的独特风格率性演绎出来。简约的格调，帅挺的板型让你的时髦感引人注目。
时尚	组图：初涉职场的小妞着装TOP4一只脚刚刚走出校园，另一只脚就买入了职场，这种转变可能会让毫无经验的小妞手足无措，尤其是对如何着装完全没有想法，别着急，下面小编就为大家展示几种适合初涉职场小妞的服装搭配。
时尚	搭配QA：OL如何搭配小西服中裙Q：OL如何搭配小西服中裙？A：今天的“女强人”已经不再需要蓝黑毛料套装“标识”自己的精干与阅历。摩登的皮革材质、华丽的金属丝缎、婉约的针织，都为职业套装的设计注入了不同的可能。尽管一袭套装并不足以令你在职场呼风唤雨，但它也许会是迈向成功的第一步。针织外套点缀纱质蝴蝶结，流露女人温婉一面。圆领口、高腰线，端庄与优雅并存。富有垂感的丝缎比挺括刻板的毛呢更加摩登。通体的黑，用色彩诠释强干，用面料中和硬朗。菱格打破正装的沉闷，疏密有致的图案设计，强调套装搭配的节奏感。
时尚	搭配QA：初春咋穿裤袜保值省钱Q：初春咋穿裤袜保值省钱？A：尴尬季节又想有春日的衔接，继续利用一下裤袜或紧身裤的搭配，加上大衣外套和靴子，依旧纤长迷人。本季度这款legging相当流行，虽说摇头是松紧带的设计，但是像水洗磨色的裤面处理有显得很像牛仔裤，但是穿着上又比所谓的窄脚裤更贴合腿形，而且像牛仔那样百搭，legging达人们实在不容错过。本身的面料视觉上比较象做旧的牛仔或麂皮，适合搭配各种针织衫和粗线织物，上班族和熟女office都适合的选择。不管什么颜色的格纹legging，上身选择黑灰的组合都不会错，特别是秋冬那种齐膝的毛线裙，与其进行色彩的对比，在简单的款式也会鲜亮温暖起来。亮丽的纯色连裤袜还可以再加一条中袜来搭配，腿部的颜色不但丰富还有加长小腿的功能，适合搭配最常见的雪地靴，露出羊羔绒的内里特别好看，白色、奶咖色、灰色，任何UGG都可以。
时尚	搭配QA：哪些羽绒服变星味十足Q：哪些羽绒服变星味十足？A：明星光鲜亮丽，穿戴一向是众人模仿的对象，在冷天选购鲜艳立体的羽绒服，漂亮又大方。现如今羽绒服早已经不再是臃肿的表现，螺旋衣袖、千鸟棋盘线、茧形收拉抽带，这些小小的变化却成为了羽绒服翻身为潮物的不二法则，打造了全新的轮廓盛宴。传统的羽绒服以单一的颜色为主，而本季在羽绒服上加点“料”，已经成为了潮人必选的要点。肆虐地在上面涂鸦、对比色度的纽扣，点滴的细节都在昭示着羽绒服不一样的新生。色彩的绚丽掩饰不住光芒的绽放，特别是充满了神秘度、科技感的光感羽绒服。他们巧妙地运用了不同的材质，让光感更犀利更耀眼，抚摸上去滑滑的触感、多色变化的微妙小颗粒置于其上，折射出不一样的光芒。Q：哪些羽绒服变星味十足？A：明星光鲜亮丽，穿戴一向是众人模仿的对象，在冷天选购鲜艳立体的羽绒服，漂亮又大方。现如今羽绒服早已经不再是臃肿的表现，螺旋衣袖、千鸟棋盘线、茧形收拉抽带，这些小小的变化却成为了羽绒服翻身为潮物的不二法则，打造了全新的轮廓盛宴。传统的羽绒服以单一的颜色为主，而本季在羽绒服上加点“料”，已经成为了潮人必选的要点。肆虐地在上面涂鸦、对比色度的纽扣，点滴的细节都在昭示着羽绒服不一样的新生。色彩的绚丽掩饰不住光芒的绽放，特别是充满了神秘度、科技感的光感羽绒服。他们巧妙地运用了不同的材质，让光感更犀利更耀眼，抚摸上去滑滑的触感、多色变化的微妙小颗粒置于其上，折射出不一样的光芒。
时尚	搭配QA：职业装咋快速变约会装Q：职业装咋快速变约会装？A：如果你的公司不要求正装上班，那休闲感的上装就是最好的选择，休闲风的感觉不会太过成熟老气，又没有保留过多的校园痕迹。黑色小西服的干练搭配牛仔裤看上去活力十足很有职场范儿，这样的气质对于职场来说常常很受用哦！即使下班后去约会，随意的卷起裤管露出脚踝很迷人！只要选择成熟稳重的颜色，就能让你不会显得老气，同时也不怕同事说你穿的太过卡哇伊。虽然全身黑色，蝴蝶结、大裙摆可爱元素一样不少，低调的色彩也绝不影响MM的职业形象。约会时，用稍稍亮色一点的配件就可以“调“出符合年龄的味道。
时尚	搭配QA：街头MM咋穿俏丽御春寒Q：街头MM咋穿俏丽御春寒？A：大翻领的设计，垂领、披肩多种穿法，上配一个薄薄的皮马夹，下配彩色丝袜，黑色小帽子保暖又时尚。全部的重点放在配饰上面，不论是夸张的手镯还是抢眼的大扣腰带，完全突破黑色的沉重感，时尚脱俗。毛茸茸的短袖外套，摆脱了冬日的厚重，却温暖依然。短款可以从视觉上拉长身高，使比例更好。内衬的宽条纹衫，在黑色的厚重中增加了跳跃的感觉。高领羊毛绒衫，下搭白色绒边短裤，白色毛绒边儿短靴，甜美感顿升，给人柔和温暖的阳光名美感！蝙蝠袖可爱蝴蝶结口袋毛衣，非常时尚的一款，简单随意的小蝙蝠袖，高领更加保暖，配上锥形扣设计，整件衣服不落俗套，非常出彩。利用单一的自然配色，感受到这股浪漫清甜，梦幻般唯美设计，更能够体会到小女人气息，?有过多娇作复杂，也会让搭配上更加容易。胸前的吊坠和小短裙都是相当出彩的地方。
时尚	组图：09奥斯卡颁奖典礼候选礼服作品提前曝光在日前举行的供嘉宾在奥斯卡颁奖典礼上所穿礼服的候选作品发布会上，多位设计师重拾以好莱坞女星格雷丝-凯莉为代表的高贵优雅的风格。据悉，评选活动由奥斯卡奖主办机构美国电影艺术与科学学院举办，每年一次，共展示7名设计师的作品，胜出作品供嘉宾出席奥斯卡颁奖典礼时穿着。公众可在本月10日至17日期间，通过网上投票的方式挑选出他们最为中意的作品。今年，多位设计师选择了复古优雅的设计风格，例如由艾伦-德尔罗萨里奥设计的用黑色蕾丝和粉红色丝绸作点缀的无肩带鱼尾裙礼服，由玛丽亚-平托设计的提花面料的无肩带礼服。参与评选的多位设计师均表示，他们的设计灵感来自格雷丝-凯莉等明星。
时尚	组图：女星短打礼服争艳全英音乐节katy perry点评：粉色与黑色本是相当精彩的颜色搭配，却被她穿的略带俗气。她在音乐上的天份都极高。但是着装上，还是多看看时尚杂志吧。“小皮靴”亮蓝色小裙点评：水蓝色的小裙子很似旗袍，小巧玲珑很是可爱。两边的开气，隐匿着的小性感。Davina Mcall点评：单肩性感礼服与紫色小手袋的配合时尚有风格。DUFFY点评：最大赢家DUFFY的礼服有点是错的效果，让人以为是件露肤度很高的礼服，没成想却是肉色条图案造成的错觉。
时尚	另眼看奥斯卡：虚荣女星和势利大牌的私密交易(图)说每年一度的奥斯卡颁奖典礼是娱乐圈和时尚业之间的大交易，毫不为过，其间涉及的种种利益、人际关系之复杂足以令《黑道家族》汗颜。奥斯卡，早已不是颁奖嘉宾在台上打开信封念出一个个名字那么单纯了。在这个全球最盛大的派对中，到场的女演员们，不论是如日中天的一线明星，还是在走下坡路的壁花，在闪光灯、聚光灯的照射下，人人都肩负推销、宣传、公关之重任。看明星设计师如何高攀顶尖造型师设计师们，紧张的心情不亚于等着主持人开信封的提名演员。电影明星是时装设计师的福星。哈丽·贝瑞穿着Elie Saab设计的蕾丝绣花晚装领到了小金人，后者立刻红得发紫，这种神话是每一个设计新人梦寐以求的。萨尔玛·海耶克穿了件Eric Gaskins设计的薰衣草紫礼服，她虽然没得奖，却也彻底改变了后者的命运。Gaskins押对了宝，三步跳麻雀变成了凤凰：第一步，海耶克的照片登上了报纸和杂志；第二步，Gaskins的服装一下子卖出去数百件；第三步，高档商场开始向他下订单。“突然之间，我就成了天才明星设计师。”Gaskins感慨道。于是，在颁奖典礼前两个月甚至更早，设计师就会和好莱坞的顶尖造型师联络感情，寄给他们样品目录，夹带着各种请帖，邀请造型师参加游艇周末派对、欧洲之旅。不过最常见也最有力的礼物是钻石手表。总之，拜托拜托，一定要说服阁下的客户穿上我的作品。到奥斯卡典礼前一周，造型师手头往往有了数百件礼服。反过来，他也会拿手中客户名单上的一线明星为诱饵，从大牌设计师那里得到服装。对设计师而言，没有看到明星在红地毯上亮相，就不能相信造型师的誓言，他很可能在最后一分钟决定把某件衣服穿在三流演员身上。奢侈品公司的势利馈送1929年，奥斯卡诞生之时，主旨是宣扬“艺术”，因此，典礼主持人、出席者是没有出场费的，但主持人、一线明星，或者那些星途看好的演员，会收到丰厚的礼物、酬金。2001年，一贯宣扬性感的内衣品牌Victoria’s Secret大手一挥，送给当年度10位获提名的女演员每人一套Diamond V文胸、内裤，这套内衣名字的含义是“给胜利者”，预祝她们好运。这一年，凯特·哈德森收到Van Cleef & Arpels赠送的一款定制手表。奢侈品公司当然不是傻瓜，Victoria’s Secret的名单是经过秘密调查后精心拟定的，只有那些最有可能被摄入镜头、登上头版的明星才会得到穿着并不舒服的钻石内衣。公众的注意力可是无法拿金钱来衡量的。向获得提名的女明星、颁奖典礼主持人赠送礼物，原则是多多益善，放心，礼多人不怪。此时的情形绝对是朱门酒肉臭，路有冻死骨，过气的、没名的女演员根本无人理睬。想当年，希拉里·斯旺克在好莱坞的座次比不上妮可·基德曼，但她主演的《百万美元宝贝》让她也像基德曼一样成为各奢侈品牌争夺的热门人物。据说，为了说服她佩戴自己公司的首饰，Chopard公司付给她至少7万美元的酬金，为此，斯旺克退还了两个月前就已借好的Harry Winston的首饰。她的一位朋友说，斯旺克还没混到一线明星的薪水，人穷腰杆硬不起来。讨好明星 不留痕迹奥斯卡红地毯秀是年度最有影响的时装秀，明星成了超模，自然要领取薪水。好莱坞女明星是公认的最有组织性、最有计划性地和设计师保持密切联络的群体。情势演变至今早就发生了变化：曾经，明星求着大品牌出借服装，今天，变成设计师花钱求明星穿他们的衣服。Giorgio Armani在洛杉矶负责为明星提供礼服的一位资深工作人员说，一位明星选择服装可能只会限定在六七个顶级品牌中，因为高端大品牌才负担得起明星的穿着费。时装公司的服务也是贴心贴肝的。Dior的服装板型比较小，John Galliano又喜欢斜裁，明星们虽然身材一流，曲线优美，但尺码比模特儿还是要大一些。为了讨好明星，Dior会不着痕迹地把衣服放大一号，让明星们不至于因为穿了大号衣服气急败坏。如果明星试穿了某件衣服，决定穿着它亮相奥斯卡，店家会立刻将之收藏起来，以免被他人看到遭到仿冒。顶级品牌提供的服饰，往往要等到最后一分钟才能送到，它可能是从洛杉矶另一端送过来，如果要是欧洲顶尖设计师的作品，甚至可能穿过大西洋。有一年，茱丽安·摩尔在奥斯卡开幕前3小时才等到设计师Jimmy Choo的高跟鞋。Jimmy Choo的发言人后来说，摩尔光脚走下豪华轿车，手里捧着那双鞋。也有个性十足的女明星更喜欢无名小辈的设计。1995年，乌玛·瑟曼穿了当时还没有达到盛名巅峰的Prada的淡紫色雪纺长裙，后来又穿了新人Lorraine Schwartz的设计，让后者一举成名。2002年，哈丽·贝瑞又戴了Schwartz的珠宝，这回将他推上了顶尖设计师的席位。最富有独立精神的安吉丽娜·茱莉，2005年戴了一串由55颗钻石串成、名为“博爱之钻”的项链，呼吁钻石产区停止战争。趋之若鹜 千篇一律人人都看得出来，被大品牌“承包”了的奥斯卡，出席者越来越千篇一律。每个人都很优雅，人人都穿成衣服架子凯特·布兰切特的风格。这种优雅没有个性，潜台词是不求无功但求无过。人人都趋之若鹜大品牌，少了比约克的天鹅装，少了莎朗·斯通的Valentino晚装混搭Gap毛衣，少了雪儿在1986年穿的Bob Mackie设计的S&M风格的衣服，少了多少乐趣啊。索菲亚·科波拉参加完2005年奥斯卡颁奖典礼后，字斟句酌地说：“红地毯上穿得成功的秘诀？一件你根本不会在日常生活中穿着的衣服，以及不是借来的首饰。”估计科波拉说这话的时候，99%的女明星都没在场。撰文/李孟苏
时尚	组图：Calvin Klein平板身材娃娃脸清纯高贵Calvin Klein是美国第一大设计师品牌，曾经连续四度获得知名的服装奖项； Calvin Klein一直坚守完美主义，每一件Calvin Klein时装都显得非常完美。次季梅赛德斯奔驰时装周上，Calvin Klein的设计依然体现了十足的纽约生活方式，高科技面料与简约、纯洁的设计营造出新一代职业女性对于高贵的追求。“我要最纯、最简约、最时尚。”--这就是Calvin Klein精神。此款金黄色连身洋装线条简洁，气质清纯，高贵面料的运用，将MODEL打造的犹如美丽的仙子。斜肩小礼服，墨绿色的高科技亮光软缎面料，全身无任何多余的线条，Calvin Klein打造的就是这种如涉世未深的少女一般的青春气息。平板身材，娃娃脸的MODEL，黑色透明薄纱与缎面拼接的材质，下摆出的斜裁打破死板，营造出无辜的性感。银灰色图案的洋装非常实穿，高科技的面料，很有未来感，清纯的气息时刻不在。
时尚	组图：细数十大当红主播钟爱的时尚小饰品三峡在线（blog）爱美之心，人皆有之。那些当红女主播同样也不例外。细心的人们总会看到她们同样也有自己喜欢的时尚小饰品。比如耳环、项链、眼镜都会成为她们时尚装扮的必备物品。透过细节看本质，三峡在线觉得，我们同样可以从这这些小饰品中看到她们的品味。下面让我们一起来看看这些当红女主播们都喜欢些什么样的时尚小饰品吧？1、董卿作为央视一姐，经常主持大型活动的董卿，即便小小的耳钉也透露出其大气端庄的一面。三峡在线觉得从这组照片不难发现，董卿喜欢各式各样的小耳钉吧？
时尚	搭配QA：初春咋用毛毛告别冬天Q：初春咋用毛毛告别冬天？A：彩色的披草更接近原始的感觉，mm的帽子搭配得很好看，袖管很普通休闲的样子，各种颜色拼合在一起倒是很潇洒，主体突出、毫不繁琐。毛毛效应装饰在夹克上仍旧保持酷酷的造型，这副带毛毛的手套也很出彩，围巾很提亮戴在脖子上应该更好看！獭兔毛围巾是再实用不过的了，进入暖气商场一解开挂在脖子上也很好看，太太穿得好成熟稳重的，头发乌黑的话更有神韵哦！
时尚	搭配QA：咋穿小西装省钱又时尚Q：咋穿小西装省钱又时尚？A：印花T和蛋糕裙好像只看见过加上针织衫或小马甲的搭配，原来换成西装外套也不错的样子，适合开春后的一个穿着方式，扔掉高跟鞋换上运动鞋和长筒袜，果真变嫩了。针织开衫是开春后搭配西装的柔美化单品，里面不但可以穿T、也可以配上衬衫，黑色的西装自然是裤，但是这样的装扮普通了一点，如果换成下面的粉色系：粉红或粉绿之类，对比的效果马上就显出来了，嫩了不少吧。除了针织开衫还有针织裙的选择，我们同样把他们同时拿来搭配短款西装作一个比较，果真是下面的裙装配上legging更婉约一点吧，再加上一个团子头，原来黑色小西装酷酷感觉立即变柔美了，换一个穿法就不一样了哦！小西装搭配超短裤--也就是热裤啦，怎么从来就没听人说是mini裤呢。老实说这样的黑白搭配帅气难挡、百试不爽，如果你要变得更小女人一点，短靴换成细根鱼口鞋、加上过膝长筒袜，保证你变嫩哦，不信就试试吧！
时尚	搭配QA：咋穿棉服热裤应对气温Q：咋穿棉服热裤应对气温？A：女人总有几款觊觎已久的小棉服，亮丽夺人的红色小棉服，可爱的獭兔毛帽子，压线的时尚设计，再加上胸前帅气的徽章搭配。用这样的棉服搭配一条能展现你美腿的格纹小热裤，脚上在穿一双毛线穿插花纹的小靴子，将他们据为己有，装扮你的时尚。眼光在挑剔也有办法满足你，时髦的韩版造型小棉服，厚重的狐狸毛领，经典的款式，收腰的设计，它当之无愧成为礼物的极品之选。帅气的板型，挺廓的材质，在加上菱形压线的别致设计，让你穿着上非常劲爆。在年底的派对接踵而来时，用这样的小棉服搭配带有荷叶边造型的格纹小热裤，既甜美又帅气，令人琢磨不透。当然不要忘记搭配一双英文涂鸦效果的靴子，让自己成为众人追捧的焦点吧！柔软的小棉服穿着上非常舒适，简洁的款式因为有了方形纹路的压线设计，在加上漆皮效果，让你拥有男孩儿的帅气感。
时尚	搭配QA：日系女生咋搭配条纹装Q：日系女生咋搭配条纹装？A：利用永不褪色流行的条纹来衬托，清爽色调的白色上衣因此亮眼了起来。胸前还有学院标志的徽章最适合休闲派的女孩穿搭。长版设计，针对娇小的女孩子可当洋装，或搭配牛仔裤拥有流行感，不用过于复杂的搭配就能很有造型感！横条纹永远是每年最流行的款式，简单的条纹配色提升整体注目感。带出俐落愉悦的清爽形象，不管怎么搭配都会相当出色，更是日系达人必备搭配单品喔！春夏气息浓厚海军风潮，条纹元素很好发挥。V领小脸效果更是出色的元素！利用条纹衬衫与针织棉衫拼接设计，展现出两件式穿搭的效果，让你出门也不用再担心如何搭配才好。胸前英文印字设计展现美式风格，搭配牛仔裤就可以轻松出门逛街！
时尚	街头：时尚达人们的早春装扮(组图)有人说要想知道服饰的潮流动态，走到街头看帅哥美女的时尚装扮就能领略流行带给我们的变化与影响，看看下面的街头达人们装扮，先从视觉上震撼你的灵魂。美丽的笑容像绽放的花朵，看了让人舒心，斗篷款式的灰白色毛衣外套因为有了流苏边的装饰更有了一丝灵动。帆布鞋个性独特的选择了左右不同的颜色，使得整身的黑色调中有了夺人眼球的亮点，加上可爱的小辫子，不得不承认年轻就要有活力和创意。暗红色的格纹衬衫长度刚刚好，恰到好处的露出短裤，映衬着女孩美丽的笑容，仿佛整个人心情也跟着好了起来。刚送走了一位可人儿，又来了一位酷女郎，红豹纹的鞋子非常抢眼，皮草的外套加蓝色金丝绒长裙的组合高贵优雅，配合上这个pose和大大的墨镜又多了些神秘感。
时尚	搭配QA：3分钟咋穿迅速瘦10斤Q：3分钟咋穿迅速瘦10斤？A：长版的大衣可以有效的遮住肥大的臀部，硬挺的面料将身材拉直，搭配上高跟鞋，令人颀长又清爽，深色面料地运用恰到好处的加大了稳重感，去除了头重脚轻的困扰。白色易膨胀，需要依靠深色来协调，下身胖与上身瘦的女性可以选择上白下黑来平衡整体的比例，及膝的裙子能够修饰粗壮的大腿，而短裙又能拉伸腿长，所以如何选择还是要根据自己的个人情况啦。丝织比较贴身，如果顺着身材难免会暴露些不完美，胸线或者腰线的收口设计便能很好的解决这些难题，后背比较厚实的女性也不妨考虑这样的面料，贴顺的质感会柔化硬朗的背部线条。小斗篷对腰的修饰起到了很好的作用，本身将肩胸一体化扩大化，便能突出腰部的曲线，臀胯的宽度可以用宽腿裤的掩饰，虽然弱化了下身的曲线，但整体的舒爽感觉还是不会减分的。Q：3分钟咋穿迅速瘦10斤？A：长版的大衣可以有效的遮住肥大的臀部，硬挺的面料将身材拉直，搭配上高跟鞋，令人颀长又清爽，深色面料地运用恰到好处的加大了稳重感，去除了头重脚轻的困扰。白色易膨胀，需要依靠深色来协调，下身胖与上身瘦的女性可以选择上白下黑来平衡整体的比例，及膝的裙子能够修饰粗壮的大腿，而短裙又能拉伸腿长，所以如何选择还是要根据自己的个人情况啦。丝织比较贴身，如果顺着身材难免会暴露些不完美，胸线或者腰线的收口设计便能很好的解决这些难题，后背比较厚实的女性也不妨考虑这样的面料，贴顺的质感会柔化硬朗的背部线条。小斗篷对腰的修饰起到了很好的作用，本身将肩胸一体化扩大化，便能突出腰部的曲线，臀胯的宽度可以用宽腿裤的掩饰，虽然弱化了下身的曲线，但整体的舒爽感觉还是不会减分的。
时尚	搭配QA：OL置装买啥聪明不出错Q：OL置装买啥聪明不出错？A：密集的小花纹格外的热闹，对应上你活泼的个性，一个有朝气的早春美女就这样诞生了。把黑白格子穿到身上，人就会不由自主地变的优雅起来，换季的时候一定不要忘记选购一款格子衣哦。纯净的白色能让周围的人都神清气爽，一身白色也特别有纯洁的味道，不过选择的时候还是一件式的白色衣服比较好。马甲在春季又火热起来，不光是传统的样式大受欢迎，改良后的小款也受到了广大女性的青睐呢。娃娃裙结合鲜亮的色彩元素，不俗气不大众，也许这就是把路边摊变成高档货的窍门所在。当季的牛仔还是以微喇的款式更受女性的欢迎，不过对自己有自信的女生还是不防尝试一下烟管裤这样明星架势十足的裤子的。
时尚	搭配QA：初春如何搭配丝袜短打Q：初春如何搭配丝袜短打？A：米色紧身车夹克是今年大热的款式，和礼服很搭，灰色长袜为整身装扮加分。短款小外套搭配了很淑女气质的印花连衣裙，穿出温柔婉约的气质。黑色拼接皮靴提升了时髦度。混搭风极度盛行，剪裁别致的外套搭配黑色肩包，是今季最IN的款式哦。短款黑色皮衣今年的出镜率很高，同事也是欧美明星的大爱，用灰白格子毛衣搭配短裤和长靴，不仅温暖而且增添了时尚感。红色的鞋子很醒目哦，也是今年大热的帽子款式。黑色长宽羽绒服搭配了格纹毛衣裙，很摩登的造型。格纹外套+热裤，脚下的短靴强调流行活泼感，搭配一定豹纹礼帽，这是新鲜的组合。
时尚	搭配QA：漂亮长T咋穿能遮盖肥臀Q：漂亮长T咋穿能遮盖肥臀？A：本季各种图案色彩的长衫数不胜数，用它们来拉长线条，摆脱臃肿再好不过了。合理的规划下自己的衣橱，从中选出一款最适合自己又百搭的长衫，为春天开个好头。大多数人都会认为条纹十分显胖，其实加入点配饰和其他时尚元素，就能呈现出不同的视觉效果。拿可脱卸的背带调整方方正正的造型，显得与众不同。宽松的下摆，恰巧遮盖了住缺陷。如果够性感，直接当做裙装穿也很适宜。搭配时髦外套，无论室内室外都绝对活泼休闲。单色的长款T用短逡来制造全身的层次感，帽子和围巾的点缀，让你轻松应对春天多变的天气。喜欢欧美范的MM们，绝对不能错过一款人物长T，搭配legging、礼帽、时髦鱼嘴鞋，让你走到哪里都成为众人瞩目的焦点。
时尚	搭配QA：过气靴款咋搭配成新款Q：过气靴款咋搭配成新款？A：短靴是比较难以搭配的靴款，搭配不得当很容易显得腿短。因此搭配短靴的时候最好选择紧身的铅笔裤或者是短牛仔裤或牛仔裙，让腿型显得修长！牛仔短裤搭配短靴让腿型显得修长，外加一件厚重的外套，秋冬同样也可以秀出你的美腿！短靴搭配紧身牛仔裤是最佳搭配法，比起短裤搭配法，这款装扮在秋冬季节显得温暖多了！去年秋冬最流行的是长袜搭配中靴，在秀出修长美腿之余亦能够保暖。今年还可以继续这款中靴搭配法，不过今年最好选择彩袜来搭配，毕竟换靴子麻烦，袜子款式还是多样的！今年流行过膝长袜搭配中靴，让美腿也出来秀上一把，多层次的穿搭法则显得更加甜美可爱！长靴天生和紧身裤袜是一对，贴身的裤袜让你的腿型显得更加修长，外加一件长毛衣外套，温暖又有型的秋冬装扮就出来了！去年买的雪地靴竟然在今年潮流起来了，甜美的雪地靴搭配上民族图案的服饰，还有什么能比得上这款装扮更甜美呢！
时尚	24小时流行色彩最顶级装扮色彩传递讯息，色彩传递心情，色彩更是流行趋势的信号灯。高效率的时髦女郎都会通过色彩来整理自己的衣橱，从休闲装到优雅日装再到性感晚装，以最短的时间找到最能配合当日场合和心情的色彩服饰。理智色女郎 经典黑白灰从早到晚，如同天色一般，服饰的色彩也由浅变深，黑白灰是你最保险也最经典的选择。日装：经典风衣衣橱中是否有件经典的高品质风衣， 最能体现一个女人的品位，扎染的渐变色是本季最新流行。晚装：摩登裤装除了黑色小礼服，晚上还能穿什么？扎染的黑色牛仔裤打破传统，让你的晚装更加摩登年轻。休闲装：高调运动装虽然是休闲装，但品质也绝对要注意，质地高级的棉质连衣裙配上透明太阳帽，让你成为休闲贵族。优雅色女郎 素调亚麻色本季最流行的裸色系引用到生活中，就变成了素雅的亚麻色，通过不同质感的面料，它也体现出不同的时尚味道。日装：魅力女猎人本季大热的非洲风的另一体现形式便是猎装，当女人穿上亚麻猎装夹克的那一刻， 她便已经捕猎到了新奇与魅力。晚装：野性非洲风充满非洲风情的大地色系以抽象的豹纹图案体现，不同面料的对比也体现出柔软与坚硬的碰撞，让你在夜晚散发野性魔力。休闲装：性感睡衣日装性感的睡衣成为了今季T 台新宠，轻薄的雪纺衬衫搭配上俏皮的亚麻短裤，让你更具活力。热情色女郎 火辣粉红紫最具热度的粉、红、紫同属一个色系，也是女人们最热爱的色彩。或浪漫印花、或野性兽纹、亦或高度纯色，都让你轻松成为众人瞩目的焦点。日装：性感动物纹路还有什么比豹纹更性感？那就是粉红色的豹纹！单肩的紧身连衣裙既性感，又可以搭配西装在办公室中成为焦点人物。晚装：宫廷感轻纱褶皱布满了褶皱的轻纱礼裙充满了高贵的宫廷感，纯度和明度都极高的紫色更是皇室的象征，搭配水晶饰品，高贵不凡。休闲装：度假感印花装早春时节， 也是印花最繁盛的季节，热带植物的印花最为应时应景，拿上一只艳丽的荧光色大包， 开启你的时尚新奇之旅。神秘色女郎 清新海洋色如同清澈海水的色彩，由浅至深，在阳光的折射下散发幽碧的蓝绿色，带给你神秘诱人的气质。日装：丝缎连衣裙丝缎连衣裙是最具女人味的款式，而蓝绿色则让你更具优雅气息，不规则的褶皱和流苏牵动你和他的心弦。晚装：动感金属色是月光反射的海浪还是小美人鱼闪光的鳞片？银色亮片装饰在深蓝色反光风衣的衬托下散发极致的浪漫气息。休闲装：甜美超短裤去度假，当然要去海边享受阳光，亮丽的针织衫与超短热裤是时髦绝搭。既舒适好穿又清新亮丽。
时尚	抓拍：北京胡同MM早春装扮图片来源：夜时光(blog)       编者按：在纽约、在巴黎、在日本……你能看到各国街头的时尚达人们，在今年初春乍暖还寒时，乐此不疲地用细节扮靓整体。这些达人们或穿着一双彩袜，或套上一双鞋靴，再或搬出窄腿裤，保暖又出“范儿”。下面，我们去北京南锣鼓巷那儿看看，时尚MM们是如何为自己着装加分的吧！点评：在这位MM身上，可以看到韩潮与英伦风的完美相遇。黑色短袖长款风衣搭配短发及大墨镜，酷劲十足。摩登红格子围巾更演绎英伦风情，与西瓜红的袜子彼此呼应，极具视觉冲击力。而高跟短靴则增加女性柔美。点评：简洁、知性又不乏妩媚，整体着装是典型的OL时尚装。长款米色风衣是白搭款，而这款风衣的亮点在于经典的双排扣和高腰设计。搭配荧光蓝薄袜优雅气息迎面扑来，而那双净面尖角皮鞋与之搭配，也是相当自然简洁。点评：清爽，利落。衣服、包包、袜子、鞋子虽然都是黑色，但是材质以及明暗程度的不同，使得整体黑得也很有层次感。上班族MM完全可以尝试这样的装扮。点评：这身LOOK让我想到日本贵妇。外套超有个性，高腰群加分很多，将好身材展现无遗。金色项链唤醒黑色系。而那双红唇绝对是不可或缺的点睛之处。
时尚	推荐：8款雨靴赶走雨季烦恼进入春天，天气时晴时雨的让甜心们为了装扮，为了穿怎么样的鞋子而感到烦恼不已，有什么鞋子可以即漂亮，又可以在下雨天穿呢，小编为你推荐正在流行的雨靴，它的样子是靴子的造型，材质确实是可以防水的漆皮材质，穿上这样的鞋子，让你美美的渡过雨天或者晴天！只有测量出正确的脚型与鞋码，才能穿上最合心意的雨靴，这点小编也为你考虑到了，快来看吧……选择雨靴心得小编教你如何正确的了解自己的脚型与测量出最为准确的鞋码之后，这样就可以选择到最为合脚的雨靴了。鞋跟高度：跟高约0.5公分(?增高1.5公分)款式类别：无拉链直接套入筒长：M号，最高处到脚裸处约29公分，误差范围0.5公分为正常值靴长：M号，最高处到最低处(不含鞋跟)约37公分，误差范围0.5公分为正常值筒围：M号，最高处约38公分，误差范围0.5公分为正常值踝围：M号，脚裸处约31公分，误差范围0.5公分为正常值商品尺寸：S—L(版型正常)尺寸对照表：S=35(22.5)、36(23)／M=37(23.5)、38(24)／L=39(24.5)、40(25)试穿感想：Model玮玮：脚长22.2公分/宽8公分，脚版瘦而无肉(一般都穿33.34)，这双穿S号刚刚好。L小姐：脚长23.5公分/宽8.5公分，脚版偏瘦( 一般都穿37 )，这双穿M号刚好。P小姐：脚长23.5公分/宽9.5公分，脚版一般( 一般都穿37 )，这双穿M号刚好。Y小姐：脚长24.5公分/宽9.3公分，脚版偏瘦( 一般都穿39 )，这双穿L号刚好。尺寸 tips量一下自己的脚长和脚宽；有皮尺的话就踩在皮尺上量或者拿张?，踩上去，用笔将自己的脚形描出来；拿尺量最长和最宽各为几公分；脚宽的部份是指脚掌最宽的部份，大约从大姆趾到小姆趾下方，取最宽的宽度；脚长的部份是指脚掌最长的部份，大约是二姆指到脚跟的长度，取最长的长度；这样就要穿几号的鞋了(日本规格是22.5—25，我们是按照欧洲规格哦！ )。流行雨靴进入春天的雨季，经常会偶尔的下起雨来，平日穿的平底鞋，高跟鞋很容易在雨天穿坏，或者穿的变型了，只有讲究的换上雨靴，才可以从容的应对雨天，不会显得那么狼狈，雨靴的另外一个好处就是在晴天看起来也十分时尚。小金球可爱造型雨靴，既可爱又时尚的雨靴，在日本造成一阵子风靡，严选的类漆皮材质比一般雨鞋的塑胶材质更有质感，防水材质加上防水车线处理，造型雨靴同时拥有一般雨靴的防雨实穿性。搭配建议：圆圆的楦头加上小金球的绑带蝴蝶结，将雨靴不再局限于雨天，伴随甜心的心情搭配，即使是大晴天可爱的靴子依然能轻巧穿搭，而且一点都不突兀，让你不受天气的影响，一年四季都有美美的打扮哦！
时尚	搭配QA：哪些单品让OL穿赢女孩Q：哪些单品让OL穿赢女孩？A：小马甲完全紧贴着凹凸的曲线，精致的毛边还有几分可爱，有几个男人可以抵抗如此的诱惑呢。米色的小外套不张扬不性感，但精致的做工和她的五官一样完美无瑕。娃娃衫的改良版似乎更贴合了熟女的路线，微微收缩的腰身和抽边的领口袖口都能在遮掩肥肉的同时提升你的气质。好身材不该淹没在平庸的服装中，设计感强烈的衣着才能突出名模的品位，褶皱堆砌出的灯笼袖与紧身的T恤和牛仔裤形成了和谐的对比美。小皮夹克和皮草是永远不会过时的单品，在春天到来的时候，搭配花花裙子来穿更有味道。
时尚	搭配QA：小店淘衣咋穿出大牌范Q：小店淘衣咋穿出大牌范？A：在自由闲名店城3楼的CCP，可谓城中hi-end水货店之一。近来新货就是川久保铃与施华洛世奇合作于去年圣诞推出的“水钻版”新Tee，全城只有两家店(另一家在潮楼)可找到，原装正版卖1448元，上面镶嵌了20颗施华洛世奇水晶，鉴于目前网上已有假货，可以到此来看看正货的样子。另外CCP内还有去年11月推出的川久保铃与H&M合作设计的圆点衬衣，捂了一个冬天，也正适合开春立即变炎热的天气，如今在七五折后只需960元便可拿下。这款不对称衬衣是真正的“半袖”，如今店中只剩此一件了，倒是很适合初春的天气。自由闲就仿佛是一个正版时装教室，各种正货登陆后，都可以与街头那似曾相识的流行印象做个对照。
时尚	搭配QA：怎样穿短款变身俏皮女Q：怎样穿短款变身俏皮女？A：柔韧的羊皮夹克质地轻薄保暖性能上佳，超短的下摆无形中提升了腰线，呈现更加优质的身材比例，搭配同样具有修身效果的铅笔裤锦上添花，经典的灰色人字格纹与先锋的收腿设计兼收并蓄，具有极高的混搭价值。皮草小外套绝对是时尚女郎们暖心暖身的挚爱单品，选择要领是，不要过长、不要太热烈的色彩，无袖至四分之三的袖长让你看起来更加年轻，行动自如，而且搭配一款长手套就能立即提升时尚度，选择皮草，温暖永远排在第二位。棉服越来越短，质地越来越轻，仅次于马甲的短袖棉服动感十足，富有青春活力，反光材质的配合让灰暗的冬季造型更具时尚感，搭配态度并未因此变得挑剔，中性的银灰色是强有力的混搭法宝。丝绒铅笔裙是典型的办公室实用着装，各色上装均能顺利百搭。追求富有变化的搭配不如选定一款富有变化的单品--前后两面风格迥然不同的真丝上衣让你的职业装看起来与众不同，保暖实用的配饰如围巾、手套，装饰华丽的上班族。
时尚	搭配QA：换季如何选择轻薄风衣Q：换季如何选择轻薄风衣？A：彩虹一样的艳色是本季轻薄风衣的绝对主角。无论是长款或是短款，它甚至适合去晚宴，或和朋友在夜店来一段热舞，糖果粉、阳光黄、金盏橙、湖水蓝和唇彩红，尤其是那些具有闪光面料、饱和亮色风衣，这些艳色调都是瞬间情绪催化剂，就算在灯光昏暗的迪厅里，它们也能顺利出位，成为全场主角。设计简单艳色风衣内搭浅灰色调，能够最大限度得到视觉平衡；另外风衣颜色要单纯，当你想要加入闪耀的细节时，则让其它配件、首饰相对低调。短袖款或马夹款设计出了时尚、帅气、率性、穿着更为灵活随意，成为这一季的新宠。有些还设计有连衣帽款，迎合多雨多风的季节。值得注意的是，本季风衣款摒弃了秋冬代表元素双排纽扣、肩章和立领，变成了单扣、拉链式和大反领。带帽短款风衣适合内配一件浅色长棉T恤，下身穿一件短裤和夸张太阳镜，成为游走于时尚与休闲之间的好装扮。
时尚	搭配QA：约会如何选SEXY美腿靴Q：约会如何选SEXY美腿靴？A：裤袜与高筒靴的混搭可谓一种日韩风的引进与创新，松松垮垮的裤袜堆在靴口，反而是显瘦的神奇穿法。紧身的牛仔裤比较贴腿型，小腿的自然弯曲线条自然显露无疑，所以一双高筒靴就能轻松的解决这个问题。搭配上及膝的大衣，刚刚好露出可爱的小膝盖，小女生的你必然不能错过这么cute的装扮。丝袜在早春的时节也早早的冒了出来，薄薄的材质隐隐露出肤色，搭上帅气的高筒靴，性感又随性。金色系列的靴子有很高的富贵感，对于熟女和富女来说是个好选择，在靴子中添加进漆皮和闪亮等时尚元素，一样适合年轻女孩。小短靴随着春日的到来也渐渐复苏，一股又一股的时尚潮流令短靴也在黑色与高跟中杀出了一条个性的路线。腿细的女生可以无负担的选择宽松的短靴，而腿粗的女孩子们可以配上裙子来搭配清爽的短靴。
时尚	搭配QA：胖MM怎样穿白色不显胖Q：胖MM怎样穿白色不显胖？A：高腰线、宽腰带，可爱的娃娃装是今季的不错选择，希腊装的复古连衣裙再配上流行的米色，心意十足。系带的白色长靴让甜美程度再次升级。职业女性也要告别办公正统色，一件白色的亮面西装式上衣。展现OL们的独特气质，同时清纯装扮两不误。一款黑白对立装，时尚的黑腰带很是抢眼。简约的风格同样魅力十足。是职场女性们不错的正选。打破传统的造型泡泡袖荷叶边打造吸引人的亮点。一身纯白装扮配出绝对清纯的可人儿造型，白色的长大衣虽然有点微微显胖，但是收腰的设计制服的款式同样也能打造出瘦身女孩的风格。
时尚	组图：初春上海街头平民穿出明星范初春的上海街头，皮夹克，小西装，窄腿裤依然受到年轻人追捧；与此同时短裙MM一如既往极富牺牲精神地提供着人们的视觉大餐。风衣款小夹克非常精致，把裤腿放下来，换双矮靴子感觉会更好！感觉非常低调的淡妆mm，黑色皮夹克再挎上个超大帆布包，好像艺术系的学生，真是舒服得不行！外套的不对称性提高了腰线，显得身材更加修长；是位有股教师般成熟气质的美女哦！皮毛的外套具有收身效果，豹纹上衣与皮裙颜色呼应，只是红色的包包太过抢眼。
时尚	上品折扣3月3日-3月10日亚奥店可爱、优雅、魅力、高贵…属于女人不同的头衔；时装、手袋、鞋子、饰品…却是女人共同的追求；王府井店可爱、优雅、魅力、高贵…属于女人不同的头衔；时装、手袋、鞋子、饰品…却是女人共同的追求；3月3日—3月9日，专为美丽女人举办‘3.8 ’鲜折shopping节 主题热卖活动，时装热品推荐：爱特爱、MUDD等，内衣热品推荐：黛安芬、曼妮芬等。五棵松店3月4日至3月11日推出“漂亮女人装——女性商品”主题促销活动。女装、内衣、皮具靓丽展示：MUDD、红袖坊、秋水伊人、欧迪芬、曼妮芬、拉菲、丹奴比奥等众多知名品牌抢先奉献；在此期间还将举行：鄂尔多斯“淘金周”真情回馈活动；更是在妇女节期间推出性感内衣超值专场，黛安芬、桑扶兰等著名内衣品牌低折热卖。首体店3月3日到3月9日期间 “新学年春装学生专场”大型促销活动。女装、内衣、眼镜等众多知名品牌应有尽有：艾格周末、米奇、红袖坊、艺丽可可、黛安芬、曼尼芬、桑扶兰、海豚、薇姿、高特等品牌。此期间您还将会体验丰富的商品、开心的赠送--“炫绿靠枕开怀送”、超酷的游戏，以及“wii超酷游戏”等精彩活动。
时尚	大型女装特卖会lily1折 mudd1.5折再减10元3月6日-3月12日lily1折 mudd1.5折再减10元大型女装特卖会3月6日-12日，尚都soho三层连廊，lily mudd女装2009年妇女节大型特卖会。lily 女装全场1折，更有部分春夏装特卖价100元3件mudd女装全场1.5折 凭网络代金券每件再减10元Disney女装全场3折 凭网络代金券每件再减10元Disney毛绒精品玩具100元2件如此打折力度绝无仅有，天天有新款，每日有惊喜，仅此七天。尚都soho地址，乘车路线：北京市朝阳区东大桥路8号。乘28路、126路、120路、43路、403路芳草地站。(蓝岛商场向南300米)活动细则：为响应北京“限塑令”，请各位顾客尽量自己准备购物袋。刷卡客户需要自行承担每笔5元的手续费。
时尚	搭配QA：哪些单品让OL越穿越瘦Q：哪些单品让OL越穿越瘦？A：收腰的皮背心构造完美的腰部曲线，竖条纹的深色贴腿裤很有修身的效果，系带的长靴也有弥补腿部缺陷的作用。直条纹的上衣很好的修饰了上半身，背带的短仔裤让下半身也显得更加修长，配搭一条中长袜让小腿显得更加细长。西装式的卡其色夹克很有瘦身的效果，内搭贴身衫，凸显你完美的腰部曲线，无论怎样搭配都显得很瘦。内外宽松的造型目标只有一个——掩盖身上一切的留有赘肉部位，深色的处理绝对不让你觉得这样会更加臃肿。经典的黑白配本来就很抢眼，收腰的设计让你的腰部更加纤细，贴身的仔裤也是不可缺少的单品。A字摆的内搭衫很好的掩盖你微微凸起的小腹，另外皮质的马甲亮点在于它完美的收腰设计，目的就是让你显得更瘦。如果七分裤加高帮靴会让小腿肚看上去很胖，那么就别忘了叠加一双长款的棉袜，故意形成的层叠感也会达到修饰的效果。
时尚	搭配QA：怎样搭配能甩掉学生味Q：怎样搭配能甩掉学生味？A：白色的单品，总是很HOT，这样一件连衣裙，可以任意方便搭配，不会出错，可爱的蝴蝶结调节烦躁的情绪。偶尔来点鲜嫩的肉桂色能活跃办公室气氛，淑女风范吸引同事目光，过膝的长度十分优雅，不会有任何太过性感的味道。抹胸的款式并不适合直接穿在办公室里，过分的露肤让人感觉很性感，加一件灰色的针织衫就能让抹胸裙在职场放心穿着。古板的衬衫会给人十分呆板的印象，但帝国式的可爱泡泡袖就完全打造可爱的女孩感，既保证了衬衫的干练，有十分甜美。胸前的褶皱设计给人可爱女生的印象，既严肃又活泼，彩色的裙装增加亲和力，颜色虽然鲜艳但不繁杂，也表现出新人谦虚的一面。灰色单品，也是比较保守的款式，可爱的袖口正好是新鲜感和成熟性的混合体。包身的长款衫增添曲线美更为你提升自信。
时尚	搭配QA：早春怎样穿风衣更时尚Q：早春怎样穿风衣更时尚？A：浅色的竖条纹特别搭李英爱温文尔雅的气质，简单的衣服总会有比较清新的气息，用前襟上可爱的花朵来迎接即将到来的春天，可谓精巧至极。兰紫色的风衣十分贴身，把曼妙的胸腰等曲线显露的比较好，而开放式的下摆正好能遮住一般女性最胖的臀部和大腿等部位，是人人必备的显瘦单品呢。不同于一般的双排扣大衣，李冰冰这件也是以对称美为主设计，但偏远的双排扣间距比较大，一直延伸到领口两边，有种很特别的美丽。酷酷的烟熏妆配中性化的风衣刚刚好，时尚的人们总会用衣服来彰显自己的独特个性，喜欢冷酷感的女生当然还是选择深色的硬朗风衣最好。橘红色的毛衣同样衬人白，单穿或者套一件外套都ok。咖啡色长风衣就是比较传统的穿搭方式，比较保险。
时尚	搭配QA：韩版装扮如何穿更显瘦Q：韩版装扮如何穿更显瘦？A：男孩风的裤子又散发出甜美可爱的气息，完美的设计同样值得尝试！来过，一起来进化成为男孩般的打扮吧。极具OL风格的白色荷叶衬衣！简单的设计，却是经典的OL款。名媛最爱风格，超柔丝，丝缎雪纺的进口质感好。附腰带，复杂手工压褶领，诱人的YY，散发出不一样的女人气味。很性感的黑色短裙，很有女人味和OL风！MM可在腰间加一条小腰带，这样可显瘦，突现MM的美丽腰部！散发出浪漫甜美的迷人少女风情的装扮，让您在早春之日洋溢出复古而又少女的风情。设计很好很显腰部的一件上衣，适合上班一族的MM！加上一条民族式的项链。显得整个人都很秀气，而且怎样打扮也极具公主般的气息！外出前再加上个小挎包是个不错的打扮。
时尚	组图：探索名模戴好三角围巾的奥秘本季最值得你选购的搭配单品莫过于一条围巾，而大三角围巾更是为模特们钟爱，而格子也是本季最热的流行元素，看看时装周外模特是怎么将三角围巾戴出范儿的吧。非常漂亮的围巾，非常漂亮的打法。有了这条围巾，灰+黑的搭配变得不再平庸了。从来没有一季象08秋冬这样围巾成为最重要的单品。灰紫色与条纹小西装搭配的十分和谐。这个冬季色彩比较暗淡，灰黑配是明星和模特共同选择的搭配色系。
时尚	72变蔡依林 变成大热时装设计师(图)也许真是应了当年那张红翻天的专辑名《看我72变》的魔力，现在的蔡依林每一次出场都是截然不同的形象。不管你是否喜欢她的风格，你都要承认，蔡依林变出了自己的专属时尚。而这一次，她顶着设计师名头，带着72变的设计回归，变化的是身份，不变的是她对时尚的态度：个性至上。“我希望衣服是为亚洲女生设计的，比如尽量避免一些跟亚洲女生皮肤不太贴合的颜色。”新头衔 时装设计师为找灵感去日本“扫货”过去你认识的蔡依林是百变女王，她是偶像歌手，现在她还多了一个新头衔：时装设计师。2月9日，纽约SOHO区的Showroom，蔡依林第一次隐身在幕后，没有表演任务，她却紧张万分，因为台前模特儿正在展示的是她设计完成的服装，台下就座的是ELLE TEEN 、Vogue 、STAR、PEOPLE、LIVE & STYLE等权威时尚杂志的主编，“虽然每一次发唱片我也很紧张，压力很大，但这一次的感受仍然不一样。”历时一年半，蔡依林把她72变的音乐精神融入到服装中，唯一的目标就是“希望普通人也能穿得好看。”说到这次与美国知名萨克斯第五大道百货公司的合作，蔡依林仍难掩兴奋之意：“完全是可遇不可求的机会，是他们找到了我，很吃惊的是，他们完全没有给我设定条件说要设计怎样风格的服装，而是询问我的喜好，给我一些方向性的建议，毕竟我在这个领域是新手，而我则告诉他们我的基本原则，不要太花俏，而是率性的，有一些混搭的风格。”第一次做设计师对蔡依林来说不仅是一次新奇的体验，更是一种艰辛的挑战，“别想日后开店的事情，光这次的设计就让我觉得压力好大。”虽然她不需要亲自把设计图画出来，但作为总体方向的把关人，她得跟萨克斯公司安排的许多设计师沟通，从布料选择到色彩搭配，甚至是纽扣挑选和label设计，都要经过上百次email你来我往地沟通，运气好的时候她会在开会时突然蹦出想法叫助手记下来，但可怕的是，常常会遇到找不到灵感的时候，她试过跟L.A.M.B设计总监Ken Erman一起飞到她平日的购物天堂日本去找灵感，“出门shopping是个好方法，实在没有时间，我就要翻翻时尚杂志。”跟设计师们也有意见分歧的时刻，“我希望衣服是为亚洲女生设计的，所以眼光上会有所不同，比如对整个系列的颜色把控，就尽量避免一些跟亚洲女生皮肤不太贴合的颜色，可很可能是他们西方人热爱的，像橘色。”这些关通通跨过后，第一件呈现在Jolin面前的是皮夹克。“其实最难以取舍的是布料，萨克斯公司从意大利带回来很多布料，纽约也有一大堆可供挑选，我希望最先跟大家见面的衣服呈现街头爵士的风格，中性而不失女人味，所以最终定下了以皮质为主的面料。”时尚风 混搭为王情愿出错，也要冒险“服装本来就该去尝试，我是希望有些冒险精神，不要做安全的打扮。”很多年前，蔡依林还只是个清汤挂面的清纯歌手，少男杀手的背后是一个素净的模样，后来，她被批模仿滨崎步，再后来，她从一众甜蜜偶像当中杀出来，爱上了混搭风，安全路线的造型似乎从来就不会跟她挂上钩，“情愿出错，也要冒险”，在安全与可能出错的路线中，蔡依林毫不犹豫地选择了后者。“我知道有人说我在模仿滨崎步，但那是以前。”自信满满的蔡依林用今天的多变来证明她打造的是Jolin风格：“我想没有一个人可以真的成为另外一个人，每一次我都只是选择了适合我的音乐的造型。”而适当的裸露，也在她逐渐从迷离的时尚潮流中找到自我的过程里变得顺理成章，“有些衣服如果要露一些肌肤是无法避免的，而我的体型又维持得很好的话，只要不是太猥亵，我都能够接受。”小女孩终究要长大，所以她说混搭是出道到现在最爱的风格，“它常常能帮我不要过头，比如有些女生喜欢扮甜美，很可能全身都甜的发腻，如果在甜美当中搭一些个性的东西，这样就既不会很刻意，也不会很有距离感。”这一种时尚生存之道，令蔡依林的面貌变得立体，与此同时也变得毁誉参半。她总是在混搭，长短混搭、风格混搭、色彩混搭，看得人眼花缭乱，就连一条简单的小黑裙，她也很可能会配上一条BLING BLING的宽腰带和高跟鞋。有时尚评论家说她太过复杂，而她却展现自己的态度，“我真的不会留意网络或者杂志的评价。”至于那件令她在一整年的时尚评比中都被嘲弄的金曲奖粉红小礼服，她也坦然面对，“服装本来就该去尝试，我是希望有些冒险精神，不要做安全的打扮。有些人对艺术的东西还是处于比较保守的阶段，所以这其实很见仁见智。”在服装上蔡依林有自己的坚持，她也坦承，事实上在购物清单中她最常买的就是上衣，“如果预算有限，肯定是挑有设计感的上衣，主要是为了配合家中收藏的超过100条的牛仔裤”，但接着，她又自嘲，“其实鞋子跟包包也是有很多啦，包包我真的会留意新款发售去追货。”至于购物风格，“只要我有时间，我就会集中扫荡。”明明会头脑发热买下大堆东西的蔡依林依然自认不是冲动型消费，她的理由是“我从来不会跟着杂志介绍去买东西啊，绝对不会指着杂志上的新品清单说要买这个之类的话，我买东西从来都是要看到实物了才有欲望。”不过她也抱怨最近工作日程太满，她实在抽不出时间购物了，所以她最近迷上的Martin Margiela还没怎么“参观选购”，而印象里上一次冲动消费也要“追溯”到香奈儿的凉鞋了。小情调 美甲狂人朋友还是比指甲重要“指甲是我最紧张的造型细节。我没法解释为什么，就是有兴趣，从十几岁开始到现在，我已经研究很多年了。”唯一能令她在工作中都不忘照料的还是指甲。常跟记者说能把美甲话题讲一天的她最近正兴致勃勃地研发新的指甲油色彩，“因为今年秋冬会流行深紫色，我设计的服装也有这个颜色，所以就希望能研发出与之搭配的指甲油，东方的女孩子擦这个颜色也会显得皮肤嫩一些。”带动台湾美甲潮流的她，始终认为指甲是她最紧张的造型细节。“我没法解释为什么，就是有兴趣，从十几岁开始到现在，我已经研究很多年了，就像有些人天生很迷恋小叮当hellokitty一样，对我来说，天生迷恋的可能是指甲彩绘。”坊间有传言蔡依林会为了指甲坏掉而抓狂，甚至改变计划，说到这个她赶紧澄清：“近期真的有好一些啦，我最夸张的也不过是在当地抓一个美甲师赶紧补工啊。”跟朋友约会碰上指甲坏掉？记者给她出难题，她大叫：“我没有那么夸张啦，绝对先朋友至上，但吃完饭了就得赶紧做指甲去。”
时尚	推荐：UGG降价澳洲官网PK美国官网现在都天热了，还说UGG啊？这肯定是大多数MM的反应吧！但是别忘了，对于现在还是夏天的澳洲来说，UGG可是反季节狂打折哦！官网上好多款式都在打折呢！如果亲们想买一双真正的UGG，现在下手正是时候！(UGG官网可直送中国)相信很多MM还不知道澳洲的UGG和美国的UGG，还是有差别的吧？这不，小编为你来揭秘。PART 1 前言PRAT 2 你知道UGG品牌中的奥秘吗？PART 3 Jumbo UGG PK UGG Australia二、运费PK三、网站友好程度PK四、尺码PK五、产品具体介绍1、类似款产品对照PK2、不同款产品介绍PART4 特别说明PART 1 前言最近Sindy发现UGG雪地靴越来越红火了，无论是淘宝还是沿街小店，甚至是大商场里，都可以看到号称是正宗UGG抑或是仿照该款式的雪地靴在大肆销售着。Sindy觉得这些“山寨鞋”的出现一是反应了大家想追求潮流却又囊中羞涩的尴尬，二也许是一大批想买正宗货的MM们不晓得到底去哪儿买、怎么买。这篇文章我想应该可以解决这些MM的困扰了，Sindy将对UUG雪地靴进行全方位的考察和对比。PART 2 你知道UGG品牌中的奥秘吗？Sindy近日特地研究了一下这个牌子的官网，发现原来UGG是分为两大派的，一个是UGG，另一个是UGG Australia。两者当然是有着本质区别，大致情况可以参见下表(后面会详细分析)：UGG官网：http://www.ugg.com.au/UGG Australia官网：http://www.uggaustralia.com/index.aspx重要说明：澳洲的UGG并不是一个牌子的名称，而是一大批雪地靴品牌的总称。在上面所给的澳洲UGG官网上卖的鞋子就是Jumbo UGG这个品牌的，它当然是属于澳洲UGG这个大类的。在澳洲还有很多其他UGG的牌子，命名的方式可能是XXX UGG，也可能是UGG XXX。而Jumbo UGG则是众多澳洲传统UGG品牌中规模最庞大的生产商之一，质量也是最好的。
时尚	搭配QA：10度怎样穿美裤+春鞋Q：10度怎样穿美裤+春鞋？A：步入春季已经一个月了，温度也开始随之慢慢的上升，正是穿长裤的好时节，选择漂亮的高跟鞋来搭配长裤，尽情展现美丽的修长双腿！非常流行的牛仔瘦腿裤，搭配一双金色鱼嘴高跟鞋，将整体装扮点缀得格外的耀眼，无论是走在T台，还是街头，都让成为瞩目的焦点，清晨与晚上觉得冷，穿上夹克就OK。每个达人都有的TEE，用它来搭配牛仔紧身瘦腿裤，还有白色的角斗士高跟鞋，简单又俐落的装扮，用实力展现出那一份难道的洒脱感。天蓝色的衬衣+牛仔瘦腿裤+白色系带鱼嘴高跟鞋，简洁VS率真VS感性的装扮，将三重流行元素混搭，在简单的装扮技巧中展现出个性搭配实力，保持美丽又温暖。
时尚	搭配QA：哪些牛仔裤穿上最显瘦Q：哪些牛仔裤穿上最显瘦？A：牛仔裤上面挖出几个小洞更有时尚感，水洗花纹使它面貌更丰富。白色长衫在外套下面露出一截很有层次，而且能够将人的视线分散，使别人不会注意到你微凸的腹部和多一层的腰。黑色铅笔牛仔裤在裤脚处稍稍加宽，起到的拉伸腿线的功效不言而喻。本蓝色的紧身牛仔裤无论搭配什么上衣都很好看，一条灰色的圆点纱巾极富春季的浪漫感觉。紧身牛仔有提臀收腰的功效，如果你觉得自己臀部有些下垂了，那就赶紧选一条紧身牛仔裤吧！白色吊带背心在边缘处加上红边，使单一的白色不显单调，淡色牛仔裤与全身的清爽感觉一致。红色高跟鞋是一个搭配亮点，生活中并不是一成不变的，加入一些与众不同的新鲜元素你会活得更精彩。简简单单的白T-shirt搭配一条牛仔裤就不觉得平凡了，特别是苗条的女孩，这样简单的穿着，反而更加突出你的好身材。
时尚	搭配QA：应对早晚温差OL如何穿Q：应对早晚温差OL如何穿？A：不要小看了长衫的保暖性，在寒风来袭的时候它可是响当当的主力军，搭配上T恤和可爱的配饰，一样漂亮满分哦！里面的打底衫可以轻薄而紧身，外面只要加一件罩衫就能凸显身材的同时还很保暖。机车服外套酷酷的，敞怀穿绝对拉风又漂亮，一般的机车服都是深色的，所以里面可以选择稍浅的衣服来进行打底。铆钉的装饰在沉寂了多年后现在又重出江湖，运用到当下最流行的小马甲上甚是合适，有些硬朗还有些嬉皮味道。
时尚	搭配QA：职场咋换装巧对别场合Q：职场咋换装巧对别场合？A：下班后和姐妹们一起去逛街！今天要和时尚网站的职员联谊，因为都是时尚人士，他们的鉴赏力一定很高。因此，即要可爱还要性感。黑色的蕾丝百褶塔裙性感而且女人味十足，粉色的皮草短外套增添了可爱度和亲和度，魅力让男士难以阻挡。脱去比较严肃的白衬衫，换上有图案的闪光面料小背心，换一条金属质感的腰带立刻活力十足，一款大号包包出去购物刚好派上用场。把束起的头发全部放下来，不仅舒服，而且浪漫！把黑色的鞋子换成高跟浅口鞋更时尚更有女人味。牛仔磨白超短裙、珠光连裤袜、皮草披肩、金属腰带……一切摇滚元素搭配的恰到好处，绝对在PARTY中成为最耀眼的角色。初中的同学很久没见了，希望在他们的心目中一如当初的美丽、可爱。显示好身材可爱的超短百褶牛仔裙一定是首选，宽宽的白发卡即复古又增添可爱度。
时尚	组图：牛仔裤装熟女搭出春装好曲线熟女们已经厌烦了铅笔裙、连衣裙等一系列的裙装搭配？在这个春日，想要展现休闲的搭配吗？很多OL都很喜欢牛仔裤，但又因为其特殊的材质，无法穿到办公室去，但一成不变的裙装已经穿腻。其实，可以看到一些牛仔裤完全能够在办公室里自由穿搭，只要不选择过于夸张的设计款式就好，就让我们一起来学习下牛仔裤穿出优雅气质的搭配吧。时尚点评：小裤脚型的牛仔裤，在目前拥有超人气的款式，它能够让你的双腿看上去更加显瘦，但是裤子建议不要太长，搭配这一季最潮流的裸靴最适合通勤的OL装扮，而颜色的选择也尽量不要选择过去深色，因为搭配的衬衣或西装外套都是深色系，如果裤子还用深色，会有全身都沉重的印象。时尚点评：有些微喇的设计运用到牛仔裤的元素中，让整体更加具有修长感，牛仔裤最好不要贪便宜，大牌的牛仔裤虽然贵但版型超好，微喇叭的设计自然会恰到好处的展现出来，搭配尖头高跟鞋就能穿出绝佳的好身材，搭配西装或是风衣外套，不会失去OL的优雅气质。时尚点评：眼馋了街头上年轻女孩的牛仔短裤的装扮，你也可以穿出如此有些的搭配，只是短裤的设计相对于更加休闲，OL需要注重场合穿着，可以选择在公司集体活动时穿着，用拼接元素的裤袜打底，加上运动感十足的卫衣，年轻活力的装扮让你迅速提升亲和力，拥有可爱的气息。时尚点评：直筒版型的牛仔裤，此类型的牛仔裤最好搭配低帮的皮鞋，而且需要注意的是皮鞋最好跟高一些，才能够挑起裤子的版型。而颜色方面可以选择跳跃性的色彩，这样搭会更加容易出彩，上身搭配格纹的短款外套是最近选择，格纹的潮流能够展现你的时尚品味，与牛仔裤搭配会非常具有亲和力喔。
时尚	组图：3个关键 避免印花穿成村姑和之前的任何一个春天一样，09春夏是属于印花的强烈季节。没错，依旧是印花。诸多类型的印花元素继续占据2009年春夏T台的大半江山，无疑，它又将成为这个季节超受欢迎的元素之一。关键点1：花色很重要虽然小碎花是比大花朵对身材的容忍度更大，但是那些“村姑”造型似乎都逃不开小花+棉布，何况本季夸张的印花才是当仁不让的主角，从具象花叶到抽象波普，体现着来自于亚非的异域风情。OUT：虽然是雪纺+泡泡袖+荷叶边，但是暗淡的颜色，不小心就进入了“村姑”的行列。即便是年纪已经过了糖果色扮可爱的岁数，也大可以选择一些色彩艳丽的装饰物，提亮整体LOOK。若非具有绝对清纯的容貌和气质，这种花纹+款式MM们还是敬而远之的好！！东方风格高贵神秘的东方风格印花，在这个刮起强劲东风的时尚季节里是最耀眼的明星。黑底色上硕大的花朵图案，每一片花瓣都以独特的美态绽放，灵动的美感就暗含在花瓣和零星撒落的叶片中，有着鲜明的东方神采。配合光泽的质地和现代感的剪裁，散发出复古与时髦相容的气质！异域图腾最近黑人新星在时尚界和政界的崛起，使得带有非洲风情的图腾图案变得很HOT。民族风情印花短衫让人过目不忘，深色系的花纹还带有些神秘的性感色彩。此外，鸟、蜥蜴、蝴蝶和鱼等动物的图案也很是受宠。水墨画般的印染清新脱俗水墨画般的印染清新脱俗，充满浓厚的中国风。高结合贵雅致的丝缎，高贵气质立刻体现。把整张画穿上身的诀窍在于勇敢地抛弃所有装饰。不同花纹的组合花朵与几何格子的碰撞，让你既拥有女人独有的柔媚又不乏理性之美，将女人的多面个性充分表达了出来。另外，有一种拼花最为小编的推崇，那就是平面花与刺绣、镂空、提花这类立体花的搭配，虚实结合，亦动亦静。
时尚	北京街拍：死板西装巧搭配(组图)图文：雪晓金(blog)    北京的天气渐渐转暖，厚重的大棉服也逐渐成为潮人们衣柜的“收藏”，春季哪些款式最受欢迎呢？针织衫、薄呢外套、皮夹克等轻便又随性的款式成为主角，不过被喻为“办公室专用品”的西装，经过潮人们的个性搭配与巧妙改造，也成为时髦又实用的春季必备单品。米色的小西装色彩明亮抢眼，很适合春天活力四射的感觉。修身的裁剪突出身材曼妙的曲线，下面搭配牛仔超短裙和暗红色裤袜更加强了年轻的魅力。皮质的西装结合了皮衣的帅气与西装的正式感，搭配宽松的牛仔裤更有几分休闲的舒适态度。宽檐帽的搭配更显特别，但是淑女款的帽子跟全身休闲的街头气质不太配合。借鉴了男西装的直线条设计，加长版的黑色西装外套也可以当做大衣来穿，里面搭配女人味的裙装更好突出优雅职业的气质。在小西装外面别上一些时髦的徽章、扣饰就能将其改造成为你的夜店战衣，红色的紧身仔裤搭配白色系带中长靴色彩对比度极大，更能吸引别人的注意。
时尚	搭配QA：咋穿彩色针织衫最时髦Q：咋穿彩色针织衫最时髦？A：能改变造型的第一要素的就是色彩了！造型师一致认为春季的主打色是绿色。当然，如果想突出女孩的柔美还要属粉红色。色彩的长袖针织衫一定要拥有啊。前排和针织上衣容易显得死板，但是鲜艳的色彩成功的避免了这个问题。下面搭配紧身的工装裤，感觉很新鲜。绿色的V字领针织衫洋溢着春天的气息，搭配运动式迷你短裙，打造迷人的女孩形象。长款毛线围巾与过膝袜增加了流行感。艳粉色前排扣针织上衣给人甜美的感觉。编织的迷你裙将甜美味道发挥到极致。在3月份V字领的针织衫要与牛仔热裤搭配。简单随意的搭配通过针织帽增加时尚味道。
时尚	搭配QA：咋选透视装性感不低俗Q：咋选透视装性感不低俗？A：白色的衬衫让你显得更加清纯可人，领部的蝴蝶结也会让你更加可爱，但是这样一款并不适合有些微胖的MM哦！对于传统的美眉来说，这一季不妨试试这款带有图案刺绣的上衣，领部以及袖口的花边更是提升亮点。肥大的泡泡袖正好展现你可爱的形象，另外袖子部分的透明感更是让你性感度立刻提升。黑色的透明装诱惑觉得不可挡，稍稍露出肩部就能达到效果。另外这一季卡其色也是不错的选择。若隐若现的连衣裙绝对让你性感到底，裙身上的纹路给人透视的感觉，极具诱惑力。短款的娃娃衫，让你可爱无限。泡泡袖加上花边的设计更是提升亮点，再加上半透明的感觉更加增添回头率。吊带透视装更加突显你的性感魅力，下搭一条短款的牛仔热裤，让你的好身材--展现。带碎花的透视装让你性感与甜美并兼，无论是紫色的高雅还是藕荷色的清淡都能为你增添美感。
时尚	日本街拍：时髦双肩包引领校园风回潮儿时背起的双肩书包是否已被你丢弃的不知去处？青春年代的记忆，双肩包显得如此乏味而沉重。装满课本，堆积在双肩。对于它的印象停留在学生年代，而日本街头，创新时髦的MM重拾双肩背包，化腐朽为神奇，让双肩包变的时髦百搭。除了重温美好记忆，还凸显与众不同的时尚触觉。枚红色双肩包随意而休闲，跳跃的色彩带来一整天的好心情。伪学生的装扮，青春靓丽。围巾和包包相得益彰。条纹元素的融入，增添了时尚感。时髦的泡面头、舒适的运动裤和白色的休闲鞋，一看就是个喜爱casual感觉的女生，红色双肩包的加入，给整身打扮注入了活力，不经意间流露出的时尚。
时尚	饰说新语：春季潮饰玩味几何(组图)不同的时尚元素相遇，碰撞出前所未有的灵感。几何就是当中最令人刮目相看的元素。细观2009年春夏T台，四大时装周中，随处可见“几何型”首饰的身影，大小渐变的圆形耳环，方圆纠缠的超大项圈、手镯等等，看似平日难以穿戴上街的首饰，今季都有了搭配新解，大有让配饰成为着装主角之势。抽象几何关键词：扭曲、组合当各色花纹与几何形状结合，当几种不同形状不规则地纠缠在一起时，让我们不得不惊叹这是一种奇妙的组合。你会发现直线和弧面扭出全新风格的几何型，简约却变幻莫测，似是而非的形状传递出多种讯息，有时坚韧不拔，有时娇柔妩媚，与佩戴者以多变姿态。与脸型搭配自由曲线型柔和脸部棱角：这类首饰外形自由随意、活泼多变，具有流动、柔软、优美的女性特征，可从视觉上柔化棱角分明的脸型，例如国字脸、菱形脸、三角形脸等。组合造型看整体：例如整条项链以方、圆组成，但构成的造型为倒梯形时，则适合椭圆脸、圆脸或倒三角脸型佩戴，起到中和互补的作用，达到视觉协调之感。“装+饰”配搭多边形首饰+简约服饰：多边形首饰呈现出未经修饰之美，创意与制作工艺突出了首饰的艺术个性，因此与之搭配的服饰最好设计简洁，没有过多繁复细节装饰。自由曲线型首饰+软质地服装：尽显女性优美特质的自由曲线型首饰，搭配丝绸、纯棉、羊绒等柔软质地的服饰最佳，效果绝对1+1>2。几何型的新“饰”代新材质：仿皮革、原木、环氧树脂鳄鱼皮的渐变纹路，原木的水渍纹理，热带沼泽地的泥土气息似乎清晰可闻，搭配上简约有力量的几何型更是自然而然。环氧树脂这类新型环保材质在首饰中的应用也逐渐普遍，轻便、色彩丰富是它的一大特性。新设计：大尺寸、简约这一季单一形状的几何型首饰占了一大半，设计也以简约清晰风格为主，也许是为了迎合人们追宠简单自然的心理。“大尺寸”则成为简约几何型首饰抢镜的必备条件。新工艺：低温陶瓷技术这是一种用来雕琢水晶的特殊工艺，方便在几何型首饰面上密镶水晶，不仅效果出众，低温技术还能够节约一定能源。水晶流苏耳环/SWAROVSKI 2050元长条形水晶通过不同的倾斜度组合成倒三角形，适合长圆脸及三角脸佩戴，接近无色的水晶适合搭配浅色系套装。蓝色曲线手镯/MONET 728元手镯距离脸部较远，对脸型的限制不大，但要注意色彩和谐统一。金属镶水晶长项链/ARTINI层层叠荡的项链被方形水晶隔开，不适合长脸形的人佩戴，以免造成视觉拉长的效果。隆重的款式适合出席较为正式的场合佩戴。
时尚	北京中友百货 品牌服饰全场12345折3月12日-3月29日3/1-3/22 B2马克华菲3-5折特卖2月20-3月15日八层多功能厅 内衣大型特卖会即日起-3/16 七层馨亭3-5折优惠
时尚	北京君太百货 改装全馆1折起3月5日-3月29日
时尚	揭秘：残酷的模特圈生存法则(组图)(图文/落雪有声blog)    再没有一个行业比模特更知道青春的可贵： 十四五岁，模特入行的黄金年龄，别的女孩子还在对美懵懂无知；十六七岁，模特辗转在各种各样的比赛当中，目标只有冠军，普通人正在为午饭不甚可口和父母撒气；十八九岁，有天分的模特此时早已被称作一姐或者前辈，而普通人的青春才刚刚焕发出来。到了二十四五岁，一个大好青年正在研究职场之路要如何开始的时候，模特的秀场多已走到了尽头。人生，对别人来说只有一场，但模特有两场，台上一场，台下一场。后台是观众永远看不到的角落，这里混乱嘈杂，人人原形毕露，经常丢三拉四。这是模特相互攀比竞争的场所，也许还是模特唯一有空说话的地方， 模特往往在这里排队苦等上台，直到脚尖麻木，小道消息也像瘟疫一样传播。这也是模特生涯最真实的地方，模特因何而走红，谁来决定模特在台上的形象，谁会以模特一个无意的冒犯而决定此人生死，这就是后台。一个国产“老”模特的心声 Lily 老了，她的商业名气在半红半黑之间，经纪人刘扬给她的定位是：“亟待转型。”而她自己常常觉得愤愤不平。17 岁出来打拼，10 年间拍摄的杂志硬照无数，大牌设计师也曾视如珍宝，就在去年还有人预言“这将是本季最有风骨的面孔”。弹指一挥间，怎么就老了呢？当一个十几岁的小姑娘可以穿上最新最美的时装，在天桥上享受众人艳羡的目光时，她当然没有想过，自己很有可能在半年之后被冷落在后台。广州最大的模特公司总经理Mini 说，“一个模特出道不能超过18 岁，如果半年之内不能走红，并确定自己的风格的话，那么理论上，她已经被时尚圈淘汰出局。”这个淘汰的意思当然不是流落街头，而是将会像Lily 这样，长期处于“半红半黑”之间，“总会有Job 可接，但总不会是压场出现的那一个，因此总不会被人记住面孔。”Lily 有理由不平衡，看到迅速窜红的模特出场排在自己前面，压轴的掌声不断，而自己，只不过是站黑影里作背景的那一个。但她没有想到，自己黑得如此之快。有一次， 在某服装的高级定制秀后台，Lily 被通知8 点赶到化妆，到了10 点，才看到超模Rose 翩翩而至，经纪人赤裸裸地说：“化妆的顺序是根据模特的名气而定的。”这种情况下，是没有模特敢站出来要求平等对待的，但Lily突然对着身边的模特说： “超模又怎么样，迟到一样被人在心里骂吧。”Rose听到此话，当然拂袖离开，放言出来，此场秀如果有Lily 在场，她拒绝出演。从此，Lily 再不能与Rose 同场演出，因此损失掉众多工作机会。模特圈的生存法则就是如此残酷，虽然都是花样少女，但级别森严、讲究辈分和名气，为人处事稍有差错，便被永远的冰封。美国IMG 经纪公司行政总裁麦克马伦说：“你需要在社交圈显得活跃、亲切友善，否则没人想与你工作。所有人都当你是一件货物，于是你变成了没有灵魂的人。” 模特的等级制度并非模特自己形成，而由这个生存链上的一系列拥有话语权的人而形成。关于模特所承受的压力，我们没有必要做她们的精神导师，许多模特都因为开局不顺而被迫放弃了她们的模特生涯，或者因为压力过大而寻找不当的发泄方式，但在每个竞争压力巨大的行业，都会发生类似的事情。而关于模特圈的人际关系，则不妨书写上一笔。飞扬跋扈的女孩子可以做女朋友，但不适合结婚。道理相同，模特面对各式各样的客户市场和非固定的工作机会，“决定了她的生死由不得自己掌握，压在她们头上的，有广告客户、造型师、摄影师、编导、时尚媒体等等N座大山。我们的工作在很大程度上，就是要管理她们，教会她们成熟。”刘扬这样形容模特和经纪人的关系。模特和经纪人的关系，有点类似演员同经纪人，都是为对方的事业发展进行长期规划、策划，寻找演出机会，处理演出过程中可能遇到的各种问题，以及应对突发情况。刘扬从事模特经纪已有8年，从一个大型经纪公司跳槽单干，捧红了若干一线模特。他说：“比如一场秀，品牌知名度如何，设计师要求模特做什么样的造型，暴露到什么程度，这是否会影响模特代言的其他品牌形象，这些都需要经纪人与设计师进行协调。” 在大多数模特眼中，她们和经纪人是互惠互利的联合体，一方面，经纪人是随着模特应运而生的，另一方面经纪人要在众多机会中帮助模特做出判断，以使模特获得最好的发展机会。“我坚持向客户推荐适合他们的模特，我会为他们开出高中低不同的菜单。我也希望能培养客户，帮助他们成熟，让我的模特为品牌的内涵而展示，这种成熟也会使我获益。”这话很实在，也揭示了在经纪人眼里，和模特的真正关系是“唇亡齿不寒”。毕竟经纪人手里掌握的是众多模特资源，由他来判断某个模特适合哪些等级的品牌，如何安排她们的工作日程。一旦被贴上“亟待转型”或者“不适合走高端路线”的标签，模特的出路就只能是被“冰封”， “客户的需要，决定了我们的选择标准。”Emma 长相标准、笑容甜美，每天的工作被安排得满满，奔波于各大城市之间。“她的长相很商业，讨好但没有特点，这样的模特永远成不了顶尖模特，虽然目前会有很多工作机会。”那么，经纪人的想法会是，尽可能多的接各种商业活动，而不去考虑提升模特自身素质。这样的结果，往往是模特在半年之后变成老面孔，而渐渐地被顶尖设计师排除在秀场之外。经纪人不会轻易解约模特，因为在他手里，资源越多越应付自如，毕竟“我们通常分到模特总收入的10%，在欧洲国家这个比例高达30%40%。”。但是模特分等级收费，是个不言而喻的规矩。在国内大型模特经纪机构，模特一般被划分为“C、B、A、超A”等级别，越是规格高的模特，对客户的选择越苛刻，对提高名气无益的小品牌、小媒体就会在经纪人手里被阻拦。2009春夏时装周上，Tanya Dziahileva缺席了纽约时装周，原因竟然是护照弄丢了而无法前往。虽然之后仍参加了米兰和巴黎的演出，但她名字却从其经纪公司IMG的网站上消失了。
时尚	搭配QA：咋穿百搭小马甲最美丽Q：咋穿百搭小马甲最美丽？A：收身效果极佳的黑色长马甲非常适合个子较高的女孩儿，里面搭配长衬衫在视觉上有明显的拉伸作用，马甲上面的一排银色纽扣也起到装饰的作用。瘦腿仔裤搭配简洁的高跟鞋更是将身形最大限度的美化。牛仔面料的马甲更加休闲、街头化，比较适合搭配t恤一类的休闲装扮，如果一定要搭配衬衫，最好也不要穿进严肃的办公室。可爱的卡通装会是更好的选择。印花的雪纺裙是春季最受女孩儿欢迎的服装，轻盈浪漫的造型总是能够轻易获取女孩儿的欢心。外面加上一件侧开襟的拉链马甲，马上添加几分摩登的都市感，而且还流露几分干练的职业女性气质。运动的时候选这样一件小马甲方便穿脱，帽子的设计也增添几分年轻的活力。腰部的抽褶一方面美化身形，同时也更方便活动。带有民族风情的棕色马甲在色彩上具有很广的搭配度，前襟系带的设计和花边装饰更增添了女孩子的妩媚气息。
时尚	搭配QA：哪些连衣裙瘦身又多用Q：哪些连衣裙瘦身又多用？A：波希米亚和非洲风潮流行的条纹图案是今年几何风潮中的重中之重，身材丰满的人在选择此类服装时要记得横条纹路会使人视觉越发膨胀，不如尝试一下放射状的条纹，会带给你意想不到的惊喜收身效果。深浅双色拼接的连衣裙可以起到修正身材的作用，比如上下身的拼接分割会使得身体比例看起来更好，衣身两侧的拼接分割会让人视觉上更修长。立体花朵装饰的连衣裙在配饰的选择上应当以纯色或线条简洁为主旨，一个复古的漆皮包包、一双黑色的铅笔跟鞋，帮你瞬间变身Party女郎。压褶和密集百褶连衣裙通常适合纤细高挑的女性，可以用一条时髦的宽腰封来解决腰身曲线困扰。闪亮装饰的裙装尽量避免华丽夸张的配饰，不要把自己装扮成一棵圣诞树，优雅才是穿衣王道。夸张造型的连衣裙对穿着者的要求较高，当然如果你生得一副高挑身材，又追求前卫时髦倒是不妨尝试一下。建筑廓型范儿连衣裙是硬女郎的最爱，大而硬挺的通勤背包是搭配升级的铁杆搭档。
时尚	搭配QA：最显瘦高8款韩式长短搭Q：最显瘦高的8款韩式长短搭？A：叠穿在这一季也不会被淘汰，条纹长衫加长丝袜另外再配上一串长配饰，街头达人非你莫属。白色的连衣裙就是这样的青春可人，小A版的设计更你为增添几分小女生的感觉。阔版的连衣裙正适合街头装扮，加上一些褶边的设计当然更加提升亮点。牛仔裤就是百搭品，配上一件双排扣的上衣或是一件白色的针织马甲都能给人不错的感觉。宝石绿的上衣让你在这个春季给人带来与众不同的感觉，下搭一条牛仔裤就能轻松搞定。帅气女生当然不要忘记黑白的作用，双排扣的上衣一定给你带来不错的效果，另外领部的蝴蝶结装饰也能为你增添几分女人味。彩色的连衣裙正是这一季的绝佳选择，奇特的印花图案让你给人留下深刻印象。
时尚	搭配QA：窄腿裤有哪些时尚穿法Q：窄腿裤有哪些时尚穿法？A：长过臀部的华丽感T恤，可以修饰不够完美的臀形。用窄腿裤搭上高跟鞋，不仅拉长了腿部线条，跟给你的奢华感加分，这样就可以完美的去office啦。谁说窄腿裤只代表休闲，黑色的简洁的窄腿裤，能强化职业的感觉。再搭配上上品的衬衫，绝对是出席party时的品位选择。窄腿裤同样是酷感女生的选择。套上贴和身形的西装或者短款夹克，并用高跟鞋去弱化过于冷酷的感觉，你就是街头另一个kate moss。对于腿部不够修长的女生来说，那就用高腰的充满设计感的衬衣来修饰。而窄腿裤更是拉长了腿部的线条，你也可以做个高挑美女。
时尚	搭配QA：金融危机哪些款受欢迎Q：金融危机哪些款受欢迎？A：Esprit就几乎成为OL上班的专属职业套装，它的衣服中规中矩，简洁有型，色调沉稳，品质也有保证，正好符合现在的大环境。小露时尚的西装外套不仅具有时尚女性的摩登气息，在职场亦显得十分干练，而且非常百搭。危机时期，拥有这样一件百搭的单品可是帮你省了不少银子啊！白色衬衫同样是每个职场女性不可缺少的经典款。据报道，美国不少公司白领为了保住饭碗，每天都只穿着最简单的白衬衫加西裤，好让自己看上去低调一点。最简单的款式也是最容易搭配，淡淡的鹅黄色是标准的办公室时装，穿上这样笔挺的衬衣，很显得精神。纯色的亮丝面料十分好搭配其他上衣，艳色或素色都能结合。针织开衫一样经久不衰地受到女人们的钟爱，应该成为衣橱里的必备品。当下的氛围，黑色灰色等暗色系是主打，而不是那些五颜六色的明色系，即使一些喜欢用鲜艳色彩做文章的品牌，本季它们的时装也比以往素淡了不少。相比于千娇百媚的连衣裙，小编更推荐率性的裤装，最基本的直筒裤型，不仅干练帅气，还极具个性。
时尚	组图：亚洲电影大奖女星红毯竞艳第三届亚洲电影大奖颁奖典礼3月23日晚在香港会议展览中心举行。女星踏上红毯身着缤纷裙装，春日气息铺面而来，而男星则普遍选择深色正装，略显老套。
时尚	组图：女星穿高腰牛仔裤出丑瞬间复古的最重要元素之一就是高腰，今年的高腰牛仔裤在时尚天桥上大放异彩，好莱坞女星们更是放弃去年盛行的“超低腰”牛仔裤，纷纷穿起了高腰。其实高腰流行风已经刮了好几季，却依然高烧不退，这是好消息，因为藉由精简剪裁线条来衬托女性优美身体曲线的高腰线，对于身材绝对具有拉长的效果，也彰显着女性特有的纤腰美态，女人味十足。高腰好看不好穿，连Mischa Barton也尝试失败，深色T恤放在仔裤里面，完全是自暴其短的穿法。Mischa Barton的清纯与性感消失得无影无踪。高腰仔裤+同样有包身感的上衣，David Walliams 的神秘女友全身都很协调，唯一美中不足的是衣袖略宽，与全身感觉不配。Jessica Simpson以一身居家打扮现身街头，高领使人看不到脖子，白色突出了她的胸部，高腰仔裤放大了她的屁股，总之，失败中的失败。Jennifer Lopez精彩的穿着。鞋跟足够高可以拉出腿部线条，马甲+背心的搭配掩盖了她上身略肥的缺点，高腰复古牛仔裤的穿着，显得性感又风情万种。Sienna Miller很乡村的打扮，但裤子最好更短，上衣应该更贴身、更紧，鞋的搭配太潦草。唉，谁都有穿错的时候。
时尚	OL夏初赶快学丝巾4大系法伊丽莎白-泰勒认为不系丝巾的女人最没有前途。奥黛丽-赫本曾经感叹：“当我戴上丝巾的时候，我从没有那样明确地感受到我是一个女人，美丽的女人。”这个春天，你千万不要忘了丝巾，风情就流露在那或系或缠或绕中。长的、方的、花的、纱的、绸的，各种各样的丝巾在灵巧的手指中变成一朵朵玫瑰，一只只蝴蝶。这一季丝和纱质的丝巾最多，闪着光泽、色彩渐变的素色丝巾颇为流行。长款丝巾是春夏不可或缺的单品，然而在众多设计师的巧思下，今年创新地以极长的形象呈现出70年代的复古风味。至少过膝的长度，或者帅气、或者华丽，总之装饰时髦的功能大过一切。超长丝巾(至少要到过膝的长度)的流行是从欧美时尚T台上绽放的光彩。超长丝巾的装饰性以及制造流行的功能大过一切。几乎一拖到地缠绕在脖子上，那股飘逸的帅劲让无数男士竞折腰。加上千变万化的材质和图案，成为春夏最不可缺少的时尚单品。不过，腿短、身高不足，身材肥胖者搭配这种丝巾就要三思了。长丝巾时尚系法1。将丝巾的长度一分为二折叠后往前搭在脖子上，将左边的丝巾从右边的折叠处穿过去，这样比较文静、可爱。2。前后分搭：这是最常见的一种系法，随意而洒脱：将丝巾的长度一分为二折叠后往前搭在脖子上，将左边的丝巾从右边的折叠处穿过去。3。将丝巾往前搭在脖子上，在胸前交叉后分别绕过后颈搭在前肩上，显得成熟、有风韵。4。前系式：往后搭之后分别绕到胸前，左右对齐，再左右系结。5。测穿式：丝巾往后搭之后分别绕到胸前，右边要比左边留长一些；右边的丝巾从前颈穿过去。不同脸型丝巾系法圆脸脸部较丰润的人，要想让脸部轮廓看来清爽一些，关键是要将丝巾下垂的部分尽量拉长，强调纵向感，并注意保持从头至脚纵向线条的完整性，尽量不要中断。系花结的时候，选择那些适合个人着装风格的系结法，如钻石结、菱形花、玫瑰花、心形结、十字结等，避免在颈部重叠围系、过分横向以及层次质感太强的花结。长脸左右展开的横向系法能展现出领部朦胧的飘逸感，并减弱脸部较长的感觉，如百合花结、项链结、双头结等。另外，还可将丝巾拧转成略粗的棒状后，系出蝴蝶结状，不要围得过紧，尽量让丝巾自然地下垂，渲染出朦胧的感觉倒三角脸从额头到下颌，脸的宽度渐渐变窄的倒三角形脸的人，给人一种严厉的印象和面部单调的感觉。此时可利用丝巾让颈部充满层次感，来一个华贵的系结款式，会有很好的效果。如带叶的玫瑰花结、项链结、青花结等。注意减少丝巾围绕的次数，下垂的三角部分要尽可能自然展开，避免围系得太紧，并注重花结的横向层次感。
时尚	省钱必学牛仔裤百搭5法则牛仔裤是众多女生最喜欢的时尚单品，它舒适、百搭且方便活动。让我们一起看看同款仔裤的不同搭配吧。
时尚	2009中华元素创意大赛拉开帷幕(图)3月31日下午，2009中华元素创意大赛正式拉开帷幕。本次大赛在中共上海市委宣传部、上海世博会事务协调局的指导与支持下，由上海市文化广播影视管理局、上海市文学艺术界联合会和上海夏征农民族文化教育发展基金会共同主办；上海市群众艺术馆、上海健生文化教育发展有限公司承办，并由多家行业协会、高等院校、新闻媒体等单位协办。大赛旨在利用2010年上海世博会契机，推广“中华元素”，面向社会征集具有民族民俗民间文化(简称三民文化)特征的创意设计和艺术作品，鼓励三民文化的优秀标志性元素与外来优秀文化和时代先进文化相结合，通过创新、开发、产品化等形式，推动三民文化的延续、传承和弘扬，使三民文化走向大众的日常生活，活跃在生活的方方面面。大赛的作品征集分为创意设计、舞台艺术、“中华元素”标识(logo)设计和上海世博会吉祥物“海宝”服饰设计四大类，全部作品征集将于2009年8月1日截止。本次大赛欢迎所有热爱中华传统文化，热爱创意设计和舞台艺术的设计师、艺术家和爱好者们广泛参与。除舞台艺术外，其他门类的报名投稿不受地域限制，无论上海还是海内外的选手都可以积极参赛。主办方希望选手们通过丰富多彩、形式多样的创意设计及艺术作品，将“中华元素”融入创作，演绎世博会“城市，让生活更美好”的主题，力争把大赛打造成动员市民参与世博，推动三民文化创新发展的抓手，用三民精品，为世博添彩。大赛的评选工作将在相关行业专家评审的基础上，结合网上点评和大众投票，吸引社会公众共同参与。获奖者将获得大赛冠名奖杯“金凤凰奖”、获奖证书以及一定数额的奖金。进入初评的作品都将在中秋节期间开幕的2009年上海民族民俗民间文化博览会上展出，部分获奖作品将有机会在2010年世博会上进行展示，优秀选手还将成为大赛签约设计师或艺术家，获得展示和推介的机会。同时，大赛还将对符合条件的作品进行广泛征集开发，通过招标将作品产品化。今后，中华元素创意大赛将作为一项常规活动长期举办，通过打造上海文化特色品牌，使之成为三民文化产业向创意设计、人才认证和基地建设发展的重要起点。大赛范围及时间：(一)创意设计：(作品征集时间：2009年3月31日至2009年8月1日24时整)A、生活用品；B、服饰、配饰；C、室内陈设品；D、文化礼品、纪念品；E、办公用品；F、其他可提升生活品质及趣味性的创意小产品。(二)舞台艺术：富有民族特色和创意的节目。(作品征集时间：2009年3月31日至2009年7月31日24时整)(三)“中华元素”标志(Logo)设计。(作品征集时间：2009年3月31日至2009年5月31日24时整)(四)上海世博会吉祥物“海宝”服饰设计。(作品征集时间：2009年4月25号至2009年6月25日24时整)奖项设置：本次大赛将开展“金凤凰奖”的评选。1.      创意设计(分设为专业组和非专业组)：共101个获奖名额专业组：金奖：1名 (奖金5万、奖杯、获奖者将获得3家媒体专访介绍、作品推荐)非专业组：成年组(18周岁以上，含18周岁)：  金奖：1名 (奖金3万、奖杯、获奖者将获得3家媒体独家专访介绍、作品推荐)未成年组(18周岁以下)：一等奖：1名 (奖金、获奖证书)2.      舞台艺术：共30个获奖名额金奖：3名(奖金5万)3.      “中华元素”标志(Logo)设计： 共16个获奖名额一等奖：1名(奖金1万、奖杯)4.      上海世博会吉祥物“海宝”服饰设计：共62个获奖名额一等奖：1名 (奖金1万、奖杯)所有入围作品都将参加2009年10月举办的上海民博会，并将推荐部分优秀作品参加2010年世博会相关活动，通过知识产权交易等方式，对部分作品进行市场开发等。更多奖项请登录大赛官方网站查看。详情请登录大赛官方网站查看：www.cyzh.org3月31日下午，2009中华元素创意大赛正式拉开帷幕。本次大赛在中共上海市委宣传部、上海世博会事务协调局的指导与支持下，由上海市文化广播影视管理局、上海市文学艺术界联合会和上海夏征农民族文化教育发展基金会共同主办；上海市群众艺术馆、上海健生文化教育发展有限公司承办，并由多家行业协会、高等院校、新闻媒体等单位协办。大赛旨在利用2010年上海世博会契机，推广“中华元素”，面向社会征集具有民族民俗民间文化(简称三民文化)特征的创意设计和艺术作品，鼓励三民文化的优秀标志性元素与外来优秀文化和时代先进文化相结合，通过创新、开发、产品化等形式，推动三民文化的延续、传承和弘扬，使三民文化走向大众的日常生活，活跃在生活的方方面面。大赛的作品征集分为创意设计、舞台艺术、“中华元素”标识(logo)设计和上海世博会吉祥物“海宝”服饰设计四大类，全部作品征集将于2009年8月1日截止。本次大赛欢迎所有热爱中华传统文化，热爱创意设计和舞台艺术的设计师、艺术家和爱好者们广泛参与。除舞台艺术外，其他门类的报名投稿不受地域限制，无论上海还是海内外的选手都可以积极参赛。主办方希望选手们通过丰富多彩、形式多样的创意设计及艺术作品，将“中华元素”融入创作，演绎世博会“城市，让生活更美好”的主题，力争把大赛打造成动员市民参与世博，推动三民文化创新发展的抓手，用三民精品，为世博添彩。大赛的评选工作将在相关行业专家评审的基础上，结合网上点评和大众投票，吸引社会公众共同参与。获奖者将获得大赛冠名奖杯“金凤凰奖”、获奖证书以及一定数额的奖金。进入初评的作品都将在中秋节期间开幕的2009年上海民族民俗民间文化博览会上展出，部分获奖作品将有机会在2010年世博会上进行展示，优秀选手还将成为大赛签约设计师或艺术家，获得展示和推介的机会。同时，大赛还将对符合条件的作品进行广泛征集开发，通过招标将作品产品化。今后，中华元素创意大赛将作为一项常规活动长期举办，通过打造上海文化特色品牌，使之成为三民文化产业向创意设计、人才认证和基地建设发展的重要起点。大赛范围及时间：(一)创意设计：(作品征集时间：2009年3月31日至2009年8月1日24时整)A、生活用品；B、服饰、配饰；C、室内陈设品；D、文化礼品、纪念品；E、办公用品；F、其他可提升生活品质及趣味性的创意小产品。(二)舞台艺术：富有民族特色和创意的节目。(作品征集时间：2009年3月31日至2009年7月31日24时整)(三)“中华元素”标志(Logo)设计。(作品征集时间：2009年3月31日至2009年5月31日24时整)(四)上海世博会吉祥物“海宝”服饰设计。(作品征集时间：2009年4月25号至2009年6月25日24时整)奖项设置：本次大赛将开展“金凤凰奖”的评选。1.      创意设计(分设为专业组和非专业组)：共101个获奖名额专业组：金奖：1名 (奖金5万、奖杯、获奖者将获得3家媒体专访介绍、作品推荐)非专业组：成年组(18周岁以上，含18周岁)：  金奖：1名 (奖金3万、奖杯、获奖者将获得3家媒体独家专访介绍、作品推荐)未成年组(18周岁以下)：一等奖：1名 (奖金、获奖证书)2.      舞台艺术：共30个获奖名额金奖：3名(奖金5万)3.      “中华元素”标志(Logo)设计： 共16个获奖名额一等奖：1名(奖金1万、奖杯)4.      上海世博会吉祥物“海宝”服饰设计：共62个获奖名额一等奖：1名 (奖金1万、奖杯)所有入围作品都将参加2009年10月举办的上海民博会，并将推荐部分优秀作品参加2010年世博会相关活动，通过知识产权交易等方式，对部分作品进行市场开发等。更多奖项请登录大赛官方网站查看。详情请登录大赛官方网站查看：www.cyzh.org
时尚	双安商场 服装服饰居室类满200送50(图)3月27日-4月6日阅春季服装服饰居室类每满200元送50电子积分回报国际化妆品每满1000元卡内积分1倍再送8倍即时积分回报5F运动服饰、儿童服饰、玩具类商品8折起，荣誉顾客更享折上8折起优惠
时尚	蓝色港湾 4月非婚勿扰 嫁妆大派送(图)3月23日-4月12日蓝色港湾4月非婚勿扰，嫁妆大派送什么是婚姻？这个是没有统一答案的严肃问题，但“婚姻是对爱情的最高赞美”受到了大多数人的肯定。蓝色港湾赞美每一对即将走进婚姻殿堂的新人们，祝你们在未来百年好合，幸福美满。在2009年4月，蓝色港湾将上演“非婚勿扰，嫁妆大派送”多档活动，用丰厚的礼品给新人们带来更多快乐。 活动第一档：买珠宝得马尔代夫蜜月套餐1人免费游从4月3日至9日，当日购买黄金、珠宝首饰累计满30000元或当日在商区内购物累计5万元(含餐饮、酒吧、超市、礼金卡)，可获得马尔代夫蜜月套餐1人免费游，也就是说如果新人预订到马尔代夫旅行结婚，那么蓝色港湾将为其中一人买单！诱人大奖仅限8个，先到先得。而蓝色港湾可供选择的珠宝品牌众多，包括菜百朝阳店、迪默、戴梦得、金至尊、I Do等20余个品牌，让你有的挑。 活动第二档 ：找彩蛋赢嫁妆，喜从“蛋”降4月10日至12日，消费者凭当日消费小票即可参加找彩蛋活动，每张彩票可寻找彩蛋一枚，找到彩蛋后根据内设的奖品兑奖，大奖为斯里兰卡6日游，其余奖品包括香水、浴盐、泡泡浴等。4月11日蓝色港湾将举办大型的复活之夜Party，活动从晚上8点持续到21点，现场除了有现代灯光表演外，还有歌舞表演，复活舞台剧，DJ打碟以及珠宝现场拍卖，将气氛推到极HIGH。4月12日周日下午2点至5点，蓝色港湾将在中央广场举办复活节彩蛋大涂鸦活动，将邀请商区内众多儿童品牌的会员、外联幼儿园、加拿大国际学校的孩子们参加复活节彩蛋大涂鸦，参加活动的小朋友均可获得复活巧克力彩蛋一枚，活动现场还将插苏格兰风笛表演。 活动第三档：喜宴展又添新彩从4月17日周五至4月19日周日，由北京朝阳区商务局主办的朝阳国际美食文化节开幕式将在蓝色港湾举办，届时将有超过50家的精品餐饮企业在蓝色港湾品牌街及水岸街进行婚宴展、宴席展、地域风情展、精品展买活动，现场定婚宴各参展企业将送惊喜折扣。 活动第四档：蜜月旅游风情展从5月1日周五至5月3日周三，各国驻华旅游局将在蓝色港湾举办蜜月目的地风情展示，旅行社蜜月旅游产品展以及婚纱走秀。浪漫购物，就来蓝色港湾！
时尚	组图：凯特莫斯2009春装秀 小个名模创大事英国名模凯特-莫斯(Kate Moss)再度联手英国服饰品牌Topshop，于北京时间4月1日推出2009春装系列，这已经是凯特-莫斯第七次和该品牌合作。身高1米69的凯特-莫斯在模特界身高并不出众，但她的设计才华却让她创出一番大事业。Topshop系列不仅在英国市场大受欢迎，位于纽约的旗舰店也将在今年4月底开业。该品牌拥有者、英国第四大富豪菲力普-格林(Philip Green)表示，公司将斥资1亿美元(6亿8341万9558元人民币)在纽约开设3间分店。格林兴奋地表示：“你无法梦想一个更好的开始了！” 对此，美国《时代》周刊评论说，只有培养了忠实的美国“Topshop迷”，Topshop才能和Zara 、H&M一样在美国取得成功。
时尚	组图：搭配度百分百的超值紧身裤易搭配的单品总是能够轻松成为抢手货，下面小编就给大家推荐一款易搭配度非常出众的紧身裤，通过与衣衫的不同组合，搭配出不一样的迷人风格。
时尚	六款最能抵御早晚凉风的时尚小外套导语：虽然进入春天已经快要一个月了，凉风还是不时侵袭，要保暖又不想显得夸张，时尚达人出门就少不了一件小外套喇~1.黑色西装小外套黑色超百搭的，这种款式无论是OL或者街头潮客都会喜欢的，里面搭配模特这种小衬裙超可爱的，小皮带也非常时尚。2.米色休闲小外套原来短装YY也能显得很大方，这款小外套就向大家很有力地证明了喔~里搭白色宽松Tee很有型，也能遮肚腩，小脚牛仔裤非常显瘦，赞！3.浅蓝色立领小外套立领小外套08冬季超流行的，有点像机车外套，很帅气呢~!下身搭配可爱的条纹短裙，相当年轻有朝气~!4.浅灰色牛仔小外套这款牛仔小外套的前摆很特别呢~采用大荷叶边，很有女人味呢~里面搭配09初春无处不在的碎花短裙，时尚！
时尚	淑女选款露肩装年轻5岁想不想要一款衣服可以让自己显得稍稍的性感，但又不会露得太多。又想不想要一款衣服可以让自己看起来年纪比较小，或者想不想要一款衣服让自己看起来青春又活泼。适当裸露的露肩服就是很好的选择。如果想做甜美的乖乖女，就要尝试颜色清爽的公主衫。圆点和褶皱的设计都让你看起来比实际年龄小了许多。宽大的下摆还可以遮盖下半身的不足。鲜艳的桃红色可以让皮肤看起来白皙又粉嫩，而系带的内衣设计能给你的可爱加分。再用热辣的超短裙去吸引人的注意，谁也猜不出你多少岁。白色的露肩服能够让人看起来清纯可爱，又因为是全棉的材质，所以性感的味道没有那么浓。而充满田园风格的宽檐帽，不仅可以遮挡肆意的太阳，也可以让你看起来更加甜美。碎花设计永远是减龄的宠儿，七分裤的瘦腿功能更是早早被印证。穿上高跟鞋吧，拉长腿部线条的同时还让你更有女人味。
时尚	组图：完美搭配变身华丽VIP美女导语：面对迎接不暇的派对邀请，一年365天怎么可能天天更新衣橱？但明星就是可以穿得那么耀眼动人，普通的女孩你也想要在这一季惊艳四座吗？其实只需选上几件单品，一样可以搭配的像明星那样天衣无缝，马上展现时尚百搭的华丽LOOK，一起踏上变身VIP女孩的旅程吧。春夏必备的长款设计，不仅可以穿搭于T恤里制造混搭感，更可以单穿展现出时尚感。面料刻意选用亮面的布料，呈现出耀眼的时髦气息在阳光下更是夺目，无论单穿或内搭都一样挡不住光芒，这个春夏女生们就SHOW出闪亮的光泽吧。热爱混搭的女孩，就从最简单的衬衫出发吧。推荐经典的直纹衬衫，结合了挺直纹路修饰身型之外，更是百搭不败的完美款式，可以两穿搭成长衬衫和连衣裙，一件单品就可以展现出两种不同的风格，而搭配马甲更是让你穿出帅气的明星气息。令人无法抗拒的时尚豹纹图案，搭配迷人的雪纺材质，轻薄的材质让穿着更加飘逸，蝴蝶袖的设计细节之处修饰有些肉肉的手臂，腰部缎面材质的绑带更是低调的散发华丽感，不再需要搭配更多的服饰，只需这一件再登上高跟鞋，举手投足间都充满了性感的魅力。09年流行的穿搭法则一定要有纱质的短裙，不仅透露经典的俏甜魅力，也更加强调NANA般的摇滚性感。不再复制制式的可爱主题，彻底展现了09年的超级人气造型，运用多次纲纱材质打造200%的蓬蓬感，创造独一无二的新鲜穿着，百分百是春夏的王道。
时尚	搭配QA：25°C怎样穿裙最优雅Q：25°C怎样穿裙最优雅？A：充满成熟感的墨绿色衬衫与黑色皱褶铅笔裙组合，裙摆的细节十分精致，凸显高雅品位。珍珠小物的加入为你增添上品气质。黑白蓝的三色拼接及膝裙非常特别，简洁的款式与大胆的撞色，即使搭配简单的黑色无袖衫，也让你轻松成为人群焦点。充满女人味的咖啡红色凸显优雅的气质，雪纺与丝绸的碰撞打造妩媚形象。飘逸感极强的裙摆，为你在夏日街头赢得100%回头率。清爽的荷叶边衬衫与黑色A型裙搭配，衬衫的黑色腰带与裙摆的黑色亮片装饰上下呼应，小物的加入打造充满时尚感的造型。
时尚	搭配QA：4月明星想买的时髦单品Q：4月明星想买的时髦单品？A：长衫当然是首选的单品啦，基本上能连穿四季的长衫实用性相当的高，根据你的气质和风格淘见百搭圣品：长衫吧。OL衣橱里少不了的就是衬衫，不管是长衬衫短衬衫丝衬衫还是棉衬衫，打折的季节别管三七二十一先淘了再说。春暖花开的时节，风衣又该大展身手了，可以当连衣裙穿，还可以当外套穿，一举两得！现在买T恤尚有点儿早，不过打折的时候难免不会碰到往年的存货，漂亮的T恤怎么搭外套都好看，你还犹豫什么呢。
时尚	搭配QA：仔裙怎样穿出完美臀形Q：仔裙怎样穿出完美臀形？A：洁白如雪的开身针织衫胸前垂系下来蝴蝶结，一派知性气质的淑女装扮。如果是毛料的西服裙搭配此款针织衫会过于保守和老套，为何不混搭帅气简洁的短款牛仔裙，一股清新的时尚之风就会扑面袭来。金色的配饰最适合白色的基调，显露出你的淑女气质。无须任何的装饰，只要穿上心爱的牛仔裙就能打造出异国风情的我。带有卷草花纹的马靴也是大多MM的心仪的必备之物，很适合参加各种派对。短款小外套是帅性女郎的最爱，一身深浅不同的卡其色衬衫与外套的搭配产生了长短对比的层次，尽显纤细的身材。在腰间系上一条细的编织腰带，打完结后流苏轻轻垂下，增加了几分动感。记得再穿上细跟长靴，以高贵的黑色选择为最佳选择。中式襻扣的西服小外套与众不同，佩戴铜扣与金属链的胸花更是锦上添花，穿出帅气的军装风格，与牛仔短裙的搭配显露中性的味道。
时尚	搭配QA：怎样混搭最适合亚洲人Q：怎样混搭最适合亚洲人？A：奢华色调的混搭十分出彩，典雅华贵的派对女王呈现眼前，高纯度的鲜艳色调呈现奢华气息，仅仅一件就可以为你增加摩登自信。为了让色彩不显得幼稚，用黑色来搭配，让组合提升紧凑感。紫色、橘红色、黑色3种人气色彩出现在同一造型上，增加年龄感，使整体造型更显成熟。运动风格的黄色也用粉色来增加女人味，想要搭出运动的可爱感，黄色+粉色的组合值得尝试。露肩+流苏的设计，即使不是性感裹身的轮廓也同样妩媚动人，加一件彩色闪亮legging呼应流行的同时展现出时尚女王的强大潜力。
时尚	搭配QA：春天咋穿长筒袜最俏皮Q：春天咋穿长筒袜最俏皮？A：过膝长筒袜，既时尚又美观。百搭的黑色不仅修饰了腿部线条，与任何色彩进行搭配，都能带给你惊喜。喜欢玩点小花样的MM们，不妨尝试两条袜子叠穿的效果，今季流行的撞色。正好能在次体现一把。搭配短裤T恤，外出游玩，舒适抢眼。镶边的长筒袜也是可供选择的款式。长筒袜除了搭配高跟鞋以外，穿上舒适的休闲鞋或平底鞋也别有一番风情。Q：春天咋穿长筒袜最俏皮？A：过膝长筒袜，既时尚又美观。百搭的黑色不仅修饰了腿部线条，与任何色彩进行搭配，都能带给你惊喜。喜欢玩点小花样的MM们，不妨尝试两条袜子叠穿的效果，今季流行的撞色。正好能在次体现一把。搭配短裤T恤，外出游玩，舒适抢眼。镶边的长筒袜也是可供选择的款式。长筒袜除了搭配高跟鞋以外，穿上舒适的休闲鞋或平底鞋也别有一番风情。
时尚	搭配QA：破洞牛仔裤咋搭最时髦Q：破洞牛仔裤咋搭最时髦？A：对于破的比较夸张的牛仔裤，上身根本不需要穿的中规中矩，选一件颜色突出的上衣，搭配另一件半新不旧的外套，就会很出彩了。找一顶适合的帽子来搭配，果然显得与众不同，关键是指要让牛仔裤的特点突出就行，上班身千万不要显得太乱，不然就像个小太妹了，不讨喜。连帽衫是个不错的选择，里面随意搭配合适的T恤或吊带，另外可以找一条点纹或者皱皱的围巾来搭配，都很符合这种牛仔裤的风格。反正上身就是一长一短的搭配，但是一边建议不要选择那种碎花裙来搭配破洞牛仔，说得直白点看上去太乡下人了，除非你是在天生丽质。总之小脚紧身裤基本都不适合胖子，它会让你的锥形腿更可怕，可以学明星做个宽松版的搭配，也很有气质哦，所以熟女的牛仔也可以破一下。矮小版的mm也可以选择这样的裤子，当然最好是紧身款的，如果是宽松的，裤长改过自己的脚Y子，味道也很特别的，仅膝盖处两个大洞搭配花哨的上衣，春天穿很美哦。
时尚	Forevermark永恒印记“珍贵”钻饰 一颗永留传(图)全球首个顶级钻石品牌Forevermark永恒印记旗下之Forevermark Precious Collection™永恒印记“珍贵”钻饰系列即将于2009年5月盛装亮相中国。蜚声国际的珠宝、设计大师及著名作家分别以Forevermark永恒印记美钻和文学艺术对“珍贵”之意进行了精彩演绎。Forevermark永恒印记邀请到全球数位风格迥异的顶尖珠宝设计菁英--包括黑人超模Alek Wek、中国知名艺术家蒋琼尔、设计界大师陈幼坚(Alen Chan)及名媛万宝宝分别以独具匠心的珠宝设计赋予Forevermark永恒印记美钻以传世的生命力；与此同时，文坛巨匠 Alexander McCall Smith、Philippa Gregory、Paul Theroux以及中国近代文学巨匠王安忆也以“珍贵”为意衍生出令人动容的文学篇章。Forevermark永恒印记首席执行官狄方华(Francois Delage)表示，“Forevermark Precious Collection™ 永恒印记珍贵美钻系列的灵感均源自于现实，即每一颗Forevermark永恒印记美钻都有一个独特而卓越的故事。有史以来，钻石一直演绎着无数的神话、传说和故事，承载的是唯属于彼此的特殊意义。如今，钻石所代表的或许是一个值得庆祝的辉煌时刻，或许是一种永恒的真爱与承诺，或许是人生中一次幸福的感动，更甚者是为了庆祝新生命诞生的奇迹。” 狄方华这样说到，“无论钻石代表着怎样的风格，怎样的气质，怎样的人生故事，它都将成为你人生中一个又一个非凡时刻的重要见证，在这个世界上，绝对没有两个完全相同的故事，也绝对没有两颗完全相同的Forevermark永恒印记美钻。”
时尚	搭配QA：韩国麻豆咋搭黑色包包Q：韩国麻豆黑色包包怎么搭？A：超大的体积和空间容量可以装载许多物品，不仅适合上班，也适合两，三天的短途出差，笔记本电脑，杂志，文件统统可以装载，而且时下非常流行背大包包，百搭又实用的黑色大包包满足所有需求。摇滚风格的背心+修饰腿型的9分裤，展现春天透着无限阳光的装扮心情，搭配一款时下相当流行的菱格金属链黑色手提包，为个性装扮注入淑女+成熟的时尚风格，走在街头吸引百分百的回头率。汇集了菱格格纹，流苏，金属等流行元素的黑色手提包，彰显着无与伦比的时尚风范，搭配淑女型的吊带裙与白色针织衫，展现独一无二的美丽气质。
时尚	新世界彩旋百货 春装4.5折起(图)4月9日-4月12日亲友春季答谢会 春装4.5折起
时尚	百盛购物中心 美罗城店 当日单柜花99抢200(图)4月9日-4月22日大赚积分红包4.11-4.12；4.18-4.19东四环店会员当日单笔现金消费满500元及以上加送500积分相当于10元满1000元及以上加送1500积分相当于30元满1500元及以上加送2000积分相当于40元满4000元及以上加送7000积分相当于140元满7000元及以上加送15000积分相当于300元满10000元及以上加送25000积分相当于500元直击人气礼4.9-4.22当日消费满600元/3000元分别赠送玉兰油洁面乳/红酒超值购4.9-4.22当日消费满9,900元及以上金额加199元现金送价值1488元皇冠拉杆箱当日消费满1800元及以上金额加100元现金赠送价值318元贝纳通香水
时尚	组图：凯蒂佩里内衣外穿 化身粉红豹歌手凯蒂-佩里化身粉红豹激情点燃纽约城。凯蒂造型多变，内衣唱主角。身穿淡蓝紧身内衣和粉红豹装的凯蒂又唱又跳，high爆全场，让台下歌迷陷入疯狂。
时尚	西单购物中心 追寻春的生机 享受逛街乐趣(图)3月28日-4月12日西单购物中心促销活动一、活动主题：追寻春的生机 享受逛街乐趣二、时间：3月28日(周六)—4月12日(周日)四、活动内容(详见柜台明示)：1、感受春天——新春抢鲜品尝会(1)九九园香2009年新茶品尝，龙井礼盒7折优惠。(2)意大利“朱古力脆”口味冰淇淋超值优惠每份仅售6元。(3)御食园休闲食品大家族添新成员：鲜红果冰糖葫芦和小紫薯，品尝推广。(4)鲜花专柜：满100元送水晶泥一袋，同时现场插花、花篮、花束等伴您呼吸早春的气息。(5)踏青郊游好选择：红螺满50元送价值10元桃干或杏干一袋；御食园满68元送价值12元茯苓饼一盒；好益佳糖葫芦、京城小酥7.5折，660g大礼包6.8折，香脆酥、小麻花6折；上海澳莉嘉派酥系列8折；内蒙古冬虫夏草酒8折；云南特产火腿糕买5赠1；扬航潮式食品系列6折；天津崩豆8折；上海大瀛鸭鸭购500g(鸭舌、鸭颈除外)送鸭掌2个；上海立丰小鸭肫、五香牛肉、香辣牛肉9折；开迪狮子足球棒棒糖买二送一；昆仑圆火腿酥、圆凤梨酥，祥聚斋、聚庆斋老婆饼及义利扭酥、大黄油饼干8折；宫颐府鲜花玫瑰、枣泥酥皮、牛舌饼、蜂蜜蛋糕7折。2、放飞心情——家庭团聚出游会(1)郊游购物共享春之趣——持玉渊潭樱花节门票到红螺专柜购买红螺产品，一张门票可获赠价值20元商品(每人仅限使用门票一张)；御食园专柜购满30元即可参加“幸运转转”抽奖活动，100%中奖率(奖品详见柜台明示)。(2)新款春装满足爱美心——佐丹奴、依妹、彩虹鸟、稻草人、袋鼠、七匹狼、欧卡曼、康奈、波斯登休闲服、南国帝尼、都市女秀、娇惠美姿、爱依芙、红豆、贝嘉芭蕾、诺瑟菲、诺曼琦等品牌四折起。卡玛专柜购满600元送卡玛VIP卡一张。购苹果西裤满150元送皮带一条，特价裤子80元一条。阿衣莲购满498元送腰带一条，T恤促销99元/件、118元/件，裤子促销129元/件。姿诺专柜部分中老年上衣100元/件。胖夫人全场5--7折，另买满100元送负离子空气清新机一台价值300元。儿童用品类原森仔芭迪菲呢阳光天使1996、米奇、威豹、派龙帝斯、永高人、奥特曼、小仙贝、木马、芭比、乐高等童装、童鞋、玩具品牌荟萃。(3)运动休闲装备全方位——骆驼、特步等品牌户外休闲鞋，阿迪达斯，NB 、彪马夏装及多款户外休闲鞋，保罗、欧森、金利来、沃尔沙琪、哈密袋鼠等旅行箱包3折起。gst318新款春装7折，特别推出缤纷色彩户外套装98元/套。花花公子、千佰莉、恒森、Ancient Car、卡帝乐鳄鱼、梦特娇、保罗盖帝、卡帝奥尼等男女鞋5折起。(4)体验自然，不忘呵护健康——同仁堂保健品专柜购220g纯鲜燕窝两瓶，送价值32.1元冰糖燕窝一瓶；一层超市买康富来保健食品系列，满200元送价值50元康富来礼盒一盒。誉雄按摩垫脚盆满200元直减80元；2009年新款太阳镜7折起。购买孙思邈产品200元以上送价值68元睡眠面膜。靓妃蚕丝蛋白霜和祛皱霜促销价20元/瓶。雅芳防晒霜促销价59元/瓶，细肤三件套促销价79元/套，一款150元产品2折促销。美宝莲买即送单个试用装，150元以上送保湿两件套，180元以上送洁肤三件套，200元以上送时尚化妆包。协和丽姿购买100元以上即送价值68元面膜1片。皇家盛世遮阳伞买一送一。(5)珠宝、钟表、相机满减打折实实在在——金宏纳、塞尔渥、嘉艺、星港、钻之韵珠宝专柜4折后满200再直减120元(部分商品除外)。天王、罗西尼、依波、雷诺、飞亚达、诺贝尔、凡高、宝时捷、依仕曼等手表满200再直减60元(部分商品除外)。雷达、浪琴、北京手表满200减40元。梅花、西铁城、卡西欧满200减20元。伯尼、QQ手表6折。相机专柜6折起。(6)换季淘宝有实惠——双豹貂皮3折，皮衣3—4折。毛衫类3折起；鄂尔多斯羊绒衫5—7折(凡购买7折羊绒衫赠送价值188元真丝领带一条，赠完为止)。金叶德羊绒大衣4-5折，风衣5-8折。3、尊贵会员，新朋老友共享VIP礼遇4月4日、5日、6日三天，消费满45元即送西单购物中心VIP会员卡一张(不累加)。4月4日、5日两天，VIP会员卡消费双倍积分
时尚	经济危机 中国“扫货团”海外抄底(图)金融危机当头，各个行业都步履蹒跚。然而，一些国家的民众购买力不足，迫使商家低价促销，引得“拣便宜”的顾客纷至沓来。金融危机的寒风催生了一群专业的国际“扫货团”。美国 零售商依赖外国客户本次金融危机发端于美国的次贷危机，美国经济陷入困境最早，所受打击也最深。随着美国民众开始节衣缩食应对艰难时世，当地商家大打价格战，再加上美元的贬值，美国市场最早成为国际“扫货”团的目的地。2007年次贷危机爆发后，美元对欧元贬值近20%，欧洲许多国家的旅行社随即打出“美国购物游”的口号，并用打折促销来招揽游客。同时，美国商场的低廉价格又极富吸引力。据报道，当时纽约商场里的服装价格，比伦敦和巴黎等欧洲城市几乎便宜一半到1/3。大批手持欧元的欧洲游客涌入美国。据当地媒体报道，当时拎着购物袋的一群群欧洲游客，成为美国街头的一道风景。据美国商家统计，他们的顾客，每3人中就有一位来自欧洲，比例远高于往年，以致美国媒体发出了“美国零售商日渐依赖外国人购买”的感慨。一些零售商也承认，如果仅仅指望美国顾客，那无异于坐等破产。前往美国淘便宜货的还有加拿大人。次贷危机爆发之后，加元兑美元一度不断升值，导致大量加拿大人趁周末开车过境赴美国购物。很多时候，边境关卡从清晨时分起就有等待的汽车排成长龙。在纽约州西部的水牛城，周末时几家大商场的外面经常停满了加拿大牌照的汽车，里面挤满了一大批手持加币的购物狂，当地居民称度过了“有史以来最忙”的周末。美国许多销售折扣商品的网站，其业务在金融危机中越发红火。对于许多想趁危机购买便宜美国货的外国人来说，加上路费和住宿费用实际上就不划算了，因此他们一般都会寻找折扣商品网站解决问题。与此同时，美国的厂商和零售商为了减轻库存压力，也会大量把货物处理给这样的网站，从而导致它们货源充足。欧洲 中国游客成主力到处都是中国人，买吧，抢吧。随着金融危机蔓延到欧洲，那里的失业人口也不断增加，此前还在美国扫荡折扣商品的欧洲人也开始担心自己的未来。客源受到影响的欧洲商家也开始难以支撑，只得靠狠心打折来吸引顾客。然而此时，欧洲市场对于包括中国游客在内的外国人的吸引力正在逐渐增加。一般来说，欧洲国家每逢年末都会迎来商家促销的高峰，许多服装和首饰几乎都会以5折左右的价格出售。去年年底，由于经济不景气，商家的促销力度更大。再加上欧元的疲软，对欧元区以外的顾客来说，商品的性价比更高。在欧洲的海外购物观光团中，中国游客成了主力军。由于机票大幅打折，再加上欧元对人民币的贬值，平时居高不下的欧洲游价格近来猛降，再加上欧洲国家对海外游客高达12%的退税比例，使得赴欧洲“扫货”成为中国游客极为划算的选择。一些指导消费的网站曾做过一番算计，以在巴黎购买一款某品牌的手提包为例。该手提包在巴黎购买约需400欧元，金融危机前约合人民币4600元，欧元汇率下跌后仅为3400元，便宜了1200元。此外，以著名的LV包为例子，一些款式在巴黎买比在国内买便宜5000元-8000元。这样算来，买几个包就能把旅费挣回来了。一位长期在法国工作的华侨告诉记者，法国不少郊区开有奢侈品牌的折扣店，售卖的都是过季或旧款商品，折扣有时候在3折甚至更低。但这些所谓的旧款，对于无论是商品样式还是新款到店速度均不理想的中国大陆市场来说，一点都不会过时。何况，有些大陆购买者只是为了拥有一些奢侈品牌的货品而已，对货品的要求层次还谈不上新款旧款。金融危机也使得平时很难有时间休假的一些上班族有了度假购物的机会。有媒体援引外企工作人员的话说，自从金融危机爆发后，公司的业务量出现萎缩，再加上劳动合同法规定了员工休假的权利，老板干脆鼓励大家休假。考虑到目前赴欧洲旅游的价格下跌相当厉害，性价比很高，因此大家产生了去休假的想法。
时尚	组图：只花30美元就能买到Chanel包包讲到LV和GUCCI包包，有那个女生不心花怒放啊。如果我告诉你花30美金就可以拥有一款LV或者GUCCI或者FENDI的包包，你相信么？其实这是Jessica Kagan Cushman设计的最新作品，这个系列的包包名叫：“My other bag is ***。”这个系列包括白色的“CHANEL”，棕色的“LV”，黑色的“GUCCI”，蓝色的“PRADA”，还有红色的“FENDI”，和橘红色的“Hermes”。个人觉得，提着这个包出去肯定很有喜感~~有种“我有GUCCI的包包，就是不拿给你看的~” 感觉的呢！讲到Jessica Kagan Cushman，她可是家具设计师Vladimir Kagan及刺绣女王Erica Wilson的女儿，所以说设计对她绝对是与生俱?天赋。Jessica最著名的设计是手工台词手环，虽然采用的材质是比较便宜的树脂，不过由于每个手镯上的幽默词句都是手写上去的，所以没有任何两个是一摸一样的哦。强烈的手工质感连众多好莱坞女星也无法抵挡她的魅力呢！个人比较喜欢这个星座系列手镯呢。把属于自己的那小片星空戴在手腕上该事件多么浪漫的事啊。十二星座英文名称魔羯座Capricorn，水瓶座Aquarius，双鱼座Pisces，牡羊座Aries，金牛座Taurus，双子座Gemini，巨蟹座Cancer，狮子座Leo，处女座Virgo，天秤座Libra，天蝎座Scorpio，射手座Sagittarius如果对Jessica Kagan Cushman设计感兴趣，更多商品可以在这里找到：http://www.jessicacushman.com/
时尚	组图：春天收腰裹臀的裙装大法春天的衣裙来得有些迫不及待，虽太阳当空却也难免早晚还凉，“春捂秋冻”的俗话总归赶不上女人们对衣裙的热望，为什么不让美丽的裙角在春日里尽情飞扬呢？摩登公社特请来造型师与模特，为你演绎今春的裙装时尚。渐变金鱼裙(渐变色连衣裙：谜底，白色皮鞋：百思图，项链：必然)流行指数：★★★实穿指数：★★★★渐变的色彩让我们从冬日走向初夏，蓝白色的和谐过渡如一幅水墨画般淡雅。金鱼裙的款式充满了女性化特质，袖口可以随性卷起或放下，在短袖和长袖间变换，适合春夏之交的穿着。搭配指南这款棉布裙属于“无彩色系”，休闲的款式非常适合有气质的女孩，白色的项链与白色的群摆呼应，颜色干净不杂乱，适合扎马尾辫的青春气质女孩。雪纺碎花裙(外套及碎花裙：VERO MODA，配饰：ONLY)流行指数：★★★★实穿指数：★★★★★春天忽冷忽热，里外两件套的搭配可以随着温度变化增减衣物。里面，是具有夏天感觉的薄雪纺裙，外面，是百搭米色的中袖风衣裙。内外长度相仿，露出少少裙摆，神秘又浪漫。搭配指南内柔外刚的材质很好地混合了OL的特质，既干练又柔美，配合马尾辫的发型，显?干练的感觉和温柔的女性特质。复古风衣裙(橘色风衣裙：LIZZY，黑色皮鞋：百丽，项链：S&S)流行指数：★★★★★实穿指数：★★★★复古的赫本式风衣裙极尽简约，有着良好的修身效果，阳光的橘色让赫本的经典外套具有了春夏气息，款式虽是“大衣款”，但面料色彩又极具春夏特色，真是过渡时节的最佳选择。搭配指南橘色是暖色中的“最暖色”，代表了收获和硕果累累，在春天播种的季节穿一件这样色彩的衣服可以搭配同样具有成熟感的大卷度发型，配上黑色厚丝袜，让身体的重心下沉，同时也适度保暖。甜蜜芭比裙(粉色风衣裙：La Chapelle，配饰：ONLY)流行指数：★★★★实穿指数：★★★★★芭比女孩一般的粉色风衣裙，既可以当风衣也可以当裙子，具有风衣的厚实保暖和挺括，也有裙装的修身和靓丽。双排扣设计充满宫廷复古感，紧凑的荷叶边突出细节处的设计感，既有女孩的甜美也有女人的精致。搭配指南珍珠粉是今年的流行色，非常适合春天这个季节，这件衣服的面料比较厚，又适合在有点凉的时候穿。这个款式简单又甜美，非常适合OL和具有可爱气质的女性穿着。发型最好搭配比较自然的披肩发。春天的衣裙来得有些迫不及待，虽太阳当空却也难免早晚还凉，“春捂秋冻”的俗话总归赶不上女人们对衣裙的热望，为什么不让美丽的裙角在春日里尽情飞扬呢？摩登公社特请来造型师与模特，为你演绎今春的裙装时尚。渐变金鱼裙(渐变色连衣裙：谜底，白色皮鞋：百思图，项链：必然)流行指数：★★★实穿指数：★★★★渐变的色彩让我们从冬日走向初夏，蓝白色的和谐过渡如一幅水墨画般淡雅。金鱼裙的款式充满了女性化特质，袖口可以随性卷起或放下，在短袖和长袖间变换，适合春夏之交的穿着。搭配指南这款棉布裙属于“无彩色系”，休闲的款式非常适合有气质的女孩，白色的项链与白色的群摆呼应，颜色干净不杂乱，适合扎马尾辫的青春气质女孩。雪纺碎花裙(外套及碎花裙：VERO MODA，配饰：ONLY)流行指数：★★★★实穿指数：★★★★★春天忽冷忽热，里外两件套的搭配可以随着温度变化增减衣物。里面，是具有夏天感觉的薄雪纺裙，外面，是百搭米色的中袖风衣裙。内外长度相仿，露出少少裙摆，神秘又浪漫。搭配指南内柔外刚的材质很好地混合了OL的特质，既干练又柔美，配合马尾辫的发型，显?干练的感觉和温柔的女性特质。复古风衣裙(橘色风衣裙：LIZZY，黑色皮鞋：百丽，项链：S&S)流行指数：★★★★★实穿指数：★★★★复古的赫本式风衣裙极尽简约，有着良好的修身效果，阳光的橘色让赫本的经典外套具有了春夏气息，款式虽是“大衣款”，但面料色彩又极具春夏特色，真是过渡时节的最佳选择。搭配指南橘色是暖色中的“最暖色”，代表了收获和硕果累累，在春天播种的季节穿一件这样色彩的衣服可以搭配同样具有成熟感的大卷度发型，配上黑色厚丝袜，让身体的重心下沉，同时也适度保暖。甜蜜芭比裙(粉色风衣裙：La Chapelle，配饰：ONLY)流行指数：★★★★实穿指数：★★★★★芭比女孩一般的粉色风衣裙，既可以当风衣也可以当裙子，具有风衣的厚实保暖和挺括，也有裙装的修身和靓丽。双排扣设计充满宫廷复古感，紧凑的荷叶边突出细节处的设计感，既有女孩的甜美也有女人的精致。搭配指南珍珠粉是今年的流行色，非常适合春天这个季节，这件衣服的面料比较厚，又适合在有点凉的时候穿。这个款式简单又甜美，非常适合OL和具有可爱气质的女性穿着。发型最好搭配比较自然的披肩发。
时尚	揭秘：上海最牛A货店被捣毁始末(图)这个陕西南路上的地下名品店席琳-狄翁曾光顾，科比也想去逛。它坐落于陕西南路的一个小弄堂内，它是很多明星经常去“扫货”的地方，因为席琳-狄翁的光顾而名声大振，它是NBA球星科比也曾联系要去逛的A货店，也因此被LV以侵犯商标权为由告上法庭，索赔百万。席琳-狄翁曾光顾，科比也想去逛 它坐落于陕西南路的一个小弄堂内，它是很多明星经常去“扫货”的地方，因为席琳-狄翁的光顾而名声大振，它是NBA球星科比也曾联系要去逛的A货店，也因此被LV以侵犯商标权为由告上法庭，索赔百万。2008年8月，上海警方成功捣毁了这个针对境外人士销售假冒世界名品、有“上海最牛A货店”之称的经营窝点，抓获犯罪嫌疑人林益仲及其妻子吴蓓雯，去年12月底，林氏夫妇双双被法院判处拘役5个月。近日，上海公安向早报揭秘了这个“地下名品店”的捣毁过程。地下名品店门口装探头 雇黄牛望风  “林益仲和吴蓓雯的反侦查意识是很强的，从2002年开始，他们陆续被工商部门处理多次，因此他们也越做越精。”林氏夫妇昔日的小店位于陕西南路232弄1-2号，是一个三层小楼，前门店铺雇小工正常经营，而A货全部放在另一个侧门房间的机关内。在小店的大门前，林益仲安装了监控探头，进入他小店周边区域，林益仲就能在室内的监控屏上看到。他还专门雇佣了一名黄牛，在弄堂口负责带人望风，这名黄牛常年穿一件和保安制服一样颜色一样款式的外套。与一般的售假场所不同，林益仲A货店走的是“高档”路线， 一般的游客和淘廉价货的顾客均不接待，基本只做熟客生意，如果陌生人需要购买，必须经由熟客带领，林益仲还会专门询问，是谁介绍来的。店主来自台湾襄阳路 贩卖小商品起家        访客通过他们甄别后，经由侧门进入室内，映入眼帘的是假山流水，客厅装饰得像工艺品欣赏和文化交流场所，林益仲也身着西装向客人散发名片，他一开始不会提到他出售的商品，而是大谈他的文化理念和收藏到的“绝世珍品”，最后他才会不经意讲到他的经营，诓骗顾客其销售的假冒商品是“水货”，品质好，所以价格也高。久而久之，林某在售假圈子里可谓小有名气，许多境外人士和所谓的社会名流也纷纷慕名求购。去年4月，席琳·狄翁来沪举办个人演唱会，期间就在8名保镖的陪同下购买了包括“LV”在内的A货。期间，台湾著名演员夏台凤也一道前往“扫货”。而很多人不知道的是，林益仲是从拉黄鱼车贩卖起家的，1999年前后，林益仲从台湾来上海，在襄阳路周边拿着小喇叭、骑着黄鱼车贩卖货物，随着经营收入的增加，他租赁襄阳路周边铺位，2004年，他买下了陕西南路232弄1号继续进行贩卖A货的营生，2008年他买下了旁边的2号，并打通两屋。此外，夫妇两人还购置了多套位于市中心价值三四百万元的豪宅，以及奔驰、宝马轿车。民警蹲点守候 扮成老外和翻译混进店     去年7月底，上海市公安局经侦总队侦查员避开探头监控范围，蹲点守候，基本摸清了林益仲的活动规律，小店早上10点以后开店，晚上9点关门，熟客通常从后门出来，拎着黑色的马甲袋，里面装着他们购买的A货。随后两民警乔装改扮“探营”，一人假装是外籍人士，一人是翻译，谎称自己是熟客介绍，“林益仲记性很好的，我们随便说了人名，他就说好像没有这个人，后来我们跟他聊了很久，他才放我们进内室。我们进去了也看不到A货，很久以后他才暗示妻子打开一个玻璃柜，进去拿了几个包出来让我们挑，暗室里面的情况我们当时也不清楚，真可谓是机关重重。”装成快递员敲门 民警冲进店内找到暗室  2008年8月2日，警方认为收网时机成熟，11点左右，一名民警装成快递员敲门，10多名民警围拢在摄像头不及的区域守候，大门打开后，民警们立即冲了进去。“林益仲那时候是完全不承认售假的，他喊叫着自己是守法公民。而我们让他打开玻璃柜暗门，他也拒不打开。11点30分，我们通过搜寻，发现在玻璃柜门中间部位有一个突出的按钮，暗室终于被我们找到了。”警方告诉记者，暗室里空荡荡的，只有左侧有一排壁橱。“当时壁橱的门也是关闭的，同样需要按机关打开，12点30分左右，我们在壁橱的顶上找到了按钮，最终发现了大量假冒的LV、CUCCI、CHANEL等注册商标的皮具、手表、服饰，共计290余件，价值人民币122万元左右。”最终林益仲承认，所谓的“水货”均是他在南方一制假市场定样采购的假货。一个A货商的发迹和落网       从台湾来沪在襄阳路起家     1999年前后林益仲从台湾来上海，在襄阳路周边骑着黄鱼车贩卖货物，淘到第一桶金后买下陕西南路232弄1号2号。从南方制假市场采购假货   店面伪装成一个工艺品欣赏和文化交流场所，A货全部放在另一个侧门房间的机关内。只做熟客生意先大谈文化     专门雇佣了一名黄牛，在弄堂口负责带人望风，还安装了街面监视探头和防侦测电子狗等技术设施以监控。夫妇购置多套豪宅和名车      民警先乔装外籍人士探营      谎称自己是熟客介绍，发现机关重重。扮成快递员敲门后冲进店    大门打开后，10多名民警立即冲了进去，找到暗室发现大量假冒的LV、CUCCI、CHANEL等皮具、手表、服饰。警方提示：发现售假请打110举报  不要轻信所谓“水货”“超A货”的售假言辞，只有自觉抵制假货，才能从源头打击制假售假行为。目前，销售假冒世界名牌商品的行为已经将售假对象延伸至境外人员，在国际社会造成不良影响。市民一旦发现售假行为请立即打110举报。3月4日，记者从上海市第一中级人民法院获悉，近日路易威登马利蒂(LOUIS VUI.TON MALLETIER)公司以侵犯商标专用权对一销售仿冒名牌商品(通称A货)店的店主等提起诉讼，索赔100万元。据了解，LV公司此次起诉的售假店店主，正是此前国际知名歌星席琳迪翁曾光顾的小店，其曾在此店买了9大编织袋的仿冒名牌商品。席琳迪翁逛小店淘9大包A货       2008年4月10日，在演唱会的前一天，席琳与8名外籍保镖和工作人员一同，在陕西南路232弄1号某家销售仿冒名牌商品的店内购买了9大包货品。当时有媒体报道称，席琳在保镖的护送下走出A货店时，一行人员手中均未提购物袋。不过，随后有一辆出租车抵达酒店，席琳的助理从车中取走了9个鼓鼓囊囊的编织袋。知情人士曾向记者透露，里面一共有50多件时尚品，其中有17件是席琳本人买的，总价2万多元人民币，仅仅相当于一个正牌LV包包的价钱。据悉，在席琳光顾的小店附近，有一些与其差不多的暗店，出售各款仿冒LV、GUCCI、PRADA、BURBERRY等名牌的皮包、皮夹和手表，且只做熟客生意。“席琳买A货事件”被媒体报道后，工商部门曾携手公安部门展开，但由于弄堂小店涉嫌在民宅内售假，给取证带来了难度。科比带队友购假货为警方提供重要线索       正当警方取证陷入困难时，2008年7月下旬，美国NBA球星科比通过经纪人又与该店店主接触，准备在北京奥运会前夕来沪参加友谊赛时，带着队友购假货。此消息成为警方重要的破案线索。据上海警方介绍，在获取线索后，侦查员在外籍人员的配合下，以顾客身份潜入店内，掌握了店内销假暗门、暗柜的位置和数量。2008年8月2日，警方从店内的暗门中搜查出大量假冒“LV”“GUCCI”“CHANEL”等注册商标的皮具、手表和服饰。同时，警方还搜出大量销售记录和账册。据统计，警方在该次行动中查获各类假冒世界名牌商品230余件，估值163万余元。经公安部门查明，席琳光顾这家售假小店，其经营者正是LV公司此次起诉的林益仲夫妇。从2004年起，林益仲夫妇就在陕西南路一带售卖假货。期间，虽多次被工商部门查处，但面对巨大的经济诱惑，两人仍购置了300多平方米的民房作为假冒商品的库房和售假点，并雇人专门从事售假活动。案发时，林益仲夫妇俩已在市中心购置了多套价值三四百万元的豪宅及多辆奔驰、宝马轿车。LV诉林益仲等侵犯商标专用权 索赔百万       3月4日，记者从上海市一中院获悉，警方成功破案后，LV公司向市一中院提起诉讼，LV公司认为A货店老板林益仲吴蓓雯夫妇、上海仲雯贸易有限公司侵犯了LV公司的商标专用权。此案已定于5日上午9时在一中院第三十五法庭(十楼)开庭审理。吴蓓雯是上海仲雯贸易有限公司的股东和法定代表人。2002年9月及2004年4月，仲雯公司及吴蓓雯先后因销售假冒 “LV”注册商标的商品被行政处罚；2008年8月，林益仲、吴蓓雯因涉嫌销售假冒“LV”注册商标商品罪被提起刑事诉讼。此次，LV公司请求法院判令三名被告停止销售侵犯LV公司注册商标专用权商品的行为，连带赔偿原告经济损失人民币100万元，并支付诉讼费、律师费、调查费等。
时尚	搭配QA：1件字母T恤咋搭配最潮流Q：1件字母T恤咋搭配最潮流？A：字母T恤+蓝色西服+格子短裤，格子短裤增加醒目度。字母T恤+黑色长马甲+牛仔短裤，长款马甲修饰好身材。字母T恤+长针织外套+蕾丝蛋糕裙，蕾丝裙增加甜美指数。字母T恤+条文衬衫+黄色牛仔裤，衬衫亮点整体装扮。字母T恤+黑色背带裤，背带裤显示完美曲线。字母T恤+长外套+彩色裤袜，宽腰带增加些许力度。字母T恤+高腰裙+宽腰带，以夸张的配饰为重点。字母T恤+西服夹克+蛋糕裙，西服外套成就通勤装。
时尚	搭配QA：如何穿上衣显瘦又显高Q：如何穿上衣显瘦又显高？A：黑色的外衫很显身材，白色的领子设计精致，小碎花的T恤却看起来活泼不少，半透明的袖子也柔和了黑色的庄严，衬得GIGI眉眼细致身形精巧。黑白不对称剪裁设计，简单又不失别致，腰间的小黑边宽腰带打破了竖款视觉感官效果，提高了腰线，令下半身更颀长而优美。改良后的波西米亚之风使GIGI平添了异域风情，彩色几何图案的倾斜排列也最大限度的实现了跳跃与对称的美之平衡，年轻的活力呼之欲出。这是一件看起来很繁复的外套，但像GIGI这样纤细高挑的身材全靠外套上的结构线设计来强化，粉嫩的颜色也很甜美。
时尚	搭配QA：异域迷情春夏装怎样搭配Q：异域迷情春夏装怎样搭配？A：棉麻流苏方巾游走在美国西部文化和现在简约设计当中。复古的格纹打底裤，特有的土黄色系中和了整身装扮的调性。工装背带短裤、铆钉跟鞋、金属链背包、黑色礼帽，在细节中把玩民族真章。民族图腾印花短裙同黑色皮马甲在材质上形成鲜明的软硬对比，骷髅头流苏方巾将现在的摇滚情节同美国西部元素很好地融合。黑红双色的漆皮宽腰带将上下身比例完美分割，咖啡色交织带狩猎皮靴塑造一派沙漠女郎形象。异域风情怎能缺少大配饰的点缀？非洲部落特有的木质装饰麻绳项链，萦绕在胸前，同雪白的流苏相互交织。来源于非洲土族的赭咖色系如同大地般深厚优雅，磨白仔裤同奇趣的木框手包，俨然一个热情奔放的都市民族混合体。美国西部风情的蝴蝶印花蝙蝠衫，肥大的灯笼袖和复古的一字领设计，小露香肩的性感在牛仔裤的硬挺阔型中不经意流露。墨西哥元素的牛仔草帽只需巧妙的丝巾点缀，金属铆钉装饰挎包和复古的皮质旅行箱带你一同走进别样的西部往事。
时尚	香港名牌服饰SVACO携手百纷网打造大型网络专卖店SVACO入驻百纷网，标志着港台服装的前卫潮流对大陆服装行业的冲击。港台服饰将以与港台同步上市的速度在中国大陆呈现。SVACO官方联合百纷打造大型的网络专卖店，预示着他们将成为跨越的风向标，直接向消费者传达最新的服装动向。SVACO馨阳(香港)有限公司是中国及香港、台湾地区的设计生产商。SVACO专为客户提供一站式优质毛衣、针织衫生产服务，从精耕细作的纱线纺织到前卫完美的服装制作，都是采用先进的制作方式完美呈现，贯穿着生产者先进的理念和细致的心思，SVACO品牌足以代表优质的承诺，充分表现出现今时代女性对生活的激情以及对优质品味的要求，并以合理的市场零售价登入中国市场。SVACO的合作伙伴百纷网(www.100fo.com)，是以中国服装股份有限公司为投资背景，中国服装协会为全力支持单位的全球首家情景式品牌服装专卖平台，以“B2C电子商务+社区+游戏元素复合平台”为产品结构，以品牌服装专卖管理作为主要业务，以B2C、社区、新兴游戏良性循环中复合消费、增值业务为辅助业务的专业性B2C。目前已有雅戈尔、蓝色倾情、唐狮、培罗成、摩高等近50家知名品牌入驻。SVACO与百纷网的合作，成功地突破多道屏障将港台服饰的优质形象呈现在网络之上。百纷网独特的B2C电子商务模式，将企业专卖店铺以3D实景店铺的形式还原展示，并将网络销售平台打造为仅有知名品牌直营专卖店铺的品牌服饰SHOPPING MALL，使入驻品牌共同形成一个优质、高品位的购物环境，从本质上摆脱了网络营销的诚信危机，同时最大化的实现了企业品牌形象的网络传播。
时尚	活力东方奥特莱斯被指很山寨 店内大品牌掺水(图)非知名品牌扎堆活力东方奥特莱斯开业近一个月以来，通往该商场的必经之路姚家园路逢周末必堵。消费者对“奥特莱斯”的追捧可见一斑。但记者调查发现，活力东方奥特莱斯尽管客流不小，但让不少消费者失望的是，他们销售的很多品牌都闻所未闻，折扣价更无从比较。探访：大牌“热卖”太阳镜记者昨天在活力东方奥特莱斯一进门的大幅海报上看到，Dior、GUCCI、PRADA等国际大牌均在其中，开业时的广告也曾将这些品牌作为宣传重点。但记者在卖场中逛了很久，6.8万平方米的营业面积中真正给“国际精品区”的只有大概几百平方米，在一条几十米长的走道两侧共有七家店铺，其中两家店的招牌上提示该店有GUCCI、PRADA、VERSACE等品牌。但记者发现，这两家店所售商品中，这些品牌占的比例并不大。相比之下，太阳镜柜台是国际知名品牌最密集的地方，有Dior、GUCCI、ARMANI、杰尼亚等品牌。疑惑：品牌被指很“山寨”记者在女装区约略数了一下，共有47个品牌，除了子苞米、米奇、jojo、tb2、爱慕、薄涛等几个品牌外，大多都闻所未闻。比如未知未觉、衣顺百顺、卡尼丝等。在男装区“袋鼠”品牌店外，记者听到两名顾客在悄声议论：“这袋鼠是不是山寨的？英文好像不是这么写！”在这家店的背景板上，用超大的字号写着“正宗袋鼠源于1984”等字样，而商标英文使用的是袋鼠二字的拼音，商标图案是一只袋鼠，与正宗的“袋鼠”图案朝向左侧不同的是，这只袋鼠朝向右侧。不少消费者还对折扣价格产生了怀疑。一个名为EOTO的品牌在门口海报上贴出“吊带背心原价350元现价18元”，而消费者于女士表示，该商场里的大多数品牌很陌生，没法比较价格，不知道是不是真的打折了，“也就敢买阿迪、耐克那些运动装，别的都没听说过，也太不主流了。”晨报记者 肖丹业内观点名品加低价才是奥特莱斯“奥特莱斯”由英文outlets音译而来，是指由销售名牌过季、下架、断码商品的商店组成的购物中心。自从燕莎奥特莱斯2002年在东四环开业后，京城目前已至少有七八家以奥特莱斯命名的商场。针对市场上各种层出不穷的“奥特莱斯”，燕莎奥特莱斯总经理寇萍表示，奥特莱斯与百货一样，都是零售业态的一种，普通消费者可以按照国际通行的标准进行判断，奥特莱斯应有两个最基本的要求，即名品和低价格。“如果是一件没有知名度的产品，就算你声称打一折，可是消费者根本不知道这个产品之前的价格。”寇萍认为，“这样的店顶多算是一个‘折扣店’。”
时尚	CROCSkarlkani特卖45起 会员再享九折(图)活动时间：4月27日-5月2日活动商家：CROCS特卖活动地址：徐汇区徐虹中路20号西岸创意园2号楼1楼(轨道交通3.4号线宜山路站下)凭以上优惠券可以享受 CROCS  karlkani特卖全场折后9折优惠打印复印均有效(旧HBM优惠券依然有效)
时尚	wtc more世贸中心五一黄金周商铺优惠(图)日期：2009年5月1日至3日时间：下午1时至10时地点：铜锣湾世贸中心wtc more地下至13楼条件：须出示国内旅客护照
时尚	上品折扣 五店 五一购物节 折后再直降10%4月24日-5月5日上品折扣五店“五一购物节”——折后再直降10%！男装、女装、鞋、运动、休闲、皮具、儿童、家居服饰等品类，数百万计的09春夏应季商品率先折后再直降10%！王府井店4月24日-5月5日折后直降10%推荐品牌：接吻猫3-5折、FED 2-4折、HAZZYS 3-4折、Mexx2-5折、KENNETH 3-4折等；国际名品GUESS超值热卖专场，众多应季潮品惊爆价仅1-2折，女包4折！朝阳门店4月24日-5月5日折后直降10%推荐品牌：The Carnaby 3-6折、EITIE 3.5折起、KENNETH 2-4折、levi's 3-7折、PONY 4-5折、SKECHERS 6折、I.S.O 3-6折、lois 1-6折等；国际名品美津浓超值大场2折起！亚奥旗舰店4月24日-5月4日折后直降10%推荐品牌：圣诺兰1-5折、百图3-5折、asona a02 09夏装新款5折、法文箱子2-5、接吻猫3-5等；ESPRIT超值大场2折起！(位于商场2层)金利来超值大场3折起！(位于商场3层)Nike超值大场3折起！(位于商场4层)国际时尚女鞋NINE WEST(玖熙)超值专场100元起(位于商场3层)！首体店 4月24日-5月4日折后直降10%推荐品牌：PONY 2-4折、爱世克私3-6折、OZZO 2-3折、艾希尔3折、JC 1-5折等；奥卡索四季鞋促销专场低至129元！五棵松店 4月24日-5月5日折后直降10%推荐品牌：皮尔卡丹3-5折、接吻猫3-5折等；锐步低至3折！布莱亚克超值大场2-5折！歌莉娅超值大场低至3折起！金利来超值大场2折起！
时尚	上水广场五一黄金周商铺优惠(图)优惠日期：2009年5月1日至3日地点：上水广场L2至L5各商户方式：出示国内旅客护照即可享有以下优惠
时尚	东方商城4月24日至5月3日 新柜新开五一幻彩(图)日期：2009年4月24日-5月3日地点：南京中山南路2号东方商城方式：满400元送150元电子券
时尚	华忆百货打折更有礼 满100送120现金券(图)日期：2009年4月29日-5月3日地点：广州市天河区石牌街中山大道西8号方式：折后满100元送120元现金券
时尚	友谊新天地五一期间满100减51再赠礼活动主题：新妆 新品 新礼 新美食 新体验 满100减51再赠礼活动时间：2008年4月30日-5月4日活动内容及形式：1、百牌齐放 争奇斗艳新款男女装：飞影思、碧琦、米兰、菲妮诗特等部分满200减110；雅莹部分满100减51；菲妮迪买一赠一；顺美、埃德蒙、胜龙、乔顿等正装、商务装满200减110。男女春品鞋包：百丽、天美意春款单鞋满200减100；思加图满200减80；千百度、奥卡索、安玛莉、接吻猫、星期六等品牌新款满100减51；卡帝乐鳄鱼、沙驰、富铤等男鞋满100减51；欢腾限时抢购4.5折(5月1日)；金利来箱包限时抢5折；HOUSHI BOSS、圣大保罗等箱包满100减51。2、新妆开业 热力劲减：A-ZONE满100减51；爱迪丹顿、金海马新店开业部分满200减80；    嘉意新款8折，部分满200减110；天意、新思路满200减100元，新品8折；FED独家5—7折；哈森、莱斯佩斯、路伴、安嘉英、万里马满100减51；    迪芙斯满100减50；梦特娇女包5折。3、新品集结 个性先锋：杰克琼斯部分满200减110；ONLY、VEROMODA 、G2000部分满200减80元；衣恋、TWWNIE WEENIE、PRICH、SCAT部分满100减30元；A02、OASIS 部分200减100元；森迪威尔、卡宾、宾宝、HC等时尚品牌满100减51；马克华菲满100减52；ELLE：5折；艾格、艾格周末、ES等品牌部分商品满200减110；百泰、中金黄金饰品每克减10元、金条每克减5元；钻石类、K金类翡翠类商品满3000元赠礼；化妆品满减礼重重，积分多倍赠；表表有好礼，款款有折扣。4、奥运前沿 动感旋律：阿迪达斯、背靠背、耐克360、彪马、锐步等60余品牌限时6折，新品8-8.5折；         凡在五层运动名品城购物的会员免费获赠“助威奥运”运动腕环一个5、新礼赠送 欢乐假期：购物满300元就有礼，外卡银行刷卡购物赠礼(招商/兴业/民生/中信/交通)；6、新享体验 食尚美味：    负一层全新餐饮业态组合亮相，美味共分享；巴渔红浪火锅、赵记老铺、芊雨叶咖喱元素餐厅、幽泉粤式茶餐厅开业全新亮相，给您美食新感受。7、负一层大型名品特卖会：阿迪达斯、锐步2-6折、安踏3-6折；奥卡索、金利来、沙驰鞋、金利来包3-5折；森迪威尔5折8、VIP会员购化妆品2倍积分
时尚	国际金融中心商场五一期间三重惊喜为迎接五一假期，国际金融中心商场 (ifc mall)将特别为内地游客推出“尊贵礼遇黄金周”活动。内地游客将获得三重惊喜：一、5月1日至9日，只要到在一楼Oval Atrium的客服中心出示有效的中国旅游证件，即可免费获赠精美旅行礼品包一份(送完为止)；二、5月1日至7 日，购物满800港币及以上的顾客，即可参加即抽即中幸运大抽奖(人人有奖，不会落空)；三、5月1日至9日，顾客可登上香港最高地标——国际金融中心二期大楼，在高处眺望维港两岸的景色，欣赏璀璨的华灯夜景及拍照留倩影。观光团每天中午12点至晚上8点进行，每小时组织一团，每团30人(先到先得，额满为止)。
时尚	天津乐宾百货庆五一品牌推荐活动乐宾百货4.25日起购买流行商品，当日单张收银条满100以上或单张收银条满200以上，即送丰厚折扣券。庆五一 品牌推荐活动1楼 化妆品 DHC新柜登场  满300送3件套  5/7止珠宝 ENZO  部分6折  5/21止5楼 运动 KAPPA 迪士尼 斯伯丁 英格兰 部分3-6折 5/7止
时尚	太平洋百货 五一购物节满300减150(图)4月17日-5月3日欢乐畅想 五一购物节流行服饰满300元减150元现金单柜当日每满800元赠100元礼品卡化妆品区当日累计每满2000元赠200元礼品卡
时尚	巴黎春天七宝店消费券抵用后再满200送200(图)活动时间：2009年4月23日－5月3日活动商家：巴黎春天七宝店活动地址：上海市闵行区七莘路3755号(七莘路家乐福七宝店旁)地铁9号线七宝站1号出口换乘91路、748路
时尚	巴黎春天全年品牌折扣馆4.27-5.4推荐(图)活动时间：2009年4月27日-5月4日活动商家：巴黎春天全年品牌折扣活动地址：上海市定西路1328号活动时间：2009年4月27日-5月4日活动商家：巴黎春天全年品牌折扣活动地址：上海市定西路1328号
时尚	巴黎春天虹口店chaber全场3折(图)活动时间：2009年4月24日-5月4日活动商家：巴黎春天虹口店活动地址：上海市四川北路1688号（公交：17路、18路、47路、21路、848）
时尚	梅龙镇广场五一福袋大抢购(图)活动时间：2009年5月1日－5月3日活动商家：梅龙镇广场活动地址：上海市南京西路1038号梅龙镇伊势丹
时尚	永安百货五店携手 会员尊享多重优惠(图)活动时间：2009.4.8-5.17活动商家：香港永安百货活动内容：会员尊享多重优惠活动地址：上环总店 太古城店 弥敦道店 尖东店 愉景湾店
时尚	百盛购物中心 美罗城店 花100减50(图)4月23日-5月3日抢礼大行动4.23起购物满9999元 / 5900元加价赠送超值大礼，三星手机、福玛特清洁机器人、美亚套锅尽在其中。购物满3900元 / 1900元分别赠送松下吸尘器、欧珀莱防晒露。光荣大分倍4.29-5.3百盛会员独享购物6倍积分，相当于立减后再8.8折化妆品8倍积分，相当于8.4折尚品馆10倍积分小家电50倍积分大牌•大放“价”5.1-5.3 仅此三天 全情投入男装 / 女装 / 男鞋 / 女鞋 / 内衣等大力折扣百盛-农行50元红包4.30-5.4当日购物刷农行信用卡单张刷卡POS单满200元送50元红包，红包可即时购物使用
时尚	蓝岛大厦 穿类商品部分5折(图)4月24日-4月29日好日子 爱自己穿类商品部分5折男装：歌德克依、萨里奥托、胜龙、顺美、尼诺里拉部分5—7折；雅戈尔、路卡波士5折；Nautica部分5—7折；VICUTU新款8折；圣大保罗新款满200减60；JACK&JONES全场9折；马克华菲春装6折，购正价夏装享受春装再9折；观奇洋服8折；埃古夏装满100减30、满200减70女装：ONLY、VEROMODA部分9折；A02部分7折；玫而美8折；纳帕佳部分8.5折；欧时力部分6—8折；blueair部分5—8折；天之骄女部分7折；东方蓝地部分5—8.5折小猪班纳部分8.5折；安奈儿部分4—5折；旺乐高、水孩儿部分5—7折；昱璐、小丰龙全场5—7折；好孩子童装5—7折(附属品除外)；米菲童鞋全场5—6折内衣部分买一送一：铜牛、纤丝鸟、皮尔卡丹、世王名品大抄底(西区四层)：百丽、思加图、TaTa、天美意3-5折运动休闲汇，名品大抄底NIKE部分满99元减30元；ADIDAS部分7折；ADIDAS休闲部分5-9折；匡威大部分5－8.5折(部分新款8.5折)；REEBOK部分满99元减30元；KAPPA满99元减30元；耐克360部分7折；哥伦比亚部分5折7折；OZARK全场7-8折；名品特卖：阿森纳68—355元、安踏30-169元、康威30-178元、乔丹59-239元幸福相约—婚庆系列商品推展幸福·家：小家电大部分8.8折(4月24日至26日)；罗莱全场3-5.5折；OQO厨具8折(4月26日止)；依娜、强美、佳丽斯床品部分3折；松下博朗小家电购物赠礼幸福·美：U2B彩妆满300元赠新款双彩撞色眼影1块、满600元送任意价值140元以内产品(蓝岛独享)；佰草集：满428元赠花漾夏日化妆包+夏尚中样2件；欧珀莱满530元赠中型一件+防晒伞(4月26日止)幸福·爱：雪行、尚氏、鑫大元、金象、瑰宝珠宝部分5折；老凤祥镶嵌饰品部分8折，折上满100元送100元礼品爱美丽持友情卡购化妆品2倍积分(4月24日至30日)黄金每克让利5元庄园：当日在大厦任意购物，且单张购物小票300元以上即可免费获赠庄园咖啡一杯。(东区六层、单张小票限送一杯，每日100份)蓝岛金隅百货“走进春天”第三届运动休闲节运动名品特卖2折起：日高、阿森纳、乔丹、康威、361度KAPPA 特卖会3-7折；耐克热卖4-7折
时尚	明星撞衫靠气质拼胜负 平胸章子怡胜巩俐(组图)不知从什么时候开始，明星开始喜欢穿旧衫了，不仅穿自己穿过的衣服，还穿别人穿过的，近期尤其多……对于十分注重衣着的大明星们来说，撞衫是一件非常尴尬的事情。不同明星的气质、品位在同一件衣服的衬托下立见高低。(点击小图看大图，张张精彩)章子怡和巩俐同样遭遇“撞衫门”，虽然同款不同色，但中国红最终战胜沉稳黑，透视效果的黑色裙装显然不太适合巩俐的大气，公认有点飞机场的章子怡却顺利驾驭大红色，战胜身材更有看头的巩俐。 >>详细简单的一件黄色小吊带，看似简单却吸引了这么多明星，不过整体效果来看，当然是身材高挑的骨感美人梁咏琪穿的更加完美。 >>详细身穿velentino粉红晚装的范冰冰虽然雅致，可是仔细一看这套晚装早在3月举行的亚洲电影节上舒淇就穿过，穿上舒淇的“二手衫”纵使亮丽也是大打折扣。 >>详细出色的明星示范，让T台秀服更加光彩照人。如果说，模特们演绎的是不食人间烟火的仙子，那这些明星们的表现就是触手可得的活色生香。 >>详细明星爱大牌？还是大牌爱明星？一幕幕撞衫场景，无疑让大牌们扩张到了红地毯的伸展台更加热闹非凡！ >>详细好莱坞女星谁是撞衫大王？明星的尴尬撞衫，就像我们娱乐大餐里面的小甜点，不一定很让人关注，却总能带给大众无穷的小意思…… >>详细
时尚	穿搭实例：赵薇许茹芸穿错衣出洋相(组图)   编者按：穿什么不重要，关键看面料。在社交场上高度曝光的蕾丝与丝缎成为高贵面料的雷区，繁复的堆砌和艳俗的色彩让明星们的品位跟着一落千丈且悔之莫及。丝绸篇错搭分析：丝缎与皮草的组合原本可以更精彩，可是赵薇的这条裙装却让她看起来异常臃肿，由胸前堆积的褶皱有几分孕妇装的影子。错搭关键词：宽松款穿不好成孕妇装 >>详细丝绸篇错搭分析：Zoie的粉色丝缎裙上妖娆的黄色闪片，让整体可爱的气质荡然无存。不成功的撞色又岂能成为潮流典范？错搭关键词：不要把土气当粉嫩 >>详细丝绸篇错搭分析：许茹芸与香槟色还算气质相符，但是与黑色的搭配显然没有达到点睛的效果。如果黑色的颈环上可以缀满茶色水晶会更显浮华。错搭关键词：腰封的搭配适得其反 >>详细蕾丝篇错搭分析：一向以端庄示人的白歆惠，被诟病如同窗帘一样的裙子可让她品位尽失。不对称的设计和繁复的轧花与性感毫无关联。错搭关键词：不要把蕾丝穿的像窗帘 >>详细蕾丝篇错搭分析：刚刚大婚的陈慧琳真是让Fans大跌眼镜，原本繁琐的蕾丝裙她硬是搭配了流苏和几何型的袖套，让全身设计点分散。错搭关键词：蕾丝的唯美感并不是穿着繁琐 >>详细蕾丝篇错搭分析：伍咏薇深知自己适合的色彩，这件黑色蕾丝衬衫将性感和妩媚平衡得当但却暴露了自己臃肿的肚腩。裤子和手袋的搭配让整体装扮减分。错搭关键词：蕾丝的透视性暴露问题身材 >>详细
时尚	组图：“限量版”时装为什么流行女人最想要的是独一无二，仅仅是名牌早已不够，限量发售的珍品才最有诱惑力的。你到底爱我有几分？我又爱自己有几分？也许，一个奢侈的回答应该是--爱到屈指可数才是真。如果把对限量版的狂热看成是物质女郎的时髦病，那它就是一种最可爱的病症。(点击小图看组图，张张精彩)世界首席脱衣舞娘冯蒂丝艳名远播，这位美艳尤物推出限量版的超性感内衣系列，以自己的惹火身段做活招牌，噱头十足。 >>详细美国的一家服装公司推出一条售价约合1万美元的高价牛仔裤，引起话题。 该公司还为人气运动员和艺人量身定做服装，制作“世界唯一的服装”。 >>详细H&M的经典简约风格被川久保玲柔化了，加入了大量设计师本人最为偏爱的元素，大量的波尔卡圆点、拼接色块以及不规则剪裁。 >>详细十位叱诧国际的顶级设计师、十位惊艳中国T台的超特，十套辉映08年奥林匹克运动主题的概念限量版婚纱……融合奥林匹克运动元素，并首次打破传统婚纱设计诉求，重新赋予了婚纱个性与生命活力的主题。 >>详细Killah为庆祝香港店1周年纪念，特别推出香港限量版系列，只在香港专门店限量发售。颜色上特别有炎夏的缤纷感觉，款式又以长身为主，修长的设计不外乎营造出一贯的惊艳效果。 >>详细
时尚	腿型不好加双袜子穿牛仔裙(图）想穿牛仔裙，又因为没有好腿型而担心？别担心，现在就教你怎样用袜子来拯救你不完美的腿型，让你也将牛仔裙穿的漂亮、时尚。细条纹裤袜细条纹裤袜的长度截在O型腿最弯处有效地把腿1分为2，从而忽略了O型腿。棒！过膝黑色长袜过膝黑色长袜有效地缩小腿围，而且具有拉长腿长的效果哦！过膝黑色长袜过膝黑色长袜有效地缩小腿围，而且具有拉长腿长的效果哦！
时尚	醇质深情Ports父亲节特别推荐(图)当艳阳从南半球热情地迫近，不仅要将肌肤晒成时髦的古铜色，Ports在2009年“父亲节”呈献的深情傍身物，同样散发着浓醇棕香。对于工作繁忙的父亲而言，精致的皮质配件是提升造型品位的贴心之选。商务人士必备的经典棕色牛皮与棋盘格压纹搭配，颠覆往日公文包的刻板印象，于和谐中透现成熟魅力。资深手工匠将柔软细腻的皮革精心编织，赋予腰带细致缱绻情意，在皮革棕色光泽与银色饰扣的映衬下，以低调姿态彰显难掩的奢华风范。
时尚	搭配指导：摩登卷边玩裤新知(图)究竟怎样才能把一条中规中矩的裤子穿出时髦新面貌？不用迟疑了，只需试着把裤腿卷起几绕儿来，你就已经基本掌握了本季最实用易学的搭配要点。这场热闹非凡的卷边裤风潮真可谓无所不能，无论长裤、短裤、牛仔裤还是正装裤似乎都可以拿来以不同的方法卷一卷，旧貌换新颜。所以，请千万不要小看这个看似漫不经心的小动作，平庸抑或不凡往往就决定于这点儿细枝末节之间。休闲长裤 平整卷法竖条纹的休闲长裤实用但并不百搭，搞不好就会给人老气横秋的沉重感觉。利用平整卷起裤腿的办法可以轻松解决这一问题，使得原本规规矩矩的装扮活泼起来，搭配修身的白衬衫和利落的短款马甲令你即刻神采飞扬。牛仔长裤 邋遢卷法柔美的雪纺上衣与深洗水的磨白牛仔长裤，撞击出自由不羁的随性效果。腰间的宽大腰带不仅刻画出了身体曲线，同时也增加了着装的层次感。裤腿处看似邋邋遢遢的随意几卷更是成为整体形象的点睛之笔。小腿九分裤 精致卷法小裤脚的九分裤近年来一直是热门的必备单品。只将裤脚卷起精致的一小折令小脚九分裤有了更加耐看且时髦的新变化，搭配白色衬衣和带有闪亮装饰的针织开衫，尽显优雅的淑女风范。工装短裤 小边卷法卷起一个小边的新穿法，令原本宽大中性的工装短裤增添了几分女性化的精致效果。搭配橘色吊带上衣、条纹休闲小西服和木质与编织细节的包、腰带、手镯等配饰令整体感觉更加动人，是休闲度假的不错选择。萝卜裤 随意卷法上宽下窄的萝卜裤虽是潮流大热，但不知让多少身材矮小或比例不佳的女孩望而却步。尝试把裤脚随意卷高几绕儿，露出大部分的小腿线条，再配上一双酷感十足的高跟鞋，都会使你有眼前一亮的惊喜感觉。牛仔短裤 多层折叠卷法把牛仔面料的中裤通过多层折叠的办法卷成牛仔短裤，不失为一种有趣的变装方式。再配合上身男孩气十足的小格子衬衫与简洁的长款西服，营造出略带顽皮的中性风格。
时尚	君太百货：新柜炫目登场 夏装新品7折起(图)活动时间：5.11-5.28活动地点：北京君太百货活动内容：新柜登场夏装新品七折起；数百家品牌满额省满额赠等多重优惠活动。
时尚	搭配QA：OL咋穿不稚气又不老气Q：OL咋穿不稚气又不老气？A：学生时代已有的单品，如休闲背带短裤，搭配新购买的带有蝴蝶结装饰的韩潮衬衫，只须投入很少的钱，就能让你搭出完美的OL形象，让你显得俏皮又不失职业感，短小的款式又可以应对办公室里的闷热环境。喜欢比较前卫又不失优雅的OL装扮的MM，可以选择轻薄的雪纺面料衬衫，胸前及腰间自然摆动的荷叶边装饰衬衫，只要穿上就立刻流露出优雅的感觉，再选择一条连身设计的短裤作为搭配，营造时尚且修身的效果，变身OL新感觉。职业装能体现你的干练风格和处事的老练，帅气的蓝色牛仔裤搭配黑白小西服，不复杂，不累赘，干练中不乏平妩媚之色。粉色天生就是属于女性的，可爱而甜美。将这一色彩融入到小西服中，恰到好处的中和了职场中的严肃，让你在工作中提升人气，更具亲和力。
时尚	搭配QA：如何搭配显得小腿纤细Q：如何搭配显得小腿纤细？A：小腿可是最难减肥的部位，特别到了夏天、想露又没有自信、只好看着满大街的裙子、短裤独自叹息。那么怎样搭配才能为我们遮掩小腿粗壮的尴尬呢？腰部以下主体都为黑色，裤子前身一定要简单，不加任何装饰。但是最重要的是裤子是小腿裤，搭配着充满女人味的系带罗马鞋，上身的黑色上衣与白色T恤的叠搭，又突出了我们的小细腰，长长的美腿也显露无疑。具有修饰感的七分裤把我们的不足遮盖的满满的，长款T恤到达腰间，同时把小肚腩给遮掩下去，又具有装饰作用。修身的黑色光感打底裤搭配朋克的装饰物不仅仅只是起到了功能性的作用，更大的程度上，起到的是装饰性的。
时尚	枫蓝国际购物中心：醉享清凉季 夏装4.5折起(图)活动名称：“醉”享清凉季 情动康乃馨活动时间：5月8日-5月21日(14天)活动内容：新品夏装4.5折起运动、户外满200送100！黄金铂金、万元以上大宗团购、服务性业种及特例特价品除外(详情见店内明示)一、“醉”享清凉季：运动、户外满200送100！(三层运动、户外区跨柜累计)活动时间：5月8日—5月10日(3天)活动地点：三层服务台活动内容：活动期间于购物中心三层购买运动、户外服饰当日现金累计消费满200元即可获赠价值100元的礼券礼包，多买多送！(特例品不参加，详见各专柜明示；团购不参加)二、母爱溢香，情动康乃馨活动时间：5月8日-10日活动地点：三层会员中心活动内容：活动期间顾客购物即可凭购物小票领取母亲节康乃馨花束及祝愿卡一份；每人上限领一份；三、公关活动：1、09京城汽车宝贝新锐大赛预选赛活动时间：5月10日活动地点：枫蓝户外广场活动内容：各选手才艺PK、一分钟POSE秀、知识问答、新车展示等；2、法制晚报“最美的新娘”评选活动----枫蓝国际站活动时间：5月16日活动地点：B1玻璃宫活动内容：婚纱、礼服、便装走秀展示、现场互动问答等3、玩家独享惠生活活动时间：5月10日-5月31日领取地点：三层会员中心活动内容：玩家读者持5月10日出刊的《玩家旅游》到店(会员中心)可免费办理枫蓝国际购物中心会员普卡一张，并领取价值60元的长途电话卡一张，详情见店内明示。(杂志领取活动有效期：5月10日---5月31日，数量有限，送完为止)枫蓝国际购物中心 www.gofenglan.com客服中心电话：010-62219999会员中心电话：010-62257799团购中心电话：010-62229966地址：海淀区西直门北大街32号(文慧桥东侧)乘车路线：双向：21、375、387、392、490、604、650、691、693、743路 文慧桥站单向：北行有站331、398、498路 文慧桥北站地铁：2号线西直门站 城铁：13号线西直门站
时尚	百盛购物中心美罗城店：足购爱 满180省90元(图)足购惊喜5.11-5.20满400元及以上金额赠送同仁堂蜂蜜四件套或杭菊满1900元及以上金额赠送马连奴皮带满3900元及以上金额赠送松下吸尘器或元塞诺太空枕满7900元及以上金额加99元现金赠送雅士旅行箱◆美妆嘉奖 5.7起参加部门：化妆品购化妆品满9988元及以上金额加200元现金赠送三星手机购资生堂或娇韵诗满8888元及以上金额赠送三星手机
时尚	组图：天后型妈不易做！王菲街拍造型大集合导语：身高173厘米、体重48公斤，身形高挑的王菲天生就是个衣服架子，不止是挑选眼光，大凡衣服只要穿到她身上，她就能掌握其中的韵味，穿出独一无二的气质。2009年王菲以二千万高价接拍“霸王”洗头水广告外，又盛传她将举行巡回演唱会。王菲即将复出的消息是让众多“菲迷”们为之疯狂，就让我们来看看天后王菲的街拍，领略一下天后的气质，学习一下王菲的着装技巧。5月4日下午四点左右，作悉心打扮的王菲背着Fendi手袋，戴上黑超及围巾，无惧猪流感(H1N1甲型流感)袭港，未有戴口罩作防御，由两名友人陪伴下到达中环置地广场。
时尚	超in时尚黑马：布袋裤穿出潮流范儿(组图)编者按：看多了修身美腿的铅笔裤，宽跨肥大的阔腿裤，性感热辣的超短裤我们似乎也该换换胃口了，其实时尚流行无所不在就看我们怎样用敏锐独到的眼光把它挖掘出来了。似于马戏团小丑的布袋裤款型出人意料地成为最热门的裤型之一。有些邋遢、不羁、没有曲线美感的布袋裤，竟然连一直以来的大热门雪纺裙都有种招架不住的态势。究其原因，大概生活压力颇大的都市白领们，穿上这个宽松的布袋裤后，会感觉舒服惬意，没有束缚吧！对于T台上的布袋裤，市面上的布袋裤设计明显看上去要收敛很多，低胯、宽腿的基本元素自然是少不了，以下垂感强的麻料为主，纯棉与丝绸也有被运用。各种艳丽的色彩也是大行其道，感觉俏皮活泼，不过大多数还是以黑灰白色调为主。这款灰色的布袋裤的窄裤管，加上高跟鞋，很好解决了松垮长裤容易造成的腿短臀大问题。纯棉的质地在夏季也很舒适，搭配上T恤和格子衬衫、棒球帽，整体造型时尚利落。连体布袋裤时尚前卫，可爱的装扮人见人爱，搭配今夏最IN的罗马凉鞋很是不错。本来是很基本的灰色中裤，裆部设计低了点，变成了不是很夸张的布袋裤，色彩、款式无一不颠覆了布袋裤邋遢的特点。外加一件盖住臀线的格子衬衫，但是切忌不要收腰，否则就显得腿短了。一般日常穿着的布袋裤裆部设计都不会很低，灰色的纯棉布袋裤搭配上T恤马甲很有度假的清爽书卷气，一点都不拖沓。
时尚	组图：I型直线条轮廓时装 最实用的瘦身打扮所谓I型轮廓就是像一个I字母一样的垂直直线条的服装风格，I形轮廓是简约风格的最佳代表，不需要过多配饰的添加与修饰，清晰的线条、简洁的搭配将上下一致的直线条塑造出完美造型。Jorya的I型米色毛呢大衣，长款衬衫从款式到风格都与西装外套十分搭调，袖口的双色翻边设计让细节更丰富了。Stefanel灰色上衣，双排扣紧身高腰裙很好地塑造了下半身的直线条。Ports 1961的I型米色短裙，杏色的腰带与浅米色的裙装，统一在一个协调柔和的色调里。Stefanel的浅啡绿色连身裤，经典I型宽身直线设计，适合腿粗的女性穿起来更显瘦身，腰带与上衣的折纸式设计，从风格上达到了很好的统一。H&M 的粉色西装上衣+Stefanel的缎面直身长裤，全身I字型更显直线条的靓丽，露脚踝的宽松收口裤是塑造随意风格的热门搭配单品。
时尚	不一样的生活艺术带来不一样的夏利豪香水(图)多年来，夏利豪缺少一个诠释菲利浦夏利豪先生有关美丽和奢华意念的香水。2009年，适逢品牌的26周年庆，推出品牌的首个香水系列，这正标志着夏利豪的新阶段，并随着香水的发布，品牌将(香水的艺术)与(不一样的生活艺术)柔和地结合起来。代表真实的夏利豪品牌，首次推出的男士及女士奢华香水，创造了一个纯净与丰富，传统与大胆，感性与激情的微妙平衡。香水独特而宝贵，代表着品牌对质素和卓越的追求：最精致、最高贵的原材料；最奢侈的香水瓶和外包--以品牌的象征颜色：金色，银色和李子色作粉饰。香水散发着繁复而自然的魅力，献给那些秉持(夏利豪奢华生活方式)的男士和女士。“我所创造的香水将嗅觉韵律与回忆和印象结合到一起，亦真亦幻，就像一个人走过总要留下痕迹”。(菲利浦夏利豪)夏利豪华丽女士香水Charriol EAU DE TOILETTE Pour Femme香氛香氛类型：花香，果香调香师：来自高砂香料公司(Takasago) 的 Philippe Bousseton明快的绿色以及感性，优雅的气息是这款淡香水的最好诠释。它具有其品牌独有的温柔而柔媚的女性魅力，随时随地的优雅气质。珍贵的原材料，令人垂涎的橘皮苷和温暖的花香和木香混合而成的果香调鸡尾酒。首调--清新、甜蜜的果香：来自卡拉布里亚的香柠檬散发着绿色的清新，西番莲的甜蜜，阳桃果的异国情调(阳桃树的果实)，带给这款香氛一点辛辣，甜蜜的芬芳。中调--花香中的绿色感觉来自温暖而微妙的小苍兰，出色而极富女性气息的茉莉花和曼佗罗，它们带来微妙而精致的感觉。尾调--珍贵的柚木和香根草，以及一丝麝香的甜蜜令这款清新而包容的香氛更加完美。香水瓶子以及外盒充满感性的魅力令你忍不住想要触摸它，爱抚它…金色的香水闪烁着优雅的光彩。一款充满女性柔媚曲线气息的香水瓶。透明而纯净的瓶子与中央及周边的出色磨光工艺形成了强烈的反差。雕刻在玻璃瓶子外沿的圆环象征着品牌著名的钢条标志；而瓶子中央则为品牌的李子色名字。香水瓶盖为醒目的金色皇冠，其底座为李子色的圆环，以水晶作装饰，围绕着瓶颈。香水瓶外盒的前后均装饰有优雅的金色夏利豪品牌标识浮雕。旁边点缀着李子色背景下的品牌标识浮雕。正面为李子色边条以及金色的夏利豪名字。夏利豪华丽女士香水EDT       100ml    RMB 788夏利豪华丽女士香水EDT       50ml      RMB 598夏利豪华丽女士香水EDT       30ml      RMB 498夏利豪华丽女士浓香水Charriol EAU DE PARFUM Pour Femme香氛香氛类型：东方情调，木香，令人垂涎调香师：来自Givaudan 公司的Guillaume Flavigny丰富，艳丽而奢华的女士浓香水来自最精致最高贵带给我们独特而令人难忘感觉的绿叶精华。首调--雅致的花香二重奏：杜松子的清新，稍许有一点苦涩回味中透着辛辣，结合强烈的柑桔花香调。宅们与圆润、多汁的尼罗河芒果，构成了这款独特而美妙的浓香水，它是一款“令人垂涎”的-水果香调香水。中调--优雅而富有磁性的花香调散发出艳丽而撩人的女性气息：阵阵神秘的索马里熏香丰富了鸡蛋花的淘气和甜蜜以及香草那深邃的感性气息。尾调--异域气息和珍贵的木香调带给这款浓香水令人难忘的特质，琥珀与黑香豆混合在一起散发出温暖的感性气息，唤醒东方的情调，同时广藿香给这款香水带来优雅，富有活力的木香调气息。独特而艳丽，夏利豪女士浓香水是献给繁复而精致的女性感性气质的敬礼。香水瓶以及包装盒象征着极致奢华的金色和宝石。带有女性曲线的香水瓶，繁复而抢眼，外形独特，神秘的磨光工艺令透明而纯净的瓶子中央与瓶子外边之间的反差，带出令人惊奇的视觉效果。雕刻在玻璃瓶子外沿的圆环，象征着夏利豪著名的钢条标志；而中央则是代表着夏利豪的金色字体。还有一个有趣之处，是其极之奢华的附件：抢眼的金色皇冠形瓶盖，其下方为金色的圆环和水晶底座，它装饰着这个瓶颈，它可以拿开戴在手指上，闪烁着无限的光彩。外盒的正面为金色条子以及李子色的夏利豪名称，装饰着同样奢华，闪砾的夏利豪金色标志，散发着浮华绚丽的味道。夏利豪华丽女士浓香水EDP    100ml   RMB 888夏利豪华丽女士浓香水EDP    50ml     RMB 658夏利豪华丽男士香水Charriol EAU DE TOILETTE Pour Homme香氛香氛类型：馥奇，东方情调调香师：来自IFF公司的Dominique Ropion一款充满男性气概，迷人的香水，散发着摩登，纯正的气息。一个与传统的微妙结合，珍贵的原材料，以及时尚的气质，在反差中诠释和谐：明快与浓烈，通透与神秘，清新与感性…首调--为欢快的梨子香调，圆润，感性以及大胆的男性气息，结合了托斯卡柠檬闪亮的清新气息。一款绿叶香调，刚切割好的青草以及紫罗兰的叶子带来自然的绿色气息，就像微妙的树叶香调。中调--为玫瑰的气息以及万寿菊那磁性的果香。清新的熏衣草，充满男性魅力，精力充沛，带给这款香水纯正的馥奇香调。尾调--为珍贵的木香调以及充满生命活力的气息，象征着极致的感性：丰富的雪松木香调带来繁复的木香，琥珀带来性感的吸引力，以及最后的麝香香调。夏利豪男士淡香水是一款带给人惊喜的香水，它的绿色气息带来一系列繁复的情感。香水瓶以及外盒象徵著?正而高?的男性?息的原材料：?、玻璃和?。微妙而繁?，?烈的反差。令人?忘的香水瓶，方正而有力，散?著活力，?密而充?男性?惑?息。香水散发着充满活力的光彩，中央的磨光玻璃四周围绕着透明的玻璃边。它的外边同样是磨光工艺，玻璃上面雕刻有著名的夏利豪标志。瓶?上?亮的???以及矩形外形??明快，?化了?正的男性魅力，繁?而?雅，充??尚感。香水瓶的中央有夏利豪的李子色名称。精致而充满男性气概，香水外盒前面和后面都装饰有闪亮的银色浮雕效果夏利豪标识。旁?是浮雕效果李子色品牌??。前面为银色夏利豪名称和李子色外镶边。夏利豪华丽男士香水EDT       100ml      RMB 718夏利豪华丽男士香水EDT       50ml        RMB 568
时尚	搭配QA：“腹婆”怎样搭配显腰细Q：“腹婆”怎样搭配显腰细？A：选择修身的中长款背心避免了小腹的突出，领口周围的装饰以及A字裙上白色的扣子，可以模糊凸起的小腹，另外脖子上的饰品也是转移视觉的焦点。收身连衣裙外加一条宽腰带，立即减掉小腹赘肉，凸显优雅身材。大V领可以露出你性感的锁骨和丰满的胸部曲线，下身一条浅色的直筒裤，展现出你苗条的腿部曲线。外搭一件黑色V领小西服，平衡了上深下浅的配色技巧，使上身不再显得臃肿。大开领的T恤勾勒出性感的胸线，下搭一条铅笔裤，凸显了纤细的双腿，外搭短款小西装，突出搭配的层次感，令你更加有型。
时尚	搭配QA：今夏最时髦的凉鞋有哪些Q：今夏最时髦的凉鞋有哪些？A：今年春夏，似乎只要是和兽纹沾边的东西都会大红大紫，成为风口浪尖的潮流首选。坦白讲，经典的兽纹元素并不是昙花一现的时令潮物，投资一双品质优异、带有此种元素的凉鞋，还是很具有实用性和保留价值的。当柳钉、亮片、水钻、流苏……这些醒目精致的装饰出现时，更为绑带凉鞋增添了几分华丽气息，带来别样的夏日风情。各种各样艳丽夺目的鲜果色在夏日里不断地冲击着我们的视觉神经。就算你还不习惯把这些艳丽的色彩穿上身，那么不如先尝试来上一对鲜艳的绑带凉鞋吧，澎湃的青春活力怎能一味淹没在低调的黑白灰里？在今季的绑带凉鞋大军中，金、银、古铜等这些金属色系的出现显得格外醒目。冷峻率性的气质使其在一众浪漫“角斗士”中杀出重围，是搭配裤装的不错选择。
时尚	搭配QA：穿哪些T恤能遮盖粗手臂Q：穿哪些T恤能遮盖粗手臂？A：到了夏天，手臂粗可成了老大难的问题。少了长袖的眷顾，赤裸裸地暴露在大庭广众之下，美感尽失不说再被冠上个“大力水手”之类的称号，那可就不好玩了。近年来T恤上的袖子可说是五花八门，喇叭袖、蝴蝶袖、立体剪裁袖等个个都是装扮粗手臂的能手。蝴蝶袖口的设计有效地修饰了较粗的手臂，柔和的配色穿出优雅的OL气息，搭配A字裙增添了一丝可爱、甜美气息。穿着中长袖的宽松T恤或是衬衫，肩部要有一定的流线，千万不可穿着垫肩或是肩部蓬起的袖子，搭配一条修身喇叭裤，凸显优雅的OL风。
时尚	搭配QA：胯宽怎样穿铅笔裙最显瘦Q：胯宽怎样穿铅笔裙最显瘦？A：东方元素的设计融入其中很时尚，传统的印花在反光面料的衬托下更加高贵。皮包与面料都具有反光特性，选择它是对的。黑白配是永远的经典，V型白色区域的扩张让腰部的黑色部分尽量收缩，既胸突又瘦腰。知性的装扮也能透着性感味道。白色吊带和灰色短裙搭配很时尚，尤其是今年很流行的超细腰带成为看点。上浅色下深色的搭配也能有效遮挡不完美曲线。袖口上的花边让反光面料的硬度有所减弱。红色的条纹在面料的衬托下更加耀眼夺目。
时尚	搭配QA：腿粗选什么样的下装显瘦Q：腿粗选什么样的下装显瘦？A：腿粗大致可以分为两种：一种是大、小腿都粗；二是臀部和腿都粗。裙子、牛仔裤当然可以穿，只要选择款式合身，剪裁适用的就绝对不会错。穿上亮眼的几何图案T恤，展露了上身完美的曲线，搭配暗色系的宽松萝卜裤，遮盖了大腿粗的缺陷。上搭立体剪裁的T恤，使你的上半身更加有型，下搭一条波希米亚长裙，带入城市浪漫主义。
时尚	时装上的街头艺术：桀骜不驯与独立风行(图)什么是街头艺术？簇拥在道路两边那热火朝天的秧歌舞会？或是地下道里那抱着心爱的吉他唱出“我的未来不是梦”的流浪艺术家？太多的意识形态让我们无从定论。但是唯一的共同点就是“自由”，当我们在面对金融海啸、自然灾害、杆菌蔓延的大环境下，宣泄自我、自由反叛变成了唯一的精神寄托。潮流便暗中涌动着……作为当今时装上的街头艺术，要属“涂鸦”“波普”“泼墨”三大元素最深受人们喜爱。时装设计师们也从来不会欺吝笔下的街头元素，夸张的涂鸦设计、异化的抽象主义、浓墨画意的艺术风情，看似毫无章法的混搭与撞色，透露出现代艺术中的桀骜不驯与独立风行。当街头元素与现代艺术融合到一起的时候，这便造就出了时装上的街头艺术！街头艺术01 涂鸦永恒涂鸦就像是心灵的窗口，仿佛控诉着周遭一切不公平的事情。这种文化，经过我们的意念加以修饰创作出来，便演变成艺术。说到这里就不得不提到Stephen Sprouse，他开创性地将街头元素与高级时装相结合。2001年，Louis Vuitton的艺术总监Marc Jacobs邀请Stephen Sprouse一起联手推出了经典的Monogram涂鸦系列手袋，还未上市便已被定购一空，从此之后，涂鸦这种地下元素便被重新搬入主流舞台，成为潮流指标。明星榜样： 艾薇儿有着“摇滚小魔女”之称的艾薇儿可是街头Style的最佳模范，色彩跳跃的涂鸦Logo，搭配她标志性的格子短裤，宛如“街头小精灵”。搭配支招涂鸦式的彩色标语短T搭配铅笔裤带出了时下的街头装扮，腰间只需系上一条铆钉大环扣腰带，立马呈现出硬朗的朋克风。这种Punk风格在搭配时，元素一定不要多，否则会造成视觉混乱，给人以外行的感觉。教你DIY想穿上一件独门独派的原创T，莫过于亲自DIY。首先你可以去淘一件白色素T，如果你不会涂鸦，可以找一位DIY能人，按你的要求用油笔在素T上随意的绘画。完成后千万不要急于上身，等确定完全干燥后再穿上。街头艺术02 泼墨回归大家是否还记得去年北京奥运会开幕式上的《画卷》，身着黑色服装的演员们，在巨大的画卷上挥洒自如的作画，画幅上宛如一张清新典雅的水墨画。是的，这种具有浓厚中国底蕴的文化元素用到时装上，被称为“泼墨”。虽贵为后起之秀，但已崭露头角，Dior、PRADA、Dolce & Gabbana都曾在作品中挥毫泼墨，像街头元素中斑驳的墨点亦或是写意的山水风情，构成了一道亮丽的风景线。明星榜样： 小罗伯特-唐尼斑斓的墨点犹如空中的繁星，为看似简单的连衣裙增添了不少的光芒，简单随意又不失典雅。搭配支招鲜艳的泼墨短T外搭背带裤，呈现出了清新的校园风，但是这个适合皮肤比较白的女孩，因为泼墨效果本身就给人以颓废迷乱感。加上亮色的调味，所以偏黑的女孩们就不要轻易尝试。教你DIY这个是最为复杂的，为了更具专业的水墨效果，你可以选择一个名叫“丙烯颜料”的产品，这个到专门的DIY店铺都会有。它的特点就是图案更加丰富、色彩更加生动，作品完成后只需等一两个小时后，颜料中水分挥发了就可穿了。
时尚	手袋进阶论：职场之路的秘密奠基石(组图)编者按：当《Sex and The City》里的Carrie和三个从事不同工作领域的闺蜜拎着Baguette全曼哈顿的游走，有哪个女人会不动心？女人始终抵不住手袋的诱惑。职场路上，女人对手袋的追逐不亚于对事业进阶的热情。手袋也会随着前进步伐和事业地位的提升逐步走向高阶。选择一款适合自己的手袋就像选择一种工作态度。经典款式、合理价位、品牌品质、身份地位等等，都是你选择一款得体并实用包款的重要核心，优质的选择便是为形象和事业加分的敲门砖。专家点评：手袋进阶论便是我们职场之路的秘密奠基石包小姐：靓包骨灰级达人我对女人穿戴的认识经历了一个过程。如果按时间顺序排，就是衣服，鞋，包包，首饰。女人都是在工作之后，受时装杂志的教育，再加上周围同事的熏陶，开始讲究包的。时装杂志的启蒙，加上明星们的现身说法，让女人对包包的感情越来越深厚。相信很多姐妹们有切身体会，好包和好鞋的感觉还不一样。鞋是消耗品，再漂亮再舒服的鞋，出去穿一趟，溅上泥水，后跟磨了，在所难免。包则是艺术品，好包拿在手上向人展示的是你的品味。包还是不动产，上好的包包十年不旧，甚至越旧越有味儿。是谁说的，一只好包能拯救一身儿的便宜货。这话太对了。随着年纪越大，职场之路的晋级，女人对贵的东西越感兴趣。一般来说，在价钱上，鞋是衣服3-5倍，而包是鞋的3-5倍。算得快的姐妹们马上得出，在你的一身行头里，花在包上的钱应该占55%-85%。而包包绝对是奢侈品的首选。上次提到ELLE的主编晓雪买包最豪爽，喜欢就买，不问价钱。她的包多到从衣柜顶上掉下一摞砸伤人。由此可见，包包最能体现你的职场之路晋级到哪一阶段。像身份标签一样，何曾想到手袋也会对你的人际关系、工作气场等产生至关重要的影响力。当你从青涩的职场新人努力攀升到一个新的起点，当你从公司的中坚力量转型为核心白骨精英，收入水准的飙升和生活品质讲求正比进阶，手袋进阶论便是我们职场之路的秘密奠基石。
时尚	顶级奢侈品牌1436即将登陆上海中国顶级奢侈品牌1436上海湾旗舰店将于6月1日正式开业。这亦是继北京金融街购物中心店、深圳益田假日广场店后，1436重金打造华东地区的首家旗舰店，同时也是全国第15家专卖店。1436总经理王臻表示，上海历来是各大时尚品牌的必争之地，上海人在关注品牌的同时，对品质、细节的讲究铸就了他们独特的审美。1436有信心全方位满足上海贵客的需求，共同见证新兴民族品牌在中国奢侈品市场发展的重要一页。“我们的目标，是将上海湾旗舰店打造成1436最具代表性的店铺”。据了解，1436的品牌名称来源于世界极品羊绒规格。品牌精选鄂尔多斯高原的鄂托克旗的阿尔巴斯山羊绒，这是最为稀少的白中白无毛绒，是直径细于14.5微米、长度又达36毫米以上的极品纤维。这样的极品，在100公斤的原绒中只能找到1公斤。此外，1436同时全面引进欧洲高级面料，在皮草、皮衣、衬衫、裤装等方面打造多元化的全线搭配系列产品，以臻求完美的极品精神演绎含蓄华贵，在被海外品牌统领着的顶级奢侈品市场中引领民族品牌的新风尚。旨在打造中国顶级奢侈品牌，1436吸纳了一批享誉国际的大师级人才作为品牌的中坚力量。力邀顶尖华人设计师、香港时装设计师协会主席杨棋彬先生担任品牌总监。以其引入的Semi-Fashion概念作为品牌风格定位的核心。“所谓Semi-Fashion——半时尚的概念也是1436独特的国际品牌形象，针对有文化、有修养、见识广，高雅含蓄，关注时尚而又低调的高端消费者。1436极致经典又独具特色的设计正好满足这部分人群对自然舒适而绝不浮夸轻狂的审美追求”。杨棋彬如此解读1436的品牌理念。1436是鄂尔多斯集团斥巨资打造的顶级奢侈品牌，从2007年品牌推出至今，1436已经活跃于各类高端时尚活动场合。从2007年上海时装周与各国际顶级品牌同台璀璨亮相，到高端国际赛事“中国杯”帆船赛，再到近两届的北京国际时装周，她的身影，已然引起国内众多顶尖媒体、政商界精英的关注。2008年，1436得到国家领导人的高度认可，成为中华国宾礼品，并于著名的“暖春之旅”中赠与日本天皇和首相，成为联系中国与世界友好的纽带。
时尚	人气淑女裙显瘦搭配手册（图）印花喇叭裙，运用质地柔软的面料，搭配一件亮黄色V领的上衣，很好的掩盖了不足，搭配出高贵气质。在这个欲将女性风情推向极致的夏日，既凸显女性身材特点又简洁实穿的裙装成为了流行的焦点和亮点。百搭的裙装，无论是要买进新品还是权衡旧衣能否再利用，从质地到颜色款式都有这个夏季自己的标准与风格。(北京攻略 日坛商务楼 秀水2号/图)浅色的服装不是都属于瘦的人。一件两件式的吊带，搭配一条深色的牛仔裙，既显得苗条又显得高挑。棕色的碎花连衣裙，提高腰线的设计，很是流行，同时在胖女孩穿着后，通过整体的搭配，得到很好的收缩效果，让你看上去显出苗条身材。
时尚	杰尼亚Zegna Sport运动系列0910秋冬系列发布杰尼亚旗下Zegna Sport系列历来追求功能性设计和独特的穿着体验，2009/10秋冬系列，Zegna Sport依旧从科技与环保的角度，诠释都市男性运动服装的科技特征。功能表现Zegna Sport系列旨在引领功能性服装的未来，通过前沿设计和先进技术，打造令人耳目一新的城市运动休闲服饰。创新设计富于创意的设计和具有高科技含量的功能性服装可以满足都市男性对于穿着的需求，并于城市的时尚美学完美融合。隐形技术隐形技术和创新设计体现在完美的平衡了运动服饰与都市生活方式。其中最关键的是透气性防水面料，以及符合人体工学的配套装置。高科技织物先进的材质提高了服装的功能性。针织和斜纹粗棉布上的特富龙涂层使休闲服装能够防水，同时面料也具有标准的透气和防水特性。环保可再生“ECOTECH”是Zegna Sport系列最新的创新产物，它是一种由100%再生涤纶纱制成的功能性产品。再生塑料材质被运用于衣衬、内里、外层面料、缝线扎口等处，体现出功能性服装的环保可持续性。可穿着的电子材质“ECOTECH SOLAR JACKET(ECOTECH太阳能夹克)”将开创性的100%再生面料与“太阳能”技术相结合，通过科技手段将能源转换，成为真正的“绿色时装”，为手机、MP3等移动设备充电。
时尚	“常熟服装城杯”休闲装设计大赛圆满落幕历时数月，范围覆盖全国30个省，总奖金额创国内同类赛事最高记录的2009“中国常熟服装城杯”休闲装设计精英大奖赛总决赛于2009年5月23日在北京富力万丽酒店完满落幕。中国纺织工业协会会长杜钰洲、副会长许坤元、王天凯等行业领导，国家工业和信息化部消费品司司长张莉、江苏省常熟市人民政府惠建林市长等政府相关领导以及各界嘉宾500余人出席了本次盛会。本届大赛由中国纺织工业协会指导，中国服装协会、江苏省常熟市人民政府主办，《纺织服装周刊》杂志社、江苏-常熟服装城管理委员会承办，自开赛以来就得到社会各界前所未有的关注，以行业权威性和公信力，史无前例的奖金额度，不惜成本的精良制作，成为服装专业赛事史上浓墨重彩的一笔。5月23日，北京富力万丽酒店被装扮得华美而又充满活力，时尚设计风云人物和纺织服装业界权威人士云集于此，在炫目的舞台效果映衬下，32份入围选手的128件凝聚着非凡创意与激情的作品伴随着前卫活力的音乐逐一呈现，历时近一小时，当最后一件作品在雷动的掌声中隐没在舞台尽头之后，由业界权威专家、中国顶尖设计师、时尚人士以及来自“时尚之都”巴黎的国际评委9人组成的堪称“豪华”的评审团经过紧张的最终裁定，10个优秀奖，5个单项奖纷纷出炉，在公证处公证员的监督下，牵动全场观众嘉宾的金、银、铜大奖也逐一揭晓。2009“中国常熟服装城杯”休闲装设计精英大奖赛主题为“炫-乐”，倡导新休闲主义的“炫乐生活”，提倡既要穿出服装的炫目多彩，也注重服装带给自己内心快乐的感觉。评审团主席、北京服装学院院长刘元风表示：“品牌设计师的作品实施性很强，我们看到七匹狼、雪莲等大企业的设计师结合品牌特色做出比较市场化的好作品。而学生的作品比较张扬，想象大胆，整体入围选手水平较高，作品风格丰富，男女装、针织、运动等多种风格并存，时尚感强，创意感好。”国际评委、法国ESMOD北京国际校长Zohra Zahra则认为：“在评审时有三个标准，面料的运用、版型水平、制作工艺水平，这三方面要连接密切，在这三方面的基础上还有有一个线索贯穿整体，本次大赛涌现出了具有中国元素和国际化时尚度的好作品，给我留下了深刻印象。”设计师评委们表示：“有些作品对主题有着较为深刻的理解，‘炫-乐’不仅是表达愉快的生活，从一些参赛作品能看出选手对环保、金融危机等时效性强的问题的思考。”大赛主办方相关负责人介绍说，本次大奖赛创了服装设计专业大赛的几个之“最”：首先，为体现设计价值，此次大赛总奖金额高达百万创历史最高记录，其中金奖选手奖金就高达20万元人民币，而且获奖选手奖金全部是现金发放；其次，选手参与面广，短短2个月征稿期内就收到来自全国30个省(市)地区以及韩国、日本地区共1882件参赛作品，创近期专业大赛的来稿量新高；第三，职业设计师参与热情较高，参赛作品中不仅有来自北京服装学院、清华大学美术学院、东华大学、浙江理工大学、苏州大学等全国126所大中专院校师生的稿件，还有来自七匹狼、雪莲、虎都等著名企业以及设计工作室135名职业设计师的积极参与。本次大奖赛的主办方之一，江苏省常熟市是我国著名的纺织服装产业基地，“世界名牌”波司登的故乡， 拥有服装服饰企业5000多家，雪中飞、雪韵飘等在内的“中国名牌产品”8个；“中国驰名商标”18个，此外还有35个国家免检产品，75个江苏省名牌和江苏省著名商标。产业特色非常鲜明，羽绒服和商务休闲男装两大板块尤为突出，并且拥有 “ 常熟服装城” 为代表的一大批服装专业市场。面对全球经济危机，品牌建设是应对当前危机、逆水行舟的有利武器。本次大奖赛旨在促进当地品牌设计水平的提高，顺应了当前经济形势，积极响应国家振兴纺织服装行业的规划，引导服装企业将技术生产力和文化生产力有机结合，为常熟服装产业结构调整、转型和升级夯实了基础。
时尚	双安商场 夏装居室类商品7折起(图)5月21日-6月1日
时尚	枫蓝国际购物中心 浓情端午 童心夏日 4折起(图)5月22日-6月4日活动名称：浓情端午节 童心夏日风活动时间：5月22日-6月4日(14天)活动内容：夏装4折起！庆六一，5.28-6.1童装折后满200返100！仅限5天！(童装区跨柜累计)浓情端午刷卡礼！仅限3天！靓康爱婴共携手，欢声笑“影”在枫蓝黄金铂金、万元以上大宗团购、服务性业种及特例特价品除外(详情见店内明示)一、童装折后满200送100！(童装区跨柜累计)活动时间：5月28日—6月1日(仅限5天)活动地点：三层服务台活动内容：活动期间于购物中心三层购买童装(含一层crocs童鞋)当日现金累计消费满200元即可获赠价值100元的礼券礼包，多买多送！详情请见店内明示二、浓情端午刷卡礼——工行浓情回馈卡友！活动时间：5月28日——5月30日 (3天)送礼地点：三层活动内容：活动期间，凡在购物中心刷各类银行卡满以下金额，可获取指定礼品一份；→满388元，可获赠礼品一份；→满688元，可获赠价值50元的移动充值卡一张；以上礼品每日数量有限，先到先得，送完为止；三、靓康爱婴共携手，欢声笑“影”在枫蓝活动时间：5月22日-6月4日活动地点： 靓康爱婴儿童摄影机构活动内容：活动一：免费连连拍：活动期间，凡在枫蓝国际消费的客户，凭电脑小票即可到靓康爱婴儿童摄影机构枫蓝店免费拍摄30张，提供服装和整体造型一套，并赠送12寸水晶一个，不提供底片;(活动期间每人仅限一次)活动二：活动期间，在靓康爱婴枫蓝店当日消费满1000元的顾客可免费获得枫蓝国际购物中心100元购物代金券一张，每人上限一张；活动详情请见店内明示，请仔细阅读代金券使用范围。四、经典空间美容美发节日回馈礼活动时间：5月28日开始，送完即止送券地点：各收银台活动内容：活动期间当日在购物中心购买服装服饰及化妆品现金单张小票消费200元以上的客人可获赠价值100元的北京经典空间美容美发沙龙现金抵用券一张，持此券可在枫蓝经典空间美容美发沙龙做?、染、烫、美容美体200元以上的项目可抵100元现金，详见券背面使用须知或者咨询客服电话82213380；多买多赠，数量有限，送完即止；五、童心夏日风——童装2-6折特卖会活动时间：5月22日—6月1日活动地点：B1玻璃宫参与品牌E.LANDKIDS、paw in paw、七色天使、米奇、丽婴房、芭比、安奈儿、昱璐、小汽车、水孩儿、巴布豆、英氏、特元骑子、樱桃小丸子等品牌2-6折；六、09京城汽车宝贝新锐大赛预选赛活动时间：6月6日(周六)活动地点：户外下沉广场活动内容：各选手才艺PK、一分钟POSE秀、知识问答、新车展示等；枫蓝国际购物中心 www.gofenglan.com客服中心电话：010-62219999会员中心电话：010-62257799团购中心电话：010-62229966地址：海淀区西直门北大街32号(文慧桥东侧)乘车路线：双向：21、375、387、392、490、604、650、691、693、743路 文慧桥站单向：北行有站331、398、498路 文慧桥北站地铁：2号线西直门站 城铁：13号线西直门站
时尚	满眼脚趾精雕细饰 谁在用鞋子卖弄风骚(图)那些鞋子究竟出了什么问题？无论是它那钉在鞋底上2 寸厚的松糕底、荒谬滑稽的鞋跟，还是那并非你想象中如此风情万种的脚踝绑带，都令我感觉它在卖弄风骚甚于表现自身的美感。穿着这种--且让我称它为“风骚鞋”，你到底是想去哪儿呢？我很为你担心，什么时候开始--也许是从这些鞋子由闪闪发光的有机玻璃做成，并且能从专业网站上购得开始--我们日常穿着的鞋子也被拿来当作勾引别人的工具，好像它和钢管舞女郎身上的乳头流苏或是涂出来的古铜肤色都是同一流货色？这种风骚鞋是何时开始变得如此受欢迎的？因为……这种恐怖的鞋子，它无处不在。是的，它在你和你朋友的脚上；在每一个大街上和我擦身而过的女郎脚上。即使那些过了25 岁的女人，也不介意犯下如此严重的时尚谬误是否能得到原谅。它更是渗透进了明星圈子，但凡社交聚会，从ColeenRooney 到绝望主妇，满眼都是脚趾精雕细饰，穿着这种风骚鞋的名人。它是那些时尚玩偶的鞋履之选，是TheSaturdays 演唱组合里每个成员的心头好，是Girl Aloud 乐队仅存的最吸人眼球的东西。它出现在Chanel、Celine 还有Dior 等奢侈品牌的09 年春夏系列中，它是Office、Aldo 等高街品牌的首推热款，它还在《Grazia》杂志上出现过，在Oxford Circus 的Topshop 橱窗里做过展示，当然还在Lady GaGa 的所有音乐录影带中亮过相。所以我得出这样一个结论，目前相当一部分鞋子是以“卖弄风骚”作为设计主旨的。但是至今，依然没有人谈论这点！似乎谁都不介意这个现象！最近，有些人在讨论女人的鞋跟该有多高这个无聊问题。因为有人拍到Vicky Beckham 和Charlize Theron穿着鞋跟有5 英寸半高的Louboutin或是Dior 踉跄而行。结果时尚媒体便针对此照片提出两个质疑：这些鞋子对我们的背部有多大危害？它们同古代女性裹小脚之间有什么相似点？其实，在我看来，问题并非出在高度上，关键在于这些糟糕的鞋子。最适合拿来作为案例的当推此刻最热门的鞋履。它由Marc Jacob 为Louis Vuitton 设计，有着一长串名单等候购买，每个时尚城市都为此掀起一股高级鞋履的热潮。Alexa Chung已经穿上了它，还有Chloe Sevigny、Heidi Klum 以及必不可少的VictoriaBeckham。这双鞋不仅有一个叫做“Spicy”的名字，而且还有一个发言人—造型师Katie Grand。据Grand说，Spicy 的灵感来自至纯无瑕的灵魂。“……它出生在大约凌晨三点，由Marc 亲自切碎的蛇皮、牛皮、豹纹皮和缎带组成，然后设计团队再将完成的面具固定在鞋面上。”真够刺激、疯狂、性感、有型的！我曾亲眼目睹过它(在网上)，让我告诉你，每一双Spicy鞋，事实上，都是我所见过最美艳绝伦、最新潮、装饰最繁复的风骚鞋。一些荷叶边的装饰或是那张标价在700 到2000 英镑不等的标签都改变不了这个事实。(你很可能会爱上它。)要我说这种有伤大雅的时尚潮流很可能始于红地毯。某位身穿超长曳地裙的女明星很可能觉得自己需要一双超高跟的鞋子来提升海拔，使得自己可以在众多璀璨星光中鹤立鸡群，这样就能保证更多的拍照机会。如果我是一个更有思想的人，我可能会画两张对比小品，一张是电影明星在拼命抓住每个机会卖弄风情，另一张上则是一位脱衣舞女郎，却做着同样的事情。但是——显然我还够不到那种境界。
时尚	蓝色港湾 端午节 儿童节 快乐假期精彩活动(图)5月26日-6月1日HELLO！端午节、儿童节，蓝色港湾为你准备快乐假期端午节和儿童节接连而至，让我们进入了到了一个快乐和童趣小长假。位于朝阳公园的SOLANA蓝色港湾国际商区也在假日推出了一系列活动，包括“HELLO！端午“、购物送香包、购买指定儿童产品送好礼、妈妈宝贝才艺秀、雅宝路外贸大集等，让全家人都能在蓝色港湾享受到快乐的假期。5月26日下午7点开始，麦子店街道将在蓝色港湾西广场举办“HELLO，端午！------健康端午走进国际化社区”活动，将邀请在麦子店地区生活的国际友人共度端午佳节，活动内容包括端午节文化介绍、端午歌舞表演、大厨传授怎样包粽子等丰富内容，让国际友人了解具有两千年历史的端午文化，并喜爱上这个具有浓厚中国文化底蕴的节日。从5月27日起，蓝色港湾儿童活动连轴进行，全家儿童节带给顾客们更多温馨欢乐时光。5月27上演麦子店儿童节，5月28瑞德亲子园举行宝宝环球音乐嘉年华，5月29日红黄蓝、天才宝贝、功夫宝贝联袂举办亲子活动及宝宝才艺表演。从5月28日到6月7日，在此期间购买指定儿童商品即可获得超值好礼。在端午节期间，顾客只要在蓝色港湾消费100元，就可以得到一个精致的小香包，香包里有艾叶、熏草等材料，可以起到消除汗臭、清爽神志的作用。为了让顾客们在日渐燥热的天气中暂时清爽一下，蓝色港湾特意准备了1000个小香包，送完为止。6月7日，蓝色港湾还将举办妈妈宝贝才艺秀表演，内容包括母子走秀、家庭才艺表演、家庭游戏、龙在天皮影表演、儿童军乐表演等，让妈妈和宝宝尽情展示自己的默契和才艺。从5月21日到6月3日，雅宝路外贸大集也在蓝色港湾首次揭开了雅宝路外销商品的神秘面纱，让消费者得以体验到雅宝路服装服饰出口品牌的精彩。蓝色港湾浪漫的异国情调、精美的商品、可口的美食以及丰富的活动邀你来感受快乐小假。地址：北京市朝阳区朝阳公园路6号(朝阳公园西门向北500米)电话：010-59056666/6663网址：www.solana.com.cn本报道活动及信息仅供参考，详情请参见店内明示。
时尚	看80后女星引领时尚风潮(组图)不得不承认，如今的80后已能搅动时尚界风起云涌，冲在最前线的当然是80后闪亮的星星们。年轻的身体和面庞、独特的性格和审美，使媒体开始盯上这些新鲜血液，时尚焦点开始对准他们独具特色的穿着打扮。我们也八八80后的星范儿穿着，来找到流行的风向标。(点击小图看组图，张张精彩)范冰冰 1981年9月16日黄圣依 1983年2月11日刘亦菲 1986年8月25日孙俪 1982年9月26日李小璐 1981年9月30日张柏芝 1980年5月24日张静初 1980年2月2日宋惠乔 1982年2月26日全智贤 1981年10月30日
时尚	三大流行因素 夏日时尚刮起非主流风潮(图)踏入2009年夏天，沉寂一时的非主流时尚风潮再度刮起，一时间有如群魔乱舞，让你看个眼花缭乱，借此，综合各方潮流资讯摸索出其中三大关键流行因素，大家不妨一起来慢慢适应这股非主流旋风吧。A 绝世“麻包袋” 大小尺寸不一，部分设计不能穿到街上2009春夏秀场，频频可见斗篷的影子，而且大都强调袖位的线条。以前觉得它们不属于热门单品，但如今普罗大众对其的喜爱却超过了想象，就像名叫“死垃圾”(Snuggie)的绝世麻包袋，毛毯式剪裁加两个宽大的袖子，简单得不能再简单，却在8个月之内狂卖400万件。所以，麻包袋的非主流地位，经此一役受到极大重视。对麻包袋的反应，时尚品牌的动作多多。各个品牌在结合了自己的风格之后，又呈现出百花齐放的新面貌，有飘逸的、注重廓形的，更有缀满亮片以及弹力面料制成的褶皱斗篷，譬如Balenciaga的新式斗篷，如蚕茧般的紧绷和缠绕，以及外太空的银灰色调，活脱脱就是一款小码麻包袋，禁锢了穿着者的上半身。另外更多的是造型飘逸和柔滑的质感，让斗篷的廓形有了裙装的风貌，用简单的打褶造就出随意自然的效果。非主流指数：4    麻包袋的设计概念很奔放，因此在剪裁上就显得不成章法，如果大家要穿原版的“麻包袋”服装，大多数要求具备模特身材，但如果你肯挑选改良版“麻包袋”，问题却不会太大，在大部分商场专柜都有类似的款式。B 塑胶鞋 重拾童趣、色彩丰富、便利简捷塑胶鞋人人都穿过，问题在于你今年有没有继续穿？如果答有，大部分人选择的是CROCS那类运动型塑胶鞋；如果答无，就一定要考虑给自己也备一双。为什么？就为了更快乐！    时尚界对塑胶鞋反应不算特别热烈，毕竟这是针对年轻群体的产品，投入设计的份额不占大多数。不过，幸亏还有一个年过七十的设计师对塑胶主题很狂热，她就是怪才Vivienne Westwood，在其2009春夏新品中，我们甚至能看到整个系列生产的塑胶鞋，譬如Mary Jane系列最得人欢心，不仅有可爱的色彩供你选择，鞋跟的设计还能让你随时配衬牛仔裤或者短裙，显得青春无敌。而半路出家的lacoste，设计则比较平稳，以平跟为主，颇受白领一族欢迎。非主流指数：3在CROCS的带领下，无数人将这种在去年看来还是非常“丑”的塑胶鞋，安心地放进自家鞋柜。尽管某些人依旧认为在主流场合不能穿塑胶鞋，但却无碍它一路高歌猛进。C 超级肩垫、超低胸设计 似乎是明星专利这两样元素之所以要综合在一起，主要是因为其适用范围的狭窄，一般都得身材好，爱表现的人才能穿出感觉。其实肩垫曾经在上世纪80年代末、90年代初红极一时，如今卷土重来，更显得来势汹汹，不过幅度没有以前大，而且做工更加精巧些，让人联想到的更多是时装表演的范畴。而超低胸设计，则是跟以往的低胸设计区别开，多以低得不能再低的一字领(相对而言)来完成，挑战起来可是相当困难。非主流指数：5这些衣服都属可远观而不可亵玩，非主流指数当仁不让为三项中最高。(邓海平)
时尚	登上大雅之堂 窟窿：从反主流到唱主角(图) 牛仔裤上出现窟窿，这是从上世纪90年代开始出现的颓废印象。现在很少有人会去追问：到底第一批在牛仔裤上划出破洞的年轻人，是为了什么？割破牛仔裤的风尚是在美国引发的，把破了的牛仔也堂而皇之地穿出来，以此显示一种对高消费社会的鄙视。这种微妙的姿态和情绪迅速蔓延了整个年轻人的世界。而到了今天，窟窿已经成了一种能够登上大雅之堂的设计元素，不论在街头、T台，甚至一些红地毯，它们显然已经开始有了唱主角的派头。(晴晴)
时尚	市工商局公布17类皮革商品不合格 其中16种为皮鞋北京晚报讯 市工商局昨天公布对北京市场上的皮革制品、鞋类商品进行的监测结果，共发现17种皮革、鞋类样品不合格，这些产品目前已全部被下架停售。在这17种问题产品中，惟一的一款不合格皮衣是北京帝园商城销售的标称广东省深圳市撒奴凯撒世家服饰有限公司生产的“KAISA SEGA(凯撒世家)”皮革服装，明示面料材质为鹿纹皮，实际为羊皮革。其余16种不合格皮鞋均存在物理机械性能不合格的问题，包括外底耐磨性能不合格，勾心抗弯刚度、硬度不合格。专家介绍，鞋底耐磨性能直接影响鞋的穿着寿命；而勾心抗弯刚度、硬度不合格，则会影响鞋穿着时的平稳。除了“NINE WEST”女鞋，易初莲花草桥店销售的“神州蜻蜓王”男鞋也被认定为不合格产品。还有部分鞋类产品抽检自北京帝园商城、北京云柏明智超凡百货经营部、金五星百货批发市场、世纪天鼎、中踏鞋业公司平谷分公司等处，不合格产品标称的品牌包括阿依达、红草帽、奥奇丽等。北京新世界商场出售的、标称北京玖熙鞋业有限公司(分经销)生产的“Nine West(玖熙) ”女鞋，因存在鞋帮脱色、耐磨性能不合格等质量问题，被北京市工商局认定为不合格产品。专家介绍，鞋底耐磨性能直接影响鞋的穿着寿命；而勾心抗弯刚度、硬度不合格，则会影响鞋穿着时的平稳度。“从曼哈顿的一家小店到4000多个销售专柜，销售遍布58个国家650个地区，Nine West女鞋已被公认为最能够代表流行趋势的时尚界翘楚。”回顾品牌历史，Nine West洋溢着十足的时尚感，但是，时尚度却并不能代表它的品质感，Nine West一味追逐潮流却忽略最为关键的质量环节，伤了粉丝们的心。“觉得很意外，一直觉得这个牌子还不错的。”杭州女孩王月失望地说。而更多女性议论纷纷，“玖熙款式很时尚，但是刚穿上新鞋的头几天，脚后跟总会被鞋帮磨破，身边穿玖熙的朋友里，不少人也碰到过类似情况……投诉太麻烦了，还是买包‘创可贴’贴上吧！”赵女士说。鞋业同行分析，玖熙女鞋被曝质量问题，是该品牌没有很好地处理时尚和质量的关系。“为了追求新颖的潮流感，往往需要在鞋子工艺上有所突破，这时候若没把好质量关，就容易出现鞋帮脱色、耐磨性差等问题。”同行表示，鞋子良好的品牌信誉更多来自于鞋子的舒适性，如果只有好款式而没有好质量，消费者会生出“还不如去小店淘鞋子，既时髦又便宜”的想法。消费者可登录市工商局网站查询不合格产品名单，凭购物凭证向销售商要求退货。
时尚	六一穿芭比装熟女开心扮嫩(图)通关密码：浪漫高雅的娃娃气息芭比娃娃那高贵的气质，多变的名牌衣着和帅气男友无疑是每个女人儿时的梦想。华丽的绸缎、轻盈的裙摆、优美纤细的腰线让芭比的气质宛若天成。哪怕只是一条超短的高级牛仔裤、柔美粉雾妆容所带来的细腻奢华，也能让粉嘟嘟的芭比娃娃显得线条浑然流畅，格外引人怜爱。服饰要点：奢华的绸缎、宽大的蝴蝶结、华美的拎包
时尚	15岁姑娘喜摘卓思华百万皇冠获世界超模冠军卓思华(Dswan.cn)是第十九届世界超级模特环球大赛全球美皇后总决赛三甲皇冠的设计单位和赞助商，卓思华设计奢华珠宝秀引起轰动，模特前三甲的桂冠更是惊艳全场，喜爱钻石的朋友可以亲自登陆www.dswan.cn感受高性价比钻饰的无穷魅力。5月28日晚，第十九届世界超级模特环球大赛全球美皇后总决赛在武汉光谷体育馆完美谢幕。期间，由佳丽们佩戴卓思华钻饰进行的奢华珠宝秀掀起了一个小高潮。40多名超模选手经过活力装、泳装、时装和晚礼服等4个环节的角逐后，来自中国四川的15岁选手邹林颖笑到最后，摘得价值180万的皇冠，而另一位杀进总决赛的中国选手赵翊杉，则获得亚洲美皇后的单项奖。在颁奖盛典上，由全球领先钻饰在线购买品牌“卓思华(Dswan.cn)”设计赞助的三甲桂冠惊艳全场，当来自中国成都的15岁女孩邹林颖戴上冠军皇冠时，现场的气氛达到了高潮的顶峰。美轮美奂的钻饰衬托着三甲模特的骄人气质，天然美钻映射着全场耀眼的闪光灯，为每次比赛画上了完美的句号。世界模特组织机构主席田文喜先生对卓思华赞助本次比赛的皇冠和钻石表示感谢，对皇冠的完美设计给予了非常高的评价。每届世界超级模特环球大赛的桂冠都成为人们瞩目的焦点与谈论的话题，会后，记者就三甲桂冠相关问题采访了作为颁奖嘉宾出席的卓思华(Dswan.cn)总经理甘霖先生。甘先生告诉记者，为了本次比赛，卓思华作了充分的准备：以冠军皇冠为例，我们选用了品质最好的999颗钻石，由技术最精良的钻石镶嵌师经过一个多月精心打造而成，保证皇冠成为世界级模特大赛中最出彩的作品。在5月27日巴山夜雨大酒店的皇冠揭幕及慈善晚宴上，桂冠以其惊艳的外形、999颗完美的钻石、巧夺天工的工艺博得在场人士的阵阵欢呼，有台下富商出260万元欲拍得价值180万冠军皇冠，不过随即被主办机构婉言拒绝。当问及为什么要赞助本次比赛时，甘先生说：“作为全球领先的钻石在线销售商，我们要寻求和自身品牌相匹配的赛事进行赞助，正如本次的比赛。也想通过这个赛事媒体的传播，将网购钻石的观念和卓思华品牌在业内的突出优势带给中国的消费者。”现场花絮周传雄剃掉胡子回归清爽 张靓颖一开唱震撼全场决赛嘉宾都是实力派唱将。率先亮相的周传雄，一改往日颓废男形象，剃掉胡子的他清爽了不少。除了演唱自己的热门歌曲《黄昏》等，他也不忘推销自己的新歌《关不上的窗》：“觉得好听大家一定要去买张正版碟支持我！”张靓颖昨日人气更是惊人，她还没出场，已有大批凉粉手持海豚娃娃和名字牌高呼“靓颖我爱你”，待她一开唱，欢呼声更是震撼。除了明星嘉宾人气高，评委中的两位世界顶级模特同样受到观众的追捧，不少观众偷偷跑到他们背后拍合影。
时尚	组图：炫色胶鞋当道 从15岁穿到50岁编者按：皮鞋不舒适、布鞋不时尚，难不成我们都要变成赤脚大仙光着脚底板上街吗？有这种顾虑的人们可以安心了，09大热的胶鞋就帮你解除心中疑惑--亮丽的果冻色时尚造型、舒适的脚感无不让你满心欢喜。而且“新一代胶鞋”的好处还在于它款式多样、风格色彩也从粉嫩到保守应有尽有，完全跳脱传统观念中胶鞋是“小丫头物件”的印象，一双经典款从15岁穿到50岁都没问题。提到塑料鞋，不少人会不屑一顾，认为那是廉价低档 的代名词。但来自巴西的鞋子品牌Melissa，不仅以奇妙得让人惊叹的店铺设计为人所知晓，更是以用色大胆、设计别致的塑料鞋使 众多鞋迷疯狂。多年来一直与来自各领域的著名设计师跨界合作，如巴西本土的著名设计师兄弟 Campana brothers，美国设计明星Karim Rashid，还有英国“朋克教母”Vivienne Westwood等，确保款式引领潮流，她的设计风格 将Melissa鞋变成了奢侈品。品牌初期设计将时装元素融入渔民的日常生活之中，发展至今，Melissa的胶鞋已成为巴西女生成长的一部分，更是国际胶鞋界的表表者。自1983年，品牌已跟不同设计师合作出鞋，如Jean Paul Gaultier、Alexandre Herchcovitch、Fernando、Humberto Campana和Judy Blame(后三者都曾任LV Designer Team)。今季品牌与巴西著名设计师Tufi Duek of Triton合作，推出六十年代复古平底露趾凉鞋，特色在底部横间加入猫猫图案，让人有窝心感觉。除了Crossover Collection外，同时主打轻便拖鞋，设计以有趣和独特为主题，推出Playful又能登大雅之堂的胶拖款式。当中的Secret Love系列专为夏日沙滩女郎而设，以薄身鞋底配上圆点设计，展现出女性化而浪漫的风格。Melissa最近邀请建筑设计师Zaha Hadid跨界设计了一款限量版塑料凉鞋，流动的线条是否让你想起了由她设计的ChanelMobile Art艺术馆？成功的生意人头脑灵活，近年胶鞋冒起就是有人看准皮鞋的不环保和日渐昂贵的未来，最重要是要付了钱还要双脚受难，何苦呢！胶鞋不是新鲜玩意，小时候穿过的中国制造都曾在DKNY 和Marc Jacobs重遇，Chloé 设计师Hannah MacGibbon 称2009年坐正后第一炮，就是从使用者角度，推出果汁糖色塑料平底凉鞋；另一方面，巴西胶鞋迅速冒起锐不可当。
时尚	顶级奢侈品牌1436上海旗舰店上海湾揭幕(图)6月1日，顶级奢侈品牌1436上海旗舰店正式入驻上海湾商圈，并在今日与上海湾同期开幕。为庆祝新店开业，1436当晚在浦东上海湾举办了盛大的开幕派对。现场全国五十多家知名时尚媒体应邀出席，与鄂尔多斯集团领导和1436总经理共同见证了这一本土奢侈品牌成长的荣耀时刻。这间重金打造而成的1436旗舰店坐落在浦东新区陆家嘴CBD核心区域的上海湾商城中，地处繁华的八佰伴商圈，是继北京金融街购物中心店、深圳益田假日广场店后开设的第15家专卖店，也是1436在华东区最大的旗舰店，并将成为1436最具代表性的店铺。近300平方米的占地面积，外墙采用世界领先水平的全透光玻璃加法国烤?工艺，后附全自动光控系统，与国际顶级时装品牌选用的最新材质同步亮相。店内采用简洁而富动感的开阔设计，以纯白色和镜面金属为基底，搭配温润的玫瑰金色，在细节上低调传达1436特别的品牌专色，缔造明亮、透明而具深度的空间感，突出1436的优雅及含蓄奢华；平面布局上采用刚柔并济的手法，透过直线与弧线不期而遇的交汇，折射出神秘的未来感气息；活泼而不拘泥于形式的陈列方式，赋予了每一件服装别样的生命力。舒适轻松且充满视觉愉悦的购物氛围，让顾客可以尽情享受1436带来的尊贵服务。店内为高端顾客配备了丰富的应季产品。秉承1436一贯的极品格调，除了旗舰产品——经典极致羊绒系列产品外，还有意大利顶级真丝系列、瑞士及意大利超高支纱棉衬衫、意大利顶级丝绒、丝棉混纺等系列男女服饰，此外，1436系列真丝印花方巾、施华洛世奇水晶特制胸针等各式高档配饰一应俱全。据品牌总监杨棋彬介绍，1436擅长将羊绒特殊的质感与其他材质结合所产生的独特效果，配合各种跃动的丰富色彩吸引眼球，强调了品牌用颜色带来愉悦心情的生活态度。而简约的设计风格，修身合体的剪裁，注重从细节处带出的时尚点缀，优雅与高贵并重，则是这个独具个性的民族高端服饰的独特魅力。由鄂尔多斯集团强势推出的高端品牌1436，以极品羊绒为旗舰产品，同时引进欧洲高级面料，在皮草、皮衣、衬衫、裤装等方面全力打造多元化的全线搭配系列产品。诚邀世界顶尖设计师，以臻求完美的极品精神打造低调华贵风格的高端服饰品牌。在其推出的短短两年间，已成为指定国宾礼品，更于著名的“暖春之旅”中赠与日本领导人。1436旗舰店在上海的进驻，将履行1436为所有尊贵的顾客提供最卓越优质服务的承诺，共同见证新兴民族品牌在中国奢侈品市场发展的重要一页。
时尚	从选表看男人的“手腕儿”--越低调，越骄傲智慧的男士都明白这个简单的道理：越尖锐，越容易露出破绽；越貌合神离，越让人欲罢不能；最后总是看似低调的人技高一筹，最有杀伤力的张扬就是遮遮掩掩--“欲盖”，方可“弥彰”。如果说女人们用珠宝来耀眼，那么男人们，就是用腕表来暗示了。从选表看男人的手腕儿，这其中不乏文章。首先，必然是机械表。千百零件天衣无缝的复杂配合，才能保证计时的精准。奢侈的不是那几天一秒的误差，也不是手动上链或保证日常佩戴运动量的怀旧范儿，而是这机械运作中蕴含的手工智慧和时间。(FIYTA神舟七号出舱航天表“天行者”，曾从容应对太空恶劣的环境。手动上链机械机芯\承受±80℃温差\超强的防磁性能\多功能计时……08年9月限量珍藏发行。)其次，经典中要有独特。腕表时尚变脸快比江南四月。然而那些甚嚣尘上的“怪异们”大多转瞬即逝，最后被流传和“复刻”的，都是那些蕴含着经典力量的设计。经得起时间的，才是有品位的。而如果这“经典”中可以掺入些许创新的突破，那就无疑是锦上添花了。(FIYTA摄影师系列。机械机芯/镂空/多层次立体盘面/小表盘计时功能……)整体造型优雅经典的腕表，搭配镂空的灵动跳跃，这样的腕表为佩戴者传达出的气质是：沉稳大气，而又保持着新鲜敏锐——有一种说法，看男人是否真的成熟，要看他是否还保有童心。最后，无“名”不欢，腕表要有一个说法。腕表早已不仅仅是为了计时而存在，没有感情就难免空洞。腕表要计时精准，也要有感性的成分。男人要郑重其事、锐意进取，然而最好骨子还可以存留一点儿“文艺”的情结。就好像正装革履的男人，风一吹，露出里面殷红的衬衫边儿。这一瞬当儿，最迷人。腕表，最能表达对岁月的感悟。光影时刻变化着。每个人都做着自己生活里的摄影师，我们铭记过往，但从不停留。更多腕表信息可登陆http://www.fiyta.com.cn     www.139136.net
时尚	09中国信誉企业认证评选--《品论品牌》座谈会《品论品牌》座谈会香港理工大学 (林百欣演讲厅)日期：   2009年6月7日(星期日)时间：   下午14:00--17:00主办：   信誉研究院(中国) . 中华(海外)企业信誉协会支持单位：  香港理工大学亚洲品牌管理中心《品论品牌》  活动程式14:00 - 14:10    登记入场14:10 - 14:20    主办/协办机构致欢迎词14:20 - 14:40      中国企业嘉宾代表作《品牌主题演讲》中国人寿保险股份有限公司  (2628.HK)品牌宣传部   王义杰 总经理中国粮油控股有限公司  (0606.HK)李伟君  副总裁14:40 - 15:05      中国嘉宾与香港理工大学MBA、学生《品论品牌》对话15:05 - 15:40      中场休息-茶聚招待15:40 - 16:00      香港企业嘉宾代表作《品牌主题演讲》六福集团(国际)有限公司 (0590.HK)王巧阳  副总经理香港昂平360有限公司邵信明 品牌总监16:00 - 16:25     香港嘉宾与香港理工大学MBA学生《品论品牌》对话16:25 - 16:40     理工大学亚洲品牌管理中心负责人陆定光教授总结执行单位： 中华(海外)企业协会 秘书处
时尚	2009中国信誉企业认证完全获奖名单中国信誉企业认证--得奖企业单位中国人寿股份有限公司    (02628.HK)   中国移动有限公司          (00941.HK)  建设银行股份有限公司    (00939.HK)   中国远洋运输(集团)总公司  (019191.HK)恒安国际集团有限公司    (01044.HK)   群星纸业控股有限公司      (03868.HK)中国海外发展有限公司    (00688.HK)   味千(中国)控股有限公司    (00538.HK)新世界百货中国有限公司  (00825.HK)   招商?行股份有限公司      (03968.HK) 修身堂控股有限公司      (08200.HK)   现代美容控股有限公司    (00919.HK)     六福集团(国际)有限公司  (00590.HK)   工商银行股份有限公 (01398.HK)中国银行股份有限公司   (03988.HK)    贵州茅台酒股份有限公司  (SHA.600519)中国雨润食品集团有限公司 (01608.HK)  李宁有限公司  (02331.HK)广州富力地产股份有限公司 (02777.HK)  创维数码控股有限公司 (00751.HK) 莎莎国际控股有限公司 (00178.HK)      大家乐集团 (00341.HK) 美联地产有限公司  (01200.HK)         卓悦控股有限公司  (00653.HK)  利嘉?地?有限公司                   李锦记国际控股有限公司香港中国旅行社有限公司               国美电器(香港)有限公司名汇投资控股有限公司                 华润万家(香港)有限公司大班面包西?有限公司                 大家乐集团香港牛奶有限公司 - 惠康超级市场      宜家家私(香港)有限公司 鸿星集团                             直销中心有限公司          荣华饼家有限公司                     斐贝国际电子商务控股有限公司 名汇投资控股有限公司                永怡(香港)有限公司Watson’s The Chemist               现代教育集团颁奖典礼--观礼嘉宾单位中国电讯股份有限公司 (00728.HK)        中国重汽集团             (SHE:000951)绿城中国控股有限公司 (03900.HK)        超大现代农业集团    (00682.HK)        联华超市股份有限公司 (00980.HK)        中国东方航空集团公司     (SHA:600115)中国蒙牛乳业有限公司 (02319.HK)        中海集装箱运输股份有限公司 (02866.HK)王朝酒业集团有限公司 (00828.HK)        中国粮油控股有限公司       (00606.HK) 2009中国信誉企业认证颁奖晚宴活动议程：香港金钟港丽酒店(CONRAD)宴会厅日期： 2009年6月8日(星期一)时间： 18：30--19：30 招待酒会19：30--22：00 颁奖晚宴地点： 香港金钟港丽酒店(CONRAD)宴会厅程序：时间程序备注18：30会场预备完毕18：30-19：30招待酒会(宴会厅外场地)19：30颁奖典礼亮灯仪式主持人：黄桂林博士罗友权先生吕洁小姐19：30-19：35主办机构代表致辞19：35-19：40支持机构代表致辞19：40-19：45酒店上菜19：45-19：55信誉企业家代表致辞幻灯片配合纪念品： 张心瑜19：55-20：05信誉企业家代表致辞幻灯片配合纪念品： 潘少华20：05-20：15信誉企业家代表致辞幻灯片配合纪念品： 张心瑜20：15-20：25信誉企业家代表压轴致辞幻灯片配合纪念品： 潘少华20：25颁奖开始领奖者得主：中国远洋得主：中国人寿香港交易所总裁 周文耀先生纪念品： 张心瑜20：30酒店上菜20：35继续颁奖典礼斐贝国际六福集团莎莎国际中联办经济部  王 晖副部长纪念品： 潘少华建设银行美联物业利嘉阁地产香港立法会议员刘健义太平绅士纪念品： 张心瑜招商银行鸿星集团直销中心香港理工大学唐伟章校长纪念品： 潘少华中国工商银行新世界百货群星纸业现代美容香港上市公司商会胡文新副主席纪念品： 张心瑜大家乐宜家??惠康超级市场大班面包西? 香港经济日报社石镜泉副社长纪念品： 潘少华华润万家李锦记集团名汇投资理大工商管理学院院长徐林倩丽教授纪念品： 张心瑜国美电器(香港)永怡香港香港中国旅游协会秘书长陈立志纪念品： 潘少华22：00大合照、颁奖典礼结束大?特邀嘉宾：全国工商联合会       王治国    原主席香港立法会           刘健义    议员 (自由党主席)      新?社香港分社       薛永兴    社长香港理工大学         唐伟章    校长香港联合交易交所     周文耀   行政总裁香港经济日报         石镜泉   副社长香港上市公司商会     胡文新    副主席信誉研究院(中国)      潘少华    院长信誉企业家代表  中国人寿股份有限公司  万 峰     总裁    (国营企业代表)群星纸业控股有限公司  朱玉国    主席    (民营上市企业代表)味千(中国)控股有限公司 潘 慰    总裁    (国际连锁企业代表)中国远洋控股有限公司  魏家福    董事长  (综合集团企业代表)中国移动有限公司      辛凡非    副总裁   (国营企业代表)建设银行股份有限公司  张 丽     副总经理美联地产有限公司      黄建业    主席修身堂控股有限公司    张玉珊    主席恒安国际集团有限公司  卢康成    执行董事斐贝国际电子商务控股有限公司   李昱桦    总裁华润万家(香港)有限公司 丁志伟   董事助理总经理大会主持人 :    黄桂林 博士大会统筹机构 :  STAR PROMOTION
时尚	09新丝路网络模特大赛 三百万美金悬赏酷睿美女你想成为T型台上最耀眼的明星吗？你想成为英特尔 新一代“酷睿美女”吗？  你想成为万众瞩目的“广告宠儿”吗？激情六月，在这个火热的盛夏时节，2009新丝路网络模特大赛大型选秀活动正在如火如荼的进行，寻找最自信的风格因子，最自我的炫酷分子。在这里，华丽的T形台，新锐时尚的造型师、专业的评委队伍，丰厚的奖项、无限宽广的网络平台都在为你而待。“英特尔酷睿‘芯’秀--2009新丝路网络模特大赛” 将于5月27日至6月29日以新浪网女性频道(点击进入)为基础平台进行全国的网络海选，所有怀有时尚美丽梦想的选手都可以登录新浪网，参加全国的网络海选。在本次比赛上，酷睿精神将作为首要的评选条件来挑选新一代的酷睿“芯”星，由专业评审结合网友投票评选出50名酷睿“芯”秀前往北京进行面试选拔，再评选出20名优胜者进驻“英特尔酷睿训练营”。在训练营中，选手们将得到从外在形象到内在素质的全面包装和锻炼，并通过5大主题的晋级挑战不断淘汰，最终将有十位赋有“酷睿精神”的选手脱颖而出，成为备受瞩目的英特尔酷睿“芯”星。“酷睿”--2009年的新丝路网络模特大赛评选的关键词！酷睿精神代表着一种秀外慧中、内外兼修的全“芯”美丽标准，是由内而外散发的美丽。酷睿精神还代表着一种不断超越创新，勇于实现梦想的人生态度。大赛的专业评委将通过英特尔酷睿“芯”标准--轻薄、力量、耐力、冷静、超越的五大标准并结合选手的综合素质评选出2009新生代美女——酷睿美女。在新丝路网络模特大赛上，超模不再只是那些高个子女孩儿的梦想，英特尔“酷睿”概念将为模特行业增添全新的、具有时尚科技感的新的评选标准，高165cm即可参加比赛，让更多的女孩子都有机会实现模特梦想。大赛负责人表示，降低身高标准主要是为了增强大赛的广泛参与性，选拔更多的优秀选手。而且随着商业开发的不断拓展，“模特”已不单纯是指走T型台的模特，还包括广告模特、封面模特，以及为品牌做形象代言人等多种类型。据悉，赛事组委会为本次大赛准备了“豪华大奖”嘉奖酷睿美女。除了可以获得轻薄时尚品牌笔记本电脑之外，前十名还将获得“2009新丝路中国模特大赛总决赛”通行证，赴三亚挑战更大的梦幻舞台。而让众多选手垂涎的是：十名优胜者当中，将有3名幸运儿能够签约知名笔记本厂商广告，每人代言价值100万美金的广告，由专业团队进行打造，进行全国范围内统一的推广。相信重赏之下，必有勇将，群英角逐必将精彩无比。丰厚大奖最终将花落谁家？敬请关注2009新丝路网络模特大赛。更多精彩内容和美女选手花絮，请点击进入英特尔酷睿芯秀新丝路网络模特大赛官网>>>
时尚	组图：当涂鸦与时装扯上关系时导读：当涂鸦与时装扯上关系的时候，时空的界限开始变得模糊不清。不要高贵，不要优雅，不要矜持，却不能不要个人风格。涂鸦时尚，是一种态度。时尚圈在2001年发生了这样一件事情：Louis Vuitton的设计总监Marc Jacobs为了说服高层接受改变品牌已有的150年历史的固有花纹，费了诸多唇舌，一开始他们以为Stephen Sprouse的涂鸦手袋只是给秀台用的，当看到预购订单越来越长，终于批准投入生产，而该系列也相当争气地为品牌带来3亿美金的销售。这件让业界从怀疑，到热卖，到视为珍藏的事件，开启了奢华时装与街头艺术相结合的先例。这次合作，也可以看做是那些曾经代表社会最底层人们的涂鸦，与骄傲而高贵的奢侈品品牌拉起了手，这一次的合作演绎了一场另类的“青蛙变王子”的童话。故事当然还有延伸，时间走到了2009年的春天，LV推出全新的涂鸦系列，这次将荧光的桃红色、草绿和橙色绘在了品牌最热卖的手袋上，新系列浓缩了Stephen Sprouse艺术巅峰期的创作精华，比如抽象的玫瑰花图案等，这不仅是对他本人的致敬，也展示了一位殿堂级艺术家的审美哲学。更让人称道的是为了庆祝新系列的发布，Marc Jacobs全裸出境，在其赤裸的身体上涂满Sprouse式的涂鸦图案，在业界引起了不小的轰动。现在回想起来，这次Louis Vuitton涂鸦系列的成功，与其说是意外撞彩，不如说在Marc Jacobs的带领下，品牌踏出了一个“自我发现的旅程”。就“艺术跨界”系列而言，品牌发展至今，已有村上隆的田园拼贴和Richard Prince的诙谐卡通等，这都已成为让人回味的精品。而时尚界钟情于涂鸦风潮的绝不止LV一家，Prada请来艺术家James Jean在他们的皮包上绘制涂鸦图案，虽然同是涂鸦，但它与LV的涂鸦风格却大相径庭，它在保持品牌低调风格的同时，渲染上了浓郁的艺术气息。此外，香水品牌CK one也推出过涂鸦艺术珍藏版香氛瓶，特别的涂鸦系列表现了设计师对CK one这个男女合用的香氛品牌的独特理解，同样具有很高的艺术收藏价值。在09年春夏Swatch借助当代最有影响力的青年艺术家Grems的两幅作品，将艺术戴上了手腕。
时尚	街拍美女：人人都穿七分裤(图)七分裤真是长寿的时尚单品，不管流行的脚步走到哪里，它每年都会以各种形式卷土重来一次。如今春夏交接之际，又是七分裤大放异彩的时候，自然、舒适、百搭，无论是修身的T恤还是女人味十足的雪纺上衣，都能穿出不俗味道。因此，本周街拍美女身上最焦点的符号，非七分裤莫属了！七分裤搭配关键按腿型选裤型：臀低腿短的人切忌穿七分裤，否则暴露缺点，身材娇小的MM穿不要选穿过于宽松的样式，容易显得个矮。选择合身的七分裤才是明智的选择，贴身的设计更显秀气文雅。与上衣色彩和谐：今年的七分裤更加注重了细节的变化，诸如刺绣、印花、蕾丝花边、亮而温暖的颜色……都被创意地使用在细节上，可多方应用。与今夏的流行时尚元素搭配时，七分裤与上衣一定要注意色彩的和谐，以免给人上下脱节的感觉。细带凉鞋最优雅：最能穿出女人味的还是缠带式凉鞋，优雅细致的设计与七分裤空出的小腿线条珠联璧合，最IN的装束就是搭配一双缠带鱼嘴鞋。腰上做文章：现今最为受宠的七分裤是直筒和收臀宽版的裤型，不论哪种裤型，在腰上做些文章有剑走偏锋的优势，当然布绳或尼龙绳腰带略显过时，系一根今年流行的白色宽腰带，马上就有时尚感的不同风情。剪裁很合身的七分直筒裤，足下富有民族风情的绣花鞋穿出了别样的古意新味，最佳的搭配是长T与短针织外套的上衣，使得上身延续到腿部的线条都十分自然，有种说不出的舒适感。十年前流行过的翻边七分裤今年又重起炉灶流行起来，牛仔布料最能体现这种翻边款式的质感，白色腰带点缀了腰部风情让整体造型更具时尚感，上身简洁却鲜艳的两衫叠穿则让整体色彩更鲜明活泼。一根白色腰带，十分点睛，让整体造型出落地十分有动感，加上与牛仔裤同色的Converse跑鞋，简直是“触目惊心”的青春。彩色条纹七分裤，不一样的设计，适合OL，有职业装的优雅肃穆，粉色的圆头鞋搭配很花心思。这种无年龄局限的七分裤面料，也讨好了所有年龄段女人的惯有挑剔，可满足不同层次女性对七分裤的需求。柠檬黄T恤和白色平底鞋衬托出少女的甜美，斜背一个LV，颇有欧美大牌的随意洒脱。
时尚	顶尖超模闪耀纽约 联袂出演ME&CITY 09秋季大片ME&CITY再掀时尚飓风顶尖超模闪耀纽约 联袂出演ME&CITY 09秋季风尚大片Agyness Deyn，Cole Mohr，裴蓓，Luke Worrall ——他们中的任何一个名字都足以令人尖叫，疯狂。他们四位是全球排名前沿的顶级超模，是当今国际时尚圈最为炙手可热的潮流宠儿，是顶尖设计师的灵感来源，更是全世界的潮流风向标。本季，ME&CITY将集结全球最当红模特登陆纽约，共同出演ME&CITY09秋季的时尚大片。ME&CITY共邀请6位顶尖模特，以“群模”概念拍摄新一季平面照片，除了Agyness Deyn，Cole Mohr，裴蓓，Luke Worrall这四位时尚界巨星之外，被时尚界盛赞为本季纽约男模新典范的Stas Svetlichnyy，以及最近频频在时装周上崭露头角的新星Lais也加盟其中。如此星光熠熠的大片阵容，着实令人欣喜万分。ME&CITY 09秋季再度强调“场合化”穿着的趋势概念，所以也将服饰系列进行了更加精准的定位与区分。目前，ME&CITY男女装各推出6个系列，男装方面，为6个系列——分别为CASUAL (休闲)，CHIC(精致) ,FORMAL(商务)， ROCK(都市摇滚) ,FUNKY(英伦街头)以及BASIC(基本经典)。女装目前也为6个系列——分别为 CASUAL(休闲)，CHIC(精致) , OFFICE LAIDE(商务)， ROCK(都市摇滚)，FUNKY(英伦街头)以及BASIC(基本经典)。 ME&CITY的品牌风范准确解读了当下都市年轻人的时尚诉求，以全新的，善于演绎都市时髦生活方式的品牌姿态，引领你进入崇尚已久的风尚生活。ME&CITY本次拍摄的主题创意为——潮流明星们的纽约都会生活，摄影师将以“一天”为单位，记录各个时段里潮流明星们的生活。其中根据不同的场合，配合展示ME&CITY不同系列的服装， 将纽约时髦都会的气质与ME&CITY的多样潮流完美融合在一起。此次拍摄ME&CITY特邀了全球著名的时尚女摄影师——艾伦•冯恩沃斯(Ellen von Unwerth)操刀掌镜。她曾为美国HBO热播剧《欲望都市》拍摄了系列宣传片，这次的“时尚都会”主题由她来拍摄可谓是再合适不过了。此次ME&CITY的09秋季平面拍摄，摄影师选了大量的外景，力求更加自然的效果，以及传达出她向来倡导的“自由时尚”，在镜头之下，潮流明星们穿着ME&CITY的CASUAL系列一早从公寓出门到街边买咖啡，穿着FORMAL系列出入正式场合，穿着FUNKY系列与朋友在保龄球馆恣意玩耍，穿着CHIC系列赶赴朋友的私人派对，抑或是穿着ROCK系列来一场摇滚演出…….ME&CITY能够充分满足时尚人士对于场合着装的一切要求。此次的拍摄气氛非常愉悦，六位当红模特在现场散发出来的魅力令全场折服，模特们没有刻意去摆任何姿势，而是在自由的表演，玩耍，聊天中任摄影师捕捉完美的瞬间，照片中透出的情节性与动感使整个画面立体了起来。Agyness与ME&CITY阿格妮丝•迪恩 (Agyness Deyn)这几季在时尚界的模特地位可谓是无人能及，她是《时代》周刊的封面女郎。她被英国著名娱乐杂志《Tatler》选为年度最有型女性，更是“英国时尚奖”年度最受欢迎模特获得者。她几乎上遍了所有大牌杂志的封面。被喻为“最当季面孔”。Agyness Deyn的白金色蓬乱短发，穿衣风格，已经成为无数粉丝效仿的对象。 “The Aggy”更成为一个风格的代名词，设计师们纷纷惊叹她的新时代美感，不但为T台增添了新鲜感觉，更为设计师们带来了无限灵感。Agyness Deyn以仅仅1.73米的身高爆红于模特界，一往无前，她成为了近期时尚圈的一个奇迹。此次为ME&CITY拍摄秋冬时尚大片Agyness更是向所有人展示了她的多样魅力，出生于英国的她深受本土的PUNK文化所影响，这也是她最被人追捧的风格，所以由她演绎起ME&CITY的ROCK和FUNKY系列非常到位，另外，在CASUAL(休闲)，CHIC(精致) , OFFICE LAIDE(正式)的系列展示上，Agyness展示了她世界顶尖超模的非凡实力，让我们看到了她洒脱，优雅，自信的另一番风情。摄影师Ellen Von Unwerth对Agyness的评价是说道：“我们合作很多次了，她的表现总是让我惊艳，她的面孔，身材和气质相互矛盾又充满变化，可以塑造的空间很大，ME&CITY的不同系列给了Agyness多样气质的释放点。”在平面大片拍摄的几天中，工作气氛一直非常轻松自在，摄影师与模特之间都互动默契，Agyness说道：“能和这么多的好朋友一起工作是件很愉快的事情，我们就和平日一样聊天，游玩，肆无忌惮。ME&CITY的服装真的非常非常棒，时髦而且有设计感，不同的系列让我觉得很有挑战性，我可能要在一天展示出很多个Agyness，摇滚的，俏皮的，知性的，性感的等等，非常好玩。”同时，Agyness也表示她对中国一直很向往，希望有机会能够来到这个神秘国度与中国时尚粉丝们见面，那么ME&CITY在此次拍片之后会否进一步邀请Agyness出任代言人并且来到中国呢？让我们拭目以待吧。时尚明星推荐单品：Agyness Deyn：我一直喜欢缤纷的色彩，ME&CITY的FUNKY系列中我很喜欢那件多色彩的闪片短裙，我在晚上出席派对或是和朋友一同出游都会选择它，它的亮丽闪片和缤纷色彩，让我在晚上也能万众瞩目。我还很喜欢那个CHIC系列的蛇纹包包，他有很多种配搭，可以单肩背也可以斜跨，甚至是随意地把它拿在手里也非常有型。Cole Mohr：我非常喜爱ME&CITY 的ROCK系列中那条千鸟格涂鸦牛仔裤，我第一次在牛仔裤上看到千鸟格图案，这让我很惊喜，我喜欢尝试新鲜元素的混搭。再加上类似于毕加索创作惯常会使用的随意甩出的白色染点，让这条裤子充满艺术感，然后搭配朋克味道的机车靴子，我可以穿着他们去任何地方。裴蓓：最喜欢CHIC系列的深蓝色绸缎裙，设计很简洁，款式也很经典，不必担心下一季就会过时。裙子质感很好，可以出席正式场合，深蓝色显得高贵而典雅；但是这条裙子也直接去参加派对，光泽面料在夜晚更加神秘迷人，搭配红色唇膏，马上变身成为派对上的复古美人，搭配上同为CHIC系列的性格高跟鞋，非常有女人味。luke Worrall我平日里最常穿着的风格是朋克摇滚，ME&CITY的ROCK系列我非常喜爱，另外我发现CHIC系列中的鞋子也让我眼前一亮，很时尚很精致，但又不死板，可以搭配正装，同时也能够与ROCK ,甚至FUNKY系列的衣服搭配得很漂亮。
时尚	时尚怪品位：贝嫂6月穿皮草(图)6月的天气虽然偶尔下雨，但闷热的感觉还真不是一般人能忍受的了，而同是北半球的美国气温也低不到哪里去，身为时尚ICON的贝嫂，却在大热天秀起皮草，模糊季节感的穿衣趋势虽然盛行，但能在6月穿皮草，贝嫂的品味还真不一般。贝嫂这条破洞牛仔裤，来自J.Brand 品牌，为低腰近身铅笔裤。这件皮草则是Antonio Berardi 09早秋秀中的单品。看来贝嫂是要提前过秋天了。
时尚	09富士杯“我的大学”毕业生摄影展在京开幕由富士胶片(中国)投资有限公司和中国政法大学共同举办反映当代大学生风貌的--2009富士杯“我的大学”应届毕业生摄影展于6月9日上午，在中国政法大学昌平校区法渊阁隆重开幕。2009富士杯“我的大学”应届毕业生摄影展的照片，均由中国政法大学学生亲自创作，经过2009年3月初到5月底历时2个月的征集，共有300多幅本科生和研究生的摄影作品参与到参展照片的选拔中来，照片还经校方组织在学校BBS上刊登，众多学生网友参与了评分。6月1日，由中国政法大学、富士胶片(中国)公司以及北京电影学院三方共同组织的专家评审团对学生选送的作品进行了最终评选，共评出一、二、三等奖及优秀奖16幅，入围作品69幅。各奖项均将获得富士胶片(中国)公司提供的奖品。6月9日的摄影展开幕式上，中国政法大学党委副书记冯世勇、副校长马抗美，富士胶片(中国)北京分公司敬阳总监、获奖学生代表先后为此次摄影展致辞。随后，到场的领导及嘉宾为获奖选手颁奖，并在参观摄影展后对获奖作品予以了高度评价。敬阳总监对此表示：“针对毕业生展开的摄影展立意新颖，获奖的摄影作品具有较高的摄影水平，体现了影像文化的魅力，并让那些美好的感动化为了永恒的记忆与珍藏”。2009富士杯“我的大学”应届毕业生摄影展的照片征集和展览时间，正值2009届毕业生离校前夕，很多毕业生将自己大学期间积累的图像日记进行了踊跃投稿，每一幅作品既是对自身大学生活的回顾，也是对母校深厚感情的寄托，与此同时，这些作品以其动人的图像语言给学弟学妹带来了众多学习和生活的启示，受到了广大学生的热切关注与喜爱，也体现了高校“以学生为大学主体”的办学理念。积极参与此次摄影展筹办的富士胶片(中国)投资有限公司，长期以来致力于教育事业的支持与影像文化的弘扬。此次诸多参展作品，浓缩了大学生经典的生活片段，反映了年轻人特有的丰富情感，也蕴含着青年一代对人生、对社会的认知与思考，这些都通过照片得到了良好的表达和呈现，并得到了完美地定格。而富士胶片(中国)对活动的支持以及对学生的奖励，也激励着对摄影有浓厚兴趣的学生们用摄影去记录、丰富自己的学习生涯，获得不断的成长与提高！
时尚	自制项链背心速变小脸美人(图)导读：这个夏季， 日本大热的珠珠项链吊带不但好看，而且具有拉尖下巴的效果哦，制作起来很容易，快！来学学！
时尚	周大福“水中花09系列”赋予女人无价光芒(图)自然，呼唤女人感悟珍贵天地之间，每个大自然的元素‚每个充满生命力的细节，在女人眼中，都如斯奇妙难得，都能唤起她对人生、对自我的感悟，体会一己的无可替代。周大福“水中花09系列”，以大自然的不同美态融入设计中，以纯净、稀有、永恒的铂金打造出5款极具美感、线条优雅的首饰，运用流水、蔷薇、花蕾、莲叶、水珠带出女人天赋敏锐感悟的特质，在女人颈间耳畔摇曳，在女人的指端心间起舞，伴随女人于点滴中记录着每一次的珍爱喜悦。主打款《爱的恋曲》灵感来自随河水飘流的落花，以铂金做出立体的流水造型，再以镂空的工艺勾出花朵的图案， 将河水流动落花飘浮的意境呈现。另一款镶钻款《爱的莲漪》灵感来自舒莲叶上的剔透水珠，通过流线造型设计，表现出女人温情伊始，仿若水珠依恋俏叶怀抱的意境。生活， 令女人因珍爱而永恒像铂金形象代言人章子怡小姐，她过去的历练人生，丰富了经历，也完整了自己；尽管细微事，她都懂得珍惜和感恩，并从中感悟自我的重要价值，将女人的珍贵彻底彰显，爱自己、爱生活、爱身边人，故举手投足，散发女人独一无二的风采光芒。铂金，纯净、稀有、永恒，尽收大地恩泽，堪称金属中皇者；女人，涵藏天地灵气，每一个都独特珍贵。周大福全新“水中花09系列”，赋予女人最独特无价的光芒；任时光流逝，美丽光采永恒不灭。“水中花”拼字游戏现在， 您也可以拥有这份独一无二的光芒， 只需参加周大福“水中花”拼字游戏‚便可获得共值1200元的周大福抵价券， 购买全新“水中花09系列”铂金饰品，更可参加大抽奖赢取最新“水中花”吊坠，马上点击 www.floralinwater.com ，登记参加！
时尚	海上网试水3D虚拟商城 大品牌打造购物新时尚(图)最近，新天龙集团旗下“海上网”签约第一虚拟商务，尝试3D网络体验式行销。这将成为我国第一个网络购物虚拟商城。届时，网民只要进入海上网和线下实体店seven days的虚拟网络商城，选择其需要去的区域，并在里面任意逛，每个店铺和产品的清晰展现在顾客面前，所有产品的可以实现动态展示，网民走到他们需要了解或者购买的服装面前，只需鼠标放上去就能了解该服装的属性、价格、生产企业及相关参数，点击后更能调出该服装的互动三维展示模型，全新的试衣体验，3D试衣享受，让爱购物的网民一次试个够，网民需要了解更多信息，还能点击生产商的网站链接。对只关注其购买的物品的懒人而言，他可能连逛商场的兴趣都没有，只关注买了什么，买的东西外观和性能价格如何。海上网提供的虚拟购物车，该购物车与相应的平台网络连接，网民只要点击想要的产品和数量，其虚拟购物车中就出现了该产品的虚拟模型，可以任意把玩该商品，并选择是否购买。同时系统显示当前的采购情况，消费金额，各种折扣优惠等等，消费者确认并支付后，海上网就会以最快的速度把商品送上门来。将为爱逛街的mm带来不出门就可以购物的时尚。海上网是一家拥有多个专属品牌，提供高品质产品的网络商城，商品囊括了服装、包袋、以及家居用品。其线下实体店Seven days更是遍及上海、北京、南京、西安等地。每年逾千新款、搭配组合全新上市，为品质生活提供了权威诠释。海上网隶属于新天龙集团，是顶级意大利专业面料商合作伙伴，旗下拥有百瑞印染、中纺新天龙、OT意大利工作室。其面料研发和和生产印染技术上居于全球领先地位，综合产能高达7，320万米。其合作伙伴遍布全球，有中国纺织科学院、美国纽约办事处。也有M&S、NEXT、CK、BCBG、GUESS等国际一线品牌合作伙伴，更有来自意大利、香港等一批优秀设计师。包括曾作为ARMANI首席服装家居设计师8年之久的RICCARDO RAMI先生。RICCARDO RAMI先生位于意大利著名的纺织服装中心普拉图工作室，与世界各地的著名时尚品牌均建立密切的合作关系，海上网作为其国内唯一品牌代理商，将其设计的服装和家居产品引入中国市场。与全球顶尖品牌的合作，确保同步全球领先的设计潮流趋势，提供最高品质的服务--这，就是海上网。
时尚	雀巢推出每天八杯水赢4888元欢乐全家游活动越来越多的人意识到补水的重要性，每天八杯水的健康观念也已成为许多人的共识。那么做到了科学饮水，你有没有饮好水呢？同样八杯水，天然矿泉水可能会带来更大的健康回报哦！今年夏天，雀巢推出“每天八杯水，赢4888元欢乐全家游”系列活动，在为您送上健康好水的同时，还带给您众多意外的健康大礼！定时饮八杯水，意在每天定期为身体“做水疗”：补养分，清毒素，时刻保持身体“水平衡”。雀巢深泉天然矿泉水采自地下约250米深处纯然未触的天然水源。其在漫长的自然循环生成过程中，溶融和萃取了大自然的精华，经过自然的深度过滤纯化，被封存在岩层的深处，有效杜绝了人为污染。雀巢天然矿泉水的纯净保证源自于大自然千万年的“造化”。雀巢先进的生产灌装工艺和质量保证技术，为你呈献了原汁原味，由“自然灌装”的雀巢“深泉”。雀巢“深泉”是您健康的选择！每天八杯雀巢水，更能在补水的同时，为您的机体“充电”。雀巢深泉矿泉水是非常珍贵的偏硅酸与锶双项达标的饮用天然矿泉水，不仅口感清爽甘甜，还内含钙、镁、钾和钠等多种人体所需元素，且含量稳定。饮雀巢深泉天然矿泉水，补水之余为你的健康轻松加分。专家提醒：“ 喝水应该少量多次，要主动，不要等到口渴时再喝水”，“成年人每日最少饮水1.2 升”。 不同于人工添加矿物质的饮用矿物质水，雀巢深泉“矿泉水含有一定的矿物盐，其中的矿化物多呈离子状态，容易被人体吸收。”雀巢深泉天然矿泉水，让你健康更无忧。同样八杯水，这个夏天雀巢的深泉天然矿泉水要你享受补水乐活的双重乐趣，带你领略自然风光的无限魅力！2009年6月1日至8月31日，凡购买雀巢优活、雀巢深泉550mL促销装，开盖即有机会获得大奖。您可登陆芒果网或拨打芒果网客服热线，核对瓶盖背面所刻八位唯一的编码，即有机会乐享共计10份、每份价值4888元的芒果网欢乐全家游旅游积分以及2000份价值50元的手机充值卡，更有价值15元的芒果网机票代金券将免费派送给三千万位消费者，使用期限可至2010年3月，整体中奖率超过60%！即日起在各大超市卖场，将有多场雀巢每天八杯水，揭盖畅赢4888元欢乐全家游的现场路演活动。现场将把雀巢纯净、健康的生活饮水观念与高品质的天然矿泉水带到您的身边。更多活动详情，您可以点击芒果网以及雀巢水官方网站n，或拨打芒果网热线以及雀巢获取更多健康饮水与精彩旅行好礼的资讯。健康常识：-硅是形成骨、软骨、结缔组织所必须的元素；-锶能参与骨代谢；-钾能维持碳水化合物、蛋白质的正常代谢; 维持心肌的正常功能；降低血压。-镁是能量代谢，组织形成和骨骼发育的重要物质。
时尚	H&M 卖衣服还是卖白菜？(图)导读：北京人用“抢购冬储大白菜”来形容H&M店开业时拥挤不堪的情形，4月30日开业的西单大悦城店是这样，此前一周开业的前门店也是如此。可Lex Keijser，H&M中国区总经理却说：“这样的场面对于我来说并不少见，在全球其他地方的H&M店开业时也有类似情形。”这话不假，49元的裙子，99元的衬衫、裤子，这样的价格实在太具诱惑力了。要知道，这可是一个与Karl Lagerfeld、川久保铃这些一流设计师，麦当娜、凯特摩斯、马尔蒂尼等超级巨星共同合作的时装品牌，只要你愿意挤，就可以以极低的价钱买到当季最流行的时装，也许大家都是这么想的，即便收银台前已经排起了长龙，人们还是在源源不断地进入。最近总有人问Lex Keijser先生一个问题，“前门店开业当天的营业额到底有多少？”位于北京最繁华的商业街--前门大街上的门店，是H&M在北京开设的第一家店，Lex Keijser先生总是礼貌地拒绝回答。而人们之所以对这个数字如此感兴趣，很大一部分原因是2007年H&M进入中国市场时，在上海创造了单日单店营业额200万元的纪录，这个数字是200个中国服装品牌日销售额的总和，人们都在期待着H&M的下一个纪录。H&M总是在不断创造销售奇迹，而它的法宝其实并不神秘：便宜的价格、时尚的设计。这些都是时装界人所共知的规则，唯一不同的就是，H&M把这两点结合到了一起，而人们为这种结合取了个代号“快速时尚”。据说店员们都很喜欢在H&M工作，因为每天都会有新款时装到店。H&M能够一直走在时尚前端的一个秘诀就是快速推出新款，H&M拥有人数众多的设计师，他们关注世界各地的流行趋势，奔波于各大时装发布会和时尚庆典，吸取这些流行趋势后，在最短的时间内设计出相似的产品，有时一天之内就能把采集到的信息变成生产样本送往工厂。除此之外，它的前导时间(指从一件衣服由设计到出售所需要的时间)只有20天左右，而业内的大多数公司会有数月甚至一年的前导时间。郎咸平先生曾对时装行业进行了一个调查，得出“服装行业平均而言，服装迟一天卖出去就会贬值0.7%，只要提前10天卖出去，少贬值7%，而毛利率就增加13%，谁能减少前导时间，谁就能够赢利”的结论。除了快速，便宜是H&M的另一个法宝，信奉“做时尚跟随者”哲学的H&M，由于不需要创造时尚，与那些奢侈品牌相比，在设计费用上花费甚少，再加上便宜的面料和生产外包，所有这一切都可以在源头上控制成本，即便是与同是快速时尚的ZARA相比，成本也要便宜30%-50%。当然，这也给H&M带来了诸多批评，比如，缺少创意，一味抄袭，面料质量低劣，人们甚至将H&M这类品牌统称为“麦时尚”(McFashion)，说它就像麦当劳一样，让消费者和主流社会丧失独立和个人主义特质。不过这并不妨碍H&M赚的盆满钵溢，这个由Erling Persson于1947年在瑞典创立的时装品牌，已经在全球34个国家拥有超过1700家门店。在品牌咨询公司Interbrand公布的欧洲零售业最具价值品牌排行榜中位居第一，品牌价值高达110亿欧元，第二位是法国的家乐福，而它的老对手ZARA则以44亿欧元排名第五。有个民间的说法，80%欧洲人的衣柜内都有H&M的衣服，在中国，这个数字也许连8%都不到，Lex Keijser，这位在时尚界待了40年，在H&M工作了20年的荷兰人，形容H&M中国还只是小婴儿。2年时间已经在中国设立了18家门店，这个婴儿的成长速度并不慢，“如果13亿中国人都能来我们店里买东西，我会非常开心。” Lex Keijser先生的这番话应该不是随便说说，在H&M店内，从婴儿服到孕妇装都可以找到。想象一下吧，一个在婴儿期已经身穿H&M的人，成年后他会选择什么衣服呢？
时尚	双安商场 父亲节男士服装服饰7折起(图)6月12日-6月21日
时尚	太平洋百货 流行服饰满300减150现金(图)6月5日-6月21日
时尚	当代商城 品读父爱 大部分7折起(图)6月13日-6月21日读父爱大部分商品7折起 会员尊享 折上9折 (特例商品除外)当日消费满300元即可办理会员卡一张
时尚	搭配QA：哪里才是真正的购物天堂？Q：哪里才是真正的购物天堂？A：号称购物天堂的自然不独香港。经常有朋友从法国回来，兴奋地传播巴黎时装店打狠折的新闻，不免令人误以为巴黎除了“时装之都”的王冠外还夹着“购物天堂”的权杖。以老佛爷和圣日耳曼附近的商店为代表的营销策略仍然还是步步为营的，很少采取美国推土机式的清仓。本人也亲历过巴黎的两次血拼，只是都没能赶上6月和1月的“价格洼地”。5折的服装多为非著名品牌类，7折有过季奢侈品加入，3折的多为在欧洲外发展中国家生产的三线产品。朋友说台北的百货公司化妆品货源正宗，品种齐全(不过据说北京通州的超市也不逊色)，价格比大陆便宜1/4左右，拿到赠品的机会多(台湾的报业大战高峰时曾闹出买本杂志得一电饭锅的笑话)。
时尚	搭配QA：夏日明星咋搭配时尚配饰？Q：夏日明星咋搭配时尚配饰？A：蓝色圆点裙子让女人显得沉静优雅，搭上浅蓝色和白色的蝴蝶长链，白色耳环、绿色手链这些精美配饰，女人的娇俏味立时显现。红色复古式的胸针低调华丽，如果没有这款胸针，衣服会显得有些单调黯淡。一朵大大的红得鲜艳欲滴的印花抢走了酷酷马甲和格子裙的风头，闷骚女人就这么可爱！同样红得很有光泽质感的皮质手镯，复古的胸牌，装饰牛仔小马甲正合适。如果没有胸前的花朵胸针点缀很难有青春活泼的感觉。
时尚	搭配QA：怎样选太阳镜超IN显脸小？Q：怎样选太阳镜超IN显脸小？A：超大的黑色太阳镜，几乎可以遮住半个脸。向上翘的蝴蝶造型不仅适合装范儿，还可以遮挡大部分的紫外线。心形小脸最适合这种两边向上扬起的蝴蝶形。简洁的黑色连衣裙配红色框的超大太阳镜，colourful的彩色镜框，挑战甜美硬糖的出位风格，给人另类的时尚感。带有醒目logo和闪亮装饰的墨镜这个夏季很是流行，Channel就用标志性的珍珠来装饰。镶钻的设计全黑的镜框中加以点缀也算是点睛之笔，精致的细节看起优雅高贵，潮流指数UP！圆形墨镜的复古怀旧款式，总给人神秘的感觉，戴上去立刻显得脸型娇俏无比！方形脸的MM不要尝试此款，正圆的镜片会与大方脸形成突兀感。苍蝇镜是永远不会过时的墨镜款式之一，想要打造明星范儿的你可不要错过哦！金属框架+黑色镜片是个性潮人必备的款式哦！
时尚	搭配QA：深V+抹胸夏日咋穿最聪明？Q：深V+抹胸夏日咋穿最聪明？A：性感的吊带裙让胸前风光无限。性感的V领和丝绸的柔滑演绎完美的组合难挡性感身材。大红的礼服裙衬托如雪的肌肤，洋溢着浓浓的喜气。雪纺连衣裙衬托高贵气质，深V的大开领展露诱人曲线，公主也可以这样性感。深V连衣裙完美演绎美丽曲线，银色亮片刚好映衬光彩。抹胸勾勒傲人曲线，超短裙展示迷人双腿，性感热辣程度真是无人能及。
时尚	组图：NE.TIGER华服亮相上海电影节2009年6月13日，第12届上海国际电影节拉开帷幕，与会嘉宾阵容空前强大，众星云集。在开幕式上，本届金爵奖评委国际一线巨星安迪。麦克道威尔(Andie MacDowell，电影《绿卡》，《四个婚礼和一个葬礼》女主角)，身着一袭颇具中国风韵的奢华蓝色长款华服，高贵典雅，尤为引人注目。安迪。麦克道威尔是在国际影视圈、时尚界都极富盛名的重量级人物，早年曾任Vogue 模特，出镜Yves Saint Laurent, Armani香水等国际奢侈品牌广告，并担任L’Oreal美发及化妆品的代言人，超凡的品位使其在全球范围内具有非比寻常的影响力。据悉，一向在业内为人低调的安迪本次为上海电影节开幕式精心挑选的礼服也别具神韵。本款蓝色礼服为中国第一奢侈品牌NE-TIGER高级定制的最新款华服，此前只在发布会的T台上露过面。此款运用精致手绘与苏绣牡丹纹样的华服，乃是具有千年沉淀的中国传统工艺，与西方流畅的立体剪裁的完美融合，通过安迪。麦克道威尔的精彩演绎，生动诠释出NE-TIGER秉承中西合璧、融汇一世的品牌理念。另悉，早在2007年，丹麦二王子约阿基姆殿下就曾为其准王妃定制过NE-TIGER承载着华夏文明和深厚内涵的高级华服。如此看来，华服不仅成为了中国人爱戴的国服，更逐渐成为被西方主流社会认可的礼服。当好莱坞一线巨星身着中国第一奢侈品牌的高级华服，当我们看到有越来越多的中国电影进入国际主流视线，这无疑显示了有着深厚积淀的中华文化，在当今全球化时代中正越来越多地起到革新和引领的作用，并给世界带来越来越多的美丽与惊叹！
时尚	蓝色港湾 老爸向前冲VS我家大厨挑战赛(图)6月12日-6月21日蓝色港湾，老爸向前冲VS我家大厨挑战赛6月份来临，北京变成火星，伴随着酷热的天气，我们的热情和对家人的爱也随之升温。六一儿童节和6月21日父亲节让6月份充满亲情和祝福，因此SOLANA蓝色港湾将6月份定义为家庭幸福月，推出了一系列针对家庭的活动，让全家人都能在蓝色港湾享受到幸福。6月21日是父亲节，蓝色港湾特意准备了好礼送老爸。让平常勤奋工作，为了全家幸福打拼的老爸名正言顺的偷懒和享受一天。同期美瑞男装馆全新开幕，男装服饰及精品皮具新品8折促销，还可加价换购传奇时代影城电影票。从6月12日至21日，消费满500元即可得到父亲节好礼，奖品包括曼秀雷敦唇膏、妮维雅套装、三星钟、投影时钟等。在此期间蓝色港湾还推出了全家高尔夫活动，顾客朋友们可免费参与，只要包括父亲在内的两名家庭成员高尔夫球技过人，就能赢得精美奖品。谁是家里的大厨，是老爸还是老妈，谁做的菜会一扫而光，谁做的菜总是剩下一大半呢？不用再掩饰，来蓝色港湾展示你的厨艺吧。蓝色港湾“我家大厨”挑战赛从6月1日至6月23日接受报名，只要将家庭独创食谱及联系方式发送到yinkun@solana.com.cn，经过评比和筛选后，蓝色港湾于6月27日、28日下午2点半至5点邀请相关就家庭参加“我家大厨”挑战赛活动。现场将举行切丝大赛、心有灵犀品菜赛、还将邀请蓝色港湾知名餐厅大厨现场授艺，并评选哪位参赛家庭的大厨学的最快，最终综合评定出最牛厨艺奖。蓝色港湾将以浪漫的异国情调、精美的商品、可口的美食以及丰富的活动欢迎小朋友和家长们的光临，找个时间全家出发，来蓝色港湾享受快乐吧。地址：北京市朝阳区朝阳公园路6号(朝阳公园西门向北500米)电话：010-59056666/6663网址：www.solana.com.cn本报道活动及信息仅供参考，详情请参见店内明示
时尚	唯美勾勒身体曲线 成为夏日至爱“美人鱼”(图)炎炎夏日已至，有什么能让你神清气爽，为你释放压力？戏水无疑是一个绝妙选择。无论是在泳池中穿梭、还是在沙滩上嬉戏，一件能为你勾勒唯美身体曲线的泳衣，一定是让你能够夺人眼球的秘密武器。LYCRA(r)(莱卡(r))纤维品牌诚挚带来Xtra Life LYCRA(r)纤维，将弹力和回复力淋漓尽现，令泳装更长久保形，摆脱恼人的起泡和松弛问题，使泳衣始终与身体亲密贴合，勾勒玲珑曲线，让你在运动中舒展，让泳衣在运动中保形。穿着含有Xtra Life LYCRA(r)纤维的泳衣，令你瞬时化身为吸引众人钦慕眼光的至爱“美人鱼”，在今夏秀出优雅完美身材，获取满满自信。
时尚	组图：热裤俏裙MM盛夏拉长修身好选择夏天要怎么穿才能清凉又修身？这是许多MM都在烦恼的问题。不用再犹豫，快快入手几件热裤短裙，再搭配几件可爱背心或者抹胸上衣，保证有回头率的同时也不用担心热到汗流浃背，如此简单的搭配也可以秀出你的美妙身材，快行动吧，一同以火辣、性感、春春等造型迎接炎炎夏日。 (李盈)轻便短裤     ★关键词：活力     若果自问臀部线条不够优美又想以短裤示人，不妨拣选裤管长至大腿中间位置的半截短裤。     蓝色间条连帽背心 220深蓝色闪石牛仔短裤 550萤光绿色高筒帆布鞋 279彩色内衣 590绿色低胸背心连间条帽 250彩色夏威夷图案热裤 420彩色高筒帆布鞋 449 ■搭配重点    配上少女味道的上衣或有型的背心马甲等，便可衬出醒目的轻便造型。若要参加户外活动的话，抢眼的沙滩裤及各式各样的短牛仔裤都是大热的配衬服饰，以色彩夺目的平底运动鞋配衬，最能散发春春气息。★关键词：性感     超短身的性感热裤当然是最佳的消暑良伴，鲜色的、金属色的款式抢眼又能增加整体造型的色调对比，特别适合用来营造时髦的性感造型。超短热裤     ■搭配重点     穿热裤最忌大腿粗壮或双腿不够长，解决的方法是借助高跟鞋或紧身裤袜来拉长双腿线条，并拣选物料具弹性的裤子，避免裤管将大腿束得过紧，再配上紧身小背心或贴身tee等，自然可修饰身形上的不足，照样穿出热情的性感造型！Roxy 萤光绿色星星露背tee380黄黑色豹纹内衣 580宝蓝色短牛仔裤 249BCBG 银白色高跟凉鞋 1499白色花花背心 390彩色内衣 590Roxy 深蓝色花边牛仔短裤 380BCBG 橙红色高?凉鞋 1,399
时尚	美籍女孩竞选酷睿美女 新丝路延续T台梦(图)导语：22岁的宫梦怡，一个美丽、娴雅的美国华人，在朋友的帮助下，远在美国的宫梦怡做出一个“疯狂”的决定--报名参加英特尔酷睿“芯”秀2009新丝路网络模特大赛。清甜的笑窝，似水的眼眸，让这个美国籍小姑娘在众多的选手中魅力四射，“一直期待有一个能让我真正站上去的舞台，新丝路的这次网络大赛对我来说是个很好的机会，我不会错过。”宫梦怡激动地表示。早在2004年，宫梦怡就与T台结缘，参加了亚特兰大华埠小姐选美，凭借着内外兼修的独特气质获得了第三名的好成绩。自从接触过模特，她的心里似乎总有一分扯不断的牵挂，越发觉得自己由衷的喜欢上了T台。时尚界是一个充满诱惑力的世界，这里的美丽让她舍不得离开，这次的网络模特大赛给了她一个堪称完美的机会，“无论将来朝着哪方面发展，年轻时还是希望能走上自己梦寐以求的这条时尚之路。”对于这次比赛，宫梦怡下了很大的决心：“最吸引我的是这次比赛全新的评选标准--内外兼修的‘酷睿精神’，这注入科技元素的时尚选秀，与以往的比赛很不同，对我来说很有新鲜感，有种不可抗拒的吸引力。如果有机会晋级，我一定会回国参加比赛，我希望能在英特尔全新的T台上找到自己的位置。而且，这次比赛设置的奖项也是非常吸引人的，呵呵……” 时尚的英特尔产品与美女模特的相逢必然会擦出绚烂的火花，相信这科技与美丽交相辉映的时尚之美一定能够完美演绎什么是真正的时尚。刚刚大学毕业的宫梦怡，即将在纽约的尼尔森公司开始她的分析师工作，但源于对T台的追求，宫梦怡一直在暗暗的努力，寻找实现梦想的机会，“看官网上说，这次参加新丝路模特大赛的优胜者有机会成为“新丝路”机构下的签约模特，还有一百万美金的包装费和广告代言，如果我有幸能够得奖，我会考虑放弃美国那边的工作，回国继续我的梦想，有好机会我是不会放过的。”宫梦怡，这个执着的追求自己梦想的女孩让我们眼前一亮，也许不久的将来我们还会在新丝路的舞台上看到一个金发碧眼的酷似莉莉-科尔的外国姑娘，也有可能看到纳奥米-坎贝尔那样的巧克力美人，当然，要是您喜欢日本韩国范儿更符合亚洲审美的女模特，新丝路网络模特大赛也保不准给您个大惊喜。
时尚	组图：跟风香奈儿电影 山寨“双C”称霸导语：听闻，由“爱美丽”主演的电影《COCO AVANT CHANEL》于6月在港上映；届时，相信必定引来一众时装迷去看COCO CHANEL的生平逸事。但不知是否事有凑巧，最近坊间的确有不少品牌亦似有向COCO CHANEL姐姐致敬之意，山寨版香奈儿像跟风电影一样一窝蜂涌现。从服装、帽子到饰品一网打尽。[我也说说]听闻，电影《COCO AVANT CHANEL》于6月在港上映。影片讲述时尚传奇人物可可-香奈儿早年的奋斗史，重点描绘她的少女时期直至在时装界初露锋芒这段时期的遭遇。在这个成长过程中香奈儿与各种男人的邂逅，帮助她了解奢华神秘的时尚圈，她与著名音乐家斯特拉文斯基的爱情，也成为上个世纪初的一段佳话。 >>详细最近坊间的确有不少品牌亦似有向COCO CHANEL姐姐致敬之意，一窝蜂推出不少疑似CHANEL的饰品。产品定价经常企硬一千几百块，就算火并潮流教祖Hello Kitty的一系列首饰，亦只是售卖数百元而已。如此价廉物美，可以说是跟大家一起共度艰难的时刻了吧！ >>详细别以为盖上了字母“C”玉玺印章在上，彷佛就是如假包换香奈儿的贵族出品。这些头顶double C logo出场的一系列“影子帽”，原来就正是近年在美国纽约迅速冒起的出位帽子新品牌--UNSTOPPABLE。“CC represents such wealth and luxury！”UNSTOPPABLE设计师Voula Duval终于开口了。 >>详细山寨的话题已经炒过一轮又一轮了，不光国内炒，国外也炒得热火朝天，最近英国乐坛“小才女”莉莉-艾伦又曝出了强大装备。她“语不惊人死不休”敢说敢骂的个性和穿衣打扮我行我素的风格成为英国风头最大的“It Girl”之一。很多人说她这件白色T恤“史上最强山寨版香奈儿 (Chanel) ”。 >>详细COCO Chanel作为二十世纪传奇而伟大的女性，世人用不同方式纪念她，使她的风格永存。作为身份象征的双C标示已经深入人心，无论是世界各地豪华的精品店内的名流还是秀水或襄阳市场的过客都是其极力的推崇者。他们用不同方式、在不同时间或地点演绎着他的风流。 >>详细
时尚	图便宜买最IN地摊潮品 小心中毒(图)导语：五元的手机链、十元的拖鞋、十五元的耳环、廿元的毛绒玩具……林林总总的小商品，在商场里需要花费数十甚至数百元，在街边巷口的地摊上却只要几分之一的价格便可以收入囊中，经济实惠是地摊货赖以生存的标签。五花八门的地摊，南腔北调的吆喝，时刻出现在我们身边，吸引着我们的钞票。便宜的背后，有些隐患却正虎视眈眈注视着我们，让人防不胜防。热销仿真“面包”惊闻致癌服装讲究潮流和时尚，每一季的推陈出新让它得以成为流行物品中的翘楚。名不见经传的小地摊上，流行也从未止步，几乎每隔一段时间，大小摊头上的“主打”商品总会有所更新。当你发现某件商品充斥于大大小小的地摊上时，毫无疑问，这就是当季最“IN”的地摊潮品。如今的“当红炸子鸡”当然非仿真面包莫属。这些仿真面包售价不一，大都徘徊在10元上下。面包造型逼真，带点略微焦黄的色泽，就像刚刚出炉的一样，上面“涂有”巧克力酱浇出来的各种可爱表情，捏在手里，非常松软，更为难能可贵的是，这种“面包”除了在视觉上做到了“精益求精”，更在嗅觉上做到了“突破”，闻上去淡淡的面包香让它在竞争激烈的地摊市场上占据了一席之地，并迅速俘虏了一大批消费者。手机上、背包上，仿真面包逐渐流行，有人把它当鼠标手垫使用，更有人将其作为办公室恶作剧的不二道具，把它当面包来啃的上当受骗者大有人在。仿真面包悄然走红之时，关于这种玩具可能致癌的传闻却不胫而走。日前，央视国际频道报道称“专家研究后发现，这种仿真食物面包成分为塑胶、发泡剂、人工香料、色素漆，其中可能含有致癌物质。”记者随即致电上海市玩具行业协会，秘书长徐全宁接受了记者的采访，“地摊上的玩具目前缺乏相应的监管机构，因此对于这些商品的生产厂商、生产标准均不得而知，安全上的确存在隐患。”徐秘书长说，“一般地摊在售的塑料玩具大都含有化工材料，比如色素漆，尤其是颜色鲜艳或者逼真的，含量更高，而这些合成色素极有可能含有有毒物质铅。气味的仿真，则是因为其中添加了香料。”他告诉记者，正规在售的玩具都需要通过国家严格的检测报告方可上架销售，如果是提供给儿童使用的玩具，还需要通过国家强制认证，地摊上的玩具没有这些安全保障，消费者尽量不要购买，特别要避免让儿童过多接触。瑞金医院的内科医生提醒消费者，这类具有仿真香味的玩具，尽量不要长时间接触，更不要误食，如果不小心接触了，最好立即洗手，以防止有毒物质残留手上。廉价塑料拖鞋可能有毒在“人民广场”、“田林商圈”等地摊集中的地方，记者发现各色拖鞋也是地摊上出现频率很高的商品，尤其是图案活泼、材质较软的拖鞋甚受消费者欢迎，拖鞋摊前人头攒动，生意火爆。“地摊上的拖鞋价格便宜，式样时髦，穿几天丢了还不心疼。”一位正在选购拖鞋的小姐毫不掩饰自己对于地摊拖鞋性价比的认可。某摊主告诉记者，他每天可以售出几十双这样的拖鞋，到了周末，销售量还有大幅上升的空间。记者随手拿起一双拖鞋看了看，发现质地的确比较柔软，相比厚底、硬质的拖鞋，脚感比较舒适，但是很快，一股较为浓烈的怪味道就迅速占领了记者的鼻子。“为什么味道这么重？”记者问摊主，“新鞋子，都有味道的！”摊主回答。在某拖鞋生产商处，记者却得到了不一样的答案。该厂商透露，地摊在售的廉价拖鞋，如果气味浓重，质地柔软，就有可能是商家用特殊的化学药剂浸泡过的，经过这道工序，拖鞋往往可以达到柔软、贴脚的最终目的。但是，许多厂家急功近利，化学药剂清洗不彻底，一旦与皮肤接触，就容易引发皮肤过敏、发痒等症状。另外，有很多地摊上出售的劣质低价拖鞋，是用工业废橡胶塑料制成，或者是用废弃材料再生成塑料制成的，这种塑料含大量的硫和苯胺类物质，与人体长期接触对健康非常有害。上海塑料行业协会的温先生告诉记者，有“问题”的拖鞋，大都是一种叫做增塑剂的化学用剂在“作怪”。“塑料拖鞋气味浓烈是由于生产的过程中加入了过量增塑剂，而增塑剂本身也分有毒和无毒两种，不法商家出于利润的考虑，肯定会使用相对便宜的有毒增塑剂。”那么，是不是材质柔软的拖鞋都不可以购买呢？温先生透露了一个小诀窍，“如果是又轻又软的塑料拖鞋，消费者可以大胆购买，拖鞋变软的原因是添加了发泡剂，对人体无毒害。如果拖鞋材质柔软，但分量比较重，则建议消费者不要购买，这往往又是增塑剂在发挥‘作用’，加的越多，柔软度越好，有毒物质自然也越多。”劣质饰品易引发皮肤病眼看天气越来越热，街上处处可见裙摆飞扬的漂亮MM，对于小摊贩们来说，夏季也是他们赚钱的大好时机，瞄准的目标人群正是这些喜欢打扮的女孩子。首饰，是女生装扮自己不可缺少的一部分，讲究一些的还会根据每天的穿着风格来佩戴不同的饰品。因为更换频率快、需求多，地摊也就成了爱美女生购买饰品的首选之地。记者在“迪美购物广场”随机采访了几位女生，他们普遍认为饰品没有必要花重金采购，“戴在身上，根本分不出真假，当然是买便宜的划算。”一位女生给出了这样的解释，“我就喜欢在地摊或者小店买耳环、买项链，款式新颖，价格便宜。”显然，在大多数人眼里，他们关注饰品的款式胜过质量，对这些廉价饰品可能暗藏的危险却一无所知。据业内人士介绍，地摊小店在售的饰品本身不是纯金纯银，为了使首饰光泽鲜亮，必须在饰品表层涂一层镍，而镍会对人体产生辐射，从而导致皮肤与金属接触处皮肤出现过敏等症状。另外，加工仿真饰品的原材料本身不环保，许多小厂家将回收的“电子垃圾”用于生产。这些生产出来的饰品含有大量的铅、镉、镍。镉是一种致癌的物质，镍对人的神经系统有影响，铅则会引发皮肤过敏和中毒。记者电话联系了新华医院皮肤科姚志荣主任，姚主任告诉记者，佩戴首饰过敏，一般是由于接触到一些诸如镍、铬、钛等金属引起的。主要表现为瘙痒、灼热，还可出现红斑、丘疹等。他指出，这类情况主要发生在过敏性体质的人身上，但也不排除正常体质的人出现过敏反应。一旦发生上述症状，患者就应该停止佩戴，否则容易引起皮肤感染、局部增生，甚至会留下难看的疤痕。哪些热销地摊货可能也有问题？     毛绒玩具：地摊出售的毛绒玩具，很有可能暗藏螨虫、细菌，另外，长期摆放于街头，频繁遭受触摸也有可能沾染过敏源。太阳镜：劣质太阳镜有些是塑料镜片，对紫外线的防御作用非常有限，长期佩戴易引起眼睛疲劳、视线模糊等症状，严重者还有散光或者近视的可能。玩具面具：一些不合格的面具玩具是用有毒的塑料制作的，含有有毒化学物质。另外，有些面具本身密不透风，在口和鼻子处没有留下呼吸的地方，如果长时间佩戴会造成大脑缺氧，出现头晕、眼花现象，严重时还会造成窒息。发泄球：上海出现最多的发泄球是一款小猪外形的玩具，往光滑的平面上一摔，立刻就碎为一滩，但马上就能恢复原状。专家表示发泄球材料柔软、粘手，另外由于它特殊的玩法，容易沾染灰尘，滋生细菌。如不加注意，容易传染疾病。此外，“发泄球”内部的液体是由一些特殊的化学物质组成的，对人体的皮肤也有一定的刺激性。
时尚	雅�内衣展现优雅现代女性的魅力霓裳羽衣 逸雅人生。淡婉转成华丽，漫出幽逸的风情。优雅现代女性的魅力，从美丽的零距离开始。高度关注时尚女性生活，精准定位，直面成熟消费群体，技术先进最强势的内衣终端研发体系，引领时尚内衣潮流。这就是雅?—作为国内内衣界的领军企业，以现代女生的生活态度为核心，以塑造女性形体健康美态、以提供切身的愉悦感受为终极追求，数年的卓越表现，荣获了“2009亚洲服装品牌综合实力领军企业”的荣誉称号。在以总经理李中华女士的引领下，设计女性内衣产品整合方案，以专业的内衣顾问，对不同顾客的需求分析，为每位女性打造最舒适、最完美的终身内衣计划。我们注重科学调适：针对顾客个体的差异性，科学的设计 、分组，组合形成一个几乎可以涵盖全体女性需求的产品构架；我们提倡个性化方案：改变传统内衣的紧束和桎梏，整件产品有良好的脂肪收纳和固定能力，让穿着者得到舒适的内衣配套方案；我们完善跟踪服务：贴身测量，指导试穿，定期回访，避免误穿内衣导致体形畸形。雅?关爱女性由内而外的身心感受，大力推举品牌的社会公益形象，将产品的部分收入捐助给如“乳腺癌基金”等妇女救助机构，为女性、为社会尽一点棉薄之力。如此完善的企业经营、卓越的管理创新表现，也使总经理李中华女士荣获了“2009中国服装业十大杰出贡献领军企业家”的荣誉称号。女性内衣在本土经历了数年的发展，以及中国经济实力的提升和人民生活水平的提高，其本身的满足生理需要的功能已经不在是主流，取而代之的是塑造女生优美曲线、体现女性自信、展现自我魅力的现代审美需求。雅?会坚持产品性价比的极好控制，不断推出让消费者心动而经受得起的心仪产品。依旧保持精心选料、精心设计、精心制作、精心陈列与精心服务。
时尚	蕾丝内衣扮出甜美性感味(图)导读：日本ravijour内衣，华丽的风格带动蕾丝与刺绣的大量使用，体现出性感妩媚的女性美。大胆而色彩温柔，让人有种既清纯又性感的感觉！
时尚	陈冠希借死人赚钱 推出杰克逊限量版T恤(图)导语：陈冠希位于吉隆坡的新店Juice，一早构思以迈克尔-杰克逊作主题推出限量版T恤，这批以多个方格拼迈克尔-杰克逊早期模样的T恤，价钱约900港元，并已售罄。陈见飞昨日说： “迈克尔-杰克逊离开，好惨好可惜！陈冠希开吉隆坡新店前，便想用迈克尔-杰克逊做主题出衣服，好快已经卖没了！ ”
时尚	组图：阿格妮丝-迪恩 人气超模街头装导语：阿格妮丝-迪恩(Agyness Deyn)是目前时尚界无人不知无人不晓的最“HOT”模特之一，她一会王子一会公主另类独特穿衣品味一直受到时尚达人的追捧。在T台下的她总能将混搭玩出自己的味道，拥有一大批阿格妮丝-迪恩(Agyness Deyn)范儿的追随者。在这13款超模街拍里，阿格妮丝-迪恩(Agyness Deyn)演绎了不羁的中性朋克摇滚味，复古梦露头、印花头巾、百搭机车夹克等多种时尚元素。这些元素又透出浓浓的女人味，叫人不禁大呼“她是王子？公主？天使？恶魔？”
时尚	“SOGO明星”模特大赛在SOGo百货商场举行(图)导语：27日“SOGO明星”首届平面模特大赛决赛在北京庄胜崇光百货商场举行，商场副总经理娄云女士，精品购物指南广告部主任刘子阳先生，繁星戏剧村运营总监许书绮女士担任评委，吸引了众多顾客前来观看，3名佳丽最终脱颖而出获得冠亚季军，大赛在sogo11周年庆的喜庆气氛中圆满结束。
时尚	“应大杯”首届中国时尚皮装设计大赛启动导语：6月30日，由中国服装设计师协会、天津应大国际服饰有限公司联合主办的“应大杯”首届中国时尚皮装设计大赛在北京时尚地标--D-PARK北京会所不拘讲堂开始启动。创新是时尚之本，时尚总是以领袖的风范出现，对时代提出自己的命题和诠释。“应大”多年来，在中国皮装行业一直站在时代的最前沿，倡导时尚、突破创新。设计作为制作成衣的第一个环节，对于整个服装产业的发展都起到了举足轻重的作用。此次“应大杯”首届中国时尚皮装设计大赛的召开，是中国皮装行业第一次通过大赛形式将时尚与创意元素相结合，具有深远的历史意义。同时通过对参赛设计师提出严格的要求，发掘和打造出行业内未来的明星设计人才，并在未来几年内，坚持将本项赛事运作成为诞生中国优秀设计师的摇篮及明星设计师的人才库。此外，通过此次大赛，力争从设计领域着手，提升皮装行业的设计理念，提升目前国内皮装设计款式的新颖时尚性，使皮装行业设计水平飞跃到一个新的高度，并对皮装未来的发展趋势起到引导的作用。而这对业内人士研究和预见皮装未来发展趋势也将起到积极作用。“应大”作为中国服装企业，有权利也有义务在设计领域做出自己的一份贡献。本次大赛得到了中国皮革协会、中国服装协会、北欧世家皮草和琳琅沛丽亚洲皮革展的大力支持，本次获得金奖的选手，将被安排前往丹麦北欧世家皮草设计中心获得培训的机会；此外，获金、银、铜奖的选手将在意大利琳琅沛丽皮革亚洲展中展出自己的作品，此举无疑将对所有参赛的设计师拥有更大的吸引力。本次大赛，是“应大”联合中国服装设计师协会各自发挥优势，推出的一次行业盛会。相信通过此次大赛的成功举办，必将吸引更多的时尚人士投身皮装设计事业，从而快速提升中国皮装产业设计水平，着力提高创意成分、自主原创品牌对行业持续增长的贡献率，激发行业创新能力，并将先进的皮装设计理念加以推广，带动所有皮衣企业在设计创意和面料选择上，开始全方位提升，逐渐带动中国皮装行业从业人员的技术水平，从而推动行业更快的向前发展。
时尚	日本街头抓拍：涉谷女孩夏装(组图)导语：日本涩谷一直是潮人们的聚集地，也是街拍的是热点拍摄地这一。涩谷的MM们在这炎炎夏日里，有给我们带来了那些惊喜呢？全身的亮点很多，朋克风格的袜子非常酷而有型，白衬衫搭配热裤，凸显了好身材，一个大大的双Clogo包包也让人眼前一亮。休闲有型的小皮衣搭配热裤与帽子，很有中性风格，朋克的裤袜加入了酷感，背上的包包非常有型哦。一件式的粉色裙装搭配高贵露背皮鞋，很闪，挎着的红色白点大包包增加了分量感，是熟女应该学习的搭配方式。宽松版上装与热裤和高跟鞋的混搭，很熟女同时又不乏个性，大包包的加入，增加了层次与亮点。
时尚	设计师郭培：用国花牡丹元素体现宋祖英的魅力这次宋祖英鸟巢音乐会我参与了两套服装的设计。一套是“牡丹”，另外一套是“苗族”。从设计特点和理念来讲，牡丹是从“花”的角度来诠释宋祖英的优雅气质。牡丹作为中国的国花是惟一的，而宋祖英作为一个优秀的女性典范也是惟一的。我给她的定位就是她像牡丹花一样唯美、高贵。所以用“花”的主题来表现最能展现她的独特魅力。(郭培/blog)苗族这套服装是为了表现她的民族风情，我们都知道宋祖英是少数民族的。民族服装代表了她的家乡，还有她自己。所以她的每次演唱会都会有一套民族服装亮相。她个人也非常喜欢“苗族”这套服装。这次我们设计这套服装在很多方法上都有突破。从工艺方面，我们运用了金银线的手工刺绣装饰。也融入了很多西方时尚元素在其中。我们所要表达的不仅仅是一个少数民族的文化，我们要发扬的是一种大民族设计，它是世界性的。我们要让世界看到我们民族的风情并茂。在此次设计中，还邀请了国际团队一起来完成，这个团队中有来自香港还有法国的设计师，我印象最深刻的事情就是时间紧、压力大。大家都想把自己负责的部分做到最好。我们在很短的时间完成了这两套服装，满打满算只有20天。这两套服装都很有亮点，宋祖英本人也相当满意。我与宋祖英已经合作了四年之久，2008奥运会的闭幕式和春晚我们都有过合作。这次鸟巢音乐会我也希望她能圆满成功。郭培，中国第一代服装设计师,也是中国最早的高级定制服装设计师，她曾为很多出席重要的场合的人士制作礼服，春节晚会90%以上的服装来自她的工作坊。此次宋祖英鸟巢音乐会中的两套服装由她参与设计。
时尚	2009新丝路网络模特大赛50强选手名单公布英特尔酷睿‘芯’秀--2009新丝路网络模特大赛，自海选以来就吸引了众多美女的积极参与。昨天，2009新丝路网络模特大赛50强选手名单公布，这些从千余报名者中脱颖而出的50位“准模特”个个都是年轻貌美的才女佳人，可以想象，2009新丝路网络模特大赛一定是异常的精彩。看50名美女选手都是谁>>>进官网密切关注最新超模选秀动态>>>由专业评审结合网友投票评选出50名酷睿“芯”秀个个都是个性鲜明，各具特色，有各大选美活动中的精英翘楚，有深居写字楼的白领丽人，有远隔重洋的留学美女，有高学历的研究生……在几乎清一色的“80后”选手队伍中，“90后”的新秀开始崭露头角，稚气未脱的学生妹成为本年度赛场的一道亮丽的风景，据主办方介绍，本届选手无论从身材比例、五官轮廓还是文化修养、学历等方面，都比往年更具优势。选出的这50名选手都是怀有梦想的女孩，希望每个人都会带着梦想去比赛，最大限度的展示自己，让观众们都能记住你，记得这届新丝路的网络大赛。  据悉，这50名选手将会集结于北京，专业评委将通过酷睿“芯”标准(轻薄、力量、耐力、专注、超越)的考验并结合选手的综合素质评选出20名优胜选手进驻“英特尔酷睿训练营”。在训练营中，选手们将得到从外在形象到内在素质的全面包装和锻炼，接受专业的模特培训。由新丝路与英特尔携手举办的2009网络模特大赛以全新的酷睿“芯”标准挑选出的酷睿美女，到底会是一位什么样的美女呢，是外貌出众？身材火爆？还是德艺俱佳？如今，在新丝路的舞台上云集了各类选手，但从目前的走向来看，很难预测哪位选手能有机会“问鼎”大奖，猜测是现在每个人在做的事情，最终大奖将花落谁家，我们只能静观其变。
时尚	伦敦雾顶级服装品牌百盛特卖 全场1-4折(图)顶级服装品牌伦敦雾大型特卖 1-4折百盛卡可积分地址：复兴门百盛商场北楼7层70067007室
时尚	庄胜崇光仲夏感恩购物季炎炎夏日需要一份惊喜，来到庄胜崇光加入SUMMER SALE吧！7月3日至8月2日，夏装出清5折起。“爱尚馨家” 7月10日至8月2日推出“爱尚馨家”礼金卡，在绅士馆B1F家居区指定专柜消费满400元可使用100元。“感谢有你 会员赠礼”7月10日至12日；会员持卡在任意消费满200元即可领取马克杯一个。“暑假优惠 学生礼”7月3日至8月2日学生来店满300元即可获赠玉兰油面膜一张。7月4日至7月26日4月周末庄胜崇光百货女鞋推出凉鞋3折起，超值优惠！即日至8月2日绅士馆5F多功能厅推出“第三届家居节家具尾货大集”价格低至20元。“尊贵会员 积分独享”7月11日至12日，8月1日至2日会员持卡在绅士馆B1F家居区消费可享受5倍积分。“庄胜崇光第二届厨艺大赛” 7月11日-12日；7月18日-19日；7月25日-26日；8月1日-2日在绅士馆B1F厨艺教室举办第二届厨艺大赛。一等奖可获价值2000元购物券，报名从速！
时尚	搭配QA：显胖卷边短裤应该咋搭配？Q：显胖卷边短裤应该咋搭配？A：露还是不露，总是困扰着年轻女性，而近来十分走俏的卷边短裤则解决了这一难题。卷边短裤加复古白衬衫本身感觉很华美，但混搭了一件小吊带而倍显不同，可爱的偏发卷也是清纯女最经典的搭配发式。混搭要有层次感，卷边裤要有一定长度，否则层次都堆在一起反而不好看，露要点到为止，不然清纯会被性感给冲淡。
时尚	百盛购物中心美罗城店 名品折扣 100减50(图)7月1日-7月26日沁凉消夏礼7.1-7.26满100元赠送矿泉水7.3-7.5 7.10-7.12 7.17-7.19 7.24-7.26满600元赠送同仁堂莲子满1,500元赠送燕京啤酒一箱或乐百氏矿泉水(24瓶装)一箱满3,900元赠送资生堂温和防晒乳宝贝加赠礼7.1-7.26购儿童区商品满500元加赠浩沙卡通泳帽会员消夏礼7.1-7.2 7.6-7.9 7.13-7.16 7.20-7.23会员满300元赠1.25L百事可乐办卡消夏礼7.1-7.26 持消费满额单据办理百盛会员卡赠精美扇子仅三天·礼先行7.17-7.19满300元赠送同仁堂杭菊满1900元赠送马连奴皮带满4900元赠送金利来礼盒满8900元赠送皇冠旅行箱会员满300元加赠1.25L百事可乐7.1起ESPRIT男女装全场5折，7.2起ONLY/VERO MODA/Jack&Jones部分5折！7.1起，百丽部分5-7折，思加图部分5-8折，欧时力部分5-7折，MO&CO全场5折，乐斯菲斯全场7折(具体活动/时间见专柜明示)
时尚	adidas特卖会数百“抢购”市民吃闭门羹(图)导语：昨天，一场阿迪达斯特卖会让数百位前来“抢购”的市民吃了闭门羹，场外还一度聚集了百余名市民。对于特卖会取消的原因，主办方说法前后不一，有说“未得公安局批准”，也有说“此次只是内部特卖，并非面向普通购物者，且打折品上周就已卖空”。市民纷纷表示，主办方应公开道歉。“阿迪达斯特卖会—亲友专场”，折扣1.5-3折、平均2.5折；地点在虹桥路2106号；时间为7月7日12：30-17：00、18：30-22：00。上述帖子几天前就在各大网站流传，颇受网友关注。由于特卖会需凭券入场，一些网站甚至将入场券贴到网页上，供人下载打印。据了解，特卖会主办方为阿迪达斯公司，出售的品牌除阿迪达斯外，还有包括锐步在内的旗下其他品牌，所售商品包括一年四季的休闲服饰、鞋子和包。白领请假赶来扫货“中饭没吃就赶来了，要在第一时间进入特卖会，不然好东西就没了。”为了扫货，外企白领胡小姐还特意请了半天假。和胡小姐一样，昨天到场的市民前前后后达到了数百人。然而主办方的一张告示牌，却让市民的抢购热情彻底冷却了下来。坐了两个多小时公交车赶来的陈女士称：“当时工作人员将一块取消特卖会的通知牌搬了出来，我一看就傻眼了。”按照陈女士说法，当时百余名市民聚集在酒店大厅，主办方却没有一人出来维护秩序或者说明情况。昨天14:00，在现场看到，特卖会门口醒目地放置着一块告示，上面写着“特卖会未得公安局批准，因故取消。7月1日已在各大网站发布取消，望各位见谅”。特卖会被告知取消，但仍有不知情的市民陆陆续续赶来。在短短10分钟内，有12名市民前来参加特卖会，其中3人是驾车前来。他们手里都持有一张特卖会的打印券。很多人都是专程请了半天假，甚至还有从青浦、川沙赶来的。就连一名海博出租车司机也称，自己一个小时内连续载了三拨前来参加特卖会的乘客。市民称未见取消通知对于告示上“7月1日已在各大网站发布取消”的说法，市民均表示并不知情。市民刘小姐直呼：“根本不可能，我今天中午出门前还看过丁丁网，根本没有取消。”登录相关网站发现，特卖会取消的通知在网上流传的确并不广泛，远不及特卖会举行的通知。唯一比较详细的通知来自上海折扣网，该条通知的发布时间为7月3日。通知中提到，此次特卖会仅是提供特殊的低折扣给经销商、员工及特定客户，但如今特卖的消息遍布各大网站，这也违反了他们的初衷，因此才取消。内部特卖消息外泄？针对告示牌上“特卖会未得公安局批准，因故取消”的解释，昨致电阿迪达斯公司，但得到的却是不同的说法。公司消费者热线工作人员表示，特卖活动7月初就开始举办，主要向客户和经销商开放，邀请部分公司内部人员参加，并不是一个向普通购物者开放的活动。工作人员表示，特卖会此前根本没有对外宣传，不知道消息为何会流传到网上。随着7月5日商品销售一空，活动就已结束。据了解，本月初北京王府井也举行过面向公司内部人员的adidas特卖会。事后有网友发帖称，由于人流太多，最终只能限流，市民还与主办方发生冲突，在警方介入下，才得以解决。
时尚	北京中友百货超惠女装周 满100减55(图)7月6日-7月12日五层女装/六层男装ESPRIT、EDC5折优惠五层 MNG专柜5-7折大型特卖活动一层Just Gold、Folli Follie18周年特惠活动八层多功能厅大型特卖7/02-7/20 B2杰克琼斯大型特卖
时尚	09新丝路模特大赛20强诞生 韩美丽晋级遭质疑(图)导语：随着2009新丝路网络模特大赛晋级赛的来临，人们的目光聚集在了一位叫做韩美丽的选手身上，韩美丽的外貌备受争议，一时间非议、甚至是辱骂暴风骤雨般的砸向了她。虽然让很多网友质疑，但韩美丽却是一路高歌猛进，挺进20强。韩美丽不是典型的东方古典美女，不是时尚的瓜子小脸电眼美女，更不是流行的可爱甜美娃娃。她的五官长的十分特别，小眼睛、高颧骨，你说她美吗？不美，因为她绝不是那种第一眼美女，但她却散发着一种吕燕似的另类魅力。“一开始可能不那么容易接受她的外貌，但时间长了，慢慢的你会发现她的美，是一种有心而发的感染力。”化妆师这样评价她。和韩美丽聊天，她都很放松，没有特别注意，还有点心直口快的，笑起来也不太注意形象，张口大笑。对于网友的评论，韩美丽表示：“每个人的审美不同，我的美是与众不同的。况且，我不想成为一个徒有其表的模特，我要学会用内心的魅力去感染喜欢我的人。”在聊天中，韩美丽从来不避讳提及别人对自己长相的批评，她说，她很喜欢自己的长相，觉得自己很漂亮。在50强晋级20强的比赛中，三位评审老师中的两位都称赞韩美丽长得非常漂亮，并且带有科尔沁大草原那种纯朴的美。不难看出，评审团对韩美丽独特风格的认可和肯定。新一代的吕燕是否就此诞生了呢？敬请关注英特尔酷睿“芯”秀??2009新丝路网络模特大赛。
时尚	时尚花边报：“凸点”引领09穿衣新潮流编者按：女人的性感可以很张扬很奔放，也可以很神秘。明星"凸点"不算是一个很新鲜的话题了，但令人意想不到的是，一直被街头小报当作八卦爆料的新闻，有一天也能成为流行时尚的趋势。往期花边报回顾：继贝克汉姆拍摄的Emporio Armani内衣广告引发伦敦万人空巷之后，维多利亚也不遑多让的成为媒体闪光灯下的焦点。几日前，在温布利大球场，《世界新闻报》记者拍摄的几张颇为清晰照片中，维多利亚胸前的凸点显而易见。这不禁令人联想起2009年伦敦时装周上透视装的大行其道，暴露程度达到前所未有的程度。而作为时尚的先驱者，维多利亚的着装中总会率先引入最新的流行趋势，即使这种趋势是一种尴尬的“不雅暴露”。
时尚	夏天穿长裙的5点注意事项(图)导读：今夏经典唯美的女神般的长裙再度登场，及脚踝的长度加上拖曳的裙尾将身体的比例拉长，女王气质越发凸显。搭配关键词1：丑腿救星：裙子一定要够长，长得几乎可以扫地的裙子可以让你的下半身永无出头之日，可以掩饰各种不完美的体型，偶尔只露出的脚踝只会令你更性感。搭配关键词2：几何分割线：如果你的长裙是单色，上身衣形又缺乏变化，那么一款腰带十分重要，腰带的宽窄取决你腰围的大小。搭配关键词3：配饰宜简：由于长裙本身包裹身体面积很大，裸露的皮肤本来就少，再往上面添各种繁复饰品只会显得累赘，偶尔简单的镯子、项链及耳环等，却可画龙点睛。搭配关键词4：昂首挺胸：千万不要被庞大的长裙牵绊了身躯，有含胸习惯的美女，一定要奋然挺直脊梁，这样才能令你的长裙柔垂动人，你也全身充满女神的典雅气势。搭配关键词5：凉鞋通牒：通常人们认为长裙会让人显得更矮，其实长裙带给人们视觉上的影响主要来自它带给下身的沉重力量。一对出彩的凉鞋绝对是长裙的最佳伴侣，不要担心不够高撑不起一条长裙，“绝望主妇”伊娃也就1米57，照样长裙摇曳颠倒众生，她经常也就是穿人字拖而已，所以哪怕你是袖珍美女，也可一赶长裙潮流。
时尚	一款吊带裙连穿一周(图)导读：许多上班族即便是一橱柜的衣服也发愁没新衣服可穿，现在小编教你一条连衣裙穿一周也不怕，因为开动脑筋，其实穿法很多！衬衣3分钟透明质地的纱质衬衣马上为你增加柔美度。长袜3分钟黑色过膝长袜具有瘦腿功效。衬衣3分钟可爱的泡泡袖衬衣与摆裙搭配很有学院气质。腰带1分钟用宽腰带遮盖衬衣与裙子的衔接处。长袜3分钟黑色的长袜和鞋子可以有效的拉长腿部。长外套2分钟可以打开的连衣裙在近几年很是流行，又可以作连衣裙又可以作长外套！帽衫2分钟直接外加金色帽衫就会马上变得运动感十足。长袜3分钟为了平衡造型感而且又能显腿细，穿上过膝长袜吧。腰带1分钟加上腰带，连衣裙马上变上衣，这么简单的小招数，和一定要记住哦！7分裤4分钟加上长裤的话会让个子太矮的mm看上去邋遢，7分裤是最好的选择！
时尚	北京君太百货凉夏潮流惠 全馆服饰4折起(图)7月10日-7月31日
时尚	庄胜崇光百货7月周末大减价 2折起(图)7月10日--7月31日
时尚	搭配QA：显胖的圆脸应该咋选衬衣？Q：显胖的圆脸应该咋选衬衣？A：选购衬衣时的小诀窍，让你拥有漂亮的脸型。开口较大的方形领，让脸部看起来比较清瘦。露出的锁骨，增添女人气质。开口较大的V字领，让脸部看起来比较清瘦。露出的锁骨，增添女人气质。立领让脸部显得更圆，且轻易给人颈部较短的印象，圆脸人应尽量避免穿着。围绕颈根部的小圆领，更加凸显圆脸，若要尝试，更好选择能够露出锁骨的大圆领。
时尚	时尚花边报：明星都有眼镜癖 时尚潮流必杀技编者按：对于明星来说，恐怕是十个明星九个戴，一个不戴是变态。超大的太阳镜不仅能掩盖明星的黑眼圈，还能即刻提升星味，它最重要的作用还是使脸看起来更小巧，所以难怪现在大牌子都开始猛做眼镜广告，比卖衣服卖袋子都赚钱多了。往期花边报回顾：
时尚	北京时代广场春夏折扣季即时启动(图)活动期间，当日在商场内累计消费满额即可获赠对应礼券。现金购物单张销售单据满4888 RMB，即可获赠500元礼券一张。现金购物单张销售单据满1888 RMB，即可获赠100元礼券一张。
时尚	发现丝绸瑰宝 体验“天意”精品衣香鬓影    莨风习习“外交官时尚沙龙”于本月27日举办沙龙的夏季时尚活动。“外交官时尚沙龙”于2009年3月29日由中国人民外交学会、外交学院和中国服装设计师协会共同倡议成立，旨在通过展示中国生活艺术和时尚文化，使世界各国在华外交官员对古老的中国、多彩的中国和现代的中国有更多更深入的了解，基于此宗旨，位于北京华贸中心的TANGY collection(天意精品系列)旗舰店成为“外交官时尚沙龙”成立之后本次夏季活动的首选地。本次活动以推介中国独有的“莨绸”和原创设计为主题，自然就选择了梁子和她的“天意”。“TANGY collection”首家1000平方米的旗舰店是四层楼的复式店，为梁子继推出“天意TANGY”品牌15年后新推出的高端系列，面料选用全世界只有中国南方地区独有的古老生态面料莨绸，极具东方美。此间旗舰店内不仅有高端的服饰陈列，还有品牌旗下的生活家居用品展示以及VIP会所。重温千年丝绸   梁子再现“赛里斯”精髓公元前5世纪，欧洲国家对中国的称呼为：赛里斯(Seres)，它源自希腊语言“丝”，从汉语“丝”的音转化的“Ser”。公元一世纪的时候，狂热迷恋中国丝绸的罗马人甚至都不知道丝绸怎么来的，他们以为丝绸是从树上摘下来的--“赛利斯(中国)的人们以从他们的树林中获取这种毛织品而闻名于世。他们将从树上摘下的丝绸浸泡在水中，再将白色的树叶--梳落。丝绸的生产需要如此多的劳役，而它们又来自于地球的彼方，这令罗马的少女们可以身着半透明的丝衣在大陆街上炫耀……”丝绸成为罗马人狂热追求的对象，一度迫使元老院断然制定法令禁止人们穿著丝衣，理由之一就是黄金外流……古罗马的市场上丝绸的价格曾上扬至每磅约12两黄金的天价，造成罗马帝国黄金大量外流。也许出于罗马人自古以来对丝绸的酷爱，他们后来的丝绸技术在世界名列前茅……史料记载，埃及艳后克利奥帕特拉也是一位丝绸爱好者，她酷爱丝绸制品穿着丝绸外衣接见使节……毋庸置疑，丝绸是中国古老文化的象征，对促进全人类文明的发展做出了不可磨灭的贡献。两千多年的丝绸文明史，早就成为东方文明的传播者和象征。目前已知的最早丝织物，是出土于距今约4700年良诸文化的遗址。莨绸是中国丝绸中独特的一个品种，又名“香云纱”或“薯莨纱”。莨绸的制作工艺历史悠久，可追朔到明永乐年间(约15世纪)，六百年来一直由民间手工代代传承，染整过程完全环保，从薯莨中榨取天然染料，反复浸泡、日晒、煮绸、淤泥涂封、水洗，就成了外黑内棕，略带闪光效果的莨绸……十多年来，深圳市梁子时装实业有限公司及其以著名时装设计师梁子为首的“天意”团队，以文化思索为核心，保护中国丝绸精髓为信念，在传承传统莨绸手工工艺的同时，结合现代生活时尚需要，把古老的莨绸设计成丰富多样的现代时尚以及高度环保系列产品，并深度开发出绚丽多彩的“天意彩绸”，形成了独特的梁子的丝绸文化思想体系，这份以文化和传承中国古典丝绸工艺为理想的情怀，得到了国际国内时尚业界的广泛惊叹和赞誉。梁子以她对本土文化的挚爱和生态环保的设计理念让世界重新认识中国的丝绸、中国的文化和中国当下的时尚生活。
时尚	奢侈品牌Prada推出万元乞丐帽(图)导语：PRADA最近新推出的乞丐帽，却标上了1600美金(约合人民币10933元)的天价，包帽子本身只是由草编帽和白色麻布改造而成。购买奢侈品的最完美答案就是钟情于奢侈品的高级品质和专业服务，在人们心中，质量永远是排在第一位的，PRADA最近新推出的乞丐帽，却标上了1600美金的天价，包帽子本身只是由草编帽和白色麻布改造而成。
时尚	组图：甜美90后装扮受追捧 网模一月收入两万导语：随着网上购物的兴旺，网店间的竞争也越来越激烈，做着90后甜美表情、摆着可爱动作的网模，迅速成为不少网络名店的新宠。店家们都认为良好的沟通，不但可以减少客服成本，提高顾客下单的速度，同时也是建立网店信誉的一个方式。如果你也对网模、网店感兴趣，想收获自己创业的第一桶金，就一起来探秘吧！模特是万千少女心中充满光环的职业，它意味着青春、窈窕、靓丽、浮华。但有一群模特，她们并非绝色美人，没有“恨天高”的高挑身材，卸妆之后走在人群里，可能也不怎么起眼，不会让人过目不忘；她们虽然不是大明星，但你只要常逛网店，就总能见到她们姿态万千的照片；她们就是“网模”。 >>详细本季流行的海军风T恤，搭配一条热裤，摆弄出自然的褶皱放在背景板上，再在旁边放上一只船锚模型作为布景，“咔嚓”一声，快门按下，一张美美的搭配图诞生。这就是网店摄影师的日常工作--追赶潮流，并将美丽定格。 >>详细经验，项目选择有特色；照片精美耐看；注重信誉；网上点对点服务。互联网上开网店，不需要租凭经营场所，也不需要启动资金。只要一部数码相机和能上网的电脑，就可坐在家赚钱。 >>详细25岁的大男孩周飞，卖起化妆品来一点也不比时尚女性逊色。目前，他已经拥有三家实体店和两家网店，两家网店的交易量都达到了四钻以上，平均月成交量达到了600多单。谈及经验，周飞称，“沟通创造效益。”良好的沟通，不但可以减少客服成本，提高顾客下单的速度，同时也是建立网店信誉的一个方式。 >>详细中国几亿上网人数，无论对任何商家而言都是一个不小的诱惑，何况这个数字还在以非常惊人的速度递增。如果说前两年电子商务还是投资家热炒的概念，而如今，网上交易已经变成了实实在在的商业行为。中国的变化速度实在太快，今天电子商务的发展况且如此，那明天后天呢？谁能不对如此大的蛋糕心痒眼馋？至于开网店的好处不用我多说。 >>详细
时尚	“无货币化”生存一边换物一边找乐(图)导语：交换东西，为什么会感到很快乐？近期，一群网友把网上的闲置物品交换，放到了现实生活中。那种不花一分钱、面对面进行的换物方式，让网友们不仅感受到一种环保、可持续发展的新方式，更是一种交友的好方法。闲置物品转让悄然流行四月下旬某天下午两点的换书聚会，网友“小园子”在一点半就到了徐家汇附近的扉暖心咖啡店。现实中有些腼腆的她，默默地打开包装，将自己带来的《普罗旺斯的一年》和不少美容书籍摆放到了咖啡座位前。对于第一次参加“换书”活动，“小园子”和另外几个女生网友们，都有点心里没底：在网络上笑谈风云的网友们带着几分矜持，大家都不是很热烈，我带来的书会不会重新打包带回去呢？白领“公敌”虽然姗姗来迟，却一下子点燃了咖啡店的气氛。他原本该在这一个时间点出差外地，但为了换书活动，他特意更改了工作的出差时间。而“公敌”背来的英文版《菊与刀》更让“小园子”一下子兴奋起来。“这本书是我高中时就听说的，据说美国作家本尼迪克特对日本的文化和价值观剖析很深入而精辟。”自己的一本书被人挑走，但同时自己也选中了一本一直想要的好书，她慢慢就找到了一种换书的感觉了。随后“小园子”还和网友Snoopy一同都看中了网友“鱼”带来的作家孙未的书。所幸“鱼”带来的孙未的书有两本，让“小园子”拿着其中一本《我们这个时代的爱》高兴得咧嘴直笑。以上这一幕，就是近期都市客网站网友主办的一次闲置书籍置换的活动。虽然2006年开始创立的一家“易物”网站，今天已经不再存在，但“易物”概念却在各大社区论坛中广泛流行，远远超过了“概念”，由虚拟落地到现实，从线上的交换来到了人们的实际生活中。换书、换碟、换饰品、换衣物……生活中的各种“闲置”物品都能转让，这种经济环保还能交友的生活方式悄然在都市白领生活中开始流行。十几轮才能换到双方满意的物品“我有点恋物癖，自己的书籍啊、用过的饰品啊，都舍不得丢弃，久而久之，东西越来越多，自己的房间都放不下了，我妈妈常常念叨‘家里的书好清理掉一些了’，但我终究舍不得把书当作废物给捡垃圾的收去。”“笨笨的东方”是大众点评网闲置转让部落的酋长，他告诉记者说，“在给自己的闲置的物品找个好下家的动力下，不少人在网站主动发帖，类似希望闲置转让的帖子多了，一个正式的闲置转让部落就成立了。”“除了自己的旧宝贝外，冲动购物、奖品赠品等看似有用的东西，也是闲置交换中的热门品种。实际上，闲置的物品涵盖化妆品、衣服、电子产品、日用品、食品等生活方方面面。”“笨笨的东方”向记者介绍，常见的闲置转换操作流程，一般是通过在相应部落发布闲置转让物品的照片、介绍、交换要求等信息，其他看帖网友可以通过留言及站内发信的消息与卖家取得联系，并约定交换方法。但这种闲置转让方式非常考验人的耐心。有3年交换经验的网友“兜兜鸟”表示，“要让双方一下子都满意，可不容易。”据了解，网友有时为了换到自己喜欢的东西，有时甚至要换上十几轮才能真正碰到自己喜欢的那个物品。换物的同时还可以交友“在某种程度上说，金融危机也改变了一些我们的消费观，书和碟是生活的调剂品，但往往看过一遍也足够了，如果能够互相交换、各取所需的话倒也是个不错的主意，不用花钱，就能得到分享的乐趣。”小园子“把换书想得非常美好，她认为看同一本书的人，冥冥之中会有一些共同的气息和想法。“大家是更容易互相交流的那种人，换书根本的意义不在于我能够换到什么书，而是通过活动认识更多的朋友。”“小园子”希望换书活动能办成像“奥斯汀书友会”一样，譬如都喜欢奥斯汀的读者走到了一起，一起定期聚会探讨作品，其间引发生活中一连串的故事。“可能我想得太理想化了。我们的生活不可能像电影里那样戏剧。不过我希望换书活动也会有一个延续性，就是隔一段时间办一次，同样也能更多交流读书的体会。而在大众点评网举办的一次线下的闲置交换活动中，一位男生向记者直白，他来参加这次活动，主要是来看看能不能找到自己心仪的“女朋友”。“闲置转让最大的收获是得到那些不急用，但是又喜欢的东西。”从事出版行业的网友“兜兜鸟”一语道破了闲置转让的关键所在，“如果急用的东西一定会直接去买，而通过闲置转让得到自己喜欢的东西，感觉是处理了对自己没有价值的东西，又得到了对自己有价值的东西，可能这就是闲置转让的最大驱动力吧。”这种通过实物“得到”自己需要的东西的生活方式，被许多白领称之为“无货币”创意生活。这种生活方式有时真的可以“一文不拔”。在大众点评网所做的一次大型置换活动中，网站为网友们联络到一处闲置中的工厂仓库的免费场地，省掉了摊位费的网友在仓库中一溜排开了自己的小摊位，“摊主”、“客人”在这次只属于他们的市场中忙活起来，一边寻找自己心仪的闲置物目标，一边把自己的闲置物品向目标消费者推销。
时尚	时尚花边报：彩绘雨靴帮你解决雨天穿衣烦恼编者按 ：在雨天不论是穿皮鞋也好运动鞋也好，一个不小心弄脏了就会很心痛。但是传统雨鞋又不美观也不能搭配衣服。现在就不用担心了 ，雨靴不再仅仅是雨靴，晴天也可以穿，走时尚路线，突破传统雨靴的新概念。往期花边报回顾：小甜甜布兰妮曾因穿上雨靴上街购物被媒体评为邋遢品味，没想到如今同样的塑料彩绘雨靴已经成为时尚界的最新宠儿，被明星、名模以及最挑剔的时尚评论家们视为潮流IN品。看东京街头，五光十色的时尚美靴正在改写潮流：斑点，豹纹，亮色，漆皮赋予了雨鞋新的生命力。这个季节，雨靴不再只属于脚下的泥泞，就算沐浴在冬日的阳光下你仍然是最闪的Super Star!花式雨靴花式的雨靴是坊间最大热的，虽然款式不如净色的雨靴容易搭配衣服，但胜在变化较多较抢眼。因属较抢眼的雨靴类，所以用作配搭浮夸的行头就最恰当，如模特以豹纹雨靴配红色纱裙及夸张饰物便会很抢眼。如若觉得浮夸的造型太难把握的话，改以亮色为主，再加上撞色的 饰物，效果也会同样恰到好处。果冻般Q的质感，鲜艳夺目的色彩！这个夏天你怎么能错过最可爱最抢眼的时尚雨靴？不论是天晴还是下雨，你都可以搭配出最有新意最受欢迎的造型哦！赶快来选你最喜欢的那一款吧！
时尚	I.T旗下时尚品牌大盘点(图)导语：看到I.T。很多人会想到电子产业，其实我们要介绍的I.T。是一个服饰集团。IT的起源可以追溯到一个简单的概念--以独特的时尚风格，满足年轻群组的消费需求。在1988年的时候，IT只不过过是一家约20平方米的小店，销售着在香港不甚普遍的欧洲服装品牌。而在20年之后，它已经成为了一家在香港主板上市的服装销售巨头。了解IT的人都知道有大I.T。和小i.t。之分。不管大小，它们走的都是复合式的品牌旗舰店路线，打个比方，就像屈臣氏那样，IT下面既有自己门下生产的品牌，也有从世界各地网罗来的代理品牌。针对客户群的不同，大I.T。网罗的是欧洲一些一线品牌以及它们的附属二线品牌(死贵)；小i.t。网罗的，主要是日本和欧洲的一些深受年轻人追捧的时尚个性品牌和自创品牌(俺喜欢 )。除了在i.t连锁店中销售外，i.t旗下的部分品牌像www .izzue. com, fcuk等同时也会独自开设专门店销售。现在，我们来认识一下i.t所包罗的品牌吧~~~首先介绍的是几个i.t的自创品牌：品牌名称：http://www.izzue.com原产地：香港产品：男装及女装北京销售地：东方新天地、中友、SOGO、新东安、世贸天阶、新中关等背景介绍：http://www.izzue.com(后文中简称izzue)始于1999 冬季，为I.T旗下最受本地年青男女欢迎的创作品牌， 更是为喜爱自我配搭的人仕而设。以casual chic为大方向的衣饰除可找到每季must-have 元素外，是主流外一帖清凉剂。izzue服装主分为男女装系列，男装细分为basic 和trend两大方向，basic 系列以denim及简约的服饰为主，适合爱自我运用颜色配搭的年青一族。而Trend方面则仍以简约为本，并混合了运动服和板仔服的设计概念， 设计出一系列属于香港年青人的潮流服饰。女装方面，izzue为不同形象及年龄的女性提供了Casual 及Jeans两类衣饰； Jeans系列以牛仔裤及各种图案的Tee为主，设计前卫常叫人有意外惊喜，适合具潮流触觉的顾客。而Casual 系列设计低调而不失独特性，既能突显穿者的个性而不流于夸张，是传统上班服以外的选择。izzue的前卫创新形象深入民心， 除了衣饰设计方面与别不同外，更不能不提每季备受注视的ad campaign。一直起用日本新晋模特儿的izzue眼光独到，镜头下的时装广告模特儿不单流露出izzue别树一帜的品牌形象，还每于曝光后成为香港日本炙手可热的人气话题， 可见不只带领潮流，还是潮流的创造者。izzue 不单是一个极受年青人欢迎的时装品牌，籍着与各大国际AV品牌如Sony、Apple、Samsung、Motorola等于izzue店内展出其最新产品及推广活动，izzue已成为香港唯一与高科技挂勾的时装品牌，并与科技概念一样，朝着不断求新突破的目标前进。点评：izzue的衣服总给人破破烂烂的感觉。几百块钱一件T，常常下一水就懈了，真不如动物园一件10元的纯棉T恤质量好。不过设计还是不错的，男装女装都有我喜欢的款式，特别是中性的男装，很中意~品牌名称：b+ab原产地：香港产品：女装及配饰北京销售地：东方新天地、中友、SOGO、新东安、世贸天阶、新中关等背景介绍：b+ab是1995年面世的一个香港品牌，其设计方向以日本年轻少女时装潮流为主导，形象鲜明自成一格，为年轻女士提供各款称身而时尚的衣饰。b+ab的服饰主要分为Basic与Trendy两个系列，Basic系列的设计较斯文简洁，当中亦会渗入少量潮流元素作点缀，颜色则以基本色系如黑色、白色、啡色、灰色为主，不单适合作上班服穿着，亦能与Trendy系列交替配衬，令原来平淡的上班服添上新鲜感。Trendy系列则以款式多变的潮流衣饰为主，设计方向比Basic系列更具潮流元素，用料方面亦趋向多元化，如极能表现女性体态美的雪纺及色丁、花样精致的手钩或印花图案系列都令人一见难忘，配以恰到好处的颜色运用，让顾客深切体会香港时装设计的美感与震撼。b+ab的设计少女味及现代感强烈，并注重质料而且价钱合理，难怪深受香港市场的欢迎，至今已成为本地人所共知的著名品牌。点评：它家的衣服适合可爱的小女人，又有点淑女。不过质地嘛。。。没觉得有它宣传的那么好。。。样子还是不错的品牌名称：5cm原产地：香港产品风格：中性化北京销售地：东方新天地、中友、SOGO、新东安、世贸天阶、新中关背景介绍：5cm是it旗下一自家品牌，设计概念以简洁，休闲的中性化服饰为主，以及本的剪裁如T恤，衬衣，背心，外衣配上宁人耳目一新的色调及各种加工效果，简单的配搭亦能突出个人品味。此外，5cm每季的独特设计概念别树一帜，不论男女顾客均能觅得心头好。5cm店面以黑、白、木色为主，店铺亦被?线玻璃的窗框包围，顾客犹像置身于时装的温室之中。点评：这是偶很喜欢的一个牌子，它走的homme路线，中性的风格让不论男女都很帅气，也是很多TT们喜欢的牌子。在色调上它大部分的衣服都是冷色系，黑，白，灰，橄榄绿，棉质的衣服穿在身上十分舒服，像T恤之类的洗过一水后更有感觉(颓的感觉。。。)5cm走的也是日系风格，代言的明星是小池彻平~~~香港的代言人是李灿森。品牌名称：double-park原产地：香港产品风格：HIP-HOP北京销售地：东方新天地、世贸天阶、新中关Double-park真的只能用“酷”来形容，进店要经过码头般的木桥、铁管、铁丝网和货箱板组合的空间，仿佛大工场，另类音乐又制造出酒吧氛围。作为 i.t旗下主推街头文化的Double-Park，搜罗了十几个美国最有名的街头品牌，比如Xlarge、Subware板仔衫、Recom、 Visval帽子和一流的Elemen、Zoo York滑板……还有自创个性品牌Fingecaross(下文全部分别介绍)。当然，Double-park的老板邱淑贞和沈家伟亦是香港名人。以不同铁水管制作出层架及挂架配置，善用了室内有限空间为各式多元化的板仔服饰作无限曝光，令这所店铺更显独特。点评：我喜欢！很街头的感觉！T恤的样式绝对全！品牌名称：CHOCOOLATE原产地：香港产品：男装及宠物时装北京销售地：无背景介绍：CHOCOOLATE 为i.t旗下品牌之一，于2006年Fall/ Winter首度展现。CHOCOOLATE服饰设计与具远见人士对日常生活的追求及价值同出一彻，流露出原创性；透过设计表现追求更美好生活的态度。 CHOCOOLATE一系列适合每天穿着的服饰剪裁舒适，别具型格，展现出简洁的轻便时尚感。店铺环境更将品牌理念立体地展现，为客人带来一种前所未有的购物乐趣。看清楚哦~~不是巧克力哦~~人家有两个o ~~据说这个牌子的Tee不错，价格适中，一件大概200的样子。它家同时还设计狗服，而且爱狗人士可以带着自己的狗狗一同去试衣服哦~~
时尚	JACOBS女儿设计的新品服饰亮相(图)导语：所谓虎父无犬女。Marc Jacobs影响力范围大，没想到Ms Marc的覆盖面也不弱。在ready-to-wear服饰指挥若定点出现就见惯不怪，Ms Marc在手表系列中登场亮相实属首次，可见Ms Marc总希望一条龙地现身于Marc by Marc Jacobs各系列当中。Ms Marc架起红框的心形黑超，穿上恤衫加吊带短裙，以跳脱的夏日造型出现，再加上鲜红色的表面以及漆皮表带，配衬上白色的表带扣，如此强烈的颜色对比，的确完完全全反映着Ms Marc爽朗诙谐的鬼妹性格。除了Ms Marc坐镇的Avery系列，Jumbled Logo的手表设计以及Byron“凼凼转”手表系列，也是MbMJ 09 Summer的重点主打的创意。
时尚	Juicy Couture成人礼系列饰品发布(图)导语：有毛有翼未必是贬义字眼，相反，可比喻为已长大成年的“大鸟”。美国时装品牌Juicy Couture于今个秋冬季度，推出了全新的Bird Collection，就是为一众可爱少女先行一个“成人礼”，设计出极具Feminine味道的时装服饰。从前常见的鲜艳色彩刻意褪掉，却换上Earth Tone的深沉色调，塑造出成熟优雅的女人魅。粉红色的毛巾料运动套装，几乎是每位认识Juicy Couture这个品牌的初次印象，但当看到满街“自由行”同胞都懂得穿上时装配搭后，阁下仍甘心自己的时尚感停留在这种层面吗？也许设计师Pamela Skaist-Levy及Gela Nash-Taylor正正听到各界美女的“呼唤”，今季秋冬推出以“成熟女性”为设计对象的Bird Collection，新系列的平均定价亦较成衣系列提高30%。对于在全球经济陷入衰退环境下仍“逆市加价”，Gela认为新系列的定价恰到好处，她表示：“作为品牌的Hi-end版本，Bird Collection可以带给女士们既成熟又随意不羁的感觉，我只是在适当的时装大气候，设计适合大家的高级时装和?定合理定价。”修身剪裁 玲珑曲线为了让人有眼前一亮的视觉效果，在色调运用上，以Earth Tone为主，大量黑灰啡等暖色组合几乎包围了整个Bird Collection，明显营造一种“深不莫测”的成熟韵味。衣款设计上，Sporty Wear的踪影似已消失，反而Cashmere Cardigan、Leather Jacket和Knit Tee所占的比例较重；细节剪裁除了Cardigan采用松身设计外，大部分均以大路的Slim-fit Cutting为主，着重展现成熟女性的玲珑曲线。据Pamela透露她们在构思新作时，是幻想一个Juicy Girl有一天打开了姐姐的大衣柜，在那里发
时尚	MiuMiu Play Safely包包玩转小鹿皮革(图)导语：在这个初秋季度，Miu Miu让好久不见的小鹿皮革再度上场，以宽大的容量，来重塑鹿皮的可造性。全新的Cervo Shine系列，除了有传统的啡、黑色系外，亦加添了蒙上一层灰的Pietra浅灰调；容量特大如tote bag，却在开口处加了掩盖位，教大家用得开心又放心。而另一款如饺子形的，就更加能紧贴你的臂弯不放。似乎，满满的安全感，才是此个系列的主题。
时尚	“迪尚”第七届中国时装设计大赛成果奖初评揭晓由中国服装设计师协会和山东迪尚集团有限公司共同打造的“迪尚”第七届中国时装设计大赛成果奖初评已于近日完成。本次“迪尚大奖”评选是中国服装设计师协会依据2006—2008年度全国(国际)时装设计大赛各主办单位的申报材料和《中国时装设计大赛成果奖评选章程》对2006—2008年度时装设计大赛行成果认定，认定“汉帛奖”第14、15、16届中国国际青年时装设计师作品大赛、第15、16、17届中国真维斯杯休闲装设计大赛、2006、2007、2008“中华杯”国际男(女)装设计大赛、2006、2007、2008“中华杯”国际内衣/沙滩装设计大赛、2006、2007“大连杯”中国青年时装设计大赛、第七、八、九届“虎门杯”国际青年设计(女装)大赛、“乔丹杯”第1、2、3届中国运动装备设计大赛、“欧迪芬杯”2006、2007、2008中华内衣元素创新设计大赛、“名瑞杯”2006、2007、2008中国婚纱设计大赛、“浩沙杯”第3、4、5届中国泳装设计大赛、“三利杯”第5届中国针编织时装设计大赛中的金、银、铜(一、二、三等)奖得主共计168人获得“迪尚”第七届中国时装设计大赛成果奖的参评资格。经评委们对符合参评条件的参评设计师提交的2010春夏高级女装系列趋势提案和以“环保”为主题的2010高级女装系列设计图稿进行综合评审，共有20名优秀设计师入围，并将于今年9月初携服装赴威海参加“迪尚”第七届中国时装设计大赛成果奖的终评。序号    姓名    单位1    蔡贺    浙江玖姿实业股份有限公司2    陈春容    自由设计师3    程世民    自由设计师4    杜玉琦    自由设计师5    胡大鹏    自由设计师6    黄鹏壁    广州鼎尚(欧时力)股份有限公司7    梁宇    东北师范大学人文学院8    刘康    浙江七星服饰有限公司9    吕晔    自由设计师10    蒙涛    自由设计师11    任汩    大连工业大学12    苏盼盼    乔丹(中国)有限公司13    于茜子    北京欧乐时尚管理14    张常铮    Bushzheng工作空间15    张立川    自由设计师16    张声明    大连汩空间Fashion Studio17    张胜英    青岛服装实训基地培娜工作室18    张涛涛    青岛服装实训基地培娜工作室19    张毓雯    自由设计师20    赵飞    自由设计师
时尚	双安商场尽爽一夏 夏装服饰6折起(图)7月20日-7月28日2f接吻猫 凉鞋6-7.5折，单鞋6-8.5折，部分特价299、399元 即日至7月29日暇步士 全部7-8.5折 即日至7月29日米莲诺 部分5-7.5折，部分264-328元 即日至7月29日奥迪蕾诗 新款单鞋8折，其余5折，部分优惠价199、299元 即日至7月31日莱姿 全部8折 即日至7月31日萨瑞儿 全部5-7.5折 即日至7月28日博雅思 新款5-7折，部分优惠价238、268、298元 即日至7月20日真美诗 新款凉鞋5-8.5折，新款进口鞋6-9折 即日至7月31日FED 5-7.5折，部分特惠280元 即日至7月29日思佳图 部分5-8.5折 即日至7月29日雅氏 部分4-8折 即日至7月28日3f阿迪达斯香水 买男士指定香水(运动、能量及极系列商品)一瓶加10元赠价值59元须后水一瓶指定款(运动或沸腾)，加15元赠价值59元须后水一瓶指定款(运动或沸腾)+47元男士沐浴露指定款(能量)，买女香5ml指定(轻盈、果韵及极系列)加2元赠价值49元女沐一瓶指定款(芦荟沁爽或平衡滋润) 即日至7月26日黛安芬 购买sloggi小裤，买三送一，以价格最低的一件sloggi小裤作为赠品(双包装的小裤不参加本次活动) 即日至7月19日比其 全部8折，指定款280元 即日至7月28日皮皮狗 全部6-8折 即日至7月28日米皇 夏装部分4-9折 即日至7月28日4f诗丹贝克 全部8折 即日至7月28日堡马 全部8折 即日至7月28日劳斯顿 全部8折 即日至7月28日金利来 全部8折 即日至7月28日沙驰男装 部分8.5折，饰品除外 即日至7月15日巴赛帝亚 全部8折 即日至7月28日路卡波士 7-8折 即日至7月31日德士风 全部8折 即日至7月31日比登堡 全部8折 即日至7月31日蒙特卡诺 全部8.5折 即日至7月31日柏特尔 全部8.5折 即日至7月28日卡尔蒂尼 全部7折 即日至7月28日莱尔利奥 全部7折 即日至7月28日胜龙 全部8折 即日至7月28日宝罗衬衫 全部7折优惠 即日至7月28日伟士 全部5-7.5折 即日至7月29日罗茜奥 全部8折 即日至7月28日佳伦士西裤 全部8折 即日至7月28日金利宝西裤 全部8折 即日至7月28日九牧王西裤 全部8折 即日至7月28日宝嘉琳西裤 全部8折 即日至7月28日依夫西裤 全部8折 即日至7月28日普顿西裤 全部8折 即日至7月28日利奥纳多男鞋 部分6-9折，部分优惠价599-699元 即日至7月25日鳄鱼恤 部分5-8折 即日至7月28日沙驰男鞋 部分5-8.5折 即日至7月29日杰特曼 部分7.5折 即日至7月28日爵士丹尼 全部8.5折 即日至7月28日路易至尊 全部7折 即日至7月28日皮尔卡丹领带 全部8折 即日至7月28日OLYMP 全部8折 即日至7月28日CAESAR 全部7.5折 即日至7月28日罗马世家 全部8折 即日至7月29日卡拉里尼 全部7折 即日至7月20日尼诺里拉 全部8折 即日至7月28日5f海威尔 服装全部7折 即日至7月15日
时尚	Crocs鞋穿不破滞销生产商濒破产(图)导语：据香港媒体援引外电报道称，Crocs鞋近年大受欢迎，连美国前总统布什也是捧场客，生产规模不断扩大。不过金融海啸下鳄鱼鞋的需求减少，产品滞销，生产商去年亏损1.85亿美元，需要不断“扑水”在9月前还清数百万美元债务，负责核数的德勤会计师行担心，生产商要面临破产危机。Crocs鞋7年来售出1亿双，生产商前年仍录得1.68亿美元盈利，但一场金融海啸下转盈为亏，去年要辞退2,000人，股价大跌76%，情况堪虞。投资基金经理维克斯表示，Crocs鞋生产商已经“玩完”，现在只是“丧尸”，死了自己还不知道。大众对Crocs鞋的喜爱已经趋淡，居于华盛顿的费希尔两年前买了两双，两名女儿以前天天都穿，但现在无人问津。时尚和市场学专家指出，10年后大家可能会再拿Crocs鞋出来，缅怀当天人人都穿原始人的鞋。Crocs鞋的兴衰可谓美国经济的寒暑表，2006年美国楼市畅旺时，Crocs鞋的生产商上市集资逾2亿美元，是鞋业历来最大宗的发新股活动。生产商用资金扩充业务，收购了专为Crocs鞋透气洞生产装饰品的Jibbitz，也在中国和墨西哥设厂。2007年，Crocs更涉足运动衣生意，但失败而回。Crocs的需求至今已经饱和，原因是Crocs鞋几乎不会穿破，没有多大需要添置新的。分析员指出，生产商为迎合需求，大量投资扩充生产规模，但需求下降，生产力过剩，产品要滞销。Crocs鞋的主席迪尔登表示，经济下滑幅度之大，让制鞋业界感到惊讶，Crocs鞋所受的打击比大多数同业更大。他说公司仍可继续经营，已经调整生产规模，减低成本，打算以食店职员、医护人员和足患者作为营销对象。
时尚	伊能静日本度假浴衣当成寿衣穿(图)导读：北京时间7月20日消息，据台湾媒体报道，远离两岸三地娱乐是非圈，带着小哈利到日本享天伦之乐的伊能静，没想到居然败在浴衣穿法。在博客中公开自己目前在日本度假的伊能静，7月19日分享她在台场泡温泉的照片，但是仔细一看发现，在日长大的伊能静竟然将浴衣穿成寿衣。穿着日本的浴衣、和服，左右一定要分清楚，否则不只贻笑大方，更是让看到的日本人觉得不舒服。简单来说，只要是活着的人，就得要左上右下(左衣襟在上，右衣襟在下)；如果穿成右上左下的话，是往生之人寿衣的穿法。过去林志玲也曾因为拍摄华航月历，没注意穿法将和服穿成寿衣让华航赶紧回收；而今在日长大的伊能静，不晓得是不是带着小哈利泡汤泡的太开心，忘了浴衣正确穿法以致于犯了同样的错误。伊能静博客：连着两天去迪士尼乐园和迪士尼海洋馆喔，果然非假日人就少了很多，不过日本从二十日以後也放暑假到时候应该就是无论甚麽时候都那麽多人，建议买个小风扇带手上排队的时候实在太闷热，园内有卖可以喷水的米老鼠小风扇大概1500￥但风力不是很强可以考虑考虑再买。
时尚	潮主义生活 当“抠门”成为时尚(图)导语：别再想你梦寐以求的SUV了；不要考虑你在网上看到的可爱的iPod皮套了；放弃花大价钱买一个LV的想法吧，也许应该考虑拎个环保袋。一点点自我克制不是更好吗？“抠门”已经成为一种时尚。 典型“抠门主义者”作为首富的Bill Gates生活上是个典型的“抠门主义者”，这位世界首富没有自己的私人司机，公务旅行不坐飞机头等舱却坐经济舱，衣着也不讲究什么名牌；更让人不可思议的是。他还对打折商品感兴趣，不愿为泊车多花几美元……为这点“小钱”如此斤斤计较，让我们怀疑他是不是“现代的阿巴公”？在生活中，比尔也从不用钱来摆阔。一次，他与一位朋友前往希尔顿饭店开会，那次他们迟到了几分钟，所以没有停车位可以容纳他们的汽车。于是他的朋友建议将车停放在饭店的贵客车位。比尔不同意，他的朋友说：“钱可以由我来付。” 比尔还是不同意，原因非常简单，贵客车位需要多付12美元，比尔认为那是超值收费。比尔在生活中遵循他的那句话：“花钱如炒菜一样，要恰到好处。盐少了，菜就会淡而无味，盐多了，苦咸难咽。” 在他之后，带领起一批IT“抠门”的新贵，人们称他们为YAWN——“年轻、富有但是普通”。我们为何要“抠门”房价蹭蹭蹭地往上涨，物价也紧随其后，工资的涨幅却小之又小，不“抠”心里不安； 银行虽然最近刚升了息，但距我们所期望的幅度还是远远不够，只有多存点钱进去才拿得到期望的利息；LV、PRADA再漂亮，摄像头百万像素再先进，提高的只是面子又不是生活质量，把钱花在那上面才叫傻瓜；“新贫”早已经过时，“饮食男女”也不再吃香，到了该成家立业、赡养父母、养育下一代的年纪，再大手大脚那叫不负责任； 从“一人吃饱全家不饿”，到考虑一个家庭的现在将来；从只知道吃喝玩乐，到要买房，要结婚，要投资，要充电，要留学……成熟的标志是从：“只会花钱”到“学会怎么样更好地花钱”； 因此，我们必须学会“抠门”。美国进入“抠门”时代长期以来，普通美国人的富裕生活一直是美国生活方式最为强大的广告之一。1959年，当理查德-尼克松(Richard Nixon)在莫斯科与赫鲁晓夫(Nikita Khrushchev)辩论时，尼克松承认，苏联可能已“在火箭发展(以探索外太空)方面”超过美国，但他骄傲地以彩电和厨房电器为例，表明美国的实力。30年后，当我作为一位交流学生到达前苏联时，美国的个人财富一直是美国吸引力的重要一部分。在当时的基辅，与外国人联系仍相当危险，因此我的朋友们大多是持不同政见者及其支持者们。然而，甚至在这种高度政治化的环境下，我家里富足的物质生活也是他们重点关注的东西。对于美国消费文化而言，这一经历可能是我永远的一个弱点。我不愿购物(这可能是源于我不确定的审美判断)，但从原则上来说，我喜欢这个国家在商业上的繁荣。收款台通道的自由选择与在书店、虚拟空间或投票站里的自由选择差不多。我认同尼克松的说法，即美国消费主义的辉煌之一是多数人都应买得起奢侈品(当时是彩电，现在是iPod)。
时尚	时尚花边报：没有李大齐周迅穿衣更靠谱编者按：2003年岁末周迅与李大齐双双坠入情网，从她们恋爱后，周迅好像变了一个人，走到哪里都是光彩夺目，爱情总会使女人容光焕发。她们高调的牵手、幸福的拥抱，一起走过了五年的时光，可是今日二人将要形同陌路。每个人心中都感到可惜。往期花边报回顾：在与大齐相爱的5年中，周迅也彻底从一个土里土气的小女生改造成为时尚女郎。恰巧的是，这五年里是周迅最辉煌的一段时间，从台湾金像奖影后到香港金像奖影后再到亚洲影后，每每出现，她都是全场的焦点，这不得不归功于大齐在背后的支持与造型的打造。如今恢复单身的周迅已然穿衣经验丰富，看来没有李大齐周迅穿衣更靠谱了。虽说周迅并没有令人喷血的凹凸曲线，但她由内而外散发出的那种不食人间烟火的纯真，是每一个凡人都无法抵挡的诱惑。最爱她的人，也最了解她，为她量身定制服饰与妆容，是大齐爱她的方式。利用黑色、白色、红色、绿色，或适当的点缀金色的贵气，运用细节的装点，巧妙地加入一些特别的设计，使礼服摆脱了庸俗的面孔，将周迅独特的灵气挥洒到极致。也让更多的人感受到大齐的巧妙用心与深厚的爱意。如此幸福的女人，谁会不去妒嫉？评点：在歌影视获奖无数的她，早已培养出巨星气质，一袭黑色礼服，上身是剪裁简洁的黑色短背心，加上长手套，显得非常干练和有个性，下身一袭黑色带闪片的曳地长裙，使她瘦小但不失苗条的身材更风情万种。评点：周迅身穿红色上身，蓝色裙摆的露肩紧身长裙，将她玲珑有致的身躯发挥到了极致，加上白色手套，在高压的气质里添加甜蜜温柔的元素，特别引人注目。编者按：在与大齐相爱的5年中，周迅也彻底从一个土里土气的小女生改造成为时尚女郎。恰巧的是，这五年里是周迅最辉煌的一段时间，从台湾金像奖影后到香港金像奖影后再到亚洲影后，每每出现，她都是全场的焦点，这不得不归功于大齐在背后的支持与造型的打造。如今恢复单身的周迅已然穿衣经验丰富，看来没有李大齐周迅穿衣更靠谱了。往期花边报回顾：虽说周迅并没有令人喷血的凹凸曲线，但她由内而外散发出的那种不食人间烟火的纯真，是每一个凡人都无法抵挡的诱惑。最爱她的人，也最了解她，为她量身定制服饰与妆容，是大齐爱她的方式。利用黑色、白色、红色、绿色，或适当的点缀金色的贵气，运用细节的装点，巧妙地加入一些特别的设计，使礼服摆脱了庸俗的面孔，将周迅独特的灵气挥洒到极致。也让更多的人感受到大齐的巧妙用心与深厚的爱意。如此幸福的女人，谁会不去妒嫉？李大齐走了，周迅反而更会穿点评：黑色连身裙配红色漆皮皮带，型味十足。看来离开了李大齐周迅的品味丝毫没有下降哦！点评：简单的白色无袖背心搭配米色短裤，青春靓丽的周迅丝毫没有沉浸在分手的阴影里。
时尚	“白领地摊族”的新乐活方式(图)导语：傍晚7点，虽然暑热尚未退尽，但位于北京西北部的当代商圈依旧人流如织。张元将自己的别克凯越泊在了一家影城边。从后备箱中取出折叠衣架，熟练地将车后座上的一大包T恤衬衫摆挂完毕后，这位27岁的广告公司职员开始了一天里的另一项工作：摆摊。对这份副业的敬业程度不比主业差已经工作了4年多的张元目前在公司的月收入大约有6000元，他的地摊生涯始于今年3月。“当时就是觉得挺有意思的”，张元说，“每天开车路过这里时，都看见不少人开着车来摆摊，就想自己也试试。”从最初的靠朋友帮忙进货，到自己上网上订货，再到现在直接到批发市场拿货，张元对自己这份副业的敬业程度丝毫不比主业差。“但说实话，真没挣多少钱，就是图一乐，”张元说。他觉得，能给自己的爱车挣个油钱，还能和各式各样的人交流，比一下班就在网上泡着或者和朋友出去喝酒唱歌有意思多了。在张元的摊位两边，沿街停着一溜私家车。捷达、塞纳、帕萨特，甚至还有颜色鲜艳的现代跑车和宝马MINI。每辆车旁都摆着自家的摊位，服装、鞋帽、饰品、化妆品、文具等等琳琅满目。其他城市的相似一幕几乎在同一时间，在中国西部成都市中心繁华的盐市口商业区街道边，也上演着相似的一幕。24岁的程佳在一块大红布上整齐地摆放上丝袜、耳坠、手链、唇膏……然后静静地倚在地摊后的墙壁上，等待着买家。作为一名公司市场部的员工，程佳每月收入接近3000元，摆地摊对于她来说是一种“时尚生活方式”。程佳说，她每个月在这里摆摊的时间有大约半个月，每天能赚100元左右。“不仅能增加收入，还能体会一种人生经历。”盐市口的白领摊主们引起了当地媒体的广泛关注，成都电视台前不久还专门就此做了一期专题节目。在上海、福州、青岛、杭州等大城市，类似的“白领地摊族”队伍同样在壮大。他们中有公司职员、学校老师、机关工作人员，还有不少外语流利的海归。这些摊主们大多有房有车，与以往人们印象中的地摊族完全不同。地摊族：特别能体会到生活的滋味网络上，这些“白领地摊族”们热议着适合摆地摊的地段、如何进货、如何与顾客交流并卖出商品，有网友还推出了这类地摊的“扫货攻略”，还有人提出了“在地摊中创业，享受单纯的快乐”的口号。网友“琳小样”的“后备箱练摊成长日记”是网络论坛上最火的帖子之一。日记中这样写道：也许平时炒股坐在电脑前动一动鼠标，就赚取或赔掉数千元；但摆摊不一样，从别人手里接过带着体温的钞票，心里数着，又一碗盒饭钱来了，特别能体会到生活的滋味。中华英才网近日对1463名年轻白领的调查显示：六成多受访白领会主动寻求工作以外的“副业”，主要原因就是增加收入。调查显示，年轻白领初入职场，工资不高、花销不少，如果有机会开发“副业”，贴补开销还能有积蓄，这样的理念被越来越多的人接受。还有18.3%和14%是为了“体验创业”和 “ 尝试新事物”。北京大学教授燕继荣认为，“白领摆摊”现象基本上可以视为中国中产阶层的休闲生活方式的一种，与时下在中国非常流行的网络交易平台如出一辙，只不过一个通过网络，一个更回归传统。“虽然出于不同的目的，有的是为了补贴一点家用，有的纯粹为了好玩，还有的是为以后做生意积累经验，但归根到底依然是比较休闲和松散的，”燕继荣说，“这些所谓的'后备箱练摊族'最终收获的是快乐和一种心灵的满足。”希望能有个合法的经营空间晚上11点多，张元开始收拾摊位准备收工了。不远处那辆MINI车旁的小两口在附近的小吃店买了些炒田螺和啤酒，正吃得津津有味。“我们12点再收摊，还能赶上夜场电影。”小伙子说。张元当天的业绩是60元卖了两件文化衫，“收成还不错，”他说，“也没碰上城管。”“真碰上城管怎么办？”记者问。“那就看运气了”，张元说，“严的时候，直接就把货没收了，但大部分时候都是让我们‘差不多就收吧'。”对于“地摊族”，中国的城管部门一直在探索有效管理的办法。北京当代商圈一位城管工作人员表示，目前主要采取的方法还是劝导无照经营者离开。在其他一些城市，有关的管理条例已做出调整。据成都市城管局法制处处长刘践介绍，在不影响交通和市容的情况下，该市允许在特定时间段和特定区域摆摊经营。在广州，城管局正试点在4个区设立临时摆卖点。南京也提出了“在不影响市容交通的前提下，方便群众生活，允许各类摊点在规定地段规定时间经营 ” 的管理条例。四川省社科院社会学家胡光伟认为，城市管理部门应该对新出现的事物保持宽容态度，在不会根本性影响城市管理的前提下，“白领地摊族”对于拉动消费和内需也是一种帮助。燕继荣教授则建议，对于这种民间自发的、或许成为一种潮流和趋势的社会现象，政府不要过多地去限制和干预。“当然如果他们有扰乱市场秩序的行为还是要进行管理”。燕继荣说，“若能效仿国外的'跳蚤'市场，专设地点将地摊族集中起来进行管理更好。”这也是张元所期望的，“希望能尽快给我们这些'跳蚤'提供一个合法的经营空间。”他说。
时尚	蔡依林自家品牌攻美国 首批订单超百万美元(图)导语：北京时间7月24日消息，据香港媒体报道，蔡依林(Jolin)日前到美国，为她与美国著名百货合作推出的全新品牌“72变”举行上市发布会。由Jolin亲自设计的100款服装正式在美国百货公司出售，第一季定单已逾100万美元(约合人民币687万元)。品牌总公司有见及此，即要求她在最新一季设计300件春夏装样板。而身为工作狂的Jolin，看过安室奈美惠演唱会后又蠢蠢欲动，计划筹备下一个演唱会。
时尚	男人西装典型恶俗穿着点评(图)导语：有位同学，她某天很感慨地跟我说：“原来男人的打扮，是跟综合国力成正比的”。她指的是在日本和香港看见街头的型男比较多。第二位是一湖南来粤打工的妹子，她说了我一句：“我觉得你们深圳的男孩子都穿得很随便，象我们那些老乡啊，经常都穿西装！”国内西装男，注意钥匙把成串的钥匙系在裤腰上。真不知道怎么想的，可能喜欢那叮叮当当的动静。所以赶快拿下你裤腰上的那串宝贝钥匙吧，如果买不起一个钥匙夹的话，那就把钥匙藏在口袋里。西服本身具有严谨的结构和特有穿着规则，不同于其它便服可以“随乡入俗”。以下是穿西服应注意的二十个细节：1.西服通常要求和配套的西裤搭配，不要将不成套的西服和西裤混穿，尤其不要穿着深色西服搭配浅色西裤。2.西服的做工和布料都不能差，否则不如不穿。3.穿西服一般应该打领带。领带是西服的表情，如果是在不太严肃的场合，领带的花色可以活泼些。如果在不重要的场合而不打领带，那么衬衫的第一粒纽扣应该打开，切忌扣上。4.西服不允许与正式衬衫之外的其他内衣搭配。衬衫下摆要放入裤子里，衣领要比西服领高出2cm以上，衬衫的袖口必须露出于上装袖口1~1.5cm。5.从上装的后领必须能看见衬衫露出1.5~2cm。如果是按规定露出，这就能证明领圈部和肩胛骨处很服贴，看上去会给人一种端正、清洁的感觉。6.穿着深色西服出门时，别忘了清除衣服上沾有的白色毛屑，一卷粘胶带也许能帮上您的大忙，专用的工具自然更好。7.西服胸前的胸袋是装饰性的，不要剪开。衣袖上的商标在买到西服时就应当剪掉了。8.穿着西服不允许卷起衣袖，那样象工作服了。9.上装衣兜兜盖在一般的场合下通常以翻出来为好。上衣、裤子袋内不能鼓鼓囊囊。西装里穿毛衣...。不知道用什么语言形容好另外还有很多，像西装袖口商标不剪就穿上身。此类行为已遭N多次地讨伐，但至今还在街上会见到类似行为。以及时至今日还留恋着皮尔卡丹、金利来、国产鳄鱼的男人们。 10.穿一粒扣西装时，根据场合正式与否，决定是否系扣。穿两粒扣西服时，系上面一粒扣表示郑重，不系扣表示气氛随意。穿三粒扣西装时，如果是出席重要场合或是拍照，应系上面2粒。坐下工作或用餐时或户外活动时，可以解开衣扣，显示出融洽的气氛。穿双排扣西服站立时应将纽扣全部全部扣上，并且不得内穿背心。11.上装的驳口、衬衫的领、领带的宽度，这三者的尺寸必须协调，不要有太大差距。比如：穿窄驳头西服配大尖领衬衫或宽领带，就显得极不协调。12.第一粒钮扣部分的驳口，最好自然随意地翻出，没有折线。13.领带的下端不可以从西服的从摆缝中露出来。一般领带长度应是领带尖盖住皮带扣。如果领带过长，则可以把领带下端长的部分塞进裤腰里。14.穿西服最好不要穿毛衣，如果天气冷，可以穿一件“V”领的羊毛衫在衬衫里面，但不穿最好。可在西服外面加穿大衣以御寒。15.西裤的长度是以裤管轻轻自然地盖在鞋面上为基准。长度以人笔直站着时，前摆缝轻轻碰到鞋面并稍微有一点向前折皱为最合适的。现在国际上是以盖住半个鞋后跟为主流。16.西裤的臀部处不应出现烫缝。西裤的中缝经过整烫会给人一种挺拔精干的感觉，但是最好烫到臀部以下。因为烫缝延伸到臀部后，会影响腿的美观度。17.配套西装的袜子一定要是正装袜，颜色与西服同色或近似色。千万不要是白色，也不要太短。18.穿西服要注意整体形象的整洁，头发要打理干净，不要让西装上粘上头屑。19.要注意皮鞋、皮包的式样、颜色与西服颜色的搭配。20.穿西装要根据时间、地点、环境来穿衣。同时，穿着西服时还要注意自己语言要美、行为要美、姿态要美，那么西装在身上会显示大度、热情奔放的风度。
时尚	郭德纲SOHO开店 德云华服名响京城(图)导语：郭德纲除了说相声当演员做主持，开始涉足服装业，但据说精力主要还是相声，店内一切交由夫人打理。店开在北京最为风尚的建外SOHO，未见其店，先闻其声--老郭于谦俩人的经典段子马不停蹄地播着，一股风风火火的热闹劲儿。进店发现，老郭家这次玩的果然还是发扬中国民族传统“美德”的范儿，以中式高级定制为主，各种传统刺绣工艺跃然华服--“高级”感太深刻了。男装随手拈来一件几乎就能上台说相声吧，长袍倒是没看到样衣，马褂类的对襟男装挂着不少。女装多为各种绫罗绸缎上辅以刺绣和施华洛世奇水钻等，京绣、苏绣，库缎、重缎、贡缎、真丝、绡，适合成熟有质感的人。量体裁衣，店内看上哪个都能根据您的身量来重新打造一件，材质和样式可根据要求做各种改良加工，也能根据来客气质设计制衣。不同材质、工艺、要求会产生不同的价位。大致价位从数百元至数万元不等，万余元的高级定制不少，数千元左右的居于多数。出席各种场合的礼服、旗袍、唐装和平常穿着的都有。一件绣娘纯手工缝制加刺绣的衣服价格不菲。特别打眼的一套明清风格中国红的男女结婚礼服(4万-6万)，用了京绣中的平金绣法。新娘款的布料是定织定染云纹锦缎的库缎，上辅中国传统八吉祥图案，把牡丹凤凰啊都穿在身上，绣法是京绣里的绒绣加平金，看着贵重喜庆的很。名为“沉鱼”的中式晚礼服，蓝盈盈的库缎上大朵的牡丹鲤鱼图，重缎为主料，苏绣和京绣结合，绣娘历时38天绣完，价格2万-3万元。中式改良套头衫，也称中式T恤，进口泰国真丝，手感匀薄，还带一个怀表兜，3000元左右。平时即可穿着的泰国真丝及膝小旗袍，3000元内。门口有个小姑娘绣娘兢兢业业地坐着，一针一线地绣东西，算是个表演。经常出席各种重要场合又适合中式风的得来看看捧捧场，高兴满意了也得回应他一声长长的“咦”。朝阳区建外SOHO西区11号楼三层(5869 2637)
时尚	蔡依林自家品牌攻美国 首批订单超百万美元(图)    导语：据香港媒体报道，蔡依林(Jolin)日前到美国，为她与美国著名百货合作推出的全新品牌“72变”举行上市发布会。由Jolin亲自设计的100款服装正式在美国百货公司出售，第一季定单已逾100万美元(约合人民币687万元)。品牌总公司有见及此，即要求她在最新一季设计300件春夏装样板。而身为工作狂的Jolin，看过安室奈美惠演唱会后又蠢蠢欲动，计划筹备下一个演唱会。不管你是否喜欢她的风格，你都要承认，蔡依林变出了自己的专属时尚。而这一次，她顶着设计师名头，带着72变的设计回归，变化的是身份，不变的是她对时尚的态度：个性至上。 >>详细蔡依林应美国萨克斯第五大道百货合作全新品牌“72变”，她花了年半时间正式升格当上设计师，除获得成就感外，还获近千万台币(约200多万人民币)报酬。 >>详细女扮男装、中性气质装，这些非主流装扮，虽然不似乖乖女的装扮那么保险安全，但穿好了，搭配到位，同样能够赢得不俗的效果，甚至说，女扮男装更性感呢。 >>详细蔡依林Jolin参加某品牌在台北西门町举办新品发表，一改平日的性感装扮而穿上T-shirt和仔裤，以美式中性、度假甜美两款截然不同的造型，展示了流行教主的活力时尚动感装扮。 >>详细
时尚	知名衬衫品牌实力大揭秘 导语：你最喜欢哪个品牌的衬衫？雅戈尔？pink？还是其他？这些品牌离我们有多近，他们的实力又有多大？针对这些疑问我们不妨来个知名衬衫品牌综合实力大搜查。谈起品牌的起源，英伦贵族风格的衬衫有相当的历史沉淀，也几乎成为了当今高端衬衫品牌的代名词，英国衬衣制造业界的翘楚ThomasPink，一个正统英伦风格的完全泊来品牌，它登陆中国的身价也十分高贵，一直深受名人及高收入人群的喜爱，成为立足中国衬衫市场高端品牌的一个典范。说起英伦风格，另外一个品牌也承继得很不错，James King(占姆士www.buyjk.com)同样凭借英伦风情的设计风格，奠定了其在中国高端衬衫市场的地位。自从进入中国数家高级商场以来，JamesKing的发展势头变得越来越强，市场地位也越站越稳。两个风格相似的衬衫品牌，就中国衬衫市场的深入度而言，JamesKing已开始启用专卖店和网络两条销售主线并行的模式，比起Thomas Pink在中国采用的单一专卖店销售模式，JamesKing似乎略胜一畴。再来细数国内近年来成长迅速的本土衬衫品牌，那就不能不提Vancl(凡客诚品)和Youngor(雅戈尔)了。Vancl以无处不在的网络广告迅速进入人们的视线，它的风格简约得体，对应了年轻消费群游走于时尚与正统之间的需求。Vancl的惊人成长来源于对PPG模式的深刻领悟，它不仅仅模仿了，而且大大地超越了。同样实现飞跃式发展的Youngor与Vancl相比，就显得更传统些了。Youngor以大企业的气势稳住了国内中高档衬衫消费市场的占有率，采用的策略则是利用标准化的产品品质监督和丰富产品结构来摆脱大众化的产品角色定位，并借以实现品牌信誉。其实无论国内品牌还是国外品牌，从其选择的销售模式及规模上大概可以估算品牌背后的综合实力。以JamesKing为例，一个国外的品牌看准了中国的巨大市场潜力，肯花大量的时间与资源针对性地研究市场，根据中国市场的特性制定合适的价格策略以及致力开发新的销售模式。James King 确实在这些细致功夫上体现了其品牌的高度适应性与包容性，品牌背后的综合实力当然也不容置疑。从各衬衫品牌间暗暗较劲，我们不难看出，能生存下来的都是能与中国市场高度融合的品牌，我们中国消费者也一直期望有更多国外高端品牌可以深入了解中国市场，能针对中国市场制定相应的策略调整，同时又能与国内品牌实现良性竞争，这样的品牌才是消费者认可并推崇的实力品牌。
时尚	5要决帮你配饰投资更精准(图)导读：都说配饰是“女人的第三件内衣”，一件好的配饰需要好的眼光、设计、工艺和制作，一件精彩的配饰更有四两拨千斤的点缀之重。况且女人为了美丽投资不算罪恶，既然是“投资”，就要有个精明的头脑，无论是多么价格不菲的东西，如果你可以使用很多年而不落伍，用价格除以你使用的天数，你就会觉得有多值了！对于配饰的投资要比服装更加实际，也许一条经典的古董项链可以“传宗接代”，这并不是玩笑！是不是已经有些心潮澎湃了？关注《精品》为你打造的配饰投资计划，让你的美丽更划算、更持久。配饰也需要投资吗？让你投资买“真金白银”，你一定不会反对。然而，对于投资配饰，你一定心有疑问：配饰不需要常换常新吗？难道买配饰也需要花费大价钱？带着这些疑问，我们采访了著名配饰品牌Konplott的经理Helen，看看这位在时尚圈打拼多年的时尚买手到底是如何解释“配饰投资”理念的。特约搭配师 Helen作为资深的时尚买手，她深谙配饰投资之道，这期我们便邀请她为读者答疑解惑，针对为什么要投资配饰和到底如何投资配饰进行了精彩的解答。好选材一定不会廉价好配饰的选材很重要，大部分以K金为主，这类纯度高的合金金属在添加工艺上具有很高的技术含量，不是一般价廉配饰所能模仿出来的。如果你在首饰批发市场淘过几元钱的配饰，一定不难发现短则几天多则数月，“脱色、开胶”等问题就会伴随发生，因为它们的选材多以易被氧化或生锈的铁做基础。独具匠心的设计是模仿不来的如果拥有独特的设计，价格必然不俗。想想CHANEL的山茶花、卡地亚的豹子系列、梵克雅宝的四叶草等，流传已久却经久不衰。除了它们都是大品牌外，再就是它们拥有独一无二的设计，设计师倾注了独具匠心的设计理念，让这件作品变得与众不同，小作坊或大批量生产的配饰很难将精到的设计细节克隆出来。巧夺天工背后的精湛技艺高品质高价位的配饰从设计到选材再到制作，都是相当考究，有时需要繁复的制作工艺才能完成，例如上图的那只18K金五角花吊坠，每只戒指大约需要10天才能完成，这还不算之前的创意和设计画图。都是工匠们一锤一锤凿出来的，并且利用拉丝技术减轻整朵金花的质量，这些高超的技术以及工时的支撑，就奠定了这件配饰的价值基础，甚至是在未来的升值空间，这绝对不是一件便宜的配饰所能做到的。Konplott琉璃项链 3980元金属丝编织的项链主体上镶嵌着用琉璃配件绑成的花朵，设计师出其不意的创意设计让这条项链成为女人的另一个“领子”。arezia oro18K金五角花吊坠层叠的五角形花瓣设计体现出稳定内敛的大风格，花瓣的动态线条又在稳重中增添了动感。背后的拉丝镂空让整件作品有虚实结合，减轻了金饰的分量。毛线珊瑚项链 未定价荷兰设计师Felieke van der Leest利用出其不意的材质——毛线，编制出珊瑚造型的颈链，不仅编制出了设计师天真烂漫的情感，简单的红色更是快乐生活的点缀，也是整体造型的轻松调节。fafafa银质手型指环 未定价这是来自丹麦的设计师Vibe Harsloef的设计，这只“手”的拇指与其他四指分在两侧，围拢成环状，利用了扭曲平面的设计理念，赋予了银饰品新的象征意义。“Gold Heart”18K金吊坠 未定价20枚指环拼接成立体心形吊坠，将配饰的肌理感表现得浑然天成。一点没有愧对Kim Buck的“金匠”艺术配饰设计师的称号。有的人喜欢时髦，有的人选择经典，有的人要用最流行的来包裹自己，而我们需要的是在日久天长中考验品质。现在，给你一笔钱，给你一些时间，来仔细选择：究竟什么样的配饰值得你狠下心来投资？要诀1：设计师作品一些专门的配饰品牌会主推设计师作品，既然是设计作品，就一定不会大批量生产，通常是纯手工制作，数量少则几件多则不过十几件而已。在选购时，可以观察一下饰品的工艺是否较为繁复，或者是配饰材料的运用是否独到，再有就是直接向销售小姐咨询，看是否是设计师作品。链接：除了专门做配饰的品牌外，一些著名服装品牌也会在每一季推出迎合服装的配饰，都会推出相当有设计感的配饰，例如这一季AMRNI夸张的动物造型颈链、YSL的彩色五角星系列等，只是这些配饰的“时效性”较强，戴过一季后恐怕要过一阵子才能再利用，毕竟时尚是在不停轮回的。要诀2：考究材质配饰的主体材质以金属为主，既然是值得投资，必然需要能够保存很长时间而不贬值、不变质，所以金属底托尽量选择纯度高的贵金属或合金，保质才能保量。链接：如果不仅想要留住配饰的价值，更希望在今后有升值空间，不妨投资一些古董配饰，比如镶嵌了老琉璃的首饰，几十年前烧制的老琉璃与金属巧妙地组合，传统的感觉也可以历久弥新。要诀3：环形款式简单的环形耳环突出但并不张扬，却能让佩戴者活力十足，难怪从18岁到38岁的爱美女性都对它难以割舍，在环形的基础上再做其他装饰就要看个人的喜好了，所以投资一款环形耳饰，起码在20年里都不会过时。链接：其实值得投资的配饰最好选择靠近脸庞的，毕竟人们最关注的还是上半身的美丽。除去环形耳环外，V型颈链也是值得投资的项链款式。要诀4：花朵造型纵观各个配饰品牌历年的款式，几乎家家都有关于花朵造型的系列，只是在颜色、花型上饶有区分，可见这是一个由来已久的造型，而且就算再过几十年也不会落伍。链接：虽然都是花朵造型，但在选择花型上也有一些技巧，要避免平面花朵，三维立体或是具有动感的花朵才具备投资的标准。要诀5：经典白色服装界中“黑白灰”被誉为经典三色，配饰界中也同样存在着经典色，那就是白色或者说无色。配饰中的白色其实并不是常规意义上的纯白，而是发白的透明色或以白色为基色的贝母等，这类颜色不分季节、不论场合，更不受服装颜色的限制，是绝对的百搭色。链接：欧洲人在选择配饰时会根据自己的眼珠的颜色挑选，亚洲人则更偏重于针对肤色选配饰，所以除去经典白色外，香槟色对于东方人来说也是值得投资的色彩。珠链印迹贝母胸针 未定价白色贝母是配饰中的经典色彩，点缀一枚耀眼的金色，让对比更加和谐，可以自由搭配日装和晚装。钯金悦影系列 248~268元/克极少部分的钯金被用于配饰制造中，这决定了它的稀有性，并且丝丝缠绕的设计紧贴脖颈，抽象但富有动感。钯金悦动系列248~268元/克环形的设计动感简约，面上的褶皱肌理让耳环彰显出硬朗 与柔美结合的默契感觉。琉璃配件 未定价雕刻并烧制出的白色宗教图案将这些琉璃的意大利风格完全展现，具备了考究的材质以及经典白色，非常具备投资价值。Hannah Martin Rock N' Roll手镯 未定价摇滚风潮经久不衰，一直是设计师们钟爱的元素，也同样是值得投资的配饰元素之一。Yes OR No手链4980元ETNO水晶石项链透明与墨绿色细水晶结合，再配搭上金属线缠绕的环形，意料之外的搭配让这条项链给人耳目一新的感觉。Konplott琉璃花朵项链 7680元一个花朵三个面，花瓣、花芯以及琉璃花蕊各司一层，立体效果明显可见，作旧的金属底壳与老琉璃交相辉映，搭配正装或晚礼服都会被赋予一种典雅的怀旧味道。DADA ARRIGONI中国风耳环 未定价复古铜钱元素的运用让环形耳环变得考究，长款的设计更适合方形脸美女佩戴。Belli Ssima双花戒指832元银、黑玛瑙、白水晶、锆石四种材质的搭配让花朵变得丰富起来，不是一个平面那么简单。并排的两朵花会将手指衬托得更加纤长。策划/胡洁 撰文/肖蓉蓉 参考购物地点/国贸商城、金源燕莎、新光天地
时尚	周六福珠宝广东分店涉卖含金量不足金项链(图)导语：据香港《文汇报》报道，在内地开设多家分店的香港“周六福珠宝”，近日被广东省工商局验出其位于珠海吉大门市店售卖的千足金项链含金量不足。该报记者在跟进这宗新闻时，发现这家珠宝公司在网页声称：“香港周六福国际珠宝集团公司坐落于香港九龙华安大道，乃国际盛名的珠宝商之一。集团成立于18世纪初，实力雄厚，信誉卓著……”但记者拨打网页上的香港电话，发现没有这个号码。记者再根据网上的地址到轩尼诗道某商厦查证，发现该地址是属于一家会计师事务所及一家商务咨询有限公司的办事处，牛头角安华街的地址则是一幢住宅大厦其中一个单位，单位内一名老妇向记者表示，该处一向是住宅，并没有什么珠宝公司。广东省工商局日前抽查了珠海、汕头、梅州、中山、阳江等7市流通领域57家销售企业销售的102批次金银饰品、珠宝玉石，合格率仅为27.5%。在剔除纯卷标不合格的产品后，质量合格率达到74.5%。主要不合格项目是标识、珠宝鉴定和贵金属含量，按照国家强制性标准规定，18K金含金量必须大或等于千分之750，千足金含金量必须大或等于千分之999，而此次抽检的千足金饰品和18K金饰品含金量最低只有千分之983和千分之720。在工商局公布的名单上，包括“香港周六福珠宝”的4家分店。其中珠海吉大门店售卖的“千足金项链”的不合格项目为“含金量、标识”，四会市两家分店及汕头一家分店均被指“珠宝鉴定、标识”有问题。记者透过网络找到“周六福珠宝”的公司网页，网上“集团概况”一栏有上述那段简介。而“联系我们”一栏则找到香港周六福珠宝国际集团有限公司和香港周六福珠宝(中国)营运中心两家公司的联络方法。记者拨打其香港公司的电话，被告知“没有这个号码”，而根据网上的地址到香港湾仔轩尼诗道某商厦查证时，现址是一家会计师事务所及一家商务咨询有限公司的办事处，记者曾进入单位向职员查询，但对方不予回应。记者后来辗转联络到香港周六福珠宝深圳营运总部市场部经理汪源，他承认记者找到的网页是该公司的官方网站。对于网站中提及的“香港周六福国际珠宝集团公司坐落于香港九龙华安大道”，汪源称该址是他们公司以前进行产品展示的地方，湾仔轩尼诗道某商厦则是他们现在在香港的公司所在地。至于周六福珠宝在香港有没有分店，他则称不便透露。不过，对于公司有分店售卖的产品被广东省工商局验出含金量不足，汪源说，公司方面已经获悉此事，公司董事长现身在外地正赶回公司，因此，将会在29日赶回来对此事进行调查，之后会给消费者和公众一个交代。汪源又说，从目前他掌握的情形来看，他对此事有两点怀疑：首先，是此次被广东工商局抽查出质量问题的珠海吉大门店，是否拿到周六福的授权加盟的资质，是否具备合法的加盟合同。其次，是珠海吉大店所出售标有周六福标识货品的来源是否来自周六福公司。汪源说，如果经公司调查后发现珠海吉大店确是周六福的合法加盟店，且货品来源是周六福公司，那么他们将把此次抽检出问题的产品送到更高一级的权威检测部门，进行再检。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
时尚	Tiffany Keys开启章子怡“非常完美”序幕(图) 导读：近期，电影《非常完美》发布了正式发布了首张电影主海报，这款时尚版海报，由知名时尚摄影师冯海、知名造型师唐毅及其团队以时尚大片的最高配置精心打造。海报上，章子怡颠覆了以往所有影片海报中的形象，可爱的齐刘海，红色Dior花裙，粉红的脸蛋犹如邻家女孩，可爱浪漫。而章子怡项上戴的，就是Tiffany的全新珠宝系列Tiffany Keys。这个珠宝系列，以人们最为熟悉的"钥匙"造型开启个性时尚，并完美展现出其作为著名珠宝品牌的伟大设计精髓。是本季最热门的配饰之选。此外，范冰冰所戴的珠宝也是来自Tiffany的铂金钻石项圈，简洁的设计凸显明星气质。《非常完美》不但是章子怡首次尝试喜剧表演，也是她担任制片人的"开山之作"。选择Tiffany Keys, 作为海报的点睛之笔，似乎是预示着要用这把钥匙成功开启"非常完美"的序幕，向人们展示可爱浪漫的漫画家苏菲内心世界及其对幸福的不断追求。
时尚	北京百货大楼炫彩夏日 折扣劲减 夏品5折起(图)7月31日-8月13日7/31(周五)-8/13(周四)夏品深度出清  服装服饰类5折起MP3、MP4 9折；数码相机、摄像、手机、电子词典9.5折8/7(周五)-8/9(周日)“回味奥运，圆梦王府井”回味欢腾盛事，再现奥运激情，精彩活动不容错过，敬请期待！会员独享礼魅力女人职场形象课堂8/8-8/9每日16：00-18：00，特邀北京绿萝衣形象设计工作室首席形象顾问温洁女士，到店举办两场“形象成就魅力女人”会员专场讲座，从健康、修养、言谈举止、着装等方面为您度身打造职场形象。商店会员即日起可报名参加，咨询电话65125368，每场20人，额满为止。暑期真人CS对抗赛7/31-8/16活动期间，消费积分排名前20名的商店会员，即可参加8月22日百货大楼真人CS镭战对抗赛，每名会员可携家属一名，咨询电话65125368鸟巢欢腾夜 尽享足球狂潮  8/8邀请商店VIP金卡会员20名，8月8日晚8点足球酒吧观看在国家体育场(鸟巢)举行的国际米兰队VS拉齐奥队的意大利超级杯足球赛魅力抢鲜秀   即日-8/31新入会会员即赠真锅咖啡馆王府井店冰拿铁咖啡免费品尝券一张；新入会VIP金卡会员加赠价值480元西蔓美丽私塾课程卡一张。领取地点：F2会员服务中心乐享时尚新生活商店会员凭会员卡可享受：• B1和合谷全单9折优惠；• B1百万庄园全单9折优惠(酒水、特价菜品除外)；• F3吉米美容美发中心金卡8.5折、银卡9折；• F3思妍丽美容中心单次护理8折；• F4真锅咖啡馆咖啡、饮料9折；外卖商品9.5折；• 王府井地区必胜客餐厅全单8.5折(即日-8/31)工商银行 刷卡有礼  即日起当日刷中国工商银行牡丹卡(北京地区发行的牡丹人民币贷记卡，牡丹双币贷记卡，牡丹准贷记卡，牡丹新版交通卡，牡丹灵通卡)消费即有机会赢取欧姆龙血压计、松下蒸汽电熨斗、电影票等五档幸运好礼。清爽美妆  7/31-8/2F1国际进口化妆品满200送40积分雅诗兰黛、倩碧、FANCL商店会员8倍积分国产化妆品商店会员2倍积分，欧珀莱满200送20积分CHANEL  亚洲首家香水空间隆重揭幕，满200送40积分(8/1-8/2)雅诗兰黛  新柜重装亮相，商店会员8倍积分娇韵诗    新柜盛大揭幕，满200送40积分，满980元赠8件套，满1480元再加赠4件套露得清   8/5品牌代言人香港影星林嘉欣亲临专柜，满200送40积分“优雅时尚 完美人生”黄金珠宝    7/31-8/2黄金饰品每克减2元，黄金以旧换新免收加工费及损耗情侣钻石、彩宝套装对戒惊爆价大型回馈爱伦斯特：特惠新款对戒2999元/对，新款特价海洋系列吊坠999元/套，特惠钻石套装6599元/套、11999元/套、18999元/套，美钻特惠1克拉28888元起；金麟美钻坊：799元/枚-1699元/枚(10分内)，5999元/枚-15999元/枚(30分-50分)；LAVIAN：钻石4999元-38888元(30分-1克拉)；“时间无限 心动永恒”名品腕表  7/31-8/2F1 名品腕表区全新亮相，进口名表部分满200减30(8/1-8/2)；天王、依波、罗西尼、飞亚达国产合资表限量买一赠一，日限100对旅游食品风情节  即日-8/2B1食品区 魔力票根美食券独享特惠；人气商品折扣优惠；烟酒类商品部分特价魔力票根美食券领取地点：F1总服务台、F2 会员服务中心、B1各专柜“茅台拿回家”超值换购  7/31-8/2B1食品区(餐饮功能店除外)消费满200元，加40元现金即可换购价值80元43°迎宾茅台酒一瓶(日限50瓶)数码e时代  即日-8/6笔记本电脑：IBM、惠普、联想、东芝、宏基等笔记本电脑暑期特惠机型展卖；商店会员持会员卡购索尼、联想、华硕、惠普、戴尔、IBM、宏基、富士通等品牌电脑加赠精美礼品(包括：专业游戏耳机、无线或有线鼠标、U盘等)；电子词典：好记星、文曲星、好易通、步步高9.5折F6 B区 电脑专柜   F1 B区 笔记本电脑促销区军人最光荣  7/31-8/2现役军人及军人家属，持军人证购买松下美健、飞利浦、德龙、Kenwood、苏泊尔、美的、灿坤、九阳、亚都、ACA、特福、佳朗、小飞人等小家电类商品独享9折优惠8/1，现役军人及家属，持军人证购买床上用品、家居用品在现有折扣的基础上再满100减10元(5折及5折以下、特例商品除外)夏凉最强音  7/31-8/31美的、格力、灿坤、先锋品牌电扇、冷气扇全劲出清，全场8.8折F6 空调风扇展卖区夏日畅购会F1 C区7/31-8/9， The North Face全场5折F1 C区中庭7/22-8/2，杰克琼斯男装特卖5折楼前中央广场7/30-8/4，红螺、御食园北京特产食品风情节免费停车  即日-12/31每日17：00-22：00免费停车(其他时段，按停车场收费标准收取停车费)当日累计消费满200元即可获得1小时免费停车卡1张，满400元可获得1小时免费停车卡2张，满600元及以上可获得1小时免费停车卡3张；停车卡领取地点：F1总服务台
时尚	华宇时尚购物中心季末疯狂抢 出清3折起(图)旧貌换新颜 季末疯狂抢时间：7月23日--8月13日一、季末出清3折起时间：7月23日-8月13日注：1。退换货须知：如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；★退货时需出示与机打pos小票卡号一致的会员卡及机打pos小票方可进行退换货；2. 重要声明：请保留好所有销售凭证及机打POS小票，完整的销售小票是退换货及享受商品“三包”的唯一依据；3. 鞋类等有“三包”期的商品在退换货过程中，由于其它商品的退货，导致鞋类商品先退后入，则鞋类商品“三包”期以顾客第一购买时间为准；二、热辣8月，哪款香在撩动他(她)的心时间：7月23日—8月13日华宇与丝芙兰携手开启魅力之旅，首届香水节拉开帷幕，届时兰寇、雅诗兰黛、迪奥、Burberry、阿玛尼、香奈儿、安娜苏等十余种品牌经典香水倾情呈现，指定款9.5折。届时，华宇将举办闻香、试香、识香、展香等淋漓尽致的促销活动……让您的他(她)在热辣8月更加呵护加倍！三、魅力时尚达人时间：7月23日—8月13日内容：美丽点燃梦想，梦想从丝芙兰实现，活动期间18：00—19：00丝芙兰专业化妆师帮你打造魅力时尚达人，专业的指导搭配，赶快行动吧！四、有卡在手，时尚尽有时间：7月23日—8月13日内容：活动期间，顾客持本人身份证可至VIP中心免费办理会员普卡一张，会员卡可享受会员专场活动、超低折扣、积分换礼、免费停车、手机短信、定期DM邮递等多种功能性服务；还等什么，赶快加入吧…五、新柜全新靓相     为您打造时尚街区伊都锦、ESPRIT全新靓相，丝芙兰风采伊人，ZARA、Bershka 5折，优衣库、B+ab等为您量身打造的青春时尚品牌即将入驻……
时尚	搭配QA：夏季应该穿什么才显瘦呢？Q：夏季应该穿什么才显瘦呢？A：条纹，时尚圈中生命力最强的元素之一，简单而又个性鲜明，不管潮流怎么变换，总有它的一席之地。竖条纹衣装还是绝佳的视觉瘦身单品，纵深感让你更显纤瘦，苗条效果无敌。时刻要求完美的你怎能错过。非常经典的塑身条纹装。胸部横条纹以及捏褶起到丰胸效果，中段竖条纹打造纤瘦腰肢，视觉上立刻拥有完美身材。高饱和度的鲜艳色彩青春靓丽。
时尚	搭配QA：撞色包包应该怎样搭配呢？Q：撞色包包应该怎样搭配呢？A：撞色搭配，这个是彩色包包搭配里最难的一种，也就是衣服也是亮色的，包包又是彩色的，如何才能做到互相协调呢？这个就要考验搭配功力了！绿色没红橙亮色耀眼，但是在夏日却带来无尽清凉感， 吊带衫+黑色紧身裤，夏日性感搭配中混杂一款清新动人的Brikin包包，清爽搭配散发无穷女人味！虽然有红蓝绿三种色彩，但因为都是淡淡的颜色，所以不显突兀。Q：撞色包包应该怎样搭配呢？A：撞色搭配，这个是彩色包包搭配里最难的一种，也就是衣服也是亮色的，包包又是彩色的，如何才能做到互相协调呢？这个就要考验搭配功力了！绿色没红橙亮色耀眼，但是在夏日却带来无尽清凉感， 吊带衫+黑色紧身裤，夏日性感搭配中混杂一款清新动人的Brikin包包，清爽搭配散发无穷女人味！虽然有红蓝绿三种色彩，但因为都是淡淡的颜色，所以不显突兀。
时尚	搭配QA：越胖穿衣服越要遮遮掩掩？Q：越胖穿衣服越要遮遮掩掩？A：相信在大多数人的着装观念当中，越胖就越要把自己包裹起来。其实恰恰相反，尝试一下把领口打开，你就会有更多的惊喜发现。就像时装设计理论中的一句老话：只有先把领口打开，才能把思想打开！尝试一下大领口的上衣吧，你会发现这样做会令你的整体感觉都轻盈不少，例如一字领、大圆领都是不错的选择。由于大多数丰满的人都拥有令人羡慕的胸部线条，那么为何不把这些优势部分显露出来呢？遮遮掩掩只会让你看起来越发暗淡无光！
时尚	时代广场春夏折扣季 购物赠礼 积分换礼(图)7月10日-8月9日
时尚	淡季时 我就是那“衣托”(图)导语：“别人给钱让你买衣服，我就碰到过这样的好事，你所要做的就是本色出演，好好做一回购物狂就行了。”杭州白领Leona说，一个做服装生意的朋友最近又“看”上她了，给了一笔钱去柜台做了趟免费购物行，“这是我第2次帮她干这个活，目的很简单，淡季了，就是吸引顾客进柜。”这个被称为“托”的职业在购物上一直长兴不衰，对于女人尤其有效果。“你不必费口舌，不用拉客，尽管挑好衣服表现自己就行了。”一位自称试过此方法的代理商说，“为什么一场秀后马上能产生实际效应，就是因为女人容易被视觉效果冲击。‘托’的存在就是一场面对顾客的心理战。”边试装边做托 半小时赚进一套衣服“我帮朋友的公司做过2次托，其实过程基本没有太高的技术含量，进了店该怎么试就怎么试。和自己购买唯一不同的是，你不用考虑价格。”Leona说，“朋友选人基本要求是时髦度高，身材好，只要衣服上身效果好，就有可能吸引外面的顾客进店。”Leona说自己每次差不多最后选定3件衣服，至少要配成一套带回去，但前前后后试的衣服就不止这些了，在店里每次呆的时间差不多40分钟。“然后正常刷卡付钱，最后老板会把钱还给我，衣服就当是报酬了。”Leona说，“老板当时找了几个熟人当托，但是不宜常去，大家要轮换上场，所以我的两次之间还隔了好几个月。”在一个进口女装品牌当营业员的小凡也透露了老板的相同举措：“上月靠近月末时，店里来了个新客人，我们印象很深，因为她试穿了好多衣服，最后买了3件单品，加起来也有好几千元，而且隔了几天又来，一下把我们最后几天的销售业绩带上去了。前几天才听老板说，那是他朋友，赶来当托的。”模特展示加督导换装 “托”已经半公开化在业内人士看来，这种方式已经普及在各个柜台，并且开始半公开化。“我们会有几种做法，最简单的是邀请几个常用的走秀模特来店里试衣，或者公司安排专人到柜台。”在杭州商场拥有边柜的某休闲装负责人透露：“一般来看，周一到周四生意淡些，有时候甚至会出现从早上10点开门到下午4点，一单都没有完成，这时候柜台会把情况反映到公司，我们就会派人来试衣，一般都会有效果。”在一天生意相对集中的中午十一点、下午三四点和晚上七八点就成了“托”们盛行的时段了。“说不定你就是被某柜台一试衣正欢的‘托’给吸引进去的，随后还潇洒地贡献了1000块钱。”Leona说，“我就记得上次我刚试完的一件开衫，边上就有顾客要求试穿，最后还下了单。”“我们曾经做过店铺模特静态展示，效果很明显，比同期销售至少增长20%，很多顾客看着模特换装而来。现在又有不少品牌设了类似督导的职位，督导一天也会在柜台换装多次，直接展示。”某品牌负责人表示。托的聚集效应 扎堆购物：因为不愿太被关注很多人会发现，原本空荡荡的柜台，自己进去后人就接连不断地出现了。“最近和朋友去北京购了批潮货，那是个法国设计师品牌，价格不菲，店铺里空荡荡的，3个营业员都围上来招呼。”杭州女孩YOYO说，“我们看完画册又挑款式，一口气试了十多件，差不多把顺眼的都穿遍了，至少呆了1小时。其实在半小时后我们就发现有其他客人陆续进门了，前后6个人。最后，一伙不认识的人集体排队买单，一共消费了1万多块钱。”YOYO没想到自己还帮人带动生意了，因为出门时听到背后营业员乐呵呵的对话：“一天没开张，本来以为要吃蛋了，没想到一下做了1万多块钱，今天超额完成任务。”一位业内人士表示，“很多人会被别人所试衣服的效果所吸引，会有一种自己也能这样好的错觉，这也是T台秀的直接效果。而一般大众品牌的从众效果更明显，没有明确购物目的的闲逛者更愿意去有人的柜台，这也是因为一些人不希望自己在柜台被过分关注，人多可以放松试穿。”其实，每个月“托”最多的一般会出现在月末几天，因为那也是老板们冲业绩排名次的关键时刻。“老板自己掏钱找人来买衣服，这单子都是入账的，如果同时又带动了其他消费，更是一举两得了。”一位营业员说。
时尚	时尚花边报：军风盛行 “男人婆”也能很女人导读：每个女人内心都有向往英姿飒爽的一面，这使设计师不断从象征男人权力的军服中得到设计灵感。那些带垫肩的肩头、宫廷金线盘扣、大粒纽扣等军装制服的细节与柔弱纤细的女性身形形成对比，带来一种美学中所说的矛盾美感。往期花边报回顾：女星们自然是最爱赶时髦的了，一身军范装扮帅气十足，可见时尚大师们的影响力十分广大，下面我们就看看女星们的英姿吧！蕾哈娜的Balmain军人风格闪亮水晶外套帅气十足，酷酷的墨镜很有已故天王杰克逊的风采。凯特莫斯这件无限闪亮的的连衣裙，肩膀部分最为夺目很有王室风范。Balmain 的这款造型，在时装最初发布的时候就已经成为时尚媒体们热议的话题。刘嘉玲这次照单全收可见喜爱程度非同一般。
时尚	戴安娜王妃御用鞋匠传授挑高跟鞋的秘籍导语：7月下旬，著名英国华裔设计师JIMMY CHOO来到中国。这位曾为戴安娜王妃御用鞋匠，并被《欲望都市》、《绝望主妇》等电视剧谈论、被明星麦当娜、碧昂丝等追捧的制鞋大师，此次来到中国是作为“体验！中英国际教育节”的嘉宾代言人，并参与“智慧课堂”的讲座和一系列活动。在接受本报记者专访时，JIMMY CHOO也与都市女性分享了挑选高跟鞋的秘诀。他告诉记者挑选一款舒适又漂亮的高跟鞋对女性来说很重要，如果穿着太硬的鞋，可能会导致大脚趾一侧的脚骨越磨越大，在挑选时要把握几个原则。第一，每个品牌的鞋楦都不完全相同，好的品牌会有好的鞋楦和鞋形，如果找到了适合自己品牌的舒适高跟鞋，可以继续购买，而不要随意换品牌。第二，选择高跟鞋时注意观察鞋跟，首先将鞋子放平鞋跟不会摇动，在试穿时鞋跟也不会左右晃动，这样才能保证穿起来鞋跟支撑很稳。第三，鞋头部分要选择微微翘起的。女性在穿高跟鞋时脚跟垫起，走路时有向前冲的力，如果鞋头平平地贴地，那么走起路来脚就会往地的方向冲，如果微微翘起就能给脚缓冲一些力量。第四，脚面要选择不高不浅的，在试穿高跟鞋时可以发现，如果脚面的部分太浅，脚趾就会露出来，如果脚面的部分太高走路时会包住脚面并与之摩擦，所以在试鞋的时候要根据自己的脚面来选择。(记者冯静)
时尚	搭配QA：灯笼短裤能收腿上赘肉吗？Q：灯笼短裤能收腿上赘肉吗？A：带金色按扣的宽边可以掌握松紧度，超短的尺寸让小灯笼裤可爱又酷，配上宽大的黑色皮带与重金属感的首饰打造性感朋克风格。灯笼裤的面料不宜用的太厚，轻飘飘又松垮垮的样子才是流行的重点，搭配上选择可爱的小衫或是性感小恶魔式的混搭都很出彩。
时尚	太平洋百货 浪漫洋溢 相约七夕 夏末出清8月10日-8月25日
时尚	BE.PRIV&#201;全球首家旗舰店登陆顶级商圈金宝汇高级定制品牌 BE.PRIVÉ全球首家旗舰店将于近日揭开神秘面纱，登陆京城顶级商圈金宝汇。令人期待的盛大开店典礼暨主题酒会将于2009年8月29日晚，在金宝汇购物中心炫丽登场。以“尚-夔”为主题的开场表演将运用美轮美奂的光影效果，来表现品牌时尚与复古的完美融合；用奢华的时尚大片，庆祝中国最顶级的定制品牌BE.PRIVÉ的完美亮相。活动现场将云集国内外文化、艺术、时尚界的先锋人士。BE.PRIVÉ主题开店礼，必将成为2009年中国时尚圈最值得期待的时尚盛典之一！在刚刚结束的2009《魅力-中国》鸟巢音乐会上，未满周年的BE.PRIVÉ高级定制华服已经初露光芒，为中国著名歌唱家宋祖英女士成就了令人难忘的魅力之夜。此款为宋祖英女士量身定制的BE.PRIVÉ礼服名为“夔凤”，是 BE.PRIVÉ 中西合璧的品牌理念的绝佳体现。该礼服的设计灵感来源于殷商时代青铜器的“夔龙”、“夔凤”造型，由设计团队核心成员、旅法设计师朱建军先生担纲设计，取用南非的钻石、意大利的皮革，运用叙利亚纯手工工艺制作而成。所有的设计元素无不彰显BE.PRIVÉ依托中国文化，采集世界之长，展现国际时尚的大品牌风范。        在定制奢华风尚流行的今天，BE.PRIVÉ的诞生，填补了中国高级定制在国际时尚界的空白。品牌的设计团队聚集了来自法国、意大利、德国、巴西、西班牙、中国及香港地区的知名设计师。他们将不同背景文化的时尚精彩融合，使得BE.PRIVÉ品牌定制呈现出与众不同的非凡魅力。体现了BE.PRIVÉ不被时间淘汰的价值观和时尚立场。BE.PRIVÉ是BASIC EDITIONS集团旗下的高级定制品牌。BASIC EDITIONS是一个由中国人创造，独立行走于欧洲、北美大陆的自主时装品牌，集海内外共同研发、跨国生产、全球化营销于一体。BE.PRIVÉ高级定制品牌的诞生，标志着BASIC EDITIONS集团正式迈向奢侈品领域，实现了成衣向高级时装的华丽升级。
时尚	组图：夸张饰品 还有什么不敢戴上身!导语：这次还有更匪夷所思的题材成为了饰品的主题，也许某一天你也突发奇想把自己掉的一颗牙齿放进小玻璃罐里，就变成一个饰品来，哪怕没有欣赏的人。凶器篇手枪发夹：将刘海用blingbling的手枪别起来，“乒”的一声射出一颗子弹。别针耳环：虽然习惯了用耳钉耳环，但是看到这个别针，心里还是有点发憷。盗墓劳拉：喜欢穿超短裙的MM，如果能穿上这个大腿首饰，走上大街会以为你在拍电影，子弹带上的子弹肯定是假的。
时尚	ILsee《精品购物指南》内衣体验之旅举办2009年8月15日，“幸福女人 美丽绽放，ILsee 《精品购物指南》内衣体验之旅”活动举办，该活动由欧迪芬国际集团主办，精品购物指南报社与情订奇缘婚国际婚纱摄影集团共同协办。来自台湾的著名内衣专家欧老师，情订奇缘国际婚纱摄影集团董事长杜旺龙先生与一众京城的幸福准新娘、高级白领，共同分享幸福瞬间，实现从内而外的美丽绽放。浪漫婚季，幸福女人心如花蕾般甜蜜绽放，内衣不仅是女人璀璨的贴身私享，更可以让女人在最珍贵的日子里，吐露独特魅力。来自台湾的著名内衣专家欧老师，为大家讲解内衣与婚纱、旗袍及小礼服的搭配，并现场详细讲解如何正确穿戴内衣，凸显婚纱、旗袍及小礼服的最佳魅力，成就幸福女人婚礼上最闪亮的美丽绽放。婚礼上的玄机不只在于新娘的美丽，满座的高朋及伴娘也有着独特的魅力。来自台湾情订奇缘国际婚纱摄影集团的董事长杜旺龙先生，从新娘装、伴娘装及亲友团装等角度，讲解婚礼现场的服装礼仪，点拨婚礼现场的着装秘籍。生动而唯美的活动内容令到场VIP客人兴趣满分又非常受用，台上台下互动气氛极为热烈。在巴黎女人的心中，奢华不只是昂贵。奢华是贴近女人、听见女人。法式奢华精品内衣ILsee正是以制造珠宝的精神和精湛的工艺打造贴身的奢华。ILsee的珠宝内衣要一次满足女人的两种渴望：一是贴心、二是珍贵。ILsee内衣上的每颗珠宝世袭法式工艺工法精致烫贴，近50%布料耗损率，仅仅为了花边精准对称。高于60%纯手工织造比例，让每件ILsee内衣都像是精湛的手工高级订制。ILsee的珠宝内衣还融合了全球最大水晶品牌SWAROVSKI，单套高达100颗珠宝，每套限产300件。使用与Dior、GUCCI、PRADA同家的蕾丝，并结合欧洲皇室御用百年作坊传统面料。ILsee的一切用心，就是要将奢华演绎到极至，使美丽得到全新的升华。ILsee的珠宝精神不只是体现在选材用料，工艺工法；更重要的是，在ILsee的服务中也清晰可见珠宝精神的深深烙印。无论是“一对一”的专业美体顾问、生日礼遇，还是VIP会员日、专属购物时间预约制，再到对VIP专人贴心洗涤保养建议，以及将顾客当作珠宝般的呵护与关爱，这些都在传递着ILsee品牌的珠宝精神。穿在身体上的珠宝内衣可以光耀女人的内在，投射在女人心里的珠宝精神更可以让女人璀璨于整个时代之上。把内衣视为珠宝般的珍惜，对全球的内衣市场的确是个创举，ILsee的用心还表现在店面的装置与产品陈列；整个ILsee店的风格，就像是一间法式珠宝店，所有的精心设计都要让顾客有如进入珠宝店的舒适与贴心。珠宝内衣，其实是把女人最爱两样贴身宠爱完美的融合到了一起。女人爱上珠宝，多半是因为它华丽的外观，而在璀璨的外表之下，最能打动女人心的，恐怕还是它赋予女人心理的暗示：高贵、美丽，还有自信。这同样是伊夏珠宝内衣所推崇的品牌理念。伊夏珠宝内衣凭借时尚的设计、细腻的手工，加上璀璨的施华洛世奇水晶和欧洲皇室御用百年作坊传统面料，如同为女人打造了一件华丽精美的贴身珠宝，在私宠之上又赋予了更多精神层面上的享受意义。
时尚	新口味瓶装星冰乐&#174;咖啡饮料登陆北京星巴克瓶装星冰乐®咖啡饮料在北京发布了两款季节性新品——香草、焦糖口味瓶装星冰乐。继咖啡原味和摩卡咖啡口味的成功上市之后，此次新推出的沁人香草和醇正焦糖口味将延续星巴克独特的咖啡浓情体验，让广大消费者随时随地享受星巴克门店以外的纵情美味。即日起，这两款新口味即饮咖啡将登陆北京市内各大卖场和部分便利店，北京市民不仅能同时享有咖啡、摩卡、香草、焦糖四个缤纷口味，还能于指定门店参加赠饮促销活动，把浓情体验带回家。小小一瓶咖啡能带来天堂般的美味体验？当然！瓶装星冰乐®咖啡饮料臻选纯正的星巴克意大利烘焙咖啡，于特有的轻微烟熏甜香中融入了柔滑的牛奶和适量的糖分，口感诱人甜而不腻，成为令人难以抗拒的美味诱惑。新上市的香草星冰乐，奶油香味配合浓滑香甜的馥郁口感让人心醉；而焦糖星冰乐则将焦糖的金色甜蜜融入口中，沁甜心间！广受欢迎的瓶装星冰乐®咖啡饮料，不仅传递着时尚的生活方式，更传递着咖啡浓情体验，即开即刻享受。消费者可在北京、上海、香港的任意一家星巴克门店、指定超市或便利商店选购星巴克瓶装星冰乐®咖啡饮料，享受冰乐透心的咖啡浓情。瓶装星冰乐秉持着星巴克咖啡公司“一杯香浓咖啡在手，生活更添美妙”的格言，致力于提升咖啡体验，丰富每位消费者的生活品质。
时尚	华宇时尚购物中心秋装满100减50 夏装3折起8月14日-8月28日时间：8月14日起1.秋装上市  满100元减50元现金时间：8月14日起内容：活动期间，部分专柜秋装满100元减50/40/30元现金。部分新款秋装现金消费满100元即可减免20元现金；注：1.本商场特例商品或项目不参加此次活动(黄、铂金、租赁商户、3折以下不参加活动)；2. 同档减现金活动可全场累加；3. 退换货须知：如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；★退货时需出示与机打pos小票卡号一致的会员卡及机打pos小票方可进行退换货；4. 重要声明：请保留好所有销售凭证及机打POS小票，完整的销售小票是退换货及享受商品“三包”的唯一依据；5. 鞋类等有“三包”期的商品在退换货过程中，由于其它商品的退货，导致鞋类商品先退后入，则鞋类商品“三包”期以顾客第一购买时间为准；6. 团购支票购物的抵押同等金额的现金方可参加活动，待支票到账后进行现金退还。2. 夏装出清3折起时间：8月14日起3.新店亮相 新形象、新惊喜8月14日-8月28日时间：8月14日起内容：新品牌新形象，ROEM、伊都锦、ESPRIT全新亮相，丝芙兰、ZARA、Bershka一展风采，优衣库、B+ab等为您量身打造的青春时尚品牌于9月亮相……4.会员大招募时间：8月14日起内容：活动期间，学生可持录取通知书或学生证及本人身份证，无需任何消费即可免费办理会员普卡一张；会员卡可享受会员专场活动、超低折扣、积分换礼、免费停车、手机短信、定期DM邮递等多种功能性服务……
时尚	搭配QA：复古蝙蝠衫应该咋穿合适？Q：复古蝙蝠衫应该咋穿合适？A：现在流行的蝙蝠衫在面料上有很多改进，而且在款式上更加不拘一格，蝙蝠衫的造型从具象走向抽象。传统型收口蝙蝠衫这种款式也就是上世纪八十年代流行的式样，就像穿了大一号的衣服，肩膀较宽塌至手臂，袖子流畅的连致腰部，袖口一段的收紧，可以修饰掉手臂上的很多赘肉。
时尚	搭配QA：夏天要穿什么显得轻盈些？Q：夏天要穿什么显得轻盈些？A：飘逸的雪纺白色塔裙复古优美，大荷叶袖子与层叠的裙摆更添浓郁女人气质，而膝上5厘米的长度轻盈了下垂的裙摆，一个完美的公主造型成功塑造。没有哪个夏天白色能如此耀眼，今夏，白色战胜了众多鲜亮色泽，突围而出，成为本季最值得拥有的颜色。无论是裙子，衬衣，哪怕是顶白色的帽子，都能够使你跃然成为人群中最轻盈的一位。
时尚	搭配QA：要怎样搭配才显得高挑呢？Q：要怎样搭配才显得高挑呢？A：超短裙与高跟鞋，灰色调的服饰给人以低调柔和的气质，荷叶边的超短裙改变了大腿线的位置，腿部显得更为消瘦。当然必须有高跟鞋的垫高，腿部自然拉长高跟鞋的垫高让修长的脚背得以展现，在视觉上自然起到拉长的效果；短裙的作用则主要是修饰大腿的尺度，过于粗壮的腿部可以选择稍长一点短裙，便于掩饰腿部赘肉，而纤细的大腿则尽可能选择短一点的裙子，这样更显得高挑迷人。
时尚	托乐士在线服饰特卖会 限时抢购登陆中国 导读：美国网络服饰特卖会托乐士(www.toluxe.com)登陆中国，将目前风靡国外的网络品牌限时抢购热潮带给国人。而多名经验丰富的美国百货公司品牌买手则专为国人量身订购更加适合东方人体型的品牌服饰。LV, PARDA,GUCCI,D&G,DIOR……品牌，永远是有梦想的人们追逐的对象。但是高昂的价格，使不少人望而却步。能够随心所欲地购买品牌服饰，只能是少数人的专利。但是，随着一种叫做品牌特卖会的新鲜事物的产生，使得更多的人以市场价2-5折的价钱拥有国际顶级品牌成为了可能，使得梦想可以化成现实。而在线特卖会的出现，使消费者只需要动动鼠标，即可享受尊贵的购物销售，还可以享受送货上门货到付款的舒适体验。时尚产品的特卖会，最早发源于线下，流行于纽约和巴黎的知名品牌商家。各大品牌每年不定期在临时性场所专门针对老顾客和粉丝组织专享的特别折扣销售，这种特卖形式非常受品牌和消费者双方的欢迎。举办品牌特卖会不必要像在专卖店贴出‘全场3折’的大告示，以至于让自己的形象在消费者心目中大打折扣。特卖会这种‘悄悄进行、只针对会员’和‘限时特卖、过时不候’的特点，非常迎合品牌的这种心态。而消费者只要能以非常实惠的价格买到深度折扣的品牌产品，自然是非常喜欢的。现在，网络上也可以参加特卖会，人们同样可以通过网络，享受“限时抢购”“最低折扣”的购物乐趣。这种线上的特卖形式，成为了在线购物的一次新的革命，成为一种商业模式和创新的消费方式。在品牌特卖网站痛快秒杀抢购自己喜欢的产品，已经是很多欧洲和美国消费者的消费生活中不可少的一个部分。这种商业模式被美国 商业周刊 (Business Week)誉为自Ebay以后的又一次电子商务革命。目前，欧洲最大规模的在线品牌特卖俱乐部Vente Previee (法国)已经是年营业额8亿欧元的生意，每天要在全欧洲发出2万5千个以上的定单，而且这个数字还在不断被刷新。美国的模仿者们也不示弱，一家叫gilt.com  的公司已经在过去的两年中获得了高速的增长，预计今年将在美国完成5亿美元的营业额。而国内市场，Toluxe品牌特卖会就是这样一个例子，Toluxe是一家美国公司，长年从事国际品牌的分销事业。其管理层都是美国各大百货公司的采购高管。现在，Toluxe将业务开拓到中国市场，是第一个设立中文网站(www.toluxe.com)，面前全球中文用户的美国时尚品牌特卖公司。托乐士网上新型“特卖会”到底有哪些不同之处呢？首先，与传统的网上商城不同，在线特卖的形式往往是以品牌为主线，主题非常突出，特卖会推出的商品一般都采取‘精而不滥’的原则，往往由有经验的买手团队手选出来。针对中文网站的特卖，Toluxe有专门针对亚洲市场的买手，非常了解审美和形体差异化。针对的目标客户群非常明确。这也是在线特卖网站口碑传播速度非常快的原因之一。其次，特卖会往往采取限时抢购、先到先得的模式。特卖会往往持续的时间不长，一般在开始前一天甚至前一小时网站会通过电子邮件、短信等方式通知到会员。很多感兴趣的会员会登录网站，在特卖会开始的30分钟内形成浏览的第一个高峰，许多热门的款式，会在特卖会开始的前30分钟内被抢购一空。再次，与传统的网上商城不同，特卖会的销售形式天然具有较高的反馈性和互动性。当会员在短时间内形成大量的集中购买，网站能够更好地分析用户购买数据从而快速针对用户的喜好进行反应，例如推出受欢迎品牌的二次特卖、增加受欢迎款式的存货量等等。通过与用户在很短时间内的交易互动，特卖网站往往形成了互动社区的气氛。最后，可以得出的结论是--托乐士Toluxe上的特卖会带给消费者，不仅仅是一次购买欲望的满足，更重要的，是她带给了消费者在购买过程中的最大的刺激和乐趣，参与托乐士的特卖会，让“一重消费，多重享受”不再是一句空话，买卖依然存在，抢购更加疯狂--这就是对托乐士特卖会最好的注释。说什么，说多少，都是“纸上谈兵”，想要体验真正消费乐趣，叫上TA，赶快一起来吧！
时尚	老国货流行假相：老牌国企困境中重启(图)导语：一些为人熟知的老品牌，不经意间从市场上隐退了。不过，好在记忆是可以重新拾起的，当下，它们似乎又在不经意间复苏了。于是，我们又看到了久违的回力鞋、梅花运动服、飞鸽自行车、北冰洋汽水。然而，流行只是表象，背后充斥的却是老牌国企生存的酸楚，他们有的被假冒，有的艰难度日，有的正试图在困境中重启。点击进60年生活印记专题>>>能抵抗住时光的流逝，在时间中展现自己品质的，一定是流行过后依然时尚。比如，今天，你若能从自家箱底翻出一双白色的飞跃鞋，穿在脚上，走在北京南锣鼓巷午后的石板上，背后肯定有人指着你脚上的老品牌，和朋友悄声说：“看，飞跃，这人挺文艺！”文艺，有时候约等于时尚。胡同里流行“飞跃”8月3日下午，北京市东城区南锣鼓巷里，一对对“文艺青年”和一团团世界各地的游客穿梭在巷子深处，流连在一排排特色店里的特色物品前。来自比利时的两名女游客，走进一间小国货店--ByeBye Disco，取下鞋架上的一双“飞跃”鞋，俯身，穿在脚上试起来。两人边试边聊着鞋子的舒适度。其中一名女游客试到了合适的尺码，爽快地买下。另一名，因为脚小，合适的尺码暂时缺货。店主孙配配说，后天能拿到货。这名比利时女游客和店家约定，等8月23日他们从西安返京后，再来买。女游客说，“飞跃”鞋在欧洲一些国家很流行，她们刚到北京，常住在北京的朋友就给他们介绍这家小店，她们直接跑来买“飞跃”鞋。ByeBye Disco这家小店，是摇滚乐队“新裤子”的成员庞宽2008年奥运会前开的，专门经营各种老国货，有过去1980年代用的瓷缸、保温壶、文具盒、梅花运动服、回力鞋、飞跃鞋……都是一些一看到就能想到20年前工作、生活、学习情形的东西。在北京、上海这些大城市里，大多数人早已习惯穿耐克、阿迪等这些名牌运动鞋，很少人会穿这样一双普通的“飞跃”运动鞋走在大街上。然而，网络上，不知从哪个时刻开始，对“飞跃”鞋的追捧，忽然鼎盛起来。据说，这起源于四年前，法国人派特斯·巴斯坦在上海街头的一次无意发现。当时，派特斯在上海看到一双平常无奇的飞跃鞋，独具慧眼地决定将它向海外推广。直到双方签署协议，中方代表还对这位老外报以怀疑的目光，因为在地摊上廉价到几十元一双、已淡出人们视线多年的“古董”，一位老外竟然想拿到国外卖上50多欧元(合500元人民币)。三年后，这双鞋在欧洲火得一塌糊涂。2008年4月，当主演过《指环王》、《加勒比海盗》的男星奥兰多·布鲁姆穿着一双飞跃鞋出现在曼哈顿的片场时，中国人的镜头对准的不是他的面孔，而是他那一双脚。布鲁姆的脚将几乎已淡出国人记忆的老品牌“飞跃”唤醒：原来，国货如此时尚。很快，“飞跃”鞋开始被时尚圈关注。网上出现了一些“追风者”，四处寻找那双曾经除了上体育课偶尔穿穿，下课立刻换掉，平时穿就怕被同学鄙视为“老土”的“飞跃”鞋。谁也想不到，当初弃之如同敝履的“飞跃”鞋，一跃会登上时尚排行榜。再次成名后的“飞跃”鞋，如同明星成名后往往会遭遇“绯闻”，正版和盗版之争也随之而生，“大孚”和“大博文”，谁是正版和谁是盗版，在网上也是争得满天飞。在追捧者的心里，能买到一双正版的飞跃鞋在今天成了一种特别的意味：怀旧和时尚。而且，也阴差阳错地引起追捧“回力”鞋的热潮。“飞跃”、“回力”这些老品牌，一经人引导，不可控制地在网上流行开，从一个个时尚的“文艺青年”心头呼啸，形成一个挥之不去的口号：支持国货。通过网站，在北京、上海、重庆、南京等各地组织小型活动，追捧者相约走上大街，展示穿在身上的国货。这多少有些令人摸不着头脑。其实，在流行的趋势下，人人都自然会“喜新厌旧”。不过，在人类“喜新厌旧”的品性中，还裹挟着一种的品质：怀旧。然而，怀旧需要载体，毕竟睹物才好思人。抵抗时光流逝的坚守南锣鼓巷，这条聚集着北京最多“文艺青年”的巷子，已经悄然成长为一块怀旧文化和时尚扩散地的新载体，一家家新开的特色艺术、怀旧店为这里聚起了最舒服的怀旧而浪漫的气息。有意味的是，这条巷子凝聚起来的怀旧气息，与历史相隔的距离，似乎不远也不近，大概都在二三十年间，那些从生活中消逝的物品忽然在此闪现，令人慨叹不已。几家老国货店的开张，更为巷子注入了悠长的怀旧气息。时间过处，总有一些事物的存在是为抵抗时光的流逝，总有些物品的存在是要唤醒人的记忆。南锣鼓巷的老国货店就是这样的事物，老国货就是这样的物品。循着老国货的踪迹，在南锣鼓巷之前，曾经和百姓生活息息相关的老百货商店更是让人难以忘怀。坐落在前门东大街附近，有一家至今仍在经营的老百货商店——大方百货商店。不仅店里的国货卖得齐全，而且一走进就会有“怀旧”的感觉。这家曾在经济改革中，几乎面临倒闭的老百货商店，在经过改制和多年的坚持后，终于在购物商场、大型超市等大商圈的背后，形成了国货文化。在改革开放30年的回顾中，北京电视台等媒体 前去采访。店里，还是很多年前的简陋装修，也没有再装修的打算，营业面积仅100多平米，服务员依然是站在柜台里为顾客服务，柜台后面的货架上“乱七八糟”地摆放着各式各样的日常用品：百雀羚、郁美净，友谊牌护肤脂，淡黄色的铁制圆盒子……隔着柜台，看见“友谊”牌护肤脂，来买东西的小翟说，就像是闻到妈妈身上的味道，一股特别温暖的馨香。小时候，他常盼着妈妈赶快用完，然后，将空盒子洗干净，铺上一层白棉花，放上几片桑叶，里面养上几条肉乎乎的蚕，揣在怀里，每天在课堂上偷偷打开，看着它结茧，破茧，变成一只飞蛾。在店里逛，恍若时光倒流回上世纪80年代的农村合作社。经理薛红已经在大方百货商店工作了十几年，她说，百货商店改制后连续经历了几年的低潮期，几乎就要撑不下去，一直到2007年9月18日，北京电视台《身边》栏目报道了这家老百货店，彻底改变了这家老店的命运。当时，《身边》栏目正在制作纪念改革开放30年的节目，栏目的记者到店里发现这家店卖的商品非常贴近老百姓，物美价廉：竟然有“友谊”，“回力”鞋，“飞跃”鞋……一系列老国货品牌，节目播出后，追随国货的人蜂拥而至。连续几个月，店里的人比肩接踵，好像回到了多年前的经营状况。薛红说，本来安排半天班的都让回来加班了，顾客多得忙不过来。“来的人，不只是中老年人，也有年轻人。中老年人来买，是怀旧；年轻人来买，是追风。”媒体的这次报道，再次催生了大方百货商店在老百姓中的市场。尽管之前，因为前门地区的拆迁，数万名老住户迁走，流失了数万名固定的老客源，经媒体这一报道后，又有一些的客源不辞远途从京东跑过来，就是想买一些大商场里没有的老东西。或许，这是一种消费者的依赖心理和消费习惯，使得大方这家老百货店，在崇文门的商圈包围中，依然生机勃勃，有着固定的消费群。“过大方的门，不进去看看，心里不踏实，几十年都习惯了。”薛红说，老年客户群中，好多人跟她这么说。至今，各种国货在这家老店里依然卖得红红火火。
时尚	Levi’s&#174; INDIGO 蓝色旋风席卷中国今年秋冬Levi＇s®刮起蓝色旋风，秉承着一贯的原创精神，Levi＇s®特别为全新丹宁系列邀请了一向热爱音乐，坚持原创，偏好随性自在打扮风格的原创音乐人张震岳以及80后的年轻另类插画家闫威出任Levi＇s®INDIGO丹宁系列男女代言人。此次Levi＇s®裤款的设计灵感来自1910年Spring Bottom丹宁裤款，在此基础上设计出拥有超前设计感和潮流造型结合的丹宁裤，这与张震岳一直以来坚持用原创元素做音乐的观念如出一辙。正如张震岳自己所说，自己的音乐风格已经从过去的硬摇滚转变为英式摇滚，并且也还在不断的变化中，但唯一不变的就是坚持原创音乐的精神。而这款INDIGO丹宁裤同样是在保有Levi＇s® 原创精神中，同时增添创新元素。为呼应Levi＇s®INDIGO 的Modern Original概念，并发挥代言人本身特质，这次广告以原创为主题，分别展现张震岳创作中，录音中以及表演中的不同场景，不但呈现出张震岳对音乐原创性的格外要求，也突显出他本身对音乐一贯的理想与不变的坚持。对穿着风格很有自己品味的张震岳，这次穿着Levi＇s® INDIGO丹宁裤和黑白格上衣显得既舒适又自然，不但符合他原创音乐人的形象，也为时尚界带来引领今年秋冬的丹宁搭配新主张。另一位女性代言人80后的年轻插画家闫威，以女性的阴柔美和艺术家的个性美演绎INDIGO女款丹宁裤的个性搭配。此次的广告拍摄是以闫威与她所创作人物之间进行对话为表现手法，藉由创作者与原生作品间的想法交流，突显出艺术创作的原创性。现场布满闫威原创的黑白画作，体现Levi＇s®丹宁裤如同被原创艺术家创作出来的艺术品一样在热爱它的时尚人士手中被欣赏和把玩。Levi＇s®  这款充满原创性的丹宁裤与舒适的棉质上衣衬托出她本人新生代自由艺术家的气质和纯真，坚持的原创理念。此外，张震岳及闫威可谓是实至名归的代言人，除了拍摄广告之外，还将在INDIGO发布会上展示这次的靛蓝裤款，并将以音乐及艺术的形式传递Levi＇s®坚持原创的精神，携手诠释原创新时尚的蓝色风潮。
时尚	组图：成熟美丽阿娇的华丽转身经历了艳照门的风风雨雨，阿娇也蜕变得更加成熟美丽。现在她的目光中总还是带着一些不安。有的事不能算是契机，也许转型也是一件无奈的事情，但是总比有些年过30还装纯的女星好吧？完美转身，再潇洒一些。近日阿娇为某服装品牌拍摄一组秋冬预告片，片中妩媚成熟中还是带着一点不安，一些冷漠。
时尚	组图：诱惑新时尚“沟”勒完美身材闷湿不断向我们袭来，让我们总是盼望赤裸的凉爽。而在此时，时尚界向我们宣言内衣外穿的新时尚！不论你是保守型还是热辣奔放型，将内衣外穿的全新理念植入到盛夏的衣裙中可谓是大胆而充满诱惑的新时尚。Dior在胸前的大胆捆绑，塑造出全新的内衣外穿；CELINE在胸下运用其他色彩材质的布料巧妙地勾勒出挺括的胸形；Miu Miu将蕾丝与硬朗的鱼骨大胆地植入到胸部设计，让人不得不对此设计刮目相看；而Prada更是大胆的上演了内衣与小外套的同款同色系搭配。从时尚的秀场中我们不难看出，大胆的赤露最终没能抵过巧妙的设计来得更加引人注目。我们不得不说，内衣元素的时装设计将引导整个时尚的潮流带来全新的性感蜕变，内衣外穿可以很含蓄也可以很性感。沟勒胸形热力榜：亮片设计的吊带内衣 将吊带内衣元素运用在外在内衣外穿的盛行之下，质朴的缝制感是最常见的表现形式，也是最优雅的流露出属于你的性感的体现。不过前卫的你想更加另类，完全可以选择将吊带内衣元素运用在外的款式，而布满了斑马纹的光片让你呈现出野性之美。沟勒胸形热力榜：大胆将胸部的色彩凸显 比基尼样式的挂脖裙在色盘中，灰色系给人以后退的感觉，而纯度高的色彩则有冲撞跳跃的特质，设计师们就是借鉴了色彩中的巧妙变化将服装进行了色彩的重新分割处理，让层次感更加鲜明。而将比基尼样式的胸部设计染上与整体服装对比鲜明的色彩并在胸下进行拼接，形成了大胆奔放的全新体验，暧昧的味道由此弥漫开来。沟勒胸形热力榜：文胸与轻纱外衣相结合 亦真亦幻演绎朦胧裸露性感本季的型格内衣热力无限，将性感演绎得直爽而豪放，如夏日的骄阳般充满活力。而文胸与纱质上衣搭配结合形式的出现，让不少大胆的时尚女孩们秀出自己美胸的同时，也展示了自己前卫的时尚风采，透视轻纱浪漫唯美，黑色波点文胸性感娇俏，巧妙的裸露绝对让你成为时尚赢家！
时尚	于丹：愿天堂的时尚王国继续为他喝彩突闻噩耗，错愕间不敢相信……一个朴素的人在中国引领了时尚潮流，一个知识分子倡导了大众的消费文化，我们以爱和美的理由祝福吴泓一路走好，愿天堂的时尚王国继续为他喝彩。--于丹(北京师范大学艺术与传媒学院副院长、博士生导师)
时尚	刘韬：吴泓先生安息 一路走好愿吴泓先生安息，一路走好！华谊兄弟联席总裁 刘韬
时尚	北京第二外国语学院国际文化交流学院悼词时尚杂志社：惊闻吴泓总裁病逝，万分悲痛！北京第二外国语学院国际文化交流学院全体老师向吴泓总裁献上花圈，以表深深的哀思！北京第二外国语学院国际文化交流学院
时尚	宁静：你离开了 把时尚也带到了天堂你离开了，把时尚也带到了天堂。--演员，宁静
时尚	张志峰：人间未遂青云志 天上先成鸿图辉昔日战友吴泓兄，时尚领袖众人颂，人间未遂青云志，天上先成鸿图辉。远道闻讣，万分哀痛，特点吊唁，尚望节哀。--NE.TIGER 创始人  张志峰
时尚	曾梵志英年早逝 无限惋惜英年早逝，无限惋惜著名艺术家曾梵志
时尚	组图：女明星顶级奢华包谁能“一包倾城”导读：最近范冰冰私下被拍，更被拍下其奢华背包，随即曝光范冰冰全球限量版的名牌包包。由范冰冰而牵出网友点评其他女星们奢华包包，到底谁的包最贵最能“一包倾城”？(图文/言小夫blog)范冰冰--限量版名牌包范冰冰身上的粉色限量版HELLO KITTY Wirebag是由意大利品牌Anteprima跟HELLO KITTY日本公司合作，推出的限量版手袋全球仅有80个，因此备显弥足珍贵。HELLO KITTY形状的手袋上以施华洛世奇水晶点缀蝴蝶结及耳朵，显得艳光四射且时尚前卫。这只手袋官方售价为，折合人民币两万五千多！蓝心湄--台湾超级富婆的华贵包，其鸵鸟皮桃红色的镶钻的铂金包，定?680?台币！徐子淇--豪门贵妇的奢华包，徐子淇被好友曝光其值120万港币的鳄鱼皮+钻石锁Birkin！那是一辆名贵跑车的价钱！王菲--王菲这款红色的birkin售价大概在20万人民币，而且红色的birkin等上三年也不一定拥有，这个颜色很少很少。
时尚	芮成钢他是整个时尚产业的代言人作为一个媒体人，吴泓先生在我眼中是创造历史的人，他不仅创造了时尚传媒集团，也是整个时尚产业的代言人，突闻他的英年早逝，让我非常震惊和遗憾。愿吴先生安息！著名主持人 芮成钢
时尚	许戈辉：你引领我们看到生活的各种美好不敢相信这是真的！...吴泓兄，你引领我们看到生活的各种美好，为什么自己未及慢慢口味就匆匆去了呢......许戈辉
时尚	马五一：惊悉吴总病逝深感悲痛惊悉吴总病逝深感悲痛。这也使我们感觉到生命的脆弱，更加珍惜生命，望节哀，保重！荣宝斋总经理马五一
时尚	组图：NE・TIGER2010秋冬皮草盛宴经典时光，缤纷华宴，盛会佳期，如约而至。2009年8月21至23日，中国第一奢侈品品牌NE·TIGER每年一度的VIP会员盛宴，在哈尔滨旗舰店华丽上演。拥有百年历史的欧式风格店面以“香约百合”为主题，被专业团队装点成圣洁典雅的时尚殿堂，令人一进入店内便感到犹如身处梦幻国度，体会到NE·TIGER浑然天成的高雅魅力。首位中国籍世界小姐张梓琳以及当红影帝张涵予、著名演员寇振海、廖京生受邀亲临现场，与来自全球两千多位尊贵会员，共同欣赏了NE·TIGER 2010年新一季皮草流行趋势发布所带来的奢华风尚。在NE·TIGER唯美浪漫的氛围衬托中，高标准甄选材料、顶级时尚概念设计制出的新一季皮草，显得格外华贵夺目，成为当之无愧的主角。白色吊顶浮雕的豪华大厅，与别具一格的U型T台交相辉映，两侧点缀着的纯美百合更凸显这次会员活动的主题--“香约百合”。百合花花语是谓“百事合顺”，NE·TIGER的未来憧憬和美好心愿不言而喻。今季NE·TIGER的时尚风标也在众名模的演绎中精彩呈现：多彩的色调得到前所未有的张扬和释放，造型华美，模特化身为时尚缪斯，身着皮草信步其中，集万千瞩目于一身。本次盛宴，世界小姐张梓琳身着NE·TIGER华服惊艳登场，其高雅脱俗的气质，与NE·TIGER的品牌形象相得益彰。其间，张梓琳更是对本季新品爱不释手，频频试穿，成为当场焦点。张梓琳与NE·TIGER的不解之缘始于2005年的晚装大片拍摄合作，随后2006、2007年更是接连现身NE·TIGER的婚礼服及皮草大片。这一系列经典形象，见证了张梓琳一路走过的美丽印迹，也正是NE·TIGER最早发现并将张梓琳的美公诸于世。NE·TIGER品牌创始人艺术总监张志峰先生倡导：“新成功女性应该是一个‘NE女人’，NE·TIGER的N代表Noble(高贵)，E代表Elegant(优雅)，‘NE女人’也就是高贵优雅的性感女人。”张梓琳恰如其分地诠释了这一观点。NE·TIGER早在2005年就被国际权威的丹麦哥本哈根“紫色俱乐部”毛皮拍卖协会尊崇为第一个中国会员，迄今为止，仍属唯一。2010皮草新品，NE·TIGER通过多样化和个性化融合的设计，将皮草这一人类最古老奢华的服装面料，展现了无比时尚的新面貌，将精致复古、保暖性与时尚感完美结合。皮草、羊绒、皮革等天然纤维跨界组合将是2010年秋冬流行的重点。抽象主义的暗花纹样和充满几何解构意味的图案，配合紧致的质地、简洁的色彩、工业感的光泽给即将到来的闪亮登场加足砝码。新颖马甲、时装化“袖”设计将成为2010年的皮草时尚流行要素。各种材质的混搭，设计上的天马行空，多种元素的运用，叠加出着装新乐趣。色彩上，经典的黑白及大地色系是秋冬不变的底色，依旧有性感的动物纹路在上面狂野游走，完美地呈现皮草天然的灵性和独一无二的气度。抽刀、嵌花、穿孔、编织、剪绒、激光印花等多种工艺技术创新重组，强调皮草的天然质感及完美新风貌，演绎出秋冬的性感魔法，充分展现了NE·TIGER对经典之美的独特见解。本季皮草视觉大片中所演绎的摩登时尚、独立高雅、充满活力的现代新成功女性，一张一弛都能体现独特品味，心存梦想，懂得去体验享受具有深厚文化底蕴的生活方式。NE•TIGER创立品牌近二十年以来，始终致力于为成功人士创造尊贵体验。今日的NE·TIGER，是中国顶级奢侈品品牌的象征，不仅奠定了中国皮草第一品牌的至尊地位，而且创造了中国高级定制礼服、高级定制婚礼服和高级华服的领先优势。其华夏礼服不仅成为中国人爱戴的国服，更成为被西方主流社会认可的礼服。作为传承发扬华夏服饰文明的先行者，NE•TIGER将继续在奢侈品行业的雄关大道上孜孜求索，引领中国奢侈品的复兴与新兴。
时尚	美西时尚倾力打造最新奢侈购物体验后现代主义的生活，我们希求得到更丰富的差异化享受，追求细节的精致品味，重新定义时尚、潮流的标准与尺度。对于奢侈品我们不再或敬畏或显摆或鄙夷，驾驭使得我们游刃有余漂亮而自信， 轻松自由是基调，MEICI美西时尚把最轻松的时尚奢侈购物体验带到你身边。轻松享受时尚还在为没有假期不能在香港促销期血拼而懊悔？ 最新款的那个包包苦于国内找不到而只能看照片眼馋？欧洲扫货归来还在为没有下决心带回来的大衣懊悔不迭？淘宝网上又真假难辨掏钱犹豫买错肉痛…MEICI美西时尚带来了不一样的世界，http://www.meici.com/ 中国第一家奢侈品购物网站，借鉴国外成功经验，不仅在价格，品牌与款式上极具竞争力，也在真品保证，售后服务方面加强了消费者信心。最重要的是它提供了充分享受和掌握时尚的自由感，美西时尚网罗了各大知名品牌，为喜爱一线品牌的时尚新贵们提供了更好更新的选择。Gucci、Prada、Dior、Armani、Burberry、Versace、Ferragamo、D&G、Chloe、Miu Miu、Fendi等各类欧洲名牌真品包包、鞋履、配饰与时装，保证卡、材质照顾说明、品牌防尘袋、纸盒等商品附件将维持原样完整送达中国各大城市，时尚可以更轻松获得。勾勒新时代购物体验美西时尚meici.com为线上时尚购物精品店，并拥有位于上海的实体店面，引进众多世界品牌100%原装精品，提供低于中国市场的优惠价格，以便捷的服务与成熟网购机制让中国与世界流行接轨，创造新时代购物体验，打造网络购物完美品味的零距离体验，美西的网络界面与一般中小型网络商家不同，除了每件商品皆有多样角度的商品照片，画质清晰让消费者一目了然之外，所有商品也都有远低于中国市场的优惠折扣。据悉，中国70%的消费者上网购物最大因素是为了方便，并且最看重商品品质、品牌种类和价格，美西时尚以快捷易览的网络界面即时满足消费者的时尚购物需求，并在上海市闹中取静的长乐路法式花园洋房内设立实体店面空间为现场看货、试穿、取货等为消费者提供了便捷和信赖度，塑造出既经典又摩登的艺术时尚氛围与消费新体验。店里工作人员熟悉当季流行，随时解答任何商品问题并提供搭配或送礼建议。店里更贴心地备有美西时尚网络，协助消费者在众多时尚商品中找到最爱。实体店面同时提供精美礼品包装服务，意在达到最全面周到的服务。美西也致力于提供最新的时尚信息，开设网站博客“Meici Sparks”及时更新最潮时尚信息与顶级服务，同时将定期举办Sales Preview等时尚活动，让消费者在第一时间了解到更多精品折扣和商品讯息，结合便利科技、多元时尚、优惠价格和精致店面，美西时尚为消费者带来耳目一新的购物新进化体验。
时尚	北京君太百货璀璨秋色 满100省353020元有效期：8.27-9.16
时尚	真维斯专卖店装“臀部照相机”帮你观察屁股翘不翘新浪女性讯 路透悉尼8月26日电 “我的屁股看起来翘么？”女性在试衣间里经常这样问自己。最近澳大利亚服装品牌真维斯开始在零售店试衣间里装“臀部照相机”，来帮助女性们更好地回答这个问题。真维斯(Jeanswest)是澳洲最大的牛仔裤和休闲服饰制造商，该公司在海外也有多家分店。真维斯称，“臀部照相机”旨在让顾客看看他们试穿最新款式时臀部效果怎样。真维斯首席执行官Stephen Younane在一份声明中称：“买牛仔裤，看着好穿着感觉好都很重要，而‘臀部照相机’能在试衣间做最後的把关。”现在顾客再不用费劲地扭过头去看背後试穿效果了。这种照相机装在试衣间公共区域，顾客在屏幕中即可看到。同时真维斯表示不会存储任何影像。真维斯目前在澳大利亚的三家专卖店安装了这样的照相机，并计划于年底之推广到澳洲所有分店。但暂未有在海外分店安装的计划。
时尚	蓝岛大厦改装最后出清 男女服饰2折3折4折起8月21日-8月31日女装、鞋品、运动2折、3折、4折起西区一层：百丽、天美意、他她、圣琪儿、接吻猫、星期六、eee、暇步士、哈森、千百度、宾度大部分3-6.5折西区四层：羊绒特卖200元起：雪莲、鄂尔多斯、米皇、天柏绒斯、皮皮狗、银舸、兆君、恒源祥、龙庆峡/羽绒服反季风暴78元起：波司登、杰奥、雪伦、珍琳、史努比、杰灵、花花公子、法迪、伊里兰东西区三层：女士服装3折起；VEROMODA5折；艾格3折起；A02 3-5折；欧时力2—5折东区四层：NIKE部分满99元减30元；耐克360部分7折；彪马部分5-8折；KAPPA部分满99元减30元；OZARK全场5-6折；哥伦比亚部分5-7 折；日高全场5-6折；李宁部分满99元减30元；乔丹部分5折；361度部分5—8折；DISNEY部分满99元减40元；安踏部分一件7.5折、二件 7折；ADIDAS休闲部分5.5-8折；ADIDAS全场6.5折(8.21—23)；REEBOK部分6—8折；Arsenal特卖场58—264元“帅”先亮相 东区二层男装大部分5—8折：卡博尔、伟百利、圣杰尼、普斯伟尼、罗伟帝奇、骆驼……情定七夕：周大福：购优惠专柜特定商品满1000元，返还第二件非黄金类商品250元(以此类推)购女装、女包、女鞋满600元，赠奥尔莱薇化妆品购物券100元一张(8月26日止)高丝满600元立减100元新学期：学生文具书包大部分8折/好记星、好易通、诺亚舟、步步高电子辞典、学习机指定型号让利30—1000元/索尼、IBM、东芝、戴尔部分笔记本电脑直降500—1000元蓝岛金隅百货“反季商品淘宝节”羽绒服、皮衣99元起“运动特卖会”3折起：耐克、阿迪、彪马、李宁雪行珠宝大型特卖全场1折
时尚	辣妹携子出行装扮帅酷 不改潮妈本色(图)导语：北京时间8月20日(当地时间2009年8月19日)，女星维多利亚-贝克汉姆在英国伦敦，携爱子罗密欧出行。当天辣妹虽然和爱子相伴但仍不忘时尚潮人身份，一身行头酷劲十足，头顶白色礼帽遮脸，过于消瘦的肩膀格外醒目。而小罗密欧抱玩具熊表情乖巧，可爱无敌，蓝色格纹衬衫配棒球帽显得十分帅气。
时尚	李斯羽：海边度假养眼造型指南(图)导语：最近又想出去玩啦！理想的目的地是海边，因为只有海水的蔚蓝色以及海风的味道最能让我的心无限舒展开来。每次身边有好朋友说起自己是在海滨城市出生的，我都会很没见过世面地瞪大眼睛：“啊～～好羡慕你哦～～”，然后就会被人笑话“用不用这么夸张啊你！”哈哈，可是没办法，斯斯就是这么喜欢海啊！(图文/李斯羽blog)我知道对于有些人来说，度假就是要彻底地放松，特别是到海边--不化妆，不打理头发，除了泳装上会花点心思之外就都以拖鞋加大花短裤的装扮示人以显示“入乡随俗”。每次度假时看到这样的女生我都会想，她在平常上班的时候一定是很精致漂亮的吧，可是每天面对无聊的钢筋水泥我们都姑且会用心装扮一番，怎么眼前是这么让人感动的美景时，我们却不肯把自己最好的一面呈现给大自然作为感谢呢？况且据“权威机构”调查显示，度假时因为心情的放松以及陌生环境带来的新鲜感，恋爱机率要比平时高出许多倍哦！所以各位亲爱的美妞，准备好为你的假期拗造型了吗？Bag:Balenciaga，好美好美的白色机车包Gladiator Shoes:Stella LunaWatch:Marc by Marc Jacobs “Daisy”白色蕾丝裙是我们的服装师淘到的，Alba Rosa有类似款：)这样的一身白色装扮放在都市反而有些刻意了，但是非常适合于海滨的晚上去小小的夜蒲一下哦，而如果换一款藤编的包包和人字拖的话，去沙滩漫步也很惬意。所以从现在开始，请不要再浪费你的美好假期了，下次去度假的时候，花点心思变换一个造型，就可以变身最美丽的度假梦中情人哦：)
时尚	女孩子们，你离职业梦想还有多远？导语：领略多样的风情文化，结识不同的伙伴朋友，取得不俗的薪水收入--这三条已经成为现代女孩心之所向的职业梦想。或许，成为国际空姐或是国际导游是满足上述条件的不二选择。但是，许多女孩在空姐和导游的逐梦之路上遇到了困惑，并且止步不前。困惑一：空姐为什么越来越丑？如今空姐的相貌越来越普通了。直白点说，空姐越来越丑了。难道中国没美女了？显然不是，这其实是市场需求所导致的必然结果。根据民航总局“十一五”规划纲要预计：未来20年全国民航业至少需要补充40000名空乘，若加上国外航空公司在国内招收的空乘，今后每年国内对空乘人员的需求将达到2000人-3000人。需求的激增和国际化的趋势致使各大航空公司放宽了对空姐外貌的要求，却转而升高了外语的门槛。“外语不好，再靓也当不了空姐。”尤其对于飞国际航线的空姐而言，外语是重中之重。同样的飞行时间，飞国际航线的收入比国内航线多1/3；而同样的飞行时间，飞国际航线所增长的阅历和见识比飞国内航线的又何止高出1/3？所以有志冲上云霄的女孩子们，一定要把外语学好，然后让空姐这个行业重新成为美女的代言人。困惑二：导游行业陷入冰火两重天？国内导游和国际导游的生存现状大相径庭。据国家旅游局统计，我国持证导游中，国际导游仅占6%，正所谓国内导游人满为患，国际导游供不应求。国内导游无底薪工作，生活缺乏保障；国际导游凭借语言优势，薪酬丰厚。国内导游沦为“导购”，游客提起就说“黑”；国际导游依照惯例收小费，导游游客都满意。“外语不好，还不如不进入旅游业。”这句话适用于导游，也同样适用于在旅游业异军突起的计调和外联职业。随着我国对旅游市场规范的加速，进行旅游实际操作的计调和外联人员将更加抢手。梦想还有多远？据悉，历经10年的实践，已将英语专业网络教育打造成了精品专业的北京外国语大学网络教育学院(简称北外网院)，在2009年秋季招生中新近增设了空乘英语和旅游英语两个专业方向。09秋北外网院招生专升本、高起专、高起本三个层次，凭借优秀的北外师资，先进的网络平台以及丰富的网络课件，北外网院将引领你系统学好英语，成功赢得北外文凭。而北外网院精心组织专家编写的新式教材，必将成为空乘人员和外语导游从业者的“上岗通行证”。而在职读英语，通过网络教育，可随时随地的学习。这无疑解决了很多工作时间不固定的职场人士一大难题，让你能轻松安排好学习与工作和生活之间的时间！女孩子们，你们的职业梦想还有多远？现在，就让梦想走进现实吧。
时尚	时尚花边报：帕丽斯揭秘 名媛最钟爱哪款手袋 编者按：Paris Hilton显然很喜欢Christian Louboutin银色镶水晶Maykimay手包，这个小巧精致的手袋陪伴Paris出席过众多重要场合，下面就跟随小编一起一一看来吧！看更多时尚资讯往期花边报回顾： Paris Hilton参加金球奖时及华纳兄弟宴会时拿的Louboutin手包，穿着靛蓝色Zuhair Murad套裙，这个手包在之后几乎成了帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)的随身携带之物，之后的Bravo A List派对上帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)也拿着这个Christian Louboutin的银色镶满水晶的Maykimay手包。是1743欧元的高价，符合帕丽斯小姐的身份，还是她近期比较偏爱闪耀光辉的饰品？就让我们一起看看帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)的Maykimay手包秀吧！Christian Louboutin银色镶水晶Maykimay手包帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)出席Bravo’s 2nd Annual A-List颁奖盛典一身粉红色一字领小V口晚礼搭配她最爱的Maykimay手包。在美国洛杉矶帕丽斯-希尔顿和自己的棒球选手男友Bravo’s 2nd Annual A-List Awards，当天的希尔顿，金色的BOBO头时尚靓丽，显得整个人年轻了不少，枚红色的低胸露肩晚装妩媚无比，有男友在身旁，仍然不忘和镜头大抛媚眼。
时尚	舒淇金马奖广告造型曝光 化身雪白性感精灵(图)导读：舒淇8月29日于北京勇夺华表奖“优秀境外华裔女演员奖”同时，她今年出任金马电影大使所拍摄的代言造型，也于台北曝光。导演萧雅全以米开朗基罗名画《创世纪》中，“创造亚当”概念出发，呈现舒淇与“光”的第一次接触。知名造型师Roger则为她打造性感白纱礼服，让她在片中宛如森林精灵般，轻盈灵动。舒淇与本届金马奖主席侯孝贤导演交情深厚，因此今年在侯导邀请下，爽快点头出任金马电影大使。她在30秒长的广告片中，身着白纱，赤脚漫步于全黑场景中，回眸灿笑、玉手轻触由代表光之三原色：红、蓝、绿布幔构成的“光”，展现开启全新视野意向。舒淇的造型师好友Roger，则以贝壳珠光亮片勾勒出她的曼妙身形，除美背一览无遗外，她的修长美腿在不规则白纱裙摆设计中若隐若现，流露出轻熟女的性感魅力。舒淇笑说：“Roger是最了解我身形和个性的工作伙伴！”彼此之间默契不言而喻。她大赞片中造型就是“美”！不过为了呈现美丽的一面，光一个转身动作，舒淇就在导演要求下，顶着直射灯光及巨型风扇迎面吹拂，对镜头放电连拍数十次，展现专业和敬业的一面。舒淇主演的代言影片将于近日推出，拉开今年金马系列活动序幕，身为金马影后、本届金马大使的舒淇，今年是否将再多一个入围者身分，令人期待。
时尚	顺爽 “欢乐向前冲”第二季启动8月29日，丝宝日化顺爽品牌联合湖南卫视等多家强势媒体，集结快男超女及湖南卫视明星主持推出的大型年度电视互动活动暨顺爽“新顺滑系列”新品发布会在长沙神农国际大酒店拉开帷幕。顺爽“新顺滑系列”更加凸显产品的天然、绿色、顺滑效果，强调“自然顺滑、快乐分享”的新时代养发理念，提倡外在与内在平衡和谐的绿色天然生活方式。顺爽新品发布会上，新版《红楼梦》“宝钗”扮演者“李沁”作为2009顺爽“新顺滑系列”代言人惊艳出席会场，空中拦截水晶球，魔法般托出顺爽新品的诞生。发布会上快乐男声俞灏明、超级女声唐笑等进行了激情表演。顺爽“欢乐向前冲”作为今夏最炙热的运动游戏风潮活动，继第一季取得成功后，第二季将在长沙、济南、天津、西安四城延续快乐风潮，消费者既可现场与明星亲密接触，又可尽情享受顺滑体验。通过四个城市选拔出来的幸运儿——“顺爽宝贝”，将与快乐明星“小宋佳”、“魏晨”共赴海南与湖南卫视快乐群星欢度快乐之旅，在碧水蓝天中尽情展示秀发天然顺滑的奥秘。1、 顺爽新顺滑系列新品号召做新时代绿色环保俏佳人顺爽“新顺滑系列”添入更多绿色植物成份，强调“自然顺滑、快乐分享”的新时代养发理念，提倡外在与内在平衡和谐的绿色天然生活方式。顺爽认为绿色生活不但是从一头健康、滋养、天然的秀发开始，同时也括一颗快乐健康的心灵。顺爽“欢乐向前冲”即倡导一种简单、自然、快乐的生活方式，珍惜且懂得享受生活中一点一滴的快乐。2、 红楼梦中人“宝钗”李沁惊艳出席会场，空中拦截顺爽水晶球新版《红楼梦》“宝钗”扮演者“李沁”，继2008年顺爽代言人孙俪后，成功晋升为2009顺爽“新顺滑系列”代言人。“小宝钗李沁”清秀、高雅、婉约，惊艳出席新闻发布会现场，空中拦截水晶球，以魔法托出“顺爽新顺滑系列”的诞生。据网络调查民意显示，李沁顺爽广告新形象秀发飞扬、清新怡人，现代美与古典美相得益彰，八成网友认为李沁顺爽新形象更能体现李沁的天然本色美。3、顺爽现场“‘星’选择”，你就是明日之星顺爽 “欢乐向前冲”活动每场都有明星亲临活动现场，通过现场舞蹈、明星表演、“我和明星有个约会”等环节与现场观众零距离接触。活动最后将通过“顺爽‘星’选择”环节选择出2名“顺爽宝贝”，共赴海南与湖南卫视快乐群星欢度快乐之旅。4、湖南卫视海南特别节目 “顺爽宝贝”与“快乐明星”亲密接触在浓厚的海南特色和夏日风情中，“顺爽宝贝”将与“快乐明星”亲密接触，在碧水蓝天中展示头发天然顺滑的奥秘。同时，“顺爽宝贝”与快乐明星 “小宋佳”、“魏晨”将以平等身份的共打擂台战，明星归属哪个团队、是否会受到惩罚，全由顺爽宝贝的表现决定，挑战结束后，失败团队的明星将为胜利方准备惊喜礼物。
时尚	09秋冬女装6大关键字 生猛“硬女”形象当红编者按：09秋冬女装依旧保持着强势率性的架势，这些从凌厉的裁剪，与对男装搭配细节的借鉴中便可瞥见一二。复古款式、硬朗垫肩、优雅体积感、铆钉元素、摩登民族风、仿贵族，有效地为整体装扮加入了不羁的味道。09秋冬女装6大关键字可谓生猛“硬女”形象当红。09秋冬，复古风格的外套受到了特别的关注，Burberry、Versace和Moschino都推出了穿越时空的复古设计，Zac Posen设计了具有50年代法国风格的服装，Oscar de la Renta推出了70年代的典雅。怀旧被用来作为疗伤的一剂良药，恢复那典雅大方的40年代、好莱坞般的50年代、活力四射的70年代、黄金的80年代…… >>详细“强势女性"”的演绎主要包括两大风格：“80力量”和“40回归”。这是两个几乎背道而驰的风格，在市场的细分上也分别代表着更年轻的市场与更成熟的市场。然而由于其在强调肩部特征及女性力量方面的共同点，都被归入了强势女性这一趋势。 >>详细比之夏日轻裳婆娑的性感浪漫派，秋季的潮流将指针明确地指向了 SophisticatedGlamour。挺括有力的廓形剪影、世事练达的精致典雅，都是对40年代《大地女儿》最优雅的脚注。那些永恒的材质依然是造型的法宝，皮革、花呢、天鹅绒被轮番运用在奢感摩登的剪裁中。 >>详细铆钉最初就是起连接的作用，与它最早接触的是牛仔裤。1872年，Levi's就率先用金属铆钉加固牛仔裤受力部位。今年秋冬，它又咄咄逼人的来了，但这一次不仅是牛仔裤，铆钉也占据了包包和服装上的重要位置。>>详细09秋冬将民族与现代混搭出摩登感是造型要点。今年各种民族风格，无论非洲部落还是波西米亚式，都与现代风格结合得更好。剪裁明快的连衣裙或者长裤更能帮你快速混搭。 >>详细黑色Cavalry Twill外套、黑色及踝裤、厚底Mary Jane高跟鞋、粉红色牛皮手提箱；或者黑色Asymmetric Belted Dress、黑色Patchwork Lace Leggings、Anbeta-E金色Clutch Bag，今年华伦天奴推出的“仿贵族”款秋冬装正式又低调，用细节展露奢华质感。 >>详细
时尚	搭配QA：初秋小外套应该怎么样穿？Q：初秋小外套应该怎么样穿？A：款式比较宽松9分袖长，前面装有系扣方便穿脱。衣摆处采用口袋修饰，柔软的针织材质，透气性极佳穿着舒适。可以搭配连衣裙或者衬衫，配上弹性紧身长裤和高跟鞋让身材显得更高挑。
时尚	搭配QA：怎样穿才能完美塑造曲线？Q：怎样穿才能完美塑造曲线？A：完美塑造出女性胸、腰、臀曲线的经典风格。修身的剪裁，硬挺、立体甚至夸张的廓形，使得都会女性们再次呈现趾高气昂的强势面貌。简约修身的小Dress更要挑选细节精致的配饰来搭配。要想穿出足够的气场，一双高不惊人死不休的超高跟鞋可是绝对不能缺少的。
时尚	搭配QA：秋季外套咋搭配有层次感？Q：秋季外套咋搭配有层次感？A：充满怀旧感的长款上衣，搭配的是黑色的紧身裤和一双设计特别的高跟凉鞋，有着罗马斗士鞋的感觉，这样就已经是非常hit的着装了，外搭的外套把这种帅气的感觉表现得更加强烈，缀上了窝钉的外套展现punk感觉，很in哦！
时尚	网民购物给卖家中评遭遇电话骚扰王蓝(化名)是南京一位年轻时尚的白领，平时喜欢网购。20多天前，她在淘宝网上买了一件衬衫，因为对衬衫质量不满意，她给了卖家一个“中评”。几天后，卖家打来电话要求更改评价，被她拒绝了。王蓝没有想到，在接下来的数日内，卖家竟打来上百通电话疯狂“轰炸”，大有不达目的不罢休之势。王蓝不堪其扰，只好关机了事。8月26日，王蓝将这次不愉快的网购经历发到西祠讨论版上。记者见到帖子后，与王蓝取得联系。没给“好评”遭匿名电话“轰炸”今年7月31日晚上，王蓝在淘宝网一家双皇冠女装店铺看中一件白色衬衣。购买前，她仔细查看了卖家的好评率，发现大多数买家给的是好评，但也有买家给了中评甚至差评。因为实在喜欢这件衣服，她没有过多犹豫，很快下了订单。收到货后，王蓝失望地发现，实物跟图片相差实在太远。“很肥，领口很大，线头很多，颜色也很奇怪，不是本白也不是纯白，有点灰蒙蒙的。轻轻过一遍水，背后扣绳就断了，扣子也松了几个，总体感觉就是粗糙。”因为对衣服不满意，王蓝于8月4日上网给了卖家中评，并详细解释了原因。她觉得有必要将衣服的具体情况写出来，以便提示后面的买家。根据帖子的描述，8月6日，卖家客服联系上王蓝，要求她修改评价。由于对方不解释衣服质量差的原因，王蓝拒绝了这个要求，对方挂电话之前说，只要不改评价就每天打电话过来。王蓝以为对方只是说说而已，没想到真会遭遇电话“轰炸”。8月7日，王蓝接到了“+000”开头的电话，电话接通后，对方并不讲话，过几秒就挂断了。过了一会，又打过来，还是“+000”开头，一共打了6次，每次都不说话。接连数日，王蓝都接到这样的电话，接通后没人说话，回拨过去又打不通。8月24日这天，电话轰炸最为“猛烈”，大概有上百个。王蓝不堪其扰，只好关机了事。找掌柜理论被骂成“垃圾买家”8月24日，王蓝向淘宝网站投诉，淘宝客服表示，这可能是这家店铺员工的个人行为，建议王蓝先与店铺掌柜联系，核实一下。王蓝打听到掌柜的QQ号为“82×××122”后，便联系店铺掌柜，希望对方停止电话骚扰。“掌柜说，她知道电话的事，还说这是在跟我协商，可是每天上百通电话是协商吗？”提到对方的态度，王蓝忍不住冒火。据王蓝介绍，这位掌柜在聊天中一直强调她的店拒绝差评和中评，要求王蓝“高抬贵手”，她把电话骚扰解释为“电话沟通”。双方谈崩后，掌柜开始恶语相向，骂她是“垃圾买家”。按照王蓝提供的线索，记者在淘宝上找到了该店铺，在其信用评价里，记者看到8月4日那天确实有一个中评，买家所买的物品以及评价留言跟王蓝说的情况完全吻合。27日下午，王蓝向记者出示了她与掌柜的QQ聊天记录和邮件记录。记者看到，在聊天记录中，QQ号“82×××122”承认看到了邮件，也知道电话的事，并有辱骂性话语。记者问王蓝，如何证明“82×××122”就是该店铺掌柜的QQ，王蓝说，“邮件里提到店铺网址，对方并未否认。”目前，王蓝已将邮件和聊天记录截图发给淘宝网，淘宝网承诺48小时后给答复。记者随后联系到淘宝网，客服人员以“不方便透露用户隐私”为由拒绝回应。记者又联系到该店铺，一位客服在电话中表示，他不清楚此事，并反问记者“是又怎样不是又怎样”，随后匆匆挂断电话。江苏钟山明镜律师事务所的饶奋斌律师认为，顾客购物后有对卖家的商品和服务发表评论的权利，卖家不满评价随意电话骚扰顾客，可能构成民事骚扰。网友支持买家绝不妥协卖家一旦收到中差评，一般都会想尽办法让买家改评价。这是因为，买家的评价实在太重要了。如果买家评价很高，卖家的信用级别就会不断晋升，从心级晋升到钻石级，再到皇冠级。皇冠级卖家意味着较高的诚信度，也意味着源源不断的顾客。对于小网店来说，“差评”则意味着失去很多顾客。文明的卖家遇到中差评，一般会从自身找原因来与买家协调，以获得买家谅解。但也有一些不良卖家使用“报复性骚扰”，逼迫买家更改评价。记者了解到，多数买家在卖家的“威逼利诱”甚至不断骚扰下，都会把评价改过来。王蓝在西祠讨论版上发帖后，网友纷纷声援她。一位网友说，“买到不满意的商品凭什么不能给中评？给中评是对其他顾客负责！这家店逼迫顾客改评价，好评率肯定有水分！”网友们呼吁，不要轻易对无良卖家屈服，因为不真实的评价会误导其他消费者，导致更多人上当受骗。王蓝表示，她跟这家店铺“杠”上了，坚决不改评价，如果对方继续电话“轰炸”，她将报警。记者也采访了一些在网络上开店的店主，他们坦承卖家队伍中大部分是好的，但也有一些害群之马。然而，不管是哪种卖家，都不喜欢不打招呼直接给恶评的买家。“在网上开店信誉度非常重要，但是做生意难免有差错，我们希望买家在给出中差评之前，先跟我们联系，给我们补救的机会。如果沟通之后还是不满意，买家大可以做出真实的评价。”一位卖家说。实习生 谭梦霞 本报记者 陈珊珊
时尚	西单购物中心 花好月圆迎中秋靓丽秋裳贺国庆9月1日-10月3日(一)感恩教师节：(9月1日—10日)1 数码产品专柜：飞利浦数码相框、爱国者U盘、八音盒mp5等8.8折。2 同仁堂保健品专柜一次性消费满600元即有不同礼品赠送。3 星光秋月教师独享：9月10日当天凭教师证可享：(1)购月饼可享受9折优惠(特例品除外)。(2)一楼自选超市购物享受9.5折优惠。(3)卫康眼镜专柜所有太阳镜、配镜，均享受6.8折优惠。(4)古兰图腾健康饰品专柜：消费满400元以上，均可获赠古兰图腾背心一件。(5)金利来皮具、箱包6折。(6)多款毛衫5折起。4 VIP会员卡届时享受2倍积分。(二)花好月圆迎中秋： (9月4日—10月3日)一层特色月饼大荟萃：中华老字号、京味、港式、广式、苏式、台式、冰激淋、各类新式月饼等二十余个品牌。1 主要品牌：北京稻香村、仿膳、大三元、宫颐府、全聚德、天福号、祥聚斋(清真)、弘膳坊，香港美心、荣华、广东荣诚、百威、广州酒家、哈根达斯、好利来月饼等。2 捷足先登超值享(9月4日—13日)：凡当日单笔购月饼满200元以上送礼品一份。
时尚	美国SKECHERS塑身鞋登陆中国市场导读：随着运动休闲潮流的盛行，运动鞋不仅在款式上越来越新颖，分类也越来越专业。为适应当下人们对健康和形体的追求，近日品牌SKECHERS创新性地将健康理念融入鞋品设计，推出了调整体形线条的塑身鞋SHAPE UPS系列。SHAPE UPS系列是SKECHERS的首款主张健康元素的流行鞋履，它将运动与健身融合起来，在引领时尚的同时，突破性地提出“在你走路的同时塑身”和“不用进健身房也能塑身”的双概念。医学研究表明，平时我们走路的时候，都是走在硬地面上，这样会使膝关节和后背承受很大的压力，尤其对那些工作时经常需要站立的人群的影响更大。SHAPE UPS塑身鞋通过改变行走方式使健身变得简单易行。其与众不同的内履科技设计在于它采用独特的、柔软的符合动力学设计的鞋楔和鞋底，使人在行走的时候尤如走在舒适的软地板上。这种科技的核心是：符合动力学设计的鞋底，脚后跟下面有一层柔软的泡沫衬垫，双密度的鞋底夹层。这三种物料合在一起让人无论走在什么地面上都如同走在沙子上或者毛毯上一样舒适。在鞋面上，SHAPE UPS塑身鞋利用耐用的皮革与透气的网面相结合的设计，以提供所需的支撑力和高度的舒适感。为减低足部压力，SHAPE UPS塑身鞋以人体工学概念，设计出加高船形鞋斜体的动力鞋底，再结合特制的柔软物料与内垫及双密度的中底鞋垫，除了拥有吸震功能，更能有效减轻足部所承受的压力。而SHAPE UPS塑身鞋耐用的橡胶鞋底设计，也有助于自然的行走。SKECHERS公司负责人表示，SHAPE UPS塑身鞋旨在为那些工作繁忙，没有时间锻炼的白领和上班族提供一种便捷的健身方式。SHAPE UPS塑身鞋让人随时随地即可健身，其设计有利于增强人的腿部肌肉、臀部肌肉、背部肌肉和腹部肌肉，并且促进血液循环，减轻膝关节和后背承受的压力。SHAPE UPS塑身鞋在设计上延续了SKECHERS一贯的时尚风格，香港名模CARA介绍说：“作为专业模特，平时注重饮食健康之余，不时都会做运动，但面对繁忙的生活，要抽空去健身房实在是一件奢侈的事情。SHAPE UPS塑身鞋能让我轻松走路，简单塑身，享受智能健身的乐趣。”创建于1992年的SKECHERS被2007SGI报告誉为除了NIKE以外唯一一个拥有10亿美元价值的休闲品牌。2007年10月，在全球有着广泛投资的联泰企业有限公司将这一品牌成功引入中国市场，并在北京、上海、广州及深圳的繁华街区开设了旗舰店。近日，SHAPE UPS塑身鞋在国内全面上市，北京世贸天阶，广州五月花广场、正佳广场以及上海正大广场和淮海路等所有斯凯奇旗舰店及专柜均有售。
时尚	张雨绮与余文乐出席活动 称欲自创服装品牌(图)导语：北京时间9月7日消息，据香港媒体报道，潮人余文乐与拍档兼新绯闻女友张雨绮日前双双出席i.t上海旗舰店开幕，两人还跟大家分享穿衣心得，张雨绮还坦言欲建立自家品牌。张雨绮说：“穿的衣服一定要可以提升自我风格及有个性，女生挑服饰时首要合适，可以用饰物来突出自己。”张雨绮坦言对设计也颇有兴趣，欲建立自家品牌。乐仔则表示穿衣最重要的是适合自己：“好像Eason(陈奕迅)Carry(能衬得起)到些好夸张的衫，而我就不行。”每季置装费？“不要告诉我！我见到喜欢的衫会买两件，接着不停地穿，直到大家记得为止，这样才划算！”自嘲年事已高的阿乐，指自己注定与HipHop打扮无缘：“连戴顶帽都要斜的，我真是搞不定！我找对了Style(风格)后就很少再试新东西，相信接下来的秋冬各款皮衣都是潮男必备的。”近年麦浚龙与罗志祥等均入侵时装界，但阿乐却表示没信心搞设计：“等我有灵感再说！”
时尚	华宇时尚购物中心 时尚零距离百余品牌齐亮相9月4日-9月30日一。满200减110元全场同档可累加 累出精彩内容：活动期间部分秋装满200元即可减免110/90/70元现金。注：1.本商场特例商品或项目不参加此次活动(黄、铂金、租赁商户、3折以下不参加活动)；2. 同档减现金活动可全场累加；3. 退换货须知：如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；退货时需出示与机打pos小票卡号一致的会员卡及机打pos小票方可进行退换货；4. 重要声明：请保留好所有销售凭证及机打POS小票，完整的销售小票是退换货及享受商品“三包”的唯一依据；5. 鞋类等有“三包”期的商品在退换货过程中，由于其它商品的退货，导致鞋类商品先退后入，则鞋类商品“三包”期以顾客第一购买时间为准；6. 团购支票购物的抵押同等金额的现金方可参加活动，待支票到账后进行现金退还。二。走进校园大行动时间：9月4日起内容：活动期间，我商场会员专员走进10所高校为学生免费办理会员普卡一张。三。华宇时尚购物中心打折哪里查，电话导航114帮您找…四。中秋佳节来临之际，华宇集团为您提供商务卡，并与银联商务携手推出华银卡。办卡咨询热线：010-82513988
时尚	真诚成就美丽 《风尚志》2009风尚BA大选启动导语：BA(美容顾问)是关联消费者和美容品牌的纽带，而BA的服务品质与业务素质，则体现了整个美容行业的服务水平。风尚BA大选为优秀的美容顾问们提供一个展示自己的平台，也为中国美容行业搭建服务升级的新起点。2009年8月28日，上海外滩茂悦大酒店，由《风尚志》举办的第二届风尚BA大选新闻发布会隆重举行。作为中国第一时尚周刊的《风尚志》一直秉持“国际风尚，中国表达”的理念，此次活动以BA为切入点，通过最广泛的民意评测与专家点评，对美容行业的服务质量进行全面检阅，从而探寻更科学、更人性化的美容服务模式。除此之外，《风尚志》还将以活动为契机，在全国展开BA服务大调查，征询广大消费者的意见，力求构建美容行业服务新标准，推动美容行业服务的全面升级。发布会当天，《风尚志》杂志社执行主编王月心女士详尽地为到场来宾及媒体介绍了2007风尚BA大选的情况以及本届大选的新特色和新安排，并详实地阐述了此次活动的深远意义，而莅临现场的众多化妆品牌代表也表达了对此次活动的大力支持。知名艺人赵子琪也成为此次活动的明星推广大使，亲临现场表达了自己对于此次活动的关注与支持。据悉，此次活动将从9月开始在全国八个主要城市展开，并定于12月举办最终决赛，涉及全国近80家主力化妆品牌。
时尚	钻石世家慈善基金会揭牌 首批志愿者奔西部支教8月28日晚上，在社会各界精英人士及商界名流200多人的掌声与祝福声中，钻石世家慈善基金会在观澜湖高尔夫球会正阳厅宣告成立，基金会将派出80位志愿者，作为首批奔赴西部的老师，到四川、陕西、贵州、甘肃等地区贫困学校爱心支教一年。原广东省副省长、现任广东省高尔夫球协会主席许德立先生夫妇和钻石世家董事长陈小凤夫妇携手主持了一个隆重而特别的揭牌仪式。陈小凤：让钻石世家的爱心无所不在晚上八点，慈善基金成立晚宴现场的灯光慢慢地暗淡下来，追光灯打在了舞台的中央，钻石世家董事长陈小凤夫妇与许德立夫妇一起将手里满杯的红酒注进冰雕的LOGO上，在一片热烈的掌声中，“钻石世家慈善基金会”九个大字慢慢现显现在众人眼前，至此，钻石世家慈善基金会正式揭牌成立。据了解，经过精心筹备，以“让爱无所不在”为宗旨的钻石世家慈善基金会日前申报成立，该基金会将系统有序地、持续不断地从事慈善、公益活动的运作。基金会的第一个社会公益项目就是得到社会热烈响应的“聚爱”西部支教大行动。钻石世家“聚爱”公益大行动之支教西部活动在7月1日全面启动，钻石世家从数百名报名者中筛选出表现最为出色的80位志愿者，作为首批奔赴西部的老师，到四川、陕西、贵州、甘肃等地区贫困学校爱心支教一年。涂阳琴：梦想成为父亲一样的人民教师“我出生在农村，父亲是一名农村教师。我从小就有个梦想：能成为像我父亲一样的教育工作者，帮助小朋友成长，真心体味教师单纯的快乐和中国教育的点滴进步。”在授旗仪式后，爱心支教老师志愿者代表涂阳琴对现场嘉宾说出了她的心里话。她说，今年7月她在广东电视台新闻频道中看到了钻石世家慈善基金会招募支教志愿者的公益广告，深深的触动重燃了她当老师的梦想。西部地区很多孩子得不到良好的教育，他们虽然贫穷，思想却积极向上，然而学校的师资短缺，成了他们最大的困难。“授人以鱼、不如授人以渔”，她希望通过自己一年实际的行动，尽最大努力去帮助更多的孩子。“以企业的真诚贡献，使顾客美，使员工善，使社会充满爱！”在钻石世家，无论是公司高层还是普通员工，都用最真诚的心，践行着他们的企业宗旨。许德立：“我们对钻石世家的这个举措表示崇高的敬意。”据了解，在钻石世家慈善基金会成立之前，钻石世家就一直在持续不断地支持援助各类社会公益慈善活动：汶川地震后，董事长陈小凤第一时间以个人名义向灾区捐款100万，钻石世家全体员工向灾区捐款22万，在大灾面前表现出了强大的社会责任感与温暖的爱心。从2007年开始，钻石世家就和李连杰壹基金和中国红十字总会展开合作，捐赠珠宝拍卖所得全部捐作公益善款。2008年，钻石世家在沈阳贫困地区捐资数十万元兴建了两所钻石世家希望小学；2009年7月，钻石世家董事长陈小凤再赴旧地继续爱心之旅，捐资数十万的学习用品给当地学子；此外，钻石世家还通过远赴西藏拉萨桑珠林小学进行助学、积极参与羊城璀璨夜慈善拍卖等一系列爱心活动，将钻石世家的爱心洒遍中国。钻石世家目前正在筹划参与到由中国儿童少年基金会发起并组织实施的一项以救助贫困地区失学女童重返校园的社会公益项目“春蕾计划”中去，并与中国著名民间公益组织“一个村小”进行联盟，将长期资助贫困地区学校的图书馆和体育角，以最实际的行动帮助更多有需要的人。对于钻石世家慈善基金会的成立和支教西部的善举，许德立主席给予了高度的评价：“企业办得好，钻石世家还为社会做更多的事情，特别成立了慈善基金会，支持有困难的学生，特别是支持女学生完成好学业，我们对钻石世家的这具举措表示崇高的敬意。”
时尚	组图：9月换季折扣 北京&上海购物狂精明淘编者按：进入9月，北京和上海的各大商场、购物中心开始新一轮的打折促销，各大名品均有折扣，快跟小编一起来看看9月都有哪些必败品吧！时间：09年09月01日至09年09月20日 地点：中友百货地下一层特卖场 信息：G2000这次在中友的折扣很低，全场3—5折，但3.5折的居多，款式大都是08年的冬款和09年1、2季度的剩余款。卖场男衬衫和女西裤比较热卖，原价1000多的套装现在整个折扣下来才300多的样子，所以对现在正要找工作的学生族新人来说是很划算的一笔。 >>详细时间：09年09月01日至09年09月30日 地点：富力广场晨曦名品折扣Outlets 信息：GUCCI特卖会最近在上海着实火了一把，咱北京当然不甘示弱，GUCCI折扣店正式登陆晨曦百货，这个消息确实让北京的MM们兴奋，让奢侈品离自己更近一步，GUCCI不再是我们的一个梦，我们也一样可以拥有。下面小编就来给大家推荐13款超值经典包包吧！ >>详细时间：09年09月30日至09年10月31日 地点：富力广场晨曦名品折扣Outlets 信息：低调又奢华、简约又时尚是GUESS独有的风格，让追求个性与品味的潮人们爱不释手。小编刚刚回京就听GUESS折扣店全场4至5折，振奋人心的消息让小编不加思索速度背着相机冲去晨羲百货GUESS折扣店，为亲们送上一手的折扣现场报道。 >>详细时间：09年09月01日至09年09月30日 地点：朝阳区东坝河太阳宫路一号 信息：宜家新的一期折扣活动开始了，宜家这次还推出了八百多件新品，而且从价格、款式来讲都是走亲民路线的。此次空前超低价的产品很多款式都比之前五一折扣活动时便宜200元-700元之间。尤其是特价厨房系列小物件，从设计、用途来说，性价比超高，有需要添置小物件的亲们可不能错别这个好时机。 >>详细时间：09年08月27日至09年09月10日 地点：上海H&M各大门店 信息：9月11日-9月20日ESPRIT特卖全场4折，巴黎春天VIP可享折上9折 >>详细时间：09年09月11日至09年09月20日 地点：中山公园商圈巴黎春天中山公园店 信息：H&M 成人牛仔裤原价减100，这个消息让小编在活动第一天就冲到了现场，仔裤的魅力加上H&M的人气，这趟现场直播不去是不成的！ >>详细时间：09年09月08日至09年09月13日 地点：光大会展中心(漕宝路78号) 信息：9月伊始，鞋类特卖蜂拥而至。夏末出清的终结时刻到了，本次在光大会展中心(漕宝路78号)的NIKE专场折扣荟力度不小，鞋类4折起，夏装2.5折起。为了让MP网友稳坐电脑前，悠哉看特卖，小编扛着相机探班去也。 >>详细时间：09年09月07日至09年09月11日 地点：东江湾路444号 信息：ME&CITY是对偏重于校园的“美特斯-邦威”品牌的互补与延伸，3折的最后出清，ME&CITY这回开始特卖啦。全场119元封顶。想必是专柜还有一些最后的出清，已无法在专柜继续销售，于是在换季的时候再来这最后一场。男装很有看点，夹克、衬衫、T 恤价格都在100以内，比起平时专柜299元的原价，此时可是个好时候。 >>详细
时尚	组图：宋丹丹春晚造型被山寨引网友热议 导语：日前，细心的网友发现：国外明星礼服也经常山寨我们的。网友还发现2008秋冬时装周上的一款T台经典设计，模仿了2006春晚中宋丹丹在小品《小崔说事》的造型，除了衣服的颜色不同，整体的搭配包括帽子、鞋子都是类似的，只不过模特个子比较高，所以显得外套袖子比较短，而这个经典的“山寨帖子”，早已是天涯的名帖。
时尚	第九届东京女孩盛大开幕 引爆日本时尚狂欢2009年9月5日，第九届东京女孩(Tokyo Girls Collection，简称TGC)在日本盛大开幕，这一堪称全球最大规模的时尚盛会，吸引了来自世界各地媒体的目光，现场观众达4万人之多，而其独特的展演模式更像是一场波及全日本的时尚狂欢。这一创办于2005年夏天的时尚盛会，每年举办两次，如今已经成为引领日本服装潮流的风向标。与广为熟知的巴黎、米兰时装周不一样的是，东京女孩展演现场坐着的不再是时尚专业人士各国媒体，而是普通的年轻女孩，而台上展现的也不再是高不可攀的时装艺术品，而是普通女孩生活中的日常服装。这也许是TGC区别于世界其他顶级时装展的最大区别，它不仅仅是一场时尚秀，更是一场时尚女孩的盛会。今年，这场时尚盛会以“The Hunting”为主题，意在鼓励处于经济危机下的日本女孩们，更加积极主动的抓住眼前机遇。TGC相信，经济萧条时期，女孩的活力可以给这个社会带来愉悦与希望。而事实上，它也真的实现了这一点。TGC与电子商务的完美结合打造了全日本目前最大规模的时装销售媒体网络，刺激了日本整个纺织业和服装市场的发展。而这也是TGC最大特点之一。在展演现场，看展演的过程同时也是时尚女孩们淘宝的过程，看到中意的服装，便可以通过手机当场订购，这些女孩年龄在16岁至29岁不等，他们都渴望通过个性而时尚的打扮凸显个性，展现自我。据悉，在日本TGC购物网站的年营业额已经超过了200亿日元，拥有1000万的会员数量。这些服装除了都具有时尚个性的特点外，价格也非常低廉，完全在年轻女孩的可接受范围之内。除此之外，TGC独特的互动方式也缔造了全日本乃至全球最大规模的时尚狂欢。1万多日币的门票价格依然没有阻挡年轻女孩的热情，现场观众达4万人之多的时装展演在历史上恐怕也是罕见的。整场演出让台下的女孩惊喜连连，因为舞台上走秀的都是他们最熟悉的封面杂志模特和电影电视的著名演员，他们不再拘泥于传统模特冷酷而模式化的走秀方式，而是增添了更多个性而时尚的元素；中间穿插的当红明星演唱会更是将气氛推向最高潮。现场一位女孩告诉记者：“今年已经是第三次来看东京女孩了，但是每次都会给我带来很多惊喜，从展演中我知道了今年最流行的是什么，今年必须购置的单品有哪些，这会让我对下个季度如何装扮自己更有信心。而最让我感到兴奋的是，当我看到自己喜欢的模特穿着和我一样的衣服在上面走秀时，那种感觉美妙极了。”据组委会负责人介绍，如今在日本，模仿TGC的展演层出不穷，但是TGC从来未被超越过。因为TGC参展的品牌来自全日本，甚至还有许多海外的著名品牌，如英国的Topshop等，而且服装风格各异；而其他由出版社或者某个城市举办的展演往往存在着品牌及风格单一的问题，所以具有一定的局限性。但是，同时她也表示，TGC不会排斥被模仿，因为正是这些大大小小的活动，一起带动了整个日本时尚产业的繁荣，影响到更多的女孩对时尚，甚至对生活的态度。从组委会我们还获知，明年TGC将来到中国，并全面复制在日本的展演模式，同时开辟中文版的TGC购物网站。而这也一直是组委会的心愿：让中国女孩能和日本女孩一起感受这场时尚的饕餮盛宴，感受时尚带给他们的快乐，同时让TGC也成为引领中国女孩潮流的风向标。
时尚	金利来庆国庆特别企划 首条古龙香领带面市见过精致的双面领带、见过时尚的细窄领带，您见过能发出悠悠古龙香味的香氛领带吗？在中国市场连续十余年销量第一的金利来领带再创先河，以高档的面料、卓越的工艺、典雅的设计，结合国际先进技术，为现代男士打造首条古龙香领带。在你的举手投足间散发的悠悠古龙清香，尽显男士不凡气度，绝对是送给好男人们的最佳礼物，深具收藏价值。于9月12日—10月7日期内，凡在全国金利来专柜/专卖店一次性购物满2000元以上(折后金额)，即可获赠价值688元的国庆限量版古龙香领带一条。(数量有限，送完即止)从70年代起，金利来以其震撼人心的广告，为各式领带赋予新的意义，“斜纹代表勇敢，碎花代表体贴……”一直流传至今。80、90年代，男士西服热的兴起，金利来领带也成为中国时尚男士众相追捧的装备2005年，金利来的领带首度跟随中国航天飞船遨游太空，见证了新中国的历史性飞跃。2008北京奥运年，时值金利来举办四十周年庆典，一同举国欢腾。金利来已经陪伴着新中国的男士们走过了四十个春秋，一直风雨同路，见证了新中国的飞跃发展。至今，金利来领带已经连续十余年荣列全国市场销量第一。2009年新中国成立60周年之际，金利来领带特别推出首条古龙香领带，势必引发又一轮领带热潮。
时尚	亚姐“赛”身材 浩沙“展”实力9月14日，浩沙国际(香港)有限公司赞助亚洲小姐竞选新闻发布会在香港举行，历时20年的亚洲小姐竞选，成功塑造出亚洲女性根深蒂固的美丽形象。2009年11月，来自世界各地的亚洲美女，将再次汇集香港，驻足亚洲小姐的美丽舞台。将青春、活力，幻化成千娇百媚，揉合东方女性之独特美态，绽放出最动人的魅力。而亚洲泳装的代表品牌“浩沙”，将通过最新设计研发的性感泳装，助力亚洲最“美”女性们在亚姐竞选的舞台上，展示迷人曲线。“同一片天空不同的美丽”是2009亚洲小姐竞选的口号。而“同一片海洋、不同的时尚”，则是“浩沙”品牌所追求的目标。也让“浩沙”与亚洲小姐竞选站在了同一个舞台上。11月初，经过层层竞选，20位亚洲佳丽将竞逐2009亚洲小姐后冠，届时，“浩沙”将用全亚洲具性感、时尚的比基尼泳装，展示这20名“准亚姐”的最佳实力。美女、沙滩、比基尼……已经构成了选美经济中最灿烂的一笔，而“泳装”在选美与模特赛事中扮演着衬托选手实力的不可缺少的角色。“浩沙”既是亚洲泳装行业的代表品牌，更是选美与顶级模特赛事舞台上的权威者，多年来极力推动“美丽经济”的快速发展，用时尚设计与优质产品助力有梦想的女性登上传播美丽的最高舞台。“浩沙历年来多次赞助世界小姐、环球小姐、国际小姐这世界三大选美赛事，并在国际顶级模特大赛中展示不凡实力，成为魅力女性成就最佳梦想的亲密伙伴。作为世界顶级选美赛事中的“试金石”，性感气质、动感魅力、完美曲线，在“浩沙”泳装包裹下，最美天后将脱颖而出。作为亚洲时尚健身行业的领军者，“浩沙”品牌自上世纪70年代诞生以来，无论在品牌服饰还是健身俱乐部服务领域都长期代表和引领亚洲时尚健身潮流，成为中国、世界众多顶级模特选美赛事和各类体育运动赛事等亮相着装的首选品牌，不论是专业模特还是各类选美，都化身为“浩沙”时尚健身服饰的发布场，尽显浩沙时尚和专业融合的潮流风尚；而对中国健美操大赛等体育赛事的支持，也让“浩沙”品牌获得更多健身运动爱好者的信赖；“浩沙”每年度在中国国际时装周发布的泳装、健身服饰和运动休闲内衣流行趋势，已成为中国室内运动服饰的流行风向标。2008年，“浩沙”成为水立方泳装独家供应商。在2008年中国品牌价值500强排名中，“浩沙”是健身业唯一的入选品牌。已经在亚洲泳装市场拥有绝对竞争力的“浩沙”，在2008年首次赞助了亚洲小姐竞选中国区竞赛泳装，在2009年，又与港澳赛区展开合作，并带着扮靓亚洲女性的目标走进总决赛。作为大赛的指定泳装装备，“浩沙”希望能通过美的召唤，推动更多亚洲女性走进健康新生活，享受沙滩与阳光带来美妙感觉，体会“比基尼”给女人带来的自信美丽。
时尚	史泰龙威尼斯电影节获颁终身成就奖(图)美国动作巨星，一代动作明星的代表人物西尔维斯特·史泰龙Sylvester Stallone在刚刚闭幕的第66届威尼斯电影节上获颁终身成就奖，同时获颁“积家向电影制作者致意”的崇高荣誉。此次为这枚馈赠的积家Reverso Squadra世界时区腕表，还特别制作了金属标牌以示纪念。
时尚	时尚花边报：女星追捧超酷眼饰 夸张造型雷人眼编者按：各种夸张造型的墨镜越来越成为一种奇妙的饰品，你很难将它准确归类。耳饰？头饰？眼饰？但是如今，这个小玩意儿确实受到了明星们愈演愈烈的宠爱。墨镜已经不仅仅是在艳阳高照的天气里遮挡阳光的配件，更多的明星用形形色色的墨镜来扮酷、扮靓、扮狠、扮怪……或者仅仅是用来掩饰自己。搞怪也好，装低调也好，防闪光灯也好，甚至挡住疯狂派对后的熊猫眼也好，总之，墨镜成了明星一年四季不能抛弃的好伴侣。让我们从他们的脸上就能看出最时尚、最完美的演绎。看更多时尚资讯往期花边报回顾： 北京时间9月13日(美国当地时间9月12日)，歌手蕾哈娜在洛杉矶出席Guiseppe Zanotti派对，戴超酷黑色眼罩，红艳香肠唇造型雷人。从2008年冬天开始，kerin.rose品牌就开始开发一系列的时尚配件，Rihanna戴着的这条黑色的链子是新出品的款式，需要提前1-2周预定才可以的。由此可见，墨镜风潮已经彻底得到了时尚界的认可。碧昂斯的现代皮衣配仔裤装扮极具未来感，而设计感很强的眼镜更是足够引领最新的墨镜时尚潮流。
时尚	搭配QA：秋季假两件怎样穿最好看？Q：秋季假两件怎样穿最好看？A：荷叶边开衫采用短板的裁剪设计，与超短的塔式印花雪纺裙搭配恰到好处，衬托出修长的身材比例，打造出百分百的性感美腿造型！运用雪纺纱材质营造出轻盈飘逸的感觉，搭配枫叶图案碎花洋溢着满满的早秋浪漫气息。灰色系丝毫不影响MM展现出女性特有的温柔，更加适合秋季穿着。
时尚	搭配QA：长版宽肩西装应该咋搭配？Q：长版宽肩西装应该咋搭配？A：夏末秋初的季节，太沉重的色彩实在有些不应景，白色的中袖西装色彩明亮抢眼，很适合秋天的感觉。红色T恤注入了清新甜美的元素，下面搭配牛仔超短裤和帆布鞋更加强了年轻的魅力。
时尚	牛奶不用排队买 蒙牛商城方便又快捷还在为超市排长队发愁？还在为没时间去商店买牛奶抱怨？你OUT了！中国乳制品行业电子商务的第一个螃蟹已经被蒙牛吃了。“蒙牛商城”已于日前宣布上线，率先挺进电子商务市场。没时间逛超市买牛奶的朋友有福了，去蒙牛商城注册一个属于你的ID，5分钟就能搞定全部购奶流程。商城首先要产品多，才逛得有意思。蒙牛商城中几乎可以找到所有乳制品，常温奶、奶粉、奶酪等丰富的产品任你选购。有些朋友性格比较爽快，逛商场就直奔着自己想要的商品去，不喜欢在商场里长时间逛。蒙牛商城特意为这样的消费者准备了搜索功能。假如想买早餐奶，直接输入搜索，所有的早餐奶品种就都摆到你面前了，还可以按照价格、上架时间以及更新时间进行不同纬度的排序。产品搜索和排序逛商场买东西，要“货比三家”才行。同类的产品由于包装、口味、价格不同，消费者要对比之后才能选出自己想要的产品。蒙牛商城的比较功能能让你轻松完成“货比货”。点击所选商品下面的“比较”按钮，就能把选定的几款产品拖入比较框。点击“开始比较”后，这几款产品的规格、售价、产品、保质期等信息就清晰的对比出来。商品比较功能选定商品后就可以进入结算中心，付款的方式有多种选择。现在流行的“支付宝”、银行的网上支付、快钱网上支付蒙牛商城都支持。此外，蒙牛商城还可以选择货到付款，等收到产品验收无误后才付钱，购买安全又放心。蒙牛商城的配送费收取标准也是非常厚道的。只要订单金额超过50元，全国范围的配送费全免，金额小于50元的订单配送费基价也都在10元以下。此外，在蒙牛商城北京站购物，北京市区配送费全免，在上海站订货，上海全市免配送费。5分钟逛完蒙牛商城后，就可以在家等着牛奶送上门了，北京市区一天之内就可以送到你手里。还等什么，去蒙牛商城逛逛吧。
时尚	组图：国内MM街头裙装大比拼 漂漂亮亮是王道太阳热烈亲吻大地的时候，选择一款舒适、凉爽的裙装来共舞，是每个MM的心愿，当然这绝不意味着就可以不漂亮。轻轻松松、漂漂亮亮的过夏，才是王道。下面看看这些MM们的逛街裙装搭配吧。很少人能够将正红色穿出优良的品质感，此MM做到了，而且又利用饰有蝴蝶结的豹纹凉鞋中和了裙装的甜美，品质感立现。根据自己的气质来选服装，即使不是流行，也会让人感受到你的诚意，对襟印花长裙带有古典美，非常适合这位MM。上衣比较朋克，下装又比较田园，所以有不协调的感觉。T恤加牛仔裙怎么都不会过时，基本款的搭配，并无惊艳感，但是项链和编织小包的加入为整身着装加分。印花连衣短裙是一种可爱的甜美，只是鞋和包的选择上有点差强人意，至于黑色的短项链，可以换一个略长的，色彩以无色系为佳。吊带长裙在今夏分外流行，复古的色彩和田园的印花再加上巴拿马草帽，一身装束完整而亮眼。
时尚	组图：本季最热门 塑造时髦造型的经典小马甲导语：当一种流行到来时，其实我们不需要购买每个热款，当对一件单品厌倦时，找新的替代也不是最好的办法，没有丑陋的衣服，只有不合适的搭配！最正确的做法是运用智慧来创造出新意。这一季我们只需要准备几件马甲加上衣橱里原有的衣服就能完成时髦造型的塑造，听上去有没有让你兴奋？Q&AQ: 怎样选基础款马甲穿出既帅气又女人的风格？A: A。大气的门襟，高级而不做作。B。贴合腰身的裁剪，不需要更多的装饰就能表达玲珑的曲线和利落的风格。C。颜色最好为黑白灰或者米色、深蓝色这类中性的颜色，无论是正装或者休闲装扮，都有很宽泛的搭配空间。D。提炼精彩细节，搭配时只要在肩部，膝盖以上，或脚踝处这个比例金三角区域任选一点，注入女人味元素，即可标榜出不同风格的多变造型。她虽然作品不多，但极具特色的容貌和出众的品位也为她赢得不少fans。飘逸的金发十分抢眼，牛仔小马甲搭配黑色短裙的帅气亮相，在艳丽围巾的点缀下将搭配的层次提炼得更精彩。她拥有美貌、年轻和财富，是跻身纽约上流社交界的新星，她有独特的着装风格，热爱vintage Clothes，一身利落套装宛若气质白领，只需简单搭配，豪门千金尽显低调奢华。
时尚	Dimensione Danza：因爱而升华的运动Enrico Baroni先生在意大利从事时装的设计和经营工作，他的妻子Nadia Necchi则是意大利著名的芭蕾舞演员。Nadia Necchi一直以来总有个烦恼，身为舞者，对练功服舒适度与时尚感的追求总让她无法挑选到满意的服装。她总向丈夫抱怨“传统的练功服够舒适但却有点老土，具有时尚感的服装又不能满足练舞的要求，整个意大利居然找不到一家经营高端运动服饰的店铺！” 说者无心，听者有意。Enrico Baroni先生不愿看到妻子为难的样子，他觉得在这件事上，自己也许能为妻子做点什么。于是1983年，Dimensione Danza在纽约诞生了。这个由Baroni夫妇共同创立的运动时装品牌充满了对运动和生活的爱，他们成功的把在纽约生活时所感受到的那种灿烂、活力和意大利的浪漫随和融入他们创建的舞蹈运动及休闲及一身的服装系列里，使品牌蒸蒸日上。25年后，一个为了实现梦想而来到意大利的中国女孩郇璐璐偶然从她的朋友——Fashion TV总裁 Michel Adam和他的妻子Masha那里听到了这个关于Dimensione Danza的动人故事，在好奇心的驱使下，郇璐璐第一次走进了位于米兰市中心的一家Dimensione Danza专卖店。刚到店门口，郇璐璐就被吸引住了，Dimensione Danza的橱窗设计很独特，有一种说不出的魅力，内敛中带着张，运动中透着优雅。郇璐璐从来没有见过这么休闲时尚又独具品味的衣服，脚步不自觉地迈向了店里……在Dimensione Danza专卖店中前所未有的愉快购物经历激发了郇璐璐在中国做Dimensione Danza 品牌代理的念头。经朋友介绍，郇璐璐终于跟Dimensione Danza的总裁、创始人夫妇的女儿Ginger Baroni女士见面了。经过了两次董事会议之后，Dimensione Danza和郇璐璐签订了合约，郇璐璐成为了Dimensione Danza中华区代理，并作为品牌在中华区的形象代言人。2009年9月18日，随着第一家Dimensione Danza旗舰店正式进驻北京蓝色港湾，这股高端时尚运动风潮终于来到了中国。这个以创作时尚运动休闲服饰而闻名于世的品牌，自创立以来一直带给我们无限惊喜，极具文艺气息的服饰鞋品准确地把握了都市人群的品味及创新的设计理念，完美的展现了都市运动爱好者独特的品味与格调。Dimensione Danza视运动为生活中的一部分，不同于国内现有的运动品牌，它有专门为芭蕾舞者设计的舞蹈运动服饰系列，在运动的活力中融入了淡淡的文化与艺术气质，展现都市运动者们性感迷人的神情和姿态。作为欧洲顶级运动品牌，Dimensione Danza永远把面料的选取放在首位考虑。不论你热爱肢体延展性强的舞蹈还是需要大量流汗的跑步，都能在Dimensione Danza找到具有相应功能的运动服饰来满足你所有的要求。在色彩方面，Dimensione Danza选取了极为鲜明的颜色，做出既清新、明艳又别具女人味的感觉。既有糖果般甜美的淡黄色、嫩绿色、彩蓝色、粉红色，也有淡逸自然的米色、浅绿色等。无论哪种面料与色彩的搭配，所有产品设计加工都在欧洲完成的Dimensione Danza都誓要让你感受到运动与时尚所散发的魅力。这就不难理解为什么AMBRA ANGIOLINI(欧洲TV STAR)、 ELEONORA ABBAGNATO(欧洲舞台芭蕾舞明星)、 HERVE MOREAU(欧洲舞台剧明星)、 BEATRICE ADELIZZI(欧洲游泳冠军)和一些经常去欧洲“扫货”的中国明星会如此狂热地追捧Dimensione Danza了。Dimensione Danza--个因爱而生的品牌，注定将打动所有钟爱休闲运动的人。
时尚	Luxottica集团首推亚洲版光学眼镜系列2009年9月15日，北全球眼镜行业领导者Luxottica集团旗下品牌Ray-Ban雷朋以及Vogue日前首次推出专为亚洲消费者设计的亚洲版光学眼镜系列。该系列一共30 余款新品，从9月中旬开始全面登陆中国市场，陆续在全国各大眼镜零售店上市，为中国消费者提供更加贴合实际需求和时尚追求的眼镜产品选择。这次Ray-Ban雷朋以及Vogue亚洲版系列是由Luxottica集团驻中国的意大利设计师团队担纲设计研发，他们通过对中国消费者外貌特点和消费习惯等进行细致入微的调查研究，依托集团绝对领先的行业技术，在设计上针对亚洲人面部和头型的形状特点，在鼻托、镜框宽度等细节方面设计出更贴合亚洲人脸型的镜架，使得消费者拥有绝佳舒适的佩戴体验；同时，在延续Ray-Ban雷朋以及Vogue品牌自身一贯的时尚风格之外，根据亚洲人的肤色特点以及中国消费者的喜好，加入包括中国红、云纹等中国风设计元素，使得国际大牌风尚与中国元素完美结合，成为引领时下流行风潮的又一次成功典范，并让消费者得到舒适佩戴体验的同时更能享受美丽加分带来的无限魅力。全球销量最大的眼镜品牌Ray-Ban雷朋自1923年诞生以来 ，已经成为眼镜时尚经典的代名词，在近长达一个世纪的时间里一直引领着眼镜风尚神话。在中国，Ray-Ban雷朋也因其永恒的设计与简洁的款式深受粉丝追捧，其Wayfarer、Clubmaster等经典系列款是中国时尚潮人不可缺少的潮流装备。2008-2009“雷朋经典重温全球演唱会”分别在纽约、北京和米兰举行，把雷朋永恒而经典的时尚精神和文化内涵带到中国，掀起雷朋中国热潮。  风靡欧美市场的眼镜品牌Vogue以其年轻朝气、魅力四射、紧随时尚潮流的特点受到年轻女性的青睐。该品牌创立于上世界70年代，拥有适合在任何场合佩戴的彩色镜框，既妩媚动人又豪放不羁、将眼镜打造成为意趣盎然的配饰。Vogue既可玩转时尚，又体现不断创造新的个人风格，让佩戴者在其时尚混搭的细节设计中享受不拘一格、动感十足的时尚乐趣。Luxottica集团批发业务中国区总经理叶宁说：“作为全球最大的集设计、制造和销售为一体的眼镜集团，Luxottica一直致力于为消费者提供技术最尖端、外观最时尚、佩戴最舒适的的眼镜产品。此次我们自有品牌Ray-Ban雷朋以及Vogue亚洲版的首次推出只是一个开始，我们会继续努力，设计出更多更好的适合中国市场的眼镜产品，为广大中国消费者带来更多的兼具实用性与时尚性的产品体验。”Ray-Ban雷朋以及Vogue亚洲版眼镜系列为中国的眼镜消费者提供了最佳的全面解决方案：鼻部的稳固舒适设计：相较于西方人鼻子大、鼻梁高挺的特点，亚洲人的鼻形小巧、鼻梁偏低， Ray-Ban雷朋和Vogue亚洲版创造了更适合亚洲人的鼻托位，将鼻托加厚、加高，让眼镜更好的贴合鼻梁，准确定位镜框位置并有效防止滑落。产品采用更宽大的鼻托，提升佩戴舒适度，有效缓解鼻梁部分的压力。同时中梁宽度相对于欧美版眼镜缩小，使其更适合亚洲人鼻梁及眼部的比例特征。脸型的修饰与提升：西方人的面部轮廓立体，而亚洲人则脸型较宽。因此Ray-Ban雷朋和Vogue亚洲版镜框宽度相对于欧美版均有所加宽，同时缩小了镜框的高度，以修饰脸型并减少佩戴的突兀感，显著提升佩戴者整体时尚造型。头型的完美贴合：从整体头形看，亚洲人头型不像西方人长而窄，所以Ray-Ban雷朋和Vogue亚洲版增加了镜腿的曲度，调整后镜腿的形状更符合亚洲人头形，从而完美贴合侧脸形状。对于板材框架，采用了特别的设计使镜腿更具弹性，令佩戴更舒适。此外，所有Ray-Ban雷朋以及Vogue亚洲版眼镜系列均采用优质塑胶及金属材料制作，设计款式轻盈，还有多种不同颜色选择，包括中国消费者偏爱的红色、金色系以及玳瑁色等；镜腿太阳穴处添加品牌标识以及云纹等中国元素图案，彰显品牌中国风的强烈时尚气息。在价格上，根据中国市场消费水平，亚洲版眼镜系列价位贴心，单品零售价格均在人民币700-900元左右。
时尚	“云雷汇”私人教练工作室推出Four Weeks体系近日，北京“云雷汇”高级私人教练工作室开始招收新会员， “云雷汇”倡导绿色减肥，推出个性化健身指导方案--“Four Weeks”体系，同时推出的一系列高端私教课程，旨在满足健身市场的高端需求。“绿色减肥”，即“Four Weeks体系”主创人房雷向大家介绍，“Four Weeks体系”作为集健身美体、营养保健、修炼身心、提升气质为一体的综合性健身指导计划，针对不同状况的个人，提出个性化的“绿色减肥”指导方案。这个“绿色减肥”体系摒弃传统的不科学的、有损健康的方法，通过科学的运动组合与饮食搭配，在四周的时间里，让能量的摄入回归到正常的轨道，让你与食物建立和谐的良好关系；通过适当的运动，使身体的状态提升，身姿健美；减掉的是赘肉，提升的是信心和健康的保障。“绿色减肥”方案的主体执行时间为四周，“Four Weeks体系”即由此命名。在四周之内，“Four Weeks体系”为参与计划的成员提供与个人身体状况契合的食谱、运动装备建议，以及详细的运动方案，同时辅以严格的监测，达到改变身体能量输送的通道，通过燃烧体内储存的脂肪来维持身体的正常能量消耗。鉴于脂肪代谢需要更多氧气参与，特别推出富氧设备教室，从而达到更充分燃烧脂肪的目的。区别于以往的剧烈运动、节食以及服用药物，云雷汇的“绿色减肥”参与成员保持正常食欲，无饥饿感，心情愉快，体能不受影响。“Four Weeks体系”将自己定位于和谐健康计划，参与成员将学会与食物建立长久而健康的良好关系。云雷汇的主创人房雷借鉴了欧美相关医疗机构和美体机构的先进理念，结合当下中国人的生活和饮食习惯，总结出了一套符合东方人正常生理规律的减肥体系。房雷强调，无论是饮食还是运动，无论是不是在疗程期内，都需要符合人体正常的能量振动频率及规律。肥胖的一个重要的原因就是长时间错误的生活方式导致了人体生物钟的紊乱，进而使内分泌失调，使能量的输送通道发生改变。最终，从身体里挥发不出去的能量堆积成为脂肪，而这些脂肪成为了滋生各种致命疾病的根由。“绿色减肥”认为，会使你反弹的减肥方法，绝对不是绿色的。因为它只让你看到了短期效果，并没有去掉使你身体肥胖的真正病因。就像刚才我们所举的例子，如果你不去改变原有的，可以导致肥胖的生活习惯，原有的能量积累还会继续，反弹后的体重很可能还会超过你原有减肥前的体重。“绿色减肥”就是让大家学会如何控制自己的体重，如何不反弹。“Four Weeks体系”的创始人房雷，是北京的著名健身教练，在北京的青鸟、浩沙、蓝翅、十二星座等健身机构有着多年授课经验，拥有深厚的行业积累，轻松活泼的授课方式给许多会员留下深刻的印象。“Four Weeks体系”即是他通过多年来，与数万名健身爱好者的交流沟通，总结出来的行之有效的健身纤体综合计划。已经有许多会员成为房雷这套健身指导计划的受益者，除了达到了美体塑形、减肥健身的效果，乐观向上、积极面对人生的观念更是随着这套计划深深地植入每位受益者的心中。房雷将“Four Weeks体系”建立在全面的沟通与了解的基础上，配合以工作室私密安静的环境，每位参与者都会获得与以往不同的健身体验。除此之外，“云雷汇”高级私人教练工作室根据健身高端市场的特殊需求，如授课时间弹性化、课程指导细致化、授课环境私密度高等需要，广泛地聘请健身行业高素质的教练员，推出了一系列配合不同会员的个性化喜好，以及目前最受欢迎的舞蹈类私人教练一对一课程，如瑜珈、普拉提、街舞、肚皮舞、爵士、摩登舞、拉丁舞等，满足了广大会员除了健身美体之外，提升身心境界的更高需求。高级私人教练工作室是近年来刚刚兴起的、旨在为会员提供与健身房完全不同的高端健身体验的小型个性化健身机构，主创人员通常在健身行业拥有多年的行业实践，积累了丰富的经验。房雷在采访中坦言，“Four Weeks体系”的推出，以及高端私人教练课程的设置，即是迎合了相当一部分高端会员的需要，希望这个集中了他多年对运动医学、运动营养学研究以及健身指导经验体系，可以最大限度地回报市场。
时尚	打“动的”去京沪淘平价大牌(图)导语：动车组的开行，将人们的购物圈扩大了N倍。国庆长假将至，不少时尚MM和GG们也有了新的选择，打“动的”去上海、北京血拼。眼下的北京、上海街头，时装零售巨头们--ZARA，H&M，C&A已经当仁不让地成为了这些城市的购物必去之处，平价大牌已经在北京、上海等大都市到处开花了。“—流的设计，二流的面料，三流的价格。”最多几百元，甚至几十元，就能拥有Chanel、GUESS等知名品牌设计师的“作品”--这就是平价时尚品牌的魅力。这些快速时尚让你在—个如同大卖场般琳琅满目的店铺里，用很少的钱就能淘到你想要的与大牌几乎同步的款式，并且能在同—个店里买齐—家几口的衣服。爱赶新潮的年轻人们没事就挤满了这些卖场，成了城市的另—道风景线。西班牙ZARA给熟女型男的惊喜ZARA是第—个把平价大牌概念带给我们的品牌，所以ZARA总被说成是第—个进入中国的平价大牌。ZARA的大衣款式繁多而且版型尚好，除了平价大牌几乎都有的号码偏大问题。如果你仔细翻看永久标识，还能找到材质不错羊毛含量很高的产品。ZARA的衬衫和连衣裙也值得推荐，ZARA每季都会推出很多款不同的样式，这—品牌的衣服属于要穿上身试的，上身的效果常常能带来惊喜。为了营造稀缺价值，ZARA总是频繁地推出小批量的新品。因此ZARA的拥◇们总能发现某款新品只有区区数件，如果不立即“血拼”，很有可能下次就永远消失在货架上。时尚敏感度：从设计到销售只需15天适合人群：商务人士 熟女型男特色简介：适合上班的和休闲的都有，前者更多；价格偏贵；款式很新；很大牌；适合普通亚洲人的尺码不多。参考价格：西服1000-1400元，夏季打折和圣诞打折会有大概20%折扣，衬衫400元左右，T恤200元以下。淘宝地点：北京世贸天阶，上海淮海路时代广场等瑞典H&M买个T恤穿几季H&M在上海开出全国第—店的时候引发了百人驻街等待及进店抢购，远在伦敦、纽约、东京发生的场景终于搬到我们身边了。与ZARA相比，H&M似乎更偏休闲。特别是H&M的副牌Divided非常有街头范儿，比如印满骷髅头的T恤啊、超级闪亮超级短的小裙子啊什么的，还都挺有味道，价格赶上打折也划算，几十块买个T恤穿几季。H&M的首饰每季都会推不同的色系，—般都是偏向b1ing b1ing风格的。做工当然不能指望有真金白银加宝石，但是紧跟时尚潮流。—个别头发的卡子在这里卖几十块真是不便宜，但是若碰到全场首饰及太阳镜均5块的时候，那就相当令人疯狂了。时尚敏感度：从设计到上架三个星期适合人群：学生白领 喜欢旅行的人特色简介：色彩选择丰富，款式简单，有活力并且入时，休闲为主，适合旅行，价格适中参考价格：女士上衣149元-299元，连衣裙349元；男士上衣、针织衫售价分别为99元和199元。淘宝地点：北京前门大街店，上海淮海中路店德国C&A“瞄准”打底衫C&A和H&M差不多同时入驻中国，店也都开在H&M旁边，只是它没有形成独特的风格，不像H&M那么时尚、那么潮。C&A也有极端鲜艳极端另类的款式，但是很少，没有像H&M的Divided那样街范儿形成风格；C&A也有商务款，但也没像ZARA那样形成主打；C&A也是贴牌，也有看起来如同热风、烽火台或者随便哪家街边小店里都有的那种雷人衣服。有达人推荐在打折的时候去买C&A的基本款打底衫，颜色众多，款式尚可，就是号码有点不全。价格能便宜到二三十块，淘宝上买好点的也要这个价钱了。C&A的商务系列中也有还不错的，比如胸前带风琴褶下摆A字的棉布裙，比如带机绣的温和色调棉布衬衫，但是不打折价格不算便宜。时尚敏感度：一般适合人群：学生族刚赚钱的年轻人特色简介：简单单一，价格适中消费指南：裤子199元，外套200元左右淘宝地点：上海正大广场店，北京新东安店
时尚	从省级卫视泛娱乐化  看娱乐营销的蓝海从风靡全球的“美国偶像”到 “台湾超级偶像”，再到“拿来主义式创新”的“超级女声”在中国的火爆；我们似乎一夜之间进入了全民娱乐的时代，我们的媒体和商家似乎一夜之间发现了娱乐营销的金矿。几乎所有的省级卫视都大张旗鼓的搞“快乐XXX”、“超级XXX”，几乎都在同一个时间选同一个“超女猛男快哥酷妹”；中国的省级卫视正在朝“全面娱乐化”的道路上奔跑。成长中的中国企业似乎也都洞察到这些娱乐节目背后的商机：不管你的节目是什么；不管和品牌的关系有多难找；只要你热闹，我就冠名、赞助、支持……媒体、企业的盲目跟风导致节目同质化严重，低迷的收视率对不起高额的品牌投入，粗制滥造的节目更是殃及品牌形象；中国企业在纷纷走进娱乐化的围城过后发现似乎又一次走进了营销的红海。 只有借鉴没有创新？只有制作没有创意？只有热闹没有口碑？只有营销没有共鸣？娱乐营销的未来在哪里？娱乐营销的蓝海又在哪里？无论是娱乐还是营销，没有好的创意一切都是空谈；娱乐节目要想持续的提高收视率，创意始终是第一位的；企业想要从娱乐营销中受益，也需要有创意的投资。创意不是制造热闹并请人为热闹买单；创意是真正赢得消费者的情感关注，符合消费者的时代心理。有几个媒体和企业能够真正体现这个娱乐营销的核心价值呢？湖南卫视可以说是全民娱乐化浪潮的一面旗帜，其许多精彩的娱乐节目改变了中国观众的收视观念。但是2009年湖南卫视的重头戏“快乐女声”节目在整体创意上确实是乏善可陈，令业界大跌眼镜。从海选到决赛，从选手到评委，从场内到场外，都出现了不少闹剧；在很多观众心中，最后炒作出来的冠军江映蓉也就只是个笑点罢了。最令业界质疑的是，虽然 “快乐女声”是一波未平一波又起，也算热闹不断；但是形式上的冗长乏味和内容的创新枯竭已然将过去的草根娱乐中心变质成为了各个媒体评委、各种商家广告堆砌而成的商业舞台。难道湖南卫视真的已经到了创意审美的疲劳期？还是已经到了强弩之末？如果不在内容创意方面像以前一样保持持续的创新，又如何保障自身的高收视率与其合作品牌的长远价值？反观同一时期另一支全民娱乐化的主力军浙江卫视，伴随着其新改版的“中国蓝”主题形象元素和对不同受众群体的心理洞察；原本不愠不火的浙江卫视的娱乐三剑客“我爱记歌词”、“我是大评委”、“爱唱才会赢”三大娱乐节目整合发力，在2009年可谓异军突起！其中“我爱记歌词-超级领唱争霸赛”更是拿出了天悦、王滔、凌晗、斯琦、海峰、张捷、杨丽、邹鲲、袁野、程程十位领唱做砝码，进行全民娱乐节目的演绎；让观众甚至觉得这个好像从KTV氛围中走出的节目如今真是华丽的不知道如何收场。请观众们喜欢的领唱角逐，惊心动魄的PK，情深意重的感言，都紧紧的抓住了观众的神经。人总是不希望去改变，但是又喜欢憧憬；冒险与新鲜的博弈，总是能带来更多的期待与惊喜。浙江卫视抓住了大众的这种心理，从而让人们在2009年揪心的看着一期又一期的领唱PK。浙江卫视让观众重新认识了领唱，同时让观众看到了不一样的娱乐节目；带来了不一样的快乐体验。再看浙江卫视与企业的合作，从伊利优酸乳、银鹭花生牛奶，再到森马服饰，可口可乐等国内外的品牌；都是媒体与企业共同思考，发挥娱乐营销最好效果的探索。以森马服饰举例来说，森马挑选浙江卫视的娱乐“三剑客”—“我爱记歌词”、“我是大评委”、“爱唱才会赢”以及今年的新秀栏目“百事群音”作为合作节目，为他们提供全程服装赞助；正是看中了这些节目内容与品牌内涵本身的契合度。浙江卫视选择与代表新生代姿态的森马合作，也恰好的体现了浙江卫视“中国蓝”的青春力量。经常关注这栏目的观众，会发现浙卫这几档栏目所展示的年轻人追求梦想、展现自我、勇于挑战、引领潮流的精神，与森马服饰的品牌内涵不谋而合。浙江卫视的“中国蓝”与森马服饰的“青春绿”的品牌合作，经典的诠释了新时期中国年轻一代的时代精神“做最时尚青春潮人而不流于恶俗文化，勇敢的秀自己只为心中梦想”；这种蕴含其中的时代精神与娱乐化共鸣的倡导方式，足见浙江卫视整个娱乐栏目的创意过程，都是以寻求整个节目内容与受众的心理体验和时代精神的共鸣为基础的娱乐营销价值的本位创新。全民娱乐的时代并不仅仅是草根娱乐的时代，也不仅仅是博人一笑的时代。真正适应未来潮流的娱乐营销也不仅仅是把娱乐当作营销硬件载体的粗放式模式，而需要娱乐精神与品牌精神的高速关联以及品牌价值与受众体验的深度共鸣。好莱坞每一次娱乐传奇的背后是与全球各种口味的观众在不同时期的情感互动而彼此相知；上述浙江卫视三剑客与森马服饰的品牌合作也只是给了我们一个值得欣慰的点滴启示；这些都是建立在创意方思维不断与消费者心理朝夕共鸣中对于本位价值的满足和升华！娱乐营销的蓝海并非遥不可及，这需要媒体和企业真正发自内心的关注消费者最具现实意义的生活和情感； “功夫在诗外” 这似乎看上去是一句空话，其实正是娱乐营销走向蓝海的必然思考。
时尚	葆露丝(Bonluxe)发布“紫醉”柠檬杯系列内衣(2009年9月15日 － 北京)拥有完美的胸部曲线，是每位女性都梦寐以求的。然而相比西方女性，亚洲女性普遍有胸部不够丰满的困扰。部分的女性通过配戴厚垫文胸令胸部视觉上变得丰满，但长期穿戴只会加速胸部变形，实在是得不偿失。来自日本，素有身材医生美誉的功能内衣葆露丝想亚洲女性之所想，于近日推出全新“紫醉”3/4柠檬杯系列内衣，该系列内衣采用本季主要流行色紫色，散发高贵、性感和浪漫气息。“紫醉”文胸采用3/4三片式剪裁，令胸部脂肪由外推向内，帮助平胸女性塑造丰满胸部和性感乳沟，彰显女性迷人的曲线美。葆露丝为庆祝其在北京的第二家专门店东方新天地店的即将开业，即日起到10月31日，凡购买“紫醉”柠檬杯系列内衣的时尚女士，即可免费获得价值880元的梦幻蕾丝睡裙一件。搭配“紫醉”柠檬杯文胸穿着可使平胸女性轻松获得傲人胸线，在紫色浪漫的神秘中显得女人味十足，更加自信迷人。何谓平胸，及真假平胸根据一项调查显示，超过70%的亚洲女性对胸部发育缺乏认识，90%女性都不懂得如何选择一个合适自己的文胸，常见的表现就是穿错了尺码，或者一味追求外观漂亮精致，而对文胸实际的功效并不了解。接触过上万名女性，留学法国并拥有超过十二年功能内衣设计经验的葆露丝内衣设计师及首席顾问黎倩红女士表示，选错文胸，不单止不能够将胸部线条突出，反而会将胸部脂肪压扁，形成平胸、厚背肌、粗手臂、腋下脂肪聚集等问题。黎顾问介绍说，平胸的基本定义是指胸部缺乏轮廓感，胸外观变得扁平。黎顾问说，要想知道自己是真平胸或假平胸，可运用90度鞠躬的姿势来测试。如果你发现胸部出现比平时明显的深度(a)，就代表你属于“假平胸”。错误选择文胸是导致平胸的“幕后真凶”事实上，踏入21世纪，食物营养充足丰富，很少女性是天生平胸的，相反大部分女性是因为选错内衣而破坏了胸部轮廓，在专业立场上这种情况成为“假平胸”。下图女士为例，她一直以为自己需要穿着A杯文胸，由于胸杯容量过少，令胸部脂肪压迫至腋下及背肌，不论正面或侧面，胸部线条未能凸显，形成平胸的现象。而平胸的女士们都爱配戴一些厚垫文胸以令胸部变得丰满，其实厚垫文胸只会令胸部视觉上变得丰满，长期穿戴，只会加速胸部变形。当选择一个能够配合她的胸型及深度的文胸，再将腋下及背部脂肪推回胸前，胸部轮廓立刻变得明显。葆露丝“紫醉”3/4柠檬杯文胸 帮助平胸女性展现迷人曲线其实选择正确的文胸可以创造富有立体感的胸部曲线。黎顾问建议每位女性选择内衣之前都要清楚了解自己的胸型，以便选择最合适自己的文胸，如对于扁平型胸部的女性而言，要想真正改善平胸现象，可以选择3/4罩杯设计(俗称柠檬杯)的文胸。葆露丝新上市的 “紫醉”3/4柠檬杯系列文胸专门为平胸的亚洲女性设计，它采用3/4杯三片式柠檬杯剪裁，加之L型力学设计原理，将背部及腋下脂肪由外向内推，使之集中于胸前，塑造胸部丰满感，钢圈内低外高，有效集中胸部脂肪，并防止脂肪流失，而胃部采用加长双层裁布，在功能上不仅能够有效控制胃部脂肪，还可以加强胸部承托力，防止胸部下垂、外开或变形，轻松营造丰满迷人的胸部曲线，让平胸女性也能傲然挺立，散发自信性感的魅力。黎顾问称，该系列采用时下流行的紫色，紫色象征高贵典雅，色调浓郁，充分展现亚洲女性高贵神秘、女人味十足的性感一面。为了满足时尚女性配合低胸上衣的需求，“紫醉”柠檬杯系列文胸的胸口开低叉成V字型，从而帮助女性制造迷人乳沟效果，展现更完美的胸部曲线。葆露丝“紫醉”护臀裤 健康打造性感翘臀除了完美的胸部曲线外，性感身材还离不开臀部线条的丰满圆润。黎顾问同时介绍了与“紫醉”柠檬杯系列文胸配套的护臀裤，该护臀裤采用曾获日本平衡分散力学设计奖的腰间蕾丝，不会在腰部产生压力，有效防止脂肪断层出现。而高腰、高叉、全包臀立体剪裁的设计，能将整个臀部完全包藏在内，从而防止臀部下垂，而且使女性在穿着期间不会对腰间脂肪及淋巴腺位置造成压力及影响血液循环，对保持下半身曲线有重大帮助。根据人体工程学的研究而采用的弧线设计，可使护臀裤在身体运动时仍能贴身保护，维持浑圆的臀型。庆祝葆露丝北京新店开业 “紫醉”梦幻睡裙回馈消费者近日，为庆祝其在北京的第二家专门店东方新天地店的即将开业，葆露丝特推出回馈消费者的秋季优惠活动，即日起到10月31 日，凡购买“紫醉”柠檬杯系列内衣的时尚女士，即可免费获得价值880元的梦幻蕾丝睡裙一件。搭配“紫醉”柠檬杯文胸和护臀裤穿着可使女性轻松获得曼妙身型曲线，在紫色的浪漫神秘中显得女人味十足，更加自信迷人。
时尚	购鞋网推39元帆布鞋  圆平民in生活之梦(图)导语：帆布鞋凭借轻便耐穿及百无禁忌的搭配风格，一直是潮流的宠儿；但一些大品牌动则几百元的价格，还是让不少年轻一族尤其是校园学子们不得不先考虑一下自己的荷包；而今后，这个小烦恼就可以一扫而去了。近日，国内最大的鞋产品B2C平台购鞋网(www.gouxie.com)打出了自网站上线以来最狠的一记促销重拳--大举推出了特价39元帆布鞋7天限时促销活动，以超乎想象的实惠价格为酷爱in生活却又荷包拮据的年轻一族带来了一次难得的圆梦良机。据悉，同等质量规格的帆布鞋在传统渠道卖场的价格多为百元以上。据了解，在喜爱帆布鞋的年轻人群中，绝大多数都90后人群，尤其是广大学生群体。他们喜欢不拘一格并轻松新潮的生活方式，拥有一双简约而不失个性的帆布鞋是他们非常纯朴的时尚追求。但是众多大品牌的高价位却总是会让这些可支配消费不高的年轻群体们望而兴叹。有的即便咬牙跺脚的“大出血”一次，也只能是买一双，视若心肝。而当前，花很少的钱便圆上自己in生活的潮人梦想，在巨大的价格落差之下，让很多年轻消费者惊讶不已。“一双帆布鞋39元？这也就相当于国际知名品牌的一双袜子，简直就是‘贫民’价位，的确是太值了”，一位网友对购鞋网近乎疯狂的促销大为惊叹：“按照这个价格，真的可以多买几双了，花一百多元就可以变着花样玩儿酷，那是多炫的事情！”据介绍，此番购鞋网特价促销帆布鞋多达几十款可供选择，比如简约大方的灰格子款式，前卫十足的紫色磨洗风格，低调内敛的全褐色调等……无论是穿着各种风格的衣服，都可以找到合适款式的帆布鞋来搭配。“让广大消费者花更少的钱，买到质量更好的鞋，这就是购鞋网的经营宗旨”，购鞋网相关负责人介绍：“由于购鞋网是采取B2C网络直销模式，不用在全国各个城市铺设店面，也不用招聘店面工作人员等，便可以大幅节省成本，而节省下来的成本全部让利给消费者，便可以实现产品的更低价格。”不难理解，全国市场如此之大，如果各个主要城市都建设终端卖场，姑且不说主要开支，即便是物业水电，那每天也是一笔巨额的开支。此外，为了保障产品的质量，购鞋网并没有像其他B2C企业那样去寻找代工工厂，而是自己建厂生产。从产品的款式设计、原材料采购、生产制作都是有自己的工厂的完成，因此可以严格监督掌控产品的质量。由此，成本控制与质量控制紧密结合，这确保了购鞋网能够实现真正意义的高质低价。
时尚	时尚花边报：雷人or美艳 富二代千金们的时尚秀导语：含着金汤匙出生的浮华世家二代们，永远都是媒体和大众关注的焦点。名利场与时尚圈之间似乎有着千丝万缕的联系，这些财阀贵胄与他们漂亮老婆的后代，从出生就注定了她们引领“时尚”的特权。看更多时尚资讯往期花边报回顾：被物质宠坏的女孩：帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton)不得不说，即使帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton) 再坏，镁光圈和众人依然环绕着她。无数的财富、聪明的头脑，让帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton) 在这个光怪迷离的世界永远发光发热。I'm a material girl。So what?帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton) 9月15日洛杉矶购物街拍帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton) 9月9日西好莱坞街拍。红与黑的搭配很抢眼，休闲的街头风格很适合她。好莱坞女星帕丽斯-希尔顿被拍到在比弗利山庄购物。当天希尔顿穿着超低胸V粉紫裙子，系着粉色发箍。为了给自己的“希尔顿”牌做广告，她手拎自家品牌手袋，连项链也如是。美国的“大小姐”帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton) 也同男友道格-雷恩哈特 (Doug Reinhardt) 亮相威尼斯电影节，参加了《坏中尉：新奥尔良港》(Bad Lieutenant: Port Of Call New Orleans)的首映式！大小姐帕帕选了深V银色亮片礼服，做美人鱼造型。Paris Hilton近来的雷人造型不断，穿内衣上街已经是家常便饭了，但是一直到看到这个造型才真正勾起发片的欲望，谁知道她的这身高级订制服装是来自于哪里呢？这件绿色长裙是中东风格恐怕全中国13亿群众都不会同意，很显然这位设计师的灵感来源是中国的唐代。不过仍有大帮网友在网上说穿上这件裙子的paris像雷鸟(thunderbird)，看样子“雷人”并不仅限于中国网友。帕里斯希尔顿算是好莱坞的时尚女王了，狗仔拍的最多的明星街拍估计就是她，每次都光鲜亮丽、妩媚动人，各种颁奖礼、红毯也少不了她的身影，可是就是这样的时尚女王居然也有失手的时候，看她的一些装扮，真的不敢恭维，更能称得上雷人的，原来帕里斯希尔顿也会有老马失蹄的时候啊，年纪轻轻却打扮得像黑山老妖。
时尚	浩沙健身重磅出击 一举收购成都11家店2009年9月25日，中国健身行业的领军企业浩沙健身在成都举行盛大的新闻发布会，宣布浩沙健身完成对成都12家健身俱乐部的整合，正式入驻蓉城。浩沙健身也一举成为拥有最大规模的直营连锁健身俱乐部的公司。浩沙健身进入蓉城也为成都健身产业的发展带来了巨大的动力，随着人民生活水平的不断提高，大众对于健身生活的要求和参与率都有大幅的提高，共同的建设良好的健身市场，为更多的群众带来更加快乐专业的运动生活，充分的提升整个成都区域健身教练技术水平，积极推动健身行业标准化在成都的进程，这些都是浩沙的重要宗旨。浩沙成都区域副总经理侯海祥告诉记者，浩沙将在成都全力打造一个物超所值的健身场所，一年之内将11家店内的硬件和软件设施都加以专业的更改，引进国际一流的运动器材，一流的运动环境装修，一流的专业训练方法，一流的团操教练课程，让更多的成都群众能够体验星级标准的运动场所，真正的感受微笑服务，贴心服务。浩沙集团良性经营已有30年时间，多元化一站式的经营方式，让浩沙健身俱乐部更具备诚信度，时尚度和专业度，成都浩沙的这11家店也会陆续的增添浩沙服饰的专卖店，让大家可以在浩沙健身尽情的享受快乐的“浩沙式”生活，就像今天浩沙健身风尚明星教练们带来的课程一样，让大家振奋和激动，浩沙成都区域的这十一家店，最近陆续都会推出“快乐运动周，免费新体验”的活动，让更多的人感受浩沙健身的实力和专业，这一切都将给成都健身市场带来更多的精彩，让我们拭目以待。
时尚	米兰时装周在乌云中悄然登场(图)导读：米兰时装周将在米兰时间周三正式开锣，但经济环境却是乌云密布，因为意大利女性成衣的出口量大幅下降，令成千上万的工作岌岌可危。超过90间时装公司将在米兰2010春夏时装周亮相。作为四大时装之都之一，米兰将在纽约和伦敦之后，巴黎之前举行盛大的时装展。意大利时装协会上周发表的一份研究表明，在2009年前五个月，意大利的女性成衣出口到俄罗斯下跌25.3%，出口到美国下跌26.8%，出口到瑞士下跌12%，出口到日本则减少18%。欧盟成员国内以出口到西班牙的跌幅最大，高达16.7%，其次是出口到英国，下降15%。协会主席Michele Tronconi呼吁“采取经济政策行动，通过政府措施和介入，在未来几个月支持行业发展。”意大利时装协会旗下在服装行业有6万多间商家会员。协会表示，行业51万的员工其中5万6千的职位可谓岌岌可危。一如既往，以设计大号码女装为特色的Elena Miro品牌将掀开米兰时装周的序幕。本次时装周将持续到9月29日，Giorgio Armani, Prada, Versace, Dolce & Gabbana 和 Fendi等众多著名品牌都将云集T台。虽然销量不佳，但时尚潮流人士上周在纽约都可谓信心十足。IMG Fashion集团副总裁Fern Mallis认为消费欲望低迷，罪魁祸首不是经济危机，而是媒体错误宣传。她表示，“正是媒体让消费者无意花钱。作为记者，你们应该告诉他们回来消费。这就是时尚，它让你焕然一新，让你光彩夺目，让你广交朋友。这就是时尚的真谛所在。”过去的一年，时装界可谓厄运重重。众多店铺关门大吉，转让，裁员，消费者出手豪爽的时代极有可能一去不复返。随着Matthew Williamson, Burberry Prorsum, Pringle of Scotland, Jonathan Saunders 和 Antonio Berardi等大牌英国时装设计师回巢，伦敦今季则风生水起。由于经济影响力低于其它三个城市，希望减少开支的买家和记者有可能选择不去参加伦敦时装周。Burberry最先宣布今年将回归伦敦时装周，以纪念其成立25周年盛事。相关链接：意大利品牌云集的米兰时装周 米兰2010春夏时装周 众星助阵Armani秀场
时尚	三大权威的30条顶级风格法则(图)导读：潮流在变，风格永存。如何塑造自己的风格？专访了三位时尚权威，与你分享她们的穿衣心得，并且告诉你如何树立自己穿衣风格的法则。(撰文： CLAIRE SACR、JAMIE HUCKBODY、 STEVIE BROWN、ISABEL BEST 摄影： KEVIN DAVIES、ROBERTO FRANKENBERG 编辑： HUBERT CHEN 翻译： BING)演员/时尚偶像Chlo? Sevigny1.向明星取经如果你对自己穿着没有信心，不妨找一位身材与自己相近的明星，然后在杂志上找出她们的最佳着装，研究一下如何将这些造型和自己的风格融合在一起。每次在看时装秀时，我会用这种方法，如果这套衣服是由Lara Stone或是Angela Lindvall演绎，那么十有八九这件衣服我也能穿。2.敢于提问如果你在马路上看见穿着时髦得体的路人，不妨走上前去问问他们是在哪里买的衣服。每当我穿着出位时，街上总会有人停下来问我关于衣服的信息，特别是鞋子，姑娘们总是对美鞋最敏感。3.关注英伦设计师勇于出位的英国设计师总是比美国设计师更多一份前卫的潮流感：Christopher Kane的风格年轻又摩登，Preen擅用色彩，Luella的印花设计最得我心。4.多穿亮色我发现每当我穿色彩明快的衣服时，往往容易被杂志选中刊登。人们总是更容易被明亮的颜色吸引。5.造型不能靠硬拗以前我总是想根据一件单品来搭配和设计一个造型，比如一双美鞋，我试了无数其他单品来配合，可是出来的效果却总是不尽人意。现在我穿衣的时候会更加随意和随机一些。6.相信自己我不喜欢别人把我的发型和妆容做得一丝不苟，我宁愿自己动手，免得自己看起来像是走红地毯的塑料人。我喜欢Kate Moss，因为她的头发看起来总是有一些不经意的零乱。7.个人风格随年龄演化以前我染了一头粉红色的头发，总是爱穿亮色的衣服。现在，随着年龄的增长，我的风格也变得更加低调，我开始穿成熟的中性色，也开始尝试各种式样经典的服装。8.一物多用有时我会想买一只大红色的手袋，不过十有八九我一次也不会去用它，就把它丢进衣柜里永不见天日。买一只附有背带的中性色手拿包似乎更实用，因为不管白天晚上，这个款式你都能用得到。9.发挥身材优势穿衣时记得不要埋没自己的身材优势。拿我自己来说，我的腿长，我就常常穿短裙或短裤来发挥这个优点。10.巧用潮流配饰如果你对某种夸张的潮流心存疑虑，比如颓废风或是最近的撞色潮流，不妨先选用配饰来试一把。如果你觉得效果不错自己也能接受，然后再进一步也不迟。Gucci创意总监Frida Giannini1.面试穿着当我面试某人时，我希望看到应聘者的穿着反映出她自己的个性，让她能在人群中脱颖而出，给人以眼前一亮的感觉。2.小黑裙巧搭配Audery Hepburn在电影《蒂凡尼早餐》中的小黑裙造型是我的最爱，她在这个造型中戴了珍珠项链，所以我也会用珠宝来搭配小黑裙。我十分喜欢Gucci本季一款单肩裙，只需加入一些显眼的珠宝单品就能让这个造型看起来很完美。3.珠宝点亮全身我十分喜欢古董珠宝，无论是随意还是高雅的着装，古董珠宝总是能让任何衣服看起来都个性十足。我有收集尾戒的小嗜好，我的祖父曾一直戴着一枚镶玛瑙图章金戒指，后来他把戒指传给了我，这枚戒指对我来说意义非凡。1960年代David Webb出品的一枚骑士戒指也是我的最爱之一。4.如何在服装中加入色彩？在服装中加入的色彩首先要能够反映你当时的情绪。我偏爱大胆出位的颜色。穿着以黑白为主的我，常常会在其中加入一抹亮色。5.衣柜中的经典基本款是什么？首先得有几条做工精良的裤子、一件男士的衬衣、牛仔裤、一条鸡尾酒裙、一件裁剪得体的夹克和风衣，一些羊绒衫以及一些百搭的皮鞋和手袋。能衬托身材，符合个人气质的衣服应该是购物时的首选。6.你是更爱鞋还是更爱包？我绝对是一个爱包的姑娘，因为手袋是完成一个完美造型的最后一步。7.对每季必买热门配件，你是怎么看待的？在戴配件时千万谨记“过犹不及”。8.怎么才能让女孩看上去性感迷人？当然是一双超过12厘米的高跟鞋，如果是那种绑带式样的会让你更加迷人。9.最喜爱的单品？我有整整一架子的印花连衣裙。无论是开会、派对还是周末小旅行，这些裙子能应付任何场合的需要。记得我为Gucci设计的第一个系列就是各种各样的印花裙。10.有收集什么与时尚有关的物品吗？我喜欢购买Art-Deco风格的家具、唱片、书和艺术品。Jackson Pollock和Mark Rothko的艺术作品最吸引我。我的许多设计都受到了这两位艺术家作品的影响。《ELLE》英国版时装总监Anne-Marie Curtis1.随心情穿鞋每晚我都会根据日程表和天气搭配好第二天的行头，不过早晨我会根据自己的心情挑选鞋子。2.了解你的体型买衣服的时候，我会在脑海里设想自己穿这件衣服的样子。当你在更衣室换上衣服立刻就感觉不错，这件衣服应该就很适合你。3.保养基本款一件合体的T恤也可以是重要的基本款，不妨购买一些质地良好的品牌。选择干洗方式可以延长服装寿命，不易退色和走形。4.周末放轻松周末不妨穿上线条宽松、面料柔软的服装，并且少穿黑色，哪怕只是把上班时穿的黑丝袜换成灰色都行。我喜欢Vanessa Bruno的渐染连衣裙，它们不仅舒适，而且细节精巧。5.讲型不讲牌请记住，当别人遇到你时，第一反应是看见你穿得美，而不是你穿了什么牌子。6.精挑细选小黑裙经典小黑裙可以抵挡潮流的侵蚀，但是唯有你选对了款式才能保你一条恒久远。7.大胆用色选择颜色时，不要固守陈规，紫色也许不适合你，但是紫罗兰色、浅紫色、李子色、灰紫色，这其中必有一款适合你。8.购物前全副武装无论是去买上班服还是派对裙，出发前不妨化妆打扮，穿上高跟鞋不仅让你信心百倍，而且试衣时也更容易看出效果。9.经典而非过时要留意每季的廓形比例变化。本季你不妨暂时收起经典直腿裤，换上阔腿的款式。10.年度大扫除每年一次，你应该把所有的衣服搬出衣柜，分为三类：保留、收藏和清理。分类时可以问自己：自己上一次穿这件衣服是什么时候？它还合身么？这是否还是自己现在的风格？
时尚	十一香港购物必去十大折扣店导读：分 类：商场活动活动时间：2009年09月18日至2009年09月30日[剩余时间4天]活动地点：香港香港购物：香港十一购物必去名品OUTLET地址低至二折Space Warehouse(售卖品牌： Gucci 、 Miu Miu 、 Prada 、 Helmet Lang)地址：鸭利洲海怡半岛东翼商场2楼交通方式：地铁到中环，然后到交易广场的巴士总站(Exchange Square)，然后再换巴士M590往鸭璃洲，坐到总站下车后找到海怡东广场的二楼就是。开放时间：周一公休、周二 ~ 六 10A M~6PM 、周日和国定假日12PM~6PM过季商品有1至5折的好康，虽是outlet ，商品陈列都很讲究，甚至还雇有保全人员。Lane Crawford Outlet(售卖牌子：过季欧美品牌商品平均2至5折，有些 价钱甚至可低至1折，除了男女装，还有饰品、家饰等 。)地址：鸭璃洲海怡半岛工贸中心25楼，电话： (852)2118-3403Joyce Warehouse (售卖品牌：包括 Ann Demeulemeester 、Anne Sui 、Comme des Garcons 、Girogio Armani Jil Sander 、Vivienne Westwood 、 Zucca ， 平均2~5折)地址： 香港 鸭璃洲 海怡工贸中心 21 楼，电话： (852) 28148313营业时间： 周一休息、周二～周六 10:00~18:00 ／周日及公众假期 12:00~18:00Guerrilla Store (售卖品牌： 川久保玲 COMME des GARCONS)地址： 柴湾嘉业街 18 号 Unit 11 后门地铺，电话：(852)28816050Guerrilla Store 这个隐身柴湾的一个小店面，是由一群喜爱川久保玲的人所开设，最早在德国科隆设店，接着在赫尔辛基、斯德哥尔摩等地纷纷开业。这群人有些怪癖，喜欢选在偏僻又低调的地段设点，而且坚持每一处只营业1年就再转移阵地，为的是可以满足不同区域的人前来消费。折扣约为过季商品 5 折、新品 8 折。I.T. Sale Shop(售卖品牌： Alexander McQueen 、 Anglomania 、 Camper 、 Christophe Lemaire 、 Gomme Jean Colong 、 Miu Miu 、 Zucca ，以及香港自创的 香港自创的 izzue 、 b+ab ， 5C M 、 underground 等，衣服、鞋袜配饰，一应俱全，最低二折)地址： 香港九龙尖沙咀新港中心 3 楼 72-119 ( 海港城对面 )，电话： (852) 2377 9466 营业时间： 12:00~21:00 海港城对面，2F 卖当季商品 ,3F 卖过季商品。Esprit Outlet 元朗店于2004 年 12 月开张、位于新元朗中心三楼，与位于尖沙咀名店城的特卖场最大分别，是在于较有系统地将不同折扣及颜色系列的服装分列，使顾客一目 了然，方便选择 。地址 ：元朗新元朗中心 Level 3,327-331,338 及 339 营业时间： 11:30am-9:30pmDickson Warehouse(售卖品牌： Charles Jourdan 、 Karl Lagerfeld 、 Kenneth Cole 、 Polo Ralph Lauren 、 Polo Sports 、 St.Dupont )地址： 香港九龙青衣城 113-114 ，( 地铁东涌线九龙站内迪生名牌特卖广场)。 营业时间： 11:00~21:00Vivienne Tam Sale Shop( 售卖品牌：Vivienne Tam 的过季品。)地址：香港九铜锣湾柏宁商场 103A 谭燕玉是出身香港的世界知名设计师，其设计作品以 Vivienne Tam 为品牌，完美融合了中国传统元素和西方时尚形象。 Outlet 的价格约 3~5 折。Chevignon (售卖品牌 : ：Chevignon )地址：香港九龙旺角弼街 12 号九龙企业有限公司大厦 ,电话： 2395 4151 交通：旺角地铁站每年固定举行二次清仓活动，最好先行致电查询。United Colors of Benetton Outlet(售卖牌子：United Colors of Benetton)地址：香港九龙旺角新世纪广场 320-321 交通：旺角火车站 营业时间：11:30 - 21:00价格：最低二折起
时尚	太平洋百货十一购物节 满300减1509月18日-9月30日
时尚	庄胜崇光百货 满200减809月4日-9月30日
时尚	爱家奥特莱斯 国庆乐翻天 全场商品低价竞拍9月28日-10月8日国庆乐翻天 抽大奖 中汽车 还有机会参加港澳双飞5日游【活动时间】9月28日—10月8日【开奖时间】10月8日17:00【开奖地点】商城一层服务台【活动内容】凡在活动时间内在爱家奥特莱斯商城个人当日累计购物满200元以上者既可参加抽大奖，并于统一时间到店抽奖，累计满200元得1张抽奖券，满400元得2张，满600元以上得3张，最高不超过3张奖券。奖项等级  奖品名称  奖品价值  奖品数量  备注一等奖  奇瑞QQ汽车  28000元  1名  税后二等奖  港澳双飞5日游  2800元  3名  税后三等奖  奥莱购物券  1000元  5名  税后国庆开门红 爱家奥莱服装百货早市盛大开幕 ──逛早市，淘名品，早市8天天天抽大奖【早市时间】10月1日—10月8日每天上午10:00—12:00【活动内容】凡每日早市时间个人累计购物满200元的顾客除参加10月8日的抽奖还可以于当日早市结束后12:00参加礼品抽奖，每天抽出10名幸运者(价值100元礼品)。国庆节8天全场商品低价竞拍【活动时间】10月1日-10月8日下午15:00【活动内容】名品携手爱家奥特莱斯，商品低价竞拍，低价超级劲售。第一场：10月1日(珠宝玉器)第二场：10月2日(羊绒羊毛)第三场：10月3日(羽绒服)第四场：10月4日(箱包皮具)第五场：10月5日(保暖内衣)&nbs! p;          第六场：10月6日(童装玩具)第七场：10月7日(男装、女装)第八场：10月8日(运动户外)
时尚	疯狂消费少花钱：十一购物省钱技巧大盘点(图)导语：十一超长假期即将来临，相信很多白领正准备在这千载难逢的八天来个疯狂购物狂潮，释放压抑很久的消费冲动。十一是个休闲的假期，更是白领购物消费的佳期。十一期间各大商家肯定会抛出一大堆的打折等优惠措施，等着白领来“送”钱。白领该如何办呢？是把多半年的积蓄倾囊而出，疯狂购物满足一时的消费快感；还是巧盘算，细琢磨，让限量的花费换取更有价值的商品，既满足了白领购物的快感和生活所需，又不至于让自己的积蓄被消耗一空。相信多数白领都会选取后者。那么如何在假期购物中为自己多省钱呢？本文总结了历年来十一长假购物省钱的九大技巧，帮你在尽情购物的同时少花钱。想到购物省钱，人们最先想到的估计就是在商场打折期购物。而即将到来的黄金周更是各商家打折促销的好机会，对于省钱的白领来说，更是一次购物的绝佳机会。技巧一：商场打折期购物教你几招购买打折衣服的小技巧多数白领女性打算在十一长假过把购物瘾，当然不会错过商家打折的有利时机。如何才能把握好便宜商品，把钱花在正处呢？一些购物高手教给大家几招，不妨试一下：要抑制住自己的冲动如果发现了很多自己想买下来的打折商品，最好再到其他的地方转一圈，冷静几分钟后再决定是否购买；决定购买一件衣服的时候，要综合考虑自己衣柜中已有的服饰，避免风格重复或搭配不上。逛街的时候把信用卡 (资讯，产品，论坛) 、存折等放家里，只带少量的现金。购买时谨防打折陷阱打折期间，一些经常穿属于高消耗率的衣饰，可以多采购一些。此外，不能看到打折商品就蜂拥而上，因为打折商品或许暗藏陷阱，所以购买之前要细细观察。除了十一打折期去商场购物能让我享受到省钱的乐趣，还有一种就是近些年兴盛而起的网上购物。对于众多的白领一族而言，大都有过网购的体验。那么，如何网购才能让我们捞到更多的实惠呢？技巧二：网上购物实惠多“网购族”购物有绝招 商场试穿网上下单时下商场里的货品专柜，常常可以见到一些熟悉的面孔，她们乐此不疲地试穿和试用装柜的产品，可就是试而不买。这些人其实是网购一族。商场现“网购族”不同于一般顾客的是，她们只在商场里试穿，再到网上去购物。其实，在几年前网购兴起之时，已经有不少聪明的MM采用了这样的购物策略，试穿试用的商品，包括了化妆品、衣服和鞋子等的牌子商品。记者看到，一般在商场设有专柜的品牌，在网上同样能找到销售该牌子商品的商家，不少网店还集合了各个品牌的商品，可以在一家店铺同时对比选购。一般，同一品牌商品，在网上购买的价格，比专柜标价要低两成到六成，在专柜试穿试用再到网上购买，这样做的好处是，一来可以省去各家网店“海选”的麻烦，避免碰到网上图片和实物不符的情况而买到“鸡肋”，二来也可以体验实体店购物的乐趣，更重要的是还能省下不少钱。商场试穿网上下单在商场的专柜里试穿试用，找到适合自己的牌子、码数、款式，再到网上去下单购买，这种方式省钱又实在，但要避免买到鸡肋，购物前还要做足准备，比如记下商品的编码、在网上线下对商品进行充分的对比，确保商品是正货等环节必不可少。近日，陈小姐以五折的价格，在某大型商场的专柜里购买了一双近300元的凉鞋，购买后她发现，同一款式和码数的鞋子，她在商场的专柜里以五折的价格购买到的价格，竟然比一年前鞋子刚上市时，同事购买到的价格还贵了80几元。问及原因，同事告诉她，200元是在网店上购买的价格，一年前在网店看到了这款鞋子，价格还不到原价的一半。陈小姐提醒，网上购物虽然省钱，但网上的商品质量参差不齐，不排除部分商家售卖次品和仿品。加上网购在操作上稍微麻烦，不比到专柜购物直接，大多数人还是乐于到商场实体店去选购。提醒 下单前多做“调查工作”在实体店去选购时，如果看到合心的衣物，比如相中了一双鞋子，一定要记住鞋子的编码、型号等，这样便于在网上购物商城直接输入关键字显示出所要的牌子和款式，否则就要逐家网店去搜索，花费时间和精力。在网上下单前，最好先对比一下网上和专柜的价格，确定网上的价格比实体店便宜再下单，如果网上价格和实体店差不多，则没有必要专门从网上购买。此外，为了确保购买到的商品是“正货”，购买前，最好与店主多沟通，关注卖家的信誉、销售记录，认真阅读交易规则和附带条款，注意是否能退货、商品的尺寸、质地等。一般，选择熟人朋友购买过、推荐的店铺或比较有保障。(大洋网-信息时报)时尚网购里的省钱妙手省钱妙手一：不买正品买小样目前，各大品牌化妆品的半份装和小样在网络上热销，甚至有专门小样交易的网站。所谓的“小样”是指与正品相比，数量较少，供顾客体验试用的包装，包括赠品等。在如今铺天盖地的化妆品广告中，不论是国际一线还是二、三线品牌都参与到“满额送试用装”的促销活动中，8件套、6件套，在此基础上加赠眼部护理5件套、美白3件套等等花花绿绿的小样让人觉得物超所值，而且现在大部分的小样分量已经达到正品半份装的容量，15ml的乳液、20ml的洁面?喱、30ml的乳液足够使用上一段时间。这些本应该当做赠品、不得买卖的小样如今有了它独立的市场，成为非商场渠道销售商的盈利点与买家的“抢手货”。以倩碧经典护肤三部曲为例，200ml液体洁面皂200元，200ml洁肤水180元，125ml润肤露(俗称“黄油”)460元，总计840元。记者在网上看到30ml液体洁面皂、60ml洁肤水、30ml润肤露套装价格在120-130元之间，也就是说1/4规格套装的商品，价格却远远低于正品1/4的价格，自然受到顾客的欢迎。可是在欣喜之余不禁担心这些化妆品小样的质量，虽然每个店主都声称自己的商品绝对保真、绝对正品小样，更有店主神秘地表示自己的进货渠道特殊，都保证是专柜正品小样并接受任何形式的验货。还有的店主则表示有朋友在国外可以代购或者自己经常去香港购买化妆品，得到的赠品就会放在网上卖，这种情况就不会提供发票，只提供购物小票。一位经常网购的朋友说女孩子对抹在脸上的东西自然慎之又慎，每次购买化妆品前都会先去商场“摸底”，查探清楚某个品牌的小样规格、特点，做到心中有数才敢在网上购买并逐渐尝到了实惠的“甜头”。小样的存在意义是帮助消费者找到适合自己的产品，对于还没有找到适合自己品牌的消费者来说，在使用小样时要注意观察每天的变化，要有耐心等待效果。而已经有固定品牌的时尚达人通过购买小样达到经济实惠的目的，则一定要睁大双眼辨别真伪。省钱妙手二：找准商品瞬间“秒杀”“秒杀”一词在网购交易中的解释是网上竞价的一种方式，是指热门商品一放到网上，几十件、上百件马上被一抢而空，有时甚至只用短短几秒钟。多数参与“秒杀”的商品都是以不可思议的低价呈现，物美价廉的商品自然会在几秒钟内“蒸发”。一位朋友说她在网上经常光顾的一家首饰店每次上新品前都先发图片预告与上新时间，她有一次看中了一条项链，价格仅19.9元，质量也不错，可是在上新时自己“手慢了”就错过了，很是遗憾。
时尚	百盛购物中心美罗城店 满199减1009月24日-10月11日☆礼品-大赏 (以下赠礼限选择一项参加)贺喜-礼 9.24-10.11满300元/800元赠可口可乐，同仁堂灵芝片(特例品除外)庆典大礼 9.24-10.11满2600元/7800元/8800元/13800元赠进口红酒/欧珀莱洁面乳，宝姿钱包，雅士拉杆箱，福玛特清洁机器人 (多倍积分、特例品除外)华诞-特别礼◇9.29-10.8 一次性付款满4900元赠NOKIA手机(黄金、2M层、多倍积分除外)◇10.1-10.4 1949.10.1出生的顾客凭身份证到店送【祝福祖国】纪念邮册 (数量有限送完即止)◇10.1-10.4 10.1出生的顾客凭身份证并当日购满100元送蜂王浆，10.1出生的百盛会员凭身份证并当日购满60元送蜂王浆☆化妆品10倍积分 10.1-10.4☆限时一口价 10.1-10.4☆节庆见面礼 9.24起持当日任意消费凭证办理本店会员卡赠中式挂件☆仲秋-赏月 10.1-10.11(不与其他满额赠礼同时参加)满7000元赠资生堂护肤品套装(多倍积分、特例品除外)☆工商银行独家赠礼 9.28-10.8当日消费一次性刷工行卡满600元/1200元/1800元赠礼☆DM抽奖 100%中奖 9.24起☆9.24起，全场参加购满300元赠免费停车券一张(1小时)活动详情见店内明示 赠礼限量赠完即止
时尚	西单购物中心 花好月圆迎中秋靓丽秋裳贺国庆9月1日-10月3日(一)感恩教师节：(9月1日—10日)1、数码产品专柜：飞利浦数码相框、爱国者U盘、八音盒mp5等8.8折。2、同仁堂保健品专柜一次性消费满600元即有不同礼品赠送。3、星光秋月教师独享：9月10日当天凭教师证可享：(1)购月饼可享受9折优惠(特例品除外)。(2)一楼自选超市购物享受9.5折优惠。(3)卫康眼镜专柜所有太阳镜、配镜，均享受6.8折优惠。(4)古兰图腾健康饰品专柜：消费满400元以上，均可获赠古兰图腾背心一件。(5)金利来皮具、箱包6折。(6)多款毛衫5折起。4、VIP会员卡届时享受2倍积分。(二)花好月圆迎中秋： (9月4日—10月3日)一层特色月饼大荟萃：中华老字号、京味、港式、广式、苏式、台式、冰激淋、各类新式月饼等二十余个品牌。1、主要品牌：北京稻香村、仿膳、大三元、宫颐府、全聚德、天福号、祥聚斋(清真)、弘膳坊，香港美心、荣华、广东荣诚、百威、广州酒家、哈根达斯、好利来月饼等。2、捷足先登超值享(9月4日—13日)：凡当日单笔购月饼满200元以上送礼品一份。服务电话：010-66025016
时尚	刘涛产后露面 穿百万行头与老公牵手亮相(图)导语：瑞士某顶级机械腕表品牌携手成龙慈善晚宴新店开幕活动27日举行。演员刘涛与老公王珂一同出席了某品牌手表开店仪式。刚刚再为婆家添丁的刘涛接受采访时说出席这次活动是陪老公来的，自己并不打算马上复出演戏。已经是两个孩子母亲的刘涛，生了儿子后在婆家地位稳固。看来短短几个月她身材恢复的不错。手上克拉级美钻与钻表交相辉映，镶钻鳄鱼皮爱马仕Birkin手袋价值没有百万也有几十万。看来刘涛的少奶奶生活果然名不虚传，与老公牵手晒甜蜜更是满脸幸福。
时尚	80后女星引领时尚风潮(组图)不得不承认，如今的80后已能搅动时尚界风起云涌，冲在最前线的当然是80后闪亮的星星们。年轻的身体和面庞、独特的性格和审美，使媒体开始盯上这些新鲜血液，时尚焦点开始对准他们独具特色的穿着打扮。我们也八八80后的星范儿穿着，来找到流行的风向标。(点击小图看组图，张张精彩)范冰冰 1981年9月16日黄圣依 1983年2月11日刘亦菲 1986年8月25日孙俪 1982年9月26日李小璐 1981年9月30日张柏芝 1980年5月24日张静初 1980年2月2日宋惠乔 1982年2月26日全智贤 1981年10月30日
时尚	组图：萨尔瓦多女子监狱上演时装秀当地时间9月25日，萨尔瓦多首都圣萨尔瓦多的一所女子监狱当日举行时装秀，模特都是监狱的女囚犯。
时尚	组图：蕾哈娜秀豹纹Bra 威尼斯街头火辣遭注目新浪娱乐讯 当地时间2009年9月27日，小天后蕾哈娜在众人的庇护后现身威尼斯街头。她身着一件黑色的露肩紧身裙，绿、黑相间的豹纹bra暴露于众人面前。只见蕾哈娜背身对镜头大秀翘臀，中性狂野的发型再配上厚实的黑色墨镜，如此行头怎能不遭注目？IC/文并图
时尚	组图：淑女长假逛街 牛仔裤显长腿搭配法导读：时尚、休闲、酷感，所有形容流行的词语都能和牛仔裤联系在一起，这就是牛仔的非凡魔力。就连长假的打扮也不例外，必不可少的元素还是牛仔裤。一款看似普通的牛仔裤却能给你带来意想不到的修身效果。10月的黄金长假，让我们和牛仔有个约会。穿着无袖背心，搭配超长的大围巾，显层次以外让你整个人更显高贵，喇叭牛仔裤是熟女的心头好！帅气的牛仔夹克内搭紫色背心成熟韵味立即显现，搭配一条悠闲牛仔裤，熟女的逛街look就是这样有品位！黑色印花针织长衫好妩媚，收腰的设计助你打造姣好的身段，当然不能缺少牛仔裤，长假约会密友轻松悠闲地逛街去！白色棒针短开衫在秋天这么微凉的季节在适合不过了，白色让你看起来神清气爽， 内搭紫色雪纺套头衫好优雅的搭配！绛红斜襟马海毛背心无论从色彩还是款式都是今秋最热的单品哦，外搭棕色针织V毛衫超有女人味！下身一件宽松的牛仔裤好悠闲帅气！棕黄色毛呢夹克好帅气，显现了熟女的好气质，搭配清爽简单的直筒牛仔裤，给你100%的自信！
时尚	组图：安室奈美惠一身皮草热捧Fendi2009年9月28日国际在线讯，米兰，2010米兰时装周(春夏)，当地时间9月27日，Fendi秀场。安室奈美惠，皮草装扮现身力捧Fendi。Fendi第四代传人珠宝设计师黛尔菲娜·德里崔兹(Delfina Delettrez) 、安娜·温图尔(Anna Wintour) 、Fendi女装设计总监卡尔·拉格菲尔德(Karl Lagerfeld) 等均在秀场现身。
时尚	组图：萨尔瓦多女子监狱上演时装秀当地时间9月25日，萨尔瓦多首都圣萨尔瓦多的一所女子监狱当日举行时装秀，模特都是监狱的女囚犯。
时尚	组图：蕾哈娜秀豹纹Bra 威尼斯街头火辣遭注目当地时间2009年9月27日，小天后蕾哈娜在众人的庇护后现身威尼斯街头。她身着一件黑色的露肩紧身裙，绿、黑相间的豹纹bra暴露于众人面前。只见蕾哈娜背身对镜头大秀翘臀，中性狂野的发型再配上厚实的黑色墨镜，如此行头怎能不遭注目？IC/文并图
时尚	粗腿MM看过来：教你轻松掩饰粗壮大腿导语：入秋了，想要掩盖粗大腿，还想要穿出时尚个性stley的MM看过来，天气渐渐变冷，不想穿长裤，但是短裤又难免略有寒意，BINGO！！小编重点推荐，性感的黑色legging。黑色袜裤的用途可别小看哦。腿形不是很完美的MM可以先用黑色袜裤修饰一下，马上可以塑造好看的腿型！时尚点评：这是最常见的初秋打扮啦。条纹长TEE和短裙的混搭很有特点，下搭黑色的LEGGING，黑色的款式具有超强的显瘦效果，与短裙搭配，恰好可以展示美丽的腿部线条。时尚点评：纯色的牛仔铅笔裤是一定要具备的超级单品，尺寸一定要合身，越合身就代表它的修身效果越好哦，搭一件过臀的长TEE，轻松掩盖粗大腿的同时还拉长了你的比例。时尚点评：黑色的九分Legging＋白色宽松涂鸦图案长T，这是显瘦的明星级搭配。若嫌效果不够，可加上一双鱼嘴的金色高跟鞋。时尚点评：烟灰色是今年的主打色之一，除了黑色之外，一定要备一条烟灰色的铅笔裤，上身同样是款式宽松的过臀TEE，这样真的很轻易的修饰粗壮的大腿。时尚点评：09秋季最IN的打底裤非黑色仿皮质地的打底裤莫属，外罩一件背心式的大大T恤，明星范儿由里而外透出来。
时尚	组图：揭秘大牌女星的绚丽衣橱导语：近来，明星出席的活动特别多，颁奖礼、时装show等等，明星们都穿得花枝招展，力求得到更多的关注，你有人为谁是真正的穿衣女王呢？Ciara穿着2009ThakoonT台的蓝色面料雪纺连衣裙，配上黑色的腰带，如此美丽。米拉-乔沃维奇穿着Donna Karan Resort 2009斑马纹长裙，配银色鞋子。莉顿-梅斯特穿着 EMILIO DELA MORENA 2009朱红色色裙，陪一双短靴，十分优雅。瑞秋-麦克亚当斯穿着oy by Band of Outsiders Spring 2010的black top，看起来很有气质。杰西卡-斯托普的裙和Charlotte Ronson Spring 2010 T台模特的裙有些不一样，比起T台模特，杰西卡·斯托普更有女人味。Lady GaGa穿的裙子和Marc Jacobs Fall 2009 T台black cap 一样，作为麦当娜的接班人，Lady GaGa肯定要有些与众不同。贝基-纽顿穿着Preen Mixed Mono的裙子加一件黑色外套，这个秋冬大家也可以这样学着穿。很喜欢莉顿-梅斯特的这身打扮，颜色搭配恰到好处，时尚帅酷，但是表情却好像不大高兴。Maggie Q穿着MAX AZRIA 2009的黄色抹胸裙，肤色很阳光，性感十足。阿曼达-塞弗里德很好地把Marc Jacobs Resort 2010得这套衣服表现出来，有型有格，加上甜美的笑容，问你如何不喜欢。
时尚	组图：华服言情 看精致服装为《图兰朵》增色10月6、7日晚，由张艺谋执导的鸟巢版《图兰朵》在北京隆重上演，精美的服装成为当晚一大看点，图兰朵公主、卡拉夫王子的精美皇袍以及众多武士、侍卫、宫女的批量服饰，随着灯光舞美的变幻更迭美轮美奂，呈现出难以言状的视觉效果。女主角图兰朵公主，设计师为她设计了“黑白红”三套色彩强烈的华服，黑色代表着图兰朵霸气暴烈的性格，更配合夜晚的舞台来诠释《今夜无人入睡》的意境。 >>详细女主角图兰朵公主，设计师为她设计了“黑白红”三套色彩强烈的华服，红色凤袍表现出大婚的喜庆，营造出热烈祥和的氛围。 >>详细女主角图兰朵公主，设计师为她设计了“黑白红”三套色彩强烈的华服，真丝的面料加上纯手工刺绣突显出公主的雍容华贵。 >>详细剧中华贵的皇袍是在参考明代定陵出土皇袍的基础上设计的，采用全手绣，耗时四个多月完成。 >>详细配角“乒乓砰”三个大臣的服装分别体现了“酒”、“色”、“财”，夸张而富有喜剧性。 >>详细更多相关：《图兰朵》经典名曲：茉莉花《图兰朵》经典名曲：今夜无人入睡《图兰朵》首进鸟巢排练 服装更具戏剧元素(图)09华姐李若凝当选《图兰朵》中国公主《图兰朵》助推最新谋女郎李若凝蹿红(组图)组图：09中华小姐李若凝饰张艺谋的图兰朵公主展示服装《图兰朵》是否称得上真正的爱情故事 引网友争议视频：《图兰朵》鸟巢首演 张艺谋亮相视频：张艺谋鸟巢《图兰朵》服饰首度亮相视频：《图兰朵》鸟巢首演 精彩片段赏析
时尚	组图：“小魔女”蜕变为“型女”范晓萱造型成长史导语：不少女明星天天嚷着要转型，结果本来可爱范儿的非要整成个“小大人”，一脸潜规则相的呢又想往文艺路数上整。现在我们要说的范晓萱，用“不断转型”来形容她都嫌太俗--只是她的转型，每次都向心灵贴近了一步。萱萱版的小野洋子以“小魔女”造型出道的范晓萱，经过不断转型后，终于蜕变为“型女”甜蜜少女时期的范晓萱范晓萱独立得很，是个不折不扣的型女大家都说范晓萱现在Indie(独立)得很，但谁都忽略了她其实是个不折不扣的型女吧。不客气地说，虽然她的姐妹淘里从不缺自称美女且对“美”的追求很有经验的人，但在姐妹淘里她的五官绝对可以说是最精致的一个，变来变去的头发色彩她都可以用一个凌厉眼神完美驾驭，彩色裙子和丝袜别人穿来一定很“大蜜”，但她一穿，就是不折不扣的颓废和“型”。金曲奖上的经典造型当然范晓萱的型完全不是来自于某件衣服的设计，而是来自于她的思考，当一个艺人的音乐和生活方式完全融为一体时，一切费尽心思的“转型”都会被打败。所以挖空心思用颜侍人的女艺人们，真该好好领略下“赤子”的含义：她想要的只是坦荡荡地面对荒芜世界的本领。
时尚	组图：想性感 露得学问露得漂亮导语：凹凸有致一贯是展现女性美最好的武器。无限低开的深V形领，过膝的靴……有了这些潮流单品，打造性感形象时你一定会觉得轻松而自信。1、快速脱卸装如果你有一双细长的双腿，不妨露出迷人的双腿，性感迷人的线条，好穿更好脱，单肩一系的粉红女装为你时刻准备着。2、低开领连身衣胸型很好看的MM，不妨试试这种款式！夸张的配饰加上无限低开的V形领，把你漂亮的胸型展现得淋漓尽致，若隐若现的性感更加迷人。3、漆皮长靴如果你的皮肤够好，如果你的玉背够靓，脱去那些一成不变的紧身裤吧，长过膝盖的靴子让你的下身看上去更加修长。4、吸引眼球的剪裁这似乎只能在T台上才能看见的衣服，虽然现实中很难出现，但任然充满气质，“嗯嗯”变成了“哇”！多亏了出乎意料的剪裁。5、甜蜜酥臂黑色让人诱惑，不对称的裁剪展现的腰线！谁说你只能在袒露与遮蔽中任选其一？6、内衣外穿铆钉的装饰让抹胸看上去更有立体感。搭配修身的西装外套，展现出帅气与性感的双重气质。7、秀出香肩肩膀和腰后的漏洞很独特，裙子有了紧身镶边的设计，强调展现出你的另一种曲线。8、必备牛仔裤如果你有细长优雅的手臂，露出来更完美。闪光布料的牛仔leggings与T恤的完美组合，让你光彩耀人，不同凡俗。“露”也是一种学问，“露”得好则让你性感妩媚，“露”得不好有伤大雅，看看别人是怎么“露”的，要学会把你自己的优点展现，把缺点隐藏，扬长避短，“露”的恰当好处。
时尚	自己动手 丰衣足食：明星的自家潮流品牌导语：怎么样的明星才够范儿，光是歌唱得好，戏演得好还未够班啊！最有个性的行为当然是创造个属于自己的潮流品牌，自己信手涂鸦，引领潮流，玩和赚钱两不误。不少人以为Fingercroxx是张震岳的牌子，其实阿岳只是在很早前做了FGXX的独家代言，所以现在很多人都觉得他是founder。真正属于阿岳的潮流品牌应该是，WNP，和葛民辉合作的。 >>详细罗志祥的STAGE，罗志祥(小猪)斥资300万台币的开的自创品牌潮流服饰店，店里地下室有他收藏的珍贵NIKE球鞋展示，一楼则是他自创的STAGE商品销售点，还有 QEE公仔展示。 >>详细蔡依林(Jolin)与美国某知名百货公司合作推出的自家创作品牌《72变》，近日终于正式面世，日前蔡依林特别飞到旧金山，出席品牌的发布会。她称真的感到很开心，终可放下心头大石。 >>详细随着一直以为对于品质及款式设计的坚持，由Sam Lee 李璨琛所领军的SUBCREW团队，现时无可否认已成为了本地潮流界的代表单位之一。 >>详细“小魔女”艾薇儿(Avril Lavigne)亲身上阵，为自创服饰品牌艾比道恩 (Abbey Dawn) 拍摄全新广告，这一品牌服装的风格充满了她喜爱的朋克元素，有着骷髅头、涂鸦图案。 >>详细本地人气VJ李晨进军潮流界的动作越来越大，本身除了成为许多年轻人心目中的潮流风向之外，自家品牌NIC IS COMING也取得了相当不俗的成绩。 >>详细韩国两大男星李炳宪与Rain分别勇闯荷里活，前者参演的《义勇群英之毒蛇风暴》备受注目，而Rain主演的《忍者刺客》亦蓄势待发。至於Rain的潮流事业方面，其自家品牌Six to Five推出后反应不俗，他早前就到法国拍摄广告，而顺道拍摄的特辑亦即将播出。 >>详细
时尚	La suez教您秋季时尚巧配搭导语：国瑞购物中心自开业以来，VIP会员系统不断完善，目前已有1万多名专属会员，近日，国瑞会员星级大讲堂启动，连续推出造型、花艺、配搭等互动沙龙，增强购物中心与会员的交流。日前，来自法国的时尚品牌La suez为女性朋友们带来秋季时尚配搭宝典讲座，用缤纷的颜色、不同材质的精巧配饰，展现女性的妩媚、柔美和时尚。活动气氛温馨活跃，La suez现场为众多热爱时尚的会员带来，在不同场合、不同情境下，搭配出不同的时尚感觉。La suez女性配饰为主打产品，每季度有超过500个新款，包括有时装包、饰品、腰带、鞋、围巾等。专卖店形像以高贵时尚为主调，配饰产品价格在人民币25-150, 时装包价格在人民币285-1500元。La suez计划在北京开设15家店，现时北京已签约的有国瑞店、西单君太、中关村家乐福购物中心、龙德广场店。
时尚	今秋男友新标准 Yousoku打造新时代“型男”今秋男友新标准，Yousoku打造新时代“型男”如果你喜欢说话风趣幽默，举止大气自若、求内心想法的男生，恭喜你：你已经爱上了“型男”。“型男”最注重的是内在的涵养，因为他知道生命中追求的是什么。他们从不随波逐流，永远坚持自己的观点，不盲目崇拜潮流，却始终走在时尚的最前沿……毫无疑问，“型男”的衣橱里必然少不了西装--这一重要道具。10月16号，Yousoku网上直销店即将盛大启幕。Yousoku，将帮助MM打造“型男”男友。打造“型男”男友第一式：永远不要盲目追求流行对于男人来说，气质很重要。只有经典的、优雅的套装才能将“型男”的魅力渐渐沉淀出来。Yousoku，专属于中国年轻新锐们的西装品牌，在这里，认知独特的品味。打造“型男”男友第二式：舒适是自信的首要条件在套装的选择上，舒适是尤为重要的。一套合身的西装才能将男人自信、专注与精神淋漓尽致的表现出来。Yousoku,致力打造收腰合身、舒适挺廓的新时代西装。打造“型男”男友第三式：找到真正自我的风格如果不想成为宴会上、会议中、约会时“万众瞩目”的焦点，就一定要挑选一套合适自我风格的套装。2粒扣的套装，要比3粒扣或者1粒扣的套装经典很多。而单排扣的套装，又要比双排扣得更能适应各种场合，他会让“型男”显得更加自然随意。打造“型男”男友第四式：不反对传统，但要与众不同作为“型男”，第一大忌就是跟别人相同，他们虽然不反对传统，但绝对做自己的风格。Yousoku，就是要打破传统，奉上穿着西装的全新体验。成熟、时尚、正式、休闲……不同搭配方式，表现不同的“型男”风格，一套西装，全搞定。打造“型男”男友第五式：自信和幽默自信和幽默，会让“型男”更加性感，而拥有一套Yousoku的西装，也会让“型男”男友更加出色。Yousoku网上直销，以便捷的服务，高效的直销渠道，广泛的可选择性与MM直接沟通，共同打造新时代“型男”。10月16日-18日，Yousoku西装5元秒杀，官网倾情奉献。Yousoku时代，正在来临……
时尚	中国模特奔向国际就是有范儿(图)导语：2010春夏时装周上演正酣，一定又有不少中国模特前往当地，寻找走秀机会。曾经，大陆知名的模特被称为名模，上内地杂志，走大陆T台，当时这里的时尚产业并不开放，杂志、模特、品牌、设计师打圈四人麻将，自娱自乐也有滋有味。若干年后，时尚环境大不一样，名模变身超模，风声渐起的如杜鹃、刘雯、裴蓓纷纷奔向国际，向一线模特看齐，中国模特界一时间人才济济美不胜收，但事实却并没有人们想的那么完美。有颗时髦心，超模不靠脸在model.com的最新排名中，全球前50的超模中，杜鹃是入列最早的中国模特，几年以来虽上上下下起伏不定，却依旧地位坚挺，国际超模的宝座基本已经坐稳。而另一位后起之秀刘雯，从2009纽约春夏时装周时如黑马般杀出，在秋冬更是惊人的走了总计74场秀，并在2009年早春挤进了Top50超模的第44名，一时间风光无限前途不可估量，媒体的赞捧也是如潮涌来，究其原因，是可塑性极强的脸蛋受到设计师的大爱。刘雯的巴掌脸与东方式的调皮酒窝也叫人印象深刻，时装硬照与T台造型上也能变化多端，表现力之高甚至好过前辈杜鹃。然而刘雯也不是完美的，高可塑性相对矮化了刘雯的个人特质。而杜鹃以她内敛纤弱的东方气质，在习惯了性感逼人模特的西方人眼中就如获至宝，非常讨巧了。再加上又生在好年头，站在巨人肩，借助权威杂志的大力支持，一路扶摇直上，让杜鹃开创了中国超模的一个全新高度。很多人对超模有着一个误区，那就是长像特别才容易走红。虽说前辈吕燕，的确靠其出奇的长相博得了大众的眼球，并在当时挑战了中国时装界的绝对心理承受力，但我们也慢慢看到了，过于风格化的脸有时也会适应不了多变的设计师口味。吕燕最后留给人们印象深刻的其实是她独身闯荡西方时装界所展现的无畏与乐观态度，这种态度实际上倒很有超模的共通性。
时尚	时尚花边报：低到无底线 欧美女星们的低V装编制按：比起亚洲地区女星低口稍低一点就能引起大呼小叫来，欧美的女星们穿衣服的尺度就大多了，低V礼服十分常见。她们性感的身材以及诱人的曲线无不把低胸装的魅力发挥到极致。看更多精彩资讯往期花边报回顾： 最有代表性的莫过于詹妮弗-洛佩兹这件绿色的Versace，这件低到露脐的超深V礼服至今笑傲欧美女星低V礼服的榜首。因《绝望主妇》而一举成名的艾娃-朗格利亚的着装一向深受好评，而性感火爆大有直追詹妮弗-洛佩兹之势。《马克思-佩恩》的女主演米娜-古妮丝的白色礼服配着她的肤色，清凉扑面。
时尚	组图：破洞魅力！用曝露来遮掩缺点导读：延续着今年春夏大热的破洞牛仔裤，在秋冬破洞风格更加被放大，出现在更多的时髦单品造型上，街头风格大肆流行的同时，其实，破洞风格的产品，一样可以修饰身材，用巧妙的露来遮掩更多不完美的缺陷，现在就来学习一下吧！破洞风格，已经成为明星街拍频频曝光的造型啦！从春夏一路烧到秋冬，让街头型人们大出风头。其实，一些巧妙的曝露其实是更聪明遮掩缺点，修饰身材，所以，心机女郎一定要学会破洞单品的搭配技巧哦！破洞单品：破洞针织衫(网购参考价约310元)   破洞魅力：宽松的针织衫舒适方便，又十分保暖，是秋天必备的基本单品。而今年的流行元素加入，又让淑女味颇重的针织衫忽然间面目全非，街头感摇滚味十足。在搭配紧身牛仔裤，立即变身个性潮女。而且，宽松的版型可以很好的遮掩身材，个性的破洞又能很好的转移视线，让无论是丰满或者纤瘦的身材，都能得到很好的遮掩，变成更为完美的身材。品味细节：破洞类的针织衫，一定要破的自然。既有破洞效果，又有脱线细节，同时颜色深浅不一更是增加了时间破旧感，一件针织衫，宛如一件艺术品。
时尚	组图：波西米亚发带点缀的优雅秋装导读：原本只属于夏天的波西米亚风格的着装，因为一条发带而让优雅的冬装展现出时尚感与新鲜味道！韩国的服饰迎来多变的秋天，Bohemia波西米亚风的发带点缀潮女的发型，没有夸张的时尚，却带来优雅的感觉，非常漂亮哦！时尚点评：波西米亚风越吹越浓厚，全黑色的搭配非常有魅力，型格的style让人难忘，长长的裙子搭上帅气的超短皮外套非常好看，贴身的剪裁让潮女展现完美高挑的身材！时尚点评：民族风的印花裙搭配黑色的紧身裤非常好看，两件搭配的层次感打扮让潮女在秋天依然十分迷人，帅气感的高跟鞋带来女人味的感觉，一身以咖啡色为主色的搭配很适合秋天的氛围！时尚点评：优雅女人味的印花连衣裙非常抢眼，让潮女拥有浪漫的遐想与氛围！黑色的毛毛马甲非常高贵迷人，搭配靓丽的印花连衣裙就已经很好看，波西米亚风的发带点缀其中让潮女更是魅力四射！ 时尚点评：优雅feel的印花长裙搭配米白色的长外套，长短结合得刚刚好，外套搭配起来非常好看哦，波西米亚风的发带与印花连衣裙搭配起来非常有个性！
时尚	专家盘点“反被当爸”利器 短效避孕药效果可靠导语：近日一个意为“在不情愿的情况下，非主动地当上了爸爸(妈妈)”的网络新词“被当爸”悄然流行起来。在网友热议和“被当爸”相关的各种娱乐八卦的同时，如何选择安全、可靠的避孕方式也成为了人们关注的话题，更有网友将各种避孕方式罗列出来，做了一个“反被当爸利器排行榜”。那么，到底什么是帮助年轻情侣远离意外妊娠伤害的真正利器，各种避孕方式到底应该如何正确选用呢？对此，让我们一起来跟着专家进行一次科学、严肃的“反被当爸利器大盘点”吧！安全期，不安全根据女性的排卵期推算出不会受孕的一段时间，性生活就选择在这段“不会受孕的时间”里进行，这就是安全期避孕。但是，女性的排卵时间并不“精确”：它会受外界环境、气候、本人情绪、以及健康状态等因素的影响， 因此，安全期很难推算得“精准”。所以说，安全期避孕，并不安全。体外射精，最不可取体外射精，又称抽出法或性交中断法。因为使用这种方式时，男性可能在射精前有部分含有精子细胞的精囊液溢出，并且阴茎拔出阴道的时间比较难以掌控，非常容易造成避孕失败的原因。体外射精，实为最不可取的避孕方法。短效口服避孕药，正是“流行季”在欧美发达国家，短效口服避孕药是避孕最为常见的避孕方式。多数国家有30%～60%的育龄妇女使用短效口服避孕药。短效口服避孕药只要按正确的方法服用，有效率达99%以上。是安全套更安全的避孕方式，专家推荐其最适合作为常规避孕手段。作为一种安全可靠且不影响性生活的避孕手段，短效口服避孕药也在一直不断地努力改进着：雌激素含量逐渐降低，孕激素则更新换代。例如，最新型的第四代短效口服避孕药优思明，含有一种名为屈螺酮的孕激素成分。屈螺酮是目前唯一一种与人体的“天然孕激素”，与传统口服避孕药中所含的孕激素结构完全不同，它更接近于天然孕激素。屈螺酮除具有抗雄激素作用外，还具有抗盐皮质激素作用，能够防止水钠在体内潴留。不仅具备优异的避孕效果，还会对女性的身体健康有许多积极的影响。比如减轻痤疮、令皮肤更为光洁，有效控制体重等。短效口服避孕药——这种在国外已经成为主流的避孕方式，必将在中国女性的“圈子”中，开始属于自己的“流行季”。安全套，“技术”不能少安全套避孕成功率一般为85%；受过专门训练的使用者选用安全套，可使避孕的成功率达到98%。安全套避孕安全性较高，是一种不错的避孕方法。使用安全套，掌握正确的使用方法很关键：选择合适的型号；性生活开始时就要带上安全套，而非等到快射精了才上“套”；使用安全套前，不要忘记将乳头小囊内的空气挤掉；射精后，一定用手捏紧安全套口后再将阴茎从阴道抽出；等等。否则，避孕的成功率将会大打折扣。安全套作为一种外在的避孕手段，对避孕和预防性病有双重效果，适合性伴侣不稳定，容易发生高危性行为的人群。而对于家庭和稳定爱情生活中的伴侣，安全套其实并不是最佳选择。紧急避孕药 救火的消防员紧急避孕药，如同救火的消防员一般，是在紧急时刻对常规避孕措施失败后的补救方式，在发生性行为后72小时内有效，并且只能对本次性生活起到作用，服药后同一月经周期的性生活仍需采取其他可靠的避孕措施。同时，紧急避孕药的避孕率并不是百分之百的，其有效率仅为80%～85%。妇科专家提醒大家，紧急避孕药仅限于紧急情况下偶然失误的补救措施，频繁使用对身体伤害比较大。
时尚	搭配QA：刚开始工作应该穿什么呢？Q：刚开始工作应该穿什么呢？A：雪纺裙是女生们最好的朋友，它的面料细腻柔软、美丽的印花图案精致优雅。低胸的款式设计使得胸部更加的丰满，展露诱人的曲线。胸前的对称褶皱设计显得层次更加。迷你的长度带有着危险的元素，有能修饰出修长白皙的大腿。
时尚	搭配QA：去健身房运动应该穿什么？Q：去健身房运动应该穿什么？A：流线型的拼色设计令身姿更具曲线美感，运动短裤的裤边做了加宽设计，对膝盖给予良好的保护。靓丽的粉红色背心，闪露微光的深灰色短裤，极具青春动感，背心的褶皱细节与短裤的抽绳袋口巧妙呼应，亦为健身装备增加几分时尚看点。
时尚	搭配QA：围巾搭配有什么好秘诀吗？Q：围巾搭配有什么好秘诀吗？A：围巾搭配4要诀1.看材质毛线类比较适合针织衫，棉质的围巾适合棉质衣衫，厚薄轻重比例才不会太怪。有些更薄的质料如雪纺纱，也要挑材质更软的衣服。2.看图桉有些围巾图桉本身就是设计的一环。看清楚围巾上图纹的走向，不需太费神就能达到想要的效果，凸显围巾的特色。3.看衣服花色围巾和衣服若是对比色，能让人在视觉上眼睛一亮。素色的围巾适合搭亮眼一点的服装。4.看发型短发者或把头发挽起来，可把围巾当做视觉重点，但长头发者建议简单围绕即可。
时尚	搭配QA：破洞丝袜怎么样穿最好看？Q：破洞丝袜怎么样穿最好看？A：破洞魅力：黑色，一直都是时尚界最“红”的颜色，尤其是在秋冬，靴子，短裙，短裤，手袋，一不小心都是选择了黑色，那么丝袜呢？当然也是黑色最易搭配。可全部的黑则会显得非常的没有层次，那么小小心机的单品，破洞丝袜就能很好缓解这样问题，让黑色有了亮点，有了层次，让黑色更加出色。同时搭配今年秋冬最HIT的过膝长统靴，更能很好修饰大腿的粗壮，变身有看点的长腿美眉，破洞丝袜一定要有！
时尚	搭配QA：破洞单品能够遮掩缺点么？Q：破洞单品能够遮掩缺点么？A：宽松的针织衫舒适方便，又十分保暖，是秋天必备的基本单品。而今年的流行元素加入，又让淑女味颇重的针织衫忽然间面目全非，街头感摇滚味十足。在搭配紧身牛仔裤，立即变身个性潮女。而且，宽松的版型可以很好的遮掩身材，个性的破洞又能很好的转移视线，让无论是丰满或者纤瘦的身材，都能得到很好的遮掩，变成更为完美的身材。
时尚	“悦变 悦快乐”启动号召都市女性做快乐的自己近日，国际女性生活杂志《悦己SELF》主办的“悦变。悦快乐”活动正式拉开帷幕，号召当代女性品味生活中的点滴乐趣，做快乐的自己，带领她们一起领略“快乐由自己美丽身心灵”的悦己独特魅力。本次活动通过一项项别出心裁的“悦己任务”，鼓励更多的女性来追求身心的和谐，做一个自信坚强的快乐女人，号召广大女性抛去工作的烦恼、生活的压力、无法释怀的情感重负等等不愉快，将快乐作为自身的最佳状态，从而彻底成为真实完美的悦己女人。活动一上线便受到了广大都市女性的积极响应，她们通过手机或者邮件的方式领取“悦己任务”，在完成任务之后上传图片分享给自己的好友，还可以邀请好友为自己的作品打气，并领取一定积分，为自己积累人气，同时可利用积分幸运摩天轮的抽奖活动。很多参加活动的女性表示，通过一次次任务的完成，体会到了很多平时因为沉重的工作生活压力而忽视掉的快乐。据悉，《悦己SELF》今年已经成功举办了“快乐购物周”““‘放飞你的心快乐由自己’大型明信片征集”等活动，这次“悦变。悦快乐”活动的开启，将把其“快乐由自己 美丽身心灵”的理念传递给更多的人。关于《悦己SELF》：《悦己SELF》是由《悦己》杂志社与国际著名杂志出版商康泰纳仕集团以版权合作的形式推出的一本综合类女性生活杂志。它以“快乐由自己，美丽身心灵”作为价值主张，鼓励并帮助中国女性寻找自身的最佳状态。内容涵盖健康、职场、情感、生活、服饰、美容等女性生活的各个方面。活动网址：http://rainbow.self.com.cn/
时尚	组图：初秋裤装搭配搭出欧美大牌风比起裙装，很多MM都喜欢穿裤子，秋天正是适合这种装扮的季节，我们给大家挑选了一些裤装穿搭示范，利落率性的搭配 会帮你轻松打造专属自己的迷人风范，一起跟小编去看一看吧，搭出你的欧美大牌风！时尚解析：欧美大牌风的精髓是什么？简洁，经典。而颜色上的选择，亦是黑白两种经典色系。黑色不规则的萝卜裤突显年轻人的个性，萝卜裤的回归，复古风潮愈演愈烈，这么繁复的下装只需要搭配简单的白色背心，善于运用配饰增加时尚感。便已成为亮点。时尚解析：街头味的宽松白色上衣，搭配黑色雪花铅笔裤，外加小尖头的英伦风短靴，风靡今年秋冬时尚T台的必备流行单品，也是许多大牌明星出行穿搭的最爱，充满个性鲜明的特色，非常时髦有型哦。时尚解析：灰色字母小背心搭配蓝色修身铅笔裤，都市OL女性最爱的轻熟女风格。强调出女人气质与魅力出众，造就的不平凡，利用层次感显现出风靡众人的魅力。时尚解析：呈现街头摇滚明星风味的柳丁装饰的背心，下搭磨破卷边牛仔裤，营造出慵懒不羁的个性风范，非常适合喜欢摇滚风的达人MM穿着。时尚解析：连身裤，完美的腰线剪裁，呈现出利落要跳的线条美感，略带心机的细肩带设计，更是从视觉上有效延长下半身线条，随性自我的穿搭造型，营造出个性不羁的休闲风范！
时尚	尹恩惠教你淘百家好新款冬装尹恩惠从《宫》到如今《拜托小姐》的形象，想必已掳获了不少人心。修长、纤细的美腿，天生的一副好衣架子也羡煞了不少人。作为百家好(basic house)服装代言人的她，再次为大家做活模特，演绎今冬10款大衣搭配法则。   冬季新款：  09秋冬大衣款式都不错，实用性强，学生或者上班族都能在店里挑到适合的着装。百家好是韩国服装品牌，许多韩版风格的衣物在他家都能找到。  长款外套－－必购单品  有过这样的打扮吗？面对寒冷的冬季，很多人会把自己裹得像圆球一样，其实我们也很在意给别人的最初印象，那么选择一款质量上乘、时尚又实用的长大衣就很重要了，因为可以衬托出你的高贵品质。RMB：1280  产地：浙江嘉兴  90%羊毛牛角大衣，款式经典，与贝雷帽搭配，整体感觉就变得青春俏丽多了。同款大衣颜色多样：红色、橄榄色、蓝色、驼色、灰色RMB：1580  产地：浙江嘉兴  61%羊毛的麻灰色大衣，胸前的两个小球削减了双排扣的强势，让穿着类军装大衣的你显得可爱优雅了不少。RMB：998  产地：大连  90%羊毛的藏青色大衣，与上一款不同，硬朗了许多。这是一件饰肩章的大衣，会令穿着它的女士看起来干练又不失优雅。奢华！100%狐狸毛的面料，散发着浓浓的女人味，魅惑十足。
时尚	长裤配短靴回头率百分百(图)导读：这个秋冬，喜爱玩味时装的人似乎都爱上了短靴。为什么呢？她们认为高帮靴感觉太女性化，不及短靴来得有味道。近年来，设计师也喜欢将矮靴与高跟鞋合二为一，用鱼嘴、绑带、深V字等元素妆点短靴的魅力。无论是搭配帅气的长裤还是女人味十足的鱼尾裙，它都能活泼又不失优雅，绝对是眼下最值得挑选的时髦单品。时尚关键词：金属纽扣随着BF风潮的大肆盛行，充满重金属味的朋克风让你更加有味道。及踝的高跟短靴在金属纽扣的点缀下个性张扬，承载着时尚的最新潮流，搭配休闲的萝卜裤，硬朗的垫肩西装外套，玩转时尚其实就是这么简单。时尚关键词：时尚拉链咖色的皮质鱼嘴短靴，今季爆潮款！虽然没有十分夸张的抢眼的元素做点缀，低调的时尚更显品味，彰显你的贵气，是OL的最佳选择。既时尚又不会太过张扬的款式简简单单将时尚带进办公室。时尚关键词：质感钮丁平淡的磨砂皮短靴，但在繁复耀眼的钮丁装饰下立刻焕发光彩，个性十足。与整体黑白的酷感搭配相呼应，走在秋日的街头，独具个性的帅酷装扮打造你的100%回头路。时尚关键词：艳丽红灰蒙蒙的秋季，在满是黑白灰的世界只要你够胆，踏上一双火辣的大红色短靴，包你成为人群中的焦点，赚足回头率。同时让明亮的颜色提升你的好心情，快乐度寒秋。
时尚	去北京尾货市场淘便宜货(图)导语：很多女生都喜欢逛动物园服装市场，其中淘货的乐趣可是很不一般！只要你用心，也能选出又便宜又流行的衣服，既便宜又时髦的衣物再搭配在一起和乐而不为呢！逛街人人都会，可要在有限的资金中逛出无限的乐趣和价值来，可不是一件容易的事。为此盘点了北京八大服装尾货市场，2-50元商品淘个够。1  天兰天GOGO服装尾货在丽泽桥东北角、丽泽桥长途汽车站旁边，赫然挂着“2元－25元服装这里淘个够”的招牌，这里就是天兰天尾服市场。市场共分两层，每层近一万平方米，共有700多家商户，营业时间是早8点到晚5点。乘车路线：323、349、395、719、733、822、833、836、631、927、937、944、933、927延、744支、201、205、958、604、739、运通103、运通108、927区间丽泽桥下车2007年初开业的天兰天服装尾货市场2 天通苑尾货天通尾货市场是京城首家尾货市场--天兰天尾货市场的二期工程。城铁5号线天通苑站就在天通西苑三区的入口处，小区道路两边的路灯杆上挂满了尾货市场的宣传旗，五颜六色在风中鼓动，就以低价格吸引人：“2—25元服装/尾货。”乘车路线：城铁的话5号线天通苑站下， 公交车的话，一般往北走的车都到的，在东三旗南站下，758区.851.966.985.984.430.426.850.836等3 东四十条外贸一条街白领最爱逛，风格偏时尚。在东四十条街的南北两侧，遍布着近百小店，名字多冠以“外贸”二字。这里的每家店都各自成家，占地十余平方米。乘车路线：乘公交115、113、406、701、117、416路三里屯站下，乘110、120、403、118工人体育场站下，或乘地铁东四十条站下4 阳光鑫隆清河服装尾货批发市场阳光鑫隆清河服装尾货批发市场位于海淀区小营桥西清河毛纺城北400米。京北最大服装尾货批发市场京北最大的外贸服装尾货市场，汇集了全国外贸服装尾货、外贸针织产品及外贸鞋帽等各种各样的商品。乘车路线：393，996，392，432，618等5 回龙观尾货淘宝城回龙尾货社区淘宝城位居城北13号城铁站回龙观附近的西大街商业中心，商业面积为8000平米，分为外贸服装尾货、鞋帽、皮具饰品、针织品等，回龙尾货社区淘宝城的主体消费者定位也与其它尾货市场不同，逐渐向“年轻学生派”定位，地处回龙观大社区的尾货淘宝城不仅瞄准几十万的社区百姓，这里更是五道口高校区、昌平大学城、沙河高校园区三大高效园区的集结地，社区淘宝城的出现，相信这些没有很高消费能力但又追求时尚的学子们将是最大的受益者。乘车路线：乘地铁13号线换乘519、443、441、4276 百荣天海国际商贸城百荣世贸商城，位于北京城市交通的枢纽-- 中轴路与南三环交汇处的木樨园环岛西北角，是以经营服装、小商品为主的超大型批发市场，堪称亚洲商业的航母。交易商品包括：国内、国外的服装及饰品、鞋业、皮具箱包、童装及儿童玩具、温馨家居用品、文体办公用品、日用百货等超过100000种品类的商品。商品交易功能辐射到整个东北、西北、华北、华中及中东、东欧、东亚、西亚、拉美等世界各地，商城锐意打造中国商品品牌国际化通路，是国内最具发展潜力的商品批发交易及品牌推广中心。百荣世贸商城一、二期总建筑面积70万平方米，市场可容纳商家近10000户，经营品种近100000种。商城内极尽现代之设施，配套完善，服务超前，除商品批发零售外，更有品牌发布中心、物流中心、商务中心、资讯中心为商户提供全方位体贴服务。百荣一期建筑面积达46万平方米，总投资额22亿元人民币，已于2004年4月全面营业。商城二期建筑面积24万平方米正在招商，百荣世贸商城--未来国际商品进入中国市场的第一门户；中国商品走向国际的第一展台。国商品品牌国际化通路，是国内最具发展潜力的商品批发交易及品牌推广中心。南三环木樨园，乘坐627、954、973、736等7 九龙汇川服装发货市场近郊大兴区南苑红房子路口西。京南首家大型服装尾货市场--大红门地区南苑红房子九龙汇川购物中心长期有低于生产成本价的时尚服装销售。一套完全相同的彩棉内衣，在商场售价为120元，在批发市场卖50元，而九龙汇川尾货市场却仅售20元。九龙汇川尾货服装市场的服装销售价格也令很多人大跌眼镜，批发5角起价，零售8角起价。里面最贵的衣服就40多元，2元的也有，这里的商家不算特别多，跟天兰天相比要少一些。20元左右的居多，身材苗条的人来这里一定能淘到宝贝！乘车路线：丰台南苑红房子坐343、353、366、369、485、610、954、957快1、运通115路，南苑红房子下车即到8 通州尾货市场不出通州，就能淘到两折的“七匹狼”、“ONLY”等服饰！通州尾货市场位于地铁梨园站南，是今年四月刚刚开业的尾货市场，经营面积约1.3万平方米，共有五层，将于本周五正式开业，营业时间初步定在每天上午10时到晚7时。市场总策划梁吉良先生说，与之前策划并营业的天通苑和回龙观的尾货市场不同，通州店是京城的首家“尾货工厂店”，除了商品种类更多外，价格更是低至2折。乘车路线：地铁八通线梨园站9 天汇尾货商城天汇尾货商城是继2006年天兰天服装尾货享誉中国大江南北，家喻户晓之后的又一力作。该商城营业面积8000平方米，主营国内外知名品牌，鞋类，箱包等产品，它将缔造北京西三环最大尾货专业鞋城。天汇尾货商城地处西三环丽泽桥，交通四通八达与北京西站，丽泽长途汽车站，六里桥汽车站，莲花池汽车站相互呼应。乘车路线：323、349、395、719、733、822、833、836、631、927、937、944、933、927延、744支、201、205、958、604、739、运通103、运通108、927区间丽泽桥下车
时尚	感谢大明星！吊袜迅猛回潮时尚界(图)导语：据零售商说，吊袜再度回潮时尚界，这还要感谢我们的大明星们，诸如：Katy Perry(凯蒂-佩里)以及Dita Von Teese(蒂塔？万提斯)。在两位大明星纷纷以吊袜现身后，性感内衣的销售量在最近几个星期飙升了三分之一左右。网上内衣店Figleaves报道说，自从8月份开始丝袜销售量与往年同期相比增长了35%。吊袜腰带和吊袜内裤的销售量也增长了40%。内幕人士亲眼见证了长袜增长了销售增幅14%，而拼接蕾丝袜则是最畅销的一款。上周，脱衣舞娘Dita Von Teese在推广她的Wonderbra新品内衣拍摄了极性感的大片：Dita Von Teese穿着黑色吊袜、黑色蕾丝胸罩靠在一辆自行车旁。流行乐坛新生偶像Katy Perry与喜剧演员Russell Brand相约为《ESQUIRE》拍摄的大片中，Katy Perry尽褪衣物，只剩下一件紧身胸衣以及一条吊袜。英国歌手Lily Allen，24岁，在今年早些时候则在一家夜店门前大胆的穿着一条亮蓝色吊袜，而上周则穿着双色紧身衣以及同色系的吊带袜现身伦敦Groucho酒吧。R&B歌手Rihanna，21岁，近日则将这性感的因子带到了巴黎时装周上，她一身高腰S&M靴子，配胶套吊带袜看秀。内幕人士亲眼见证了长袜销售增幅14%，而拼接的蕾丝袜则是最畅销的一款。Figleaves内衣买手Denise Fraser说：“我们见证了长袜销售在过去6周非常可观的增长”。长袜和袜带销售量与往年同期相比，今年增长了35%，而紧身衣则在去年呈现边缘增长。Dita Von Teese的影响一直持续着。女性渴望自己更加女人、性感，而在这个经济萧条期里，女人们则买一些可以让她们保持激情的性感小物。“我们也把这种现象归因为我们又回到了四、五十年代的流行T台上”“内置的，可分离式的吊袜在今年尤为受女士们的欢迎。”“那种漂亮的结构和风格设计使得女士们不想显得迷人和性感都难”。长袜是四、五十年代好莱坞的魅力象征，是60年代Anne Bancroft在《毕业生》中所演绎的对年轻Dustin Hoffman的丝袜诱惑。由于在2007年，紧身衣与长袜销售比呈现在40：1的情况，使得在长袜近些年里更加巨幅下跌。一项2007年Mintel报告发现，长袜销售利润已减半，从1千万到减到5百万。但是如果好莱坞的明星们不能起到引领女士归回吊袜潮流的作用，那么也许在T台上我们也会看到的。从设计大师Henry Holland为Pretty Polly以及Chanel设计的trompe l'oeil视错觉双色紧身衣看出，似乎长袜是必然要出现的，至少是这个季节必备的。
时尚	认识“糖化” 刻不容缓秋冬总给人黯淡阴沉的感觉，所以人们总希望在这个季节能创造温馨和甜蜜。鲜艳可爱的糖果色服饰、糖果色彩妆，而各式甜品带来视觉和味觉的双重滋润享受。科学证明，味蕾感受能直接影响心情，因此更无法抵挡糖果和甜品的诱惑。然而，越来越多的人也意识到了糖分摄取得不合理会对我们身体造成伤害，而最新科学表明，糖分的不合理摄入会让皮肤黯沉、松弛，产生肌肤老化。糖分是人体的体液和皮肤所必需的营养成分，同氧气一样，是生命存在不可缺少的重要条件之一。并不是因为有了糖分就发生皮肤老化。但是，如果到了一定的年龄人体的新陈代谢开始变慢，糖分又过剩的话，就会与体内的蛋白质相结合。这样皮肤的蛋白质就会变硬变脆。这种现象就叫做“糖化”。“糖化”如果发生在皮肤内的胶原蛋白里，胶原纤维失去弹性，皮肤的紧致程度就会下降，变得松弛和产生皱纹。富余的葡萄糖一旦抓住人体细胞外部的另一个分子，就会将其锁住，阻止它正常开展工作，通过这种作用，发生了劣化或质变的蛋白质。科学界称其为“AGEs(糖化蛋白质)”。AGEs慢慢地蓄积在体内，结果会导致血管失去弹性，还可能出现眼球白色部分变黄等身体变化。糖化不但是肌肤衰老问题的根源，糖化现象发生的地点不同，更会对人体产生不同影响。糖化会干扰你的血压葡萄糖如果没有进入细胞里，就会滞留在血液中。当漂浮在血液中的糖分子与细胞表面的蛋白质分子结合时，就发生了糖化反应。其产生的AGEs会侵入动脉的内皮细胞面板，促成动脉硬化症。这些发生质变了的蛋白质分子会丧失一部分机能。不能再帮助细胞与外界沟通。糖化会影响身体机能人体内血红蛋白过度被糖化，造成糖化血红蛋白指数超标，血糖控制很差，是慢性并发症发生发展的危险因素，可能引发糖尿病性肾病、动脉硬化、白内障等并发症，并有可能出现酮症酸中毒等急性合并症。糖化使人眼的晶状体浑浊“糖化”，可以黏连体内蛋白质，使肌肉失去弹性。眼睛周围的肌肉由于糖化失去弹性后，不能灵活调节焦距。葡萄糖代谢紊乱是晶状体混浊的原因之一。严重时，眼睛水晶体本身也可以被糖化，变得浑浊，形成白内障，甚至导致失明，这就是糖尿病白内障。糖化使肌肤老化我们之前对肌肤老化的认识停留在“龄老化”、“光化”、“氧化”三种类型，而“糖化”的研究能更全面对抗肌肤老化问题。简单来说，老化的胶原蛋白通常因胶原酶这种酶的作用而被分解，而后进入代谢过程，被再利用而创造出新的胶原蛋白。但是被“糖化”的胶原蛋白，不能被胶原酶所分解，因而持久地停留在肌肤的深层。这样会导致肌肤再生的材料不足，并且因为没有新胶原蛋白的进入空间，新鲜的胶原蛋白难以生成，造成代谢的恶性循环。占据真皮纤维90%的胶原蛋白，是糖化绝好的目标。很容易被糖化，并在肌肤中被积蓄起来。被糖化的胶原蛋白深入真皮层，会失去弹力，变成褐色。随着年龄的增长，肌肤会越来越黄、慢慢变硬。可见，甜蜜诱人的“糖”在一定的条件下居然会变肌肤的天敌。“糖化”不仅是肌肤衰老的根源之一，也是健康的隐形杀手。在这个秋冬来临之时，你准备好抗糖化了么？
时尚	Lu 12.28 时装大片的真人秀(图)导语：从店面装饰的时尚气息，到店主本人使用皮毛帽子搭配夏装，这些只有在时尚杂志的服装大片中看到的场景，在南锣鼓巷就能看到真人版。Lu 12.28店内的服装由设计师兼店主Lu自己设计，而Lu 12.28店最大的特色就是店主的真人服装秀.Lu将每件服装和饰品的搭配拍摄下来并制作成卡片，用来向顾客展示。店主Lu的爱好就是每天窝在店内，亲手自制一只只手工娃娃，这些娃娃每款都有自己的独特造型和个性。喜爱独特设计风格的姑娘们，推荐来这儿看看。地址：东城区南锣鼓巷56号电话：010-8402 7403
时尚	京绣 南锣鼓巷的老北京手艺(图)导语：在南锣鼓巷卖老北京的手艺，是件多么理直气壮的事儿，也正因如此，“京绣”，这个主营刺绣手工艺品的小店几乎融在了胡同背景里头，既不打眼也不突兀，如墙头小花安静地兀自开放，她的好，你要进去才知道。京绣又称宫绣，是以北京为中心的刺绣产品的总称，多用于宫廷装饰、服饰，其最大特点是绣线配色鲜艳，其色彩与瓷器中的粉彩、珐琅色相近。其选料精当贵重，豪华富丽，不惜工本，以在丝绸上织绣为独到之处。代表性的京绣作品中，一针一线都渗透帝王亲贵的倾天权势。地址：东城区南锣鼓巷福祥胡同1号电话：139 1111 9600
时尚	兴穆手工 摇滚青年的另类怀旧(图)导语：由几个摇滚男青年开起来的手工笔记本店--兴穆手工诞生于后海的烟袋斜街，上百种不同规格、款式和图案的本子是店里的主打产品。本子的特色之一在于其封皮图案，主要取材于中国传统的水墨画、青铜器图案、脸谱、书法剪纸等。兴穆本子的另一特色源自材料。清一色牛皮纸，颜色泛黄，古朴怀旧，麻绳与麻布也被恰当地使用起来成为装饰，自有一种返朴归真之美。现在兴穆手工可又多了一样--兴穆的灯。如果路途遥远，推荐店内最有特色的，带点后工业时代黑色幽默的水管系列造型灯“引路人”。地址：什刹海烟袋斜街2号电话：010-8404 3217，8402 1831
时尚	现在起 学做经济穿衣百搭族(图)导读：可曾数过你家衣柜里究竟藏了多少件衣服？很多人恐怕都是忙于添置，却疲于“产后清点”。日本快速时装品牌Uniqlo推出的37色牛仔裤，他们信奉的易于搭配、款式经典的服装最容易让人掏腰包，但过季之后容易被抛弃。印度网络时尚达人Sheena Matheiken所展示的“一年穿一条裙子”的搭配法则，与日本人惯于一次性消费截然不同。中国每年人均购买的数量肯定比不上日本，最近一则新闻，据统计历年来日本人均每年添置11公斤衣物，但恐怖的是，同时却要淘汰掉10公斤衣物。这10公斤中有部分进入了日本最为发达的二手服装店，另一部分流向菲律宾等地，雇佣廉价劳动力将之加工成工业用抹布，再拉回日本使用。当然，绝大部分都是进了焚化炉。如此行径早已惹得众环保学家们大骂败家，他们的看法是“不单衣服上的每根纤维是地球上的重要资源，与此同时，无意义的生产与二次回收所带来的资源浪费都是一项不必要的巨大支出，尤其是在经济险峻的当下”。同一条裙子过一年印度有个叫Sheena Matheiken的女孩创立了一个叫“Uniform Project”的项目，旨在通过身体力行让人们为“Akansha Foundation”基金捐款，每360美元就能赞助一个印度小孩上学，目前人们已通过她的网站捐出了5000多美元；与日本人惯于一次性消费不同，她是一年365天，天天穿同一条裙子——一条极普通的黑色连身裙，就像你可以在超市买到的一样。其每一套搭配绝不雷同，有的是外披件小马甲，有的是内衬一件花衬衫，总之是尽现搭配功力，叫大洋彼岸精于此道的欧美时尚人士们也看得瞠目结舌。她的每套搭配都注明来源，多为她在Ebay上淘来的便宜货，也有从二手店或家人朋友给的旧衣服，除此之外，纽约服装店的店主也会送她衣服，一方面为好心，一方面给自己打一下广告。它们用什么来吸引你掏钱包？设计师Sebastian Errazuriz的拉链裙，意为让每一件衣服都发挥出最大的装饰潜能，此裙镶有120条拉链，每个部分都可以拆卸，可以随心所欲变化造型。正如他自己所说：“这条拉链裙可变成晚宴长裙、T恤甚至腰带。”Comme Des Garcons早年间曾设计过一款周身上下满是洞洞的衣服，它的理念是“你可以任意选择哪一个是袖口，哪一个是领口”；Hussein Chalayan则算是时装界的实验家，无论是他的LED时装，还是会自动变形的裙子都是充分对未来时装的穿法进行畅想；Diesel实实在在，在09秋冬季推出了一个名为“Flash For Fun”的系列，它的特点在于白天时普普通通，到了夜晚就能通过牛仔裤或衣服上的一层特殊荧光涂层焕发光彩。与此同时，消费者们的选择亦昭然若揭。Uniqlo和H&M虽同为Fast Fashion品牌，但相较而言，Uniqlo比起H&M无论在款式上或质量上都显得“耐用度”高得多。这一点在很大程度上就导致两者业绩方面高下立判：H&M在今年7月起同比销售额出现了3%的下跌；反观Uniqlo，其母公司Fast Retailing宣布他们今年8月的经营利润较上一季度增长23%，达1080亿日元，创历史最高。Uniqlo方面解释道：“我们相信，易于搭配、款式经典的服装是人们不会错过的Best Buy，就如我们之前推出的‘37色’牛仔裤获得的成功。一件经久耐穿的衣服在如今确实会博得更多购物者的青睐。”
时尚	北京君太百货 秋品3折起 冬品上市200省10010月22日-11月4日
时尚	北京百货大楼 秋季新品200减8010月16日-11月1日服装鞋类秋季新品满200减80流行饰品满200减60羊绒新品7.5折  小家电9折【璀璨珠宝，真爱绽放】  10/16起情比金坚——黄金类千足金小黄鱼、千足金金条全面上市，每购满100克减200元现金，可回购；共度浪漫人生——镶嵌类镶嵌饰品6折起，百款克拉美钻热卖，现场定做克拉裸钻；婚恋情侣饰品特惠：瑞恩、周大生、金鳞、LANIAN品牌；美时美刻——腕表类进口表部分满300减40，并赠品牌超值礼品；罗西尼、天王、依波、飞亚达表7折，600只依波金表国庆60周年限量发售；飞亚达表建国60周年限量版陀飞轮金表首站发售(全球共限量60只)；【乔迁之喜，扮靓你的家】   10/23起床上及家具用品8折；羽绒系列推广；超值套装：实用型、浪漫型、高压型套装组合；【国际名品本市独享特惠】   10/16-10/18本市独享特惠：特惠日活动力度升级为满1000元8倍积分及时回馈，当日单品牌满5000元免费办理商店金卡一张；参加品牌：卡地亚、爱马仕、梵克雅宝部分参加；宝姿1961、GANT、BMW LifeStyle、布克兄弟、Henry Cotton's、Alviero Martini、Tommy、夏利豪、都彭、施华洛世奇、琉璃工房全场特惠；GANT：满3000元赠品牌指定商品一件；夏利豪：部分8折；Henry Cotton's：部分5-7折；【秋妆润颜】   周五、六、日进口化妆：满200减30；单品牌满3000赠电饼铛伊丽莎白雅顿：10/16，新柜亮相，独家买赠；商店会员双倍积分：玉兰油、欧莱雅；【尽享秋日小资生活】   10/16-10/31星巴克、满记甜品、百万庄园、真锅咖啡、和合谷、正一味、吉米美容美发、思妍丽联合推出秋日特别优惠活动；【美食进行时】   10/16-11/1食品品牌特惠日，北京特产、地方特产、精品食品、糕点、熟食、保健品、茶叶类百余款商品8.5折起；超市57款特价商品热销；
时尚	胸部太小 如何搭配上衣(图)导读：胸小女生你们还在为别人叫你太平公主发愁吗？担心这个秋冬的厚外套更加让自己没有身材了？还在为你的胸部太小不会搭配衣服伤心吗？看完这篇文章就是你摆摊胸小的时候了，快乐学习胸部太小的女生如何搭配衣服吧！点评：此种搭配只限黑白色，而且顺序不能颠倒，一定要是内搭白色，外衫黑色才能达到胸部突出的效果。在外衫的选择上镂空不要太大，套头衫效果最好。搭配腰带可以起到收紧修身的效果，让突出的胸部更加明显。点评：大U领一直开到胸部，露出内搭的黑色抹胸，胸围处另用伸缩的竖条织法起到承托胸部的作用，使胸部看起来更坚挺有型。MSVIVI这款采用精细的16 针针织法，定型效果更好。灰白配色的层次感带来丰富的视觉效果，还能感觉到胸部的曲线，很诱人哦。从视觉上看起来特别丰满，定能弥补平日的遗憾！点评：胸部中间用抓皱的方法做了一条明显的分割线，将整个胸部从整体视线中提升出来，突出的皱褶能让你从B杯罩提成到C的视觉效果，外面挑一件小西装使胸部若隐若现，更加吸引眼球。InWear来自丹麦的女装品牌，简洁的女性化风格深受白领女性的喜爱。点评：飞机场妹妹不妨选这款胸部带蝴蝶结的衣服，重叠的皱褶增加胸部饱满感，点缀的蝴蝶结可以掩饰胸部的不足，在走动之间还能跌宕起伏给人以视觉上的假象。大领子的设计，也容易把人的注意力转移到你的香肩及以上的部位。点评：两件套叠加的层次感，恰到好处的起到了，视觉上的承托胸部的作用，内层垂坠贴身，露出胸部优美曲线，领子开口大小恰到好处的露出性感锁骨，外层的叠加突出胸部的存在感。两件套完美搭配，呈现大胸部的你。
时尚	青春美少女麦莉省钱有道 平价打造大牌风(图)导读：麦莉-赛勒斯(Miley Cyrus)如今已经成为美国青少年心中绝对的偶像，逐渐长大的她也成为了街拍新星。可爱的Miley Cyrus的装扮总是很百变，从可爱的邻家小女孩到最近的摇滚风，小女孩正逐渐蜕化成为一个时尚明星。她独特的CHEAP AND CHIC 的风格更是成为大家模仿的焦点，大明星也爱平价的时尚，赶快学一下咯。Miley Cyrus或许已经有了千万的身价，但是小女孩却很懂得怎么为自己省钱，经常会淘一些便宜又好看的衣服，就和普通的女孩子一样，比起那些满身名牌的明星们，这样的时尚态度更让我们钦佩。一副夸张的墨镜和一双慵懒的靴子都Miley Cyrus的最爱，搭配简单碎花的长款衬衫就很复古，她的设计师Tara Swennen就主张我们可以从平价商店淘一些有趣的东西来搭配我们的造型，让我们看起来与众不同。自称是“假小子”的Miley Cyrus非常钟爱那些看起来有些笨重的工装皮靴，即使是穿上一件甜美的连衣裙都要拿来与她的靴子混搭一番，这个就是她对于自己时尚的坚持，或许她可以成就出一种Miley Cyrus风格。那么会挑便宜的衣服却没有想到她对手袋的要求那么高，LV，纪梵希的包包都是Miley 的心头好，看来无论哪个女人都逃脱不了这些名牌包包的诱惑呀，可以穿着这么一件不到20美元的连衣裙上街，但是一个有气质的包包可是不能缺少。一条彩色的渐变连衣裙搭配上围巾和罗马鞋，轻松随意的装扮让人感觉很青春，其实时尚和天价和繁复无关，时尚就是穿出属于的自己的态度。导读：麦莉-赛勒斯(Miley Cyrus)如今已经成为美国青少年心中绝对的偶像，逐渐长大的她也成为了街拍新星。可爱的Miley Cyrus的装扮总是很百变，从可爱的邻家小女孩到最近的摇滚风，小女孩正逐渐蜕化成为一个时尚明星。她独特的CHEAP AND CHIC 的风格更是成为大家模仿的焦点，大明星也爱平价的时尚，赶快学一下咯。Miley Cyrus或许已经有了千万的身价，但是小女孩却很懂得怎么为自己省钱，经常会淘一些便宜又好看的衣服，就和普通的女孩子一样，比起那些满身名牌的明星们，这样的时尚态度更让我们钦佩。一副夸张的墨镜和一双慵懒的靴子都Miley Cyrus的最爱，搭配简单碎花的长款衬衫就很复古，她的设计师Tara Swennen就主张我们可以从平价商店淘一些有趣的东西来搭配我们的造型，让我们看起来与众不同。自称是“假小子”的Miley Cyrus非常钟爱那些看起来有些笨重的工装皮靴，即使是穿上一件甜美的连衣裙都要拿来与她的靴子混搭一番，这个就是她对于自己时尚的坚持，或许她可以成就出一种Miley Cyrus风格。那么会挑便宜的衣服却没有想到她对手袋的要求那么高，LV，纪梵希的包包都是Miley 的心头好，看来无论哪个女人都逃脱不了这些名牌包包的诱惑呀，可以穿着这么一件不到20美元的连衣裙上街，但是一个有气质的包包可是不能缺少。一条彩色的渐变连衣裙搭配上围巾和罗马鞋，轻松随意的装扮让人感觉很青春，其实时尚和天价和繁复无关，时尚就是穿出属于的自己的态度。
时尚	T台high翻天 Pamela发首个环保时装系列(图)导语：2009年10月23日，设计师Richie Rich与艳星PamelaAnderson(帕米拉－安德森)合作设计的A*MUSE系列发布会在伦敦举行，此次系列最大的噱头就是支持承诺系列服饰中不含皮草和皮革的材质。而整场发布会艳丽的色彩，也为我们展示了设计师的奇思妙想。最后设计师Richie Rich与PamelaAnderson作为秀场主角出席，两人在台上旁若无人大玩暧昧，之前两人共同推出了环保系列服饰，如今再合作，可以想见成果不错。
时尚	尾货商机：库存市场风光依然无限(图)导语：金融危机让“库存”成为热点，就在业内人士刚刚声称“库存市场黄金期最多还有两年”之际，又有投资者继续看好这个市场。除了广州最大的尾货批发市场不断扩大之外，日前，福建天顺投资公司斥资3000多万元，在广州鹅掌坦打造以销售二线品牌库存商品为主的骐丽广场，并宣布3～5年内布局全国市场的计划。全国库存市民蠢蠢欲动据蒋文浩介绍，近两年以内销为主的库存市场在广州迅速崛起，依托广州三大服装批发商圈，目前总经营面积近100万平方米的广州第四大服装批发商圈——“石井-增槎服装尾货批发商圈”已经形成。该商圈由伟国服装尾货批发市场、锦东布匹市场、锦东国际服装城、广大服装城、广大布匹市场以及最近才杀进库存市场的骐丽广场等组成，依托商圈内外遍布的物流市场，许多服装企业在此设立服装尾货中转和配送中心。虽然全国各地的库存市场蠢蠢欲动，但业界有声音称“库存市场的黄金期也就两年左右”，依据是“经济危机让很多小企业接不到单而倒闭了，大企业掌握着定价权不愿放手。”上述人士还表示，原本预计两年内会稳定发展的库存市场充满了变数，在投资风险加大的时期，市场门槛将不那么容易进入。就此说法，记者采访了相关业内人士。广州市越秀皮革鞋业商会会长朱伟文认为，库存是企业必然存在的问题，“中国服装库存量已占产量的35%，但企业每年可供消化库存的途径很少，单凭自身很难消化庞大的库存量。”广东商学院流通研究所所长王先庆指出，我国年销往国内外的服装不少于500亿件，按10%的比例计算，可正常产生50亿件库存，这就给库存市场提供了可靠的正常货源。业内人士马小姐也告诉记者， “库存是服装企业一直最头痛的问题，很多企业的倒闭都与库存有关。”作为市场“新兵”，骐丽广场董事长江瑜也称，“我们在投资前做过许多市场调查，库存市场还有很长的黄金期，我们在广州的第一站稳定后，还会在全国复制这种商业形式。”据悉，目前企业解决库存有三种方式：在专卖店促销；不定期在临时的特卖场促销；通过专门收库存的人论斤处理。朱伟文认为，“这些只能解决小部分的库存，行业仍对更完善的库存销售渠道充满期待。”广州市制衣业同业会、穗港澳制衣业厂商联合会秘书长蒋文浩也认为，目前服装企业单凭自己很难消化庞大的库存量，如果有企业能包销他们的库存，自然是求之不得的好事。库存市场将继续细分“对于库存市场的投资者而言，面临的不仅是进与不进的问题，而是研究以什么样的模式与方式加入库存渠道这一阵营，来有效地建立新的流通渠道。”业内研究人员如是认为。业内人士指出，库存市场已进入细分期，原有的库存批发市场也已逐渐显出疲态；对于新投资者来说，找到库存市场的细分点才具竞争力。据了解，骐丽广场的进货渠道以广东二线品牌为主，并以鞋、包和服装的库存商品为主。显然，骐丽在进货渠道及商品类型上进行了细分，江瑜告诉记者，“企业多年来一直在为一线品牌贴牌，未被一线品牌选中的款式就形成了库存。我们商场就通过免进场费、免租金等，使成本最小化，使一些有潜力的品牌浮出水面。”
时尚	搭配QA：怎么样创意穿搭Leggings？Q：怎么样创意穿搭Leggings？A：左Agyness DeynAgyness Deyn是时装界的混搭奇迹。看似随性的搭配装扮却让无数人着迷，豹纹Leggings的加入打破黑白灰的单调沉闷与时髦短发呼应，在穿搭游戏中体现出幽默感。右Fearne Cotton美女主播Fearne Cotton非同一般的气质总让人为之心动。此番出街将运动装束穿得时髦有趣，青春连帽衫搭配字母TEE略显平常，但光泽感的黑色Leggings将太空感融入，立刻将搭配级别提升。
时尚	搭配QA：白领只能穿黑白灰三色么？Q：白领只能穿黑白灰三色么？A：白领着装中选择的亮色最好是纯色，并且饱和度较高，比如亮蓝、正红、明黄等，会让你看上去干练且朝气十足。如果不敢尝试太鲜艳的色彩，不妨在颜色的明度上做些文章，比如普蓝色、酒红色、姜黄色等。过于刺目的荧光色绝对是职场着装的禁区。
时尚	搭配QA：西装小外套怎样穿最潮呢？Q：西装小外套怎样穿最潮呢？A：今季最in的加长版黑色西装＋彩色印花A字裙，真的不提倡大家跟风流苏靴，小腿粗一点的mm穿起来实在就像是牦牛腿，或者你可以选短一点的流苏装饰。
时尚	时尚花边报：范冰冰PK大S 演绎狐媚气质谁称王编者按：娱乐圈的女明星们各具非凡气质，但若说最能让人陶醉的气质就非狐媚莫属了。小编这里所说的狐媚并非贬义，而是说那种妖艳动人的娇媚气质。在众多女星中范冰冰和大S绝对可以堪称狐媚气质的极致美女了，她们的媚功可是不可小觑哦。看更多时尚资讯往期花边报回顾： 冷艳孤狐范冰冰外界一直有关于范冰冰整容的传闻，无论是否整过，范冰冰当下的面孔确实可以用“惊艳”来形容，丹凤眼、樱桃唇、瓜子脸，标准美人模样，而且身材是真正的S形！大王狐仙大S大S的目标是公主和贵妇，小S说在家都要叫她“大王”，出的书也叫《美容大王》。但大S的美丽是见仁见智的。
时尚	明星示范：帽子搭配法与误区(图)导读：是不是有时候买到一顶漂亮的帽子，却不知道如何搭配呢？下面来看看明星们的帽子搭配吧，从好的坏的例子中学习如何搭配出时尚的帽子装扮吧！Do :帽沿的颜色需要与你的肤色相搭配如果你爱上了那种有着圆形帽沿的帽子，要记得注意帽沿的颜色需要与你的肤色搭配。Monet Mazur的羊毛小毡帽就搭配的很完美，非常自然的棕色，与她的肤色，发色，还有衣着的色彩都很谐调，从而没有夺取脸部的焦点注意力，反而成了很好的映衬配饰。Don't:选择与衣服材质完全相同的帽子皮帽搭配皮衣？要知道好东西搭配在一起未必就是一套完美的装扮，正如这套由Sharon Stone制造出来的时尚灾难。如果选择一款针织小圆帽或者一款可爱的报童帽，跟这件皮衣搭配起来会更好看。Do: 戴一顶有图案的帽子一顶男款的有图案的帽子是非常可爱的搭配选择，就像女星Yohana Cobo戴的这款格纹贝蕾帽，让她的黑衣白裤看起来不再单调。Don't: 僵硬呆板的帽子一些单品是一定会毁掉你的装扮的，你完全不应该佩戴一顶看起来完全僵在哪里的帽子出门，就想Fergie头上的这顶80年代风潮的小礼帽，这完全是一顶属于男人们的帽子。
时尚	组图：我败故我在 淘宝北京设计力量 导语：也许是这个皇城带着大气磅礴的劲儿，这个城市的摩登范儿不可能被某潮流、某风格取代，却可以包容性地将那些潮流和风格统统打上自己的烙印。当“广岛优雅”、“东京时髦”、“伦敦朋克”，甚至是“纽约简约”成为其他国际都市的潮流特色时，北京的设计力量也与国际潮流混合出新的化学反应。所以，我们带你去看那北京土生土长的设计师，以他们亦传统亦现代的手法重拾北京摩登。由几个摇滚男青年开起来的手工笔记本店--兴穆手工诞生于后海的烟袋斜街，上百种不同规格、款式和图案的本子是店里的主打产品。 >>详细ARRTCO像是一间艺术创作工厂而非大卖场；白色粗尼龙绳的秋千、纯白色的自行车模型，好像回到童年。 >>详细论现如今京城里有多少高级服装定制，瑞蚨祥给人的庄重与踏实确实无人可及。想要定制一件正宗的传统旗袍，百年老店瑞蚨祥无疑是首选。 >>详细从店面装饰的时尚气息，到店主本人使用皮毛帽子搭配夏装，这些只有在时尚杂志的服装大片中看到的场景，在南锣鼓巷就能看到真人版。 >>详细在南锣鼓巷卖老北京的手艺，是件多么理直气壮的事儿，“京绣”，这个主营刺绣手工艺品的小店既不打眼也不突兀，如墙头小花安静地兀自开放，她的好，你要进去才知道。 >>详细宫廷，是高傲内心的奢华表达；摇滚，是街头叛逆者的性格呐喊。当两者同时抢占着潮流舞台，这世界有破有立，才有新意，这就是Zemo Elysee的服装要传达的观点。 >>详细在北京，最爱去的地方是五道口的生活饰集店。生活饰集店有点中世纪欧洲感觉的童话。泛着古旧色彩的木制家具、可以望见城铁的白色阳台…… >>详细深刻的购物经历是逛创意市集。不定期在音乐节、南锣鼓巷和798艺术区看到很多小艺术家以地摊的形式在一个集中的区域展示、贩卖自己的原创作品…… >>详细首选自家shine*店内首次引进国内的比利时安特卫普六君子之一Bernhard Willhelm品牌，尤其是它的女装，解构主义的风格超出想像，不按常理出牌的设计非常值得称赞。 >>详细
时尚	组图：万圣节穿上Lady Gaga无裤装导语：Lady Gaga的另类装扮让鼓噪的粉丝们蠢蠢欲动，挡在之间的社会准则却让跃跃欲试的人们打起了退堂鼓。好在万圣节给了‘各路神仙妖孽’存在的理由。让我们穿起无裤装过一把Gaga瘾。硬石摇滚派Gaga豹纹小裤裤配铆钉皮质上衣唤起了80年代风格的硬朗着装典范。时尚派Gaga纽约时装周中，Gaga很戏剧性的穿了一身黑色钻饰小礼服和铆钉面具。《Love Game》派 Gaga音乐录影带《LoveGame》中的Gaga装扮最得小编心水。在车库的热舞镜头让人期盼万圣节的狂欢派对。先锋派Gaga一把伞和一支黑色的唇膏这身装扮就完美了。
时尚	奥妙10城市爱心之旅 千件“新年装”赠汶川儿童10月31日上午，由联合利华奥妙品牌和北京华联共同举办的“爱心新年装 ‘洗’迎中国红”爱心捐赠汶川儿童活动的启动仪式在北京华联上地购物中心举行。本次爱心捐赠活动由奥妙和北京华联共同举办，并将陆续在大连、兰州、南京等全国9个城市进行爱心接力。主办方面向10个城市的小朋友征集“爱心新年装”胸前图案的设计，并评选 “十佳”设计印在“新年装”上，于2010年年初将“新年装”作为新年礼物送到汶川小朋友手中。同时，在活动期间，奥妙会将产品售卖金额的一部分用于 “新年装”的制作，让更多人有机会奉献爱心、体验公益。999件新年装启动10城市爱心之旅整个活动现场被设计成装饰着“红色缎带”的“巨型礼盒”，活动开始前便吸引了众多观众。随着人群的聚集，启动仪式正式开始，身着首款“爱心新年装”的小朋友奔向舞台，红色“新年装”胸前一幅“春天的奥妙”图案，代表了奥妙对汶川儿童美好未来的祝福。此后，联合利华中国区副总裁曾锡文先生和北京华联综合超市股份有限公司董事长彭小海先生在活动现场与小朋友们一起启动了新年装捐赠计数器，LED灯开始闪烁并最终定格在数字“999”，主持人宣布奥妙品牌与北京华联率先捐出999件新年装，同时此举也代表“十城市爱心之旅”的正式启动。关于整个活动的举办初衷，联合利华中国区副总裁曾锡文表示：“企业的公益形象并非一朝一夕的打造就能实现。长期以来，奥妙一直致力于公益事业。 我们希望通过此次爱心捐赠汶川儿童的活动，能够在新年为灾区的孩子们送去关爱和温暖，也呼吁更多人能够参与到中国公益事业的发展中来。”首都“小设计师”共绘祝福表爱心启动仪式后，首批参加活动的30多名小朋友进入活动现场，在画板上挥洒创意，设计新年装爱心图案。现场陆续收集了近50幅作品，其中“我们一起手牵手”、“新年好”等作品反映出了北京儿童对汶川小朋友的牵挂与祝福，陪在孩子身边的家长们也纷纷为自己的孩子出谋划策，和自己的孩子一起完善设计创意，希望自己的作品能够被评选为“十佳”，最终送到汶川小朋友的手中。看着活动现场热闹的场面，北京华联综合超市股份有限公司董事长彭小海先生说：“很高兴能有此次机会和奥妙一起支持公益。对于本次活动，北京华联全国70多家门店及其员工都将给予全力配合。奥妙与北京华联共同捐出的999件新年装只是一个开始，融汇了更多人的爱心之后，我们会共同将这份大爱送去汶川。”据悉， “爱心新年装 ‘洗’迎中国红”爱心捐赠汶川儿童活动将持续到2010年3月，随着今天活动的正式启动，将会依次途径兰州、呼和浩特、大连、合肥、南京、贵阳、武汉、南宁、成都等9大城市，主办方希望能够将爱心传递下去，下一站将于11月7日在兰州举行。
时尚	09绅士新廓形 Thomas Pink最新男士衬衫系列 导语：Thomas Pink 2009秋冬男士衬衫系列，打造出工作，休闲，及特殊场合的着装新情趣与优雅。跃动的色彩，材质混搭配合新式廓形，领口袖口的新颖细节，经典衬衫制作工艺同时融入当代摩登元素，诸多细节呈现出本季Thomas Pink衬衫系列的大都市生活风尚。资深男装设计师 Nina Dobson,全情投入，承接本季男装系列的设计重任。灵感来源融和了奢华时尚，经典，文化等元素。2009秋冬男装系列灵感源于三个鲜明主题：领导者：作为对上世纪50年代晚期的Hitchcock的影片致敬，系列整体风格启发于Mad Man影片中男子风尚形象，经典工艺成就细节的卓越工艺。同时具有优雅的领式，经典的英式设计风格如Prince of Wales 格纹图案及简单，洁净的条纹设计。复古经典的色彩搭配，及新颖象牙底色搭配鲜红，流行绿色更具有传统黑色相媲美的海军蓝，炭黑。浪漫之旅：上世纪20年代运用的奢华建筑材质青砖为本季设计带来了新感受。色彩和材质的大胆尝试，水鸭色，暗绿色及梅红色营造了柔和的色调。条纹碟役：本季配饰系列，迷彩风尚随处可见，迷彩纹的领带，金属质感袖扣成为本季配饰主打单品。金属衬衫扣和迷彩色泽运用使本季系列熠熠生辉。关注细节除对细节工艺的的精工细琢，Thomas Pink同样关注个性设计。2009秋冬最新男士系列，可见于丰富的新领型，袖子和材质上的设计及运用。本季设计提供六个不同款式领型，从单扣领到三菱型双面领。圆弧领-领边独特的剪裁更多展现了领结风采。半圆弧领-又著称为英式领，是经典传统的领式。标准领-经典复古尖型领，影射Mad Men的着装风情。先锋领-上世纪50年代的风尚领式，长尖领型设计更适合于窄型领带。Penny领式-圆形领，流行于20世纪20年代。超细领-堪称标准领的缩小版Tab 领-带有小扣环的领式更好的拉紧领结，使领结更加光洁笔挺。色彩与花纹色彩是Thomas Pink标志性的风格体现。永远着眼于满足品味男士的大胆前卫的色彩需求。而Thomas Pink经典的粉色，连同经典蓝和白色，成为了精英男士衣橱的必备款式。跃动的色彩选用打破经济低迷的消沉，绅士们身着爽朗的衬衫抖擞的面对。2009 Thomas Pink秋冬系列，更多选择的色彩条纹及格子衬衫。同样丰富的调色板运用于针织衫与美利奴，开司米 V领衫中。英伦风极强格纹将成为2010年流行趋势的主打元素之一。Thomas Pink本季的正装系列，选用了风格鲜明的黑色格子图案。大片格子图型 及洋伞花纹的运用堪称是正装系列的别样创新。此外，每季必备的蓝标系列，为衣橱倍填多样的风情。玄妙的花格纹运用于从倾翻领，衬衫袋的多个细节部分。衬衫的独特选材及裁剪廓形是男装系列的又一次全新绽放。“ 注资” 礼服传统，复古元素的运用引领Thomas Pink 以当代的创新设计诠释经典的回归风潮。非正装Thomas Pink正装衬衫完美体现了优雅与细节精致。新款的非正装衬衫确精心诠释绅士们不同场合的着装需要。一款极具魅力的休闲衬衫，Thomas Pink提供有单色，格子和条纹图案。新款Super修身衬衫为年轻，前卫男士设计的Super修身款式，更加贴合身形的剪裁，选用了不同的莱卡或非莱卡材质打造不同廓形。配合细窄领的设计细节。旅行者系列商务旅行时职业生活的重要部分。本季的旅行者系列设计得到更多延展，新式的领带设计，和通勤者系列，适合于包括飞机，会议场合的实用着装需求。旅行者系列选用的上等双褶棉具有有效的抗褶皱效果。同时衬衫兼具有良好的柔软度和鲜明的设计细节。经典款与修身款型两种选择。旅行者系列的胸兜设计，可用于安全放置护照 。通勤者系列，8种英式时尚色彩选择，功能性设计带有100%机织纹理丝绸领带，和mp3装置口袋。通勤者领带背面同样可放置mp3播放器，隐藏了播放器的外观，同时起到保护作用，耳机线可通穿整个领带背面，让佩戴者在不影响着装美观的情况下享受音乐。白衬衫这一永恒时装杰作，驾驭于传统经典，时尚前卫的轮回中，却恒久备受雅致人士青睐。Thomas Pink推出White shirt Bar让儒雅人士寻觅到纯质白色衬衫的全新空间。采用独特新颖的创作概念，专注设计有助于贵宾领悟衬衫剪裁，领饰细节，缝纫的精工细作。White shirt bar 整体白色玻璃光感设计，霓白灯箱投出质感光线，充斥于标黑漆质的吧台中，与店内服饰系列的分明隔离开来。展示了Thomas Pink 创立至今20余年的白色经典故事，及限量版衬衫，全系的白色衬衫展示颠覆顾客传统单一白衬衫观念。Thomas Pink 专业人员为顾客提供衬衫指导服务。黑色皮椅顾客咨询区，提供White  Shirt bar “菜单”式的衬衫服务选择，贵宾尊享购物体验。本季最新设计包括标志性的反领设计(搭配晚宴夹克无需佩戴领结)，上乘的打褶细节，复古袖口缝纫，和精致的后背贴合剪裁细节。White Shirt Bar 设立于以下Thomas Pink 精品店铺中：始于2008年5月中旬于英国伦敦杰明街Thomas Pink店铺内2008年于美国纽约麦迪逊大街和巴黎Rue Francois 的Thomas Pink 店铺内2009秋冬系列配饰配饰系列迎合本季设计主题灵感，成就了完美的男士服饰系列。设计师Nina Dobson曾说过“男士配饰是打造品味着装的完美润物，恰当的配饰点缀给你的穿着平添别样韵味。”更多样的配饰选择体现于：继续条纹和格子图案的运用，呈现了各式不同风格领带- 王子纹 格图案是本季一笔浓墨重彩。羊毛材质领带既柔和多变，又不失时尚前卫。经典银质和镀金，搪瓷材质袖扣配合整个系列设计风格，更具流行性。正装到休闲装所运用的灵魂色彩，白色，粉色，蓝色成为男装标志色彩的徽章，相配合的配饰让精英男士称心选择，完美搭配艺术感画面，色彩的款式设计，完美的工艺细节
时尚	蒙牛商城：不仅仅是乳品B2C网站导语：继中国食品领域的两位风云人物宁高宁与牛根生亲手缔造了两个食品巨子的精彩合作之后，两大集团又非常默契地高调宣布进入电子商务领域。8月初，中粮集团旗下的我买网正式上线，而8月下旬，经过一年精心筹备的蒙牛商城也宣告上线。业内人士认为，依赖中粮集团强大的实力，我买网一上线就成为食品B2C网站的老大，并将逐渐走向垄断。而蒙牛商城作为蒙牛集团电子商务网站，则扮演着多重角色，在蒙牛集团的整体战略中占到独特的位置。放眼中国的乳制品行业，快速成长只有短短的十几年时间。蒙牛集团则在最近的十年，通过不断的创新，创造了经典、创造了奇迹。无论是航天员牛奶、超级女生还是城市之间，都成为业内人士津津乐道的经典案例。早在一年前，蒙牛集团就开始了在电子商务领域的试水。蒙牛特仑苏产品在上海地区通过网络销售，取得了非常不错的成绩，同时，蒙牛还在淘宝网开通了网上销售渠道，积累了电子商务领域的经验和忠实用户群。今年8月，蒙牛商城已开通了北京、上海两家分店，同时，在全国大部分地区，均可以实现奶粉和奶酪产品的配送。这不仅是对蒙牛商城物流能力的检验，也是对于蒙牛商城服务水平、产品质量保证体系的全面检验。因此，从这个意义上讲，蒙牛商城的出现，不仅仅是一种新的销售渠道的开拓，而代表着蒙牛集团一项有着战略意义的跨越。蒙牛商城将是一个乳品咨询平台，售后服务平台，蒙牛集团品牌形象及产品的展示平台。作为一个人口大国，我国却是一个乳品消费小国。无论是从乳制品行业的整体规模来讲，还是从人均乳品消费水平来讲，都与国际水平有很大的差距。蒙牛商城作为一个乳品咨购平台，对于推动正确认知乳品价值，提升乳品消费，赶上发达国家，起到了重要的作用。从蒙牛商场的产品来看，虽然受冷链的影响，一些低温产品无法在商城内出售，但目前的产品品类基本包括了蒙牛集团所生产的绝大部分常温产品。蒙牛商城已成为蒙牛集团产品展示速度最快，展示信息最全面的平台，同时，配合蒙牛商城服务热线及消费者与客服人员的在线互动，构成了一个相对完整的服务平台。蒙牛商城的一切，均与蒙牛集团紧密相联。比如，某个产品事业部最新的促销信息，在最短的时间内就可以通过蒙牛商城向消费者传达。这不仅体现出了互联网的优势，同时，也是蒙牛集团整体形象的一种展现，对于蒙牛集团的品牌建设起到重要作用。最重要的是，蒙牛商城提供了一种便捷、可靠、轻松的购物方式，对于蒙牛集团的传统市场和传统购物方式是一个重要的补充，将为蒙牛集团的营收贡献一份重要力量。
时尚	蒙牛老总牛根生上网与丁磊养猪导语：生意也是一个围城，外面的人想进去，里面的人想出来。然而随着时代的发展，不少跨界高手，一只脚在城外，一只脚已伸到了城内，围城之围墙从有形变成了无形。牛根生身上有着太多牛的烙印，人们往往认为，他只会做牛的生意。同样的，一向低调的互联网英雄丁磊怎么看都像一个技术专家。有朝一日，牛根生要做电子商务网站，丁磊要养猪，都让人感到错颚不已。好在这是一个创新的时代，没有最雷，只有更雷，只要取得了成功，便是英雄。十年前，蒙牛这个品牌在呼市一处居民楼里诞生，十年之后，蒙牛成为中国的乳业冠军，并进入世界乳业二十强。除了荣耀和地位，蒙牛还能给乳品行业带来什么？蒙牛下一步该向何处去？我想这是蒙牛的领导层经常会考虑到的几个问题。十年，在中国人的传统意识里是一个很重要的结点。十周年之际，蒙牛的战略性举措就是建立网上乳制品咨购平台。于是，今年8月，蒙牛商城不事声张地宣告上线。虽然早在一年前，蒙牛特仑苏产品就已在网上试水，初尝电子商务的甜头。但不可否认的是，食品在整个电子商务领域只是其它产品的一个零头。根据淘宝网的统计，在手机、女装、游戏、化妆品等18个类别的产品成交额排名中，食品仅仅排在第14位，年销售额仅是手机的五分之一。一方面，这是由于食品的单品价值比较低，另一方面，说明消费者在网上购买食品的消费习惯尚未养成。蒙牛商城作为行业的先行者，市场的风险始终是存在的，其中的关键是消费者能不能改变以往的观念，到网上来购买乳制品。回过头来看，蒙牛的创业者当年也不曾想到，面对强大的竞争对手，他们首先想到的是能不能生存下来，更逞论成为行业老大。现在，面对食品电子商务这个新的领域，蒙牛又站在了一个新的历史起点上。几年以后，或许蒙牛商城已经作为食品领域的卓越和当当，成了白领餐桌离不开的一部分。丁磊一向以技术的自主创新傲视业界。这些年过去了，五大门户之一的地位始终未变，然而，在无线娱乐、网络游戏等新的领域，网易反而在几个传统门户中走在了前面。更为难能可贵的是，他们的游戏均大部分是靠自己的团队开发出来的，创新能力可见一斑。今年，丁磊又一口气拿下了摇钱树魔兽，互联网这笔生意可以说是做得顺风顺水。不过，或许是利益驱动，或许就真如丁磊所说，是要做公益事业，丁磊还真成立了农业事业部，分出精力来制造“丁氏猪肉”。最近，听说丁磊的养猪梦想进入了实战阶段，已选定了养猪基地。根据网易农业事业部副总经理周炯的说法，“按初步的规划，到2010年首批生猪将出栏上市，届时在满负荷的情况下能够达到年产2万头的规模。”成功的企业家总是很相似，牛根生和丁磊的共同点就是大胆创新，创非常人所能之新。成功的企业总是会不断地给整个社会创造财富，既有物质上的，也有精神上的，牛根生和丁磊，两个看上去毫无关系的人，在创新的领域里，找到了交集，这或许就是他们带给我们的最大精神财富！
时尚	“爱慕”2009全国高等院校女装设计邀请赛结果“爱慕”2009全国高等院校女装设计邀请赛结果
时尚	V生素时装秀引领京城秋冬潮流2009年10月30日，三里屯VILLAGE首次时装秀--V生素在北区华丽登场。在这场时装秀上，精致的剪裁，丰富的色彩，经典的女性优雅风范将共同营造出今年秋冬时尚的潮流。而这些不可或缺的潮流元素都可以在三里屯VILLAGE中轻松找到。时装秀于17：00正式开始，亲临北院或者通过南庭大屏幕的直播的都可以直击这一潮流盛事。本次时装秀包含了来自三里屯VILLAGE南区和北区的知名品牌，为人们带来本季最摩登的成衣。这场秀一定会为你丰富衣橱增添灵感，同时带你领略本季店铺中的流行趋势。秀场上，模特们不仅会展示由香港知名造型师KK Fong工作室在《V生素2009秋冬时尚潮流手册》中精心搭配的服饰，同时，更多极富创意的时装搭配会让城中独具慧眼的时尚达人激动不已。时装秀将以“Mix and Match”开场，发布三里屯VILLAGE中最优雅的服饰选择。届时，VIVIENNE TAM，Express，http://www.izzue.com， MOISELLE ，Fansky，Ports和周生生等品牌将带来迷人的经典女性优雅风范。接下来的 “精致剪裁”主题，则将为城市中的人们带来更多的搭配灵感，来自UNIQLO，Tough，adidas，Folli Follie，Steve Madden和agnès b等等深受人们喜爱的品牌保证会满足你对日常搭配的需求。最后一部分 “优雅姿态”将为你诠释这个冬天极具诱惑的装扮密码。来自VIVIENNE TAM,Fanina Fanini, WHITE COLLAR, Ports 和Mocktail的产品用意想不到的方式组合，给你一个别样美艳的冬季。
时尚	第一夫人的选择 CAROLEE 中国首家店正式开业2009年10月，来自美国纽约的全球知名饰品品牌CAROLEE 的首家中国门店－－北京来福士店正式开业，从而开始了CAROLEE 在中国大陆地区的战略布局，也使CAROLEE 朝全球总门店达到1000家的目标更进一步。北京来福士店正式开业的喜庆日子恰逢中国60年华诞。CAROLEE 为此别出心裁地举行了一个中西合璧的开业剪彩仪式，以CAROLEE 独特的时尚精神，与中国的消费者进行了一次最温馨的亲密接触。在考虑到亚洲日益增长的消费需求之后，CAROLEE再次将中国大陆市场纳入拓展城市之列。CAROLEE总裁Joel Fivis 先生在接受记者采访时表示：“CAROLEE 对中国时尚饰品市场极具信心。伴随着中国经济日益增强和人们生活水平的提升，时尚美丽的观点已深入人心，购买饰品不再是奢侈的享受，而是逐渐成为了爱美女性生活中的一种常态，所以CAROLEE 在中国大陆开设了第一家门店——北京来福士店。”“CAROLEE 是美国第一夫人米歇尔。奥巴马最喜欢的饰品品牌之一，从创立以来就被赋予“低调的奢华，高调的美丽”的品牌内涵。我衷心希望CAROLEE在中国的发展，门店不断增多，CAROLEE 也能成为中国女性最喜欢的饰品品牌”CAROLEE 亚洲区负责人John 先生自信地对记者说。CAROLEE 在中国大陆开出了第一家店后宣布，将加速其在中国的门店布局。除北京来福士店外，CAROLEE 今年还将进入上海、哈尔滨、重庆、成都、厦门等潜力城市。凭借对顾客的尊重、用心体贴的服务，对研发的投入与对产品的专注，以及自营和连锁加盟相结合的独特经营模式，CAROLEE 目前在中国的业务发展态势良好。
时尚	西单大悦城“食界”吉尼斯 邀你吃喝享不停2009年11月22日，连续三周，西单大悦城将为全北京的年轻人精心准备一场饕餮盛宴，“国际化”、“时尚化”、“高品质”将是本届美食节的最大特色。届时将有国内外40多家国内外知名餐饮商户联袂为大家奉上一场满足所有感官的国际时尚饮食盛宴，通过内容丰富、节奏紧凑的各式表演，邀约北京年轻时尚一族共同免费品尝来自世界各地的美食、美味，领略中西方美食文化的精髓，体验风情各异的生活方式，让你开眼界，饱口福，好吃好玩乐翻天！巨幅爱豆(I DO)拼图创造吉尼斯世界记录除了享受环球美食，我们还积极参与有意义的事。西单大悦城第二届国际美食节诚邀所有爱生活、讲品质、有爱心的“拼豆士”共同创作一幅爱豆(I DO)拼图，并将创造吉尼斯世界纪录。爱豆拼图材料全部采用各种豆类，美食节期间，西单大悦城的顾客有机会作为“拼豆士”在指定地点领取豆子，参与拼制这幅巨型爱豆(I DO)拼图，最终完成的拼图将创造吉尼斯世界纪录。所有“拼豆士”都将作为联合创作者记载下来，这份荣耀和爱心属于所有参与制作的人。快来西单大悦城，在品尝中外美食的同时，也在吉尼斯世界纪录上，留下你的名字吧！“大胃王”归来“大胃王”又回来了！从11月7日开始，每逢周末，只要你带着一副好胃口来到西单，来到大悦城第二届国际美食节，你就有可能成为美食“潮”人！鲜花、掌声、大奖，所有的一切都会因为你的大胃口滚滚而来！这是继去年大悦城首届国际美食节成功举办之后的再一次重装上阵。你应该还记得去年美食节上让大家瞠目结舌、印象深刻的食量惊人的大胃王吧？在当时，你是否与很多人一样摩拳擦掌、蠢蠢欲动，也在因为没来得及参赛而心有不甘？如今，西单大悦城第二届国际美食节将再次安排大胃王比赛，汉堡、寿司、米粉、丸子和面条将悉数登场，只要你对自己的食量或食速有信心，都可以大胃王的身份参加挑战，如果你能力压群雄成为终极大胃王，将有机会获得由西单大悦城准备的令人心动的丰厚奖品。此次此刻，西单大悦城不光是一个时尚的聚集地，它更代表着一种潮流，一种展现个性、创新无限的精彩体验。大悦城将为你准备好一切成为英雄和美食超人的元素，你要做的，仅仅是武装好你的胃！那么，你准备好了吗？美食节升级：吃遍全世界每一年都需要有新的进步，今年的美食节上，你需要吃的更国际化，因为这次你要面对的是来自全世界的美食。在充分展现中国传统饮食精髓的前提下，本届美食节加入了许多国际化元素，不同国籍不同民族的外国友人将参与到整个美食节活动中来，他们有的载歌载舞为你呈现多姿多彩的异域风情，有的精灵手巧地用筷子比赛夹丸子大胃王，有的镇定自若地给大家做一道拿手的外国菜，有的手忙脚乱模仿中国菜。你想了解西方的饮食习惯和风土人情吗？你想学习正宗西餐的做法吗？这一切都将在西单大悦城国际美食节上一一应验。因此，你的大胃王之旅除了要有横扫一切的气魄，更要有一点国际化的品味！更多精彩，不容错过作为一个好客的主人，西单大悦城不但希望你吃好，还希望你玩好！年轻的精彩需要潮流的释放！而大悦城这个年轻人的梦想之地恰恰就是这样一个平台。为充分点燃年轻人的动感与激情，本届美食节还将举办各种丰富多彩的活动，在呈现中西两种不同饮食文化差异和交集的同时，全面展开交流互动，充分体现年轻时尚派对的欢快气息：绝活表演：你见过一个萝卜切成的90米长而不断的细丝吗？你见过踩着高跷、转着呼啦圈还能将手中的面团做成面条的一心多用能手吗？开幕当天西单大悦城为你精心准备的各种绝活秀一定令你大呼过瘾。美食达人：你是不是常被美食博客中精美的食物图片勾得口水直流？如果给你一个机会可以跟他们面对面取经，你会不会珍惜？本届美食节将请资深美食达人现场教授大家做精美的餐点，感兴趣的朋友一定不要错过哦！本届西单大悦城国际美食节举办期间，现场还将有时尚热辣的舞蹈、惊险刺激的轮滑表演等许多好玩的内容，站在轮滑上如履平川的知食青年全程为你服务，邀你成为全场最炫的“知食份子”，让你在大饱口福的同时，又能大开眼界。西单大悦城第二届国际美食节，“食界”吉尼斯邀你吃喝享不停！西单大悦城，快乐之城！ 时尚之城！ 如今它又化身为美食之城！ 在这里，吃可不是一件简单的事，它更成为一种新的潮流和时尚！你会发现，从西单大悦城国际美食节开始，整个西单的时尚元素都因此多了一重新的色彩。精彩不容错过！ 如果你想宣泄你的青春，你的快乐， 你的无敌勇气， 那么，赶紧来西单大悦城吧！
时尚	出挑短风衣 遮掩身材缺陷展露修长美腿(图)导读：短风衣的好处就是帮你遮掩身材缺陷又能尽情展露修长的美腿！那么短风衣该如何穿出众多花样呢？一起来看看吧！素净短风衣时尚解析：充满了秋日田园风的可爱甜美，皱褶的下摆和层叠的搭配在不经意间点缀着整条连衣裙，搭配连衣裙从细致的花纹图案上似乎能够感觉到浓浓的优雅与异域风情！短风衣搭配连衣裙时尚解析：关于连衣裙的长度，是比短风衣稍长一点效果会更好，露出里面一圈裙角，韵味十足。充满优雅气质的一款淑女风衣，领口褶皱花边设计配合下身的花苞裙很有成熟韵味，素色的连衣裙腰部的设计加入让整体立刻变得醒目起来。而红色鲜艳花朵图案连衣裙过于抢眼，用卡其色短风衣搭配外面，起到很好的视觉中和效果。高腰线宽松风衣时尚解析：超有气质的宽松风衣特别适合身材娇俏的MM 们。高腰线的设计让胸前的曲线更加优美，没有一点瑕疵感的卡其色让你更显淑女气质，内搭上优雅的碎花连衣裙，深浅不一的色调混搭起来更加有味道。
时尚	“打折情报站”省钱攻略多 导读：外出旅游，可能你会想到去浏览一下驴友的攻略，但外出购物你也会首先这么做吗？答案可能不尽然。便宜的衣服在哪里能买到？什么时候有团购活动？如何才能买得划算？如果你想足不出户又了解到这些信息，不妨好好利用网友提供的情报。一个打折论坛里，蕴含的信息是海量的，你可以分享网友的优惠卡卡号、掌握最新的促销信息、团购活动等，让你在购物之前便成竹在胸。卡号互换会员卡种类繁多，随身带着不方便怎么办？MM们想到了到网上互通卡号信息，有素不相识的MM，还一起约出来“混团”购物，分享彼此的打折卡。小陈经常上广州妈妈网的“打折情报站”搜罗这类打折信息。那里已经集合了网友报料的上千条打折卡卡号信息，涉及的种类有服装、鞋类、包包、化妆品、首饰、家具用品、美食、休闲娱乐等等。妈妈网的工作人员称，这些打折信息，一部分来自网友的报料，一部分则是综合此前网友发过的零散信息。“把卡号发布出来，一来可以帮助其他人省钱，二来还可以让网友帮助自己积分，何乐而不为？”妈网的一名网友说到。凭这些卡号，一般可以直接在购物时打折。但有的店铺需要出示优惠卡的持卡人身份，有的则需要持卡人亲自持卡。因此，为了方便用到打折卡，不少 MM私下互相借卡用，有时候还会自行组团，召集到一起购物。据悉，网友多数是通过发帖公布供需信息的，然后通过站内短信来联系到供需双方。提醒：需要注意的是，网友发布的卡号，可能存在不真实或者已过期的情况。卡号信息的真实性，只能通过网友消费后才能得知，如果发现有错误要及时修正。分享信息“逛街无意发现质量很好的童装，才30元一套，地址××……”，“尿片、奶粉的打折信息，每月定期更新……”，网友在逛街之后，常常会提供心得和攻略供别人参考，这些看似不经意的帖子其实包含了非常实用的信息。有心的网友，更把这类信息全部集合起来，将打折商家的网址、店址等都收集起来，促销打折信息一览无遗。提醒：网友推荐店铺、网站的信息，虽然很有借鉴作用，但一些是商家的广告。一般，网站管理人员会对广告帖加以鉴别，加上图标标明出来，但不排除一些确实对网友很实惠的广告贴，对这些帖子，网站也默认它的存在。团购活动网上常有各种各样的团购活动，MM们怎能错过这些省钱的机会呢？这些团购活动，部分是当“团长”的网友自行组织的，部分是官方组织的活动，但目的都一样：买到团购价。妈网工作人员称，只要是有网友呼吁的团购活动，一般都会举办，比如团购小轿车、团购建材等，这些都是在网上呼声比较高的帖子。一名网友告诉记者，她已经参加过广百妈网团购专场、正佳的溜冰会员专场、广百中怡店的电器团购专场等等，参加这些活动往往可以享受折上折。提醒：一般，注册了该网站的ID，即可成为会员，在团购现场可领到团购证。有的活动需要出示会员身份凭证，在网上先发帖报名，再到现场确认身份即可。商业活动化妆品、奶粉、Q币、家电……，这些物品都是网友通过“抢楼”得来的。记者发现，商家在论坛里举办的“抢楼”活动非常火热。所谓“抢楼”，是规定在特定的楼层回帖，可以得到一些奖励、报酬等。近期某商家在妈网举行的“抢楼”送礼活动非常火爆，一天不到就回帖多达一万多条。商家规定，每逢千楼就送出奶粉一盒，每轮楼贴中，还有随机产生几份礼品，逢一万楼，还可以送出早餐吧一台。这些“免费的午餐”，吸引了不少网友的参与热情。提醒：“抢楼”固然是免费午餐，但送出的礼品少，中奖几率低。“抢楼”系商家策划，一般还要回答有关该商品的一些问题，得到奖品不容易。
时尚	绯闻女孩贪靓“贝嫂裙” 裹出来的焦点(图)导读：2009年10月21日，2009年名为“Angel Ball”的慈善活动在纽约举行。《Gossip Girl》“S”布莱克-莱弗利(Blake Lively)、里奥纳多女友芭儿-拉法利(Bar Refaeli)、成为全场焦点。
时尚	长靴秀美腿 穿出冬季潮流范儿导读：腿型不完美的女生再也不必为找不到合适的靴子而烦恼，长靴就是你的最佳选择！一双雅致的长靴是时尚MM扮靓必备的潮流单品，无论是搭配小短裤、小洋装或是牛仔裤，都有画龙点睛的效果！长靴配短裙，绝对是秋冬的永恒经典搭配，介绍以下5款今季爆流行的长靴，时尚的你千万不能错过哦。冬季必备性感长靴，不仅可以帮你修饰不完美的腿型，也是你扮靓不可缺少的单品。穿上长靴，无论搭配怎样的服饰，都能轻松拥有时尚感。时尚搭配方案：长靴+紧身裤系带军装长靴与黑色的Legging搭配，让人看上去更加精神有气质。稍长的大红色内搭长款TEE，搭配黑色的蝙蝠袖针织外套，复古味十足，风格简洁的同时又独具个人风格，黑色针织外套在细节方面也非常精细华美，让你穿出冬季潮流。时尚搭配方案：长靴+铅笔裤铅笔裤的优势在于帮你拉长身型的同时，也可包裹住你所有的缺点，配上搭扣式的系带白色长靴，效果竟一点都不觉得突兀，修身的板型，让你看上去更加高挑，也为优雅气质加分不少，不经意但总引人注目。
时尚	“北京女孩” 没有大牌也能很时尚11月8日，北京798 D-PARK璀璨夺目。由新浪女性及《昕薇》杂志联合主办的中国国际时装周2010春夏系列“北京女孩时尚秀”华丽登场。这是中国国际时装周有史以来首次由媒体发起和主办的秀场活动。当天，知名影星BOBO组合、君君、厉娜、Hit5作为神秘嘉宾登台亮相，与现场500多位来宾及媒体共同见证了这一最具亲民色彩的时尚秀。与设计师作品秀相比，本次“北京女孩时尚秀”展现的不是那些只可远观的服饰艺术品，而是日常生活中的时尚服饰。旨在让时尚贴近生活，让生活真正地跟随时尚，打造亲民、贴心的年轻女性时尚发布平台。没有大牌，也能很fashion，由此对普通人的时尚消费起到实在的引导作用。据了解，本次“北京女孩时尚秀”为了突出亲民亮点，主办方通过新浪女性、昕薇网发布潮女征集令，吸引了数千名网友的回帖，200名网友亲临秀场，近距离感受时尚的魅力。同时，新浪女性频道与《昕薇》杂志精心挑选的《昕薇》专属人气模特作为本次T台秀的主角，尽情演绎me&city等品牌服装的混搭美， 反映时下中国时尚潮流。作为最具影响力的女性时尚媒体，新浪女性充分体现实用、原创、互动。本次“北京女孩时尚秀”的独特之处便体现在网络互动性上。无法在展演现场观看的观众，可以通过网络观看秀场直播及往期回顾视频，并能在网页上找到模特们身上每套服装的搭配图片、品牌、价格等信息，为爱美的女孩们提供最丰富的时尚资讯。而对于最具有时尚潮流教主地位的《昕薇》杂志来说，这一场秀充分体现了《昕薇》杂志一贯坚持的实用亲民路线，同时也是《昕薇》杂志服装搭配实力以及时尚敏锐度的完美阐释。中国国际时装周由中国服装设计师协会主办，是中国最具专业水准和权威性的时尚活动之一，在国际、国内时尚领域具有极高的影响力。此次“北京女孩时尚秀”活动便得到了中国服装设计师协会的大力支持，并受到了化妆品牌玫琳凯，benefit及服饰品牌me&city的倾情支持。在今后的中国国际时装周上“北京女孩时尚秀”活动将得到延续。
时尚	搭配QA：格子短裤应该搭配什么呢？Q：格子短裤应该搭配什么呢？A：充满吸引力的颜色让格子衬衫充满了无法忽视的心跳，格子短裙又很有优雅的感觉，不管是格子外套，衬衫，裙子还是短裤，都能体现出你不同的气质。无论是上班还是约会都让你轻松度过，靓丽的打扮尽显魅力！
时尚	搭配QA：选购包包有独门的窍门么？Q：选购包包有独门的窍门么？A：宽大型的包包正流行，但如何选择也要根据身高而定才不显得累赘。如果身高在165厘米以上，应尽量选择全长约60厘米、可竖着装进一本杂志大小的包包；身高在158厘米以下的话，则应选择全长约50厘米、可横着装进杂志大小的包包，拉长身材比例。
时尚	ME&CITY2010春夏大片之人人都爱Orlando  Bloom香港时装潮人黄伟文曾经提到过他有一个死穴--“本地无”，大意是只要“本地无”的东西，对他来说都有致命吸引力。而ME&CITY也一直在为成就“中国无”的高街时装品牌而努力：国内第一个牵手热门美剧明星Wentworth Miller；第一个与国际知名摄影师Ellen Von Unwerth合作；第一次启用Agyness Dyen.Cole Mohr等大牌超模拍摄广告....。.2010年春夏大片，ME&CITY骄傲的宣布，将邀请英国著名男星精灵王子Orlando Bloom(奥兰多布鲁姆)作为新一季的代言人！ME&CITY认为Orlando在一众欧美男星中具备了独特的气质，是ME&CITY所追求之Urban Chic(城市风尚)的最佳代表，他将与同样来自英国的Aggy共同演绎ME&CITY 2010年春夏最新系列！此外，不得不提到执掌此次大片的著名情色摄影大师Terry Richardson，只用傻瓜相机拍照，背景与人尽量接近，并且大声同别人讲"不是棚拍，不是棚拍" ，其作品充满挑衅、不受约束、渗露出诱人的欲望，无数明星名模在他的镜头前宽衣解带突破尺度，挑战自我极限。此次是Terry第一次与中国品牌合作，他将如何表现东方的含蓄之美，To be continue...。.
时尚	庄胜崇光百货满100减60 崇光汇点超低折扣11月2日-11月22日
时尚	蓝色港湾遍访东西寻秋味 蓝色港湾赏秋华11月6日-11月22日十一月的北京秋意正浓，在欣赏最美北京的同时，秋天也在潜移默化的影响着我们的身体和情绪。在中国古代养生哲学中，秋养一直被奉为圭臬，秋天保养得当，还将为您安然度过冬天打下良好的基础。蓝色港湾在十一月特别推出了秋华和秋养两个篇章，给您带来一个健康和美丽的秋天。秋天是美丽的季节，也是时尚的季节。蓝色港湾1000余个时尚品牌用自己独特的设计理念为您诠释最新的时尚风潮，无论你对时尚的理解是温婉浪漫、简洁典雅、还是热情奔放、激情绚丽，蓝色港湾都用服饰语言与你默契对话。秋华时尚特别推荐UGG、MD、Mango、Esprit、Guess等蓝色港湾最受欢迎的服装品牌秋冬新款服饰，让时尚和秋风共舞，将您打造成视觉的焦点和潮流的引领者。十一月，《大迁徙》、《十三亿系列》、《孪生的青春》、《天兵系列》等艺术作品将在High Street和中央广场展出，为您展现艺术家对生命的另类思考和表诉。展品将每周更换一次，让您每次来到蓝色港湾都能感受到不同的艺术魅力。
时尚	贵友大厦建国门店 品牌服饰低折 保暖低价11月1日-11月30日即日起，贵友大厦建国门店千禧之星K金5.5折、翡翠5折(即日起至11月17日)，中金、周大福、周生生、明牌虎年金条上市，福麒千足金249元/克(随原材料价格波动而变化)；思加图、百丽、接吻猫、伊丽莎白、奥卡索、高琪、红科、星期六、萨瑞儿、皮尔卡丹、沙驰、鳄鱼恤、策乐、豪行大部分鞋品5折起；罗马世家部分皮衣3.5折、新款7折；多奥部分裘皮大衣3.5折、部分皮衣3折；尼诺里拉部分棉服2.5折，新款7折；珍贝、鄂尔多斯、鹿王大部分羊绒8.5折；雪莲满800元赠羊绒手套一付、满1200元赠羊绒围巾一条(数量有限，赠完即止)；凯撒裘皮3-5折；沐兰、慕托丽、AD、赛斯特部分5折；阿布、SN、邢氏、布林迪西部分3折；皮尔卡丹、棉花堡、朵彩、世王、暖倍儿内衣部分5折；埃迪玛羊毛内衣买一赠一；美的取暖设备9折酬宾(11月5日—8日)；亚都加湿器、净化器和格兰仕电磁炉购物赠礼；韩国爱润保鲜盒5折。欢迎您前来选购！
时尚	长安商场冬日变装秀 商品8折起会员再送积分11月5日-11月15日大部分商品8折起，荣誉顾客再满300送120/80电子积分，即时回馈，全场同档累计注：11月15日内部营业结束时间延长至22：301、长安火锅节：①超市：推出“长安火锅节”涮锅食品、调料联展；②家电：推出“火锅节”电磁炉、电火锅等小家电优惠展卖；③食府：呷哺、天一竹火锅推出“长安火锅节”独享活动。2、长安时尚羊绒节精彩进行中。3、一层特卖：爱慕、玫而美、双立人、进口高丝依次贯穿11月轮换大促。4、长安黄金、周大福、六福：虎年金条、摆件、饰品展卖。5、婚庆商品推展：IDO、戴梦得、瑞恩、周大生、明牌等品牌对戒7折联展，荣誉顾客卡折扣功能不停用；特价克拉钻展卖。会员活动1、卡友乐购①荣誉顾客消费满200元，即可加2元换购运动女袜1双。数量有限还完为止，荣誉顾客单卡当日限换1双。②非荣誉顾客，当日消费满200元，即可凭购物机打小票办理荣誉顾客卡一张(或以20元人民币优惠价购买)。活动地点：四层顾客接待中心2、活动名称：荣誉顾客减积分换好礼扣减1000积分，换取馨亭小方巾扣减1000积分，换取开米洗手液380ml扣减5000积分，换取馨亭毛巾礼盒扣减3000积分，换取乐扣杯690ml扣减8000积分，换取凌丰双耳汤锅活动地点：四层顾客接待中心立冬饺子抢鲜吃11.5——11.7(立冬)超市推出立冬节令食品展卖；食府四季鲜档口推出立冬风味特色饺子；开展冬季民俗节令食品文化展(本期，食府宣传展位进行立冬饺子饮食文化宣传介绍)。
时尚	家美乐花园：护肤史上的变革 精油时代来临纵观护肤产品的发展历史，我们不难看出，人类的护肤理念正在随着社会的进步逐渐增强。从纯粹物理保护性化妆品打入空白护肤品市场，到当代精油护肤的概念正渐渐为众人所接受，护肤品也经历着一个又一个质的飞跃，而在这巨大的飞跃背后，也正说明了一个现象：人类正在逐渐探寻一种更加天然更加安全的方法，以求更有效的护理肌肤。第一代护肤品，以油脂类护肤品为代表。其配方很简单，针对肌肤干燥的问题，利用油脂物理锁水的原理，讲动物油、植物油或是矿物油覆盖在肌肤上，以防止水分蒸发，起到为肌肤保湿的作用。这类护肤品通常价格便宜，配方刺激也很小。缺点是，起不含任何护肤作用，而且容易造成油脂堵塞毛孔，不适合油性肌肤的人使用。代表：甘油、蛤蜊油。第二代护肤品，以乳类护肤品为代表。乳化工艺配合乳化剂将水油融合，制成了不同质地的乳液乳霜。这其中已经增添了一些有效的护肤成分，针对不同肤质的人也有了一些不同的产品。代表：珍珠霜。第三代护肤品，以添加有天然植物的提取物、牛奶、蛇胆等成分的护肤品为代表。虽然第三代护肤品较第二代相比，添加了一些植物提取物，但是由于人体肌肤自身特点，添加的很多营养成分都无法与人体生理结构融合，因此无法渗入肌肤底层，被肌肤深层吸收。代表：蛇油膏、含植物精华的面霜。第四代护肤品，以精油护肤品为代表。在添加护肤成分的基础上，更加注重吸收的效果和对身体机能的调整效果。经过精油护肤品牌家美乐CAMENAE专家研究发现，植物精油的分子极小，而且渗透力极高，与皮肤油脂具有很强的亲和作用。通过使精油成为化妆品中的主要活性成分，可以使植物活性成分进入身体循环，将具备生物活性的植物精油与人体肌肤构成分子很好的融合到一起。家美乐CAMENAE试验室研究数据表明，精油护肤品的吸收率是普通化妆品的70倍以上，其中的纯天然植物精油可以增强皮肤的渗透性，更有效的促进肌肤对营养的吸收，同时对机体由内而外进行调理，调整身体内分泌，放松紧张、烦躁的情绪。代表：家美乐CAMENAE精油护肤品。
时尚	星妈PK赛：这样穿抱抱更美丽(图)导读：突然间，好莱坞一个babyboom热潮，Katie Holmes、Christina Aguilera、Jessica Alba、张柏芝等人都生了小孩，火速成为人母。女星们不会因为结婚生子而人气大减，相反，明星靓妈们因为生了BABY之后纷纷成为了炙手可热的“香饽饽 ”。 靓妈出街当然行头也不能输给自己的宝宝，她们的衣服就是一大看点。今天小编就来细数一下Nicole Richie、Britney Spears好莱坞新晋靓妈们的出街造型，不知在时尚性与实用性上哪位好莱坞妈妈能给我们当模板呢？休闲舒适首要示范1首先你要穿什么，麻烦先理解你的孩子有多大，几个月、5岁以下还是十几岁，为什么呢？是这样的，几个月、5岁以下的，都需要手抱，几个月算是好，抱着他们不会有太大的动作，不过到了半岁至几岁，能下地走路的话，活动量就大了。杰西卡-阿尔芭的时尚打扮一直以来都是很多人心中的范本。当然，她的出街百变发型也成为了我们津津乐道的话题。开衫+T恤+牛仔裤看起来很休闲、居家，在实用性来说十分适合出街的打扮。Tips：不用穿昂贵的衣服，被怀里宝宝的的零食弄个污渍，或者小手抓皱都是很常见的，易洗、不易皱、舒适是选择的标准。休闲舒适首要示范2这位辣妈的孩子已经过了抱抱的年纪，穿衣上就不用太多限制了。不过正式的礼服带上小孩子还是有些格格不入，建议还是穿能活动自如的衣服，记得是活动自如而已，不代表随便穿。一袭蓝色风衣和高筒靴，简单干练又不缺时尚。宽松掩盖身材示范1明星靓妈们靓妈虽然都在很短的时间内就恢复了火爆身材，但是她还是对自己的形象颇为注意。所以宽松型的衣服是她们经常选择的，Angelina Jolie的黑色长裙，是她诠释性感的新武器。宽松掩盖身材示范2还有杰西卡-辛普森的黑色雪纺衫能能好的掩盖她未完全恢复的身材，从茶色渐变色乌蝇镜到黑色项链和好看的发色，这样的妈妈完全和土气沾不上边么！
时尚	香奈儿J12系列恒久复古系列腕表(图)导读：Chanel香奈儿J12系列腕表是专为庆祝巴黎芳登广场18号精品店开业而设计。此款高级珠宝手表为一款亘久永恒的设计，汇集了最珍贵的不可替代材质：18k白金、黑色高科技精密陶瓷及香奈儿女士最钟爱的宝石??钻石。此款腕表是香奈儿拉夏德芳La Chaux-de-Fonds腕表工作坊镶嵌工艺的完美呈现。J12腕表采用18K白金，镶嵌了713颗长方形切割钻石，共重43克拉。全新表壳直径42毫米，机械自动上链机芯。表带镶有502颗钻石，共重30克拉。表圈镶有48颗长方形切割钻石，共重5克拉表壳中央镶有78颗长方形钻石，共重5克拉。蛋白石切割形表冠镶有半球形钻石，表盘镶有84颗长方形切割钻石。限量12件，分别镌刻独立编号。本款陀飞轮珠宝腕表表框及表链为白色高科技精密陶瓷及18K白金，38毫米表盘。手动上链机芯：“香奈儿 05-T.1”机械装置，动力储备100小时。表框镶嵌46颗长方形切割钻石，重量达4.5克拉。表冠为蛋白石切割形钻石。陶瓷底板的比例为1/100，可说达到陶瓷制作最高水平。全球限量12件。免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
时尚	组图：10粗腿女星 在Zara等淘美腿鞋导语：她们是娱乐圈里最红的女星，容貌姣好、气质尚佳以外，她们都有一个烦恼，就是拥有一双打肉毒杆菌也减不了的大象腿，所以她们奋斗在美腿第一线。小编发现，这些美腿鞋款在我们身边的商场就能买到，特别是大家最爱去的Zara、H&M等等大卖场。张靓颖身高：165CM据说张靓颖喜欢长跑，但她腿上看起来肉嘟嘟的，尤其是膝盖部位和小腿。品牌：zara商场价：RMB399美腿最赞：磨砂效果的鞋面，能把褶皱效果加倍显现，短靴又是突出脚踝款，于是，这就是一双让人不能忽视的美腿鞋了。尚雯婕身高：167CM尚雯婕近来该走时尚性感路线，可惜反响并不好。她的小腿有明显的肌肉群，而且腿型很不直。品牌：zara商场价：RMB399美腿最赞：今年流行英伦风，箭头绑带鞋不能错过。别怕彩色袜子太亮不敢穿，上下呼应一样显瘦。MM们要漂亮也要好心情，都去试试吧。
时尚	组图：保暖毛线连身裙 内搭显曲线甜美淑女的秋冬服饰的流行搭配主要以优雅浪漫的风格为主，无论在任何时候，毛线连身裙是你秋冬最佳的选择。下面一起来看看风靡街头的最新流行装扮，长靴与牛仔裤搭出美女们的纤长美腿，另外再配上毛线连身裙则更能突显女人的时髦气质。搭配建议：墨绿色毛线裙子搭配超短的高腰毛，淑女感与休闲味并重，加上今年很火的短靴和皮质大包，绝对有回头率。搭配建议：紫色紫色连身裙打造冬季浪漫的感觉，黑色连裤袜突出腿部线条，在颈部搭配上大的配饰或者温暖的围巾都是很好的选择。搭配建议：深棕色长身开襟毛衣外套让你的冬季温暖如春，搭配上毛线连身裙显出傲人的曲线让你的冬季不再平凡。搭配建议：宽条纹连身裙使身材修长，带毛边的足踝靴帅气时尚，在外面套上一件米色长的大的棒针毛衣衣就保暖又时髦了。
时尚	时尚花边报：话说男人脚下那双“高跟鞋”编者按：看多了女明星绚丽多彩的高跟鞋，突然想到高跟鞋的发明者并不是女人，而是个男人，并且这个男人还很挫，高跟鞋最初主要作用就是增高，只不过随着时间的推移变了初衷而已，首先，来看一段高跟鞋的来历。看更多时尚资讯往期花边报回顾： 关于高跟鞋的由来，有两种说法。一种说法是源于法兰西国王路易十四。当时，路易十四苦于自己身材矮小，不能在臣民面前充分显示他高贵的气度，就吩咐手下人为他定制了一双高跟鞋。此后法国贵族男女们纷纷仿效，并很快传遍全国乃至欧洲大陆。还有一种传说是，15世纪时威尼斯有个商人，外出时害怕漂亮的妻子行为不端，就给妻子定做了一双后跟很高的鞋，以防止妻子外出。可妻子看到这双奇特鞋后，觉得十分好玩，就让佣人陪着她走街串巷，出尽了风头。人们觉得她的鞋很美，争相仿效。于是高跟鞋很快就流行开了。既然是男士发明的，那么男士穿起来就应该正大光明啊，所以…今天我们也正大光明的看一看穿增高鞋的男星们！首先来张阿汤哥。看看壮观的鞋跟！是不是因为凯蒂赫尔姆斯太高了？！Jay这双鞋子很明显吧！什么？你没看出来？你是他粉丝吧？！康永同学这双鞋子的跟部很壮观。
时尚	活色生香 西单大悦城美食绝活秀夺人眼球随着西单大悦城第二届国际美食节进入第二周，这场以“美食无国界、五味皆态度”为主题，由西单大悦城携手国内外40多家特色餐饮商户的国际化美食盛宴愈发高潮迭起。11月14日和15日，众多消费者不约而同地驻足大悦城，在一个个异彩纷呈的美食节亮点活动中流连忘返。紧张激烈的大胃王比赛、精彩绝伦的美食绝活、火爆热烈的歌舞表演、香溢全场的特色大菜……，所有这一切将美食节第二周的活动现场装点成了一个聚足了人气的潮流狂欢地。“大胃王”归来 食力大挑战作为大悦城国际美食节的经典项目，“大胃王”的活动现场气氛尤其火爆。主持人妙趣横生的解说，观众们持续不断的掌声，以及丰厚的奖品支持，让赛场上狼吞虎咽的选手们动力十足。在11月14日进行的吃寿司比赛中，一位小巧的女生飞快地将最后三块裹满芥末的寿司一口吞入，“含泪“从同组几位男士中间脱颖而出。而15日进行的凉面比赛上，一位北京小伙更用行云流水般的速度将两盒凉面消灭干净，以绝对优势取得胜利。在这之后，他们将与其他获得小组冠军的“大胃王”们一起，参加11月22日举行的大胃王终极PK，用强大”食力”证明自己才是当之无愧的”终极大胃王”。叹为观止的美食绝活为了让现场消费者感受中华饮食的博大精深，西单大悦城第二届国际美食节特别邀请了多位身怀绝技的民间高人一展美食绝活。在活动现场，辗转腾挪之间，王师傅蒙着眼睛用一把长达1米的龙头大铡刀将面切成细如发丝的面条，并将面条成功穿过针孔。另一位吉尼斯世界纪录的保持者曹先生的绝技同样让大家目瞪口呆，他用优美的舞蹈动作成功甩出了直径达1.4米，波如蝉翼的大饼，透过它甚至可以浏览报纸。而更加挑战大家视觉的则是一位鲍姓女“高”人，她踩着高跷，转着呼啦圈用大剪刀将手中的面团全部剪成一个个小鱼形面条。“小吃大艺”，让围观的顾客们大开眼界，现场掌声雷动，喝彩声四起。
时尚	北京百货大楼 满199减10011月13日-11月19日感恩回馈 情暖初冬VIP会员回家月 卡友积分大冲刺11/13-11/19冬季新品满199减100羊绒新品7.5折小家电9.5折，会员折上折【会员特别活动——超值惊喜】——初冬温暖超值换 11/13-11/15年终回馈抢先兑换，男女棉袜、围巾、超细纤维浴袍、电水壶等多款冬日温馨礼品超值兑换，卡内会员积分满500分以上即可参加。——会员名品俱乐部 11/13-11/15VIP金卡当日单品牌现金消费积分每满200分即时回馈10元消费单，最高回馈1000元。参与品牌：女装：宝姿、吉芬、卡利亚里、柯里亚诺、玛斯菲尔、max studio、23区、Cara、朗姿、莱茵、ICB、玖熙、卡洛琳、钜式；男装：凯文凯利、戛蒂尔、卡奴迪路正装、卡奴迪路休闲、蓝豹、Timberland、暇步士、Levi's；女鞋：ecco、stella luna、GEOX、汤普葛罗、雅氏、玖熙、24HRS、百丽、真美诗、ARA；男鞋：克蕾丝丹妮、圣伽步、迪宝。阿治奥、IMAC、卡拉汗；箱包：LANCEL、KIPLING、WHY、帕佳图、圣积、丹尼。爱特、RIMOWA、TUMI、维氏；运动：耐克、阿迪达斯、卡帕、哥伦比亚、奥索卡、彪马、耐克360、乐斯菲斯、探路者。——西蔓色彩冬日魅力讲堂 11/15 下午16：00-17：30商店特邀西蔓色彩资深形象顾问，为您揭秘今冬服饰搭配流行元素，现场教您如何整理衣橱，幸运会员更可亲身体验瞬间“完美变身”。即日起可预约报名(额满为止)，报名热线85260266【冬季美颜——我店独享礼遇】倩碧：11/14-11/15满200送30积分，满880元赠7件套礼包：醒肤活力紧致塑颜霜15ml，温和液体洁面皂30ml，宛若新生柔肤精华15ml，宛若新生柔肤面膜15ml，持久唇膏4g，纤长魔力睫毛膏1.5ml，化妆包安娜苏：11/14-11/15满200送30积分；即日-12/31凭任意品牌睫毛膏空管即可以145元换购290元安娜苏奢华睫毛膏一支；满额并赠独享超值礼；欧珀莱：11/14-11/22满680元赠3件套+沐浴套装，满980元赠3件套+松下吹风机，满1180元赠5件套+松下睫毛卷翘器。【决战新“脚”色】 11/13-11/19百丽旗下品牌冬靴联合推展他她6-6.8折；百丽部分7-7.8折；真美诗、思加图部分7.5-8.5折；天美意部分6.8-7.5折；妙丽部分7-7.5折；BATA部分7-8折；美丽宝部分7-8.5折。【美好家居生活】亚都：11/13-11/22一层B区新品推广全场8.5折，满额加赠四级好礼，店内购任意商品满2000元更可获赠抗流感消毒液一瓶。菲仕乐：即日-11/30，超值款套装3988元起；双立人：购满1000元加68元可换购价值148元原装进口彩色指甲钳或陶瓷指甲折叠锉；意大利生活馆：乐锅系列1件7折，2件6折。【热享今冬】 11/13-11/15杰奥羽绒服品牌日新品6折，商店会员折上折；波司登、雪中飞、雪伦羽绒服新品6-8折；鹿王羊绒品牌日新品7.5折，两件再9.5折，满额加赠精美好礼；暖风机、电暖气、电热毯等采暖电器集中推展；【男士地带】 11/13-11/15金利来正装、休闲装VIP尊享回馈专场【运动无极限】 即日-11/15乐斯菲斯户外运动装全场8.5折，“红旗插遍中国”大型活动进行中，获奖者可得5000元探索大奖及装备。地下停车场17点后免费停车 当日消费满200元以上即赠免费停车卡咨询热线：85260063团购热线：65125369地址：东城区王府井大街255号网址：www.wfj.com.cn
时尚	庄胜崇光百货 满100减60 崇光汇点超低折扣11月2日-11月22日
时尚	枫蓝国际购物中心 2周年庆服饰类满200减11011月13日-11月22日活动主题：贺岁嘉年华，激情感恩礼活动时间：11月13日--11月22日(大庆十天)活动内容：服装服饰类满200减110！(单柜累计)周末限时抢满200减120！(单柜累计)延时营业至23点！(限时时段：11月13日-15日每天17：00-23：00)感恩满额大赠礼！08年度积分清零倒计时！营业时间：11月13日——15日营业时间延至23：00，其它时间不变；温馨提示：欢迎使用资和信卡、商联通卡、网银通用卡、福卡、巍康卡、瑞通卡及连心系列卡！(黄金珀金、化妆、珠宝、手机、钟表、眼镜、万元以上大宗团购、服务性业种及特例特价品不参加活动，详见店内明示！)一、 幸运双时抽，限时送好运！活动时段：13日-15日每天17：00-23：00，每2小时抽一次奖箱地点：一层赠礼处兑奖地点：三层会员中心活动内容： 顾客消费满288元即可参与抽奖！13日-15日每日从17：00开始，每2个小时抽奖一次，在指定时段——19：00、21：00、23：00)抽出抽奖卡的中奖号码，经核对抽奖卡上的号码，中奖的顾客可获得300元购物卡！中奖信息当天有效，逾期不兑！请您留意商场广播及总服务台的中奖明示！二、限时限场限品牌多倍积分——我们现场见！活动时间：11月16日——19日活动内容：店内将有神秘指定品类限时段多倍积分！三、 感恩满额大赠礼：(礼品如有变更，恕不提前通知，请以现场礼品实物为准)活动时间：11月13日——11月22日赠礼地点：一层赠礼处(A座电梯处)活动内容：●活动期间购买服装服饰及化妆品，当日现金部分消费跨柜累计：→满208元，可获可口可乐一听；→满788元，可获赠家庭装洗发水一个；→满1388元，可获赠便捷电吹风一个，或者迷你电饭煲一个；→满2088元，可获赠乐扣家用七件套一套，或者“蒸煮炖炒涮”多用电热锅一个；→满3288元，可获赠美棉被一床，或者电磁炉套装一个；●购买家电、珠宝、手机、数码、眼镜、手表、滋补，当日现金部分消费跨柜累计：→满688元，可获赠可口可乐一听；→满1988元，可获赠家庭装洗发水一个；→满3988元，可获赠便捷电吹风一个，或者迷你电饭煲一个；→满4888元，可获赠乐扣家用七件套一套，或者“蒸煮炖炒涮”多用电热锅一个；→满6888元，可获赠美棉被一床，或者电磁炉套装一个；四、靓丽美妆30倍积分！活动时间：11月13日——11月17日返礼地点：一层服务台活动内容：活动期间化妆区全场累计参加积分返利活动，购买化妆品在可办理美妆卡一张，享受化妆品30倍积分！五、生活家电馆、钟表、眼镜限时10倍积分！活动时间：11月18日——11月22日更有多款特价机，详情请见店内明示！六、08年度积分清零倒计时！不要错过最后兑换的机会哦！活动时间：即日起至11月30日止兑换地点：三层会员中心活动内容：本购物中心2008年11月30日前的会员卡积分将于2009年11月30日晚21：30全部谢幕清零，请您及时查询、兑换您的会员卡积分！七、衣念旗下品牌特卖场——全场五折！活动时间：11月11日——11月20日 活动地点：B1玻璃宫参与品牌：女装——SCOFILD、E∙LAND、TEENIE WEENIE、SCAT ;内衣——EBLIN、BODY POPS ;男装——SOBASIC、PLORY ;八、轻松家居，慢享生活——特力屋家居特卖会活动时间：11月21日起 活动地点：B1玻璃宫九、璀璨珠宝满98减50！活动时间：11月13日——22日十、欧珀莱大促：活动时间：11月13日——17日(仅限5天)活动内容：活动当日在欧珀莱专柜现金消费满1088元，即送价值115元的保湿面霜正品一瓶，每日限量25瓶(总计125瓶)，先到先得，送完为止！十一、工行建行携手共贺岁1、刷工行卡，幸运送给你！活动时间：11月13日至11月22日领取地点：三层会员中心活动内容：顾客刷工商银行发行的牡丹系列信用卡当日消费满380元，即可获得随机中奖机会！当您的签购单上消费金额旁边显示“恭喜您中奖”字样时，即可获取枫蓝国际购物中心100元的购物券一张！(每日20个中奖名额)2、建行满额礼活动：活动时间：11月18日至22日(仅限5天)活动地点：一层赠礼处活动内容：持龙卡信用卡当日刷卡累计消费：满388元，可获赠精品蕾丝靠垫一个(限80个)或不锈钢旋风搅拌杯一个(限120个)；满1888元，可获赠乐扣礼盒套装一套(限125套)；满3888元，可获赠法式芳香被一套(限100套)；★礼品数量有限，先到先得，领取赠礼请持龙卡信用卡及刷卡POS单；十二、迪信通活动——5倍积分！活动时间：11月18日——22日活动内容：5倍积分，部分品牌99减30！诺基亚等品牌手机特价促销！十三、新秀丽单品活动——10倍积分！活动时间：11月13日——22日活动内容：10倍积分，部分商品8折，会员享受正价商品9.5折优惠！
时尚	09秋冬皮草大全 如何搭配才不炫富过头(图)导语：无论动物保护组织和环保主义者怎么反对，皮草仍旧是每季秋冬伸展台上散发着光芒的材质，不用它的设计师当然有，但他们中的大部分则更离不开它。如何搭配皮草才不过头？怎样的皮草单品真正值得购买？而哪些又不能轻易触碰？仿皮草能穿得美吗？无论动物保护组织和环保主义者怎么反对，皮草仍旧是每季秋冬伸展台上散发着光芒的材质，不用它的设计师当然有，但他们中的大部分则更离不开它。贴身的特点使得年轻、走街头路线的姑娘们也能参与到这场皮草风潮中来，而经典样式则仍然在“必备名单”里。如何搭配它们才不过头？怎样的皮草单品真正值得购买？而哪些又不能轻易触碰？仿皮草能穿得美吗？    最入时款式如今说到皮草，还有什么比背心款式更热门？无论是开衫式样还是Prada今年套头款式的皮草背心上衣，都让不少过去不碰皮草的人成为了皮草爱好者，而原本那些害怕毛皮装束过于成熟的女郎们则发现各种材质的毛背心完全可以用来随性地穿上街头。具有头发丝效果的皮草外套也是本季热门，上几季的摇滚风潮为这种皮草外套的流行打下基础，但这一季更推荐3.1 Phillip Lim 这种棕黄色的来选购，毕竟黑色有些沉闷，除非佩戴大量金灿灿的首饰作为装点。这两种时髦的款式都有贴身的特点，而不是像过去一味追求华丽奢华风，因此年轻、走街头路线的姑娘们也能参与到这场皮草风潮中来。    最难穿一整件的长毛皮草外套不建议购买，最典型的就是容易产生视觉膨胀感的长狐狸毛，除非你有175cm 以上的个头又瘦得吓人，不然在现实生活中会显得很突兀。我曾经在百货公司里看到过一个身高一米六左右的姑娘试穿一件Maison Martin Margiela 的浣熊毛白色皮草上装，因为浣熊毛的质地比其他常见皮草硬，长度也跟狐毛接近，所以整件衣服就显得过分厚实，像个壳子似的套在姑娘身上，下半身两条筷子般的细腿显得十分不协调。颜色方面，白色和彩色都要避免，这些颜色的狐毛大衣几乎轻易不要碰，白色除了将你的轮廓放大之外，也十分难以打理。而彩色皮草则是一不小心会穿出轻佻、风尘感来。    最值得投资貂毛中长大衣堪称经典，作为不会过时的外套之一，中长款的皮草大衣虽没有什么趋势可言，却适合任何场合和任何年龄。Oscar de laRenta 的深棕色薄貂毛外套是这类大衣的代表，从颜色到质地以及长度，都是足够理想的式样。最普遍的穿法是在里头搭配丝绸连身裙，或者衬衫+ 半裙，追求随意感一些的，则可以用窄腿裤搭配轻薄上衣，然后披上华丽的貂毛外套。更活泼入时一些的则是本季Bottega Veneta 浅紫色毛绒效果皮草外套，此类外套均有一个特点—七分袖，这种设计能使得外套看起来不那么满满当当，减少臃肿感，使穿着者活动方便，自然也更优雅。有着皮草围脖的风衣、大衣也是讨巧的款式，不仅华丽，且价钱要比整件皮草便宜不少，因此是性价比较高的购买选项。不少设计师们认为皮草拼贴或者镶边比一整件来得更富设计感，Derek Lam 一件双色双排扣大衣上被“贴”上了一块宽厚的狐毛领子，整个造型瞬间更为立体，比一整件狐毛大衣好穿得多。Dior 本季的部分大衣在下摆和袖口处镶上了厚实的黑色狐狸毛，虽说皮草的部分并不多，但仍然充满了Dior 标志性的奢侈感。    最易搭配皮草背心的走红当然有它的道理，它的长度、质地和颜色都是皮草中最容易被年轻人接受的元素。你可以用它来玩层叠、撞色以及各种质地的混搭。另外，虽然是前几季Prada 的做法，但如今人人皆知的“在背心外束腰带”穿法还是十分实用，马上能使人穿出造型感来。皮草小外套当然也十分好穿，年轻的姑娘们怕穿皮草太过老气横秋，可以购买浅色的短款圆领皮草外套，时髦的关键是袖口的长度，像Fendi 这种七分袖设计使整个人看起来更为轻盈。当然，若是能露出手腕部的皮肤最好看。此外，很多人都忽略了皮草半裙，事实上它不仅好看、有质感，也十分保暖。作为素来十分高调的材质，用来做成深色的半裙反到低调了不少，Prada 用这种裙子搭配各种靴子，时髦又协调。配饰方面最容易搭配的单品肯定是狐狸毛大围脖，看到吗？Michael Kors 用一条粗厚的棕色狐狸毛围脖使一件驼色背心产生极富好莱坞感的效果。除了棕色，黑色也是极为好搭的颜色之一，当然除了更具奢华感之外，也会更为老气一些。更活泼些的要属Miu Miu 本季的镶拼皮草装饰，出现在局部的皮草十分随意，也更适合年纪轻轻就爱上了皮草的女孩
时尚	上海街拍：时尚应急 考验混搭功力导语：这一周的上海让人体验了三个季节：夏、秋、冬，简直像过山车一样刺激。这是对时尚人士的一个大考验，你的衣橱是否有能力应付这种天气变化？急变气候下，你的混搭功力娴熟与否，立刻露出马脚。有人规规矩矩地穿大衣、裹围脖、戴口罩；有人毛衣、短裙、长靴表现T台风格；有人注重局部保暖，用毛绒包裹足踝；还有人，有些青黄不接似的，武装了上身却光着腿走在寒风中……在猝不及防的时尚大考验中，你属于那一群？
时尚	追随潮人穿搭术 “多彩”羽绒服主导时尚政局寒冷的冬天扑面而来，羽绒服重装上阵。今季，高科技面料、防水、抗菌等词汇不再是羽绒服的主打词。森马“多彩”系列羽绒服一经推出，“色彩”旋即成为流行新元素，“多彩”羽绒服主导起新一轮的时尚政局，让你做时尚N0.1。酷酷街头装 青春能量操纵时尚动脉街舞、街头篮球等洋溢青春活力的运动是冬日街头一道健康亮丽的风景线。热身之前、运动之后，选择一款厚实拉风的羽绒服作为御寒外套自然是不二之选。把握时尚脉动，不需要含蓄，奔放的青春需要张扬的颜色，火红色的森马“多彩”车花带肩章羽绒服是吸引众人眼球的杀手锏。延伸出的套叠黑帽，与街头的运动嘻哈风也是非常搭。穿一条作为常服的低腰牛仔裤，脚下蹬一双时下流行大热的复古绑带短靴，那你就是今季具有?精神的潮男哦！城市徒步装 标新立异的磁性气场城市徒步已成为风靡全球的时尚运动，受到越来越多的潮人们的青睐。进入冬季，羽绒服是城市徒步的必需装备。城市徒步一般时间较短，路途也不会太远，所以没有必要选择专业的羽绒服产品。但是，城市徒步对羽绒服的色彩却有一定的要求，更倾向于鲜艳、饱和度高的颜色。街头林林总总的蓝色服装以及为四大时尚装撑起有色天空的各种蓝，不难看出蓝色在本季的流行热度。森马正是主导迎合了这种流行趋势，将蓝色加入到“多彩”系列羽绒服的色系中，此款羽绒服色彩纯度很高，给人酷感十足的视觉效果，胸前的撞色设计更是别具一格，处处散发出都市型男运动时尚的磁性气场。暖暖通勤装 百搭单品提高魅力指数时尚的职场MM们，冬季最让她们感觉恐怖的就是从地铁口到写字楼之间或长或短的路程了。钻出地铁站，寒风刺骨，职业装太过单薄，抵御严寒显然力不从心，而一般的冬装外套又大多是臃肿且没有新意的灰暗LOOK。如何在温暖与时尚之间找到平衡点？贵为白领OL，必须鱼与熊掌兼得！森马女长款粉色羽绒服值得推荐，此款羽绒服继承了风衣的妥帖飒爽，丝毫不显臃肿，上身效果极佳，蕴含甜美力量的乖乖粉色，带来了挥之不去的可爱女人味。搭配一双及膝的长靴，能立刻提升整体的存在感，成为街头穿衣的风尚标！
时尚	组图：让街拍潮女尖叫的闪亮蕾丝裤导读：今年最流行什么？如果你只答Skinny瘦腿裤，那么你顶多只能拿到50分，，变化多端花样翻新的蕾丝裤也是一大热点！若隐若现的裸露比完全的暴露性感的多，各式蕾丝花纹也为时尚度添了不少分！
时尚	牛人分享动物园实用淘衣秘技导语：动物园地区是搜寻价廉物美服装的理想去处。在这里，花不多的钱可以买到质量、款式都不错的衣服。经过近十年的发展，这里先后出现了天乐宫、众和、东鼎等众多服装批发市场。位于天文馆旁的天乐宫服装批发市场以外贸服装专营为特色。天乐宫的商品是清一色的外贸服装，汇集了全国出口服装企业的多种品牌服装、服饰。200多个摊位中有十几个精品屋。小帖士动物园因为主要以批发为主，所以一般在凌晨5-6点就开始营业，主要是批发的顾客来拿货。下午3-4点东鼎南面的三个市场就停止营业了，所以比较最好上午10点到下午2点左右去。假如3点之后，意尤未尽的话，可以去东鼎和天皓成看看，这两家营业到6点。--动物园大多以批发为主，有的店主是不零售的，或者给零售报狠高的价格，这样的就算了，何必为难别人为难自己呢：)--因为每个店面都很小，鲜有可以试衣服的地方，在掏钱之前一定要看准了，看好了，后悔了可就不好了：)动物园：喜欢韩国服装的应该去动物园旁边的天皓成市场三楼看看，一趟下来总能收获不少，而且都很便宜，但是需要你会淘才行。虽然进出星级写字楼、月入大把钞票，但今天一早，记者发现，一批年轻白领与小商贩挤在一起频繁地出入在动物园地区著名的服装批发市场里，大肆购进百元以下，甚至1元、5元的便宜服装来充实自己的衣柜。实惠：价格比小店便宜很多上午，一位经常出入动物园商圈各大服装批发市场的年轻白领常小姐告诉记者，最近一段时间，北京有不少中等收入以上的年轻女性白领利用休息空闲，冒充网上店铺或街头小店的批发商，到动物园的服装批发市场为自己的衣柜“批货”，这样可以用相当便宜的批发价买到物美价廉的衣服。比如同样一件上衣，在天乐服装批发市场可以花70元买到，而在五道口的小店则需要100多元，到了西单地区则涨到了200元甚至更多。在这里，随处可见胳膊上挎着巨大黑色垃圾袋、衣着时尚的年轻女性，想要伪装成批发商淘到便宜货，就必须要有服装批发商的专业装备，否则很容易被摊主识破。如需要准备批发商批货专用的大号黑色垃圾袋，或者是那种带有卡通图案的彩色大编织袋，然后在袋里放入几件衣服充数，购物时就将袋子挂在小臂或肩膀上，让摊主误以为鼓鼓囊囊的袋子中装的是已经批发来的衣服，从而直接喊出批发价。砍价：嘴上要说“行话”想要真正淘到便宜货，问价还有一定的学问。如果看上了哪个摊位的东西，上来就理直气壮地问摊主“这货怎么拿”，或是问“这款衣服走得怎么样，拿回去能好卖吗”，摊主一听是行话，喊出的肯定是最低的批发价。注意：1.时间早：动物园商圈营业时间多为早上五六点钟到下午3点左右。因此，淘衫要趁早。2.疯狂别忘防盗：周末市场客流量大，这时特别要注意看紧手机、钱包。动物园商圈“淘衫”位置图3.讨价窍门：购物时，不要总拿着衣服在身上比划或用尺子在裤腰上量来量去，否则伪批发商的身份会被摊主识破。新街口、五道口等地区很多店铺内出售的服装都是从动物园商圈批去的，因此可提前试穿后，记住样式、尺码，直接到那里淘货，价钱能够便宜一半左右。
时尚	“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛选手获奖名单首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛选手获奖名单编号       奖项       品牌名称       设计师姓名1     一等奖    梅岑               才华2     二等奖    贝嘉芭蕾           杨婷婷3     二等奖    联邦登喜露        沈雪4     三等奖    婕莱绮            邹云利5     三等奖    女人空间           刘丹妮6     三等奖    博玺华服           王烁7     优秀奖    诗之欧            郝朋晓8     优秀奖    赛靓               顾鑫淼9     优秀奖    京友服饰           沈莹10   优秀奖    好明升            刘楠迪扬11   优秀奖    曼纤羽            李美涛12   优秀奖    翔纳               王安丽13   优秀奖    洁?               陆音绮14   优秀奖    梵斯奴            裘余卉15   优秀奖    沙莹               吴凡16   优秀奖    灵之舞            陈佳梦首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛企业获奖名单1     优秀时尚款式奖：婕莱绮、女人空间、京友、贝嘉芭蕾             2     优秀色彩搭配奖：翔纳、曼纤羽、梵斯奴、赛靓          3     优秀工艺品质奖：联邦登喜露、博玺华服、诗之欧、莎莹          4     优秀创意设计奖：梅岑、洁?、灵之舞、好明升
时尚	专访北京鑫福海工贸集团董事长陈重才(图)很多人应该还记得那部著名的战争影片《桥》，那座桥，是通向胜利、保障成果的关键之所，而由大红门服装商贸城、福成服装大厦搭建起来的这座桥，却是在和平年代，在信息化主导的消费时代连接起创意者、生产者和消费者间前所未有的通道。很多人可能已经在大红门服装商贸城和福成服装大厦看到首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛设计灵感基础的56个民族的112套男女服装及16对参赛商户和设计师的作品，应当说，这些优秀精美的服装就是桥的支柱，它们是北京大红门地区下阶段文化创意产业提升的试金石，是立足大红门地区各服装商户提升品牌设计内涵、加速品牌发展的助推器，更是以文化、设计、创意引导良性时尚消费的关键所在。在首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛成功举办之际，记者专门采访了北京大红门服装商贸城、北京福成服装大厦总经理陈重才先生。记者：陈会长您作为北京大红门服装协会的当家人，也是大赛组委会成员，请结合此次设计大赛谈一下您对目前产业发展的看法？陈重才：现在的中国市场，乃至世界市场，跨界产品正在成为新的消费潮流，包括服装在内的很多流行产品的流行周期在缩短，越来越多的产品正在走向融合的趋势。但很多国人认为的跨界仅仅限于不同行业的合作互补，而很少从产业的角度去分析。当一个产业发展到一定的阶段尤其是服装，产品越来越同质化，此时企业如果想创新发展，只能增加更多的产品附加值，将其他产业或者产品中的一些元素嫁接到自己的产品中，是一个很好的方法，能够给消费者带来更多体验。这是跨界合作必然出现的原因。记者：“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛如何表现设计概念与实用科学？陈重才：在国内的服装设计界，多年来已经把服装设计这种实用性的创造技艺，人为地艺术化、概念化、虚幻化了，使得绝大多数人在看待服装设计时不自觉地把设计和产品分离，品牌的产品生产和品牌的时装发布同样如此，事实证明，不论是品牌的发展还是设计师的提升，这种理念都是错误的。通过首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛，我们把概念和实用扯在一起，把创意和消费放在一处，可能基于目前的产业现状而言，也是一种跨界，但是我相信，这种所谓的‘跨界’将成为中国服装产业走向世界，中国服装品牌赢得更大市场的必由之路，也是非常正确的道路。”设计是为消费服务的，这一根本的理论，多年来似乎很多人都忘却了。记者：本次大赛的组织与举办都紧紧围绕着北京大红门这片商业地带展开，可以说是这次活动“地利”因素，您怎么看待大红门商圈的价值与未来？陈重才：北京大红门服装批发商贸圈是公认的北方最大、实力最强的服装批发集散地，同时也是服装批发商向规范化经济发展的典型楷模，整个商贸区已经孵化了上千个自有品牌。作为北京服装、服饰商贸、加工行业的一个核心地区，此地的服装鞋帽轻纺类商品批发，占到北京同类服装销售总量的50%以上。如何借助国家重点发展创意文化经济的大潮，提升地域产业经济，推动地区服装品牌的发展，成为大红门产业领导者重点思考的问题。记者：大红门服装商贸城和福成服装大厦作为大红门商圈的保值性地标因素，在这次活动中起着一个怎样的角色？又面临着怎样的机会？陈重才：作为大红门服装商贸圈的核心与标志型企业，大红门服装商贸城、福成服装大厦首先承载起引领大红门服装服饰文化创意产业集群更好更快发展的历史使命，通过“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛的举办，积极利用外界优秀的服装设计人才资源与本地品牌嫁接，推动区域品牌在文化、创意、产品等诸多方面的发展变革，并以此为基础，探索中国服装设计界与市场消费领域的零距离沟通对话，寻求新型的发展模式，可以相信，本次大赛的成功，将是大红门地区服装产业开拓新天地的开始。记者：本次大赛是创立性的首届赛事，您对大赛的评选结果有着怎样的预期呢？陈重才：对于参赛的品牌而言，设计师们带来的新颖设计理念、全面产品改造是否能够得到良好的市场回馈，目前还不得而知，它将由赛后的市场业绩直接打分。但，通过本次大赛，所有参赛品牌获得的在产品设计和文化内涵方面的探索经验，将对他们未来的发展有着深远的影响。
时尚	日本权威内衣专家葆露丝(Bonluxe)教您年轻10岁(2009年11月27日-北京)爱美是女人的天性。即使是在寒冷的冬季，很多女性也都希望自己不要显得过于臃肿，宁可放弃保暖也要打造身形曲线。然而随着年龄的增长，快节奏的都市生活，经常让我们腰间赘肉不经意变多，大腿变粗，虎背熊腰，往日清爽窈窕的风采不再。而一些已生育的女性，乳房逐渐松弛下垂，连游泳圈也挂上了腰。许多女性不禁感慨：要是能够恢复十年前的青春妙曼的身材该多好。如今这一愿望不再是空想：近日，日本权威内衣专家葆露丝宣布，经香港大学及香港理工大学的研究证实，通过穿着适体的葆露丝功能内衣，能够有效改善女性身形曲线和仪态，使女性年轻10年的梦想成为现实。有着30多年历史，素有身材医生美誉的功能内衣葆露丝，通过其科学的设计、专业的服务、优质的产品，提供专业的身材保养及修复解决方案，致力于帮助女性健康地雕琢曼妙身材，令女性重拾青春气息与自信。正确选择内衣是抗击身材走样的关键某时尚杂志编辑牧牧(化名)生完孩子之后胖了近50斤，到孩子半岁了臃肿的身形还没什么改善。每每要参加时尚聚会时，她都会在衣柜前踟蹰很久。“越犹豫越不自信，有一阵子我干脆拒绝大多数的聚会，臃肿的身材让我没有信心站在打扮得光鲜亮丽，尤其是身材窈窕动人的女伴身旁。”牧牧提起那段不堪回首的日子还是心有余悸。在一次媒体活动上，牧牧认识了葆露丝内衣设计师及首席顾问黎倩红女士，并向她倾诉了自己的苦恼。黎顾问曾留学法国专修内衣设计，拥有超过十二年功能内衣设计经验，接触过上万名女性。对于牧牧的问题，黎顾问首先对其全身十多个围度进行了详细的测量，并将数据输入电脑，利用日本研发的软件产生“黄金比例身形报告”，报告显示，牧牧的腰腹和臀均有不同程度的脂肪囤积，大腿围高出正常值，而胸部则有严重的脂肪流失现象。黎顾问分析说，女性怀孕过程中身材会有变化，如果选择合适的内衣，生产完之后身形恢复的速度会快一些。牧牧由于不懂选择内衣，产后所穿的内衣不合适，严重阻碍了身形的修复。基于牧牧胸部比较丰满，黎顾问推荐使用葆露丝水滴型全胸杯文胸来收拢胸部脂肪，防止流失。而针对腰腹及臀部的“修理”问题，黎顾问推荐了葆露丝专利产品连身吊桥束衣，其U型设计可提高胸线，背部加高设计可以有效抚平背肌，胸、腰及臀部加强双层布剪裁设计，有助于提升胸部、抚平胃及腹部脂肪、修饰腰线及承托臀部，而腋下加高设计，也可最大程度收紧手臂及腋下脂肪，防止副乳产生。如何减大腿围是牧牧一直以来的难题，黎顾问帮她选了葆露丝长型束裤，其加长裤管式设计，帮助加强控制大腿脂肪，臀部设有开放区和臀褶，可制造浑圆臀型及立体感。按照黎顾问指导的正确内衣穿法穿着合适的内衣一段时间之后，牧牧明显感觉腰围下降了很多，腹部也变得平坦了，大腿似乎细了不少。“虽然还没有完全恢复到怀孕前的状况，但至少现在穿礼服已经不难看了。我开始愿意和有自信出席各种聚会了”，牧牧说，黎顾问建议她继续按照要求穿着葆露丝功能内衣，以得到最大程度的恢复。葆露丝功能内衣，轻松健康打造身形曲线29岁的小慧(化名)是一家外企的业务经理，平日工作繁忙，没时间健身，而且还有许多不可避免的应酬，长期以往导致腰腹间脂肪开始囤积，小肚子也跑出来了，每次对着镜子她都要忍不住惨叫两声。朋友约她一起买了两套某品牌的塑身内衣，刚穿上时看起来效果挺好的，小肚子消失了，腰也更明显。然而并没有高兴几天，她就又把那昂贵的塑身内衣束之高阁了，“穿起来太累了，刚开始没觉得，一天超过两小时就被勒得透不过气来。站着还好点，坐下来简直没办法动弹。”小慧一脸无奈。虽然更看重健康，但年轻人对美好身材的向往却丝毫不减，每日看到自己的小肚子和水桶腰小慧都会沮丧不已。也是一个偶然的机会，朋友带小慧去了位于北京华贸中心的葆露丝专门店。葆露丝专业的内衣顾问接受了她的咨询，并请她试穿葆露丝的W弧形设计腰封，在顾问的帮助下，穿好葆露丝内衣的一瞬间，小慧的小肚子立刻就消失了，而腰也纤细了很多。小慧还是多长了个心眼，在店里待足了四个小时，确认穿着舒服，没有出现此前透不过气的状况才离开。黎顾问首先纠正了小慧认为“功能内衣都是紧勒的，所以穿着不舒服”的错误概念。她指出，市场上有功能内衣越紧越好的错误观点，是很多不负责任的内衣销售员所传达的，为了让顾客看到立竿见影的塑身效果，促使购买销售员会推荐小一号的内衣，实际上穿着会很不舒服。内衣是女性最亲密的伴侣，一定要以舒服为准，不能紧。黎顾问介绍说，推荐给小慧的腰封采用非平行式多片剪裁配合前长后短设计，能紧贴人体线条，而双层布剪裁可加强制造腰部曲线，胃和腹部采用漏斗形设计，可控制胃部脂肪，同时预留空间，控制食量。最有特点的是其斜入式钛金属螺旋软棒，与肋骨方向平行，在制造腰线的同时，也可以令她活动自如。另外，葆露丝内衣所采用的日本专利APIS蛋白丝布，经日本活化温泉水加工而成，其柔软度、回弹力、透气度、结实度和爽滑度均达到国际先进水平，能够完全贴合身体不同部位，产生塑身效果，因此小慧不会出现穿着后紧绷、呼吸困难等情况。如今小慧已经向好几个朋友推荐了葆露丝的这款腰封，她说穿了只有三个月，小肚子已经不见了。现在她会在办公室的时候穿着，不想穿的时候随时取下，放入包中，“真的挺方便的”。鉴于收小腹有了很大成效，小慧希望葆露丝的顾问再给她推荐一款能抚平背肌的功能内衣，顾问推荐了葆露丝专利产品Slim Up Bra(瘦身文胸)，该款产品的设计特点能有效控制背肌及手臂脂肪，使丰满胸部变得更结实，消除上半身肥胖感觉，也可以塑造迷人乳沟，穿起贴身衣服时，更能显得纤巧动人。基于对葆露丝产品塑身功效的信任，小慧对自己轻松变成纤细美人儿可是充满期待。权威研究证明葆露丝功能内衣塑身功效卓越葆露丝内衣的塑身功效不言而喻，这也是经过权威研究证明的。黎顾问说，葆露丝曾经委托香港理工大学进行了一个亚洲首次的、费用高达500万元的功能内衣穿着效果研究，对超过200位女士进行了长达一年的跟踪分析。她们分别穿着经由葆露丝内衣顾问协助选择的葆露丝适体内衣，每月测量胸部杯位尺寸，胸、腰、臀的“线条指数”(Silhouette Index)，腰部与胸部的比例和腰部与臀部的比例等，然后输入电脑进行分析。结果显示，超过96%的受试者胸杯尺寸加大，92%的臀高获得提升，92%的大腿围纤减，和83%的腰围纤减。黎顾问介绍说，葆露丝的塑身效果明显，主要是因为其功能内衣以立体剪裁、符合人体力学的设计，采用柔软且有好的弹力及透气性的日本专利APIS蛋白丝布，以及多项专利设计如“天使之手”、“瘦身文胸”等的应用，有效解决女性不同的身形问题，科学地打造理想的身材曲线。近期，葆露丝更委托香港大学的矫形及创伤外科学系进行东南亚首次以健康角度的内衣研究，研究报告显示穿着适体的功能内衣(文胸及束裤)对中枢神经反应和脊髓功能并没有造成不良影响，并且穿着适体的功能内衣能有效改善女士的步姿，帮助女性在生活中展现更好的姿态平衡和仪态美。葆露丝国内第四家专门店 北京东方新天地店即将盛大入驻塑造曲线是一种艺术，保持曲线却是一种坚持。葆露丝自进入北京市场以来，以其让人信服的专业内衣顾问服务、科学的内衣设计、立体剪裁及卓越的塑身效果，吸引了众多北京女士成为会员，获得了良好的口碑和支持。基于这份成功的市场经验，葆露丝开设了其在国内的第四家专门店，北京东方新天地店即将开门迎客。葆露丝将继续秉承其科学塑身、健康美学的理念，帮助更多有身形困扰的女性打造美好身段，享受年轻10年所带来的无限自信。
时尚	桥--记首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛很多人应该还记得那部著名的战争影片《桥》，那座桥，是通向胜利保障成果的关键之所，而由大红门服装商贸城、福成服装大厦搭建起来的这座桥，却是在和平年代，在信息化主导的消费时代连接起创意者、生产者和消费者间前所未有的通道。很多人可能已经在大红门服装商贸城和福成服装大厦看到首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛设计灵感基础的56个民族的112套男女服装及16对参赛商户和设计师的作品，应当说，这些优秀精美的服装就是桥的支柱，它们是北京大红门地区下阶段文化创意产业提升的试金石，是立足大红门地区各服装商户提升品牌设计内涵、加速品牌发展的助推器，更是以文化、设计、创意引导良性时尚消费的关键所在。主题为“中国民族文化”的首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛，作为北京大红门服装协会大力推进该地区服装、服饰文化创意产业发展的有力举措，通过大赛赛制的设置，大红门服装商贸城、福成服装大厦的现有商户品牌，直接得到了来自国内优秀设计人才的创意帮助，而他们的成果也直接展示在消费者的面前接受市场的检阅。无疑，特殊的赛制设置已经让这个大赛开启了中国服装设计界的一扇新大门--国内第一个鲜明立足于服务品牌的大赛、国内第一个开创性地对现有服装进行再设计的大赛。还原设计的本来对于大赛组委会而言，大赛主题的设置具有相当的时代特征和寓意。民族文化如何在中华民族迎来空前强大和自信的今天发扬光大，如何在服装的设计中成为时尚流行的主角，又如何能够在当今的社会中将融入生活成为走向世界的中国文化的一部分，如何在瞬息万变的时尚大潮中体现独有的深厚底蕴和灿烂的文化多样性。这些课题通过参赛设计师和品牌的努力已经矗立在所有关注和将要关注这个大赛的人们的眼前，对于悠久中华文化传承和发扬的历史责任，以及对于品牌和设计师自身的未来战略构想，都通过本次大赛的举办取得了优异的成果。“展示品牌、彰显创意、促进发展”，是这个大赛最根本的目标，民族文化与现代流行的融合是这个大赛最成功的硕果。以“在发掘设计人才的同时，带动大红门地区品牌创意设计的提升，推动大红门地区服装行业创意设计力量的成长，引领创意生活的潮流”为宗旨的首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛，成为一个直面品牌和消费领域的新兴设计赛事，它力图通过大赛，构建起品牌、设计师和消费者最直接的交流，进而对消费行为产生直接引导。而这所有的努力最终将实现的目的正式创意文化产业在全球兴起的根本所在——通过文化的、设计性的引导，创造新的价值。这一点可能大赛组委会的成员感受最深，作为最重要的组织者之一，北京大红门服装协会会长陈重才认为：“现在的中国市场，乃至世界市场，跨界产品正在成为新的消费潮流，包括服装在内的很多流行产品的流行周期在缩短，越来越多的产品正在走向融合的趋势。但很多国人认为的跨界仅仅限于不同行业的合作互补，而很少从产业的角度去分析。当一个产业发展到一定的阶段尤其是服装，产品越来越同质化，此时企业如果想创新发展，只能增加更多的产品附加值，将其他产业或者产品中的一些元素嫁接到自己的产品中，是一个很好的方法，能够给消费者带来更多体验。这是跨界合作必然出现的原因。同时，在国内的服装设计界，多年来已经把服装设计这种实用性的创造技艺，人为地艺术化、概念化、虚幻化了，使得绝大多数人在看待服装设计时不自觉地把设计和产品分离，品牌的产品生产和品牌的时装发布同样如此，事实证明，不论是品牌的发展还是设计师的提升，这种理念都是错误的。通过首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛，我们把概念和实用扯在一起，把创意和消费放在一处，可能基于目前的产业现状而言，也是一种跨界，但是我相信，这种所谓的‘跨界’将成为中国服装产业走向世界，中国服装品牌赢得更大市场的必由之路，也是非常正确的道路。”设计是为消费服务的，这一根本的理论，多年来似乎很多人都忘却了。寻求设计的原来服装设计师应该做什么，得到什么。对于很多学习这个专业的新秀而言，回答大抵是“做自己喜欢的个性的东西，接受台下的鲜花和掌声。”很多人相信自己的概念和思想总能够在60亿人口中寻找到知音，却没有前辈成功者那般直面消费者的勇气。首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛的参赛设计师们可能通过这个大赛，得到了在其他任何地方都无法感觉到的珍贵体验——设计为消费服务。同时，所有的人在和品牌伙伴进行合作时都遇到了各种不同的困难。23岁邹云利，是北京服装学院研一的学生，她对与“婕莱绮”合作设计中的困难这样认为：“我觉得最大的困难是原有的服装结构如何与现有的面料以及造型达到一个互相融合的状态，怕自己加上的去的东西纯属画蛇添足。解决这个问题的根本之处是要找到原有衣服与面料的共同点，在一个共同点上插入面料就不会显得纳闷突兀。比如原有衣服有一条结构线是属于高腰线，现有的面料也适合做在高腰线上，那就可以把现有的面料做在高腰线上，再总看衣服的整体元素，做好面料的造型，使其与现有成衣的原型具有统一和整体感。”而对于同样来自北京服装学院与“好明升”合作的刘楠迪扬而言，设计的困难在于“服装改造设计时需要考虑原有的服装结构和面料大小，考虑不周全就会出现原有设计方案的版型由于面料有限的原因无法实现，所以要想达到最满意的效果就需要将自我设计和原有服装巧妙的结合起来，这个困难是设计上的一个局限性的困难，但同时也使我们在这个改造过程中更加完美的融合我们的设计理念和品牌的设计风格，使得服装展示出最佳的效果。”或许正是基于在学校或者其他领域无法得到的相当强度实用性锻炼的机会，让参赛的设计师们对这个大赛的感情不一般，与“曼纤羽”合作的来自中央民族大学美术学院服装艺术设计系的李美涛非常动情地说：“感谢‘鑫福海’对我们这些年轻人的关注与支持，给了我们这么好的机会去实现自己的一个价值，让自己去证明给这个社会自己的存在意义，学到了好多了东西。结果什么样不会去关心，结果就像买东西的赠品，有了算白赚，没有也没什么。重要的是过程中学到了什么懂得了什么了解了什么。所以很感谢鑫福海工贸集团，感谢组委会对我们的关注并且给的这次参赛学习的机会。”也许我们应该像本次大赛的评分标准般去重新构建我们对与服装设计的评价体系和标准，什么是好的设计、什么是好的作品、什么是强大的实力。大赛评委团将从整体效果和系列感、色彩搭配、款式和版型、材料选择、制作工艺和改造巧妙度五个不同的方面去衡量设计师选手在设计创新方面的能力，请注意，这些方面都是以市场和消费为出发点的。在这样标准上构建起来的评价体系，相信离消费者的距离不会太远，也能够对品牌文化底蕴、设计含量的提升以及设计师能力的衡量做出公正的评价。畅想设计的未来北京大红门服装批发商贸圈是公认的北方最大、实力最强的服装批发集散地，同时也是服装批发商向规范化经济发展的典型楷模，整个商贸区已经孵化了上千个自有品牌。作为北京服装、服饰商贸、加工行业的一个核心地区，此地的服装鞋帽轻纺类商品批发，占到北京同类服装销售总量的50%以上。如何借助国家重点发展创意文化经济的大潮，提升地域产业经济，推动地区服装品牌的发展，成为大红门产业领导者重点思考的问题。作为大红门服装商贸圈的核心与标志型企业，大红门服装商贸城、福成服装大厦首先承载起引领大红门服装服饰文化创意产业集群更好更快发展的历史使命，通过“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛的举办，积极利用外界优秀的服装设计人才资源与本地品牌嫁接，推动区域品牌在文化、创意、产品等诸多方面的发展变革，并以此为基础，探索中国服装设计界与市场消费领域的零距离沟通对话，寻求新型的发展模式，可以相信，本次大赛的成功，将是大红门地区服装产业开拓新天地的开始。对于参赛的品牌而言，设计师们带来的新颖设计理念、全面产品改造是否能够得到良好的市场回馈，目前还不得而知，它将由赛后的市场业绩直接打分。但，通过本次大赛，所有参赛品牌获得的在产品设计和文化内涵方面的探索经验，将对他们未来的发展有着深远的影响。附件一：品牌和设计师的合作关系表品牌    设计师附件二：参赛部分设计师的采访记录杨婷婷，女，23岁，来自云南，06年毕业于云南艺术学院美术系，现就读于北京联合大学师范学院艺术设计系服装设计方向专业。问：您认为设计师应该具备哪些素质？答：我觉得一个好的设计师必须是一个杂家，他并不一定精通每一门学科，但是涉猎领域越宽越好。应该要有较强的审美能力和美工功底，善于聆听，有自己独到的眼光。剩下的就是要自信。问：您是怎么看待自己和这次比赛的？答：自己从小就爱好艺术，热爱中国传统文化和现代设计，因此，我一直非常注意在艺术设计方面的学习和提高。这次比赛，让我能够更好的扩展自己在各方面的知识结构，丰富自己的实际工作经验，让自己的能力得到发挥，在这也非常感谢鑫福海给我们提供这么好的一个机会和展示的平台。问：请问这次服装改造过程中制作方面最大的困难是什么？您又是如何克服这个困难的呢？答：最大的困难。其实对于我们这些年轻设计师来说，最大的困难可能真的就是经验太少，在每制作一件新的作品前，既会有心动，也会有停留和矛盾。面对难以解决的问题，有时候内心真的有点无可奈何，但最终我还是会一件一件的找到解决方法，然后表达出我想表达的美！这个时候也是我最激动最开心的。呵呵，这也正好应证了一句话，人活到老学到老嘛， 9月去云南采风也让我更加深刻明白，生命的精彩正是在学习的过程。沈雪，女，23岁，来自北京，于北京联合大学师范学院学习服装设计专业。问：请问这次比赛中您合作的品牌成衣是什么风格的服装，您在原型基础上进行了哪些风格上的调整？答：我这次合作的是比较成熟绅士的夹克大衣，我将这些衣服风格彻底颠覆，变成时尚搞怪的男装。体现出男人绅士的另一面。问：请问这次服装改造过程中制作方面最大的困难是什么？您又是如何克服这个困难的呢？答：我觉得最大的困难是在服装改造设计前要考虑很多方面，要仔细观察原有服装的整体到细节，考虑周全，然后再进行改造设计制作。一旦考虑不周，整体造型就会影响。其次对于服装改造的工艺要求也是很高的，做衣服容易，改衣服难。而且要融入自己的设计，才能呈现出改造服装的最好效果。对于困难，我觉得是件好事，这说明我在服装上还有很多要学习的地方，比赛也是学习的机会，不断学习不断克服困难才会到达成功的彼岸。问：请问您是如何进行设计这次服装的改造的呢？答：我这次改造的服装原型是夹克。面料有薄有厚还有pu，面料上对我就是一次考验。我首先查看面料，然后进行初步设计，我考虑到至今为止，男装上总体变化都是很小，在风格上也是主要体现男士优雅绅士或是硬朗的，我根据这几点，把男装进行了大改造。在剪裁上首先就大改造，并且细节上加入和很多装饰元素。男人的服装颜色上我也观察到无非是黑白灰蓝居多，我在黑白颜色基础上加入了中国民族色彩，让服装更让人眼前一亮。我的男装比较倾向于fashion art，或是舞台服装。这是一次对男装的完全性颠覆，是一次不错的尝试学习，也希望给大家惊喜。23岁邹云利，是北京服装学院研一的学生，方向为服装艺术设计问：请问这次比赛中您合作的品牌成衣是什么风格的服装，您在原型基础上进行了哪些风格上的调整？答：这次合作的成衣品牌是大方，简约，正式和有细节感的都市女性品牌。对这六套衣服改造的一个原则是：保留其原有的有结构感的部分，其他部分用自己选好的面料通过塑造造型来达到自己对于本次大赛主题的理解。总的来说，改造完的成衣更具层次感，有更多的空间供大家想象。问：请问这次服装改造过程中制作方面最大的困难是什么？您又是如何克服这个困难的呢？答：我觉得最大的困难是原有的服装结构如何与现有的面料以及造型达到一个互相融合的状态，怕自己加上的去的东西纯属画蛇添足。解决这个问题的根本之处是要找到原有衣服与面料的共同点，在一个共同点上插入面料就不会显得纳闷突兀。比如原有衣服有一条结构线是属于高腰线，现有的面料也适合做在高腰线上，那就可以把现有的面料做在高腰线上，再总看衣服的整体元素，做好面料的造型，使其与现有成衣的原型具有统一和整体感。问：我是如何看待自己以及这次比赛的？答：我喜欢那些有设计感并能为大众喜欢的衣服，这些衣服的成功之处在于设计师先舍弃了自我，为大家，从而得到真正的自我，我也在努力争取成为这样的设计师，有一天自己设计的衣服好多人都在穿。服装是一个实践性强的东西，不通过实验途径来提高自己的动手能力，只停留在绘图基础上的设计师，不算真正的设计师。作为一名研究生，我在大学四年的学习已经为我的服装设计提供了一定理论基础，但一直没有更多的实验，通过这次比赛，一是锻炼自己，而是通过这次比赛能够吸取一些别人对我的意见，从而提升自己的设计能力，更好更快地成长。刘楠迪扬，女，22岁，来自黑龙江，于北京服装学院主修服装艺术设计与工程专业。曾在2008年第六届英伟杯服装设计大赛，荣获十佳设计师称号。问：请问这次比赛中您合作的品牌成衣是什么风格的服装，您在原型基础上进行了哪些风格上的调整？答：我这次合作的是比较庄重正式风格的羊绒大衣，我将这些大衣改造成了晚装风格的礼服，风格上更加前卫时尚，更具有都市女性的摩登气质，在此同时不失原有品牌成衣的高贵优雅。问：请问这次服装改造过程中制作方面最大的困难是什么？您又是如何克服这个困难的呢？答：我觉得最大的困难是在服装改造设计时需要考虑原有的服装结构和面料大小，考虑不周全就会出现原有设计方案的版型由于面料有限的原因无法实现，所以要想达到最满意的效果就需要将自我设计和原有服装巧妙的结合起来，这个困难是设计上的一个局限性的困难，但同时也使我们在这个改造过程中更加完美的融合我们的设计理念和品牌的设计风格，使得服装展示出最佳的效果。问：请问您是如何进行设计这次服装的改造的呢？答：我这次改造的服装原型是羊绒大衣，面料是比较厚的羊绒，款式是那种日常穿着的长袖宽松的及膝大衣。我首先确定了我预想改造后的设计风格，我考虑到对于羊绒这种面料目前市场上基本都是运用在大衣外套方面，在秋冬季时尚女性出席活动和聚会时穿着的晚装上很少运用羊绒面料，但羊绒面料的高雅度和保暖度都非常适合秋冬季晚礼装的需求，所以我确定了做晚装风格的想法。在之后的具体款式设计上我将这6款不同风格的服装统一在一种风格之内进行创作，款式上以裙装为主，细节上保留了一些服装原有的设计元素并将其进行更加突出的表达，同时还增添了一些中国风的设计点，从而达到服装创意和改造思想的统一。李美涛，女，21岁，籍贯河北保定，现就读于中央民族大学美术学院服装艺术设计系，曾参加欧迪芬—璐比创业大赛优秀奖。问：您认为向你们现在这个阶段的设计师应该具备哪些素质？答：像我们这些还在读书还没真正的去走进社会的设计师来讲，一定要对自己有信心，具有自己的风格，并且好多设计师不懂有形或是无形的市场，我个人觉得市场对于一个即将走入社会的设计师在一定的阶段是很重要的，更重要的是对时尚的敏感度和对服装本身的一种认知度。问：您是怎么看待自己和这次比赛的？答：这次大赛能够让自己更好的扩展自己在设计结构和设计款式还有民族传统元素更好的去运用在自己所设计的这系列的作品上，让自己更好的去展现自己的设计构思和理念，在这也非常感谢鑫福海给我们提供这么好的一个机会和展示自己的平台。问：请问这次服装改造过程中制作方面最大的困难是什么？您又是如何克服这个困难的呢？答：哎呀，说起来是一把辛酸泪啊(呵呵)！在拿到再设计的服饰后，根据傣族元素所出的设计图很难再特定的面料上进行再设计，受到了一定的面料局限性，设计出几十个稿子最后只有几款能够实现出来，并且在大衣面料上进行再设计难度又进一步增加因为配料的选择性也有一定的局限，在裁剪上更要注意，并且在缝纫上我成功的废掉了两包机针，面料太厚啊！缝纫机不行的就自己一针一线的缝，扣子和配饰自己一针一线的缝的，就这样一个个克服，总有办法解决掉，呵呵···问：对这次大赛有什么感触和期盼吗？答：呵呵，这个感触太多了，首先还是感谢“鑫福海”对我们这些年轻人的关注与支持，给了我们这么好的机会去实现自己的一个价值，让自己去证明给这个社会自己的存在意义，学到了好多了东西。你说的期盼是参赛的结果吧？(呵呵)我觉得结果什么样没有去关心，结果就像买东西的赠品，有了算白赚，没有也没什么。重要的是过程中学到了什么懂得了什么了解了什么。所以很感谢社会，感谢鑫福海工贸集团，感谢组委会对我们的关注并且给的这次参赛学习的机会。
时尚	真情菜百 “�福结婚金饰”演绎婚庆新思维全球最大的黄金推广机构--世界黄金协会与中国黄金第一家菜百公司携手于感恩节举办了浓情蜜意的2009“真情菜百，?传祝福“北京发布会，为母亲与新人们带来了时尚婚庆新风尚。18套经典“?福”结婚金饰产品辉映舞台，无论是传统中式礼服，还是西式婚纱，纯金金饰与新娘均完美搭配。与嘉宾分享了这一场精彩绝伦的“?福”结婚金饰情景剧。真情菜百，以情动人，主办方特通过媒体征集选了10对母女为大家讲述“?福”相传的故事，和现场所有的嘉宾一起分享妈妈对女儿的爱和祝福。真情间流露出“?福”结婚金饰的全新内涵，演绎着母女之间爱的传递。“?福”结婚金饰情景剧巧妙构思了一场围绕新娘礼服的家庭讨论会，而化解争论的主角便是“?福”结婚金饰，“?福”结婚金饰用其永恒的黄金魅力征服了所有人，一款款纯金首饰在现代时尚与中国传统风情激情碰撞下尽情散发其独特风采。唯有金-?福结婚金饰，尽情演绎新时代母女之间爱的语言，彰显结婚金饰在属于中国婚庆文化中所扮演的“世代传承”与“永恒祝福”的悠远寓意。新人的长辈通过“?福”产品，传达了对子女们的殷切祝福。而佩戴父母赠送的“?福”产品踏入婚礼殿堂，也成为了准新娘们最大的心愿。在这一喜庆的时刻里，“?福”成了新人和长辈之间全新的情感诉求通道。2009“?福”结婚金饰更是将现代时尚婚礼和中国传统结婚理念相融合，令现代年轻的新人既能享受西方现代婚礼的激情，又能体会中国传统文化所蕴含的深层意义。“至爱如金，?福一生”成了新人和长辈之间的情感宣言，“?福”结婚金饰也成了中国婚庆首饰的首选品牌。即日起，有更多“?福”结婚金饰新款在北京菜百公司全面上市。
时尚	搭配QA：冬天有没有一款百搭外套？Q：冬天有没有一款百搭外套？A：低调的黑白搭配，削弱了荷叶边衬衫的甜美感，腰部的钉珠装饰是整体的亮点所在，和一步裙的搭配，既甜美又优雅。如果觉得全身黑色的套装过于严肃，和花裙子的搭配既保留了套装的端正感，又不失时尚，珍珠项链平衡过于甜美的气息，这样的组合值得借鉴。
时尚	搭配QA：过冬棉衣能穿出窈窕身材？Q：过冬棉衣能穿出窈窕身材？A：不管是甜美型的女孩，还是走中性风路线的女孩，都爱将军装风穿上身。军绿色的风衣款棉衣，每年冬天都会结合最新潮流进行改良回到时尚前线。这款军装棉衣的最特别之处就是大翻领的白绒毛，原本中性化的衣服也穿出甜美可爱来。
时尚	小S着蕾丝内衣大跳钢管舞 放宽尺度性感代言导语：台湾当红综艺节目主持人小S受邀为其担任代言的内衣品牌，拍摄了一组广告大片。照片中的她着性感蕾丝内衣，并大跳钢管舞，妩媚诱人。据悉，此次拍摄的主题为3S主义：sexy(性感)、self(自我)、smart(智慧)。而小S的性感演绎，也恰当的诠释了该品牌的独特主张。谈到此次拍摄，已是妈妈的小S也表示：“这是我尺度最大的一次代言。”
时尚	北京百货大楼 新款6折起12月4日-12月18日狂欢圣诞 热购新年12/4-12/18冬季新款6折起羊绒新款周末7.5折【北京风情摄影大赛】  即日-12/20现征集2009年《北京-Beijing》摄影作品，要求展现北京特色，突出人文情感，画面选取人物、事件、景物等各式题材均可。本次大赛设置一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、纪念奖若干，获奖者将得到丰富奖品，作品将在圣诞节至元旦期间在店内专区或商店网站公开展出。参与者可将作品电子版发送至企业邮箱bjstore@126.com，并注明《北京-Beijing》。【欢聚在此 乐活圣诞】  12/4-12/27我店功能商户联合推出圣诞特别优惠活动：星巴克：圣诞新品上市；百万庄园：持DM单消费满50元赠炸薯条一份；正一味：每日一款超值套餐；和合谷：持DM宣传单享受9折优惠；真锅：9款16元超值套餐；点任一款精致餐点送饮品；点任一款专业咖啡送蛋糕。【会员年终回馈】 12/5-12/25会员可凭卡内积分按相应回馈比例兑换会员回馈单；积分回馈比例1000分(含)——29999分1%30000分(含)--49999分1.5%50000分(含)以上2%会员回馈单使用有效期截止至12/31，过期作废；使用范围：商店内(除地下二层食府、卡地亚、梵克雅宝、爱马仕、哥弟、同仁堂品牌及黄金、钟表、修理、店内功能区等服务性收费项目)。【圣诞盛装】 12/5-12/18玉兰油：12/4-12/6，满200减30；兰蔻：“精华肌底液”礼盒心动价780元，“精华眼膜霜”礼盒心动价560元，立体塑颜系列礼盒心动价1800元，璀璨香水至尊礼盒心动价945元；Sisley：抗皱活肤眼唇霜套装尊享价1200元，抗皱活肤奢华礼盒尊享价5980元，夜幽情怀香氛2009限量套装尊享价850元；SK-II：满1290元赠璀璨圣诞4件套，满2290元赠璀璨圣诞11件套，满3290元赠璀璨圣诞12件套，满4690元赠璀璨圣诞14件套；伊丽莎白。雅顿：21天霜原价660元，超值特惠价580元/2瓶；娇兰：满1580元赠精美5件套，满2880元赠精美2件套，满3980元加赠皮质收纳组合。【璀璨今冬--我店独享】  11/26-11/29千足金金条每满50克减100元现金，可回购；镶嵌饰品部分6折，购物加赠精美礼品；罗西尼、天王、依波、飞亚达等国产表7折起；方久(我店独享)：彩宝5折大型热卖；【台湾食品节】 12/11-12/14台湾食品节盛大开幕，开幕式现场多款台湾食品特惠促销。【本周热点】--COACH(新入驻国际名品)  即日-12/25指定商品特惠低至5折，麦迪逊系列配件7折；--汤普葛罗  即日-12/12购正价商品即可参加张惠妹12/19北京演唱会门票抽奖活动；--圣伽步  12/4-12/18指定款圣诞特惠价499元、599元；--马天尼-比玛卡斯  12/4-12/18指定款圣诞特惠价6-7折。--威克多 即日-12/6年终答谢会全场6折，满2000元赠精美礼品。--康佳液晶 12/4-12/18圣诞大促销，55寸指定款最低价8000元，47寸指定款最低价5500元，37寸指定款最低价4000元；--松下12/4-12/18圣诞特惠洗衣机9.5折；百货大楼地下停车场17点后免费停车  当日消费满200元以上即赠免费停车卡咨询热线：85260063团购热线：65125369地址：东城区王府井大街255号网址：www.wfj.com.cn
时尚	华宇时尚购物中心 满99元减56元周末限时升级12月4日-12月27日主题：狂野X’MAS购物季一步曲：1.活动：满99元减56元  全场可累计 累出精彩时间：12月4日起内容：活动期间，部分专柜现金满99元即可减免56/46/36元现金；2.周末限时升级--满99元减60元现金  全场可累计 累出精彩时间：12月5-6 /12-13/19-20/24-27日内容：活动期间，部分专柜现金满99元即可减免60/50/40元现金。注：1.本商场特例商品或项目不参加此次活动(黄、铂金、租赁商户、3折以下不参加活动)；2. 当日消费限当日参加活动；3. 同档减现金活动可全场累加；4. 退换货须知：如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；★退货时需出示与机打pos小票卡号一致的会员卡及机打pos小票方可进行退换货；5. 重要声明：请保留好所有销售凭证及机打POS小票，完整的销售小票是退换货及享受商品“三包”的唯一依据；6. 鞋类等有“三包”期的商品在退换货过程中，由于其它商品的退货，导致鞋类商品先退后入，则鞋类商品“三包”期以顾客第一购买时间为准；7. 团购支票购物的抵押同等金额的现金方可参加活动，待支票到账后进行现金退还。3. 免费办理会员卡时间：12月4日—12月17日内容：活动期间，持本人身份证可免费办理华宇时尚会员普卡一张。4.圣诞礼品预约先锋时间：12月10日—17日内容：想过一个与众不同的圣诞吗？想在圣诞当天得到你心仪的礼品吗？赶快加入我们的圣诞礼品预约先锋吧，活动期间，会员持会员卡当日单张POS小票现金消费满500元即可将您在圣诞节期间想得到的小礼品写在圣诞老人的卡片上，圣诞老人在平安夜将实现您的愿望。备注：1.会员单张POS小票现金消费满500元以上且有会员卡号显示的机打POS小票及与机打POS小票上显示的会员卡号一致的会员卡即可至会员服务中心填写圣诞礼品预约卡；2.满足此条件的会员，每人每卡仅限填写一张预约卡；3.预约卡一式二份，盖华宇时尚会员服务中心专用章后方可生效；4.预约卡请妥善保管，如遇丢失公司概不负责；5.持预约卡领取礼物时间：2009年12月24-27日，领取礼物后预约卡由工作人员收回；6.持预约卡的会员每人限领一份礼品，不得带领替领；7.当日POS小票限当日参加，逾期不得办理；8.12月10日-17日不得办理退换货，如有退货将收回所赠的预约卡；9.预约卡数量有限，送完为止；10.礼品愿望十选一。5.游戏机乐园吧内容：12月中下旬游乐吧即将入驻华宇，更多狂欢刺激惊喜的项目将尽在其中，敬请关注吧。
时尚	定向一座城市 探寻一个不老传说这是一座让南来北往的游子们，可以诗意地栖居的城市，这是一个有着无数美丽传说，可以让我们无限接近历史的地方……江南忆，最忆是杭州，相望花前两西子，一段情缠苏白堤。在这里，掬一捧“浓妆淡抹总相宜”的碧水，寻一段“吴娃双舞醉芙蓉”的记忆，临江把盏，吟哦尽欢，一切天堂之美，原来都触手可及……起锚，寻找杭州的美丽她，一砖一瓦皆有典故；他，一举一动饱含虔诚。它，在一丝一缕编织历史。16世纪，马可波罗的崇拜者哥伦布发现了新大陆，却终于没有缘分到达那座憧憬已久的“世界上最美丽华贵之城”；500年之后，一群新的“哥仑步”们却整装待发，来继续那位冒险家“寻找城市之美”的未竟征途。只是这一次，他们不必再扬帆渡海，而是一个指北针、一张藏宝图、一队三人行。据悉，由杭州市体育总会和福建省乾昆体育用品有限公司主办的“发现美丽杭州——2009首届哥仑步城市定向挑战赛”将于12月12日、13日在杭州举行，即日起至12月10日接受参赛者报名。这表明，哥仑步的探险队正式起航，杭州天堂之美，对于有志参加者来说已经触手可及。画境，千百年人文积淀“游观须知此地佳，纷纷人物敌京华。”杭州，以美丽的西湖山水著称于世，“上有天堂，下有苏杭”一语数千年，让无数人为之心驰神往。可以说，凡在历史上留下浓墨重彩的人物，几乎无不有一段关于西湖和杭州的动人故事。当杨柳轻拂过苏堤、白堤，当绿水微漾着断桥的陆离光影，当戏剧里还在念念不忘苏小小油壁车，当浣纱女的传奇还流传在街头巷尾，我们相信，经过千百年的人文积淀，她的一草一木都是画境，她的一字一句都满含深情。而那些清新纯净的古典诗词，也成为了她唯美灵魂的一部分。寻梦，触摸真实的历史西湖是中国历史上一颗耀眼的明珠。吴越多年的纠葛演绎了史书上精彩篇章，而自古文人墨客的“忆江南”情结，更是为杭州景观的这一汪“水做的心”留下不可磨灭的剪影。是这里，让我们知道苏轼和白居易两位大文豪也颇有治世济民韬略，是这里，留下了一座精忠报国祠为后人保存起一方凭吊民族英雄的净土。那些真实的历史，并未随斯人西去，而是静静地等待着，寻梦人再一次踏上旅途，触摸那些古老却清晰的记忆……杭州，哥仑步定向寻宝优美的风景，丰富的传说，专业的高品质的户外装备，这对户外运动爱好者来说无疑具有极大的诱惑，而能够让更多人一起发现自然的壮美，也许亦是当年冒险家们的初衷之一。“‘发现美丽杭州’--2009首届哥仑步kolumb城市定向赛”是获中国定向运动协会支持，由杭州市体育局、福建省乾昆体育用品有限公司联合主办，杭州市户外运动协会、福州市定向运动协会承办的大型户外运动赛事。在11月30日举行新闻发布会上，主办方宣布了日程安排：即日起至12月10日接受参赛者报名，初赛与复赛时间分别定在12月12日、13日下午两点至五点，比赛采用三人自由组的参赛方式，正式宣告了赛事的开始。据悉，本次哥仑步城市定向挑战赛是杭州第一次正式启用“城市定向”的运动理念，采用公园定向越野和城市定向相结合的方式开展初赛和决赛。而决赛将以杭州兼具自然风景与历史文化的“特色名片”--“西湖”为中心点，辐射西湖周边景致、历史、文化的点位和现代特色点位，采用城市定向寻宝方式，让参与者融入自然美景与历史文化中，真正体验定向乐趣、寻宝快乐。
时尚	庄胜崇光百货 满100减504030元12月4日-12月17日缤纷圣诞 满100减50/40/30元
时尚	百盛购物中心复兴门店 圣诞狂欢满300减10012月4日-12月16日服装服饰家用品满300元减100元活动期间，当日购买参加活动品牌商品累计消费满300元减100元，满600元减200元，以此类推。珠宝满100元减50元(部分单柜)工行消费积分换好礼活动时间：2009.10.30--12.31使用时间：2009.10.30--2010.1. 1参加卡种：牡丹双币贷记卡、牡丹单币贷记卡、牡丹准贷记卡活动期间，牡丹系列信用卡持卡人在百盛通过工商银行POS每使用工商银行信用卡20,000积分，即可兑换50元百盛礼券。活动地点：南楼六层积分卡服务中心本次活动解释权归工商银行所有。民生银行刷卡赠礼即日起(每周五、六、日)活动期间持民生银行信用卡在单笔刷卡消费满人民币399元可免费领取伊利营养舒化奶半箱(6盒)，单笔刷卡消费满人民币799元可免费领取伊利营养舒化奶一箱(12盒)。活动地点：南楼六层积分卡服务中心
时尚	长安商场 满199减10080604012月10日-12月20日大部分商品满199减100/80/60/40(活动期间，荣誉顾客卡折扣功能不停用。)大家电满199减10，小家电满199减2012.11—12.13、12.18—12.20：部分化妆品20倍积分，部分满199减40。12.13—12.18：自然堂化妆品搭台大促12.19—12.27：欧时力品牌热卖会12.11—12.27：王府井百货台湾食品节，休闲食品、饮料、罐头、调料、酱菜、果冻、豆制品等台湾特产集中展卖。12.10—12.20：部分运动品牌参加荣卡升级9折、8.5折活动。时尚羊绒·团购有礼--即日起至2010年1月3日活动内容：机关会员顾客当日购买F4羊绒制品满20000元以上，凭机关会员卡及购物机打小票获赠加湿器1台，日限5台，单卡最高限领2台。赠礼地点：四层顾客接待中心精致生活小讲堂--婵真新店入驻美容护肤产品会员推广会--2009-12-12(周六)活动内容：婵真新店入驻美容护肤产品会员推广会，邀请婵真资深美容顾问为荣誉顾客介绍该品牌产品特点及护肤常识。活动期间，凡持长安荣誉顾客卡顾客可免消费成为婵真品牌会员顾客，另有惊喜来店礼赠送。活动地点：五层第一会议室
时尚	时尚暖意棉服专辑：最潮款式真人穿搭秀(组图)导语：对于陪伴我们过冬的棉服，总是从心头交杂着爱恨之情，爱的是它厚实的温度，免受寒风的侵扰；而恨的也是它厚实的风度，像道密不透风的墙，把我们包裹得鼓鼓囊囊。而这期我们邀请到在《十全九美》中饰演那个刁蛮且敢爱敢恨的“南宫燕公主”，并在即将上映的《熊猫大侠》中有精彩演出的邓家佳，请她亲身演绎可以暖冬的五大时尚棉服。马甲是很多款式中最为轻便、简洁的一种，马甲式西服、马甲式牛仔夹克等等，无论是多臃肿的衣服只要去掉两个袖子，立马利落了起来。到了冬季，每年必出的马甲式棉衣照例出场，而今年随处可见的大热款式成为了这季马甲式棉服的主打。 >>详细我们买长款棉服，其实大多更注重它的实用性，上至脖颈下至小腿处，异常的保温。而今季爱美的你似乎并不能“财色兼收”，大多好看的款式逐渐从小腿处缩短至膝盖以上，像极了秋天的大衣，但你大可以放心，因为还是有很多大热的款式可以让你“取长补短”，既有风度又有温度。 >>详细皮草装饰真是无处不在，可以暖冬的棉服与皮草的结合当然显得合情合理，今年越来越多的棉服领外侧都被镶上了一圈暖皮草，或是爬满了棉服的全身，抑或是出现在了袖口处。不过本着人道主义精神，请大家还是首选人造皮草最为环保。 >>详细漆皮反光面料的衣服，总会给人以上乘的品质感。那犀利的材质无论是搭配什么都效果非凡，所以大家的衣橱中总会有上这么一两件。而今季呼之欲出的不同材质、肌理的搭配，在这里似乎变得很实用。 >>详细休闲式的棉服在这儿看来是最为基本的款式，并没有太多的特点，显得很平庸。但其实它是最为百搭的款式，就好似基本色黑与白一样，是平时最常接触到的，当做打底内穿或是外穿都非常的实用。 >>详细
时尚	8大牛仔造型穿到10都时髦(组图)编者按：现代都市中人，相信衣柜中最不会缺少的就是牛仔裤！究其原因，大概是因为它拥有百变的身姿：无论是细腿、喇叭、直筒，还是长裤、短裤，又或是各种不同的色彩，甚至只是洗水工艺，也能塑造出各式不同的面貌，让你的牛仔装扮成功发挥出更多的创意及想法，演绎出今季最时髦的牛仔姿态！（点击小图看组图，张张精彩）搭配点评：马甲、白T恤再加灰色细腿牛仔裤，是Kate Moss的摇滚味十足的标准装扮。不过，来到今季，想要更时髦，则可以换成长马甲与松身白T恤，营造一种不羁气质，当然，在这个派对季，则可选择亮片装饰的款式，令随性的装扮多出几分华丽感。搭配关键字：长款马甲+白T恤+细腿牛仔裤 >>详细搭配点评：拼贴图案T恤搭配仿旧款牛仔裤，本是摇滚叛逆式的装扮，而皮草外套的加入，则塑造出摇滚巨星般的华贵气质，就算是原本很有女人味的手拿包，也在此多出了硬朗的气质。搭配关键字：彩色短皮草外套+仿旧牛仔裤 >>详细搭配点评：宫廷风的灵感在这一季远离了甜美浪漫的公主风，而投射到帝政式军装之上，荷叶边装饰的衬衫，褶皱装饰的硬朗小外套，将女人打造得如同王子一般，却又在有腰封设计的牛仔裤衬托下，多出现代时髦味。搭配关键字：宫廷感衬衫+中腰细腿牛仔裤 >>详细搭配点评：风衣是大多数OL在通勤装扮中的必备之物，但若在内搭配上闪亮装饰上衣与牛仔短裤，立刻改变了风衣的特质，令原本的普通款式变得有型起来，也让其产生了非常规的搭配模式。搭配关键字：长风衣+闪亮装饰上衣+牛仔短裤 >>详细搭配点评：鲜艳色的牛仔裤在今年春夏季曾经红极一时，来到如今，尽管热度稍有减退，但也不必要将它收到衣柜中，你只需将它搭配上今季大热的毛皮小马甲，内搭阔袖图案针织衫，带上1980年代的迪斯科味道，就不失时尚感。搭配关键字：皮草装饰背心+彩色牛仔裤 >>详细搭配点评：仿旧设计的牛仔短裙是辣妹们的最爱，但当它遇到了简约设计的黑色长毛衣，只露出那不多的面积时，却抵消了那份热情，反而令原本沉闷的衣着多了几分顽皮味道，是绝对双赢的结果！搭配关键字：长款毛衣+仿旧牛仔迷你裙 >>详细搭配点评：宽松的长款格子衬衫是今季的热门单品之一，若单穿是充满田园式的少女味，但加入了阔腿牛仔裤后，则变成复古嬉皮的味道，成为时下最为推崇的时髦装扮！搭配关键字：宽松长款格子上衣+阔腿牛仔裤 >>详细搭配点评：修身格纹衬衫与直筒牛仔裤的搭配，是Dolce Gabbana自1970年代英国侦探电影中取得的灵感，而帽子、手袋则可加重复古式的酷意。当然可别忘记丝巾的加入，它可是能够体现你女人味的秘密武器。搭配关键字：修身格子衬衫+直筒牛仔裤 >>详细
时尚	脱下戏服展现真实自我“对我来说，只要这个戏观众喜欢就行了，而且拍这个戏的过程本来就很愉快，至于后面的事情，谁知道呢？明天的事情，留给明天再说。”闫妮比约定的时间早到，她说：“我是军人，没有迟到的习惯。”她在《武林外传》之后一路交好运，现在更是当上《三枪拍案惊奇》的女一号，成了最新一任“谋女郎”。可是，坐在一旁的她，前一晚刚赶了大夜戏，头发翘着，披着最朴素的羽绒服，分明不是风情万种的掌柜的。对了，《三枪拍案惊奇》里，她的角色依然是客栈老板娘，造型更是佟湘玉的升级版。素面朝天的闫妮，比镜头前看起来年轻漂亮得多，她哈哈大笑着回应：“是啊，很多人都这么说，可能我就是不上镜的那种人吧。”没有距离感，没有明星架子。如果给我《菊豆》，我也会演《三枪拍案惊奇》刚确定女主角是闫妮的时候，她还不是很接受“谋女郎”这个称呼，现在坦然接受后，笑着说：“我还老跟张艺谋导演开玩笑说，‘你看，在你所有的谋女郎里我长得最不好看，所以表演上要对得起你。’”能够接到这部戏，有偶然的成分。“开始这个角色不是我演的，导演后来说，其实最开始的时候他考虑过我，但是先期一直在犹豫是用影视演员还是二人转演员，因为要和小沈阳搭戏。片中有位执行，以前和我合作过，比较熟悉，他把我推荐给了导演，见了之后觉得合适，那就是我了。”张艺谋和闫妮是老乡，都是西安人，更巧合的是，这一次，闫妮扮演的角色还是客栈掌柜的。“我不知道张艺谋导演有没有看过《武林外传》。我和导演没有陌生感，本来我们是老乡，大家会用家乡话交流，导演对演员非常好，没有什么太多压力。在剧组的时候，导演吃得特别简单，就是馒头夹辣椒，我就想起小时候我妈也老这么给我吃，特别亲切。我还给导演做了面条，他说有家乡的味道。”态度再亲切，毕竟是张艺谋，任何演员拍到张艺谋的戏，恐怕都不可能没有压力。“你说一点压力都没有也不可能，不过我是那种一直不会想太多的人。现在拍着这个戏，我就会想着把这个戏拍好，想其他的也没有意义。我进剧组的第一天，就跟导演说，‘我拍的电影不是很多，表演上电影和电视剧有什么不同的地方吗？’导演说，‘你不用想那么多，差别不是很大，我会给你把握。’他这么一说，我就有底了，那我就不用去想太多了，放开来演。”上一次，佟掌柜和白展堂爱得荒唐又轰烈，这一次闫妮在戏中和小沈阳则是偷情。“这一次说的是普通话，不像佟湘玉一直说陕西话。这女的她比较风情，但是她身上有很硬的那种东西，她比较泼辣，如果她不是一个泼辣的女人，不会做出那样的事情来。”和小沈阳演对手戏不会笑出来吗？“这个店里只有那么几个人，在那么几个人里，选择小沈阳还是比较好的。这个女人她身在古代，她偷情，这些都是无关紧要的，重点是她对感情也有她自己的看法，她有她自己的选择，她不逆来顺受，也许这个男的也不是她最满意的，但是最起码她能够走出原本的生活。”张艺谋以前拍过偷情的题材，最著名的是《菊豆》，巩俐在戏中的激情表演，曾经震撼了一代观众，如果让闫妮去演《菊豆》，她愿意做出这样的牺牲吗？“会的。我觉得是以角色为主，角色来源于生活，这类角色是一个探索。边缘的角色我会考虑的。和小沈阳没什么激情的戏份，导演不需要，导演需要的话，那也没问题。”没有激情，调情总是有的吧？“有调情戏份，演的时候我对着他没笑，我不知道他笑了没有。”小沈阳像个孩子和闫妮演对手戏的男演员，通常都是非传统意义上的帅哥，从沙溢到黄渤再到小沈阳，个个都有一张喜剧面孔。这一次小沈阳更是登峰造极，已是全国人民的开心果，对着这样初上荧幕的开心果，作为专业演员的闫妮有何不适应之处吗？“小沈阳就像个小孩一样。我以前看过他的一些表演，他很直接，他生活中也是这样，一直打游戏机，身上有很多童真的东西。就像我们大人和小孩演戏，一向都演不过小孩，小沈阳他会给你最简单、最直觉的东西，这种东西也是最珍贵的。他表演上没有太多的技巧，但是他的本质，可能是这部电影最需要的东西。我跟他反而是学到了一些东西，他有很多舞台表演经验，对着镜头特别松弛，一点不紧张。”私底下，闫妮和小沈阳的相处相当愉快，闫妮管小沈阳叫“阳阳”，小沈阳则称她为“妮妮”，她还跟着小沈阳学了几句东北话，听者全部笑倒。“有一次有一场戏，我自己有想法，就拽着小沈阳跟我一起演给导演看，然后导演说你只看这一场戏，我们这个电影要看全局的。我特别不好意思地对小沈阳说：‘对不起啊，阳阳，还害你跟我一起白练了。’阳阳就特别乐地一挥手，说：‘没事儿，不就少打一会儿游戏机嘛。’”闫妮模仿起小沈阳的语调来惟妙惟肖，看来真是得到了小沈阳的真传。“小沈阳很喜欢自嘲，我也喜欢，这没什么，我挺愿意和这种有草根气质的人在一起的。我们这个剧组里的几个演员，小沈阳、孙红雷、倪大宏，都不是按常规出牌的演员，他们本身都有自己的特色。小沈阳第一次见我还给我鞠了一躬，然后我就给忘了，到了剧组后，他见了我跟我说他见我给我鞠躬了，我说哎呀我真给忘了，那我现在还你一下，然后我就还了他一下。”合作了这么多谐星，难道不想和帅哥演员合作一次吗？“我现在在拍的戏，是跟立威廉在一起合作，他很帅啊。帅不帅是一种感觉，当然也有形象上的问题，但是最重要的还是感觉，在一起快乐最重要。”独自偷着乐生活中的闫妮很快乐。“演员都是希望可以不停地尝试更新的东西，拍了一阵子电视剧之后我说想拍一个电影，结果就拍到了《三枪拍案惊奇》，然后我又说想拍一个时尚的题材，结果现在在拍的《张小五的春天》就是的，我就很高兴啊，愿望都实现了。”她甚至不为减肥头痛。“我是一定要吃饭的，吃得又快又多，晚上也要吃饭，每顿都不能少。有时候导演也会要求我瘦一点，像我以前拍《北风那个吹》，那时候特别胖，牛鲜花的脸特别肿，像被人打了一样，后来《大灌篮》的导演还发信息给我说你怎么胖成这样了，我说那你给我重塑成美女啊，他说重塑成美女很难。”这一次拍《三枪拍案惊奇》，张艺谋也提出过让闫妮适当减减肥。“我们没有唱二人转，只是跳了二人转的舞。这个对我难度很大，我形体特别差，从进组就开始学跳舞，晚上拍戏到几点都得去练舞，导演说你就多练练吧，这样可以瘦一点。这个舞是以我开头的，导演说如果你跳得不好我们就死定了，这么大的压力我能不好好练吗？虽然我本身形体条件不好，但是也得上啊。结果导演说，‘嗯！不错！’而且因为一直练舞，拍这个戏也确实比较瘦。”女人都爱美，尤其女演员，形象是赖以为生的饭碗，然而闫妮全然不放在心上。“很少做美容。我现在有时候敷个面膜什么的，以前连面膜都懒得敷，嫌麻烦，经纪人老盯着让我保养。那我就是长成了这样，没办法啊，我们陕西人就是圆乎乎的，太刻意地去在乎自己的形象就会失去身上的一些特质，洒脱一点反而会让人灵动一点。”和她攀谈成名的好处，以及拍到张艺谋电影可以站到的高度，张艺谋自然是中国电影的领军人物，这部电影过3亿的呼声非常高，这一切能够带来许多东西。“片酬是经纪人去谈。不能以价钱去论一切，会涨是肯定的，这是经济发展的趋势，但是主要还是看剧本，如果剧本很好，人物很打动我，也不一定非在乎价钱。到了一定程度，观众对你有期望了，不能完全冲着钱去，这样会失去更多。毕竟你是一个演员，如果你塑造了一个人物，观众都跟你说觉得特别好，那种满足感会更大吧。一定要有质量，质量是最重要的。”张艺谋后来对闫妮说：“闫妮啊，你以后接戏要瞪大了眼睛。”现实主义之花她没红之前，最大的愿望是可以有一部自己的作品，不至于以后告诉别人自己是演员，所有人都说没有看过你的戏，所以一度接戏很泛滥，因为没得选择。拍《武林外传》一夜成名，也在意料之外。“当时没想过能火，我还想，不就一情景喜剧嘛，是沙溢打电话找我去演的，我问的第一个问题就是戏份重不重，他说很重，那我就来了，根本想不到后来的事情。”成名，对于闫妮最大的影响是，她有了自由选择的权利，可以挑剧本、挑角色，生活也固定了许多。“以前到处演戏，现在反而是固定下来了，比如现在这个戏在北京拍，我每天都回家，我女儿也特别开心。所谓的成名，对我的家庭没什么影响，小孩子懂什么。”甚至她自己本身也没有受到太多的影响。“我平时休息的时候，喜欢找朋友喝咖啡、逛街什么的，有时候会被人认出来，也没什么啊，就打个招呼。”问她对《三枪拍案惊奇》有什么样的寄望，闫妮想都没想，脱口而出：“我都到这个年纪了，又不是小姑娘，会有很多的幻想。对我来说，只要这个戏观众喜欢就行了，而且拍这个戏的过程本来就很愉快，至于后面的事情，谁知道呢？明天的事情，留给明天再说。”她说，下面想拍的戏，是一个以她为主角的文艺片。并不奢侈，以她今时今日的知名度和业内认可度，很容易达成。祝她成功。
时尚	风尚话题：明星躲不过的狗仔偷拍形象(组图)导语：明星会不会红，看的不全是作品好坏或相貌好否，狗仔对你有无兴趣取决了明星的人气与生命力。从一开始，明星就是既恨狗仔，又需要狗仔，要曝光度不断却又不能无中生有。这种爱恨交织的关系从诞生的那刻起，就注定了他们的纠葛，将永远不停。2008年11月27日，David Beckham和妻子Victoria Beckham行至纽约街头。在途中，一个女狗仔只顾追拍这对明星夫妇，被路旁的自行车绊倒，小贝突发善心，赶紧帮忙将她扶起，这场面瞬间成为狗仔和明星关系转折点。道高一尺，势必魔高一丈好莱坞，盛产明星，更盛产狗仔队。美国人对于八卦头条的热衷，甚至高过了三版女郎的魅力。说到狗仔，他们其实也属于记者的一个种类，并以报道明星动向为己任。狗仔是民众窥探欲的实践者，无论是早年Paris Hilton锒铛入狱的丑态，还是BritneySpears在醉酒神情恍惚露出底裤，狗仔队的条条新闻都劲爆得很。对狗仔队，明星们能躲则躲，能避则避，即便像麦当娜这样敢于硬碰硬的，也不得不尽量避免与狗仔的正面冲突，在非工作期，就会飞去英国的寓所与世隔绝。而GwynethPaltrow曾经为了躲避狗仔队的偷拍，跑去加勒比海的无人岛住了三天。不过让人大跌眼镜的是，即便如此，狗仔队依旧无孔不入，甚至连她当时随身所携带的厨具、大米、三个橙子、阿司匹林止痛药、蚊帐等用品，都被狗仔清楚追查到。财大气粗的好莱坞男星NicolasCage，就一掷千金的购买下一个位于巴哈马的岛屿，将自己与狗仔队彻底隔绝，整个岛上除了安保和家属仆人，绝不允许出现陌生的脸孔。当然，也不是每个明星都会示弱，用躲避的方式面对狗仔队，像Pete Doherty就曾经拿起板砖威胁狗仔；而BritneySpears更用雨伞去指戳记者；Leonardo DiCaprio则因在欧洲街头被狗仔激怒，随地捡起大堆马粪针锋相对；SeanPenn更是用拳打脚踢与狗仔队大打出手。至于破口大骂，吐口水这样的事情则被视为小儿科。就连JodieFoster这样德艺双馨的前辈也会惊世骇俗的竖起中指，可见明星与狗仔的关系，早就到了撕破脸皮的地步。狗仔都是工作狂狗仔不仅在欧美猖獗，亚洲也有他们活动的身影。但不同地域，发展也不同。在欧美，狗仔很多是服务于一些图片或新闻机构，然后再由这些机构将照片使用权转卖给媒体。而这些狗仔的手头上一定要有大量的人脉和眼线，涉猎范围包括明星的宣传人员、贴身保镖、夜店的保安、高级酒店或餐厅的工作人员等等。通过这些线人，狗仔们可以随时随地收集最新情报，然后只要交易结果双方满意，就能通过手机等便捷的通讯工具，将各种极隐私的照片甚至录像源源不断传送过来。好莱坞最著名的八卦图片社X17，就是这个领域的金字招牌。而在日本与韩国，狗仔的拍摄相对要低调很多，这也正是为什么我们很难看到日韩娱乐明星的八卦花边照，像日本与韩国的众多经纪公司，会仰仗着与媒体的关系，控制着舆论报道的内容。相对而言，香港就成为了亚洲地区娱乐八卦和狗仔最兴旺的地区，不过这里的狗仔，很多是兼职赚取外快的，他们白天可能是杂志的记者或是摄影，到了晚上就变成了狗仔，因为有着较强的人脉关系，可以通过这些现成的“眼线”得到各种八卦线索。相处甚安，还需智慧当然，无论是狗仔还是明星，在这场持久战中，都没有占到对方什么好处，1997年，因为躲避狗仔队，戴安娜王妃的座驾发生严重车祸，英格兰玫瑰也香消玉殒，2006年2月，著名的狗仔摄影师Todd Wallace，被发现暴死在家中，早前他曾因偷拍ReeseWitherspoon并与其一行人发生肢体碰撞而收到起诉。小甜甜Britney的颓废，有一半是被狗仔队逼迫所致，而曾经的天后MariahCarey在2001年精神崩溃期间也深受狗仔的折磨，究竟该如何与狗仔处理好关系，已经成为明星们要学的首要课程了。Angelina Jolie和BradPitt的养子曾遭狗仔队偷拍，这两位见惯了大场面的明星，则是相当冷静的通过诉诸法律的形式，将偷拍的ClintBrewer送进监狱。而向来就是狗仔追踪名单A List的David Beckham与VictoriaBeckham，惹来的狗仔更是数不胜数，不过曾经有一个女狗仔只顾追拍这对明星夫妇，被路旁的自行车绊倒。小贝突发善心，赶紧帮忙将她扶起。让貌似僵化的明星与狗仔的关系，看上去多了一丝人情味。明星见到狗仔就挡，常用的就是手，双手一挥，安能辩我是谁？除了手，帽子、墨镜也都是有利道具。女明星更厉害，头发自然耷拉，大白天扮鬼都不要你看见我！
时尚	风情老板娘闫妮 脱下戏服变优雅导语：这是闫妮第一次拍摄真正意义上的时装大片，几架子的时髦衣服、精心设计的妆容，镜子里的她慢慢变得风情万种。开始，对于一本正经地在众人面前摆Pose，她显得有些无所适从，但当她看到电脑屏幕上那个从未遇见过的自己时，马上又流露出兴奋的神情。在我们的镜头前，她不再只是喜剧谐星，一朵优雅傲人的奇葩正在怒放。
时尚	Masa Maso解读欧洲流行时尚 今冬男装别样奢华MasaMaso(玛萨-玛索)09秋冬时装延续了其一贯优雅、经典的设计风格，超越转瞬即逝的流行趋势，以时尚简约的设计、一流的剪裁、完美无暇的品质和国际先进的奢华面料为主打，使Masa Maso(玛萨·玛索)的时装在今冬更添亮色。进入09年秋季来，诸如Armani、Burberry、Calvin Klein、Zegna、HugoBoss等等高端男装品牌不约而同的选择了国际流行的高档面料，采用更为简约、贴合男士身形的剪裁方式，多层次呈现男士的雅致风范。在这一方面，Masa Maso(玛萨-玛索)正在实现中国男装高端品牌与国际男装大牌的接轨。羽绒服这一季的秋冬男装，在剪裁方面，Zegna等国际高端男装品牌无一例外的侧重于展现自己深厚剪裁功底，以更加彰显男士挺拔的身形和柔和的肩部曲线为主。Masa Maso(玛萨-玛索)的羽绒服系列，十分完美的贴合了这一趋势，采用合身而不夸张的设计，更贴身形的剪裁，以短款风格主打，使其看起来更加精致而不臃肿，将简约的奢华风进行到底，尽显男士魅力。MasaMaso(玛萨-玛索)始终坚持使用国际时尚高端面料。这一季的羽绒服内胆为90%的羽绒，使用超细纤维的韩国高密度涤纶纤维和韩国双色记忆面料两种国际流行面料制作而成。其中双色记忆面料的经纬线选取不同颜色的线，使衣服在阳光下能反射出不同颜色，尽显今冬男士低调奢华魅力。呢绒大衣MasaMaso(玛萨-玛索)呢绒大衣系列，借鉴了Armani的经典款式，在风格上也与Armani更加贴合。双排扣、肩章、牛角扣、猎装样式等与今年时尚元素不谋而合。其小立领的设计更是透露出男士精致干练的风度。摈弃过于修长与纤幼线条的风格，取而代之是略微松身而又不流于极端的设计。在服装质量上，Masa Maso(玛萨-玛索)的设计师认为，面料的选择要更优于款式的更新。MasaMaso(玛萨-玛索)的呢绒大衣系列，面料与色彩遵循意大利传统的含蓄精致，采用高级羊毛面料、高密抗静电里衬，使用英国高士高弹缝纫线缝制，力求从细节上彰显品质。在颜色方面以灰、黑等深色系为主，让人感叹其深色调的无穷变化。棉服Masa Maso(玛萨-玛索)(行线设计)，令其看起来更具男人味，且方便穿脱，在整体上力求线条流畅、舒适的视觉与穿着感受，并加入更加符合中国审美的元素，如强调收腰、曲线效果。这一系列也是倍加推崇精致高品质的面料。采用了美国3M棉，此面料比羽绒服保暖1.5倍，具有轻盈保暖的特点(Armani、Prada等品牌也多采用此材料)。皮草的奢华与棉服相结合，具有保暖、轻盈的特点，凸显高档的同时，舍去了纯皮草的张扬，从低调中感受温暖情怀。看点：本季的Masa Maso(玛萨-玛索)的设计概念是--塑造简约风格的低调奢华，一个同时兼具贵族与豪华气质的男人，血液里流窜着不安因子的优雅男子风格。色彩上，以经典的灰色、黑色等深色系为背景。高档面料外套，加上一条浅色皮草围巾，立刻让简约的外形多了奢华张力。在全球化的今天，以Masa Maso(玛萨-玛索)为代表的中国男装高端品牌国际化的意识与程度更高，看来Masa Maso(玛萨-玛索)消费人群的品味与选择也将更加高端化了。MasaMaso(玛萨-玛索)09秋冬时装延续了其一贯优雅、经典的设计风格，超越转瞬即逝的流行趋势，以时尚简约的设计、一流的剪裁、完美无暇的品质和国际先进的奢华面料为主打，使Masa Maso(玛萨·玛索)的时装在今冬更添亮色。进入09年秋季来，诸如Armani、Burberry、Calvin Klein、Zegna、HugoBoss等等高端男装品牌不约而同的选择了国际流行的高档面料，采用更为简约、贴合男士身形的剪裁方式，多层次呈现男士的雅致风范。在这一方面，Masa Maso(玛萨-玛索)正在实现中国男装高端品牌与国际男装大牌的接轨。羽绒服这一季的秋冬男装，在剪裁方面，Zegna等国际高端男装品牌无一例外的侧重于展现自己深厚剪裁功底，以更加彰显男士挺拔的身形和柔和的肩部曲线为主。Masa Maso(玛萨-玛索)的羽绒服系列，十分完美的贴合了这一趋势，采用合身而不夸张的设计，更贴身形的剪裁，以短款风格主打，使其看起来更加精致而不臃肿，将简约的奢华风进行到底，尽显男士魅力。MasaMaso(玛萨-玛索)始终坚持使用国际时尚高端面料。这一季的羽绒服内胆为90%的羽绒，使用超细纤维的韩国高密度涤纶纤维和韩国双色记忆面料两种国际流行面料制作而成。其中双色记忆面料的经纬线选取不同颜色的线，使衣服在阳光下能反射出不同颜色，尽显今冬男士低调奢华魅力。呢绒大衣MasaMaso(玛萨-玛索)呢绒大衣系列，借鉴了Armani的经典款式，在风格上也与Armani更加贴合。双排扣、肩章、牛角扣、猎装样式等与今年时尚元素不谋而合。其小立领的设计更是透露出男士精致干练的风度。摈弃过于修长与纤幼线条的风格，取而代之是略微松身而又不流于极端的设计。在服装质量上，Masa Maso(玛萨-玛索)的设计师认为，面料的选择要更优于款式的更新。MasaMaso(玛萨-玛索)的呢绒大衣系列，面料与色彩遵循意大利传统的含蓄精致，采用高级羊毛面料、高密抗静电里衬，使用英国高士高弹缝纫线缝制，力求从细节上彰显品质。在颜色方面以灰、黑等深色系为主，让人感叹其深色调的无穷变化。棉服Masa Maso(玛萨-玛索)(行线设计)，令其看起来更具男人味，且方便穿脱，在整体上力求线条流畅、舒适的视觉与穿着感受，并加入更加符合中国审美的元素，如强调收腰、曲线效果。这一系列也是倍加推崇精致高品质的面料。采用了美国3M棉，此面料比羽绒服保暖1.5倍，具有轻盈保暖的特点(Armani、Prada等品牌也多采用此材料)。皮草的奢华与棉服相结合，具有保暖、轻盈的特点，凸显高档的同时，舍去了纯皮草的张扬，从低调中感受温暖情怀。看点：本季的Masa Maso(玛萨-玛索)的设计概念是--塑造简约风格的低调奢华，一个同时兼具贵族与豪华气质的男人，血液里流窜着不安因子的优雅男子风格。色彩上，以经典的灰色、黑色等深色系为背景。高档面料外套，加上一条浅色皮草围巾，立刻让简约的外形多了奢华张力。在全球化的今天，以Masa Maso(玛萨-玛索)为代表的中国男装高端品牌国际化的意识与程度更高，看来Masa Maso(玛萨-玛索)消费人群的品味与选择也将更加高端化了。
时尚	打造男装新观念 玛萨-玛索领跑国内网络服装市场2009年中国网络服装市场交易规模预计将达308.7亿元，而2012年则有望突破800亿元。面对即将激增数百亿元的市场，无论是传统服装企业还是新兴的网络服装企业，都在试图探寻一条快速增长的道路。“网络是一个非常有效的渠道，但最终仍将回归传统规律，品牌将是网络服装市场竞争的核心。”作为目前在网络服装行业唯--家坚持中高端路线的企业，Masa Maso(玛萨玛索)总经理孙弘表达了这样的观点。品牌将是网络服装企业发展的核心有数据显示：2008年的国内传统服装市场，除了一些著名本土品牌服饰利润有较大幅度增长之外，其他高达2/3的中国纺织企业实际利润只有0.62%。中国服装协会常务副会长蒋衡杰当时曾指出：“这种情况表明我国服装行业的数量竞争时代已经接近尾声，以品牌、价值、创新为核心的新的竞争时代已经拉开帷幕。”相比传统服装行业，网络服装行业兴起的历史要短很多，但也遇到了同样的问题。2005年，PPG衬衫的异军突起。这家通过网络方式低价售卖衬衫的新兴公司，在短期迅速建立起领先地位，鼎盛时期日销售量直逼拥有1300家线下销售网点的雅戈尔。“我们既不是服装企业，也不是互联网公司，而是一家数据中心，甚至你可以认为是一家服务器公司。”PPG李亮曾经这样对外界描述自己的企业“我们是衬衫行业中的戴尔电脑。”但正是过于注重渠道而忽视了产品质量，使得PPG经营不久便出现了问题。各种针对PPG衬衫产品质量的投诉纷至沓来，官司缠身，其很快也就淡出了消费者的视线。而其后跟进的一些网络服装企业，也不同程度的陷入了“价格战”的尴尬境地。“网络时代，顾客会通过各种渠道低价购买衣服，但绝对不会放弃对品牌、产品质量和设计的根本需求。”面对失败的先行者，曾经在传统服装企业--维克多男装从业7年的Masa Maso(玛萨玛索)总经理孙弘明确的表达了自己的观点，“打造一流的品牌、产品和服务才是立身之本，这是全球服装从业人公开的秘密，即使渠道改成了互联网也不会例外。”无独有偶，在线下具有一定知名度的男装品牌杰克。琼斯，仅仅通过第三方平台上的旗舰店，在五折促销的一天内就完成了超过500万的销售额，品牌对用户购买选择的影响力可见一斑。“消费者一时的选择可能是心血来潮，但长久的选择一定是依靠对品牌的忠诚。找到目标客户群，提供过硬的产品和服务，建立品牌认同感，才能成为客户长久的选择。”把用户定位于中高端的MasaMaso(玛萨玛索)，从经营的一开始，就把品牌放在了第一位。服装品牌，设计、品质、服务 一个都不能少如何打造一个好的网络服装品牌？相比众多互联网电子商务“半路出家”的企业，一直扎根于服装行业的Masa Maso(玛萨玛索)总经理孙弘的观点更值得研读。“其实对我们的定义，首先应该是一家服装企业，然后才是一个互联网企业。” 作为一家网络服装企业的总经理，孙弘对自身的定位和电子商务企业就有截然的区别，“服装品牌和产品是核心，互联网只是一种营销途径。”在团队的组成上，Masa Maso(玛萨玛索)也是由专业且优秀的服装公司的管理者、设计总监、市场推广经理，以及IT业精英共同组成的。“这样的结构才能更均衡和稳健。” 孙弘表示。“好的服装品牌源自好的产品，这其中设计、服务、品质，一个都不能少。”孙弘喜欢用“与客户握手”来形容产品给客户的感受，“我希望我们的产品，能够像握手一样，让客户感受到良好品质的同时，也感受到我们务实和真诚的态度，从而喜欢我们的品牌。”充满灵感的设计一直是Masa Maso(玛萨玛索)最大的特点。紧跟路易威登、阿玛尼、普拉达，巴宝莉等国际大牌和欧美最时尚的流行风潮，是深谙服装行业的孙弘及其设计团队最擅长的领域。“西班牙和意大利风格元素是我们捕捉的焦点，但我们还会融入更适合中国人的东方元素，这会让我们的男装更加优雅和富于灵感。”曾经有些顾客就表示，由于MasaMaso(玛萨玛索)的产品设计感十足，甚至改变了原来买衣服的习惯。同时，优秀的产品品质也是Masa Maso(玛萨玛索)坚持的原则之一。“从面料选择和做工品质上，我们的产品和国际大牌之间几乎没有差别，差别最大的只是价格。”在谈及品质时孙弘流露出自信的表情，“用一个普通人可以接受的价格，去享受到国际大牌的品质，用这样的理念，相信会赢得更多消费者的心。”正是这种比肩国际顶级的品质，造就了MasaMaso(玛萨玛索)众多单月消费达到5位数的个人客户，这也是其他网络服装企业目前很难做到的。网络购买服装，从选择订购，到最终送货的整体环节，用户都会十分关注。“其实一个良好的品牌体验，是贯穿于用户完整的购买过程中的，就如同传统服装企业的品牌专营店一样。”Masa Maso(玛萨玛索)非常注重整体服务的环节，从订购、包装、到发货送货的每一个细节，都全力以赴。“不用说整个服务环节，连味道都是MasaMaso品牌的一部分，要做到最精。”孙弘透露，以后Masa Maso在包装上要定制统一的高级香水，让用户打开包装时能闻到其独特的味道，围绕用户一切会感知的环节做到高品质。“网络服装行业也是服装行业，就应该遵循传统的发展规律，这样可以避免太多弯路。”面对众多陷入“价格战”迷局的同行，孙弘更愿意一同探讨行业的发展。作为中国网络服装行业唯一一家坚持走中高端路线的企业，Masa Maso(玛萨玛索)一直保持稳步增长的步调。有分析人士指出，虽然MasaMaso(玛萨玛索)的势头不如一些电子商务企业激增的迅速，但其坚持品牌经营的模式，从盈利比例以及长久发展的角度看，更符合传统服装行业的发展规律，泡沫更少，这种模式也许会成为中国网络服装行业的一个突破口。
时尚	搭配QA：圣诞节带什么配饰好看呢？Q：圣诞节带什么配饰好看呢？A：今季精巧闪亮的小挂坠已经不再流行了，繁复夸张的大件配饰让你更时尚。红配黑晚礼服，洋溢着浓厚的圣诞气氛，再配上这样一款大项链做为点缀就更加完美了，强势的大女人气质让你更有风范。
时尚	搭配QA：时尚必备单品皮衣怎样搭？Q：时尚必备单品皮衣怎样搭？A：汤嫂用机车皮衣搭配褶皱裙，效果不错。其实皮衣已经成为大牌人手N件的单品，尤其在这几年，机车款大热，IT Girl们也纷纷身穿机车皮衣街拍示范，爱时尚的女孩们没有一件可万万不行哦！
时尚	组图：瘦身服饰之明星教你黑色哲学导语：明星们经常上镜，所以她们更需要瘦，而且网上关于明星减肥的方法也是千奇百怪，她们简直是想尽了一切办法要自己瘦下来，似乎只有这样才能保住银幕饭碗。爱美之心人人有之，MM们也不例外，谁不想变的苗条些，漂亮些，那么，你还是选择黑色的衣服来满足你的小虚荣吧，而且连女明星都觉得穿黑色比减肥显瘦，因此你也可以当个视觉瘦美人哦。孙俪给人的印象一向清纯恬静，穿上黑色小礼服流露出了孙俪高贵迷人的神韵，与她清纯女生的一面略有不同，让人惊喜称赞！搭配白色小短裤，干净利落，露出修长的双腿。有收腰的效果，极显瘦，版型修身的款，领口是缎面的，主体是锦纶的，领口U型设计，内配吊带或小衫都很不错，显气质。在“艳照门”爆发后的一年多的时间里，阿娇和阿Sa大多数时候都分开行动。两个人的风格本来就不同，所以穿衣路线也越走越远。这次是两人在阿娇复出之后以“Twins姐妹花”形式首度公开亮相，有点刻意。为了这一目的，两人的着装风格也再一次相近。阿娇的着装是黑色针织长外套、嫩黄色背心，里面叠穿着黑色小背心，胸前戴一串黑色花朵项链。下身则是简单的牛仔裤和尖头皮鞋。黑色针织长外套平衡黄色的出挑感，使整体达到修身的效果。袁泉的这身装扮，以紧身外套搭配复古华丽的裙子，黑色的短款小上衣，简洁明了，修身效果明显，衣襟处的小三角型，突显腰身纤细。饰以褶皱皮手套和斜搭的皮帽，表达了袁泉独立自主的感觉。贾静雯本身是很容易发胖的体制，大家还记得她在北京上学时候的照片吧，胖的连她自己都说接不到戏了，但她丰满的上围也让她一直成不了骨感美人，所以她喜欢黑色的服饰，像这件黑色亮片抹胸裙加上特别设计的珠宝让贾静雯显得神采奕奕，修身效果明显。
时尚	自己动手 丰衣足食：明星的自家潮流品牌导语：怎么样的明星才够范儿，光是歌唱得好，戏演得好还未够班啊！最有个性的行为当然是创造个属于自己的潮流品牌，自己信手涂鸦，引领潮流，玩和赚钱两不误。不少人以为Fingercroxx是张震岳的牌子，其实阿岳只是在很早前做了FGXX的独家代言，所以现在很多人都觉得他是founder。真正属于阿岳的潮流品牌应该是，WNP，和葛民辉合作的。 >>详细罗志祥的STAGE，罗志祥(小猪)斥资300万台币的开的自创品牌潮流服饰店，店里地下室有他收藏的珍贵NIKE球鞋展示，一楼则是他自创的STAGE商品销售点，还有 QEE公仔展示。 >>详细蔡依林(Jolin)与美国某知名百货公司合作推出的自家创作品牌《72变》，近日终于正式面世，日前蔡依林特别飞到旧金山，出席品牌的发布会。她称真的感到很开心，终可放下心头大石。 >>详细随着一直以为对于品质及款式设计的坚持，由Sam Lee 李璨琛所领军的SUBCREW团队，现时无可否认已成为了本地潮流界的代表单位之一。 >>详细“小魔女”艾薇儿(Avril Lavigne)亲身上阵，为自创服饰品牌艾比道恩 (Abbey Dawn) 拍摄全新广告，这一品牌服装的风格充满了她喜爱的朋克元素，有着骷髅头、涂鸦图案。 >>详细本地人气VJ李晨进军潮流界的动作越来越大，本身除了成为许多年轻人心目中的潮流风向之外，自家品牌NIC IS COMING也取得了相当不俗的成绩。 >>详细韩国两大男星李炳宪与Rain分别勇闯荷里活，前者参演的《义勇群英之毒蛇风暴》备受注目，而Rain主演的《忍者刺客》亦蓄势待发。至於Rain的潮流事业方面，其自家品牌Six to Five推出后反应不俗，他早前就到法国拍摄广告，而顺道拍摄的特辑亦即将播出。 >>详细
时尚	“嘉莉诗公主”全国总决赛暨颁奖晚会落幕(图)导语：1个关于灰姑娘的梦想；8个分赛区的激烈角逐；4个月圆梦的翘首期盼一场赛事引发众多媒体强势报道最终，到底是谁？能从近千名佳丽中脱颖而出成为这个令人艳羡的“嘉莉诗公主”《内衣魔法师》 “寻找嘉莉诗公主”全国选拔赛终于在2009年12月12日晚圆满地落下了帷幕，这场旨在挖掘和打造新一代的中韩合拍电影《内衣魔法师》里最具吸引力的女主角的全国选拔赛。在之前3个多月的比赛中，这股内衣魔法降临到哪个城市，哪个城市就会掀起一场不小的时尚风潮，正如嘉莉诗集团何董所说的那样：“这次比赛之所以如此轰动，是因为我们的关注点，不仅仅局限在美丽上，长得漂亮固然重要，但是内心的丰富也同样是美女不可缺少的条件，嘉莉诗公主应该是有内涵有灵魂的美女，而不是一支空洞的花瓶。”也许正是这种寻找有灵魂的美女的独特理念的影响，本次大赛才能在各个赛区都引起了强烈的共鸣。12日决赛当晚，嘉莉诗董事长何?强先生也莅临了本次活动，几百名热心观众及选手亲友团坐满了北京广播大厦的演播大厅，担任本次总决赛评委的可谓都是重量级人物——《内衣魔法师》总导演，韩国著名导演昌导演，《内衣魔法师》韩方制片人郑智淑和金先生，并特别邀请了韩国极具人气的演艺明星白成铉。中方评委分别是国家话剧院一级演员、表演艺术家雷瑞琴女士、主演过《中国兄弟连》的著名演员周诗璇小姐。
时尚	牛人分享动物园实用淘衣秘技导语：动物园地区是搜寻价廉物美服装的理想去处。在这里，花不多的钱可以买到质量、款式都不错的衣服。经过近十年的发展，这里先后出现了天乐宫、众和、东鼎等众多服装批发市场。位于天文馆旁的天乐宫服装批发市场以外贸服装专营为特色。天乐宫的商品是清一色的外贸服装，汇集了全国出口服装企业的多种品牌服装、服饰。200多个摊位中有十几个精品屋。小帖士动物园因为主要以批发为主，所以一般在凌晨5-6点就开始营业，主要是批发的顾客来拿货。下午3-4点东鼎南面的三个市场就停止营业了，所以比较最好上午10点到下午2点左右去。假如3点之后，意尤未尽的话，可以去东鼎和天皓成看看，这两家营业到6点。--动物园大多以批发为主，有的店主是不零售的，或者给零售报狠高的价格，这样的就算了，何必为难别人为难自己呢：)--因为每个店面都很小，鲜有可以试衣服的地方，在掏钱之前一定要看准了，看好了，后悔了可就不好了：)动物园：喜欢韩国服装的应该去动物园旁边的天皓成市场三楼看看，一趟下来总能收获不少，而且都很便宜，但是需要你会淘才行。虽然进出星级写字楼、月入大把钞票，但今天一早，记者发现，一批年轻白领与小商贩挤在一起频繁地出入在动物园地区著名的服装批发市场里，大肆购进百元以下，甚至1元、5元的便宜服装来充实自己的衣柜。实惠：价格比小店便宜很多上午，一位经常出入动物园商圈各大服装批发市场的年轻白领常小姐告诉记者，最近一段时间，北京有不少中等收入以上的年轻女性白领利用休息空闲，冒充网上店铺或街头小店的批发商，到动物园的服装批发市场为自己的衣柜“批货”，这样可以用相当便宜的批发价买到物美价廉的衣服。比如同样一件上衣，在天乐服装批发市场可以花70元买到，而在五道口的小店则需要100多元，到了西单地区则涨到了200元甚至更多。在这里，随处可见胳膊上挎着巨大黑色垃圾袋、衣着时尚的年轻女性，想要伪装成批发商淘到便宜货，就必须要有服装批发商的专业装备，否则很容易被摊主识破。如需要准备批发商批货专用的大号黑色垃圾袋，或者是那种带有卡通图案的彩色大编织袋，然后在袋里放入几件衣服充数，购物时就将袋子挂在小臂或肩膀上，让摊主误以为鼓鼓囊囊的袋子中装的是已经批发来的衣服，从而直接喊出批发价。砍价：嘴上要说“行话”想要真正淘到便宜货，问价还有一定的学问。如果看上了哪个摊位的东西，上来就理直气壮地问摊主“这货怎么拿”，或是问“这款衣服走得怎么样，拿回去能好卖吗”，摊主一听是行话，喊出的肯定是最低的批发价。注意：1.时间早：动物园商圈营业时间多为早上五六点钟到下午3点左右。因此，淘衫要趁早。2.疯狂别忘防盗：周末市场客流量大，这时特别要注意看紧手机、钱包。动物园商圈“淘衫”位置图3.讨价窍门：购物时，不要总拿着衣服在身上比划或用尺子在裤腰上量来量去，否则伪批发商的身份会被摊主识破。新街口、五道口等地区很多店铺内出售的服装都是从动物园商圈批去的，因此可提前试穿后，记住样式、尺码，直接到那里淘货，价钱能够便宜一半左右。
时尚	李嘉欣红粉长裙优雅装扮如果说李嘉欣是一朵久经风雨而依然娇艳的芍药，那范冰冰就是一支如玉白兰。
时尚	李嘉欣范冰冰撞色 谁才是最美的红粉佳人(图)导语：贺岁档大片《十月围成》日前在香港首映，剧组主创齐走红地毯。本片中虽然一众大腕男明星，但是女明星在片中同样受到很大的关注，比如范冰冰，再比如仅一个镜头的李嘉欣。她们永远是娇点，不论是电影里，还是红地毯上。这次走红地毯，范冰冰和李嘉欣不约而同的选择了粉红色。李嘉欣虽然年长范冰冰，可是驾驭粉红色一点也不吃力，搭配白色皮草，让粉色有了高贵感。而范冰冰，年轻就是最大的本钱，肤如凝脂，清新淡雅的妆容和粉色长裙让范冰冰看起来非常的娇艳俏丽，银色星形手袋，时尚又可爱。
时尚	“悦变悦快乐”见证百万女性蜕变国际女性生活杂志《悦己SELF》主办的“悦变。悦快乐”活动一上线就赢得了广大都市白领的追捧，活动开展一个多月来，见证了数十万女性的完美蜕变。她们有的从一个不注重打扮的女人，变成了妩媚动人的都市丽人；有的由于参与这个活动，让自己无聊的生活变得更加多姿多彩。女为悦己者容。女人把自己完美武装起来，无非是要吸引更多的目光。当然这些目光不限于男性，任何一个有气质干练的女性到哪里都是焦点。据悦己有关人士介绍，悦己主办的“悦变。悦快乐”活动让更多的女人加入到改变自己的行列。这场在网络上声势浩大的蜕变活动的宗旨只有一个，就是让女性的人生更加完美，更加自信，更加快乐。悦己给了百万女性这个平台。据了解，《悦己SELF》今年已经成功举办了“快乐购物周”“放飞你的心快乐由自己 大型明信片征集”等活动，取得了巨大成功，在白领中引起了不错的反响。这次“悦变。悦快乐”活动的开启，将把其“快乐由自己美丽身心灵”的理念传递给更多的人。本次活动集趣味性、实用性为一体。在完成一个个有意思的“悦己任务”同时，很多人都得到了很多奖品，一举两得。既改变自己，完善自己，追求更加高品位的生活，又能参加抽奖拿奖品。这些悦己任务不仅在身体上，精神上都会让参与的女性得到适当的放松，这也给都市女性提供了消除烦恼、放松自己的最佳方式。想要变成一个自信的女人吗？想要变得有气质吗，想要悦变悦快乐吗，想要和百万女性同时见证自己的蜕变吗？做完美女人就悦变一下。
时尚	对话青春潮人：拒绝跟风  渴望秀出自我当下喧闹的商业娱乐时代，每天有数不清的电视秀、网络秀、品牌秀上演着，你方唱罢我登场……它们都在向年轻人召唤着：年轻人，你来参加我们的活动吗？其语殷殷，其情堪诚，可惜，真正能打动年轻人的活动屈指可数。大二男生小雷(化名)是个标准的青春潮人，高高瘦瘦的他穿着有点“不合身”的“肥大”裤子，蹬一双篮球鞋晃来晃去，一身今冬流行的多彩荧光羽绒服更是“刺眼”。小雷还是个嘻哈族，有自己的嘻哈文化圈子，一群潮男潮女经常聚在一起。小雷他们也经常参加一些面向年轻人的商业娱乐活动。算是“见过大场面”的小雷觉得有些品牌虽然组织的是针对年轻人的活动，却并不太懂年轻人想要什么。小雷认为，其实年轻人的要求很简单——拒绝跟风做看客，有机会就要大胆秀出自己。在大学里经常有这样的情景，知名企业领导人的演讲，故事曲折，企业家人格魅力非凡，可到最后免不了的“广告时间”却引来现场的年轻人嘘声一片。还有一些时尚盛典，时尚界的设计师、造型师、模特、明星都来了……星光闪耀。可在年轻人眼里，那只是时尚界人士的秀场，他们充其量是个看客，“作秀、热闹是他们的，我们什么也没有”，聊到这里小雷一副无奈的表情。号称能充分调动年轻人积极性的活动是有些品牌组织的创意海选，可往往最后无情地沦为少数精英的作秀表演——大部分年轻人既没有艺术天份，也没有创作的才华。这似乎也不是他们想要的精彩！多数正在求学或刚进入职场的年轻人对当年影响中国商业娱乐模式的“超级女声”活动记忆犹新：喝着酸酸乳，唱着“酸酸甜甜就是我”，通过手机短信给自己的同龄偶像疯狂投票……那才是能真正触动年轻人心弦的活动。如今，“超级女声”已经是过去的精彩记忆；在即将过去的2009年，年轻人圈子里影响力非常大的活动是森马服饰的“青春潮人帮。”亲身参与了“森马青春潮人帮”活动的小雷认为：“这是真正属于年轻人自己的秀场，是个潮人大PARTY，在一群和自己一样人中间，你心中高度自我的热情能够很自然的被激发出来。”
时尚	时髦外套：滚边双排扣棉外套时髦单品：滚边双排扣棉外套时尚点评：时尚抢眼的无领外套绝对是今年必备外套的第一名，经典大方的滚边设计让时尚度增加不少，使用了份量感的棉质作为素材，让穿搭更轻松有型，搭配性感的洋装最为适合了，是带有时尚气息的最佳单品。
时尚	时髦外套：香奈儿演绎中性美时髦单品：香奈儿款小西装外套时尚点评：黑白拼色滚边的长外套是优雅经典的香奈儿款，在2012年冬天最流行的style，在很多日系欧美的时尚杂志上都可以看到这款，纽扣别致的点缀其中，整体穿搭质感佳又很时尚感。时髦单品：混搭香奈儿风毛呢外套 时尚点评：拥有香奈儿感的毛呢编织纹路，再混入机车外套的剪裁，让整体拥有甜美与率性的混搭，在今年秋冬最IN的LOOK。无论是搭配裤装还是铅笔裙，都可以穿出不同的味道，展现与众不同的时尚品味。
时尚	组图：香奈儿风外套 冬日OL优雅闪耀职场导读：外套可以既实用保暖又风光无限吗？不同款式的外套展现不同风格，无论你选择一件7日外套还是经常更换不同类型外套，编辑为你推荐本季最值得拥有的那一款。今年冬日各式各样的外套映入我们眼中，无领是帅气风格的军装外套或是优雅无限的大衣外套，都是OL们的心爱款式。当然在每一年有那么一款经典款式，每个熟女都想要拥有那么一件，无论是搭配各式裤装或是铅笔裙，总是可以融合的那么相得益彩，无论它是短款还是长款，经典的香奈儿风格外套却是那么的令人惊喜。时尚点评：香奈儿风格外套总是在冬季里大行其道，相当时尚的长版剪裁更是时尚的OL们不能错过，镶有角珠扣、珍珠与雪纺滚饰，华丽却又无法盖过经典的设计感，简约华丽让你洋溢着高雅气质。
时尚	“与刘烨同行-为爱命名”菜百唯有金新品发布会爱是什么？是执子之手与子偕老？是相濡以沫的两两相望？还是夕阳下渐渐老去的背影？全球最大的黄金推广机构--世界黄金协会与中国黄金第一家菜百公司共同携手著名国际影星—唯有金-纯金精品代言人刘烨先生为2009唯有金-纯金精品菜百 “执-爱无界”系列新品揭幕，并通过“爱的语言”对爱做了更为深刻的诠释。唯有金-纯金精品推广活动于2007年由世界黄金协会发起并推出，迅速得到了金饰行业和消费者的热烈响应，用黄金传递人类的真挚情感成了中国人的共识。如今黄金饰品已不仅仅是一件首饰，而是一种能传递爱的语言，将爱人之间，或热烈，或柔情，或奔放，或含蓄的爱淋漓尽致的传递出来。此次唯有金-纯金精品菜百新品“执-爱无界”系列通过面向消费群体征集名称，希望通过征集活动与消费者一同走进内心深处，用淳朴爱的语言跨越时空、文化、语言、种族和宗教界限，去诠释单纯华美的爱情观。值得关注的是，本次唯有金-纯金精品代言人刘烨又一次在媒体面前深情亮相，与众多有爱之士共同分享唯有金-纯金精品中的情感内涵，见证菜百 “执-爱无界”系列新品的发布。发布会中刘烨不仅倾情献唱《爱无界-锁定金生》通过歌声分享爱的感动，更与消费者通过互动游戏体验“无界之爱”。发布会现场，刘烨激动地再次表示：“作为‘唯有金-纯金精品’系列的代言人，我希望通过这样的活动与有爱之士一同留住人生中无比珍贵的温情时刻，来传达对于爱情的感悟，一起去走进爱无界、倾听爱无界、创造爱无界。”此次揭幕的唯有金-纯金精品菜百新品“执-爱无界”系列共有6款，每一款都伴随紧密联系的两颗真心，两者的光芒互相辉映，谱写下爱侣间的动人情缘，诉尽心底情话，演绎一生的温馨浪漫故事。“2009唯有金纯金精品推广活动致力于爱的语言宣传，参与设计和生产的合作方都表示了极大兴趣，并用个人切身的体会去演绎了真正的情感表达。而菜百“执-爱无界”系列籍以不同的爱的角度，诠释着完美无瑕的珍贵情意，是送给爱人最珍贵的礼物。我们相信这个系列一定会成为北京消费者表达爱的最佳礼物。”世界黄金协会唯有金项目总监陈志君先生在发布会上介绍说。
时尚	新世界缤纷圣诞节 激动人心的年末血拼12月18日-25日，崇文门新世界圣诞大促开始啦！部分商品满100减60，指定活动日化妆品满680元送300积分，同时满额收积分。众多品牌低折不断，连连活动精彩纷呈，激动人心的年末血拼，您准备好了吗？！大开眼界12月24日-25日，来自北方的可爱圣诞鹿将首次现身新世界商场，您可以近距离接触它，问候它，任意拍照留念。身临其境感受这梦幻般的快乐.24日晚，老公公将在圣诞鹿的陪伴下，向现场的顾客发放礼物， 他的背囊里还藏有50颗闪钻，如果您幸运，就可以得到这份惊喜！12月25日18:00, 青春馆冰场举办圣诞狂舞大party。您不仅能欣赏到一流的花样滑冰表演，入专场还可免费享用丰盛的圣诞冷餐会，特别值得一提的是，当日的入场票可是半价哦！震撼特卖圣诞热购，大牌当道！新世界绝对的大牌绝对的低价让你惊声又尖叫！12月19-28日综合馆四层精品特卖场，国际一线品牌GUESS服装服饰全场1折起，3层环廊中区SCOFIELD女装、GUESS手表全场5折，梦特娇特卖全场3折，399元就能买一件可心的羊绒衫。还有青春馆B1 Levi’s Lady3-7折，another全场3折，AZONA3-4折。狂折狂卖迪奥、兰蔻、雅诗兰黛、倩碧、碧欧泉等推出超惠圣诞礼盒，让您美丽升级。鞋品百丽、Tata、莱尔斯丹、思加图、妙丽部分100减50；成熟女装宝姿8折、邦宝、子苞米100减30，藤氏、庄子部分100减50给您魅力加分，深受广大潮流男女喜欢的MANGO全场3折起、阿桑娜、a02全场5折起，IZZUE、b+ab全场6折起， only、Vero moda、JackJones部分100减40，淑女屋100减55…。绅士男装更是时时惊爆，顺美、诺丁山、依文、尼诺里拉部分100减60，G2000全场5折。体育迷最为关注的NIKA、KAPPA等部分100减30，ADIDAS、LI-NING100减40，PUMA、REEBOK、CONVERSE 100减50.绝对让您心潮沸腾。珍贝、鄂尔多斯、鹿王、米皇等大牌部分参加100减30，令您冬日暖融融节日礼多12.18-25日，商场任意消费即送三元百纯牛奶一包12.18-25日，商场单笔消费满488元即送新世界效率手册1本12.18-25日，商场单笔消费满888送金帝巧克力1盒12.18-20/12.24-25日，商场化妆品单笔消费满2180元即送ACA烤箱1台12.18-25日，青春馆单笔消费满688送独享礼1份
时尚	时尚暖意棉服专辑：最潮款式真人穿搭秀(组图)导语：对于陪伴我们过冬的棉服，总是从心头交杂着爱恨之情，爱的是它厚实的温度，免受寒风的侵扰；而恨的也是它厚实的风度，像道密不透风的墙，把我们包裹得鼓鼓囊囊。而这期我们邀请到在《十全九美》中饰演那个刁蛮且敢爱敢恨的“南宫燕公主”，并在即将上映的《熊猫大侠》中有精彩演出的邓家佳，请她亲身演绎可以暖冬的五大时尚棉服。马甲是很多款式中最为轻便、简洁的一种，马甲式西服、马甲式牛仔夹克等等，无论是多臃肿的衣服只要去掉两个袖子，立马利落了起来。到了冬季，每年必出的马甲式棉衣照例出场，而今年随处可见的大热款式成为了这季马甲式棉服的主打。 >>详细我们买长款棉服，其实大多更注重它的实用性，上至脖颈下至小腿处，异常的保温。而今季爱美的你似乎并不能“财色兼收”，大多好看的款式逐渐从小腿处缩短至膝盖以上，像极了秋天的大衣，但你大可以放心，因为还是有很多大热的款式可以让你“取长补短”，既有风度又有温度。 >>详细皮草装饰真是无处不在，可以暖冬的棉服与皮草的结合当然显得合情合理，今年越来越多的棉服领外侧都被镶上了一圈暖皮草，或是爬满了棉服的全身，抑或是出现在了袖口处。不过本着人道主义精神，请大家还是首选人造皮草最为环保。 >>详细漆皮反光面料的衣服，总会给人以上乘的品质感。那犀利的材质无论是搭配什么都效果非凡，所以大家的衣橱中总会有上这么一两件。而今季呼之欲出的不同材质、肌理的搭配，在这里似乎变得很实用。 >>详细休闲式的棉服在这儿看来是最为基本的款式，并没有太多的特点，显得很平庸。但其实它是最为百搭的款式，就好似基本色黑与白一样，是平时最常接触到的，当做打底内穿或是外穿都非常的实用。 >>详细
时尚	法国时尚女装MO&Co.DE PARIS夏季新品发布12月10日晚，法国时尚女装MO&Co.DE PARIS于广州信义会馆举行了2010年夏季新品发布会。夜幕下珠江的波光粼粼辉映着灯影摇曳的信义会馆，以黄晓萌，孙菲菲为首的一众当红超模踏着略带Rock’n Rock节奏的步伐，演绎MO&CO以“Rêve De Lumiére光 ? 影”为主题的全新2010夏季系列。MO&Co.DE PARIS2010夏装系列，被赋予了无限的想像，任思绪飞扬，如电影蒙太奇般创造出全新的面貌，通过不同材质的拼接和各种元素的重组，强调了更加流动的轮廓感和可穿性。微妙柔和的裸色风潮，梦幻跳跃的蓝色风暴，冷峻型格的黑白几何，炽热自我的蜡笔色彩，在 “Rêve De Lumiére光 ? 影”的氛围中折射出巴黎式的Rock Chic风尚。充满大地能量的数码印花图案带来全新的三维视觉效果，简约的设计风格配合局部强调的体积感，80年代摇滚风潮的闪光面料糅合经典的手工细节，让夏日新系列轻灵剔透、轻舞飞扬，就象一束束光释放出前所未有的耀眼光芒，完美诠释“光影”流转下的摩登新风潮。品牌链接：诞生于法国巴黎的时尚女装品牌MO&Co.2004年进入中国市场，五年间以旗帜鲜明的创新理念、独特个性的设计与剪裁迅速成为了备受瞩目的主流时尚品牌。擅长以天然的材质，内敛的剪裁和独特的细节演绎型格又略带女人味的摩登法式风格，贯穿怀旧和当代，以充满激情的创造力将艺术和时装联系在一起，于视觉艺术、POP Art、Couture、立裁解构主义中寻找一切创作灵感。MO&Co. 崇尚个性化的表达方式，提倡型格摩登的着装风尚，同时坚持“Original创新，Contemporary摩登，Neutral中性”的时尚态度。目前MO&Co。在中国已有店铺近300间，遍布中国一二线城市的主流时尚百货和Shopping Mall。MO&Co。的全线产品无论从服装皮草到配饰都十分丰富与多元化，为追求完美又童心未泯的大都会女性提供了混搭的实验乐趣。
时尚	2010年Bonpoint春夏装束 散发盎然童趣(图)导语：2010年Bonpoint春夏装束，迸发奇思妙想，靓丽色彩的鲜明对比，散发盎然童趣，演绎经典瞬间。永远忠于品牌精髓，处处可见当今流行的基本元素。一曲Melody Nelson的故事，难忘英国女孩的浪漫清新：水洗棉条纹衫搭配卡布里裤或丝绸裙，精致复古时尚再现街头。暖色回归，咖喱黄，灰绿，石南花色，配以柔和的牛奶白或米白，精致典雅，别具风格。桔黄、佛青配搭深浅不同的绿色；石色棉配以粗斜纹棉布，格子纹，棋盘纹布料……随意混搭，仿佛一幅幅马蒂斯的精彩画作，亦如艺术般浓郁优雅。憧憬着西亚利桑纳的罗曼蒂克，孩子们身着经典小山羊皮夹克，印有褪色粉，灰褐色和沙滩色的怀旧图案，搭配水洗条纹或蓝色漂白牛仔布，吟唱淡淡乡愁……经典美国风再度风靡巴黎。他们身着轻盈细密小碎花，褶皱镶边棉布怀旧短裙，下身搭配漂白灰，人造黑丝质长裤，以灰黄或者维罗纳绿色点缀装饰，重温Jean Seberg六十年代美国人那份俏皮可爱。独特刺绣工艺和马都拉斯绉纱天然材质，于蓝灰色，咖喱黄，孟加拉粉对比中，彰显印度彭地治利民族风情。习习海风，和煦春光，孩子们身着艳丽比基尼，脚踩刺绣粉红?荧黄编织凉鞋，欢笑中，尽情展现危地马拉般的幽默和明媚色彩。
时尚	STEVE&VIVIAN关爱之旅 让你更“爱&#8226;时尚”(图)导语：近日，意大利知名女装品牌STEVE&VIVIAN在宁波万达广场隆重举行“STEVE&VIVIAN 2010‘爱•时尚’公益之路启动仪式”。为中国女性打造属于自己的时尚明星衣橱，是STEVE&VIVIAN一直以来倡导的品牌理念。在全新的2010年到来之际，SV将“潜在品质美”这一健康时尚理念融入品牌，正式启动 “爱•时尚”公益之路项目。自此SV不仅专注于为中国女性设计高品质、精做工、易搭配的意大利名品女装，同时也将关注“女性健康”、“家庭”、“亲子”等当代都市女性所共同关注的社会热点话题。在2010年，SV将携手业内知名设计师、公益慈善机构及专业团队踏上女性关爱之旅，打造以“爱•时尚”为主题的年度系列活动，带给每一位都市时尚女性全新穿着体验与时尚体验！活动当日，品牌执行董事王岚女士带领万达广场群众共同按下“爱的印章”，同时“爱”为元素的巨型红色圣诞树在宁波万达广场被点亮，现场洋溢着浓重的圣诞气息，吸引了众多市民驻足观看。王岚女士表示：“每一位女性都希望拥有独一无二的女性魅力。近年来，‘健康’、‘家庭’、‘亲子’等话题越来越多的成为都市女性关注的热点。对于STEVE&VIVIAN而言，能够为中国女性打造属于自己的时尚明星衣橱，同时又能够引导中国女性以健康的方式发掘自身的潜在品质美，创造具备永恒魅力的时代女性，这无疑是品牌对‘爱’的内涵的最佳诠释。我非常高兴今晚能够在这里与各界友人共同见证SV致力于支持女性健康的承诺。相信在我们共同的努力下，SV将成功地实现、甚至超越我们共同设定的目标。”此后，STEVE&VIVIAN为现场嘉宾及消费者们带来了2009年圣诞新品发布，完美诠释了“爱“与“时尚”全新概念。同时我们还获悉，随着STEVE&VIVIAN在中国市场的进一步扩张，2010年SV将相继进驻北京、上海、成都、济南等15个城市， “爱•时尚”的力量也将蔓延全国，我们呼吁社会各界更多的加入SV行列，与我们一起共同关爱女性，发掘女性的潜在品质美！
时尚	旺季将至网购礼品市场大盘点随着虎年越来越近，礼品市场也逐渐迎来旺季。一些先行一步的商家早早地就将目光瞄准了圣诞、元旦乃至春节市场。面对纷繁芜杂的礼品市场，不少消费者感叹挑花了眼，不知道究竟送什么最合适。中国自古讲求“礼尚往来”，形成了非常深厚的礼品文化。不过，近几年来，一些新观念、新产品、新渠道也不时地冲击着传统的礼品观念。例如，中国人注重养生，每年的传统佳节都是保健类产品的旺季。但近年来，随着消费者越来越理性，礼品也更加注重人性化和实用性。更令人称道的是，随着网络的发展，在网上采购礼品也早已不是什么新鲜事儿。实际上，有不少的消费者都是通过网络购买相关产品直接寄送给朋友。这种时尚的送礼方式，既有新意，又省时省力，受到不少消费者的喜爱。近日，笔者对于主流的网购商品进行了一番梳理，主流礼品大致如下：一是烟酒糖茶。这是传统的礼品四大件儿。烟酒是男人表情达意、迎来送往、社会交往最主要的工具之一，在男性之间的礼品市场一直占据较强势的地位。糖果为小孩子们所喜爱，但现在各类食品极大丰富，糖果的地位已日渐下降。茶叶也是一种非常常见的礼品，对于无烟酒习惯的男性来讲，是很好的替代品。此类礼品较为常见，已不是都市白领人群礼品的主要选择。二是乳制品。小时候，奶粉是春节走亲戚必备礼品之一。近年来，随着常温液态乳制品的走俏，像蒙牛特仑苏等乳制品也成为节庆礼品的较佳选择。今年年底，蒙牛集团旗下的蒙牛商城为了让消费者体验到网络购奶的便利，特推出了“岁末牛礼双重大奖连环送”活动。针对家庭礼品需求和单位团购送礼需求，推出了不同消费金额下的回报政策，并提供抽取5000元旅游基金大奖的机会。三是数码类电子产品。数码电子是一个非常活跃的消费领域，促销活动层出不穷。网购市场也相当活跃。但这类产品在价格上与实体店相比，优势不大，甚至没有优势。而通常情况下，实体店在各个节庆都会推出让利幅度较大的促销活动。四是购物卡类。购物卡是商家快速回笼资金的一个好办法，也是礼品市场争夺的重点领域。实际上，很多的购物卡从设计理念上就是针对礼品市场的。购物卡类礼品主要针对企业回报客户，个人之间送礼并不是最佳选择。以上四类产品仅是常见的礼品，送礼讲求因人而异，了解对方的爱好，结合时尚潮流，一定可以选择到令人满意的礼品。
时尚	牛人分享动物园实用淘衣秘技导语：动物园地区是搜寻价廉物美服装的理想去处。在这里，花不多的钱可以买到质量、款式都不错的衣服。经过近十年的发展，这里先后出现了天乐宫、众和、东鼎等众多服装批发市场。位于天文馆旁的天乐宫服装批发市场以外贸服装专营为特色。天乐宫的商品是清一色的外贸服装，汇集了全国出口服装企业的多种品牌服装、服饰。200多个摊位中有十几个精品屋。小帖士动物园因为主要以批发为主，所以一般在凌晨5-6点就开始营业，主要是批发的顾客来拿货。下午3-4点东鼎南面的三个市场就停止营业了，所以比较最好上午10点到下午2点左右去。假如3点之后，意尤未尽的话，可以去东鼎和天皓成看看，这两家营业到6点。--动物园大多以批发为主，有的店主是不零售的，或者给零售报狠高的价格，这样的就算了，何必为难别人为难自己呢：)--因为每个店面都很小，鲜有可以试衣服的地方，在掏钱之前一定要看准了，看好了，后悔了可就不好了：)动物园：喜欢韩国服装的应该去动物园旁边的天皓成市场三楼看看，一趟下来总能收获不少，而且都很便宜，但是需要你会淘才行。虽然进出星级写字楼、月入大把钞票，但今天一早，记者发现，一批年轻白领与小商贩挤在一起频繁地出入在动物园地区著名的服装批发市场里，大肆购进百元以下，甚至1元、5元的便宜服装来充实自己的衣柜。实惠：价格比小店便宜很多上午，一位经常出入动物园商圈各大服装批发市场的年轻白领常小姐告诉记者，最近一段时间，北京有不少中等收入以上的年轻女性白领利用休息空闲，冒充网上店铺或街头小店的批发商，到动物园的服装批发市场为自己的衣柜“批货”，这样可以用相当便宜的批发价买到物美价廉的衣服。比如同样一件上衣，在天乐服装批发市场可以花70元买到，而在五道口的小店则需要100多元，到了西单地区则涨到了200元甚至更多。在这里，随处可见胳膊上挎着巨大黑色垃圾袋、衣着时尚的年轻女性，想要伪装成批发商淘到便宜货，就必须要有服装批发商的专业装备，否则很容易被摊主识破。如需要准备批发商批货专用的大号黑色垃圾袋，或者是那种带有卡通图案的彩色大编织袋，然后在袋里放入几件衣服充数，购物时就将袋子挂在小臂或肩膀上，让摊主误以为鼓鼓囊囊的袋子中装的是已经批发来的衣服，从而直接喊出批发价。砍价：嘴上要说“行话”想要真正淘到便宜货，问价还有一定的学问。如果看上了哪个摊位的东西，上来就理直气壮地问摊主“这货怎么拿”，或是问“这款衣服走得怎么样，拿回去能好卖吗”，摊主一听是行话，喊出的肯定是最低的批发价。注意：1.时间早：动物园商圈营业时间多为早上五六点钟到下午3点左右。因此，淘衫要趁早。2.疯狂别忘防盗：周末市场客流量大，这时特别要注意看紧手机、钱包。动物园商圈“淘衫”位置图3.讨价窍门：购物时，不要总拿着衣服在身上比划或用尺子在裤腰上量来量去，否则伪批发商的身份会被摊主识破。新街口、五道口等地区很多店铺内出售的服装都是从动物园商圈批去的，因此可提前试穿后，记住样式、尺码，直接到那里淘货，价钱能够便宜一半左右。
时尚	组图：冬季不怕冷跟着明星穿短裙 导语：看着明星的着装似乎没有了季节感，艳阳高照可以脚穿雪地靴，寒风四起还是勇气可嘉的穿着超短迷你裙。看看明星们都为寒冷的冬季准备了什么样的超短裙以及防寒必备的小物品呢。
时尚	组图：2009中国港台十大时尚魅力女星品味奢华搭配，彰显女星魅力，潇?带大家看时尚。在刚刚解读完2009中国内地十大时尚魅力女星之后，跟随潇?的步伐，我们再来看看当今港台的时尚魅力女星究竟会花落谁家呢？记得有一本拥有百年历史杂志叫《Vogue》，专门用顶级的时尚明星拍摄以“摩登不夜城”为主题的大片作为形象大使，该杂志被称为“全球时尚圣经”。相信她所引领的时尚，不单单是女星们的妆容各具特色，摩登十足，更是一种品味时尚潮流的经典。在这里我们看到过性感的舒淇，还有大S、蔡依林及国际影后张曼玉等领衔出演。这些时尚潮流的明星宠儿们用自己的妆容和自己的行动来引领时尚，解读奢华魅力。NO.1：国际巨星张曼玉时尚魅力指数：★★★★★★她永远像不老的传说，拥有很多人梦想着而达不到的生活，她又一直在传递着爱与时尚。张曼玉登上《时尚芭莎》人们言不由衷的喜欢和关注着张曼玉，往往她越是不出现在我们的视线当中，这种关注变得就越是强烈。不管是在香港，还是在巴黎，她永远行走在时尚的边缘，哪怕一件简单的T恤，在她身上都是那么的漂亮。在她身上我们看到激情与含蓄，自由与梦想。潇?记得第一次见她的时候，也是一件很简单的黑色T恤，然而这一转身又那么的不露痕迹的美，给大家留下很深刻印象。NO.2：永远的歌后王菲时尚魅力指数：★★★★★★歌后王菲，那么多人喜欢着她，在2010年虎年的春节晚会上我们一定会看到她——久违的复出！已经是两个孩子母亲的她，依然那么漂亮，时尚魅力不减当年！NO.3：国际巨星舒淇时尚魅力指数：★★★★★☆舒淇的美丽，不单单是她的唇，还有她那颓废的眼神！淡妆展真着舒淇的真实自我潇?翻看舒淇去年11月份拍摄的这组华美写真，很难与《非诚勿扰》联系在一起。照片中的她浓妆淡抹、长发轻披，配以华丽名贵的手表饰品，散发出另类的自然美。NO.4：两栖影星李嘉欣时尚魅力指数：★★★★☆☆为了一个约定，她等待了十年，相聚在《十月围城》中，是不是导演陈德森的巧妙安排，让她再次跟黎明有了一个短暂的邂逅，并和黎明一起为某时尚刊物拍摄了这组写真。他和她，曾被视为香港娱乐圈里最登对的金童玉女，识于微时，同属一个经纪人，也曾共同进退。而后各自发展，遭遇起伏，如今也都觅得幸福另一半。一部《十月围城》将他们拉到一起，重述关于爱和生活的故事。
时尚	VOGUE编辑玩跨界 打响第一炮(图)导语：编辑“写而优则演”的消息真是闻所未闻。但最近有两个例子，证明了时尚编辑们完全是有能力玩跨界的！美国版VOGUE 的编辑顾问André Leon Talley传出将成为真人秀节目《超级名模生死斗》的下季评审！时尚迷们当然很兴奋会看到André以他的角度做出评论。另外，Teen VOGUE的主编Amy Astley也将首次触电，参演《Gossip Girl》，而角色竟是她自己！《Gossip Girl》3月将播出的剧情中，有场Eleanor Waldorf举办时装发表秀，Amy Astley客串一角演出Teen VOGUE总编。当然，有什么角色比这更迷人？
时尚	搭配QA：戴什么样的帽子显脸小呀？Q：戴什么样的帽子显脸小呀？A：不要以为无装饰的素色帽子过于普通，没有新意，像这样一顶简单的棒针花纹帽，随意的戴在头顶，可爱的圆球让你气质更加甜美。由于戴在头顶的帽子自然垂落在脑后，把脸型衬托的更加小巧，如果再搭配上造型性强的大耳环，大小的对比给人以视觉上的错觉，起到了很好的修饰脸型的作用。
时尚	搭配QA：羽绒服选购有什么秘籍吗？Q：羽绒服选购有什么秘籍吗？A：深色系是冬日首选，但是你就没有觉得乏味吗？拜托用点跳跃的色彩来提神吧，别人看着都会觉得心情好。明亮的红色羽绒服搭配毛线帽和长围巾手套，时尚活力又不失邻家女孩的亲和。Q：羽绒服选购有什么秘籍吗？A：深色系是冬日首选，但是你就没有觉得乏味吗？拜托用点跳跃的色彩来提神吧，别人看着都会觉得心情好。明亮的红色羽绒服搭配毛线帽和长围巾手套，时尚活力又不失邻家女孩的亲和。
时尚	潮流风云：降温秋冬六大必备外套(组图)导语：也许秉着自娱自乐的精神，每到降温、寒风刺骨的日子，听着漫天咆哮的风声，总爱钻进厚厚而又温暖的被窝，窃喜自己可以守候住这一丝的温暖，而不被狂风所侵袭。仰天嘲笑着将在外忙碌、奔波的人们，庆幸自己还可以被温暖肆意地包裹着。这是私心也是人之常情。可是在寒冷的深秋，每个人都不可幸免地成为那个被 “嘲笑”的人，而我们也总需要温暖的“外壳”来紧紧地包裹自己，于是，外套就成为了秋冬人们在外的御寒工具。今季秀场上皮革堪称所向披靡，无论什么款式的单品都抵挡不住皮革的诱惑，呈现出多种风格：摇滚风、强势女骇客、酷感摩登，它神秘、帅气、百搭、特点鲜明，是秋冬绝对不能错过的一款大热单品。 >>详细每到秋冬，人们必会谈论衣橱中的一大单品——针织衫，而今次我们主要谈论的是针织开衫。这季各大设计师们绞尽脑汁在这个针织世界中找寻突破，现在看来成效还是显著的，细节的看点、丰富多变的纹路创意、颜色多变的毛线，都能为你带来全新的针织感受。 >>详细一到寒冷的秋冬，皮草就成了各位爱美女性的必备心水之物，并且这类消费人群特色也尤为鲜明，总带着点珠光宝气、华丽十足的噱头，因为皮草并不是普通女性所能穿搭驾驭的。而今季皮草的威力更加地膨胀，高调时髦、轮廓突出、渐变的颜色都是它本季再战鳌头的法宝。 >>详细一说到斗篷，总能给人带来浓郁的怀旧风情，就好似那宽边正锥形的斗笠，一边遮阳防晒，一边御寒耍帅。本季斗篷无论是从材质到款式都呈现出了多样性，针织、丝绸、毛呢、皮革等等面面俱到，百变造型非它莫属。 >>详细姜永远还是老的辣，就像经典的风衣般出现得再频繁也仍然令人向往。从军装演变而来的双排扣大衣，本季除了皮革材质引发的新潮流，还有就是融入了更多的细节，比如颜色和结构的多变，让你看起来既干练又不失优雅。 >>详细浴袍一直是闺房私密的洗浴用具，设计师将它们设计成可以光天化日之下游走于街头的新时尚无疑不是一大亮点。它没有了扣子的束缚，更加地流畅、自然，仿佛置身于度假海滩，尽情地嬉戏着。 >>详细
时尚	米兰美国年底打折正流行米兰今年的打折季在11月底就开始，力度也是历年来最大的，无论大牌小牌，5~6折是基础折扣，低至1~3折也可以淘到。大牌方面，近年来价格节节上升的Prada是绝对值得出手的品牌，今年秋冬Prada最多的是皮质大包，即便在香港买也要万元以上，而在折扣季中经典款皮包通常人民币万元以内就可以搞定。牛仔裤是很实用的货品，不妨打折时买意大利品牌如Diesel、Miss Sixty等的牛仔裤，折合几百元就可以买到。对于男士来说，Ermenegildo Zegna西装也不妨多买两套备用。在米兰血拼从来不用担心迷路，主要活动区域都集中在著名的“时尚四边形”，这是指位于大教堂广场、卡沃尔广场和圣巴贝拉广场之间的Monte Napoleone大街、Della Spiga大街、Vittorio Emanuele大街和Manzoni大街，几乎所有的意大利知名品牌都把旗舰店设在这里。此外，位于米兰大教堂附近的艾曼妞二世拱廊是米兰著名的购物地，也有不少世界名牌。马德里马德里是欧洲久负盛名的购物天堂，而且充满了设计和创意。ZARA、MNG、 H&M这些极具设计感的品牌满大街都是，款式比国内要多上好几倍，不容错过。到马德里最值得血拼的地方就是最大的连锁百货公司 ElCorteIngls(英国宫)，尤其到圣诞，一线奢侈品打折后比国内要便宜1/3，甚至更多。你能想象一条Burberry的腰带才5欧元，一件 HugoBoss西装不到400欧，一只Loewe钱包竟然只要150欧吗？美国扫货 今年分外值美国人的折扣季是从每年感恩节后的第一天开始的，这一天又被称做“黑色星期五”，一直号称是美国人购物最集中的一天。受到全球金融危机的影响，特别是美国这样的“重灾区”，各大零售商都为今年的圣诞季促销准备了充足的弹药：在中国一套卖3万元左右的 Armani西服，在洛杉矶用1/4甚至1/5的钱就可以买到……不过很可惜，在刚刚过去的这个“黑色星期五”，全美的销售额竟然只比上年增长了 0.5%，只比40年来最差纪录好一点点，换句话说，大量的低价名牌还在美国人的商店里等待选购，这是我们的机会！血拼地图纽约曼哈顿第三十四街与百老汇街、第七大道交接的地方，正是纽约的打折重地Macy's百货公司，这个有10层楼的百货公司是全美最著名的。今年圣诞季，这家百货公司大部分商品推出低至3折的优惠，有些品牌今年更是直接跳过循序渐进、慢慢降低的打折过程，直接跳入“Final Sale”。奥特莱斯除了大型百货商店之外，遍布全美的奥特莱斯同样值得出手，Loehmann's、Marshalls、TjMaxx、Ross和Burlington Factory等大型折扣店遍布全美，虽然款式不新，但价格便宜。必买货品美国本土品牌：倩碧和雅诗兰黛原本价格相对国内就已经便宜很多，今年美国的推销手法是购满一定金额，加一定金额就送一整套超值护肤彩妆品，相当于半买半送。Coach：原价就比国内便宜一大截，圣诞季还有5~7折左右的优惠，奥特莱斯更是有2~3折的。Polo衫和Tommy Hilfiger：在大减价期间基本款打折后每件10美元左右。
时尚	血拼计划 新年淘宝抄底进行时(图)导语：虽然世界主要购物地从12月伊始就开始进行促销，但是促销毕竟是促销，远没有打折来得痛快和实在，特别在欧美，圣诞节过后到2月份，价格翻番走低，最后甚至低至1~2折，不过这时也就意味着尖儿货都被人淘走了。所以早早做好出行血拼计划才是王道。欧洲淘宝 时尚城市2+1必选城市：伦敦、巴黎 备选城市：米兰、马德里London 本土品牌超值这两年的英国打折季增添了经济萧条因素，所以对外国游客更加利好。一方面是英国本地人都捂住了口袋，另一方面是英镑的持续走低，这都有利于我们用更少的钱买到更好的东西。按照惯例，每年的圣诞节后第二天，英国全国性大打折季就开始了，最低折扣3折，一般都是5~6折，就连高高在上的哈罗德百货折扣也很诱人，目前，登喜路在哈罗德百货的旗舰店已经打出3折的招牌了。血拼地图牛津街类似于北京的王府井，每天人头攒动。著名的有Selfridges shopping centre。另外强烈推荐离地铁站不远、便宜又时尚的Top Shop，里面的服饰张扬，性价比很高。摄政街有几家世界著名的商场，例如Liberty商场。顺着Liberty继续向皮卡迪利圆环的方向走去，还能依次经过Aquascutum、Burberry、Austin Reed等本土名牌的旗舰店。摄政街向西一街之隔就是著名的Bond Street，超级大牌都在这里。骑士桥大街、欧洲最著名的哈罗德百货就在这里，其次还有许多耀眼的超级大牌店。值得一提的是哈罗德百货的蛋糕店。 与骑士桥大街十字相交的另外一条著名街道Sloane Street也有众多顶级名牌店，LV、Armani等的旗舰店就在这里。Covent garden这里有很多稀奇古怪的商店和个性化服饰，如Miss Sixty、All Saints、Paul Smith、Agnes B等。Bicester Village伦敦郊区的奥特莱斯，乘火车1个小时就可抵达。巴黎 法国药妆也疯狂巴黎一直是潮流的风向标，现代艺术的发源地。即使在圣诞节期间游走巴黎，最好也能放慢脚步，慢慢欣赏。到巴黎血拼，当然不能错过香榭丽舍大道，这里众多的旗舰店都推出了折扣，即使LV旗舰店不打折，但是在四楼仍然能以相当于国内7折的价格买到最新款的货品，想想也觉得诱惑吧。作为法国最大的法定折扣季，从12月到来年2月，价格是渐渐走低的，最便宜的时候在1月底，很多品牌价值普遍在 2折上下，非常超值。不过考虑到法国是全球血拼的首选地，建议大家越早出手越好。血拼地图乐蓬马歇百货虽然没有老佛爷、巴黎春天那么响当当，但实际上，这里是巴黎中上阶级血拼时最爱的百货公司，游客少，购物环境好，品牌虽然相对少但都是精品。圣-奥诺雷街街上汇集了众多奢侈品店和古董店， 如Hermès、Chanel、CD、Givenchy、Gucci等耳熟能详的品牌；还有必去的潮店Colette，由Masamichi Katayama 操刀重新设计，已在8月亮相，一定不能错过。旺多姆广场这里的珠宝店在19 世纪初就已经闻名遐迩， 除了拥有Boucheron、Van Cleef &Arpels、Chaumet、Dior、Chanel 等名牌，还有一些巴黎的老字号珠宝店。Sephora打折季推出的折扣和产品经常不同，重点是关注每家店里专门摆放特价商品的一个小推车，一般每个品牌都会推出几个系列的特价产品，或者特价组合套装，折扣最多会达到50%。Marques Avenue位于巴黎市郊，一个小时火车就能到，这里所售品牌有Armani、Charles Jourdan、 Kenzo、 Kooki、Karl Lagerfeld 等，平时价格是品牌店的7 折到5 折，但在打折季甚至会低到1 折哦。必买货品名牌服饰：世界著名品牌有一大半都是法国的，虽然去巴黎一定要买些名牌服饰、包包，二线的最好不买，因为一般都是中国生产的，与国内差别不大。药妆：Caudalie、NUXE、Laroche-Posay、Sanoflore， 化妆品如Paul &Joe 和Laura Mercier 的粉底，一瓶约合人民币400 ~500 元，在国内是买不到的。葡萄酒：上好的法国红酒在市场上价格也比国内至少便宜六到七成。香水：法国人发明的东西当然要在巴黎买，而且价格真的便宜不少。
时尚	最佳女配角：MGS曼古银导语：近日，国际知名银饰品牌“MGS曼古银”在深圳举办了2010春季潮流发布盛典。泰国金泰珠宝集团总载连捷兴先生、泰国驻广州总领事馆商务领事李惠兰女士、中华工商联珠宝商会会长潘庆松先生、施华洛世奇ENLIGHTENED大中华区总经理MR Jine、MGS至尚VIP代表黄秋慧女士等众多嘉宾、事业伙伴及时尚媒体应邀出席盛典，共同欣赏了以“最佳女配角”为主题，强调配饰与服装出色搭配的银色潮流趋势。MGS始创于19世纪泰国王室，百年来始终传承着“自主、自然、自由”的品牌哲学，融汇东西方文化，糅和古典与时尚，注重与服装出色搭配，恰如其分地体现了都市男女的品位与个性。自进入中国市场以来，MGS一直至力于银饰文化的传播，获得了中国消费者的喜爱，成为中国市场最具代表性的银饰品牌之一。   华丽的东方泰服，优雅的西式长裙，动情的华尔兹双人舞，牵引观众穿越时光隧道，回到神秘的暹逻王国，领略东西方文化碰撞下衍生的传奇品牌故事，开启了发布会的序幕。2010春季趋势发布共分“泰式风情、都市魅影、职场俪缓、PARTY时光”四个环节，分别展现了现代都市女性在不同场合以银饰为服饰亮点的迷人气质。品牌灵魂Vivian女士在接受媒体采访时表示：“MGS传播的是一种时尚生活态度，注重配饰与服装文化的艺术搭配，为现代都市男女打造出色外表和自信内在”。MGS 2010春季新品撷取大自然的早春元素为设计灵感，以浅色系贯穿，紫、粉、黑作点缀；在工艺设计上持续一贯的镶嵌工艺，材质上除了纯正的S925银外，大量使用了施华洛世奇最新切割技术的Marcasite，以及水晶、蝶贝、玛瑙等天然宝石。
时尚	新世界跨年狂折倒计时你想加入最沸腾的折扣倒计时血拼吗？你想和爱人看最梦幻的流星雨晚会吗？你想体验与近千人一起欢呼‘2010’的激动吗？快来新世界崇文店感受这不一般的跨年盛典吧！12月31日—2010年1月3日，崇文门新世界新年新盛世，冬装4折起，化妆品满680元送20倍积分。12月31日晚20点开始，随着午夜的临近，促销折扣也将以倒计时的形式节节爆低，扣人心弦。还有什么能比低至1折的商品更让你抓狂呢？另外，活动期间，只要单笔消费满488元还可参加免费日韩旅游大抽奖，每天都有一名大奖哦！来新世界看流星雨12月31日晚21：00，青春馆户外广场举办2010跨年倒计时晚会，除了辣舞、魔术、击鼓、DJ秀等表演外，今年的最大亮点就是新世界上空将在凌晨钟声敲响之际下一场‘流星雨’，陪着你的爱人一起来新世界感受这梦幻浪漫的瞬间吧！大牌也特卖即日起，综合馆四层Jack&Jones、only冬日大型特卖全场5折，塔西尼男装全场150元起，青春馆1层levi’s Ladys3-7折，伦敦雾3折起，B1 VERO MODA、Selected全场5折，梦特娇羊绒大型促销全场3折，让你最低399元就可以买到一件可心的羊绒衫。新装迎新年兰蔻、雅诗兰黛、娇韵诗等推出超惠新年礼盒，鞋品百丽、Tata、莱尔斯丹、思加图、妙丽部分5折；成熟女装滕氏、马天奴、庄子女装部分5折，深受广大时尚达人喜欢的MANGO全场3-5折、阿桑娜、a02全场5折起，IZZUE、b+ab全场6折起， only、Vero moda、JackJones部分5折，E-LAND、TeenieWeenie部分100减40…。绅士男装顺美、诺丁山、依文、尼诺里拉部分4折。体育迷最为关注的NIKA、阿迪休闲、KAPPA等部分100减30，ADIDAS、LI-NING100减40，PUMA、REEBOK、CONVERSE 100减50.绝对让您心潮沸腾。珍贝、鄂尔多斯、鹿王、米皇等大牌羊绒部分参加100减30，好礼送不停2009.12.31-2010.1.3日，当日商场单笔消费满688元送德清源鸡蛋1盒；2009.12.31-2010.1.3日，当日商场单笔消费满1688元送美的电饭煲1台；2009.12.31-2010.1.3日，当日商场珠宝区单笔消费满1088元送‘维尼熊80周年限量版抱枕’一个
时尚	重庆百货商场新年打折劲减新年重百各商场准备了劲爆的“欢乐畅购 拥抱2010”活动，2009年12月31日～2010年1月3日，流行服饰、鞋品箱包5折起；满额赠多级礼；化妆品满200元送50元礼；购黄金珠宝、名贵手表满3000元以上，赠50元化妆品券；卡友购满20000元以上，赠1000元购物券。此外，重百各商场更有众多特惠：重百大楼2009年12月31日～2010年1月7日，满500元抽奖，最高获韩国游；持绿叶金卡购满3588元、绿叶普卡购满3888元，领三洋暖风机一台，赠完即止。2010年1月1日、2日19：00后，名品折上折。2009年12月31日～2010年1月2日，MODA、ONLY5折。重百沙坪商场活动期间，流行服饰7折起再满200省100；满400点起送6级礼，最高可获1000元通用券；杰克琼斯、ONLY、VEROMODA 5折；CK、GUESS、DKNY满1000省200；2009年12月31日～2010年1月2日，玉兰油大促。重百尚熙百货活动期间，当日持同一绿叶卡满200元赠礼，赠完为止；满400元赠6级礼；持工行卡当日消费满200元起赠5级礼。重百南坪商场活动期间，持同一绿叶卡购满100元赠礼，赠完即止；满300元起赠6级礼；持工行卡当日满200元起赠5级礼；负一楼电器，满2010元省201元。重百江北商场活动期间，购物赠礼，赠完即止；满400元起赠5级礼；ONLY、VERO MODA、杰克琼斯满200抵60；声雨竹、玖姿9折后满200抵20。即日起至2010年1月1日，卡玛59元起、依格50元起；2010年1月2日～9日，圣大保罗男装150元起。重百临江商场活动期间，满300元起赠5级礼。2010年1月1日～2日，当日19:00后，众多品牌折上8折；2010年1月1日～2日23：00后，满100元赠5元小吃券，送完即止。此外，女靴4折起、男鞋7折起、劲浪运动2折起、皮草2～3.5折。重百渝北商场活动期间，满300元起赠5级礼；500元起抽海南5日游；哈森、百丽冬靴200省100元起；ONLY、MODA 5折；羊毛衫50元起；2010年1月1日小猪班纳6折。
时尚	防辐射眼镜 您的护眼卫士您每天使用电脑超过十小时吗？您经常觉得眼睛干燥发酸、流泪肿胀吗？不论您是工作狂一族，还是乐衷游戏的玩家，请注意--您的眼睛正在遭受电磁辐射无情的伤害！现代生活中，电脑、电视、手机、游戏机等各式各样的电器辐射对人体伤害极大，尤其是敏感脆弱的眼睛，长期面对辐射容易导致眼部充血，阻碍血液循环，出现疲劳、眼干燥、胀痛，甚至流泪等现象，致使视力下降，甚至引发白内障等疾病，对眼睛造成不可挽回的伤害。然而，生活中我们又无法避免接触辐射，面对这些困扰，我们该怎么防护呢？OYEA超强防辐射眼镜，您的护眼卫士今季OYEA眼镜将时尚元素与健康护眼融合在一起，率先推出防辐射系列眼镜，带来全新的护眼体验，让您在享受夺目光彩的同时，保护眼睛不受辐射伤害。超强防辐镜片，99.98%抵抗辐射波：--超强抗辐射镜片，十六层电镀膜的尖端科技--电磁波阻断率高达99.98%--低频辐射及微波吸收阻断率达99.3%OYEA防辐射眼镜，能有效阻止电脑、电视机等有害电磁波，其吸波滤光涂层能够恒久地给眼睛最佳的防护，保持视野清晰明亮，缓解眼部疲劳。OYEA全新防辐射眼镜已不在是简单的配饰，它已成为电脑族追求时尚与健康的必备单品。
时尚	组图：09时尚“控”潮 你“控”哪样编者按：“控”源出日语，日本人简取了现代心理学中的complex，汉语叫“情结”。“控”字来袭，人类各式各样的执念便像被施了一道符咒般，一动不动地被晾晒在理性的光辉下供人检视。时尚界的流行趋势是绝好的模型，明星们都在展现自己鲜明的个性，很难再找出一两种能统治全世界的流行。这家鼓吹“腰带控”，那家鼓吹“机车服控”，有的喜欢“帽子控”，有的喜欢“皮草控”，每家都有各自忠实的拥趸。当今的时尚界“控”才是最in的，时尚控潮 你“控”哪样？奥巴马夫人对腰带的热爱，达到了某种偏执程度。以下，是几枚奥巴马夫人的腰带。但人们喜欢她勇于尝试的精神，支持本土货的决心，以及穿很多连锁品牌的平价货这种行为又是多么的亲民！ >>详细透着摇滚气质的机车夹克在本季备受青睐。短身的剪裁、粗犷的金属拉链，还有硬朗的线条，机车夹克随性不羁的气质最适合塑造中性形象。机车夹克充满了摇滚的味道，用于演绎今季最流行的中性风相得益彰。 >>详细高跟鞋的意大利文是Stiletto，即一种刀刃很窄细的匕首。有人说，高跟鞋就像是一把尖锐、性感、致命的匕首，让女人征服男人。而09高跟鞋更是体现了匕首般致命的蛊惑，超高的鞋跟，早已把5厘米健康跟抛诸脑后。难道高跟鞋真的是把双刃剑，要美丽就要放弃舒适？ >>详细在寒冷的冬日里毛线帽绝对要是你衣橱中的重要角色。它不仅可以起到保暖作用，更可以改变气质为你带来不同的造型感。而且对于一些“懒MM”来说，早上可以选择一顶百搭的毛线帽，隐藏住蓬乱的头发，改善脸型，还可令本来普通非常的衣服变得独特，如此一举多得的好事就连好莱坞明星们也爱使上几招。赶快跟随她们看看最新的混搭造型，给自己添置几款一起为靓丽加分吧！ >>详细厚厚的雪地靴给人一种笨笨的感觉，但也正因为它的厚重质感，能将你的腿形衬托得更加纤细，所以雪地靴在冬季不仅是功能之选，也是时尚之选。 >>详细在地理的维度上，缅甸巴东族都是“长颈控”，用二三十个铜项圈把女人的脖子撑得老长老长。当然，巴东人想不出“控”这种从西方到东方演化了100多年的神奇字眼。只有我们这种自以为很有文化的人，喜欢以窥探他族各式各样的“控”为乐。 >>详细“控”往往是小众和不正当的。“皮草控”就会遭到极端的动物保护者的抗议。2009年的秋冬又是皮草的天下，动物纹大行其道，今年环保盛行，很多明星都拍了反皮草广告，但仍有一些明星要美艳不要爱心，穿奢华但残忍的皮草出街，各式坎肩、披肩容易搭配，成为女星的最爱。 >>详细我真的没拼错哦！不卖关子了，这里的Jeggings=Jeans + Leggings，顾名思义就是牛仔加上底裤。(此类的结合名词还有Man +Leggings=Meggings，就是男人穿的底裤)。牛仔色的Leggins，集合了牛仔裤的有型，又有底裤的舒适感觉，是欧美明星出街的大爱单品哦。 >>详细编者按：“控”源出日语，日本人简取了现代心理学中的complex，汉语叫“情结”。“控”字来袭，人类各式各样的执念便像被施了一道符咒般，一动不动地被晾晒在理性的光辉下供人检视。时尚界的流行趋势是绝好的模型，明星们都在展现自己鲜明的个性，很难再找出一两种能统治全世界的流行。这家鼓吹“腰带控”，那家鼓吹“机车服控”，有的喜欢“帽子控”，有的喜欢“皮草控”，每家都有各自忠实的拥趸。当今的时尚界“控”才是最in的，时尚控潮 你“控”哪样？奥巴马夫人对腰带的热爱，达到了某种偏执程度。以下，是几枚奥巴马夫人的腰带。但人们喜欢她勇于尝试的精神，支持本土货的决心，以及穿很多连锁品牌的平价货这种行为又是多么的亲民！ >>详细透着摇滚气质的机车夹克在本季备受青睐。短身的剪裁、粗犷的金属拉链，还有硬朗的线条，机车夹克随性不羁的气质最适合塑造中性形象。机车夹克充满了摇滚的味道，用于演绎今季最流行的中性风相得益彰。 >>详细高跟鞋的意大利文是Stiletto，即一种刀刃很窄细的匕首。有人说，高跟鞋就像是一把尖锐、性感、致命的匕首，让女人征服男人。而09高跟鞋更是体现了匕首般致命的蛊惑，超高的鞋跟，早已把5厘米健康跟抛诸脑后。难道高跟鞋真的是把双刃剑，要美丽就要放弃舒适？ >>详细在寒冷的冬日里毛线帽绝对要是你衣橱中的重要角色。它不仅可以起到保暖作用，更可以改变气质为你带来不同的造型感。而且对于一些“懒MM”来说，早上可以选择一顶百搭的毛线帽，隐藏住蓬乱的头发，改善脸型，还可令本来普通非常的衣服变得独特，如此一举多得的好事就连好莱坞明星们也爱使上几招。赶快跟随她们看看最新的混搭造型，给自己添置几款一起为靓丽加分吧！ >>详细厚厚的雪地靴给人一种笨笨的感觉，但也正因为它的厚重质感，能将你的腿形衬托得更加纤细，所以雪地靴在冬季不仅是功能之选，也是时尚之选。 >>详细在地理的维度上，缅甸巴东族都是“长颈控”，用二三十个铜项圈把女人的脖子撑得老长老长。当然，巴东人想不出“控”这种从西方到东方演化了100多年的神奇字眼。只有我们这种自以为很有文化的人，喜欢以窥探他族各式各样的“控”为乐。 >>详细“控”往往是小众和不正当的。“皮草控”就会遭到极端的动物保护者的抗议。2009年的秋冬又是皮草的天下，动物纹大行其道，今年环保盛行，很多明星都拍了反皮草广告，但仍有一些明星要美艳不要爱心，穿奢华但残忍的皮草出街，各式坎肩、披肩容易搭配，成为女星的最爱。 >>详细我真的没拼错哦！不卖关子了，这里的Jeggings=Jeans + Leggings，顾名思义就是牛仔加上底裤。(此类的结合名词还有Man +Leggings=Meggings，就是男人穿的底裤)。牛仔色的Leggins，集合了牛仔裤的有型，又有底裤的舒适感觉，是欧美明星出街的大爱单品哦。 >>详细
时尚	组图：我败故我在 淘宝北京设计力量导语：也许是这个皇城带着大气磅礴的劲儿，这个城市的摩登范儿不可能被某潮流、某风格取代，却可以包容性地将那些潮流和风格统统打上自己的烙印。当“广岛优雅”、“东京时髦”、“伦敦朋克”，甚至是“纽约简约”成为其他国际都市的潮流特色时，北京的设计力量也与国际潮流混合出新的化学反应。所以，我们带你去看那北京土生土长的设计师，以他们亦传统亦现代的手法重拾北京摩登。由几个摇滚男青年开起来的手工笔记本店--兴穆手工诞生于后海的烟袋斜街，上百种不同规格、款式和图案的本子是店里的主打产品。 >>详细ARRTCO像是一间艺术创作工厂而非大卖场；白色粗尼龙绳的秋千、纯白色的自行车模型，好像回到童年。 >>详细论现如今京城里有多少高级服装定制，瑞蚨祥给人的庄重与踏实确实无人可及。想要定制一件正宗的传统旗袍，百年老店瑞蚨祥无疑是首选。 >>详细从店面装饰的时尚气息，到店主本人使用皮毛帽子搭配夏装，这些只有在时尚杂志的服装大片中看到的场景，在南锣鼓巷就能看到真人版。 >>详细在南锣鼓巷卖老北京的手艺，是件多么理直气壮的事儿，“京绣”，这个主营刺绣手工艺品的小店既不打眼也不突兀，如墙头小花安静地兀自开放，她的好，你要进去才知道。 >>详细宫廷，是高傲内心的奢华表达；摇滚，是街头叛逆者的性格呐喊。当两者同时抢占着潮流舞台，这世界有破有立，才有新意，这就是Zemo Elysee的服装要传达的观点。 >>详细在北京，最爱去的地方是五道口的生活饰集店。生活饰集店有点中世纪欧洲感觉的童话。泛着古旧色彩的木制家具、可以望见城铁的白色阳台…… >>详细深刻的购物经历是逛创意市集。不定期在音乐节、南锣鼓巷和798艺术区看到很多小艺术家以地摊的形式在一个集中的区域展示、贩卖自己的原创作品…… >>详细首选自家shine*店内首次引进国内的比利时安特卫普六君子之一Bernhard Willhelm品牌，尤其是它的女装，解构主义的风格超出想像，不按常理出牌的设计非常值得称赞。 >>详细
时尚	组图：明星示范节日时尚装扮的8种可能导语：流行与时尚之间若即若离的距离，并非我们普通人能够看得清摸得透，所以，当你信心满满地穿着T台上的total look出街却引来一堆烂西红柿的时候，千万不要吃惊。但是，就算你对流行已经很失望，也千万不要把对它的愤恨迁怒于时尚，毕竟，也许只是我们自己没有把握这二者之间的分寸。你看，圣诞老人，他永远只穿属于他的那套大红装，他却永远是圣诞夜的时尚ICON，所有的人，当然包括所有耳熟能详的大模、大腕儿都以他为潮流旗帜，用各种方式演绎着属于他的主打色——红。单单一个红色有如此之多的演绎方式，不能不让我们期待时尚所带来的无限可能。乐队组合乔纳森兄弟最近人气爆增，不知道是不是金融危机让大家更期待看见这些清新的面孔呢？大男孩穿上这样的红色格纹衣服，演绎时尚圈时髦的优等生风格。裙摆层叠堆积的花朵让红色变得充满女人味，抹胸、超短的款式非常适合瘦小甜美的女孩。这条晚礼服虽然没有多少新意，但是越简约的款式越适合大多数人尝试。如果你不仔细看会以为海蒂的裙子上是传统的印花，但细看才发现，原来还暗藏着不少骷髅的图案，再加上她手里的那顶黑帽，便让整体造型迅速向朋克风格发展。
时尚	组图：5大时髦降温天装备 玩转性感与温暖导语：冬天的穿着带给我们的启示是什么--臃肿、拖沓、繁杂……尤其到了下雪天，堆积的“冰山”逐渐瓦解着我们对于美丽的渴求，我们恨不得一早入室，脱去厚重的“累赘”，享受性感、美艳的内里，轻松愉悦地完成一天的工作。而这期我们就要来一起融化“冰山”，挑选了六大既保暖又时髦的单品，穿起它，过个轻松、时髦的降温天。有时觉得很是无奈，一到寒冷冬季，就要扯上皮草，我可不想做个极端的“杀生”分子，人造仿皮草确实值得推荐，尤其在下雪天可以穿脱自如的皮草马甲，既保暖又时髦。除了基本的黑色，像挑染、浅色、艳色都是今年比较热门的话题。 >>详细每当我们看到各式各样的粗棒针织衫，眼光里突然柔和了许多。联想到小时候母亲手里那一针一线的毛活，在寒冷的降温天迸发出丝丝暖意。直到今日，经过设计师们的改良，各种不对称的毛衣领子、不规律的款式，都预示了穿出个性且保暖的棒线毛衣才是真正目的。 >>详细如果说大热的机车皮夹克已经不能够抵档住“冰山”的侵扰，那么长款的皮革风衣绝对是你忠贞不二的法宝。也许你还不明白强势与酷感这两组今季最热的字眼，那就请穿上它，做个冷艳的女骇客。 >>详细羊绒大衣绝对是呵护女性的必备单品，再加上上好的版型就能成为保暖的时髦装备。在质地上大部分产品都是羊绒与羊毛混合质地的，羊绒会比羊毛在外表上更为细腻、时尚，穿着也更为保暖、舒适，是降温天女性塑造完美身材的新欢。 >>详细虽然雪地靴的出现被很多专业时尚人士誉为最糟糕的潮流，但它丝毫不会影响到人们对它的热情。看看街拍网站上各路时尚人马似乎人踏一双，就算未到大雪纷飞之际，也有一众欧美明星争相示范。各色的混搭仿佛让人们忘却了它的功能性。这更能证明其超凡的号召力。 >>详细
时尚	组图：潮流风云：降温秋冬六大必备外套(组图)导语：也许秉着自娱自乐的精神，每到降温、寒风刺骨的日子，听着漫天咆哮的风声，总爱钻进厚厚而又温暖的被窝，窃喜自己可以守候住这一丝的温暖，而不被狂风所侵袭。仰天嘲笑着将在外忙碌、奔波的人们，庆幸自己还可以被温暖肆意地包裹着。这是私心也是人之常情。可是在寒冷的深秋，每个人都不可幸免地成为那个被 “嘲笑”的人，而我们也总需要温暖的“外壳”来紧紧地包裹自己，于是，外套就成为了秋冬人们在外的御寒工具。今季秀场上皮革堪称所向披靡，无论什么款式的单品都抵挡不住皮革的诱惑，呈现出多种风格：摇滚风、强势女骇客、酷感摩登，它神秘、帅气、百搭、特点鲜明，是秋冬绝对不能错过的一款大热单品。 >>详细每到秋冬，人们必会谈论衣橱中的一大单品——针织衫，而今次我们主要谈论的是针织开衫。这季各大设计师们绞尽脑汁在这个针织世界中找寻突破，现在看来成效还是显著的，细节的看点、丰富多变的纹路创意、颜色多变的毛线，都能为你带来全新的针织感受。 >>详细一到寒冷的秋冬，皮草就成了各位爱美女性的必备心水之物，并且这类消费人群特色也尤为鲜明，总带着点珠光宝气、华丽十足的噱头，因为皮草并不是普通女性所能穿搭驾驭的。而今季皮草的威力更加地膨胀，高调时髦、轮廓突出、渐变的颜色都是它本季再战鳌头的法宝。 >>详细一说到斗篷，总能给人带来浓郁的怀旧风情，就好似那宽边正锥形的斗笠，一边遮阳防晒，一边御寒耍帅。本季斗篷无论是从材质到款式都呈现出了多样性，针织、丝绸、毛呢、皮革等等面面俱到，百变造型非它莫属。 >>详细姜永远还是老的辣，就像经典的风衣般出现得再频繁也仍然令人向往。从军装演变而来的双排扣大衣，本季除了皮革材质引发的新潮流，还有就是融入了更多的细节，比如颜色和结构的多变，让你看起来既干练又不失优雅。 >>详细浴袍一直是闺房私密的洗浴用具，设计师将它们设计成可以光天化日之下游走于街头的新时尚无疑不是一大亮点。它没有了扣子的束缚，更加地流畅、自然，仿佛置身于度假海滩，尽情地嬉戏着。 >>详细
时尚	Angelina Jolie加盟Gucci电影(图)导语：当我们还沉浸在Anne Fontaine导演的《Coco avant Chanel》，为Audrey Tautou扮演的Coco Chanel不可自拔的时候，又一部时尚史诗电影即将整装待发，影片将Gucci品牌的传奇故事在大银幕上首次揭秘，更是将这些影响品牌发展的人物们呈现在观众和品牌拥趸眼前。影片阵容更是堪称时尚大牌，由导演过《Gladiator》的著名导演Ridley Scott出山指导，力邀Leonardo DiCaprio和Angelina Jolie共同演绎。而重点人物Angelina Jolie将出演备受争议的女性，Gucci品牌第三代接班人Maurizio Gucci的妻子Patrizia Reggiani，曾因涉嫌1995年计划参与枪杀其丈夫而被判处26年监禁，噱头十足。
时尚	converse新款编织休闲鞋穿上毛线“外套”(图)导语：匡威不断涌现的新款式和百搭的效果，让它成为众多潮人的大爱，但是冬天穿单薄的匡威就显得有点儿“美丽冻人”了。有没有想过给匡威“穿毛衣”？Pretty Sneaky就能帮你做到这一点。该编织工作室在旧匡威的基础上进行改造，在其表面覆上一层毛线编织的“外套”。创意非常独特，效果也很好。这双名为Fairisle 的匡威，蓝底，黄色、橄榄绿和红色的装饰图案，非常漂亮。而"雪花编织康威"上漂亮的雪花图案和外面的冰雪呼应，既可爱，又暖和 。在该工作室的网站上还有很多款式可以挑选。
时尚	严歌苓赵子琪两代知性女王被加冕意念领袖华语最有影响力的作家严歌苓，日前与新一代知性艺人赵子琪携手出镜，登上新年1月号《Vogue服饰与美容》、《Bazaar时尚芭莎》、《时尚COSMOPOLITAN》等各大影响力杂志，同时被全球顶级品牌GUERLAIN 娇兰加冕为2010年“意念领袖”。此次拍摄，严歌苓特邀同样有海归背景的80后学院派造型师李云涛加盟合作。她们一个是蜚声国际、身兼奥斯卡评委、好莱坞编剧协会会员等多种身份的金牌剧作家；另一个则是美丽大方的明星主持，观众所喜爱的时尚偶像。隶属同一经纪团队的机缘巧合，赵子琪终于邂逅了她挚爱的小说家严歌苓，在《Bazaar时尚芭莎》执行出版人苏芒的举荐下，她们同被GUERLAIN 娇兰加冕为“意念领袖”，一同分享优雅与极致的经典精神。岁末，赵子琪携经纪人冯杏透过I Do儿童基金为天边小学捐款，著名华人靳羽西盛赞她们为“最美丽的女性”和“最具爱心团队”。据悉，2010年严歌苓将为该团队的慈善计划撰写公益脚本。
时尚	Braun Büffel品牌推出中国市场限量版系列Braun Büffel，一个拥有122年历史的德国品牌，岁月历练的大气沉稳、传统手工的细致传承、高精品质的孜孜追求，使得Braun Büffel这个品牌闻名于世并且价值斐然。122年来，始终与国际流行趋势及顾客需求保持同步，现今已发展为包含各式高档男女皮革制品的国际品牌，产品囊括了皮鞋、服装、皮包和各种持久耐用、设计独特的皮革配件等，深受世界高端人群的青睐。Braun Büffel的产品被世界各地的精英奉为“实用的奢侈品”。在产品设计上，Braun Büffel对细节的专注，大到材质、配饰的甄选，小到一针一线的缝制，完全沿袭欧陆贵族的精工制造模式。Braun Büffel品牌历史醇厚，与国际时尚同步，是展现尊贵、稳重、优雅气质的关键，使之成为都市新贵的代表。2010年，Braun Büffel将加快在中国的拓展步伐，并始终秉持德国严谨、执着的文化精髓，将百年精艺之美在中国不断绽放、延展……
时尚	华宇时尚购物中心 满99元减60元12月31日-1月17日1.元旦、周末限时升级满99元减60元现金时间：1月1-3日、8-10日、15-17日内容：活动期间，部分专柜现金满99元即可减免60/50/40元现金；2.活动：满99元减56元时间：1月4日起内容：活动期间，部分专柜现金满99元即可减免56/46/36元现金；注：本商场特例商品或项目不参加此次活动；全场品牌同档可累计减免。3. 时尚风暴大礼时间：1月1-3日、8-10日、15-17日内容：活动期间，会员单张POS小票现金消费满1000元以上的即可获赠超级时尚大礼。礼品以店内实物为准，数量有限，赠完为止。会员现金购物礼品每日限量1000元毛绒靠垫一对400个1800元中型抱抱熊200个2500元大型抱抱熊100个4.会员积分大行动  8倍积分时间：1月1日—3日内容：活动期间，会员持会员卡购买百货类商品，单张POS小票现金满400元以上(含400元)，可享受8倍消费积分(按照400元的整数倍享受8倍消费积分)，消费积分可即时进行返还(按照100：1)，并且所返还的消费积分可用于购买各类百货类商品。注：1.租赁商户(含餐饮、ZARA、丝芙兰、优衣库、Bershka、屈臣氏、美甲等)及5折以下(含5折)商品及单价在50元以下(含50元)的百货类商品及黄铂金饰品均不参加此次活动。2. 会员需持会员卡才可参加活动，所返消费积分直接返入会员卡中。3.举例说明：会员持卡消费，单张POS小票现金消费满400元，享受8倍消费积分，即，400*8=3200消费积分，按照100：1返还消费积分，即：返还32元消费积分到会员卡中。消费金额不足400元的则不享受8倍积分。举例说明(二)：会员持卡消费，单张POS小票现金购物满3000元，即可以选择一个2500档的大熊或1800档的中熊和一个1000档毛绒靠垫一对，余下200元不满足领取任何礼品的条件；4.活动期间，原会员积分与消费积分可同时享受。消费积分于交款的收银台进行返还及消费。5. 消费积分不可转卡，不可补录，不可分录，且消费积分交款部分不可开具发票。当日销售凭证当日参加多倍积分及当日赠礼活动，过期不可参加，每人每卡最多限领3个；6.本活动按照单张POS 小票现金消费满400元享受8倍消费积分，返还32元消费积分，满800元返还64元消费积分，依此类推。7.所使用的消费积分部分不可参加减现金活动，电子券截至日期为每次返还电子消费积分起顺延一周。8.领取地点：一层丝芙兰柱子前；9. 退换货须知：如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；★退货时需出示与机打pos小票卡号一致的会员卡及机打pos小票方可进行退换货；★ 如活动过程中因质量问题产生退换货，则根据顾客使用消费积分情况进行退还，未使用消费积分的，将消费积分退还，已使用的，以全额现金补足；10. 重要声明：请保留好所有销售凭证及机打POS小票，完整的销售小票是退换货及享受商品“三包”的唯一依据；11. 鞋类等有“三包”期的商品在退换货过程中，由于其它商品的退货，导致鞋类商品先退后入，则鞋类商品“三包”期以顾客第一购买时间为准；12. 团购支票购物的抵押同等金额的现金方可参加活动，待支票到账后进行现金退还。13.会员卡限本人使用，请妥善保管，如因个人保管不善，导致卡内相关积分出现缺失，由本人承担。14. 礼品以店内实物为准，礼数量有限，赠完为止。5.元旦来临之际，华宇集团为您提供商务卡，并与银联商务携手推出华银卡。办卡咨询热线：010-82513988
时尚	太平洋百货 流行服饰5折起12月26日-1月7日
时尚	搭配QA：冬天穿什么能保暖又时尚？Q：出门去血拼也要讲行头吗？A：首先，稳定发型不易乱。梳花苞头、散发戴头箍或者电烫一个凌乱美的发型，都是不错的选择。然后，衣服容易配搭，易穿易脱。最好的“血拼”服饰，是“抹胸+背心+简单款外套”，年底促销时，商场里春夏秋冬季节的货品都有，所以不能只考虑冬天的搭配。这样“三件套”是最最方便搭配衣服的。要注意的是，不要穿太漂亮或者娇贵的外套，例如真皮夹克、皮草外套，因为拥挤的人群，很难避免会磕磕碰碰，“抓鸡不成蚀揸米”就不好了。
时尚	搭配QA：怎样才能让囤货变宝贝呢？Q：怎样才能让囤货变宝贝呢？A：靛蓝色衬衫让小编想到了70，80年代的工厂工作服，说不定MM们的爸爸妈妈有着那么一件，Piksi在20年后将它与“潮”字扯上了干系，靛蓝的中差色红色是整体具抢眼感的关键，同色系的丝袜与衬衫的颜色达到了呼应，个性的格纹腰带及丰富的元素又具修身效果，整身干净地只有两种颜色，却倍感趣味及创意。
时尚	搭配QA：最in猫靴怎样打出流行感？Q：最in猫靴怎样打出流行感？A：拥有童话般的毛毛皮草，超可爱的毛绒绒浪漫风格，绝对是冬日温暖的主角。不管从那边看都是可爱满点，搭配迷你下半身或是长裤，都会很好看，是冬日的穿搭必备时髦LOOK。
时尚	晨曦百货 新年名品抢购超低折扣12月26日-1月10日晨曦百货东方广场店5折起 满100再送20电子积分；晨曦百货富力名品折扣店1折起会员再折上折；晨曦百货国贸中心店新年名品特卖会。
时尚	百盛购物中心美罗城店 花99得20012月28日-1月5日☆甜蜜迎新年 12.26起持DM剪角至积分台办理会员卡领取可乐1听☆乐活新年 美丽加倍 12.31－1.3 (不参加赠礼活动)化妆品20倍积分☆新年乐活礼 12.26-1.3当日现金消费满3900元/5900元/7900元及以上金额赠送图特女式手套/资生堂护肤三件套/宝姿丝巾☆乐活·全场礼 12.26-1.5当日现金消费满500元/900元及以上金额赠送费列罗巧克力/玉兰油洁面膏☆超值王道-加价购 12.26-1.5会员当日现金购满200元、非会员当日现金购满300元即可加90元/99元/299元/658元现金换购价值109元九阳电水壶/价值320元茶具一套/价值726元可欣经典床品套件/价值1668元紫罗兰优雅羽绒被☆HAPPY 2010 开年礼 12.31-1.3当日现金消费满7900元及以上金额送价值680元三星E2100手机，限量发放☆新年热集 12.31-1.5一层鞋区强力推荐的N款超低价冬季鞋品☆工行信用卡积分回馈 12.11-12.31牡丹信用卡持卡人在百盛东四环店可直接使用牡丹信用卡积分兑换本店购物券。每20000积分可兑换价值50元百盛东四环店购物券。☆四层特卖会新装登场名品全场1折起☆手机满1000元立减120 12.28-1.5☆名表部分品牌满500元立减100 即日-1.5☆小家电8.5折(特例品除外) 1.1-1.5☆当日现金购物满300元送壹小时免费停车券一张活动详情见店内明示 赠礼限量赠完即止
时尚	背起baby参赛 哥仑步杭州定向赛现奶爸级选手近日，经过连续两日的紧张赛事，哥仑步城市定向运动挑战赛——杭州战决赛正式落下帷幕，比赛冠军compass队获得了由著名户外品牌哥仑步提供的价值5000元的奖品券。哥仑步副总经理陈国平表示，此次在杭州举办的城市挑战赛非常成功，选手们赛出了风采，赛出了不言弃的精神。据悉，此次比赛由福建省乾昆体育用品有限公司和中国定向运动协会合作举办，由知名户外运动品牌哥仑步(kolumb)赞助冠名，在杭州市盛大开场。活动吸引了100支队伍共300名队员参加，活动现场有近千名市民围观精彩赛事，并有多家媒体相应跟踪报道，热闹非凡。比赛过程中，则是精彩纷呈，亮点不断，选手们表现出对此次城市挑战赛的巨大热情。其中一名选手，甚至背着孩子来参加比赛，同时担任着“奶爸”和“选手”的双重角色，小家伙还算听话，也许是知道爸爸在比赛，不哭也不闹，默默的在爸爸的背后给与“无言的支持”。有的队伍则是表现出了专业选手的风采，行动迅速，展现了团队合作精神。随着近年来户外运动在我国的兴起，越来越多不同年龄层次的体育运动爱好者开始参与这种运动。而作为户外运动的重要组成部分，类似“户外寻宝游戏”运动形式的城市定向也逐渐被人们所接受和熟知。通过此次城市定向挑战赛火热的赛事情况，我们可以感受到城市定向户外运动的巨大魅力。而此次大型的城市定向户外运动比赛，也将有效地推动国内定向运动健康、有序发展。
时尚	奢华皮草之毛毛小外套毛毛小外套时尚点评：毛毛的小外套让很多人可望却不可及，就是害怕自己穿起来会很俗。其实只要把焦点集中到外套上就不会错啦，除了它其余都低调搭配，时尚的装扮绝对让身边的密友羡慕眼红。细节体现：皮草时装化时尚点评：印象中，皮草总是贵气十足，穿起来很成熟，甚至比实际年龄还显老。但今季中，设计师大玩皮草时装化，摩登感十足的皮草打破了传统概念。运用充满层次感的渐变色让皮草更加活泼跳跃，或运用时装化剪裁手法，让皮草紧跟时尚气息。细节体现：皮草搭配时尚点评：皮草时装化设计，使得皮草更容易搭配。它们的款式酷似夹克、风衣、外套，但仔细观看又有不同，这让皮草装更具神秘和个性。可以搭配Mini裙、紧身裤、丝袜、长裤、靴和高跟鞋，唯一要注意的是，搭配时装类皮草的其他服装一定要足够精致高贵，才能压得住阵脚。细节体现：
时尚	组图：奢华皮草外套 低气温照样光耀照人导读：豹纹短大衣搭配上长款T恤和打底裤，简简单单的搭配就能够叫你星味十足，拥有一件这样的外套就足够奢华，内搭简单款式的黑色服饰已经华丽十足。再搭配酷感的高跟鞋和闪亮的包包，绝对称为人人谈论的时尚焦点。皮草的奢华和张扬感一向被职场拒之门外，但本季你大可不必担心，许多款式简洁、单色的皮草，或是用皮草点缀的小皮草时装，搭配短性感的职业装，一定会让你在职场闪亮。降温的日子里，大衣是最煽情的衣服，冬天除了要注重时尚漂亮，更要注重保暖。皮草外衣是很适合叠搭的单品，对高调的熟女来说怎么混搭都不会出错，还能够在寒冷的冬季里大显身手喔。豹纹时尚点评：的图案让熟女们一看到就惊呼不已，代表着性感和奢华的气息，是女人们一经看到便久久不能遗忘的款式，在出席派对时，一件奢华的皮草小外套，绝对让你成为主角喔。细节体现：长毛皮草时尚点评：长毛的皮草外套是本季的大热，与内搭的深灰色连衣裙相得益彩。在这一季的流行中，简洁随意的造型很令人心仪，皮草设计的小外套能赋予外套更多妩媚和温柔。原本厚重的款式在皮草映衬下变得轻薄更有看头。细节体现：
时尚	时尚花边报：谁会拿着LV去沙滩缠绵？编者按：谁会拿着LV x Stephen Sprouse沙滩巾去晒太阳？！谁不介意把沙子弄到十几万的Hermes包包上？！Marc Jacobs就会！2009年12月24日，圣巴特斯岛，著名设计师马克-雅各布与其伴侣来到法属的加勒比岛国度假，两人在海滩边调情大秀“恩爱”，马克还冲着老公展示自己左臂上五颜六色的五角星纹身。两人将LV的涂鸦围巾铺在沙滩上当作垫子使用，好奢侈。马克拎着爱马仕的手袋，看来相比LV爱马仕更吸引大师。看更多时尚资讯往期花边报回顾： 瞧Marc Jacobs的男友Beach Style，谁还能紧跟其后追随这个潮流？来！亲爱的，让我为你戴上爱的项链！哦！让我摸摸你的小脸蛋！
时尚	第三届梦回西藏百代流芳模特大赛总决赛(图)导语：2010年1月9日晚19：30，由百代流芳时尚传播集团主办的“2009第三届百代流芳模特大赛全国总决赛”在北京国家图书馆音乐厅隆重开幕。迷人的雪域风光与祥瑞圣洁的佛教文化造就了西藏独特的魅力，“2009第三届百代流芳模特大赛总决赛”首次以“梦回西藏”为主题，邀请时装、演艺、文化界的西藏文化热爱者，通过模特们的精彩演绎，将神秘而圣洁的西藏之美传递给更多的人，在新年初始之际，感受一份来自世界屋脊的呼唤与祝福。作为中国具有权威性的顶级赛事之一，百代流芳模特大赛是中国职业模特大赛的一个亮点，在参赛选手素质、选送单位、决赛评审团以及获奖选手的包装推广等方面均体现了职业模特选拔的专业性与权威性。自2007年首届大赛成功举办以来，百代流芳模特大赛已经走过了三个年头，始终坚持“职业化、规范化、品牌化”的大赛理念，以“百代之星、芳华绝代”为口号，突显二十一世纪中国职业模特国际化的魅力，引领着职业模特业界健康向上的时尚文化。大赛以“挖掘模特新秀、打造时尚精英”为宗旨，展现职业模特青春健美的形象、敏锐聪颖的智慧、多才多艺的技能。多年来，百代流芳模特大赛为平面、T台、舞台表演等各个领域选拔、输送了大批高素质、高水平的综合型模特人才，已成为挖掘模特人才，促进模特行业发展的风向标。经过西藏概念服饰、内衣、休闲装和晚装等多个比赛环节的激烈角逐，由来自北京的8号选手慕容摘得桂冠，来自长春的16号选手尹芳兵和来自长春的1号选手辛鑫分别获得亚军和季军。据主办方介绍，大赛产生的冠、亚、季军和十佳选手都有可能获得与百代流芳时尚传播集团签约的机会，跻身职业模特的行列，参演百代流芳时尚传播集团2010年在全国范围内的演出工作。
时尚	绿色家园新梦想 36届中国国际皮制品交易会第36届中国国际裘皮革皮制品交易会将于2010年1月12－15日在北京国家会议中心成功举办。该展会由中国土产畜产进出口总公司，三利广告展览有限公司共同主办。伴随我国裘皮产业的发展壮大，1975年诞生的中国国际裘皮革皮制品交易会，经历了35年的风雨历程，2010年，中国国际裘皮革皮制品交易会再次迁馆，移至毗邻鸟巢的北京国家会议中心。搬进新家后，展览总面积由上届的25000平方米增长到28000平方米。目前展商中覆盖俄罗斯、加拿大、芬兰、丹麦、香港等国际各大裘皮拍卖行及企业，同时全国主要裘皮生产地区，包括桐乡、肃宁、余姚等地的实力企业悉数参展。无论从展览面积、服务档次还是周边环境都将得到很大的提升。几易馆址，业内素有“小交会”之称的中国国际裘皮革皮制品交易会在连续举办了35年后，已列居世界三大裘皮展会之一，成为全球裘皮业界重要的风向标。第36届中国国际裘皮革皮制品交易会在北京国家会议中心的一层与B1层共设6大展厅，内设裘皮原料展区、裘皮饰品展区、机械设备展区、羊剪绒制品展区、裘皮服装展区、染料化工展区、辅料配饰展区及新闻媒体展区等。展位面积的扩大带来的是裘皮全产业链的全方位、多领域展示，同时也诠释了作为全球著名裘皮产业链展“小交会”的独特定位。作为移师北京国家会议中心后举办的第一届展会，除继续吸引海外买家、促进现场订单成交，组委会还在丰富展馆活动方面下足功夫。包括中国国际裘皮论坛、设计沙龙、“NAFA”杯第六届中国国际青年裘皮服装设计大赛以及梦幻新奇的“梦DREAM”开幕演出等活动。
时尚	选手们展示各自精致服装2009年，第三届百代流芳模特大赛在全国各分赛区举办了赛事，在社会各界引起了强烈的反响，最终有18位选手入围在北京举办的全国总决赛。评委们将根据选手们的表现，从她们的专业技能、性格展现、心理素质和临场应变能力等几个主要方面综合打分，得出最终的7个单项奖、全国十佳和09赛季的冠、亚、季军。伴随着一阵圣洁祥和的佛经曲调，晚上19：30，大赛在一曲藏族佛经《药师佛心经》中拉开帷幕。舒缓神圣的旋律，纯净空灵的歌声，让人身临其境，仿佛置身于宽阔圣洁的雪域高原之上。这时，舞台上缓缓走来了身着西藏概念服饰的模特佳丽，由著名服装设计师林丽霞设计的大型西藏概念服饰磅礴大气，与舞台两侧的布景融为一体，将雪域高原的神秘与豪迈演绎得淋漓尽致。令人恍如置身于喜马拉雅碧青的苍穹之下，听到了来自布达拉宫的神圣钟声。随后，佳丽们先后演绎了“格桑花开—泳装”环节、“放歌高原—休闲装”环节和“雪域霓裳—礼服”环节的精彩表演。大赛服饰得到了著名服装品牌多美子内衣、裂帛服饰、嘎斯非儿高级成衣及唐恩手工饰品的特别支持。
时尚	招行名牌服饰折扣嘉年华国贸开场快过年了，上国贸展厅淘便宜大牌去！1月13日－19日，深圳沃图时尚商业连锁有限公司联合招商银行在国贸1、2号展厅推出有GUCCI、ARMANI、PRADA、FENDI、Buberry、D&G、YSL、Chole、miumiu、TOD’S、Dupont、LANVIN、pinko、Trussardi、 NIKE、SKAP、SI、FINITY、ELLE、CARA、MARISA、梅尔代格等50多个品牌参加的名牌服饰折扣嘉年华，全部货品低至1-5折，持招行卡消费可享受折上九五折的特惠。为回馈广大消费者对购物展的支持，活动期间主办方更精心地为消费者准备了大礼包：嘉年华现场购物即有机会抽取礼品和购物礼券。1月13日，一场抢货大战即将开幕！快过年了，上国贸展厅淘便宜大牌去！1月13日－19日，深圳沃图时尚商业连锁有限公司联合招商银行在国贸1、2号展厅推出有GUCCI、ARMANI、PRADA、FENDI、Buberry、D&G、YSL、Chole、miumiu、TOD’S、Dupont、LANVIN、pinko、Trussardi、 NIKE、SKAP、SI、FINITY、ELLE、CARA、MARISA、梅尔代格等50多个品牌参加的名牌服饰折扣嘉年华，全部货品低至1-5折，持招行卡消费可享受折上九五折的特惠。为回馈广大消费者对购物展的支持，活动期间主办方更精心地为消费者准备了大礼包：嘉年华现场购物即有机会抽取礼品和购物礼券。1月13日，一场抢货大战即将开幕！
时尚	购物狂大S疯买同款鞋20双 一天刷爆4张卡(图)导语：去年收入约4300万新台币(860万人民币)的大S，前日出席北京一场房地产代言活动，足蹬一双她最爱的品牌Roger Vivier(RV)，她表示去年买了20双该品牌同款、但不同颜色的鞋子，花费超过24万人民币，还送了一双给小S，大S说：“有没有用心准备造型，看鞋子就知道。”爱鞋成痴的大S，一年光买鞋子就至少花掉20万以上，家中鞋柜维持在400双左右，总价值超过200万人民币。她透露，买鞋一季平均花10万人民币，最多曾花超过20万人民币，去年她到香港拍戏，一天内将40万人民币片酬买了20多双鞋。这项“嗜好”也造福家人，大S笑说：“小S回娘家，会到我的鞋柜里寻宝，看到喜欢款式就直接拿回夫家。我妈也会试穿我的鞋子，喜欢就马上放到她鞋柜里！”小S日前录《康熙来了》访问林志玲和周杰伦时所穿的RV鞋，大S说：“那就是我自己买下来之后送给她穿的。”大S认为，女艺人的服装平常都有造型师打理，但鞋子通常要自备，所以她最大投资都花在鞋子上，而且会买名牌鞋。若她穿不了或朋友喜欢的款式，就直接送走，过季款则上网拍卖；她最爱的RV是来自法国的时尚名鞋，还有鞋中之王的称号。血拼成瘾的大S还自招，徐妈妈会依她每月账单金额的多寡喊出不同等级音量，若消费“普通”音量普通，若“略高”音量稍上升，若超出“标准”，就变成咆哮：“知不知道你要破产了？”这时她才会暂时收手，她的助理小萱也说：“我就是计算机，当她买东西时，负责告诉她价钱，提醒她节制。”泰渔大S血拼不手软爱鞋成瘾过程：家中收藏约400双鞋子，在香港拍戏时，曾一天内将40万人民币片酬买了20多双价值：每季花10~20万人民币买鞋，鞋子总价超过200万人民币大方买包过程：逛街时曾现场买了1只12万人民币的HERMES(爱马仕)名牌包价值：可买1辆轿车刷爆4卡过程：6年前在巴黎待了6天，第1天已轮流刷了3张卡，逛遍CHANEL、Dior、LV等精品店，最后刷爆4张卡价值：刷到不记得花了多少钱
时尚	首款中华国宝生肖表亮相全国政协礼堂2010年1月13日，一款以“国宝圆明园12生肖兽首”为题材的金钻对表在全国政协礼堂举行了隆重的新闻发布会，来自全国政协、国家文物局、圆明园管理处、中国圆明园学会的领导，全球钟表业界、收藏界等各界专家学者和媒体人士共200余人共同见证了这一历史性的时刻，并一致赞誉，称圆明园十二生肖金钻对表是“超越奢华腕表标准的当代杰出艺术珍品”。出席此次新闻发布会的领导和专家有：原中国人民政治协商会议全国委员会副主席李贵鲜；原国家文物局局长张德勤；圆明园管理处主任陈名杰；中国—东盟博览会秘书处部长覃霄岗；中国人民对外友好协会国际交流部部长雷霆；圆明园学会副秘书长要砾闵；圆明园管理处展览馆馆长李玉明；中国圆明园学会理事、中国人民大学清史研究所教授王道成；前清皇室后裔、纪念圆明园罹劫150周年筹委会副主任、国际家睦和平中心主任爱新觉罗•宝?；北京手表厂厂长苗洪波，收藏家协会副会长杜耀西、收藏家协会副秘书长王邦华、北京收藏家协会相机钟表专业委员会主任沈铭、前清皇室后人那根正等。记者在现场了解到，2010年是圆明园罹难 150 周年，由中国圆明园学会发起了“纪念圆明园罹劫150周年”系列活动，圆明园十二生肖金钻对表作为系列纪念活动藏品，正式拉开了圆明园罹难150周年纪念活动序幕。为弘扬华夏民族璀璨的生肖文化和时间文化，满足了广大收藏者和爱国人士让国宝团聚的美好愿望，经圆明园管理处授权，中国圆明园学会、中国轻工业钟表研究所、中国收藏家协会联合北京手表厂推出国宝再造工程之《圆明园国宝十二生肖金钻对表》，这是圆明园十二生肖兽首相隔150年后的首次相聚。这款金钻对表首次以备受国人关注的“圆明园十二生肖兽首”为设计题材，由用黄金、钻石、珠宝等名贵材质精雕细作而成，构思极为奇妙，工艺极为考究，作为中华第一款国宝生肖金钻对表，反映了中华民族深厚的生肖文化和时间文明，已被选为国礼，在对外友好活动中赠送各国元首和要员。圆明园是人类共同的文化遗产，享有万园之园的盛名。圆明园十二生肖“兽首人身水力钟”，是一代名园中融汇东西方文明的精粹之作。它巧妙地将中华传统生肖计时法与西方喷泉水法相结合，实现景观计时功能，匠心独运。自150年前，圆明园遭到侵华英法联军的劫掠，大量奇珍异宝流失海外。近年随着部分圆明园兽首的回归，推动了圆明园学术研究、传世国宝的回归和传统文化的复兴，为华人世界广泛关注。这次国宝生肖金钻对表的问世，不仅是圆明园十二生肖兽首失散150年之后的首度聚首，重新恢复了国宝原有的计时功能，更是对文明中华民族优秀文化的传承和发扬。
时尚	汉帛奖中国国际青年设计师时装作品大赛初评结果由中国服装设计师协会和汉帛(国际)集团主办的“汉帛奖”第18届中国国际青年设计师时装作品大赛，自今年9月赛事启动以来投稿日期截止，共收到来自共收到来自包括中国内地25个地区及港、澳、台在内的日本、印尼、芬兰、挪威、德国、法国、英国、意大利、西班牙、阿根廷、俄罗斯、澳大利亚、蒙古、加拿大、摩洛哥、马来西亚、利比亚、墨西哥、瑞典、巴西、乌克兰、丹麦、列支敦士登24个国家的1426份参赛作品。2010年1月9日在北京举行了初评。经评委们的认真评选，评选出第18届“汉帛奖”大赛的入围人选，共有来自22个国家和地区(含香港和台湾)的29份作品入围本届大赛，名单如下：“汉帛奖” 第18届中国国际青年设计师时装作品大赛入围名单
时尚	萧蔷年过40 超嫩红纱织泡泡裙打扮娇俏(图)导语：萧蔷日前短裙亮相出席某整形医院年度活动，不惧惹“人造美女”嫌疑。萧蔷依然不服老，当日，年过四十的她一身粉红裙装，层层叠叠的丝质百褶裙俨然是小女生的装扮，就连上装的格纹外套也用毛边装饰，凸显可爱的气质。不过这身青春装在萧蔷身上怎么就有那么点说不出来的感觉。
时尚	国货瞄准快消时尚 叫板H&M与ZARA(图)编者按：美特斯-邦威服饰初出道时，竞争对手里需要面对的是班尼路、真维斯、佐丹奴，这不是一个容易完成的任务，但几年下来，这家企业做得还算漂亮；上市后的美邦服饰，瞄准的新竞争对手不再是源于本土的那些品牌了，它将目标锁定在了H&M、ZARA这些国际“快时尚”行业的领头羊。空白市场ZARA、H&M是快时尚的始作俑者，对于快时尚的含义，安杰智扬营销策划机构创办人安杰认为：“所谓快时尚，主要包含三方面的含义，即上货时间快、平价和紧跟时尚潮流。”一般而言，国际大牌最新款式发布后，ZARA就会进行模仿和整合，其生产的服装在各零售门店上架，最快只需要2周左右的时间，消费者可以只用不到一半甚至十分之一的价格买到与乔治阿玛尼等国际大牌类似款式的服装。根据定义，快时尚的对象实际上有很大一部分是25—35岁的消费者，这一消费群体大学毕业不久，收入有限，却热衷于追逐时尚。不过国内服装品牌恰恰对这一市场并没有给予足够的重视。美邦服饰内部人士分析，国内服装界目前在25—35岁之间的目标市场上存在空当。雅戈尔、杉杉是国内第一代服装品牌，但近年来也涉猎更多服装之外的能源、金融行业。在服装界崛起的班尼路、真维斯、佐丹奴和美邦、森马，这些品牌面向的是16—22岁的年轻人，竞争非常激烈。40岁以上的服装消费市场，七匹狼、利郎、劲霸间的竞争也达到白热化的状态，如果按照年龄来区分，服装界的一‘头’和一‘尾’竞争已经十分激烈，而25—35岁之间的人群却是一片空白，这部分人大部分已经走出学校，开始工作，办公室着装的需求还没有充分开发。“所以我们要做的就是挖掘这部分的服装需求，定位于年轻、时尚、商务的上班族。”对于美邦服饰掘进快时尚市场的举动，安杰认为是一个顺理成章的举动：“美特斯邦威品牌面向的是16—22岁的消费者，10年过后，这些消费群体年龄增加10岁，收入增加，品位提升，不可能再穿面向学生族的服装，美邦服饰要继续抓住并且迎合这一部分消费者，必须推出更加时尚、更有设计含量的产品。”叫板ZARA和H&M美邦服饰在紧追ZARA与H&M的步伐。据了解，“Me&City”品牌从工厂生产到门店上架最快只要20~30天时间；在紧跟和引导时尚潮流方面，“Me&City”有50~60人的设计团队，设计人员来自中国大陆、台湾地区、韩国和日本等，过去一年已经设计出4000~5000款式。在价格方面，“Me&City”80%的产品价格区间在79~799元之间。与H&M、ZARA如出一辙的是，“Me&City”过去一年开出的都是面积在1000平方米左右的大店。业内人士介绍：“H&M、ZARA的产品众多，有商务系列，有青年系列，种类繁多，就像日本的料理，食物装了很多盘子，但是每个盘子放的分量都比较少，消费者可以自由搭配，这需要大面积的店铺才能完全展示所有产品。”“Me&City”在上海南京东路步行街开出的旗舰店面积超过3000平方米。事实上，截至2009年10月底，“Me&City”在全国已经开出了68家直营店，大多数门店的面积都超过1000平方米。美邦服饰在国内快时尚市场的争夺中，并不仅仅是参照H&M、ZARA，在开店策略上，除北京、上海以及省会城市之外，“Me&City”的直营店还渗透到广西百色这样的二、三线城市，而H&M、ZARA在北京、上海这样的一线城市虽然力量强大，在偏远的二、三线城市却是空白。行业人士分析，二、三线城市的消费力并不弱，国内不少服装品牌正是有效挖掘二、三线市场获得成功的，“Me&City”希望通过在百色这样的二、三线城市开设直营店，摸索出可行的盈利模式，为1~2年后在国内其他地区启动加盟商战略作准备。门店一半盈利一位消息人士介绍，“Me&City”现在的年销售额在4亿元人民币左右，“Me&City”的目标是3年之后，营业额能够做到现有美特斯邦威品牌年营业额的一半左右，按照美邦服饰2008年年报，这意味着要达到20亿元人民币，再过几年，“Me&City”的营业额希望追平美特斯邦威品牌。业内人士分析，制约“Me&City”野心勃勃目标实现的最大因素是人。“Me&City”品牌事业部现在有100余号人马，但仍然感觉不够用，因为中国服装业走上品牌发展道路的时间实际只有15年左右，能培养的人才有限，企业之间更多是靠互相挖人才来实现发展。业内人士透露，“Me&City”直营店规模一年时间里达到60多家，速度很快，实现盈利的门店在一半左右，存货比例还比较高，在20%左右，行业内一般水平在12%左右，“Me&City”相关人士解释这主要是因为开店的时间有所拖延，有些产品因此错过了最好的销售时间窗口。安杰说：“现在‘Me&City’最大的风险集中在店铺租金上，因为开店的数量比较多，而且都是各地商圈的核心位置，租金是一般门店的3~4倍，因此门店租金占掉成本的一大部分。”美邦2009年三季报显示，由于“Me&City”品牌建设方面投入较大等原因，美邦服饰去年全年归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长幅度减少0—30%。
时尚	崇文门新世界  春节大促开卖啦在商场能买到将近低至7折的化妆品？！凭眼力，看运气，就能轻松赢5000元大奖？！总计价值三十万的大礼等你拿？！如果你还不相信自己的眼睛，那就快来崇文门新世界亲自体验一把吧！1.15-1.28日，崇文门新世界春节大促开卖啦！冬装3.5折起，化妆品超大回馈重磅出击，服装服饰满额返礼金惊艳亮相，还有1200个总计价值30万的大礼等你砸！众多好戏，连连登场，此次新世界绝对超乎你的想象，让你知道什么是真正的血拼 ‘乐趣’！一化妆品‘全线放价’1.15-28日，逢五六日，新世界化妆品将开展分时段促销活动。活动期间，每日10：00-12：00，化妆品享15倍积分，同时单笔满800元再送100元现金抵用券！仔细算算相当于打了将近7折呢！每日中午12点后，化妆品单笔满680享20倍积分。1.22-24日的12点后，参加品牌日的化妆品品牌更有25倍积分的超惠活动哦！千载难逢的机会，相信你绝对不会错过！二砸金蛋 金花四溅赢大奖1.15-17、1.22-24日，商场单笔现金消费满1280元，就可参加‘砸金蛋’活动。每天200个砸蛋机会呢！金蛋里不仅有价值数千元的珍珠项链，同时还特别准备价值近千元的名牌冲锋衣、女士上班套装、羊毛衫等精彩好礼。只要你有好眼力，好运气，大奖绝对只属于您。三折扣狂潮 虎气冲天新年该换新装啦！淘装就淘最底价！1.15日起鞋品康莉、高琪3.5折起，FED部分4折，百丽、思加图、接吻猫、暇步士部分5折，深受女士们喜欢的MANGO3折起，ESPRIT、Azona、only、Veromoda、 A02部分5折，女上班装皮尔卡丹、香港影儿3折起，颐馨、红袖坊、新思路3.5折起。男装Jack&Jones、Selected、ESPRIT、马克华菲5折，沙驰、迪莱、庄子顺美部分5折。运动达人最为关注的PUMA、REEBOK、CONVERSE100减50，adidas、新百伦、KAPPA部分100减40，NIKE、阿迪休闲100减30。羊绒区珍贝、鄂尔多斯、帕罗、米黄、雪莲都参加100减30呢！特别值得一提的是，活动期间逢五六日，只要您在开门2小时内交款且单笔现金消费满800元，还会再送您100元的现金抵用券，化妆品\服装服饰可通收哦！四特卖汇 抄实惠综合馆三层特卖专区开展梦特娇、德鲨羊绒399、499、599元超惠特卖。四层折扣场Vero moda、Selected全场5折，最低几十块钱就能买到时尚精品。青春馆一层特卖厅最新引进了收藏品年末大展销活动，邮票、金银币等收藏品定会让您大开眼界。青春馆地下一层ONLY、JackJones全场5折，LEVI’S专场特卖3-7折，欧迪芬大型内衣特卖会1-5折。五新年赠礼送健康1.15-17日\1.22-24日12:00后当日商场单笔消费满888元即送三元品致牛奶1箱，让您健康过暖冬
时尚	甩掉厚重感 寒冬也能美丽动人&nbsp;时尚点评：复古经典的宫廷风同样也被人一直喜爱，带有贵族的尊贵与优雅的气质，洗水皮的面料不仅是抵挡寒风的最佳面料，同样带有奢华的皮草特质，增添优雅尊贵的气质。时尚点评：也许有人会觉得羽绒服本来就体积“庞大”，个子小的女生穿起来会显得头重脚轻，而体形比较丰满的女生更害怕穿起来会被人喊“熊出没注意”。其实，如今从国外大牌T台秀到日韩时装杂志，很多都开始走年轻路线，让熟女在冬日里展现出活力的气息。
时尚	SOHO忙有空 虎年送福恭喜发菜 精彩活动等您1月16日-1月31日从人类诞生起我们与生俱来的发条就被越拧越紧，于是我们越来越忙。直到21世纪，人类最稀缺的资源变成了时间，而最不缺的就是忙碌。在每一个大城市的灯火通明的写字楼里，总有无数忙的一塌糊涂的人，在偶尔有空的时候，人类开始反抗身上的发条，而那些最终将发条变慢的人士被公认为成功人士，他们的特点是：忙，巨忙，但是他们支配时间而不是被时间支配，他们会忙里偷闲享受友情和生活，他们活的很有品质和乐趣。这些成功战胜发条的人士就是“忙有空”一族，创造性的将忙和有空这一看似矛盾的组合和谐的架构在一起。2010年的第1个月份，SOHO尚都和朝外SOHO为忙有空一族又准备一些好玩的活动，想成为忙有空一族吗，来SOHO尚都和朝外SOHO看看。便宜抢光光看谁下手快特卖是少不了的，而且依然杀伤力无穷，娇兰、雅顿、法文箱子低价通缉时尚达人。全城最低价15元电影票无限量兑换，全世界最低价看阿凡达！金币没有了也没关系，福字满天降，持福字依然可以尽情免费体验SOHO尚都及朝外SOHO美食和特色体验，含金量直逼99.999999999999%人类晕倒极限。老年春晚PK金扫帚谁人气更高说了半天优惠，不要让人说我们太庸俗了，来点带艺术细胞的。继山寨春晚元旦在SOHO尚都选秀之后，老年春晚将于1月17日SOHO尚都音乐广场继续登场，看爷爷奶奶的演出更多的是感动和温馨，让我们为爷爷奶奶加油喝彩。1月30日登场的中国电影首届金扫帚奖颁奖仪式更是一件划时代的大事，中国电影从此正式赶英超美了，最差电影奖、最差导演奖、最差男女演员将究竟砸在谁头上，很快就要在SOHO尚都水落石出。金扫帚奖是名导明星的噩梦，大众影迷的狂欢，《青年电影手册》总编辑金扫帚奖总炮制人总导演总策划知名电影人十年金鸡百花奖总导演程青松老师气壮山河的吼道：“金扫帚奖就是要给中国电影做大扫除！”据悉，出席当天金扫帚奖颁奖仪式的明星嘉宾都属超重量级的，请广大影迷一定不要错过。1月15日-20日清华大学美术学院同学优秀作品展——突破方圆——听这名字有些迷茫吧——这就是艺术的魅力——将在朝外SOHO7层举行，突破方圆后是什么呢，就让我们来朝外SOHO寻找答案吧，都是活蹦乱跳的人类，我们和艺术家的差距应该不会大到一点也找不到北吧。试客叫板换客谁会过日子低碳社会，最讲究的是生活方式。舍得网就是这样，物品置换之道让舍得网一夜爆红。而他们主张的网购2.0时代，买东西不花钱才更惊人！如果你还没体验过，就在16号来SOHO尚都感受一下换客的魅力吧，不花钱得所需，近20万商品任你选。说换客会过日子，试客听了就要笑破肚皮了，北京试客网携千余件免费商品24日在SOHO尚都掀起免费试用超级风暴，来了都有东西拿。“忙有空”www.mysohoclub.com约你海枯石烂“忙，没空！”这是现代人的口头禅，而田园牧歌、云卷云舒的生活只会偶尔在白日梦里出现，这就是我们追求的生活本义吗？忙代表着事业、进取、成功，有空代表着生活、朋友、乐趣。忙是为了有空，有空是为了更具效率的忙。看似矛盾的忙和有空是我们最基本的生活状态，只有忙和有空水乳交融，人的状态才会达到顶峰。我们都很忙，但我们仍有空去享受友情和生活。所以，我们都是“忙有空”一族。登入 SOHO全新社区网“忙有空”www.mysohoclub.com，这里有志同道合的朋友，有各种好玩的圈子，写博客、听音乐、逛集市、分享书籍、查阅百科知识、新鲜话题投票、参与线下活动，“忙有空”让你随心所欲。这里还有众多特色餐厅和个性店铺的优惠券，让你忙里偷闲不亦乐乎。忙吗，有空我们“忙有空”见吧！具体活动及时间：新年特卖抢抢族SOHO尚都特卖场超强发功，全城达人汇聚，共享折扣盛宴。SOHO尚都三层连廊1月15日至16日 娇兰、雅顿 2-5折1月16日至28日 卡佛莲、MAX D&G、逸飞、MOMYMENT、伦敦雾 1折起1月29日至31日法文箱子 disney mudd 2折SOHO尚都四层连廊美妮施女鞋特卖 1月16日-25日时间：每日10：00至20：00虎年送福 恭喜发菜活动期间周六日在SOHO尚都、朝外SOHO商铺及特卖场消费满200元，即可获得“福”字一枚，凭“福”字可享受SOHO尚都、朝外SOHO 商铺精彩体验。注：每位顾客每天限领取10枚福字，每家商户每天限送出30枚福字。福字消费部分恕不开具发票。15元抢购贺岁大片活动期间每逢周六日在SOHO商铺消费满30元加15元可换电影票一张，每位顾客限换两张。时间：活动期间周六日11：00至18：00温馨提示：换取福字及电影票需凭(三者之一)：消费小票+邀请短信消费小票+消费发票消费小票+银联小票忙有空——送美食，送欢乐，有忙有空。“忙有空”一族每天都很忙，但仍有空去享受友情和生活。SOHO社交网“忙有空”全新上线，赶快登录www.mysohoclub.com并注册，赢取新年好礼。忙吗，有空我们“忙有空”见。小虎偷菜：小虎长身体，每天忙偷菜。偷菜换福字，开心逛SOHO。秒杀抢大片 ：秒杀看大片，15元全城最低价影票等你抢。积分换福，福字送模范，忙有空沙龙。网事更精彩1月16日舍得网换客体验，1月24日北京试客网赠品大派送，网事与你有约。地点：SOHO尚都音乐广场时间：16日活动14：0024日活动13：30老年春晚山寨春晚刚唱罢，老年春晚又登场。夕阳无限好，人间重晚情。欢迎亲临现场观看老年春晚。时间：2010年1月17日 13：00地点：SOHO尚都音乐广场金扫帚奖颁奖典礼中国的金草莓奖——“金扫帚”奖，众多名导明星的噩梦，无数影迷粉丝的狂欢，中国电影大清扫，赶英超美新起点。欢迎现场见证。时间：1月30日 14：00地点：SOHO尚都音乐广场突破方圆——清华大学同学优秀作品展清华大学美术学院同学优秀作品展，突破方圆之后思维在何方，来朝外SOHO寻找答案吧。地点：朝外SOHO 7层时间：2010年1月15日—20日 10：00-20：00咨询电话：59002288-148
时尚	Stella Luna 2010春夏时尚发表会当时尚评论教母Suzy Menkes说：“The It bag is over. Cue the hit shoes。”(包包玩完了，全神贯注在鞋子吧！)，只见越来越多女人献身成为“鞋”教徒，无论经济是海啸还是地震，无论她是Gwyneth Paltrow (葛妮丝•帕特楚) 还是Lady Gaga(女神卡卡)。年度“鞋”教徒盛典─Stella Luna 2010春夏时尚秀场选在上海虹口花园坊举行，邀请来自全球的“鞋”教徒共襄盛举，现场嘉宾还有爱鞋成痴的女明星张雨绮出席，在外滩3号Laris陆唯轩提供的晚宴点心，搭配美酒的微醺之中性感上演。近年来Stella Luna人气指数不断直线攀升，这些舒适好穿并且时尚存在感强烈的精品女鞋，已在全球中高端时尚女鞋市场越来越具份量，同时也吸引了一群热爱时尚、讲究风格、追求质感的鞋迷。依循往例，Stella Luna每季的时尚主题总是语不惊人死不休。2010年春夏传播创意概念─设计师遇见“鞋”教徒，Ogilvy Fashion奥美时尚创意长许舜英希望大家从一种幽默的角度来看Stella Luna，透过广告创意直接和Stella Luna迷对话，当然，不只要成为一位“鞋”教徒，还要成为一位有魅力的“鞋”教徒。若说Stella Luna 2010春夏时尚秀是一场为“鞋”教徒量身打造的秀，一点也不为过。女模青一色黑色迷你短裙、黑色短裤、黑色马甲、黑色紧身衣、黑色抹胸，极短剪裁突显下半身线条，酷劲十足同时彰显Stella Luna春夏新品的独特造型。在Stella Luna时尚秀的长期伙伴也是时尚圈资深秀导Timm Wu与其专业团队的规划之下，整场表演透过四段时尚短片交错女模特现场走秀，巧妙融合真实与虚拟的互动演出，另外，搭配现场放大投影的鞋子特写，让众人视觉焦点全部锁定鞋子，看完整场秀，你的脑海中只会留下鞋子，鞋子，还是鞋子。本季时尚秀倾力把所有焦点放在鞋子，就是为了充分表达Stella Luna 2010春夏系列的“手工艺”设计核心。今年春夏系列共分四大设计主题，Africa Inspiration黑色大地、Romantic Fling一夜浪漫、Architectural Theory建筑美学、和Long Live The King流行之王，四个设计风格各异其趣，2010春夏系列无论从低调简约的摩登情趣到柔媚挑逗的性感软语，不变的是经由Stella Luna创意总监Stephen Chi用他拿手的建筑结构线条，创造脚踝到小腿的性感带。今年春夏Stephen Chi为我们带来许多新惊喜，除了加入来自非洲的手工艺，并且运用许多出人意料的特殊材质，以及不少精致的设计细节处理，另外，今年还有灵感来自已逝的流行乐教皇Michael Jackson的全新系列，是Stephen Chi向这一位80-90年代影响全球流行文化深远的偶像致敬。Africa Inspiration黑色大地奢华 原始性感首先登场的是2010春夏不可错失的都会部落风，一股野性张力笼罩全场，〈Africa Inspiration黑色大地系列〉灵感来自非洲的手工美学以及造型艺术，像是野兽抓痕线条、手工部落串珠、民俗风原始图腾，让本系列带有些许夸张而戏剧性的时尚效果，同时，充满风味的自然材质以及各式皮纹的奢华感，把众人目光焦点锁定？的脚踝。本季创意总监Stephen Chi使用非洲马达加斯加岛的拉菲草，透过立体抽条编织的手法，以及抽象而夸张的图腾式轮廓，融入非洲艺术风格，表现鞋子原始狂放性感的一面。Romantic Fling一夜浪漫多层次挑逗魅力春夏的女人最适合恋爱，第二个登场的〈Romantic Fling一夜浪漫系列〉创意总监Stephen Chi使用雪纺、丝缎与极软羊皮，为女性裁剪2010春季的恋爱浪漫气息。大量使用性感、暧昧、挑逗的肤色、粉色与丝绸光泽释放女性魅力，充分运用布料与皮革的柔软特质，透过抓皱与扭转的设计手法，创造出多层次的浪漫线条以及各式蝴蝶结设计，穿上各式晚宴鞋、娃娃鞋和高跟凉鞋，宛如穿上一袭柔美华丽风格的高级定制服。Architectural Theory建筑美学现代主义雕塑美腿新时代随后是Stella Luna的经典Architectural Theory建筑美学系列，本季深受现代主义的建筑美学冲击的设计，低调简约之中创意使用蜥蜴纹牛皮材质突显奢华风格，错落交叉线条透视延伸女人美腿曲线性感视觉，简约利落的立体剪裁，搭配金属铆钉装饰，呈现摩登都会的时尚个性美。今年春季主题色偏向低调内敛，选用珠光色泽搭配建筑风设计，装饰摇滚风金属铆钉极具时尚感。另外，极具视觉张力的皮革编织鞋面在今年大行其道，抢眼的造型感，呼应春夏时尚的极短装露腿风潮。Long Live The King流行之王重回迪斯可闪亮年代最后登场的Long Live The King流行之王系列，作为80-90年代流行舞曲的教皇，MJ的音乐不断改写世界纪录，深刻地影响流行文化，同时，特立独行的穿著打扮，也让他成为一个极具影响力的时尚偶像(FASHION ICON)，MJ风格也在这几季潮流人士高度注目的焦点。本系列应用今年春夏大热门的水晶、拉链与军装元素，加入MJ的著名服装风格，例如特别设计SL装饰钮扣呼应MJ军装风格，或是融入伸缩网布、松紧带、弹性布料设计出兼具舞动与时尚的单品，或是从他闻名遐迩的钻石手套得到灵感设计出的镶嵌水钻高跟鞋，让人回到那个闪亮的迪斯可年代(DISCO ERA) 。回应2010春夏时尚潮流，Stella Luna春夏材质走向回归自然原始感，植物染牛皮、拉菲草编织、原木纹鞋跟，以及蜥蜴纹、鳄鱼纹、豹纹、蟒蛇纹等各种动物皮纹，透过细致的高科技处理，传递出内敛而高级的奢华魅力。同时，还有许多具有女性气质的莱卡布、丝缎、水晶、网洞布等元素，是春夏系列中一个别致的惊喜。值得关注的是今年春夏系列加入许多高难度的工艺，其中更侧重了手工艺的技术含量。细致的手工皮料抽条鞋面、无剪接线编织，以及布料/皮料抓皱、扭转、垂坠所创造出的特殊装饰效果。春夏系列的特点在于充分运用各种材质的特殊性，将皮革与布料的性格发挥得淋漓尽致，混搭水晶、拉链、铆钉…等热门时尚元素，搭配视觉张力十足的线条与轮廓，让鞋子的时尚感与设计感得到完美诠释，设计出非常适合作为今年春夏修炼美腿的必备单品。迎接2010春夏时尚界猛吹的极短风，Stella Luna号召女人彻底秀出美腿，创意总监Stephen Chi的全新春夏系列完全满足制造美腿的时尚效果，不论是取自原始部落工艺充满繁复强烈视觉的非洲风格凉鞋，或是错置线条美感的建筑主义角斗士鞋，或是夸张炫耀的Michael Jackson风格踝靴，或是丝缎蝴蝶结旋转而出的浪漫风娃娃鞋。如果不想在2010春夏时尚失足，投身成为Stella Luna“鞋”教徒就对了。感谢AUDI TAIPEI台湾内湖全功能旗舰中心，MOT/ARTS，台湾忠泰建筑文化艺术基金会赞助提供场地拍摄Stella Luna 2010 Spring Summer Fashion Show动态影片。
时尚	国货瞄准快消时尚 叫板H&M与ZARA(图)导语：美特斯-邦威服饰初出道时，竞争对手里需要面对的是班尼路、真维斯、佐丹奴，这不是一个容易完成的任务，但几年下来，这家企业做得还算漂亮；上市后的美邦服饰，瞄准的新竞争对手不再是源于本土的那些品牌了，它将目标锁定在了H&M、ZARA这些国际“快时尚”行业的领头羊。空白市场ZARA、H&M是快时尚的始作俑者，对于快时尚的含义，安杰智扬营销策划机构创办人安杰认为：“所谓快时尚，主要包含三方面的含义，即上货时间快、平价和紧跟时尚潮流。”一般而言，国际大牌最新款式发布后，ZARA就会进行模仿和整合，其生产的服装在各零售门店上架，最快只需要2周左右的时间，消费者可以只用不到一半甚至十分之一的价格买到与乔治阿玛尼等国际大牌类似款式的服装。根据定义，快时尚的对象实际上有很大一部分是25—35岁的消费者，这一消费群体大学毕业不久，收入有限，却热衷于追逐时尚。不过国内服装品牌恰恰对这一市场并没有给予足够的重视。美邦服饰内部人士分析，国内服装界目前在25—35岁之间的目标市场上存在空当。雅戈尔、杉杉是国内第一代服装品牌，但近年来也涉猎更多服装之外的能源、金融行业。在服装界崛起的班尼路、真维斯、佐丹奴和美邦、森马，这些品牌面向的是16—22岁的年轻人，竞争非常激烈。40岁以上的服装消费市场，七匹狼、利郎、劲霸间的竞争也达到白热化的状态，如果按照年龄来区分，服装界的一‘头’和一‘尾’竞争已经十分激烈，而25—35岁之间的人群却是一片空白，这部分人大部分已经走出学校，开始工作，办公室着装的需求还没有充分开发。“所以我们要做的就是挖掘这部分的服装需求，定位于年轻、时尚、商务的上班族。”对于美邦服饰掘进快时尚市场的举动，安杰认为是一个顺理成章的举动：“美特斯邦威品牌面向的是16—22岁的消费者，10年过后，这些消费群体年龄增加10岁，收入增加，品位提升，不可能再穿面向学生族的服装，美邦服饰要继续抓住并且迎合这一部分消费者，必须推出更加时尚、更有设计含量的产品。”叫板ZARA和H&M美邦服饰在紧追ZARA与H&M的步伐。据了解，“Me&City”品牌从工厂生产到门店上架最快只要20~30天时间；在紧跟和引导时尚潮流方面，“Me&City”有50~60人的设计团队，设计人员来自中国大陆、台湾地区、韩国和日本等，过去一年已经设计出 4000~5000款式。在价格方面，“Me&City”80%的产品价格区间在79~799元之间。与H&M、ZARA如出一辙的是，“Me&City”过去一年开出的都是面积在1000平方米左右的大店。业内人士介绍：“H&M、ZARA的产品众多，有商务系列，有青年系列，种类繁多，就像日本的料理，食物装了很多盘子，但是每个盘子放的分量都比较少，消费者可以自由搭配，这需要大面积的店铺才能完全展示所有产品。”“Me&City”在上海南京东路步行街开出的旗舰店面积超过3000平方米。事实上，截至2009年10月底，“Me&City”在全国已经开出了68家直营店，大多数门店的面积都超过1000平方米。美邦服饰在国内快时尚市场的争夺中，并不仅仅是参照H&M、ZARA，在开店策略上，除北京、上海以及省会城市之外，“Me&City”的直营店还渗透到广西百色这样的二、三线城市，而H&M、ZARA在北京、上海这样的一线城市虽然力量强大，在偏远的二、三线城市却是空白。行业人士分析，二、三线城市的消费力并不弱，国内不少服装品牌正是有效挖掘二、三线市场获得成功的，“Me&City”希望通过在百色这样的二、三线城市开设直营店，摸索出可行的盈利模式，为1~2年后在国内其他地区启动加盟商战略作准备。门店一半盈利一位消息人士介绍，“Me&City”现在的年销售额在4亿元人民币左右，“Me&City”的目标是3年之后，营业额能够做到现有美特斯邦威品牌年营业额的一半左右，按照美邦服饰2008年年报，这意味着要达到20亿元人民币，再过几年，“Me&City”的营业额希望追平美特斯邦威品牌。业内人士分析，制约“Me&City”野心勃勃目标实现的最大因素是人。“Me&City”品牌事业部现在有100余号人马，但仍然感觉不够用，因为中国服装业走上品牌发展道路的时间实际只有15年左右，能培养的人才有限，企业之间更多是靠互相挖人才来实现发展。业内人士透露，“Me&City”直营店规模一年时间里达到60多家，速度很快，实现盈利的门店在一半左右，存货比例还比较高，在 20%左右，行业内一般水平在12%左右，“Me&City”相关人士解释这主要是因为开店的时间有所拖延，有些产品因此错过了最好的销售时间窗口。安杰说：“现在‘Me&City’最大的风险集中在店铺租金上，因为开店的数量比较多，而且都是各地商圈的核心位置，租金是一般门店的3~4倍，因此门店租金占掉成本的一大部分。”美邦2009年三季报显示，由于“Me&City”品牌建设方面投入较大等原因，美邦服饰去年全年归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长幅度减少0—30%。
时尚	搭配QA：初次尝试花苞裙如何搭配？Q：初次尝试花苞裙如何搭配？A：搭配花苞半身裙建议将上衣束进裙子里，能形成最佳的身形比例。高跟鞋也是不可或缺的配件之一，由于花苞裙轮廓略微有膨胀感，所以利用高跟鞋拉长腿部线条达到纤细的视觉效果。另外，花苞裙有立体的轮廓感，可以巧妙遮挡臀部和大腿处的赘肉，适合略微丰满的MM穿着。
时尚	搭配QA：大热的打底裤应该咋搭配？Q：大热的打底裤应该咋搭配？A：今年大热的打底裤裙，又新增加了铆钉款。无论是穿在大衣里露出些许铆钉，还是穿在短款棉袄里露出整个短裙部分，都会让你再这个寒冬里多一些小心机的可爱，打底裤和裙子的完美结合也让你在早起上课或者上班的时间里少了一些手忙脚乱。
时尚	搭配QA：熟女应该要怎样穿棉服呢？Q：熟女应该要怎样穿棉服呢？A：简洁经典的设计版型，可以让你永不落伍。兔毛的门襟连帽让你的保暖度升级，厚重的份量感抵抗冬日里寒风，而突显腰部线条的腰间绑带设计，和小幅度的下摆都具有明显的修身效果，搭配日常的装扮十分有型。
时尚	搭配QA：零下10℃穿什么样羽绒衣？Q：零下10℃穿什么样羽绒衣？A：灰色纯毛面料带帽羽绒服 RMB23000近似猎装的款式，兼顾美观与实用，领口、肩部的细节为整件衣服注入了一点趣味感，每一个口袋与纽扣都缝制得一丝不苟，不愧是好莱坞明星都追逐的羽绒品牌。
时尚	白领新流行 破译爱情密码受追捧全民偷菜热潮曾一度火爆网络，但近期网络上又现白领痴迷游戏。种地偷菜过时了，一时间破解爱情密码成为白领们热捧的游戏。从种地偷菜的体力劳动到破解密码的脑力劳动，白领们寻找到了更有意思的休闲娱乐方式。由CC卡美珠宝主办的 “戒不掉的爱，划过情人指边的秘密”终极爱情密码破译活动在网络上掀起了一股破译密码的热潮，活动设置的两个线索大奖已被机智的“网友007”捧回家。现活动仍在火爆进行中，并且参与活动的网友数量呈现持续上升的趋势。据CC卡美活动负责人透露，活动启动后，网友参与的热情极为高涨，终极密码第一条破译线索在官网公布后，网友用时两天便轻松破译，第一个破译大奖被一河南小伙抢先摘得，奖品现在已送出。随后公布的第二条线索，网友更是以惊人的速度破译了正确答案，线索公布不足2分钟即被北京幸运网友在第一时间破解。负责人表示：“活动的火爆程度是我们事先预料到的事情，但是赢得网友如此积极的参与，多少还是令我们有些吃惊，网友真的很强大，相信终极爱情密码很快就会浮出水面。”记者经过调查发现，破解爱情密码现已经逐渐成为白领新流行的娱乐“游戏”，火爆程度可与开心网偷菜媲美。就记者的生活圈子中，周围很多朋友都已经迷恋其中，更有甚者为了争夺大奖不惜睡眠时间熬夜守在CC卡美官方网站，等待24点破译线索的公布。休息闲暇时，探讨破译线索，交流心得也成了彼此之间讨论的话题，由此还引来很多朋友跃跃欲试，准备挑战CC卡美终极爱情密码。很多朋友表示，弃农场而破密码之间的转变主要是因为已经腻味了偷菜的机械行为，而破解密码的过程中不仅要求动脑筋，发散思维，还要整合知识资源，在娱乐的同时还做了脑力练习，健康和娱乐兼顾。另外，活动奖品的设置也很诱人，CC卡美精细的做工、雅致艺术的设计在珠宝业已得到认可，有机会免费获得CC卡美的时尚产品何乐而不为呢？CC卡美“戒不掉的爱，划过情人指边的秘密”爱情密码破译活动为参与者准备了精美的奖品，第一名破译终极爱情密码的幸运者将会获得神秘大礼??价值万元的CC卡美结婚戒指一对。另外，终极爱情密码破译的过程中，CC卡美将会在官方网站及博客同步为参与者提供破译终极密码的相关线索，每七天公布一条，总计五条线索。CC卡美将根据北京时区互联网时间，第一名正确解密线索的参与者将会获得价值1000元千足金礼品一份。 活动正在官方网站火爆进行中，奖品精美华丽。终极爱情密码至今无人能破，结婚对戒究竟花落谁家？CC卡美诚邀您破解终极密码，成为破译达人！CC卡美“戒不掉的爱，划过情人指边的秘密”活动官方网址：http://www.cc-jewel.com/page/zjmm/index_zjmm.asp
时尚	祥兆伴瑞雪 网购处处喜洋洋导语：“这些全是网购的年货，我们一天要送几十件呢。”昨天下午，快递员小王指着摩托车后座上堆得满满的包裹说。昨天，我市最低气温达到-3℃，路上的市民大多行色匆匆，在寒风中驻足观望橱窗或逛街购物的人明显比平时少。低温打压了市民出门逛街的兴致，却带热了网购，大有成为节庆消费主渠道之一的气势。淘宝网统计数据显示，今年1月1日至4日短短4天中，该网站日均销售额超过8亿元，仅棉衣一种商品，日均销售额就达1100万元，比上年同期增长 200%以上。京东、当当、卓越等专业网上商城提供的数据也同样呈上升趋势。网购商品日趋多样化随着作为网购主力军的80后年轻人纷纷成家立业并开始“制造”下一代，他们所选购的商品种类明显增加，从过去的化妆品、时尚女装、潮流小配件，扩大到了家居用品、婴童用品、家常食品、日用小家电等多个领域。在网上开店的义乌四钻卖家“蓝蓝的天”告诉记者，2008年底，他店铺里的商品大约为200种，如今已增加到800余种，分为9个大类，几乎每位成功交易的顾客都会选购3件以上。临近春节，他又在店铺里增加了节庆礼品一项，并细分成 “送长辈”、“送亲朋”、“送子女”几个小类，受到不少老顾客的好评。“同样规格、等级的人参，在药店里售价将近400元，网上的东北卖家只卖200元，省了一半。”在市区某事业单位工作的欢欢告诉记者，天气太冷，她给家人准备的礼物大多选择网购，送给准公婆的人参、送给父母的皮草全都在网上搞定，价格比大商场便宜了许多。天气冷了，取暖商品也成了销售热点。永康卖家“蓝色冰点”透露，去年12月下旬以来，网店里暖手宝、电热垫、电热足浴盆销量几乎增加了一倍，其中售价在50元以下的时尚外观暖手宝、150元以内的电热足浴盆卖得最好，由于他的网店是厂家直营，价格低廉，每天都有不少顾客光顾，买家来自全国各地，其中最远的一名顾客收货地址在乌鲁木齐。婚庆消费新年开门红明年两头无春，是俗称的“寡妇年”，有不少年轻人赶在春节前结婚，婚庆消费也成了今年年初网络购物的一大热点。在淘宝网上搜索“喜糖”，共有商品12万件，其中不乏本地难得一见的个性商品，不但有小件的喜糖、喜糖盒、请柬、签到簿，也有相对大点的婚纱、新娘饰品、皮草披肩，甚至还有价格高昂的钻戒。一家网上珠宝店提供的统计数据显示，去年12月份该商铺钻戒销量是11月份的两倍，达到了全年最高交易额，其中白金戒托搭配小分数钻石的钻戒卖得最好，设计别致的群镶碎钻戒指也颇受青睐。有形的婚庆商品卖得火暴，一些无形的商品也在热销。在金华一家IT公司上班的“祝您幸福美满”就开了一家网店，专门替顾客设计婚纱照电子相册、婚庆视频、创意FLASH动画、电子请柬，视具体内容每份收费15～200元不等，制作完成后再通过QQ将成品传给买家，并按对方要求进行修改。由于网店价格通常仅为影楼、婚庆公司的一半，去年11月起就订单不断。从专柜代购到厂商直营与过去相比，如今开设网上商城的厂商越来越多，不少品牌从专柜代购模式转向了厂商直营模式。这样一来，既给了厂方一个推广商品的窗口，也让顾客更容易淘得实惠。“限时特价”、“满额赠礼”、“积分换折扣”等传统零售渠道常用的节日促销方式，也开始在互联网上被广泛采用。由于厂商直营少了渠道费用，这类网店的价格往往很有竞争力，做起促销活动更是“心狠手辣”。以女装品牌哈根设在淘宝网上的直营店为例，一件商场专柜价格为339元的线衫，网店“秒杀价”仅为38元，十分诱人。广州市一家鞋业有限公司的网络鞋店搞起了“迎新年贺元旦满600减90、满800减120”的促销活动，据说活动开始后，销售额增加了50%。
时尚	天蝎座：亮片点缀加速爱情事业双丰收处女座 正红色增强幸福温暖指数代表人物：卡梅隆迪亚兹亮丽指数：★★★☆☆卡梅隆迪亚兹以一身温暖的正红色荡领礼服裙亮相，强调的是喜气洋洋，尽管这一身服装中规中矩，也没有多大亮点，唯一的小亮点就是礼服裙的小垫肩而已。不过，卡梅隆的这一身服饰却也提示处女座面对2010年，必须做好的几个准备：一是恋情可能开花结果，二是，与他人的合作会有好的发展。以红色来提升自己的精气神，也会更容易与幸福碰面。天秤座  典雅绿助长贵人运气代表人物：西格妮-韦弗亮丽指数：★★★☆☆西格妮-韦弗的一身翠绿的单肩褶皱长裙带来的是宁静典雅而不失华贵的印象。也很好的弱化了臃肿的身体线条。与金色配饰的搭配更彰显出绿色的生动。2010年，对于天秤座来说，最需要注意的是土星的进入带来的一系列的考验和检验，这也促使天秤座要以更沉稳更扎实的心态去面对所有一切，而绿色能带来的贵人运气，所以将是天秤座2010年的开运首选！天蝎座 亮片点缀加速爱情事业双丰收代表人物：托妮科莱特亮丽指数：★★★☆☆作为演技派的托妮科莱特，今日首战告捷，已经接下璀璨的金球女配奖，而今次一身缀满金色亮片的贴身深V晚礼服，在性感中添加出的华贵气息深刻而自信，这也预示着在2010年，天蝎座不妨在自己的着装上都注重亮片的点缀。只因双鱼木星带来的是演艺事业成果的丰硕，也可能带来爱情的幸运。射手座 短发轻盈提升勇气代表人物：克里斯蒂娜亮丽指数：★★★★☆克里斯蒂娜的肉粉色与金属的搭配裹胸长裙，强化了呼之欲出的性感，从以往的单纯里跳脱而出，成为真正的性感尤物。不过，真正值得称许的是她清爽利落的短发造型。而短发造型让射手座面对2010，多了许多坦荡的勇气。010年对于射手来说会是有许多考验的一年，但是却可能获得来自家庭的助力，为此射手座要多以短发来调剂心情，更加拥有勇气。水瓶座 深V造型带来转型成功代表人物：海瑟-格拉汉姆亮丽指数：★★★★☆海瑟-格拉汉姆的黑色亮片长裙，最亮眼处在于深V的裸露，为水瓶座那清冷中性的气质带来了女性的性感精致，隐约闪烁的面料，也增添了神秘感。2010年，水瓶座将历经自身命主星的换座，所以借此机会以性感深V来表达自己内心深处潜藏的柔情，会让凡事都事半功倍！
时尚	金球红毯特别大奖花落金牛座双鱼座 碎钻与粉色推进自信代表人物：德鲁-巴里摩尔亮丽指数：★★★★☆德鲁-巴里摩尔获得了迷你剧影后！这或许是上天对辛勤耕耘的双鱼座的一次正确褒奖，但不可否认这个开场恰证明，双鱼的木星回归十年大运正在开启。2010年，木星回归双鱼，天王换座白羊，土星出离处女，对于双鱼来说无疑是三大利好。以婉约的肉粉色与碎钻加强个性里的慈悲宽容，随和淡定，当然也更有利于得道多助，也会更加稳定内心能量，不断地推进自信心！金球红毯特别大奖 金牛座戴安娜-阿格隆亮丽指数：★★★★★今次红毯最优表现的当推金牛座。不仅有老将佩内洛普的性感女星形象，也有蒂娜菲的几何复古造型向大师致敬。而宛若仙子的戴安娜-阿格隆一身银灰蝴蝶飘逸长裙出场，恰似森林里的精灵，充满了清纯的美好，与简单极致的灵动，令人不由为之倾倒，而她也成为本次红毯中，最让静电鱼倾心的女星。金牛座的优雅与美丽加上少见的灵动，让她无愧为红毯最美。当然，金牛座也可从此借鉴到的扮靓秘笈：几何蝴蝶图案的点缀既开运又养眼！
时尚	王慧吕元浩亚洲模特颁奖典礼引人注目2010年，毫无疑问的，名模王慧、吕元浩是亚洲时尚界最值得关注的超级面孔。
时尚	Forevermark永恒印记钻石分级报告登陆中国(图)于日前结束的2009年度中国珠宝首饰年会上，隶属于全球最大钻石公司De Beers集团的钻石品牌Forevermark永恒印记宣布与中国国家最高钻石质检机构——国家珠宝玉石质量监督检验中心(简称NGTC)战略合作，并正式在中国推出Forevermark永恒印记钻石分级报告。Forevermark永恒印记钻石分级报告由国际一流的专业钻石实验室Forevermark永恒印记钻石研究院出具，也是目前中国唯一由国家级权威部门认证的国际钻石分级证书，为中国的钻石消费者提供了更为科学、专业、权威、诚信的钻石消费保障。Forevermark永恒印记与NGTC的合作可谓强强联手。隶属于De Beers集团的全球第一个钻石品牌Forevermark永恒印记自从2008年11月中国上市以来成绩斐然。而与中国最高钻石质检机构，中国钻石分级标准的制定者NGTC的合作，充分显示出Forevermark永恒印记充分的自信与严格的自律。作为本次战略合作的重要组成部分，所有进入中国市场的带有Forevermark永恒印记分级证书的钻石必须再由NGTC进行完全独立的二次分级，只有在两次分级的结果完全一致时该钻石才能进入中国市场。NGTC将予以Forevermark永恒印记分级报告国家级专业认证资质，这在目前中国所有的国际钻石分级证书中尚无人能及。中国的钻石消费者也将从中获益，双重严格分级，双重权威认证将让整个钻石消费更具信心。关于国家珠宝玉石质量监督检验中心(NGTC)：国家珠宝玉石质量监督检验中心(NGTC)是国家级专业实验室，也是中国珠宝首饰行业标准的起草者，珠宝首饰市场质量的主要监督者和仲裁机构，拥有雄厚的技术力量，分别在北京、上海、深圳、番禺、香港设立有实验室。是中国珠宝首饰行业规模最大的珠宝分级鉴定机构，具有高度的专业权威。同时，NGTC承担着中国海关驻上海钻石交易所进出口钻石的检验任务。关于Forevermark永恒印记：Forevermark永恒印记是隶属于De Beers集团的钻石品牌。其美钻以严格箴选，精心打磨，符合最高道德标准而著称。Forevermark永恒印记采用先进的专有技术，将Forevermark永恒印记标识和独一无二的认证编号印记在Forevermark永恒印记美钻的钻石台面上。此印记的深度实际仅为二十分之一微米，肉眼无法看到，唯有在经授权销售Forevermark永恒印记美钻的珠宝商处，通过特殊的鉴赏仪方可看到。Forevermark永恒印记不会对钻石的内在品质产生任何影响，并已获得了权威钻石鉴识机构的认证。
时尚	新品鉴：2010早春 大牌个性手袋闪亮Party导语：如果女性本身有着"派对女王"、"时尚达人"、"潮流风向标"的辉煌头衔，那么在你的After Party上，应该尽职尽责地完美上演派对女王风范。今季最流行的80年代荧光风潮、前卫金属包、奢华繁复立体装饰手袋，古董级别的经典手袋新花样，强势藤编风格等等，High到极致才能为时尚新娘盛大婚礼画上完美句号。藤编风格手包劲吹的田园风格也刮到了手袋上面，把柔软的皮质面料切割再重新编制组合，制造出藤编风格手袋。配以最流行的荧光色，早春的气息先在手中呈现。前卫金属风格前卫的金属风格手包，今年一直热度不减。也许跟中性风潮和摇滚大热有关，硬朗的金属装饰，凸起的几何图案纹样统统装饰在手包上，要是想一改往日淑女形象，在今年的PARTY中选择这样的一款绝对是不二之选。
时尚	新潮眼：2010趋势 女文青的格调之路导语：女文青全称为“文艺女青年”，就是形容一群对生活质素讲究、但穿着绝对不花枝招展的独立女性，去年一首《大龄文艺女青年之歌》更将其推至风口浪尖。其实，在时尚界看来，管你是真姿态假姿态，但凡想入门成为某个派别的坚实传人，最主要就是要抓住其中的流行脉搏及精髓，要知道神似可能是天生的，而形似绝对能后天养成。入门——暗色系、长款打扮第一条就是暗色系打扮错不了。从灰色到深蓝到纯黑，绝对不能超过三种颜色，适当地运用亮色(带哑光处理)和多色彩穿插，但追求的目的还是一致的。服装的长度，越长越好，而且还要宽松。进阶——棉麻质、渐进色穿着舒适随性，女文青们热爱的服装款式和品牌大多是棉质和麻质的，虽然服装看起来不是特别昂贵和闪闪发光，但却蕴含着相当不错的生活态度。而在色彩上则是渐进色的普及，同一个色系的深浅转变最常见，也有两个色系的交替变化显。
时尚	Clarks Originals 引领时尚60年复古的美感是一个独特的态度。真正的经典恒久流传的是经历时光岁月的考验保留下来的时代精品，有如今时今日的Clarks Originals已被当作 20 世纪服饰的经典。Clarks Originals经典系列包括：Desert Boot, Wallabee, Desert Trek, Lugger及Natalie。鞋款设计各有特色，均结合改革创新与传统风格、潮流味道与功能性、天然原材料与简朴手工艺，将最初简约耐用的宗旨源远流传。Desert Boot由Nathan Clarks于1949年设计的Desert Boot,自1950年推出至今，已经成为时尚圈中经典的鞋款之一。最初由于成为军官在不穿制服时之最爱的靴子，所以很快于市场上畅销。Desert Boots的特点是无任何修饰的皱褶橡筋底，没有内衬的鞋里及牛筋线缝制，不过现在Clarks Originals已经将皱褶橡筋底变成奶白色或乳黄色作为品牌的标志在芝加哥鞋展上，Nathan Clark正式向外界推出Desert boot沙漠靴，并立即得到各大时尚媒体及人士的推崇。据外界传闻，为设计沙漠靴，Nathan Clark使用了数吨沙石进行试验。即使是钟情于肚皮舞娘般热辣惹火装扮的女士们，亦梦想拥有一双帅气的沙漠靴。传奇从此诞生。基本上， Desert Boot已经成为品牌、乃至时尚圈中最经典的鞋款之一，不少时装品牌也亦曾推出相似鞋款向Desert Boots致敬。 是制鞋历史上具有标志性意义的鞋款之一，后来模仿者众多，但少出其右，至今战绩时尚鞋款的扛鼎之位。Wallabee在六十年代，Clarks Originals推出了引以为傲的另一鞋款——Wallabee。其运用了Moccasin的制鞋技术，整个鞋面皮料一直包裹到鞋底并直接和大底粘接，穿者更为舒适。凭借着线条简单、车线粗犷大方，有手工鞋的质感以及容易?配等特征，Wallabee风靡全球，英国知名乐团Oasis绿洲乐团的主唱曾在MTV中多次穿着Wallabee，而日本当红的木村拓哉也曾在日剧中穿着Wallabee出镜。而自八零年代起，它更为众多Hip-pop红星所推崇，成为Hip-pop style中不可缺少的必备装备之一。另外，不的不提的是Wallabee出色的舒适性，穿过它的人都对她的舒适性赞誉有加。Desert Trek你的鞋可以放下6只脚趾么？如果不行，“六趾鞋”会给你不一样的体验。70年代，Clarks Originals 设计并制造了Desert Trek系列。有着沙漠靴的血统，但是鞋中央的中缝设计别具一格，使其在时尚潮流中占据自己的一席之地。它所使用的鞋底材料为精选的上等树胶，极为耐磨却又柔软舒适，穿着它行走如同沙滩漫步，与它的名字沙漠行者相称。在70年代初的美洲市场更是创下了在六个月内一周晓量从四百双飞涨到四千双的销售奇迹。Lugger一双鞋可能不能改变生活，但却可以让人彻底放松，感受舒适。Lugger，一款可以让我们找回久违的舒适感的鞋子在80年代诞生。它有着Wallabee的影子，全新的舒适感令人们对她钟爱有嘉，简约的设计也使其成为时代的经典。Natalie来到九十年代，冰壶运动令Clarks Originals灵感迸发，保留了其鞋中脚趾脚跟的橡胶包裹设计元素的Natalie诞生了。她保持了Clarks Originals一贯的经典，配以休闲的系带，成为世界各地喜爱的一个典型。历史跨越一个时代，重新回味Clarks Originals世纪变迁的回忆，在复古的经典格调上创造时尚主义新的灵魂。在经历过岁月的风潮，在过往的时光里经历岁月的淘沙保留下来的标志鞋款赋予时代全新的精髓涵义，展现时代个体最完全的真实与最本我的简单，这是Clarks Originals从未被遗忘的时光。
时尚	EQ：IQ 2010年春夏时装系列 突显型格个性咖啡厅、阳光斑驳的大道、塞纳河畔漫步，来自巴黎的EQ:IQ创作总监Stephanie Stindel从容地把法国时尚之都巴黎融入品牌2010年时装系列。设计对象是自由奔放、不受年龄束缚的女性，唯有其闲适轻松的态度才配得上优雅的气质。系列呈现巴黎女性满不在乎，特立独行的独特美态。系列用色明亮、采用不少平面设计元素，以城市为灵感的印花和色彩，洋溢着大都会的充沛活力。靛蓝色代表牛仔服装，是城市不可或缺的制服，混合了丝绸和亚麻布的面料，更添优雅女性韵味。EQ:IQ本季把巴黎街头演绎成嬉闹欢乐的舞台。悦目连身裙如精灵和小顽童般，在春末夏至之际，女性美就是连身裙摆下的修长双腿和衣饰下独立自主的精神。春回大地，EQ:IQ的经典连身裙以三种色彩回归：黑、蓝绿和蜜糖色。设计中带有束腰、贴身和宽松的剪裁，裙摆及膝的长度，让女性更显美丽，更值得推崇的设计细节则有波浪褶边、不对称的袖子和夸张的领口设计。天气日渐炎热，筒型?衫连身裙带来帅气的男孩气质，任由你发挥；系列多款不同的小黑裙，亦可上班穿着也可成为夏日工作后的简洁时尚造型，小黑裙性感或优雅的设计，让你随心搭配，将各种美态穿在身上。轻盈的丝质、尼龙及雪纺连身裙伴随夏天的步伐登场，裙上的珠片隐隐散发着彩光。连身裙将大自然元素的印花与时尚结合，运用了夏季特有的山林花卉、樱花、麻点百合(阔叶百合)和森林等印花图案来颂扬炎炎夏日。
时尚	组图：派对明星秀可爱 芭比般的甜美晚装导语：相信每个女孩子都梦想回到梦幻般的童年时光，尤其怀念儿时芭比娃娃般的公主裙装。于是在各种晚宴派对上，明星们也纷纷穿起可爱性感的短款连衣裙，纯洁的白、闪耀的金、童趣的粉……一派甜美气息，变身甜美公主。短款晚装让女人变得娇小灵动，如果选择纯色的连衣裙，一定要选择具有廓形感的、有立体剪裁效果的款式，这样才能更有细节感和唯美效果。短款晚装让女人变得娇小灵动，如果选择纯色的连衣裙，一定要选择具有廓形感的、有立体剪裁效果的款式，这样才能更有细节感和唯美效果。短款晚装让女人变得娇小灵动，如果选择纯色的连衣裙，一定要选择具有廓形感的、有立体剪裁效果的款式，这样才能更有细节感和唯美效果。短款晚装让女人变得娇小灵动，如果选择纯色的连衣裙，一定要选择具有廓形感的、有立体剪裁效果的款式，这样才能更有细节感和唯美效果。短款晚装让女人变得娇小灵动，如果选择纯色的连衣裙，一定要选择具有廓形感的、有立体剪裁效果的款式，这样才能更有细节感和唯美效果。
时尚	组图：范冰冰等大牌明星学欧美范儿哪个最山寨红毯群星荟萃，光彩熠熠，女明星们争奇斗艳的造型很有看头。同时，每一次明星们的红毯之行，其实就是一次大牌的比拼较量！章子怡在韩国参加某时尚派对穿的 LV新装；T台上演绎此件衣服的模特是JessicaStam。虽然子怡的身材穿这件显得刚好，但是加上了Leggings和捂得严实的拉链，比起T台麻豆就显得无趣许多。章子怡出席某影片的首映式；身穿GiorgioArmani黑色吊带裙，胸前佩戴蜻蜓钻饰，钻饰发饰衬托出章子怡的优美气质。简单而贵气的配饰，把原本暗沉平淡的小黑裙演绎得很清淡很雅美，比模特穿的更有东方韵味。章子怡的这件Gucci印花短裙，搭配黑色丝袜把身体分成了明显的2大色差，再加上那双醒目的粉鞋，直接加深了色彩。分层太多且色调跨度不协调造成了失衡，另外橘色包括橘色印花色系在一定程度上黄皮肤的我们很难驾御，很显然这整套搭配不太适合子怡。范冰冰墨绿长裙、酒红发色、胭红眼影、白皙皮肤，这几个元素凝聚在一起至少勾勒出个美景图；而小范同学标志性的妩媚，很多时候还是很奏效的；虽然比不及Natasha Poly的先锋硬朗飘逸洒脱，至少在小家碧玉突围而出的布局上，范冰冰这身还是很说得过去的，至少确保第一眼吸引视线。范冰冰搭配的漏洞丝袜把本不性感的裙子衬托的不伦不类。大嘴姚晨为了不出错，则是完全复制了T台模特的全套装备。
时尚	组图：迷茫的曲线美 这样的时尚你买单吗导语：如果这一切都只是炒作，丰满模突然来袭的后果很有可能让时尚界彻底乱成一团，明智的时尚人士们又会为这些时尚买单吗？倒是《V》杂志最近的确出尽了风头。KarlLagerfeld(卡尔-拉格菲尔德)几个月之前声称时尚界里面只有瘦模才是王道，“因为时尚是关于梦想和幻象的”。而近日在《V》杂志上不单单出现了所谓的“曲线美”，而且其中一大功臣居然就是“老佛爷”本人。加之Karl曾经请到丰满歌手BethDitto(贝丝-迪托)参演Fendi的派对，Karl作为时尚界的领头人物一次又一次地出尔反尔又是什么原因呢？人们一向认为Karl是当代经典雅致派的时尚先锋代表，或许Karl是想掩盖之前的“瘦模王道”的说法，以便抵挡“反厌食症群体”的斥责，难道大师在舆论和潮流面前也没了谱子？又或者是大师早已认清了形势，从头到尾只不过是炒作而已。终归一句话，时尚杂志的确是面临着PS过多的现象，模特们也不能再瘦下去了，万事过犹不及，如果所有关于“曲线美”或者“丰满模”都只是一场炒作，那么人们现在期待的2号4号或者更加健康的模特界的春天，也真的不知道什么时候才能来到。看到以上的组图：摘自《V》杂志的“Coco a Go-Go”，对此你又持什么看法呢？这样美吗？
时尚	组图：内地女星忙转型 不成功便成雷从2009年下半年以来，玩腻了“中性路线”的尚雯婕开始尝试“解构时装”——浓重烟熏妆、头顶大蝴蝶结、画“熊猫眼”、套个笼子当裙子、喷上满头?喱水打造朋克头……从此不仅有了“山寨雷人版LadyGaga”的头衔，还在新出炉的2009年十大雷人榜上位居榜首。面对外界质疑，尚雯婕坚称这种造型令她受益匪浅：“商演多了4倍，难道我雷得不对么？”她还抨击国内的时尚界“太保守”，“我入行3年了，看到国内的设计相对于国外的要保守许多。颁奖典礼个个都化美人妆，大多数人都是抱着怕被骂的心态所以才会保守”。点评：玩个性并没有错，错就错在你的“个性”不是原创，诸多造型都能在LadyGaga身上找到原型呢！这样只能印证一句话：“不要迷恋姐，姐只是乱穿”！所以网友说，美国那个叫LadyGaga，中国这个叫做“雷帝嘎嘎”！正面教材：LadyGaga身上最大的魅力是她的性格以及由内而外的前卫气质，这些并不是每个女星都具备的。她的造型与她极具磁性的声音以及另类的歌词，还有让人掉眼镜的舞蹈配在一起，能点燃全场兴奋点，而不会迎来板砖。网友戏评：我猜想这些服装的诞生是因为造型师找到了尚雯婕，两人拍一拍身上的土，坐在炕上说，雯婕，我们合作转转型呗，你看，Ladygaga这么红，你学她人气也有保证，我这里的设计也可以再往艺术的方向整一整。(改编自韩寒《拍一拍身上的土》语录)1994年，穿一件简单白衬衣、扎两根小辫的孙悦用一首《祝你平安》征服了亿万普通百姓的心。后来，孙悦去了韩国学习，回国之后，她摇身一变，曲风从最早的公益博爱歌曲，变为劲爆舞曲以及电子R&B音乐；形象上，她从去年10月“触雷”，至今仍未恢复：东田造型十周年庆典上，孙悦以“后现代气息”浓烈的“魔眼装”力压众女星，成为当晚“最雷”的明星；在郭培时装发布会上，孙悦再次戴上黑超，并以一袭夸张怪趣风格的“蝙蝠衫”耸肩斗篷大衣抢尽红地毯上风光；在“中国影响2009·时尚盛典”上，孙悦画了浓黑的眉毛，用镶满了巨大水钻的“眼镜”完全遮住眼睛，脸和头发上刷满了红色的亮片……对于被网友称为“Lady悦悦”，孙悦满不在乎：“重要的是我在变，我在突破！要改变就要彻底！”点评：雷人不是问题，关键在于是否雷得有美感。眼下国外流行“Fierce”(凶猛、尖锐)风潮，即穿他人不敢穿的衣服，做他人不敢做的造型，要求突破底线挑战传统，风格要求夸张和惊悚，但前提是，一定要惊艳正面教材：露出一段腰部或臀部或大腿的肉，这是雷哈娜常干的事；戴各式各样不切实际的眼镜，这也是雷哈娜的爱好。不同的是，雷哈娜藉此创建了一系列有风格、有规律的时尚品牌，深受年轻人喜爱。网友戏评：从孙悦对于亮片装的爱不释手，我可以理解为什么她依然固守着已经落后五十年的美术风格不放，我建议孙悦继续固守，千万不要多想什么与时俱进，说不定某一天，时尚的轮回还是会转到她那里去的。(改编自韩寒《拍一拍身上的土》语录
时尚	组图：甜美迷死人！韩范儿姐妹淘的冬日靓丽搭少女风情韩范儿舒适混搭，姐妹淘秀冬日靓丽搭为你呈现视觉盛宴的同时，更是给你借鉴搭配。
时尚	闫妮宋祖英谁更雷《武林外传》中满嘴方言的佟掌柜、《斗牛》中脸上和牙缝中都是泥渍的九儿、《三枪》中穿得大红大绿的老板娘……这些形象曾为闫妮赢得无数喝彩。而今，闫妮却不乐意那些个样子了。自称“成为"谋女郎"后越来越自信”且“开始了对时尚的摸索和追求”的她，彻底跟以前的自己划清了界限。在上海宣传《三枪》时，她频繁换装，第一款不仅摩登还小露性感，高耸肩设计更是时下最时尚的款式；而第二款风格知性典雅，还配上夺目的钻饰。不久后，闫妮又受邀为某杂志拍摄封面，倾情演绎了一把“复古惊艳”。点评：闫妮的风情是在骨子里的。闷骚性感，充满女人味儿，是这一类型人的特点。与玛丽莲-梦露那种性感风情不同，闫妮的性感一定不能过分雕琢，所以浓妆艳抹反倒掩盖了她微妙的表情，流于俗艳；而夸张的服饰和刻意扭出的S身形，也遮住了她举手投足皆是戏的神韵。几套金属感的直线条衣服更让人产生距离感，有悖于闫妮的自然亲和。一言以蔽之，贵妇范儿不是闫妮的菜，平民风情才是她的美丽所在。正面教材：相比闫妮的土妞气质，汤唯是一个用古典式优雅征服时尚界的典型代表。正如“王佳芝”能用一件朴实无华的褐色风衣，把里面那袭紫色暗花旗袍的风情盖得严严实实一般，汤唯也懂得在低调中尽显奢华。在时装界，她既没有巩俐的世故老成，也没有章子怡的张牙舞爪，她的美不是与生俱来，但她有股淡淡的张力，诠释了“恰到好处”四个字。网友戏评：看完以后，不得不说，土妞有的时候就是土妞，当你穿上了洋气的衣服，它充其量只是一个洋土妞，依然不是洋妞。(改编自韩寒《拍一拍身上的土》语录)“民歌天后”宋祖英自出道以来，一直以东方女子的甜美形象示人。不过，年过四十的她最近却蠢蠢欲动地酝酿出了一场蜕变———先是为了宣传鸟巢演唱会DVD，以一身蕾丝低胸的吊带小衫亮相，袒胸露臂，玩起性感来了；接着，又有消息传出，在2010年的新专辑《梅花引》造型上，宋祖英将突破以往尺度拍摄性感MV。MV中，宋祖英的头发造型一改往日风格，选择了更有都市时尚女性气息的短发和盘发，穿着时尚白色圆领衬衫和凸显身材的黑色紧身长裤，长裤上膝盖部位还打上了美国西部牛仔特有的皮革补丁护膝。点评：之所以换来反对声一片，除了因为宋祖英的东方女性形象太过深入人心外，她还败在“没有找对属于自己的衣服”上。已经过了不惑之年的宋祖英，“低胸装”和“紧身装”都应该尽量避免，才能扬长避短。
时尚	新潮眼：2010春夏 棉袜潮引爆足踝万种风情导语：有道是“春暖花开”。不过，在季节并不分明的现代都市，女士们的足踝似乎比鲜花更能捕捉季节而准时“绽放”。被厚重高筒皮靴禁锢了一整个隆冬的纤细脚踝，早在春夏第一缕暖阳到来之际，就已经迫不及待地闹起了“翻身大解放”。而洞悉女人的时尚界当然不会错过机会，在这块方寸之地大造文章。这不，T台上紧身裤的滚滚大潮还未远去，棉袜担纲的足上大戏又开始热烈上演——2010春夏时装周上，曾被视为“土疙瘩”的棉袜，出人意表地“穿越”到T台上，与Alexander Wang等品牌携手，掀起新一轮足下风潮。1、罗纹运动袜袜——春夏动感的升温春夏回暖之际，正是时候唤醒你已沉睡已久的腿部肌肤，让它们尽情舒展。2010年春夏时装周上，设计师不约而同地把模特的腿部从厚重的冬靴中解放出来。在Alexander Wang的时装秀上，由纯棉袜演绎的运动风情，便这样轻轻巧巧地赚足了眼球。这一季以美式足球运动为灵感的运动主题情境中，光嫩的皮肤令腿部稍显单薄，穿着Legging与丝袜又过于矫情，唯有纯棉及膝长袜，能够恰如其分地勾勒腿部线条的力量与柔美，释放运动中的野性激情。最特别之处莫过于模特足下的露趾高靴，以长筒棉袜配衬倍显简洁大方，而短筒棉袜配衬则显得活力四射。而裸露脚背的长筒袜尤显新奇别致。棉袜色彩选择与上身呼应，全身造型柔和融合。
时尚	新实穿：喜庆节日 引爆红色配饰风潮导语：当这个让世界疯狂的节日到来之时，怎能让身体仍然包裹在办公室的单调黑白灰之中？让时尚的风骨再狂野一点，用红色的热烈放大节日的热情，赶快走出办公室冰冷的钢筋混凝土，用一套火红的look投身于节日的浪漫之中吧。搭配建议：节日时期整体红色的搭配是增加庆典气氛的上乘之选，而红色和公爵缎的组合更会为高贵气质和时尚感加分。当然，除了暖色调的一致之外，金属质地的精致配饰也必不可少，可谓是提升整体层次感和增加造型亮点的点睛之笔。超宽、鲜亮的色彩、几何造型——Hermès 的 Balcon du Guadalquivir 超宽珐琅手镯包含了所有的流行元素，但只有文化气息使之与众不同。珐琅材质上的花纹非常简单，细黑线勾勒的边缘也不整齐，但不完美中才能体现出安达鲁西亚的自由和奔放。在这个浪漫的节日，LANCEL 为时尚女郎们带来的最为浪漫的甜蜜惊喜——Angelina 手袋靓丽登场。经典高贵的大红，淡金色或铜色金属扣作为细节，柔软的肩背带和悬摆的装饰带，都在不经意间体现 LANCEL 都有的法式轻灵精神。系带的牛津平底鞋一向受时尚潮人宠爱，Marc by Marc Jacobs 这双不但是超炫的金属色，还是别致的侧面系带，穿上它绝对让你把其他潮人远远甩在身后。鞋子的内里是黑白色卡通涂鸦图案，非常调皮可爱，令人忍俊不禁。
时尚	时尚花边报：GAGA范儿战靴 你敢挑战吗编者按：第52届格莱美颁奖典礼在美国洛杉矶斯台普斯中心举行，众星盛装亮相红地毯。这次Lady Gaga穿着镶满珠宝的个性高跟鞋惊艳亮相。让我们一起来看看 GAGA是如何将这些不可能穿上脚的鞋，穿出GAGA风的。图片来源：嘉人看更多时尚资讯往期花边报回顾：
时尚	学莉娜搭配做可爱日系美人第九天机车皮衣搭配豹纹抹胸裙，黑色网袜铆钉绑带短靴，摇身一变日系摇滚甜辣范儿。第十天红色抹胸裙搭配拉锁装饰leggings，金色系带裸靴，露出脚踝与双肩诠释性感女王Style。第十一天玫瑰花朵图案连衣裙搭配修饰腿型的及膝长靴与民族风皮草帽子，散发雪地民族的异域气息。第十二天毛线材质的连身裙装，蓬松下摆彰显甜美气质，搭配毛绒边饰白色靴子，舒适暖心look。
时尚	艾薇儿的帽衫就另类的多艾薇儿的帽衫就另类的多，涂鸦、心形、骷髅图案，就算上衣低调也要搭上格子裤，配合她刘海的红色挑染，邻家小妹的鬼马气息扑面而来！带有耳朵的帽衫很受青睐哦！毛茸茸的面料暖和舒适，尖尖的兜帽带有一丝小巫女似的狡黠，整体黑色带有神秘的气质！长款的帽衫更易修饰出修长的身材，装饰的绒毛小球，柔软的触感和暖和的外观，让人爱不释手！格纹裤袜保暖的同时让全身装扮鲜活起来，带出Country Girl的田园气息。单品推荐：阿桑娜AO2 价格：598元Basic House绒毛外套 价格：598元
时尚	藤井莉娜潮流百变的日系达人第五天花朵图案的短款上衣内搭黑色底衫，打造层次感。浅色超短牛仔裤和直筒靴，成功变身活力Girl。第六天黄色底衫搭配碎花吊带连身裤，牛仔靴。精致小细节凸显对潮流敏感。第七天牛仔上衣搭配碎花短裙，季节感绒毛雪地靴，可爱白色贝雷帽衬托俏皮伶俐。第八天白色绒毛上衣搭配蕾丝leggings，巧克力色直筒靴，如同牛奶巧克力般香浓的女人韵味。
时尚	逛街必备贝雷帽帅酷休闲搭配帅酷休闲搭贝雷帽略带叛逆的硬朗形象还是深入人心的，皮革和呢子面料的质地也是最佳扮酷选择。无论是搭配丝质的纱裙还是格纹衬衣亦或是休闲装，一个皮件装饰是绝对必不可少的，皮靴还是皮衣就看个人喜好了。
时尚	帅酷机车马甲正当红帅酷机车马甲帅酷的机车马甲，已经红头了半边天，女明星们几乎人手一件。不论是经典的牛仔色还是众多人钟爱的黑色亦或是炫彩糖果色都是很好的选择。
时尚	组图：一个肚兜 两个看点 三面春光导语：时尚圈从来不乏勇于尝试、大胆创新的潮人，尤其是走在时尚最前沿的女明星们，古今中外服饰经过稍稍改良就又能掀起一阵时尚风潮，而这一次，被改良的则是极具中国风格的红肚兜。章子怡、巩俐、阿Sa、林志玲、白灵、孙俪等一众女星演绎的性感肚兜，不知爱美的MM有没有动心呢？张柏芝 肚兜装的流行，发端于名女人；名女人，犹如靓丽流行色的发布台。章子怡在国际电影节上以大红肚兜与雪白肌肤闪亮登场，不知迷倒了多少时尚女孩……“内衣外穿”的潮流，让许多女明星把本属内衣的肚兜当作外套甚至礼服穿着招摇过世。章子怡 肚兜装的流行，发端于名女人；名女人，犹如靓丽流行色的发布台。章子怡在国际电影节上以大红肚兜与雪白肌肤闪亮登场，不知迷倒了多少时尚女孩……“内衣外穿”的潮流，让许多女明星把本属内衣的肚兜当作外套甚至礼服穿着招摇过世。
时尚	组图：经典雅致花苞裙 能收臀细腰导语：花苞裙以华丽的立体外形突出重围，成为当下新宠。自春夏风靡一时的花苞裙衍生而来，进而塑造厚重的建筑雕塑感或者轻盈的褶皱。无论是常规的高腰半身裙还是下摆隆起的连衣裙，都能华丽绽放。Q & A：Q: 初次尝试花苞裙，不知道如何搭配？A: 搭配花苞半身裙建议将上衣束进裙子里，能形成最佳的身形比例。高跟鞋也是不可或缺的配件之一，由于花苞裙轮廓略微有膨胀感，所以利用高跟鞋拉长腿部线条达到纤细的视觉效果。另外，花苞裙有立体的轮廓感，可以巧妙遮挡臀部和大腿处的赘肉，适合略微丰满的MM穿着。Q: 花苞连衣裙怎么穿？A: 建议还是尽量选择上面修身，下摆为花苞的款式，通体为花苞容易看起来太过臃肿，这样一件连衣裙穿去party会格外抢眼，外搭西装马甲、高腰外套，或索性一件简单的黑色厚披肩，就足以高贵动人。Jessica Alba做了妈妈的巧克力美人Jessica Alba依旧光彩照人，出入派对穿了一身犀利的酷黑色，层叠呈现的缎面茧形裙表现恰到好处的华丽感，配上漆皮感上衣、高及大腿的超长靴，甚至帅过她曾扮演的女侠角色。Fearne Cotton金发碧眼是英国美女主播Fearne Cotton的标志，当然入时的穿着也同样令人印象深刻，将oversize T恤束入紧身茧形裙，松紧对比间散发别样的性感，用香芋紫作为黑色系的点睛之笔也着实巧妙。9款大卖花苞裙：绝妙的褶皱裁剪看起来其乐无穷，将建筑感与茧形轮廓结合的成果俨然充满灵动趣味。
时尚	上海最值得关注新晋潮流精选店(图)导语：虽然说“三日不购物，便觉面目可憎”是过于奢靡的物质，但即使遇到不景气，购物还是会刺激生活的信心，2009 年上海新开的购物场所不少，有特色的却不多，生活消费在这一年，无趣的确如影随形。好在也有一些特色的精选店，提供了慰藉生活的某种可能。最独家日本手作眼镜店：O.D.C 奥加仕今年还值得关注的新店，是开在思南路的眼镜店O.D.C。说起来连锁眼镜店在上海的竞争已是白热化，但只有20 来个平方米的O.D.C 却在产品上有自己独家的竞争优势，那就是作为核心产品的日本手作眼镜。老板以前是在加拿大开店的，卖的也都是日本手作眼镜，原因很简单，唯一还坚持手作工艺的日本产品，实际上是最适合亚洲人佩戴的。所以在多伦多和温哥华经营了两家特色的O.D.C。上海得先机，成为O.D.C 在海外的第一家分店。小店内藏有日本最重要的手工眼镜品牌，比如角矢甚治郎和今井康裕主导的less thanhuman(人间失格)，BOSTON旗下的女性拥趸BCPC和JAPONISM——竹框眼镜王牌代表，三瓶哲男以黄金纯度为设计概念和品质诉求的999.9，时尚与细腻手艺融合的大阪品牌PROPODESIGN， 以及SOLIDBLUE、Perfect molding、YELLOWS PLUS等等，近20个日本品牌济济一堂。板材是明年眼镜最主要的趋势，作为板材技术最精湛(拥有包括全球唯一生产赛璐珞板材的工厂)的日本手作眼镜，也必然将被越来越多亚洲人核定为基本款 。O.D.C地址：上海思南路30-32 号南幢( 近淮海中路)最大牌设计礼品潮流店：Art & Design store随着环球金融中心观光厅的启动，越来越多的人专程前来登上这座中国内地最高大楼俯视上海，下楼来，当然也都希望能带走一样纪念之物。今年在环球金融中心二楼开幕的Art & Designstore，就是这样一个礼品店。但是因为经营团队来自日本，所以这家礼品店有相当多值得的物品。实际上因为Art & Designstore有一个日本总店，这就是来自东京六本木新城里的Art & DesignMuseumStore，所以上海这家店可以说是日本森大厦株式会社下属Mori Arts Center(森艺术中心)Museumshop部门经营的上海分店，是一家以艺术与设计品为主的精品店。在这个小小的店中，可以买到日本当红设计师的作品，包括村上隆、草间弥生、蜷川实花、奈良美智等等，以及明和电机、共荣设计、宫岛浩一这样的设计团队、新秀的作品。如果你够眼尖，也会发现荷兰设计大牌droog、日本新锐品牌noquiet 的作品，以及岐阜县美浓烧计划成果“日本12位建筑大师设计的杯与碟”，都足见这家小店的乾坤。Art & Design store地址：上海世纪大道100 号环球金融中心3 楼最综合设计家居风格店：100 percent沪上著名的设计家居用品店，在3周年的时候从以前的富民路搬到了五原路，70 多平方米的新店比原来大了不少，入口的玻璃房玄关和右侧墙面的圆形玻璃窗让整个空间显得丰富而充满层次。新空间为陈列提供了更好的方便性，所以在货品方面，增加了不少新品，innermost、moleskine、ARTECNICA、magis、Wokmedia等品牌依然是100percent重点关注，MRKT、半木等上海设计品牌的大部分作品也有展示售卖——关注本土设计成为今年100percent一直加强的部分。除了众人熟知的柳宗理蝴蝶椅，Frank Gehry 的纸板椅， 像magis 知名的chair one，MichaelYoung为innermost 设计的stick light，MRKT 的modules，TordBontje为artecnica设计的星期三之灯都可以在店内寻到，100 percent 同时还代购kartell 等设计品牌的家具。值得一提的是，今年另一个在上海颇有名气的欧洲二手家具店，年中也搬了新地方，从以前的汾阳路，搬到了泰安路。100 percent地址：上海五原路72 号最齐全vitra 家具专门店：ASIS 思尚不过要说设计家具，有两家店是一定要逛的，一家是莘庄那边的“空间美学馆”—这个上千平方米的大店汇集了意大利著名品牌Cassina、Flos以及创意家具Zanotta、比利时户外家具Extremis等等。另一家则是今年在红坊开的ASIS(思尚)，思尚最主要的产品来自德国品牌vitra，这个品牌的单品几乎是所有开时髦小店的人都会用到的。像S椅、玫瑰椅、红唇椅以及FrankO.Gehry 设计的瓦楞纸WiggleSideChair& Side Chair等等经典款，最重要的vitra 作品都可以在店内寻得。值得一提的是，若不能将动辄上万的椅子搬回家，也可以考虑在店内买vitra 著名的design chair 微缩模型，100 多把经典名椅，从规格到原材料都严格比照原物全手工制作，也相当有收藏价值。除了vitra，思尚还可以买到德国20 40(专业的展示架品牌)、丹麦stictly design、意大利vigano&c。等著名品牌的家具，包括思尚团队自家推出的系列办公家具以及家饰产品，同时也能根据客人的需求代为定制、代购家具。ASIS 思尚地址：上海淮海西路红坊艺术中心B111
时尚	喜庆中国红今年情人节最热Tory Burch心形凉鞋 $195又一款饰有红心的凉鞋，如果这个情人节你们打算到海边度过，这款漂亮的礼物真的很赞，金色的铆钉部分更让普通的鞋款不落俗套！Tom Binns 赤铁质地饰施华洛世奇水晶及红色树脂桃心项链 $1000这款项链装饰性太强了，漂亮的水晶及树脂质地的桃心让细节处精致的无可挑剔，整体看上去非常抢镜，搭配抹胸小礼服一定可以让她成为情人节夜晚的聚焦点。MiuMiu小马毛斑点饰品盒 $465这款首饰盒很适合重视生活品质又不乏童真的她，红色配有黑色斑点的造型让本来造型优雅的饰品盒多了份童趣，小马毛的上乘质地也觉得经得起她的挑剔。Delfina Delettrez镶红色唇形搪瓷的金、银耳环这款耳环一看就是为情人节而做，镶着银边的红唇很可爱，整体看起来又好似大红灯笼高高挂非常富有中国气息，贴心的纯金挂钩不会让敏感的耳朵收到伤害，非常贴心。Christain Dior边缘压褶皮包 $2050Dior的包包依然沿袭优雅范儿，略暗的红色喜悦但不俗气，边缘压褶和金属开关都体现出这款包包的独具匠心，由铁环和皮质搭配的包带造型独特，是一款非常贴心的新年情人节礼。Fred Flare红心型太阳镜 $11十分调皮的造型，类似款却曾经被许多的时尚大腕当做宝贝，这次这款红心造型的太阳镜当礼物一定会让她大声欢呼！Genevieve Jones红色鲨鱼皮手包 $875漂亮的吊饰让这款手包看上去非常具有东方色彩，如果她是个曲线玲珑、五官清秀的典型东方美人，还有什么礼物比这个更好呢！Lalique心形镇纸 $275非常直白的传达爱意的礼物，可以随时放在办公桌上，可爱的心造型一定让她看到就会莞尔一笑。Chanel木底高跟鞋 ￥925橙红色的高跟鞋本身就是提亮全身的最佳选择，想让自己在情人节那天看上去自然甜美，木底鞋的独特格调完全可以满足你。
时尚	央视春晚服装设计师郭培 主持人万元礼服穿一次导语：如果要用一个词来形容央视虎年春晚，“华丽”是非常准确的。大到背景的LED屏幕，小到每一个道具的考究，都让这一道年夜饭至少看上去很养眼。而作为镇台的主持人，他们每年的服装更是让大家感到惊艳。记者昨日经过多方打探，终于解开春晚主持人形象惊艳的幕后秘密——做衣服要量40多个数值相信很多人对章子怡当年在春晚舞台上的那一身花仙子礼服和宋祖英那身瞬间变色的衣服有印象，而这两件衣服都是由郭培设计制作的。这几年，央视春晚女主持人的服装也都是由她负责的。“我和董卿、周涛合作已经十几年了，她们很多衣服都是找我订制的。”董卿的知性、周涛的端庄，在春晚的舞台上服装起到很关键的作用，郭培昨日对记者说，做衣服前，她都要量取40多个数值。“除了三围，还要根据每个人平时体态的不同量数字，比如主持人，她们一般站得都比较挺拔，这样出来的尺寸肯定和普通人不同。”春晚主持人礼服不单调据记者统计，春晚舞台上的舞蹈演员换装最多的要换6套，主持人也要换3套礼服。记者探访郭培的设计室“玫瑰坊”时，正好遇见董卿前来试春晚的服装，透过试衣间的门缝，记者看到董卿试的是一件孔雀绿的礼服，水钻在光线的照射下闪闪发光。尽管只有一个小门缝，但依然让记者有惊鸿一瞥的感觉。郭培透露，今年主持人的服装不再单调地以红色为主，“蓝色、绿色都会有，也有很多今年流行的元素，但总体还是要让大家觉得喜庆，要符合过年的气氛。她们一般不要抹胸式的礼服，一方面因为春晚给主持人的特写特别多，抹胸会显得很暴露，所以她们的礼服一般领子上都会有很多细节的装饰。另外一方面看春晚的观众很多是比较保守的，太性感了不太适合。”在参观“玫瑰坊”的制作工厂时，记者还发现谭晶、张也的礼服都在制作之中，“除了主持人的衣服，很多歌手的衣服也是找我订制的，今年就有30多套春晚的衣服要做。”郭培说，从接到任务到成品出炉，一般需要一个月，这中间董卿她们要来试两到三次衣服，然后根据她们的要求和效果修改，最终这些衣服将于最后一次录像彩排时亮相。主持人礼服穿完当藏品作为中国时尚行业的新领域，高级时装订制还处于初级发展阶段。据郭培介绍，目前一件订制时装的价格在1万到2万之间，给央视春晚的主持人做礼服，郭培会给一定的折扣：“不是因为给央视做，而是因为和董卿、周涛的关系太好了，一般都会给她们便宜一些，大概1万多一件。”为了效果和舒适度，礼服一般都选择非常昂贵的真丝面料，“衣服我们做了定型的处理，不太会起皱。”记者看了三次带妆彩排，每次主持人穿的都是不一样的衣服，郭培透露：“那些衣服都是旧的。这些礼服基本上她们都只穿一次，然后就收藏起来了，我跟周涛住得比较近，我知道她很喜欢收藏礼服。”记者还得知，当年章子怡上春晚时穿的那件花仙子礼服，她只有一次使用权，“那件衣服是我的作品，还在我这里，宋祖英那件衣服是她自己的。”
时尚	Louis Vuitton最新款1960美元“垃圾袋”(图)导语：Louis Vuitton 春季新款包包中，惊现了一款垃圾袋，这是很特色的垃圾袋Raindrop Besace  purse零售价高达1960美元。Louis Vuitton 2010春夏推出的Raindrop Besace purse，这款类似“垃圾袋”的包售价1960美元比起Louis Vuitton在2007年推出这款蛇皮袋，真是有过之而无不及Louis Vuitton在2007年推出过一款蛇皮袋(当初环保袋盛行着呢)，不知道大家还有印象没？不过和今年这款新品(因为Marc Jacobs甜蜜恋爱中嘛，而且这次采用了防雨新材料)真的是没法比……
时尚	新品鉴：2010早春 俏皮蝴蝶结惹人爱导语：设计师们赋予蝴蝶永生的魔法，令它们在寒冷的二月依然翩跹  。无论大大的肩包还是精致的晚宴手袋都少不了蝴蝶结的身影，而装点在发  夹、鞋子上的蝴蝶造型也以足够夸张的尺寸示人，令你在装扮自己的同时，  也吸引他的目光飘然而至。
时尚	李洁霞荣膺09中国新经济发展杰出人物2009年12月，在由新华社《经济参考报》、商务部中国国际经济技术交流中心和中国城市经济杂志社共同举办的  “2009中国经济发展论坛”上，国际知名生活服装品牌Levi’s®的大中华区总裁容李洁霞女士荣膺“2009中国经济产业振兴年度人物环保奖”和“2009中国新经济发展杰出人物”两项大奖，充分证明了 Levi’s®在中国市场上所取得的卓越成绩以及在中国经济发展进程中所做出的积极贡献。本届论坛以“金融危机与中国经济展望”为主题，邀请了国家发改委、商务部、国务院国资委、新华社、国务院研究室、科技部、中国国际贸易促进会、中国企业联合会、北京大学等机构的专家学者、知名人士和中央主要传媒机构的专家学者出席，共同研究探讨了国内外经济发展的新情况、新问题，并对在中国经济进程中涌现出的先进人物和优秀城市给予宣传和表彰。在此次论坛上，Levi’s®大中华区总裁容李洁霞女士因一举摘得两项大奖而备受关注。Levi’s®作为一个拥有超过150年历史的品牌，一直活跃在生活时尚界的最前沿，起初以“野性、刚毅、叛逆”的个性而虏获无数青年的心。在经历了一个半世纪的品牌文化沉淀，Levi’s®被赋予了更丰富的内涵与艺术气质，以“始终坚持原创态度”而引领时尚潮流，以“不断塑造经典产品”而被人们铭记在心。目前，Levi’s®品牌旗下已拥有了诸多子品牌，形成了强大的产品阵容，独具匠心的个性化设计与彰显细节的完美品质为其赢得了世界各地消费者的推崇和信赖。Levi’s®于2001年进驻中国，在这短短8年的时间里 Levi’s®在国内拥有门市店铺超过500家，迅速成长为市场份额占比最高的高档牛仔服装品牌。在这耀眼的成绩背后，正是此次两项大奖得主——Levi’s®大中华区总裁容李洁霞女士， 多年来对于销售渠道和管理方式的正确选择和创新。践行着“品牌即最好资本” 的经营理念和企业信条，容女士将Levi’s®始终追求原创的品牌精神带入中国，坚持着对每一个经销商的慎重选择和对每一家店铺的悉心维护，不断对自身的管理体系进行改善和升级。“与经销商共进退，力求双赢”是容女士一直以来的经营原则，这也是Levi’s中国在这一渠道能够实现完全管理销售(100% control retail)的真正原因所在。在提供高品质的产品与服务的同时，Levi’s®始终致力于成为一个负责任的企业公民，从品牌文化、生产流程甚至产品本身，无不体现出先进的环保意识。生产流程方面注重废水处理问题，充分考虑高效、回收利用，使用最先进的高效淡碱回收系统，节约大量能源，大大减少污水排放；选用新型环保节能染料替代常规染料，大幅度减少废水中染料的残留量。产品方面2005年Levi’s® ECO系列全线上市，产品全部以有机材料制成，以绿色标识体现环保。2007年，利用回收的牛仔裤，经过重新加工制作，推出一系列Levi’s®环保鞋类产品.2008年5月1日，重磅推出“绿色501®”系列，产品全部采用100%环保有机棉制造.2009年，为鼓励消费者参与环保，在香港提出牛仔裤以旧换新，以回收旧牛仔裤.2010年将有更多环保举措，体现其社会责任。“Levi’s®拥有150年的辉煌历史和品牌地位，但我深知只有负责任的企业才能赢得消费者的信赖。我们在努力实现自身节能减排，降低对环境危害的同时，也希望能够借助Levi’s ®在时尚潮流界的引领地位，唤醒更多消费者的环保意识。” 容女士对记者表示：“时尚与环保从不冲突，而真正有格调的时尚态度就是坚持环保。” 作为Levi’s®中国的领头人，容女士更是以身作则积极投身于各项公益事业中，从支持环保，到对公司员工和社会弱势群体的关注，容女士为Levi’s®基金会在中国的事业项目给予很大支持并做出很多努力。
时尚	王菲春晚穿Elizabeth and James亮相导语：Elizabeth and James 是Olsen Twins和L'Koral集团推出的服装品牌，产品中等价位面向年轻群体。灵感来自市中心从事各个普通行业的人们，对时尚的把握充满新鲜感。2010年的虎年春晚上，天后王菲选择穿Elizabeth and James holiday 2009系列女装亮相，让人不得不佩服天后的年轻心态。王菲上春晚，一直就备受大家的关注，因为王菲上春晚是其成功复出的关键一步，粉丝紧张，其实王菲更加紧张，所以关于王菲春晚上的一系列猜想也随即而出，除了王菲春晚所唱的歌曲，大家更加关注王菲在春晚上的造型。央视虎年春节联欢晚会昨天(2月11日)录制备播带。王菲千呼万唤始出来，终于现“真身”，当天，舞台营造出浩瀚星空的静谧氛围，在没有任何伴舞的情况下，王菲独享整个舞台，一展天后风采。当天的录制中，随着音乐的响起，蓝色的灯光笼罩了全场，舞台仿佛变幻成了蓝色的宇宙。观众也在刹那间安静下来，在空灵的歌声中，王菲慢慢从舞台中央升起来。王菲全程与观众没有互动，沉浸在自己的表演中。但是究竟最后一次彩排的造型照是否能成为王菲春晚最终造型照，从各种信息及熊一亮的了解得知，王菲的春晚最终造型是有保密协议的，在春晚没开始前是任何人都不能随意泄露的，所以即使是王菲春晚最后一次彩排的造型，同样不是最终的春晚造型，这样就让大家更加对王菲的春晚造型带有很大兴趣的憧憬，但是熊一亮从王菲春晚最后一次彩排造型中看到三大信息：第一、王菲短袖、丝袜彰显春天的气息。在过去很多春晚里，歌舞的女星很多都是穿的比较厚重，但是从这次王菲的穿着来看，的确多少让人有些惊讶。第二、王菲发型体现时尚潮流信息。短碎带卷，这样的发型很适合王菲这样苗条身材而又不失女人味道的。第三、王菲舞台动作诠释其尽情的投入。相信在春晚中，王菲的尽情投入同样会受到大家关注。
时尚	保暖针织单品勾勒身材曲线揭秘明星最爱：针织衫缀满亮片的裙子光辉夺人，搭配的中衣就要低调再低调，其实在室内或者夏天，单穿这样的裙子会更诱惑。揭秘明星最爱：针织帽针织的帽子在冬日格外走俏，不论你是什么头型，不论你是什么发型，甚至不论你是什么脸型，都能在琳琅满目的针织帽中挑到一款适合的。
时尚	组图：新春把中国味穿出时尚感新春来临，又是充满喜庆气氛的唐装大行其道之时了，但传统的唐装不是红的就是蓝的，图案花式也没多大变化，容易被厌倦不说，还经常有“撞衫”的危机。对于年轻人来说，更是把唐装与老年人联想到一块儿。不过，新年新气象，传统服饰其实也可以穿得时尚，穿得个性，焕发新的光彩。悠然水墨画ParisHilton是公认的时尚潮人，最近她在出席一个慈善活动上穿着的带有中国水墨画元素的长裙吸引了各大媒体的关注。相信今年春节，水墨元素将会是最受人追捧的时尚元素。在图案方面，中国传统装饰纹样之一的水墨团花依然是主流。所谓团花，就是花纹呈四周放射或旋转式纹样，可以由牡丹、梅、兰、竹、菊等花卉分别表现，也有福、禄、寿、双喜等文字图案。此外，一些具有时尚感的图案也进入流行之列，如柳叶花、凹凸的回形纹样、抽象的图案等，而局部精致的手工绣花更是流行的设计。古典青花瓷今年青花瓷的图案会让你显得高雅大方，传统的青花瓷带有中国传统瓷器的质感。这样再加上丝绸特有的像油布一样的莨绸，让这件服饰显得韵味浓郁，让人与众不同。除此之外，今年传统服饰的色彩，还选用了墨绿、宝石蓝、咖啡色、亮紫、米色、浅灰，更兼有明黄、黑色和金色等，可说是五彩缤纷，让人眼花缭乱，搭配上传统瓷器的花纹，更让人显得神采奕奕。值得注意的是，肤色较深或偏暗的人，在选择颜色的时候，应尽量选择明亮的暖色系，让自己看起来更精神一些，也更喜庆一些。绚丽绣花鞋在鞋类大家庭中，鞋文化与刺绣艺术完美结合的中国绣花鞋是华夏民族独创的手工艺品，这种根植于民族文化中的生活实用品被世人誉称“中国鞋”。在节日中，绣花鞋经常被大家忽略，今年春节应该会自己挑选一双绣花鞋，让整个人从头到脚都焕然一新。在色彩上，年轻人喜用亮底起白花，有石榴红、深红、青、黄、绿等色彩，纹样有龙纹、双狮滚球、蝶花、喜鹊等；老年人多用黑色、浅红、深红等色，纹样有云、龙、天地、狮兽等。在挑选上，大家可以多选择一些颜色鲜艳好搭配服装的鞋子。点睛中国结年底的商场里挂满中国结时，我们不禁发现，这蕴涵悠悠古韵的手工编织艺术，正是“另类”的祝福，可以为现代人的“咖啡生活”添加一点茶的芳香。现在很多年轻人也看准了中国结的寓意。“结”字是一个表示力量、和谐，充满情感的字眼，“结”与“吉”谐音。“吉”有着丰富多彩的内容，福、禄、寿、喜、财、安、康无一不属于吉的范畴。“吉”就是人类永恒的追求主题。把不同的结饰互相结合在一起，或用其他具有吉祥图案的饰物搭配组合，就形成了造型独特、绚丽多彩、寓意深刻、内涵丰富的饰品。
时尚	明星时尚造型巧塑身形超IN小配饰=华丽感瘦脸超大的长款项链第一时间让你拥有完美脸型，同时打造知性的华丽感觉，一张精致的巴掌脸让人一眼感觉到完美。超IN小配饰=华丽感瘦脸摩登的主题令人惊喜的出现在今年的T台上，礼帽和项链又一次走向了个性，两种单品完美搭配，还怕脸型不够完美吗。
时尚	柔美针织衫 搭出亮点来Tips：全身的亮点在于华丽高雅的裙子，不过同色系的针织衫也功不可没，因为上身搭配的是青灰色的T 恤，所以用针织衫带来些温暖的感觉，也能协调上下身的色调。Tips：咖啡色的针织衫与孙俪的褐色妆容搭配的很好，在这里也要告诫姐妹们就是穿衣不仅要与自己的气 质相符，也要根据衣服画一款适合自己的彩妆。Tips：大大的披肩、纯度高的色彩、享受的表情，一切的一切都看上去很和谐，即使是蓝、粉、绿这样相 悖的颜色搭到一起也不会抹煞掉一丝一毫的美丽。Tips：暗色调的背景突出了孙俪华丽的衣着，花朵、褶皱和蝴蝶结等元素的运用强调了女人身上独有的柔 美和高雅，小开衫更增加华美味道。
时尚	玫瑰色紧身毛衫 最实用的娇嫩玫瑰色紧身毛衫 最实用的娇嫩性感也不一定要露哦，诱人的玫瑰色也会让人浮想联翩，而且会衬托的肤色很漂亮，是更具实际意义的性感方式。
时尚	组图：扮靓玫瑰二月 三种穿搭最性感导语：玫瑰绽放的二月，空气中弥漫浪漫味道。厚重的行头埋没了所有幻想，性感似乎很难和冬季兼容，但是花苞裙、低胸礼服、玫瑰毛衫就能在这样的节日里例外。花苞MINI裙 注脚风情虽然是迷你裙，但厚厚的毛呢面料也是一份温暖保证，搭配毛衫或者大衣都会协调。为了展示修长的腿部线条，搭配船鞋或者矮靴都可以，要视气温而定。
时尚	李孝利华丽街头风 运动装比谁都穿的美加点运动更性感，李孝利的华丽丽街头运动风阿迪达斯(Adidas) 新广告强势占据韩国版《Cosmopolitan》2010年2月号，如此“妖精”你爱是不爱？
时尚	组图：李孝利华丽街头风 加点运动更性感导语：即将在2010年上半年发行新专辑的李孝利，最近被阿迪达斯(adidas) 选为韩国首位全球代言人，李孝利这次正式褪去了“家族”里的搞笑重担，重拾自己“国民妖精”的华丽身份。在JJ新专辑出炉之前，先跟着海报网一同来抢鲜看看占据了韩国版《Cosmopolitan》2010年2月号的李孝利所拍摄的阿迪达斯(adidas) 新广告吧！MUSIC+FATION=LOVE，利用李孝利特有气质和魅力的完全展现阿迪达斯经典三叶草(AdidasOriginals)2010新品系列。李孝利在纽约布鲁克林拍摄的韩国版《Cosmopolitan》2月号大片公开。李孝利首次出任阿迪达斯经典系列代言人，在这些海报中看到了完全纽约风格的李孝利。这组街头拍摄的写真，李孝利穿着阿迪达斯三叶草服饰表现了酷酷的纽约人模样，同时还表现了自己独特的性感魅力。
时尚	组图：黎姿冬外套美搭应对春节多场合导语：TVB美女辈出，但要说谁现在风头正劲，自然不能少了黎姿，塑造了无数荧幕形象的她，在生活中一样是个百变女皇，在新年季，黎姿又准备了多少外套装扮应对不同场合呢？点评：绿色运用到绸料的风衣上让我们想到了过去50年代的流行，不过还好这款风衣的绿色够沉稳，款式也够淑女，让戴了眼镜的她充满老师的味道。点评：丝绒小西服宫廷感很重，在出席时尚派对上还总有明星穿着这样的外套，可想而知丝绒的fashion指数有多高。点评：优雅的大衣果然很有派头，长及脚踝正适合配一双漂亮的高跟鞋，里面可以配高领衫，也可以配雪纺连衣裙。点评：依旧是黑边的眼镜，不过换了一身装扮呈现的感觉也不一样了，手镯、项链、长丝巾，都是带有民族风味的单品，与螺旋大褶皱边的短打搭配出了时尚的逛街装扮。
时尚	逛街必备贝雷帽帅酷休闲搭配帅酷休闲搭贝雷帽略带叛逆的硬朗形象还是深入人心的，皮革和呢子面料的质地也是最佳扮酷选择。无论是搭配丝质的纱裙还是格纹衬衣亦或是休闲装，一个皮件装饰是绝对必不可少的，皮靴还是皮衣就看个人喜好了。
时尚	周迅大走复古路线展成熟魅力10年1月号的《ELLE》中，大走复古路线，女性的强韧与妩媚杂糅在穿搭中。为时尚芭莎拍摄大片，白色装扮演绎最乖巧的性感女神。《Vogue》拍摄的这款时尚大片中，变身时尚精灵，穿梭于五光十色的梦幻世界中。在为某杂志拍摄封面时，周迅呈现了一个帅气潇洒的朋克精灵形象。
时尚	新品鉴：点睛之笔 朋克金属风硬朗腰带导语：也许比起靴子，围巾这些大件的单品，腰带比较不容易受人们的重视。但是往往出彩的要点，是从细节发掘的。这些腰带，有宽有细、金属风、朋克风、铆钉风那都是必须延续的。宽腰带让人觉得夸张，却在视觉上纤细了腰身。细腰带让人觉得柔情，细腻的视觉感官尽在不言而喻中。
时尚	新潮眼：2010春夏 改良马裤卷土重来的经典时髦导语：散发着优雅光泽的黑缎骑士头盔、印花缎子长裙、改良马裤、装饰衣领、中性化的皮靴……这一切都高雅得令人砰然心动。一旦穿上或宽松或修身的骑马装，配紧身马裤，蹬一双精致锃亮的马靴，凭借着英气逼人的俊朗造型在这场没有硝烟的时尚大战中大获全胜。
时尚	纽约时装秀骤变致敬秀 名模坎贝尔泪洒天桥(图)据香港媒体报道，英国名模纳奥米·坎贝尔筹办的为海地筹款时装秀前晚(2月12日)在纽约举行，因碰上英国时装设计师亚历山大·麦昆(lexander McQueen)离世，时装秀骤变致敬秀。现场坎贝尔不禁感触流泪。属于纽约时装周节目之一的《Fashion for Relief》前晚于时装周主会场举行，这次打正旗号为海地赈灾筹款，故不少娜奥美的明星好友都义务前来撑场，除了名模界的海莲娜·克莉丝汀森(Helena Christensen)、阿格妮丝·迪恩(Agyness Deyn)和凯伦·艾尔森(Karen Elson)外，还有不少名人如歌手克里斯·布朗(Chris Brown)、前约克公爵夫人莎拉、凯莉·奥斯本(Kelly Osbourne)和艾伦·卡明，连时装设计师唐娜·凯伦(Donna Karan)和黛安·冯芙丝汀宝(Diane von Furstenberg)等也粉墨登场。坎贝尔泪洒天桥其中以克里斯-布朗出场时最受欢迎，贝克汉姆妻子维多利亚(Victoria)虽然没份走秀，但就穿上慈善义卖的T恤以示支持。不过众星都欠行天桥经验，不时出现失误，甚至连环跌倒，连阿格妮丝-迪恩也两度跌倒。处女下海走秀的克里斯-布朗表示喜见娱圈名人为善事团结出力。整场演出历时半小时，适逢McQueen2月11日去世，淡出天桥的坎贝尔也为慈善回归，将尾段变成致敬环节，与海莲娜等名模示范了多套McQueen的代表作，向好友作最后致敬，坎贝尔不禁感触流泪，要由女模安吉拉·林德沃(Angela Lindvall)扶着返回后台，成为全晚最动人的场面，当晚所有服饰将于3月15日起在网上义卖筹款。伦敦店下半旗致哀穿过无数McQueen作品的人气歌手Lady GaGa，前日将两人的合照放上Twitter低调致悼，并留言指对死讯感恐怖，她将于2月16日在《英国音乐颁奖礼》表演中向McQueen致敬。被指因太挂念亡母Joyce而自杀的McQueen，生前留下一批遗书给好友解释其行为，有指他数周前同“丈夫”分手，去年曾更改遗嘱。他的亲友原打算将两母子的丧礼一并办理，但最后决定分开进行，消息指Joyce已于昨日在伦敦落葬。McQueen去世后其时装王国去留成疑，各地Fans立即到店铺扫货抢购心头好，店铺内，叫价约人民币3万元的裙子极速清货，其招牌骷髅骨围巾更因娜奥米·坎贝尔日前戴过被热炒至逾人民币2千元，连凯莉·米洛(Kylie Minogue)也戴上向他致敬，令多家名店的销量急升。而伦敦和纽约专卖店都继续关门哀悼，有Fans在店外献花，伦敦店外更下半旗致哀。品牌则呼吁时装记者将以往收过的McQueen样本寄回，以防有人在网上炒卖。
时尚	组图：周迅诠释成熟“女人香” 十大经典造型导语：35岁的周迅更加美丽，气质独特，灵动的眼睛增添了沉稳的韵味。周润发曾用“香”来形容周迅，并且解释到：周迅的“香”不是味觉，是视觉和才华。发哥赞周迅演技和人品都非常好，他称不要看周迅个子小，穿起服装美到不得了。而最近周迅十款经典造型，也成为她“女人香”的标志。周迅在《孔子》香港站的首映礼上，金色的Burberry礼服，女人味十足。在《孔子》北京发布会上，黑色斜肩礼服露出优美锁骨。周迅参加09年ELLE风尚大典，复古夸张造型，尽显周迅精灵本色，另类却惹人爱。出席香港亚洲电影博览会的颁奖典礼，周迅黑底蓝花抹胸长裙优雅动人。
时尚	组图：早春丝袜穿搭时尚大全从黑丝旋风到提花热潮再到糖果色丝袜满街乱飞，小小丝袜的变革却掀起了巨大的时尚浪潮！从明星大腕儿，到街头达人甚至寻常百姓家，人们对丝袜的热衷空前高涨！今天，小编就趁热打铁，为大家奉上早春最新丝袜穿搭大法！千万不要错过哦！NO1、丝袜Mix皮草：皮草可谓是最难搭配的服饰之一。因为它过于华丽和厚重！一旦搭配失误，强烈的媚俗感和臃肿感将会全盘托出，暴发户般的气场绝对会令你颜面尽失。所以我们强烈建议你在这个时候选择一双简单的黑色丝袜！这不仅能减轻整体Look的厚重感，还能避免喧宾夺主所造成的尴尬！倘若在其间还能适当穿插一些流行单品(如左图：MM聪明的选择了当下最热门的印花铅笔裙)，下一个时尚Icon也许就是你！NO2、丝袜Mix皮夹克：帅气的皮夹克今年可着实火了一把，不要天真的以为皮夹克只能和牛仔裤做搭档，丝袜Mix皮夹克也一样可圈可点！硬朗中性的皮夹克酷味十足，倘若下身搭配女人味十足的丝袜，率性少女的独特气质必将呼之欲出，倘若再搭配一条印染连衣裙(左图)或是印花连衣裙(右图)，曼妙倩影留香街头易如反掌。NO3、丝袜Mix西服：无论是宽大的男友式西服还是贴身裁剪的女式西服，配搭一双丝袜绝对是个不错的选择！对于丝袜颜色的选择，与上装保持高度统一的颜色(左图)将是新的时尚亮点。NO4、丝袜Mix风衣：这个经典搭档可是不少MM秋冬必选造型。简单易学又时髦保暖，鱼和熊掌兼得的好事当然不该轻易放过！但随着春天的临近，无论是风衣还是丝袜，艳丽的色彩总是令人感到新生的气息，所以在扫货的时候应注意色彩的选择。除此之外，在穿着上可借鉴用色“明暗交替”的方法，以避免坠入“五彩圣诞树”的诡异造型中。NO5、丝袜混搭：混搭真是个强大的时尚元素，任何单品都能混搭出自己的范儿！在这个过程中，想象和创意必不可少！无论是提花丝袜还是普通的黑丝，搭配最In单品蕾丝镂空长衫(左图)和立体感不规则下摆连衣裙(右图)都显得绰绰有余，甚至有锦上添花的点睛效果哦！
时尚	组图：盘点众女星“撞鞋”优雅瞬间撞衫、撞鞋往往令人尴尬，尤其是对受人注目的名人明星而言。不过，正所谓“英雄所见略同”，其实撞衫也证明潮星们齐齐慧眼识潮物！今时今日，以“时尚先锋”自居的美女们都为Sergio Rossi 每个系列体现的独特设计和迷人风格所倾倒，成为绝对的簇拥者！而细高跟女鞋更是其中的佼佼者，又一次在2010春夏系列中成为当之无愧的明星——极致纤细而又支撑极稳，展现女性柔美风姿。Sergio Rossi细高跟女鞋也是众多社交名媛和演艺巨星的“心头好”。好莱坞当红女孩《暮城之光》的女主角Kristen Stewart，她选择Sergio Rossi鱼嘴细高跟鞋一同出席了《暮城之光2－新月》在伦敦的首映礼。Beyonce 10月2日参加Billboard音乐界今年音乐界年度风云女性颁奖礼脚着和刚才Kristen Stewart同款的奶白色Sergio Rossi 2010 早春系列细高跟鞋。Anne Hathaway 现身第18届年度帝国骄傲秋季晚宴脚着Sergio Rossi高跟鞋，款式和前两位大红大紫的女星一样，只不过换了颜色。
时尚	组图：街拍女王 最会穿的模特TOP10导语：世界上最最最最有名的模特街拍博客“Models off duty”最近推选出了2009年最佳着装模特的Top10：Byrdie Bell，Audra Callo，Laura Blokhina，Sofie Roelens，Song Kyunga，Chanel Iman，Frida Gustavsson，Leigh Lezark，Dree Hemingway，Anja Rubik。
时尚	冷色系配色搭出校园芭比西装叠穿，大黑框眼镜和厚厚的齐刘海，校园版芭比。同样也是校园系芭比的形象，装扮很亲民。白T+灰色阔腿西装裤+黑色单鞋，连围巾都是黑白配。厚厚的斜刘海和发饰的搭配堪称完美，黑底白点雪纺外套罩住抹胸裙的春花烂漫，公主系芭比。
时尚	浪漫波西米亚还是酷帅机车女2.时髦美式风 浪漫波西米亚还是酷帅机车女代表人物：Nicole Richie说到波西米亚风，大家首先想到的一定是Nicole Richie吧。Nicole是个传奇的人物，不仅仅是因为她瘦了之后好看了，搭配水平很高了，瘦了之后整个人都变了，丑小鸭时期的她看镜头的眼神是充满谄媚与庸俗的，但经过金手指改造后变得自信与知性，这就是改变带给女人们的魔力啊。因为遗传的因素，Nicole流露出的是最天然的波西米亚风，发辫、长裙、流苏。代表人物：Vanessa Hudgens甜美的波西米亚风格，凭借《歌舞青春》系列走红的Vanessa拥有包括中国在内的多国血统。她的街拍多数以波西米亚民族风为主，加之她的一头黑卷发，就更有神秘感了。她爱极了带有流苏的单品，从鞋、包到衣服一样不落。代表人物：Lindsay LohanLindsay可谓最典型的机车女，习惯一身黑，嘴咬手指、皱紧眉头，一件外套就决定了这么明显的个人标签。代表人物：Taylor Momsen小小年纪的小J也是机车装的爱好者，小J的思路是皮夹克、烟熏妆配个渔网袜。
时尚	疯狂迷你裙 节后穿搭不臃肿花色很鲜艳，非常适合即将来临的春天。H型的板型，很修身，超漂亮。休闲百搭的迷你小短裙，板型修身很显腿长。简约大方的热气球式短裙，侧边有拉链 方便穿着。雪纺褶皱裙裙！材质轻盈 穿着舒适。很甜美的一款网状花边短裙！单穿也可以，搭配裤袜穿也很好看！
时尚	组图：8招“穿”鞋“养”鞋之道导语：光脚的不怕穿鞋的，意思是说拥有的东西越多，顾虑越大。什么都没有了，就什么都豁的出去了。可是当你真正拥有了许多鞋子时，你要怎样为自己搭配呢？乱搭乱买，很可能会影响你的人气风水哟！实际上穿鞋子也是很有讲究的，正所谓：鞋上有玄机切莫随便穿。小编今天说说鞋子论吉凶。TIPS NO.1：鞋的颜色要讲究人人都有自己所喜欢的颜色，颜色则蕴涵了玄机，解读出吉凶信息。人对某种颜色的好恶之心态是随着不同时间、不同心情而改变。总体上说，鞋子的颜色应该与自己的五行相匹配。属金的颜色有白色、杏色和金色；属木的颜色有青色、绿色；属水的颜色有黑色、蓝色；属火的颜色有红色、紫色；属土的颜色有黄色、棕色。举例：小周的命理八字是五行旺火缺土，那么她的鞋子颜色应避开红色、紫色，而选黄色、棕色为主。TIPS NO.2：鞋的舒适要讲究鞋的款式有多种，比如皮鞋、运动鞋、休闲鞋、婚鞋、雨鞋、鞋靴、板鞋；有高跟鞋、平底鞋、老头鞋、青春鞋；凉鞋、拖鞋；靴子、套鞋等等不一而足。鞋就象征着人的朋友。鞋最常见的是用来象征异性，或象征婚姻。俗话说：“婚姻就像鞋子，合不合脚只有自己知道。”因此无论是哪种鞋，都要考虑它的舒适度。如果经常性的为了某种需要，而不顾自己足下别扭甚至疼痛，那么没准你的霉运也就悄悄到来。因此，如果确因职业等需要，牺牲自己的双足舒适度，那么也请你在非职业时间立即换上合适的鞋子，让自己的好运不致溜走。同时在职业时间段佩戴相关饰物镇邪 (鞋)。TIPS NO.3：穿鞋的场合要讲究犹如不同场合穿不同衣服一样，不同的场合鞋子也不同。正式场合一定要穿与你五行颜色匹配、款式匹配的鞋子。比如：上班、会谈、交易等，如果不注意鞋子搭配，那么鞋音同邪，会给你带来不祥的结果。遭遇小人、谈判失利等不请自来。特别要指出的是夏天到来时，不少女孩子会穿那种前面看像凉鞋后面无跟带的鞋子去上班，这种鞋子穿久了，运气也就损耗殆尽了，更不要说穿着这种鞋子去谈判等正式场合了。 另外，有些人坐着时容易把鞋脱离脚跟，类似半穿鞋，甚或有人干脆脱掉鞋子，都是极端不好，道理不明自喻。IPS NO.4：不宜多穿的鞋子一些在家办公的SOHU族，或者不太需要穿正式鞋子的人，往往图方便或偷懒，随便套上一双鞋子晃来晃去。结果到年底一算账，自己好像运气不太好哦。其实，有些鞋子是不能老是穿在脚上，比如人字拖。记住：任何鞋子都不能久穿不换。
时尚	组图：前线快报 伦敦时装周第一天2010秋冬RTW成衣时装周的伦敦秀场在一如既往的连绵小雨中开始了第一天。Paul Costelloe作为在伦敦秀场最举足轻重的设计师之一，为时装周拉开帷幕。这一次选用金色和黑色作为主色调，让人感受到了低调奢华的大家风范。Paul Costelloe在专访中透露，这次的设计灵感来源于一部美国西部电影The Assasination of Jesses James，黑色和高领蕾丝是最大的看点。而束身衣，内衬裙这些元素也让人看到了19世纪内衣风格的影子。伴随全场的黑色皮质offset legging当然是不得不提的，融合前几季颇为红火的过膝皮靴和legging的设计带有强烈的个人风格，Paul Costelloe一直以来的设计理念——实用的时装，也在此显而易见。Feb 19th，201009:30                Paul Costelloe10:00                Designer Exhibition at LFW Opens11:00                Caroline Charles12:15                Maria Grachvogel13:30                Aminaka Wilmont14:45                Hakaan15:45                Bora Aksu17:00                Jena.Theo18:15                Felder Felder18:15                Hannah Marshall18:15                Jean-Pierre Braganza19:45                Sass & Bide接下来在英国本地拥有一个稳固的中高段年龄市场的Caroline Charles，则是费尽心思地诠释了英国的传统服饰。如同掩盖在迷雾之中的伦敦街灯一样，灰褐色是传统的英国妇女无意识的首选，当然，她们也抵挡不了千鸟格的诱惑。而冬季里则更是不能缺少毛呢料套装和皮草大衣。细腰带则是Caroline Charles着重提供给顾客的新选择。有别于上午的传统风格，下午的Bora Aksu用一条灯笼裙演了一整场show。色调也选用了秋冬很少站上主场的粉红色。雪纺的材质和精细的镂空编织尽显女人味。让人有踏入春夏秀场的错觉。而作为第一天ending的Sass&Bide，则上演了一出古罗马角斗士的戏码。一反春夏季飘逸长裙的浪漫风格，这次大片金属材质的发饰，加上硬质金属的盔甲造型散发出强硬的气场。精妙的棉线编织和肩膀着重打造的有机物缝合设计也告诉看客她们的裁缝功底不可小窥。(撰文：Angela Zou ELLE中文网独家稿件)
时尚	组图：黑白灰乐章 街拍冷色系BARBIE导语：甜心芭比可不再是粉红系女生的专属，街拍系中的芭比女孩如今看来更是亲睐黑、白、灰等冷色系配色，瞧瞧她们是如何把黑、白、灰穿出芭比的甜美和个性的。黑色短外套与皮质迷你裙的金属拉链以及绑带金属靴扣配搭很一致。加上娇俏小卷发和蝴蝶结发饰，芭比形象跃然出现。宽松的斗篷式外套与皮质legging打造出精灵公主的形象。粗毛线围巾与靴子的配色和发色相当MATCH。白裙、黑鞋和高高的盘发，乖巧的芭比。胸口领口缀满皮草的大衣外套搭配名牌包和黑丝、尖角靴，奢华的芭比LOOK。
时尚	黑、白、灰穿出芭比的甜美灰色系风衣外套质感极佳，两用披肩围脖慵懒地搭在肩上，冷艳芭比装。粗棒针毛衣好感度极佳，黑围巾和灰色半靴都表现出邻家女孩的亲和力。蕾丝白裙搭配荷叶边黑灰色外套，女人味满满却透着一股酷劲。短皮外套+穿山甲士亮片迷你裙和酷酷的恨天高，夜店芭比系。
时尚	庄胜崇光百货金虎吉年新希望 满200元送2001月29日-2月28日金虎吉年新希望 满200元送200节日礼金
时尚	搭配QA：早春必备什么样保暖大衣？Q：早春必备什么样保暖大衣？A：有十足保暖感的毛呢大衣，是女人们衣橱里必备的款式，毛毛领的风潮备受瞩目持续发烧着，此款融合了蕾丝的可爱元素点缀着甜美气息，口的穿环设计打造出类似蝴蝶结的效果相当讨喜。
时尚	搭配QA：春季新品怎么混搭穿美丽？Q：春季新品怎么混搭穿美丽？A：冬天穿雪纺或真丝裙又有何不可？事实上，它们正是羊毛衫和厚重大衣的好伙伴，混搭功力稍弱的MM可以选择这种看上去像是One piece，雪纺裙更像是打底衫，露出一小段花边，非常赞！而且你尽可以选择自己喜欢的彩色裤袜。但搭配要注意的是：彩色裤袜一定要和连衣裙的颜色一致哦！
时尚	爱家奥特莱斯 新年冬装特卖破冰巨献 2折起1月23日-2月28日 买奢侈品送电影票(3层)活动时间：2010年1月23日-2月28日活动内容：1、皮草(裘皮)2折起、羊绒毛衫低价特卖2、珠宝玉器、翡翠手镯99元起3、工艺品、手工陶艺、2-5折起凡活动期间内的周六?日前8名购买以上任意商品累计满1000元以上者凭购物小票至3层总服务台均可获赠电影票一张(每人每天限领一张，数量有限，送完为止)新年购物送对联活动时间：2010年1月23日-2月28日活动内容：凡活动期间内每天前50名购物顾客凭购物小票至3层总服务台即可获赠精美对联一幅。(每人每天限领一幅，数量有限，送完为止)0元竟拍活动时间：2010年1月23日-2月28日期间六／日活动内容：皮草、珠宝玉器、皮具箱包0元起拍。购物抽大奖活动时间：2010年1月23日-2010年2月28日活动内容：凡活动期间内当天购物顾客凭销售小票可至3层总服务台领取抽奖券一张，于指定时间内到店开奖。(注：购物顾客无论购物金额多少，每人限领一张抽奖券。)开奖时间：2010年2月28日(元宵节)下午16：00开奖地点：一层服务台奖项等级 奖品名称 奖品价值一等奖 奥莱购物券 2000元二等奖 奥莱购物券 1000元三等奖 奥莱购物券 500元会员积分兑换兑换时间：2010年1月23日-1月31日兑换兑换地点：3层总服务台兑换期间：会员可凭会员卡内积分兑换精彩好礼，本次积分兑换为岁末兑换，每位会员顾客只能兑换一次，礼品数量有限，送完为止。积分说明：礼品数量有限，送完为止(本次活动1000分以下的积分不予兑换，会员持积分兑换礼品后将冲减相应积分)，兑换以千位数计算。
时尚	组图：低早春气质单品穿出温柔感导语：随着天气的变暖在早春街头一样可以看到时尚MM们的气质装扮，无论是天气如何都抵挡不了春装对MM们的诱惑。不仅可以让我们走在时尚的浪尖，还可以更好的展示我们的身材，让我们一起来变成气质名媛吧。搭配建议：毛毛领的风潮备受注目持续发烧着，融合了蕾丝的可爱元素点缀着甜美的气息，领口的穿环设计打造出类似于蝴蝶结的效果相当淘洗，打造早春的韩风的垫肩设计让身段更加诱人完美。搭配建议：让人一眼就爱上的气质加分单品，拥有最具贵族气息的毛绒领显现出非凡的气质，特度的圆弧开襟剪裁成为脱颖而出的注目重点，腰际间利用编织绳巧妙的点缀，系出利落腰身更显大方与优雅气质。搭配建议：浪漫的雪纺衫搭上带点浪漫的民俗风，展现出早春的飘逸气息。修饰出小脸效果的V领受人喜爱，点缀上绣花蕾丝更加烘托出魅力的脸庞，举手投足间更加吸引人。搭配建议：合身剪裁设计让你也可以带出小诱人的滋味，排扣设计可以当小外套也可以当上衣来搭配，大人气的领口增加显瘦的效果，领口蕾丝轻轻点缀增添出甜美的幸福感喔。搭配建议：复古的针织毛料花裙，随意搭配素面上衣让造型突显出典雅风情，满满的花朵绽放出无限的迷人气息，裙摆拼接伞状设计是俏丽的关键，展现多种风格搭配。
时尚	组图：女装男穿 搬来“女朋友”的衣橱导语：如果你留意一下近几年的男装潮流，一定不难发现女装男穿的趋势。也许在将来我们也可以平静地接受男士们穿上“Girlfriend Cardigan”“Girlfriend Legging”这些“女朋友款”。也许更夸张点还可以和你的女友共享彼此的衣橱，假如这个假设真的成立的话，当下情人节你送给她的某件礼物也许哪天会在自己的造型上派上用场也是说不定的啊！20世纪初，当巴黎的贵妇名媛还在为了保持自己的淑女形象而狼狈地爬不上马鞍时，Coco Chanel用一把剪刀裁出了女人中性帅气的另一半天，从此描写西方女人的着装风格多了一个“Boyish”(男孩子气)的形容词，而后经过女性独立、妇女解放等运动风潮的推波助澜，演绎到现代，这种风格又被时装精英分子们摩登地升级为“Androgenous”(雌雄同体)。越来越多男装才有的剪裁和造型元素出现在了女人的衣橱里而被人理所当然地接受，而“Boyfriend Blazer”“Boyfriend Cardigan”这些强调Oversize男装尺码的女装新名词也层出不穷，总之，从男朋友的衣橱里淘宝是大方得体的时髦概念，那么你是否想过如果倒过来会怎样呢？如果你留意一下近几年的男装潮流，一定不难发现女装男穿的趋势，2006年Raf Simons的春夏装里就曾出现类似女性高腰裙或者Corset式的高腰裙裤，到2008年Prada的肉色紧身衣和露脐装令人大跌眼镜成为时尚圈热门话题，2009年，各大男装品牌的秋冬时装周上都不约而同地出现了裙装，这股男装女装化的风潮可谓愈演愈烈，然而和男装女穿不同，这些女装男装多半只是在秀场或者时装秀街拍出现，或者出现在一些时装杂志的大片上，只有极少数着装前卫的时尚人士会照样穿到大街上，然而这些人不是被贴上“Gay”的标签就是被称为“怪咖”，例如以穿女装而迅速走火获得设计师Marc Jacobs宠爱有加的东南亚男孩Bryanboy，穿起花苞裙和高跟鞋来比女人还要妖娆，再如Marc Jacobs自己，穿裙子对他来说也是家常便饭一般自然，又或者以透视装等奇异服装出位的香港Fashion Icon黄伟文，以及靠穿Balenciaga鲜花盔甲装成名的日本时装编辑Yu Masui，不管他们赢得了多少媒体的关注和时装圈内人士的欣赏，在大众眼里他们依然是夸张的另类，女人们绝对不会像男人接受女人穿马裤一样欣然接受你身边的男士(例如你男朋友)如此的打扮。这听上去好像违背了“男女平等”的基本标准，男人穿裙子就一定是变态的想法吗？时装品牌们也明白男人穿裙子听上去似乎太过极端，很难让普通人立刻接受，于是发明了legging这个新的女装舶来品来测试观众们的反应。在2010年春夏的男装T台上，出现了空前多的legging混搭造型，如Robert Geller、Kris Van Assche、Neil Barrett、Miharayasuhiro、Givenchy、Y3等等，众品牌普遍盛行的穿法是在休闲宽松的短裤内穿一条长到刚过膝盖或者小腿中部的紧腿legging来达到运动又时髦的layering效果。对亚洲极具时尚辐射力的日本时尚圈近来也刮起了山系男子的户外风潮，而Mountain leggings也成为山系潮男们的必备款，老实说，比起之前的露脐装、裙装、透视装，穿legging的男人造型的确看起来很自然、很健康，只要你腿天生细长，这样的造型还真的非常好看。日本时装杂志Popeye今年2月号和Men’s Non-No的1月号都有男士legging的专题搭配，很多图案、颜色和款式令女人都想拥有，我就奇怪为什么女性的legging款式不是黑色就是灰色，总是那么Boring！事实上，除了服装以外，在配件小物上男人和女人的界限也越来越模糊，2009年春夏Marni的男装就推出了一些像女袜一样的短丝袜，刚出炉的2010巴黎男装秋冬时装周上也出现了很多方头高跟的短靴，那些厚底高跟看起来也不算夸张，却微妙地修饰了男士们的腿型和身高，这些细小的变化实在不算过分，男人也有爱美的权利嘛！2010日本时装周上品牌Discovered还出现了酷似 Coco Chanel的经典珍珠项链造型，衬在斯文的男式白衬衫上一点也不觉得突兀，那些黑白薄纱般的雪纺围裙穿在男模特身上也是飘逸自然，尽显温柔的美男子形象，坊间不是正流行一句时髦的说法“每个男人的身体里都住着一个女人”吗？!时尚来源于生活，如果现实中没有这样的需要，设计师们也不会无缘无故地在男装里融入这么多女装元素，就像某男装时尚编辑的感叹：“未来的男装全是女装的放大版！”不管变化会不会这么极端，作为女人，对此我们也会越来越宽容，就像现在我们也欣然接受我们的男朋友护肤比我们还要勤快一样，也许在将来我们也可以平静地接受男士们穿上“Girlfriend Cardigan”“Girlfriend Legging”这些“女朋友款”。也许更夸张点，还可以和你的女友共享彼此的衣橱，假如这个假设真的成立的话，当下情人节你送给她的某件礼物也许哪天会在自己的造型上派上用场也是说不定的啊！
时尚	长安商场元宵节商品热卖 冬品3折起春品上市2月21日-2月28日冬季商品3折起，春季商品抢鲜上市(活动期间，荣誉顾客卡折扣功能不停用。)超市推出(大三元、思念等品牌元宵、汤圆联合推展)2.28(元宵节)食府指定档口售卖元宵羊绒、羊毛类商品季末出清冬靴季末出清商场一层基格特卖会：2.20——2.28甜蜜“煮”福 2.28(元宵节)元宵节当天，荣誉顾客消费满200元即可获赠超市汤圆、元宵抵用券1张(价值10元)，限50张。赠礼地点：四层顾客接待中心猜灯谜·闹元宵 2.26—2.28活动期间，顾客可凭当日消费小票抽取灯谜，答对获赠精美礼品。活动地点：一层总服务台咨询电话：68028851团购热线：68035048荣誉顾客室：68010414
时尚	当代商城鼎城店新会员均获赠价值228元丽人券3月5日至21日，当代会员光临当代商城石景山鼎城店，及现场免费办理会员卡的新会员，均可获赠价值228元的当代女人月丽人券(38元一张，共6张)，持此券在鼎城店购买F1-F5大部分商品，单一品牌单次交款满200元或380元即可使用一张，多买多用。同时更有服装服饰7.5折起、名品超值折扣等精彩活动。3月5日至31日期间光临当代商城石景山鼎城店的女性顾客，可于F1总服务台可免费获赠爱心贺卡一张(数量有限，赠完即止)。凭此贺卡可于3月5日至3月31日预约指定医院进行免费彩超乳腺检查一次(价值120元)。这个世界，因为有了你，才有了动人的色彩；三月，一个因你而起，因爱而生的美丽节日；相约当代商城，让春天多一些美丽，多一份愉悦和惊喜。活动详情敬请咨询88939000。
时尚	西单商场三八节 当日满380元女性赠精美丝巾“佳人独享礼”1、2010年3月6日—3月8日 当日现金累计购物满380元的女性顾客凭购物小票在四层会员中心参加赠“3.8节”精美丝巾一条活动，数量有限，送完为止。2、2010年3月8日当天在商场购物的女性顾客凭购物小票即可在四层会员中心领取玫瑰花一支，数量有限，赠完为止。化妆珠宝：化妆区各专柜买赠.3月6日—3月8日购满800元赠雅顿眼唇卸妆液，满1000元赠雅顿3件指定产品，满1500元赠雅顿2件指定产品，满2000元赠雅顿白手套调理水或雅顿白手套防晒乳(同享各品牌买赠)莎莎：“3.8”节唇膏特惠：购买闪亮唇膏及潮流造型唇膏79元/支，加10元可得第二支；3月5日—3月8日购买100g香熏净化面膜赠价值120元防晒乳；购节日特惠3件组合立减50元六福：3月6日—3月8日女士镶嵌类货品8折周大生：3月6日-3月8日6折，并有精美礼品赠送谢瑞麟：8.5折；3月6日—3月8日购满3000元赠琉璃挂坠女鞋：接吻猫  部分新品7.5折百丽    新品8-8.5折TATA   新品8折天美意  新品8折富贵鸟  新品7折折后再减38元米莲诺  新品6折奥卡索  新品7折青春装：VERO MODA：新款春装部分100减30JACK&JONES：新款春装部分100减30ONLY：新款春装部分100减30a02：新款春装部分200减38女士内衣：3.1-3.15 爱慕内衣指定系列产品500元两套，3.6-3.8 华歌尔内衣满额赠礼，3.5-3.8安莉芳内衣全场新品8折，部分5-6折3.6-3.9欧迪芬内衣新品8折，部分2-5折婷美部分3-5折，曼妮芬部分3-6折，桑扶兰部分2-6折南楼三层女士内衣区改装出清低至2折保暖内衣：世王专柜3月1日-8日，全场3.8折暖倍儿小竹碳裤38元/条、朵彩彩之吻纯棉男女套装38元/套埃迪玛羊毛套装买一送一糜老大羊毛套装买一送一小护士华绒套装原价268元 现价80元一套华绒裤原价168元 现价38元一条春夏款木棉九分裤原价198元 现价50元一条中老年服装：霞人女风衣1折(三八节特供款)3月5日-8日，南楼二层中老年女装区，当日同品牌累计消费满300元，赠养生书籍一本。(数量有限 送完为止)法雅运动街区阿迪：持会员卡新品9折耐克：持会员卡新品9折波特：折上9折李小双：折上9折李宁：新品9折乔丹：折上9.5折
时尚	评春晚服饰 赢时尚大奖引言：2010年的春晚是一场欢乐盛宴，更是一场色彩盛宴。牛莉的大衣、王菲的短裙、董卿的礼服、朱军的外套，色彩应用巧妙至极。在这场色彩盛宴上哪道大餐最吸引时尚的你呢？对此你有怎样的诠释呢？发表评论赢时尚大奖，2010年让我们共同走进色彩殿堂开始缤纷之旅吧。形式：征文要求：1 整体形象上的色彩搭配和谐2 评论观点独到2 字数500以内奖项设置：一等奖 1名       “色彩搭配师”三级专业资格及培训二等奖 2名       中国人民大学色彩研究生(2天外教课程任选，详见奖项说明：http://www.colorcoordinator.cn/pxfl/yjs.html)三等奖 3名       “色彩搭配师”远程学习技术包一套投稿方式：chinaccs001@sina.com(标题注明活动主题及注册网站名称)投稿截至日期：2010年3月10日获奖名单发布日期：2010年3月13日协办单位：中国流行色协会(http://www.colorcoordinator.cn/)
时尚	搭配QA：初春哪款裙装最是热门呢？Q：初春哪款裙装最是热门呢？A：紫灰色有些高雅有些神秘，有些疏离感有些冷漠感，但A版的娃娃衫，可爱的大蝴蝶结与紫灰色碰撞之后，竟也融合得微妙异常，是少女的甜美，是淑女的风范，也是熟女的优雅。
时尚	搭配QA：卷发应该搭配什么围巾呢？Q：卷发应该搭配什么围巾呢？A：长卷发是最有女人味的发型了，可以搭配各式围巾，无论是长条形的还是大方巾都没问题！但是一定要注意，不要让围巾显得太过邋遢，记得戴上围巾后整理下头发。另外，可以尝试多种戴法，打破沉闷！
时尚	西单大悦城3月8日邀您共赴“蝴蝶派对”尊敬的顾客：枝头的树芽已经冒出了新绿，柔和的春风也早就在撒播春天的信息，您还像只毛毛虫一样束缚在厚厚的冬衣中吗？3月8日，西单大悦城很荣幸地邀请您参加“蝶变—蝴蝶派对”，请您随着缤纷的彩蝶，抖落一身冰封，放飞心中春日的精灵。派对参与者请于3.8日当天外罩如蛾茧样素雅的外套，内着如蝶翅般绚烂的春装，在下午三点零八分共同剥除“茧衣”、“破茧成蝶”！活动现场将会有知名设计师现场讲解春装配搭要诀，幸运的参与者将会的得到丰厚的礼品。西单大悦城将会让您成为春天最美的一道风景，3月8日，恭候您的光临！咨询电话：59566688
时尚	香艳蕾丝的性感装扮选择哪些性感装扮？如果你是去到一个亲密的约会，那就大胆的选择半透明感的物品吧，似露非露见撩人心弦；如果是热闹的聚会，尝试修身外套用紧身胸衣做陪衬，敞开的领口见露出香艳的蕾丝，衬托那美人骨令人垂涎；如果是上班呢？也可以如此性感，蕾丝露脚趾高跟鞋或者丝绸长裤，隐约的一丁点儿的变化，就会与众不同。
时尚	组图：浪漫早春 名媛最宠舒适平底鞋导语：越来越注重舒适的实用时尚趋势带来了今春平底鞋的大热流行，从华伦天奴 、Miu Miu、Fendi到Chloe、巴宝莉等各大品牌都纷纷推出新鲜款式！以帆布材质、草绳鞋底、镂空编织为主要的设计要素，凸显活泼健康的运动感，是2010春夏平底鞋的最新潮流。是时候脱掉高跟鞋，解放双脚，享受平底鞋带来的惬意春日！就连没有“恨天高”不出门的贝嫂，也破天荒的穿起了平底鞋。相比穿高跟鞋的酸痛，时尚又实用的平底鞋是逛街好帮手。1.Roberto Cavalli  玫瑰花平底鞋  RMB 2,4152.TopShop 玛丽珍低跟鞋 RMB 7503.Alexander McQueen 红色鱼嘴平底鞋  RMB 3,3704.Alexander McQueen 骷髅图案豆豆鞋 RMB 3,3005.BL441 芭蕾鞋 RMB 9856.Paul Smith 心形图案平底鞋  RMB 1,7657.Frye 72285-BAN Reagan Campus Driver Soft Crunch Leather Flat  RMB 1,215绚丽的色彩、女性化的鞋款以及舒适的平底设计，让女人们对平底鞋更加热情非常。红色蝴蝶结平底鞋呼应Jessica Alba红格子衬衫，卷起裤腿既时髦，又让美鞋成为焦点。浪漫花漾、可爱蝴蝶结、缤纷色彩，通通都是无敌时髦Look，一口气满足?所有最贪心的愿望！
时尚	新潮眼：2010春夏 风衣变奏进行时导语：风衣无疑是早春最为经典也最受欢迎的单品之一。而往年的风衣给我们更多的是色彩和印花上的变化，但是更多的确是在结构上的变化。你会发现风衣系不上纽扣而是需要腰带来帮忙，这种“小一号”的设计才最流行。
时尚	早春潜规则 绝不放过中国红“中国红”成为本季最时尚的色彩之一早已是不争的事实。从明星到达人，大红主题想不唱主角都难。但要想把中国红用得既时髦又不艳俗，这可就考验你的搭配功力了。<div style="text-align:center"><img style="padding: 8px; border:1px solid #CCCCCC"src="http://i0.sinaimg.cn/lx/fa/2010/0311/U3072P8T1D976774F913DT20100311174936.jpg" alt="中国红，精彩推荐，恨天，潜规则，chloe" /></div><div style="margin-top: 5px; text-align: center;">不同亮度的红色搭配在一起显得很有层次感</div><div style="text-align:center"><img style="padding: 8px; border:1px solid #CCCCCC"src="http://i1.sinaimg.cn/lx/fa/2010/0311/U3072P8T1D976774F914DT20100311174936.jpg" alt="中国红，精彩推荐，恨天，潜规则，chloe" /></div><div style="margin-top: 5px; text-align: center;">恨天高来自chloe</div><div style="text-align:center"><img style="padding: 8px; border:1px solid #CCCCCC"src="http://i2.sinaimg.cn/lx/fa/2010/0311/U3072P8T1D976774F915DT20100311174936.jpg" alt="中国红，精彩推荐，恨天，潜规则，chloe" /></div><div style="margin-top: 5px; text-align: center;">红色系带恨天高、红色薄纱裙也是今年春夏不错的选择</div><div style="text-align:center"><img style="padding: 8px; border:1px solid #CCCCCC"src="http://i3.sinaimg.cn/lx/fa/2010/0311/U3072P8T1D976774F916DT20100311174936.jpg" alt="中国红，精彩推荐，恨天，潜规则，chloe" /></div><div style="margin-top: 5px; text-align: center;">雨伞不仅仅用来遮风挡雨</div><div style="text-align:center"><img style="padding: 8px; border:1px solid #CCCCCC"src="http://i0.sinaimg.cn/lx/fa/2010/0311/U3072P8T1D976774F917DT20100311174936.jpg" alt="中国红，精彩推荐，恨天，潜规则，chloe" /></div><div style="margin-top: 5px; text-align: center;">长款红色机车夹克很有设计感</div><div style="text-align:center"><img style="padding: 8px; border:1px solid #CCCCCC"src="http://i1.sinaimg.cn/lx/fa/2010/0311/U3072P8T1D976774F918DT20100311174936.jpg" alt="中国红，精彩推荐，恨天，潜规则，chloe" /></div><div style="margin-top: 5px; text-align: center;">一条红色针织围巾瞬间点亮全身</div><div style="text-align:center"><img style="padding: 8px; border:1px solid #CCCCCC"src="http://i2.sinaimg.cn/lx/fa/2010/0311/U3072P8T1D976774F919DT20100311174936.jpg" alt="中国红，精彩推荐，恨天，潜规则，chloe" /></div><div style="margin-top: 5px; text-align: center;">红色透明纱裙充满层次美感</div><div style="text-align:center"><img style="padding: 8px; border:1px solid #CCCCCC"src="http://i2.sinaimg.cn/lx/fa/2010/0311/U3072P8T1D976774F920DT20100311174936.jpg" alt="中国红，精彩推荐，恨天，潜规则，chloe" /></div><div style="margin-top: 5px; text-align: center;">红色复古双排扣外套时髦有款，搭配度极高</div>
时尚	森马网站全新上线 精彩体验值得期待(图)导语：3月1日，全新改版的森马品牌网站强势上线，据悉，改版后的品牌网站不但内容丰富、原创性强，其独特的页面设计和AR技术用于互动游戏的例子，更是堪称“服饰行业网站的首创”及“潮牌网站的先驱”。设计感：网站设计光鲜彩亮，页面呈现方式独特，你只要移动鼠标，页面就会随着鼠标左右移动，实时变化，阅览十分方便，目前国内很少有网站有类似的效果。加之整个网站新奇的风格、给予观看者自由与随兴的感觉，配之心跳的吉他背景音乐，吸引住浏览者眼睛的同时也使他们停下了翻点其他网页的鼠标。潮流度：穿什么，潮我看！森马本着这条潮人宣言，力邀新一代音乐达人、时尚博主作为网站的潮流领袖，希望通过这些草根的新生力量，诠释森马的潮——肯定来自民间的潮流创造力，与年轻人一起，鼓励大家大胆秀出自己的原创潮！权威性：森马品牌网站一向能给大众带来新鲜感和惊喜，2003年网站一经改版推出，立即被网民推荐参加“中国十佳网页设计作品”评选活动，而且还入选了《中国网页设计年鉴》。2004年，森马品牌网站一举夺得年度香港广告商会互动广告大奖3个重要级奖项：最佳表现奖、最佳美术指导奖和企业/品牌网站建设金奖，其“最佳表现奖”为全场最具分量的唯一大奖。相信新的改版网站，必定也能在业界引起广泛的关注。娱乐性：网站的AR技术游戏——《我型我塑潮我看》，是一个集新兴科技和时尚设计于一身的互动游戏，通过上传面部照片，选择时尚潮人造型，不但可以制作属于自己的“阿凡达”(3D人物影像)，还可以使人物在你的掌心跳舞。AR(Augmented Reality)，作为一项新兴科技在网站上的应用，势必会引起发众多关注，据森马方面有关人士透露，森马作为第一个创新使用DIY 3D人像合成AR技术的使用者，不只是表达森马新潮流、创造性与年轻活力的品牌个性，更加看重的是为年轻人打造一个他们喜爱的、内容新鲜又丰富的潮服网站。
时尚	明星爱玩2.55大秀时尚包包明星爱玩2.55 季节不停地变化着，明星们变换着装的同时也变换着手间的包包。但悉数一下，不难发现Chanel的2.55链条包总能拥有最高的上镜率。也许正因为2.55包可以出现在不同场合，可以穿晚装拿着它，也可以在白天逛街带着它。而好莱坞的明星又或是时尚界的重量级人物，她们必定拥有几个。
时尚	早春裙装推荐 可爱太阳裙款胸前的蕾丝、褶皱，产生视觉膨胀感。可爱的太阳裙款式，让你在艳阳下呈现一派动人的甜美。复古风格的百褶裙，呈现天真与妩媚的华贵气息。胸部的蕾丝、提高的腰线，让有胸部问题的美女烦恼不在。可爱的花苞带褶吊带裙迎合今夏的潮流。胸部褶皱、蝴蝶结、彩珠装饰提升时髦度的同时让你胸围增加3cm。可爱的花苞带褶吊带裙迎合今夏的潮流。胸部褶皱、蝴蝶结、彩珠装饰提升时髦度的同时让你胸围增加3cm。
时尚	组图：15款美裙让你胸围飙升3CM看到别人丰满的胸脯，你是否会对着镜子暗暗叹气？相信很多美眉都对自己略显单薄的上围苦恼不已。食疗、健身这样的丰胸过程，实在是漫长，开刀丰胸又没有这个勇气。怎样穿衣，才能快速让自己罩杯升级、傲人挺立呢？裙子、吊带、小衬衫……这些都是美眉扮靓的衣橱至爱单品。挑选褶皱、荷叶边、横条纹……这些充满膨胀感的元素让你胸部视觉丰满，高腰线、V领巧妙修身，掩饰不完美胸形。拥有这些具有扩胸效果的单品，让你从此摆脱太平公主形象，做个丰胸小美人。丰胸美裙粉红色蓬蓬裙永远是甜美流行风的主旋律，提高的腰线、大蝴蝶结装饰、以及富有膨胀感的褶皱，协力打造出丰满的胸部，肩部的珍珠装饰提升亮度，完美演绎靓丽可爱感觉。胸部丝质拼接提升亮度，让胸部富有扩张感，呈现圆润胸部。亮钻点缀，成熟优雅，凸显性感魅力。胸部装饰线勾勒美丽胸型，背面系带带来慵懒复古感觉。胸部压褶，高腰线，成就丰满胸部，拼接感觉纱裙，柔和淑女与摩登气质。
时尚	黎姿清纯装扮偏爱连衣裙款式编辑点评：如同天上的仙子，白色连衣裙上面精致的花朵为你增添无限妩媚诱惑力，可爱的泡泡装扮十分适合身材娇小的女孩，让身材比例更加完美，下半身线条瞬间拉长。编辑点评：抹胸式连衣裙下摆采用宽松灯笼造型迎合潮流时尚，打造可爱娃娃的形象，紧身裤修饰美腿，十分适合大腿较粗的MM。
时尚	学莉娜搭配做可爱日系美人第九天机车皮衣搭配豹纹抹胸裙，黑色网袜铆钉绑带短靴，摇身一变日系摇滚甜辣范儿。第十天红色抹胸裙搭配拉锁装饰leggings，金色系带裸靴，露出脚踝与双肩诠释性感女王Style。第十一天玫瑰花朵图案连衣裙搭配修饰腿型的及膝长靴与民族风皮草帽子，散发雪地民族的异域气息。第十二天毛线材质的连身裙装，蓬松下摆彰显甜美气质，搭配毛绒边饰白色靴子，舒适暖心look。第十三天白色皮草搭配牛仔上衣，素花短裙，牛仔靴。日系混搭风格打造酷辣气质。第十四天雪纺材质的荷叶边饰上衣搭配水手风连身短裤，打造清纯可人的少女look。第十五天白色蝴蝶结图案黑色连衣裙，搭配人气铆钉贝雷帽，口袢直筒长靴。放大黑色诱惑力的女人味十足装扮。
时尚	组图：潮流百变 藤井莉娜15日搭配全记录导语：百变风格的藤井莉娜为你演绎15天不重复的绝美搭配，令你尝试各种风格，成功晋级为潮流百变的日系达人。第一天白色粗棒针之外套内搭柔顺质地的吊带裙，打造纯纯诱惑。黑色丝袜硬朗军靴是日系Mix装扮的Hot单品。第二天白色圆点的黑色雪纺衬衫搭配黑色短裤，及膝长靴，摆脱笨重度过轻盈冬日。第三天粉色毛绒上衣搭配百褶纱裙，及膝口袢长靴，温暖有质感的搭配令你的冬日好感度UP再UP!第四天参加Party必然要精心准备。豹纹装饰的抹胸公主裙搭配黑色网袜。复古长手套与黑色大号蝴蝶结为诱惑力十足的猫女装扮大大加分。
时尚	组图：徐若�时尚典雅大片贵气袭人导读：刚刚登上《时尚芭莎》二月刊封面的徐若?再受时尚集团青睐，接连为《芭莎珠宝》二月刊拍摄封面大片，据悉，这已经是徐若?开年以来的第11个封面。徐若?大吐自己的珠宝情节。采访徐若?的时候，她和吴彦祖、谢霆锋、大S 等明星合作的新片《全城热恋》正在各大城市的影院中热播，片中的夏天和爱情，温暖着每个观众的冬日。就在这充满了爱与温暖的2月，徐若?对我们说，在世上所有的珠宝里，她最爱来自大海的珍珠；她还说，自己直到今日依然相信遥远的海里有美人鱼，会在月光如银的夜晚浮出水面，坐在礁石上唱歌。也许，正是这些天真执着的相信，才保留了她眼中、脸上好像永远都不会改变的纯洁光彩，无论似水的时光怎样飞快地流逝。徐若?依然忍不住写道：“但每到夜深人静时，我还是敌不过思念。心很痛，有时会感觉吸不到空气……”那时她刚刚在香港拍完电影《全城热恋》，收工之后，她独自坐在酒店房间里宽大的落地窗前，思念外婆。除去最近飞来飞去的电影宣传之外，1月20日晚上，在《欢乐中国行》走进福州的演出中，因为行李晚到险些没有演出服穿的徐若?，唱着《爱笑的眼睛》到动情处，竟然跪在了舞台上，第二天被媒体津津乐道地提起，并配以现场图片。“观众们很热情，当时就是情不自禁，下意识的。不过刚一跪下去，我心里就说：哇，好疼！”而3月，徐若?就将在日本发布自己的日文单曲《Beautiful Day》，2月24日，这首歌就可以在环球唱片公司的网站向歌迷们提供全亚洲的下载链接。《全城热恋》的电影宣传结束后，徐若?还要去泰国拍广告、去三亚演出。
时尚	3月20号来西单大悦城颠覆时尚2010年初春，当我们又一次面对巴黎的“兼收并蓄”、米兰的“推崇皮革”、纽约的“崇尚奢华”、伦敦的“奇异另类”，又怎能再继续按捺内心对时尚的渴望？尽管你不得不感叹时尚国度的璀璨炫风尚离我们太过遥远，但今天你必须相信一切都已改变——西单大悦城“2010年春夏潮流发布活动”将于2010年3月20日盛放北京，云集国际时尚名品，尽显前沿风尚设计，完美呈现世界时装精粹魅力。请准备好你的欲望与激情，世界潮流风暴即将来袭！质感时代——肆意舞蹈新锐态度你想拥有自己的百搭装备秘笈吗？你想玩的不是服装而是时尚吗？你想紧握国际潮流脉搏吗？那你一定要让目光聚焦在国内先锋设计师的杰出代表周翔宇身上了！这位曾为嘎纳、威尼斯等国际电影节的艺人、导演及评委定制红毯礼服的风尚人物，应邀担任此次西单大悦城“2010春夏潮流发布”开幕秀的创意总监，他将用行动告诉你：在西单大悦城里，你绝对可以用不同品牌、不同价位的服饰配搭出紧随国际风潮的时尚感觉，而你对时尚的所有渴望也将在他亲手画就的风向标里找到答案。玩味未来——踏进幻想时尚仙境并不是所有的国字号队伍都像我们的男足，诸如乒乓球队、羽毛球队等等，都是我们的骄傲，更是所在领域的权威，而在中国的时尚界，也有这样一支中国时尚文化传播的“国家队”——中国时尚同盟。西单大悦城将成为中国时尚同盟指定的首家“中国时尚同盟潮流发布基地”。不论你是痴迷于巴黎的时尚浪漫，还是钟情米兰的绚丽斑斓，亦或迷恋东京的精致外放或者深恋纽约的简单休闲，无一例外的是你总能在这里找到方向，因为这就是大悦城，新时代的潮流坐标，带给你无与伦比的权威时尚！定格唯美——荡漾青春精灵创意你是不是无数次幻想自己也能亲身体验国际时装走秀现场，欣赏那令人澎湃的潮流发布，哪怕自己只能站在一个远远的角落看着也会欣喜不已？然后再为这不现实的幻想反复纠结？那么现在，是时候来告别这些纠结了！从3月20日活动开始到4月11日活动结束，每个周末我们都可以看到各大时尚品牌的多场走秀，Martine Wester 、 百图、 T.B2 JEANS、 Vis a vis 、 ARRTCO、 K1X、 TATA、 GUESS等品牌的专场发布会也将一一绽放。特别是在3月31日至4月11日活动期间，更将举行2011年中国服装流行趋势发布的静态展示，独树一帜全城仅有，我们将首次有这样难得的机会亲眼目睹如此前瞻性的设计作品！如果你不想让多年来的梦想泡汤，就千万别错过这里的一场场好戏！要潮要炫要璀璨，锁定西单大悦城！你是否已经看见世界时尚璀璨之光正在缓缓降落？怎能再犹豫，赶紧装满你的想象与激情，一起来释放属于自己的个性和魅力吧。西单大悦城——你的T形台！
时尚	组图：上海旗舰店独家典藏系列之限量包款为庆祝上海旗舰店开幕，COACH独家发售男士与女士系列专人编写限量序号商品。其中包括女士系列 - 麦迪逊 Floral 系列限量款 The Whitney 及男士系列 -Embossed 系列限量包款。Coach 麦迪逊 Floral 系列限量款 The WhitneyCoach 的麦迪逊  Floral 系列拥有两种独特的色彩神秘的深紫罗兰及奢华的古铜色。这两款包包统称为The Whitney，根据纽约著名的惠特尼美国艺术博物馆而命名。Coach 从纽约市上东区的著名机构，最近所举办的乔治亚•欧姬芙 (Georgia O’Keefe) 的作品回顾展上获取了创作灵感。欧姬芙是美国知名艺术家，自20世纪20年代起，一直以其对斑斓色彩和花朵设计的独特运用而闻名。这两款手袋将充满女性特质的印花图案，优雅地娟绣在具有珍珠般光泽的皮革上，每种款型均限量制作 28 件，并有独特的编号及特别的标示以表明它们特殊的身份。The Whitney 只限于 Coach 上海旗舰店内销售，并有两款配套的小皮具同时推出一款中号多功能零钱包和一款手腕袋。Coach 男士 Embossed 系列限量包款此外， 还有五款男士 Embossed 系列限量包款同期上市，均为独特的酒红色，包括一款旅行包、一款商务手提包、一款公文包和两款单肩斜跨背包。全部采用 Coach 标志性的 Op Art (欧普艺术)设计，带有精细编织的肩带，以及 retro glovetan 的鞣革镶边。每种款型均限量制作 8 件，并有独特的编号及特别的标示以表明它们特殊的身份，只在 Coach 上海旗舰店有售。
时尚	Kipling开启浪漫柔美新风尚 首推限量包款如果你在搜索引擎上键入：Crossover，得出的结果将是千奇百怪，让人眼花缭乱。但在时尚界，Crossover这个词最基本的意思就是跨界合作。如今，Crossover已成为一种时尚，而且越演越烈。无论是品牌和品牌，品牌和明星，还是品牌与设计师的合作，都会成为时尚迷们关注的焦点。而在2010年春季，最让我们眼前一亮的Crossover无疑是出现在2010春夏西班牙马德里时装周上的，来自Kipling和El Delgado Buil联手推出的限量之作“Majorettes”系列。该系列共有6款，包包融入了妩媚迷人的浪漫元素，像是标志性的心形图案、尼龙面料配以梦幻丝发印花、磨绒皮吊坠、镶边和铜饰点缀。时尚休闲、功能多样，满足不同场合的需要…
时尚	“七匹狼”外交官时尚沙龙论坛聚焦“文化时尚”2010年3月19日，“七匹狼”外交官时尚沙龙论坛于北京英才会所水晶厅隆重举行。来自意大利、圭亚那、摩洛哥等国的外交官及时尚界知名人士济济一堂，共同交流时尚与文化融合当中的热点话题。世界五大洲，不同地域因地理条件和自然环境差异，历史背景和民族渊源不同，形式了各具特色的地域文化，并对各地域各民族的生活方式和服装服饰产生不同程度的影响。时尚在广义上是特定时代的流行生活方式，狭义上集中概括为流行的服装。而服装是一个国家或地域流动的形象，是时代的一面镜子。它是其时代政治、经济、文化甚至于国际交往等的综合体现。论坛中，大家对来自欧洲、非洲、南美洲等地域的文化对时尚影响进行了阐述，各地浓厚的民族文化及时尚流行深深吸引了现场的观众。七匹狼董事长周少雄在论坛上指出，中国文化源远流长，时尚应该是历史的传承。中国服装品牌在传播时尚时，应该对人们的生活方式、价值观等方面有积极的影响。文化不是“无根之水”“无本之木”，品牌文化应当立足于本国文化，融合国际时尚潮流，才能够为文化与时尚的融合、为人们创造美好生活形态做出贡献。”外交官时尚沙龙执行主席前驻法大使夫人钱卫女士表示，七匹狼匠心独具地牵手外交官走进时尚圈，为中国服装界的时尚演绎注入新的内涵。
时尚	“郑州二七杯” 首届中国女裤设计大赛圆满落幕2010年3月20日晚，郑州市会展中心轩辕厅星光璀璨热情四射，承载着梦想的闪亮T台与气势恢宏开场音乐营造出一场视觉盛宴，万众瞩目的“郑州二七杯”首届中国女裤设计大赛决赛在这里隆重举行。中国纺织工业协会会长杜钰洲、郑州市人大常委会副主任刘全心、郑州市人民政府副市长孙金献、郑州市政协副主席牛西岭、中国服装协会常务副会长蒋衡杰、中国纺织工业协会副秘书长夏令敏、徐迎新、中共郑州市二七区委书记朱是西、郑州市人民政府副秘书长张吉、郑州市二七区人民政府区长王鹏、郑州市工业和信息化委员会党委书记杨虎臣、河南省服装行业协会会长李国松、郑州市服装协会会长、大赛组委会副秘书长秦自成等政府相关领导以及各界嘉宾500余人出席了本次盛会。本次大赛由中国服装协会、郑州市人民政府主办；二七区人民政府、郑州市工业和信息化委员会、《纺织服装周刊》杂志社、河南省服装行业协会联合承办。大赛主题为“新生活。裤时尚”，由于是我国首次以女裤为主题的服装设计大赛，因此被众多业内人士评为是推动中国服装设计类大赛走向更具专业性服装设计大赛的“里程碑”，从而受到国内外媒体的高度关注。中国纺织经济信息网、腾讯女性频道为本次大赛特别支持网络媒体，同时广西卫视特别为大赛制作长达10分钟的专题片。本次大赛共收到稿件815份，其中有17%是来自各大服装品牌的设计师，83%来自北京服装学院、清华美院、香港时装设计学院、河南科技学院、陕西科技大学等40个服装设计院校的学生。同时参赛选手来自包括北京、上海、河南、广东、内蒙古等25个省市自治区、澳门行政特区、以及远至意大利和法国。参赛选手中年龄小到新生代90后，大到古稀之年。在历时数月漫长的选拔过程后，有20位80后90后的设计新秀们脱颖而出带着100件作品亮相决赛T台，他们用舞动的青春和潮流的创意主栽了整个T台，他们用一件件拉风靓丽的作品演绎出“我的青春我做主”，他们用自己对时尚的理解与诠释征服了整个现场。评委会主席李当岐带领专业评委团经过两个多小时公开、公平、公正的评审，最终各个奖项尘埃落定。金奖由上海年轻设计师蔡贺摘夺，他的作品《蜕变》以独特的艺术视角赢得了评委们的一致好评。银奖分别由张敏的作品《Newlook》和孙林德的作品《曲直之间》获得。铜奖由王冰玉、赵国封的作品《哈e族》、杜凯的作品《风一韵》以及王培亚和王亚培的作品《畅想ing》获得。决赛结束后，对于本次大赛作品水平评委们都给出高度评价与肯定，特别是一位来俄罗斯的评委告诉记者，她在本次大赛的中看到很多非常优秀的效果图比欧洲设计师的还要好，特别是选手的灵感来源和创意思维让她很欣赏。而中国著名设计师刘洋也感慨的告诉记者，中国新一代80后设计师创造力让他们惊讶与欣喜，同时让他们看到了未来中国服装设计师在世界上的发展前景。大赛评委会主席、中国服装设计师协会副主席李当岐教授给予本次大赛高度评价中说道：“从这些年轻设计师的作品中，我看到了市场上看不到的设计。他们的设计很大胆和创新。同时我十分高兴能看到这样的大赛在中国举办，首届女裤大赛是一个非常专业性的大赛。”作为本次大赛承办方之一的二七区人民政府为打造“二七中国女裤名城”品牌共投入资金200万元举办首届中国女裤大赛，同时奖金设立之高，奖励之丰厚都创下了中国服装单品设计大赛之最。金奖设置为10万元，获奖者除享受郑州市政府引进人才特别优惠政策外，还将免费使用位于二七区的中国郑州服装(女裤)时尚创意产业园提供的100平方米的设计工作室。为此中共郑州市二七区委书记朱是西表示：“举办这次大赛一方面想对郑州二七区当地裤业进行很好的宣传，推动当地裤业发展。另一方面想给年轻设计师们提供锻炼平台，给市场和企业提供一些新的设计力量。”这次由二七区承办的“郑州二七杯”首届中国女裤设计大赛是在科学发展观的领导下，二七区逐步把分散的加工生产向产业集群转变，实现从低端加工型向高端营销型和品牌建设型的飞跃。通过服装设计，品牌推进，市场营销，文化包装率先扛起中国女裤时尚大旗，改变中部地区服装工业在国内业界的比重，增强河南郑州在全国行业中话语权的份量。目前，郑州市二七区的服装企业已发展到近千家，其中女裤企业企业占到80%以上，服装年产量已超过8000万套(件)，年产值达30亿元，直接从事服装业的人员近10万人，培育了梦舒雅、兴依璐、新丝路、纽伦等70多个国内一线知名女裤品牌。选手编号     作品名称、选手                     奖项19         《蜕变》 蔡贺                       金奖3          《newlook》 张敏                    银奖15         《曲直之间》 孙林                   银奖17         《哈e族》 王冰玉 赵国峰             铜奖7          《风—韵》 杜凯                     铜奖4          《畅想ing》 王培亚 王亚培           铜奖1          《骨文观止》 宋培占           最佳媒体印象奖2          《朱仙遗梦》 安静             最佳展示效果奖10         《漫步》 昝雪霞 贾伟超        最具商业价值奖7          《风—韵》 杜凯               最佳工艺制作奖3          《newlook》 张敏              最佳面料运用奖15        《曲直之间》 孙林              最具潜力新秀奖13        《夜歌》 杜家欣                      优秀奖2        《朱仙遗梦》 安静                     优秀奖8        《City style》 马世凯                 优秀奖11        《都市丽人》 张凯                    优秀奖14        《低调的奢华》 王永刚                优秀奖6        《90后》 孟辉                         优秀奖16       《束缚》 贺景涛                       优秀奖10       《漫步》 昝雪霞 贾伟超                优秀奖1        《骨文观止》 宋培占                   优秀奖9        《异酷》 侯丽丽                       优秀奖
时尚	限量之作“Majorettes”系列El Delgado Buil背后的设计师Anna Figuera Delgado和Macarena Ramos Buil在04年推出饰件产品，并由此出现在马德里的T型台上。06年2月，她们创建了自己的专卖店。而真正让她们扬名的是在07年2月的马德里时装周，她们获得了L’Oreal的最佳青年设计师奖。Anna和Macarena清新隽永的作品风格一脉相承，这一切深深打动了Kipling的创意总监Isabelle Chéron。 对于此次合作，她赞叹道“选择合作者必须与Kipling设计理念保持一致，这是我们的制胜之道。二人的理念竟与Kipling不谋而合！ El Delgado Buil的作品都散发出一脉相承的独特气息－时尚休闲、灵动自然、功能多样、新颖简洁……凡此种种，无不与Kipling的设计理念如出一辙！”更让所有时尚迷们惊喜的是，这一个限量系列即将在上海、北京、深圳、广州、哈尔滨、杭州、武汉、重庆，8个城市的精选店铺内限量发售”。
时尚	北京百货大楼 春妍盛放 服装服饰春季新品8折春妍盛放3/19-3/28服装服饰春季新品8折起国产小家电9折【名品超值独享】3/26-3/28指定品牌单笔消费满3880元可获赠价值435元雅顿情归第五大道香水一瓶(日限20瓶)。参与品牌：国际精品：卡地亚、爱马仕、梵克雅宝、BMW lifestyle、TOMMY HIFIGER、CHARRIOL、PORTS 1961、HenryCotton’s 、BROOKS BROTHERS、ANGELONARDELLI、GANT、施华洛世奇、琉璃工房、都彭、新秀丽、新秀丽(黑标)、TUMI、MARTINI、COACH；女装品牌：MISS SIXTY、MNG、BENETTON、SISLEY、ESPRIT、DAZZLE、BASIC HOUSE、TeenieWeenie、E-LAND、 ROEM、ONLY、WEROMODA、欧时力、纳帕佳、MIKIBANA、DGVI、EITIE、JESSICA、IVY.KKI、A02、COLOUR18、翠贝卡、卓雅、玛斯菲尔、卡利亚里、柯利亚诺、朗姿、吉芬、M.TSUBOMI、雅莹、CARA、MALIYISI、MOJO、萨侬、菲妮迪、maxstudio、EPISODE、ELENA MIRO、BEAN POLE、斯琴、23区。【会员满额礼】3/20-3/21、3/27-3/28会员当日消费满200元可获赠枫花汽车电影院3D电影兑换券一张(日限100张)。【“健康清茶•品位人生”第八届春茶节】3/18-4/18天福茗茶、茶艺乐园、皇家茗品、嘉盛研茶园、品茗轩联袂呈现，茶叶品鉴、茶艺表演、茶叶炒制、茶叶妙用等多彩文化活动；食品区消费满60元加9.9元即可换购新绿茶一桶(日限100桶)；凭春茶节优惠券购任意品牌茶叶满额可获赠新茶一份。【春季美食达人】百万庄园：消费即赠“百万庄园环球美食2010年春季优惠券”，推出5款25元大阪式商务套餐；和合谷：购任一款套餐，可参加“和合谷6周年店庆想乐汇”抽奖活动，中奖率100%；星巴克：一单消费满48元(含茶饮及食品)，赠星巴克茶香杯垫一个；满记甜品：满额赠三档甜品兑换券；思妍丽：满5000元赠高档毛巾三件套，满10000元赠精美珊瑚绒毯；莎茜护手美足沙龙：即日-3/21凭商场购物满200元消费单，可以10元享受价值30元基础手护理一次；真锅咖啡：9款春日特惠饮品，春日特惠套餐12-16元；海葡咯味：满100返50；拿渡麻辣香锅：香锅菜品8.5折。【本周热点】——传情珠宝 闪耀如你可回购千足金金条每购满50克减100元具有收藏价值的中国黄金金条热卖镶嵌饰品：部分6折金至尊：K金、钻石饰品8.8折、足金饰品每克减2元田琦珠宝：指定珠宝7.5-8折周大福：指定镶嵌饰品满1000元减100元——B2名品特卖爱之怡、皮尔卡丹：2-5折思普兰、慕托力：1-5折——女装新装全面上市E-LAND、ESPRIT、爱特爱、纳帕佳、柯利亚诺、雅莹、子苞米购物满额赠好礼A02：VIP 8.5折MISS SIXTY：VIP 9折翠贝卡：VIP 8.5折DAZZLE：VIP 9折杰西卡：VIP 8.5折艾维：全场7折MOJO：8.5折b+ab、izzue即将开业——男装TOMMY HILFIGER：部分5折夏利豪：部分5折，新品满3000元送名片夹HENRY COTTON'S：3/19-3/25部分5折布克兄弟：男装6折，女装5折，配件8折，衬衫2件5折(新品除外)卡奴迪路：全场5折斯可菲得、霸狮腾、ESPRIT、TOUGH：部分5折马克华菲：3/19-3/21、3/26-3/28春装满100减30Levi's：以旧换新减200元——男女鞋女鞋、布鞋调位至1F南馆FED、安玛莉、萨瑞儿、诺贝达、金利来、策乐、eee：新品部分8折卓凡尼华伦天奴、卡丹路、鳄鱼恤：新品部分7折——运动奥索卡：部分6.5折Arsenal、MILLET、康尔健野：部分7折乐途：全场8折——小家电三菱、松下、美的、格力、海尔：购1、2级能效空调赠电风扇一台MP3、Mp4、iPod：9折照摄像器材：9.5折——家居用品罗莱家纺：全场3-5折，人气商品12元起。凌丰厨具：部分5折依娜床品：3-5折喜来登、花雨伞：部分6折百货大楼地下停车场17点后免费停车  当日消费满200元以上即赠免费停车卡咨询热线：85260063团购热线：65125369地址：东城区王府井大街255号
时尚	搭配QA：西服外套+围巾咋穿最帅气？Q：西服外套+围巾咋穿最帅气？A：这身示范看上去非常高级，关键在于主要单品质感十分突出。为了不抢风头，她用万能的小西服外套来搭配Balenciaga的短裙；作为冬日造型必不可少的就是保暖，一条黑色围巾随意系在脖子上就能营造轻松的印象。其他都已黑色为主，那一双时髦的高跟鞋能提升整体造型。
时尚	新华百货换妆出清 满额就送4重礼 狂甩1折起换妆出清 狂甩1折起美颜·礼3月12日至3月14日当日单人单张小票现金消费满999元送伊美尔美容体验卡一张(50张/天)美体·礼3月12日至3月14日当日单人单张小票现金消费满666元参加科雯瑜伽抽奖1次(100名/天)。瑜伽半年卡/月卡/体验卡等你抽取/100%中奖男士养生·礼3月12日至3月14日当日单人单张小票现金消费满366元送城市边缘男士美容礼金卡1张(50张/天)停车·礼3月12日至3月14日当日单人单张小票现金消费会员持VIP卡任意金额送6F停车楼2小时停车卡1张(50张/天)
时尚	百盛购物中心复兴门店 16周年庆满200减80元3月24日-4月6日服装服饰、家用品满200减80/60/40第一档：活动期间顾客当日累计购物满200元即可参加减80元的立减活动，满400元减160元，以次类推第二档：活动期间顾客当日累计购物满200元即可参加减60元的立减活动，满400元减120元，以次类推第三档：活动期间顾客当日累计购物满200元即可参加减40元的立减活动，满400元减80元，以次类推特别提示：顾客购买参加同一档次立减商品方可累计立减，多买多减，依次类推。不同档次立减商品，不可累计立减。珠宝(单柜)满100减50元体育8折起，单柜满额再赠礼大家电、电讯(单柜)满200减20小家电(单柜)满200减40
时尚	2010年北京电通潮流预测论坛在京成功举行2010年3月23日，北京电通广告有限公司联合新生代市场监测机构“2010年潮流趋势预测论坛——‘获’与‘惑’的恋”(LOST AND FOUND)在北京港澳中心瑞士酒店成功举行。论坛邀请到北京电通战略资源中心品牌咨询部总监王越、全球互动创新领域第一人——东京电通资深创意总监大岩直人、北京电通传媒本部长冯永龙联合电通媒介统括中心资源整合•革新部研究主任金轶伦等担任主讲嘉宾。四位嘉宾分别就“2010年社会潮流和消费趋势” 、“有用的广告”、 “2010中国媒体新趋势”等主题发表精彩演讲。此次论坛上还发布了北京电通潮流预测研究报告《2010先见者——‘获’与‘惑’的恋》。中国广告协会学术委员会秘书长关瑞鸿，中国商业广告协会副会长兼秘书长刘立宾、清华大学品牌传播设计研究所教授马泉等嘉宾对论坛的成功召开表示祝贺。来自清华大学、新华社、人民日报、中央电视台等高等院校、知名媒体以及佳能、丰田、联想、康师傅等广告主的嘉宾共300余人出席了此次论坛。据悉，在2008、2009年春季，北京电通曾举办主题同为对下一年度消费潮流的预测分析论坛。有着连续2年成功经验的北京电通，此次与中国权威的消费者洞察机构——新生代市场监测机构精诚合作，携手挖掘和发现2010年的中国消费新趋势，在会上发布的“2010先见者——‘获’与‘惑’的恋” 预测研究报告中，北京电通将2010年定位于“收获•困惑”之年，历经改革开放30年的快速发展，中国已经积聚了巨大的社会财富，人们渐渐意识到了自己的强大和富足。而社会经济快速发展带来的压力和精神生活的缺失，让人纠结于繁荣和贫乏之间。未来一年的消费图景，则集中体现在了“获得的满足”与“缺憾的困惑”两个方面的十二大趋势之中。因为感知到了自己的富足，中国消费者开始有更多的消费主张，因为纠结于发展阵痛带来的种种缺憾，人们有太多需要补足的消费期待。“下乡”的政策导向，让世人意识到了中国内陆和下级市场积累30年的巨大消费力，这里代表着中国经济未来重要的一极。“获”和“惑”构建了2009年中国灿烂而又迷离的生活图景，并将深刻的影响着2010年中国消费社会的发展。
时尚	Marisfrolg2010年奇幻绽放的春夏系列法国电影的虚实和梦幻，《天使爱美丽》的轻快和浪漫，驻足于埃菲尔铁塔前的迷离与出神，逃离现实生活的片刻沉静与遐想……“我是一个忙碌的都市人，享受着繁华，失去了健康和宁静，哈欠连天，还带着轻微的强迫症…突然间，我想逃，远离这一切…”。逃，让作家彼得•梅尔写下打动世界的文字，我们也跟随他的足迹感受着漫山遍野的薰衣草。旅游是个让人感动的过程，发现惊喜，采集灵感——flâner一个法文，恰好体现了这种生活态度，浮生漫游，不紧不慢。无论是漫步在城市的街道，繁华的灯光；还是徜徉在安静的树林，空旷的海滩，生活沿途却像一个悠长的假期般，永远充满愉悦和惊喜。只有细味生活，才能体会浪漫。浪漫就如一个旅途，浮游在无际的海洋上不会搁浅。而种种浪漫的形态与精神，色彩与廓型，通通让Marisfrolg用设计语言，展现在2010年奇幻绽放的春夏系列中。系列一；A Flirt with light昼夜璀璨黑白之间，日夜交替，城市的脚步没有停下来，反而被灯光渲染得五颜六色。生活在繁华都市的族群，都习惯了黑白之间，不只有灰，而充满琳琅满目的颜色。白天不再单调，夜晚也不再漆黑，鲜艳的荧光红，绚丽多彩的桃红、孔雀蓝、翡翠绿，宛如一幅幅璀璨夺目的霓虹灯幕，穿梭在永恒的黑和白中，熠熠生辉。在黑白之间，加入线条、几何、褶皱，几缕鲜亮的霓虹色，更绘画出游走在流光溢彩，昼夜璀璨的城市。系列二；Indulge in Blue海洋之恋冷静的深蓝，诱人的宝石蓝，像偶尔的错觉般闪闪发光的珍宝，都来自大西洋变幻莫测的海底世界。对蓝色的向往，海阔天空，无处不在。因此，Marisfrolg特别开辟一个蓝色系列，放下困惑，投奔大海。波澜壮阔的海，代表着自由、奔放、无拘无束。对现实的轻微背叛，正是对大海的深深眷恋。海的丰富灵感，体现在上乘的绸缎面料上，优雅大气的廓型，一针一线的刺绣。随风摆动的连体裤、罗马长裙、轻薄外套、条纹短裤，充满海上假期的浪漫心情，尽情挥洒而不失精致。系列三；Midsummer Fantasy明媚夏日夏日的午后，游荡入一片神奇的花丛。享受着头顶暖阳照下带来阵阵眩目，不经意像置身爱丽丝才来过的奇幻仙境，眼前亮晶晶的花束、乍看飞舞的蝶群、通透而荡漾着淡蓝的天空，每一个角落都色彩缤纷，欢心欢喜地被簇拥。闭目再醒来，眼前一切骤然变成美轮美奂的绸缎，身上也悄然爬满花团锦簇。惊讶这忽如其来的美，亦幻亦真；抬起头，亚热带的阳光一丝不苟地高照。系列四；Silver Silhouette银色剪影一步一步跟着自己的影子，用一丝一丝的银线细心缝入自己的倒影，影子都不再黑暗，心情也骤然光亮起来。光亮蔓延出去，如影随形。沉静的灰，冷酷的银。雾面碰上亮面，哑光织入银线、亮片，再添加像光晕般的手绘渲染效果，灰色也顿然光芒绽放。一些貌似随心所欲的创作，或者看似漫不经心的点缀，稍稍离经叛道的轮廓，尽情表现了Marisfrolg浪漫感性的设计哲学。系列五；Splendiferous Dream奇光异彩晚礼服是女性最亲密而充满期待的朋友，哪怕在364个夜晚平淡而过，也要在那一夜光芒四射。桃红、亮银、宝蓝、湖绿；印箔、古典蕾丝、手工银粉、不对称立裁 ……所有你能想象和想象不出的珍贵原料和细密工艺，交织反射成一片耀眼奇光，华丽而绚烂。里面蕴藏了心底最深最甜蜜的渴望，夹杂着灰姑娘从南瓜车走下来一刻的感动，在派对舞会突围而出的惊艳，也闪烁着高级定制所向披靡的魔力，和Marisfrolg精美绝伦、倾倒众生的高贵魅力。
时尚	绿色的维度 2010年第三届后尚北京时装艺术展“2010第三届后尚北京时装艺术展”( ARfT Fashion Art Exhibition 2010)于2010年3月24日－4月8日在潮流与时尚前沿阵地的北京三里屯VILLAGE北区N8楼展出，本次展览由吕越、琴基淑、张宇、孙江梅、魏星策展，汇聚了来自10个国家的55位艺术家和设计师。他们分别来自中国、韩国、英国、法国、美国、奥地利、马来西亚、澳大利亚、中国香港等。“2010第三届后尚北京时装艺术展”由中国文化产业促进会、中国国家画院公共艺术中心、中国北京服装纺织行业协会主办，中国北京服装纺织行业协会设计师分会、中央美术学院设计学院时装工作室、三里屯VILLAGE、《服饰与美容》VOGUE杂志、YOKA时尚网、北京合众•营造公关联合主办，集合了中国文化、传媒、商业、艺术、时尚等领域的领先机构，反映了此次展览在文化融合方面的前瞻性，Fashion Art已成为一项具国际影响力的艺术盛事。受邀参加本次展览的国外艺术家有Johanna Braitbart(法国)、Barbara Diabo(德国)、Sissy Pink(奥地利)、Louda Larrain(美国)、Susie Freeman(英国)、Anthony Bednall (英国)、Fedrick Wong Yoon Sin(马来西亚)、Key-sook Geum(韩国)、Hee-sook Kim(韩国)等等，受邀的中国艺术家有郭培、张肇达、武学伟、王永刚、肖歌、姜绶祥(中国香港)、彭  薇等等。展品围绕主题??“绿色态度”，在材质的运用上更是突破了服装布料以外的更具主题意义的丰富可能。作品中所涉及到的环保媒介，它不仅表明了一种态度，在方式方法上也开拓了无尽的可能性，更体现组织者想运用大家对这个命题的熟悉程度来进一步解读和推广时装艺术的外延内涵的主旨。而此次展览选择在三里屯VILLAGE,也是由于这里无与伦比的国际艺术融合性，让人们充分感受到艺术与生活的融入性。对有些人来说，三里屯VILLAGE是融汇着艺术、音乐和商务的文化大熔炉；而对另外一些人来说，这里又是时尚和餐饮的欢乐汇聚地。在这里，艺术、时装、零售完美融合，众多方面都体现着三里屯VILLAGE对艺术和时尚文化的关注与支持矢志不渝。展览以交流的方式，用国际化的视界和力量来促进中国时装艺术的发展。在展览中，我们能够看到中外时装艺术风格的迥然相异，能够看到每个创作者们发自内心的不同声音。一件件造型各异的新形态，呈现了艺术家和设计师对社会和个体的关注与责任，也反映了社会群体对于时装艺术形态逐渐深入的认识和运用。时装作为一个有效的载体，把人们的内心情结和社会状况关联起来，构成了一个多角度的棱镜，其中折射出的光彩和反映到的现象，具有非常的文化意义。对待环境是一种态度，对待时装也是一种态度。对待环境的态度要求我们理性的思考来选择生活方式，对待时装的态度帮助我们用理智的态度来实现生活情趣，两者的目的都是为了更加美好的明天。绿色环境的课题对于服装从业者是一种启发，指明时装设计应当有所方向。这种方向是全方位的，关于行业建设的结构，原料的来源和善用，质量与数量的比例，人工劳动的科学化分配，等等。环保是一支尺子，成为时下最迫切的标准。当今的世界，对待环境的态度是一个跨越国际和种族的课题，对于人类与地球生命的珍惜，无需语言就能把大家连结在一起。本次展览艺术衍生品的售卖所得款项将捐给中华环境保护基金会，为日益恶化的环境的改善工作做出实质努力，由此，这个“绿色态度”用绿色的方式促成了一次绿色的展览。策展人吕越女士致力于时装艺术多年，她认为：时装是社会流行的旗帜，是市场的先行者，文化的传播者，是社会导向的一个重要存在。Fashion Art从属于艺术范畴，更是引发人们创造和思考的源泉。Fashion Art是艺术与设计交汇的产物，是另一张文化艺术的名片。我们既能从中收获丰富的美学体验，也能以此引发对于自身和未来，以及整个社会发展的哲学思考，从而使作品从单一的观赏层面转向观念性的文化层面。Fashion Art在中国的起步虽然为时较晚，但是，她成就在现时生机盎然的创意革命的浪潮之上，具有非常特殊的意义。在从‘中国制造’向‘中国创造’的转变中，这是一项不可或缺的内容。时装艺术，是来源于美国的外来词汇，原文为Fashion Art，中文翻译为“时装艺术”，顾名思义，是时装与艺术的结合。这一艺术形式的核心特点是以人、以服装为媒介，来表达个人的情感与精神世界。它是类似于装置的一种现代艺术，所包含的创造性、思想性、艺术性和前瞻性，对整体服装行业具有导向和指引的作用。艺术家利用服装所特有的构成元素来进行创作，而艺术独有的特质，又升华了服装的内涵和形态。时装艺术的水平越高，意味着一个国家行业发展的水平也越高。今天的Fashion Art展览平台已经成为推动中国服装产业发展的一个具有独特风格和显著成效的部分。越来越多的设计师，艺术家都加入到这个阵营中来。时装艺术力量的壮大，一方面促进了服装设计行业原创性的提高，另一方面也为逐渐成熟的中国品牌市场创造了沃土。相信此次“后尚北京时装艺术展”能够将时装艺术的概念传播的更广，让全社会都加入到这个服装领域的良性循环中来，成就一支卓有成效的力量。从此我们有了全新的眼界来看待服装，看待艺术。艺术评论家汪民安为本次展览发表了评论，他指出：“它们(时装艺术)必须在视觉上感受到一种服装的隐约构型，也就是说，它们看上去必须“像”是服装。这是它们需要遵从的唯一原则，或者说，唯一体制：“时装艺术”是用来观看的，它只是符合一种视觉体制。除此之外，它们不必遵循任何其他的体制。”由此更加呈现出“时装艺术”以设计创意为核心的不凡的价值体系。表明这一艺术形式的无限可能性。
时尚	“岁月流沙，变幻与永恒”的经典概念2010年3月28日上午，在北京举行的第十八届中国国际服装服饰博览会(CHIC2010)上，深圳时尚新锐的文化服装品牌??TYT(“左右岁月”)携手中国著名沙画大师苏大宝以岁月流沙的独特跨界形式闪亮登场。深圳左右岁月服饰有限公司成立于2007年3月，坐落在时尚之都的深圳罗湖区八卦岭，专业从事高档时尚女装的设计开发、生产及销售。“TYT”为深圳左右岁月服饰有限公司享有完全自主权的品牌，英文名全称“TIME YOUR TIME”，中文名为“左右岁月”，其文化内涵是“左右时尚、引领潮流、风采岁月、青春永驻”。“TYT”品牌年龄定位为30—45岁优雅、有品位、有气质、独立个性的都市时尚女性。一沙一世界，一花一天堂，一叶一菩提，一遇一生缘岁月如沙，是永恒的流动，是流动的永恒那漫无声息的潮水般的变幻，那永不熄灭的纯净的火焰你是否尽情挥洒尽情左右属于自己的岁月你是否珍惜青春不老从容随意的瞬间当忧郁和叹息已经被岁月的流沙掩盖心灵的自由在淡定中飞翔……TYT( “左右岁月” )的品牌调性深蕴禅意，饱含哲学思想，自然融汇时尚设计思潮，其品牌文化以“一沙一世界，一花一天堂，一叶一菩提，一遇一生缘”的博大精深、源远流长来概括，倡导“岁月流沙，变幻与永恒”的经典概念。此外“TYT”品牌聘请中国著名沙画大师苏大宝担任艺术总监，苏大宝将中国文化与新型的创作形式融于一体，开创了最具中国特色的沙画表现风格，使中国传统文化绽放其独特魅力。沙画据传是由北京民间老艺人张玉先老先生，从古老的 “景泰蓝”工艺中汲取其精华，经过多年研究和反复试验创造出的工艺品，是近年来兴起的民间手工艺术作品。深圳左右岁月服饰有限公司隶属惠州新天健服装集团公司，集团公司实力雄厚、后盾坚实，具备强大的永续经营实力；集团公司一直从事时装生产、出口贸易，员工1800多人，年生产能力1100万件，年产值11亿元人民币。2004年集团公司购买30亩土地，建造起4万平方米的现代化工厂及宿舍，2006年公司投入巨资新购买150亩土地，正在兴建包括：织布、印染、洗水、绣花等一条龙现代化服装生产工业园。深圳左右岁月服饰有限公司注重人才的培养，坚持用专业的技术人才来发展企业、拓展业务。公司员工百分之八十为大学本科生，设计师均在大型品牌公司工作8年以上，思维开阔、眼光独特、专业基础扎实、经验丰富、技术娴熟，是公司发展、壮大的重要支撑力量。为了与国际品牌接轨，公司决策者不惜重金导入营销、人力资源、VI系统、IS09001、法律法规、电脑网络等多方面的专业顾问公司，积极展开“务实、协作、整改、提升”运动来协助公司规范运作与提升管理。为了更好地服务客户，公司决策者在服务和产品上制定“诚实守信、优质服务、质量至上、争创名牌”的宗旨，用一流的产品、优质的服务提供给供应商、加盟商和消费者。
时尚	“绮丽杯”第15届中国时装设计新人奖终评由中国服装设计师协会和绮丽集团有限责任公司联手举办的“绮丽杯”第15届中国时装设计新人奖终评及颁奖活动将于2010年3月30日在D•PARK北京会所中央大厅举行。本届中国时装设计新人奖参评选手由全国时装设计院校推荐的时装设计专业2010届本科、专科优秀生代表及在读研究生组成，评比内容包括：《2010/2011秋冬成衣流行趋势提案》、成衣作品展示、立体裁剪这三个部分，通过对选手们在流行趋势主题预测分析、主题趋势下的色彩倾向、面料特征、饰品组合及成衣款式设计等趋势方面的把握，以及选手们成衣设计水平和选手们的现场立体裁剪等技术造型能力的综合评选，以此全面考察高校时装设计人才的能力，展示国内时装设计教育的丰硕成果。今年1月经评委们对参评选手提供的“2010/2011秋冬成衣流行趋势提案”的认真评选，来自44所院校的50位选手入围本届评选预选赛，在本次中国国际时装周期间，参评选手还将通过现场命题立体裁剪评比以及依据入围选手的《2010/2011秋冬成衣流行趋势提案》制作的成衣预选赛的综合进行角逐，层层筛选，最后30位佼佼者将参加终评，经终评排名前十位的选手将荣获本届“绮丽杯”新人奖的称号，选手所在的院校将同时获得2010年中国服装设计师协会育人奖的称号。中国时装设计新人奖评选是中国服装设计师协会设立的面向全国高校时装设计优秀毕业生的专业评选活动。经过十多年的不断完善和推广，“新人奖”不仅成为时装设计专业大学生就业和自主创业的助推器，为产业和社会输送了大批专业人才；而且成为检验高校时装专业教学水平的标尺，直接影响着时装专业教育和教学改革的方向。值得一提的是，为了进一步发挥“新人奖”的功能，本届“绮丽杯”新人奖评选在重视院校推荐选手的同时，还扩大了入围院校的范围，在50位选手参评的同时，组委会还特别邀请了44所高校时装设计院校的专业教师一起观摩、交流与学习，为更多的时装院校进行学术和成果交流提供方便，也为时装产业人才的供需提供通道，让时装教育走出象牙塔，与时装产业相结合，成为时装产业发展最重要的环节。冠名本届新人奖评选的绮丽集团是山东最大的主营各种梭、针织服装、家用纺织品等产品的服装进出口企业，年进出口服装超过4亿美元，位居全国服装出口业前列，产品销往全球各地。近年来，绮丽集团在做强服装出口业务的同时，积极拓展品牌零售业务和国内市场，自主品牌“绮丽”女装、“HERRAY”休闲装以及代理的法国“Lilith”品牌均成功进入市场。2009年底，成功收购欧洲知名童装品牌“PAMPOLINA”，为企业发展注入新的活力。作为富有行业使命感和社会责任感的企业，绮丽集团在自身不断发展的同时，一直热心致力于推动中国时装设计队伍的成长与建设，多年来一直积极赞助、参与“新人奖”评选活动，挖掘和鼓励设计新人，为即将走向工作岗位的莘莘学子提供全面展示才能的机会，帮助他们完成从设计专业学生到职业设计师的转变，为中国时装人才的培养和时装产业的发展做出了积极的贡献。绮丽杯第15届中国时装设计新人奖获奖名单2010年度中国服装设计师协会育人奖
时尚	五大品牌齐聚服博会 雅戈尔在京发布新品牌战略2010年3月28日上午，在北京举行的中国国际服装服饰博览会上，雅戈尔发布新的品牌战略，公司旗下MAYOR & YOUNGOR、YOUNGOR CEO 、GY、“汉麻世家”和Hart Schaffner Marx 首次集体亮相，标志雅戈尔在创建品牌道路上又立新的里程碑。   据悉，2009年，为加速向品牌型企业转型，雅戈尔成立了五个品牌工作室，即：MAYOR & YOUNGOR 、YOUNGOR CEO 、GY、“汉麻世家” 和Hart Schaffner Marx 。MAYOR & YOUNGOR 、YOUNGOR CEO 、GY由现有雅戈尔品牌细分而来，分别面向行政公务人员、商务人员、年轻时尚人群，目标是进一步在品牌定位、风格和内涵上建立鲜明的个性；“汉麻世家”为雅戈尔自主研发的绿色环保的汉麻系列产品，目前已在宁波、北京先后开出汉麻生活馆； Hart Schaffner Marx 则为雅戈尔代理的美国知名品牌。业内人士分析：雅戈尔五个品牌的首次集体亮相包含四层信息。其一，雅戈尔力图从“制造商”转变成“创造者”。汉麻系列产品的成功开发，意味着雅戈尔对天然绿色纤维——汉麻，拥有了话语权，目前，雅戈尔对其拥有自主知识产权，研发水平世界领先，并已经形成完整的产业链。其二，在完成从“以生产为导向”到“以市场为导向”的战略构思之后，雅戈尔正在进行“引领市场导向”的远景构建。此次展出的有复古英伦特色的YOUNGOR CEO  和英伦时尚街头风格的GY已显示其对流行风尚的前瞻把握能力。 其三，Hart Schaffner Marx 的亮相，反应雅戈尔的国际视野及融合度，雅戈尔试图通过代理该品牌，积累创建世界品牌的经验，学习其管理经验。其四，五大品牌体现对雅戈尔品质的相承，进一步解读雅戈尔“一身正气，终生成就”的品牌内涵。据了解，五个工作室的创立后，雅戈尔的经营思路、科技研发、人才培养等方面均一一进行了深入探索。“ 比如，GY品牌的开发，我们请来了日本著名品牌策划人田中三郎。他曾经在日本时尚界掀起了一股日本年轻一代时尚品牌的风潮。另外，为了培养我们自己的设计师队伍，我们专门投入500万成立人才教育基金，专门用于培养优秀的设计师，同时与人民大学、东华大学等校企合作、培养人才计划也正在进行。”雅戈尔服饰公司负责人说。雅戈尔集团董事长李如成此前曾称：10年内雅戈尔要培养出100个优秀的、有创意的专业设计人才，把雅戈尔从世界最大的工厂变成一个创意创造的艺术世界。雅戈尔在品牌之路上的探索， 源于其经营哲学：首先把一个品牌做好做强，主干粗、根深，才能杈多；主干不粗，品牌多元化后风险很大。雅戈尔内部人士说：“30年来，虽然雅戈尔的品牌一直只有一个，但公司一直在为品牌的多元化做着坚实的基础工作。雅戈尔，先做衬衫，接着又做西服，它们综合占有率都做到中国第一。确立男装正装市场优势明显之后，雅戈尔又进一步细分市场，延伸产品线，相继推出了T恤、毛衫西裤、风衣、领带、运动装等男性服饰。而今天五个品牌亮相实际上是这些年辛勤耕耘的厚积薄发。”
时尚	博洛尼16间宅“1+6不眠派对夜”如今的世界和50年前相比已然翻天覆地，历史会给那些一直在旅途中的披头士们一个新鲜的注解。金发红唇的梦露，披上头巾的杰奎琳，俏皮刘海的贝蒂·佩吉；两粒扣西装的随性，大喇叭裤的潇洒，工人装的舒适。在那些细碎的烟影中，有太多诱人的召唤，召唤着那些不安分的人们，重新找回那逝去的美好感觉。Cosplay复古派对，Remember the time钟爱复古的人总是年轻、懂享受、会玩乐，俊美、性感，可能还有点海外游学背景。他们富有想象力，不盲目追赶潮流却懂得如何不被时代抛弃。当众生皆为闪亮狂的时候，精美的复古风情才是Party King & Queen的灵魂气质。3月30日夜，这样一群人汇聚在一起，博洛尼手持一把打开过去时空的钥匙，将他们送回50年前那段经典的时代。一场富有时代印记的创意复古派对就在博洛尼全新的16间宅的样板间内华丽登场。整场派对就像是上个世纪的复活之夜，lounge取代了平日的嘻哈、house，再配以DJ现场的表演，酒精、汗水、欢笑、怀旧就这样合理的融合在一起，混进了复古的潮流中。当晚还有一场Vintage换物大拍卖活动，将自己珍藏许久的收藏品展现出来与每个人分享，那些富有时代印记和特殊含义的旧物将被编号、标价进行现场拍卖。能想象吗？也许一条并不昂贵的legging就能换来一台古董级的宝丽来！Neo-classic新经典，大师设计的独特品味诞生于二战前勒·柯布西耶及包豪斯的现代设计，在二战创伤恢复以后，真正得以发扬光大的经典设计，是一代人心中的幸福年代。这是无数经典横空出世的年代，值得记忆。他们是物质极大丰富的一代，钟情上世纪50年代如风般的自由飘洒，不追逐潮流，我即时尚。历史和艺术的打磨，不追求家具的成套性，但追求件件皆出自世界大师之手。他们是家的灵魂，这其中一切皆因他们而闪耀生命之光。21世纪的新经典宅间是名副其实的“King of The House”——室内家具和装修都延续了上个世纪50至60年代最知名设计，在经典和时尚中找到一种平衡，好的家具有延续性，能够一代一代传承，逐渐形成掌握新世纪家居时尚的话语权。这一夜，“16间宅”与Party精神不眠不休4月，意大利建筑及家居设计界领导者Mauro Lipparini，携米兰家装流行趋势及16种生活方式，赋予博洛尼样板间璀璨新生——博洛尼新16间宅盛大绽放！连续1个月的“16间宅，1+6不眠派对夜”开业活动，成为京城时尚界的新话题，总共将有6场派对和1场大秀。除了此次针对新经典宅间举行的“向经典致敬”的创意复古派对外，还有针对九朝会宅间举行“中式国际化”派对；针对珐琅黑宅间举行“安全套”派对……这一系列的不眠夜就是为了从经典、时尚、新贵族几点来体现Lippalini设计的新16间宅背后的精神，同时也诠释了博洛尼My Lifestyle的全新生活理念。(齐峥)如今的世界和50年前相比已然翻天覆地，历史会给那些一直在旅途中的披头士们一个新鲜的注解。金发红唇的梦露，披上头巾的杰奎琳，俏皮刘海的贝蒂·佩吉；两粒扣西装的随性，大喇叭裤的潇洒，工人装的舒适。在那些细碎的烟影中，有太多诱人的召唤，召唤着那些不安分的人们，重新找回那逝去的美好感觉。Cosplay复古派对，Remember the time钟爱复古的人总是年轻、懂享受、会玩乐，俊美、性感，可能还有点海外游学背景。他们富有想象力，不盲目追赶潮流却懂得如何不被时代抛弃。当众生皆为闪亮狂的时候，精美的复古风情才是Party King & Queen的灵魂气质。3月30日夜，这样一群人汇聚在一起，博洛尼手持一把打开过去时空的钥匙，将他们送回50年前那段经典的时代。一场富有时代印记的创意复古派对就在博洛尼全新的16间宅的样板间内华丽登场。整场派对就像是上个世纪的复活之夜，lounge取代了平日的嘻哈、house，再配以DJ现场的表演，酒精、汗水、欢笑、怀旧就这样合理的融合在一起，混进了复古的潮流中。当晚还有一场Vintage换物大拍卖活动，将自己珍藏许久的收藏品展现出来与每个人分享，那些富有时代印记和特殊含义的旧物将被编号、标价进行现场拍卖。能想象吗？也许一条并不昂贵的legging就能换来一台古董级的宝丽来！Neo-classic新经典，大师设计的独特品味诞生于二战前勒·柯布西耶及包豪斯的现代设计，在二战创伤恢复以后，真正得以发扬光大的经典设计，是一代人心中的幸福年代。这是无数经典横空出世的年代，值得记忆。他们是物质极大丰富的一代，钟情上世纪50年代如风般的自由飘洒，不追逐潮流，我即时尚。历史和艺术的打磨，不追求家具的成套性，但追求件件皆出自世界大师之手。他们是家的灵魂，这其中一切皆因他们而闪耀生命之光。21世纪的新经典宅间是名副其实的“King of The House”——室内家具和装修都延续了上个世纪50至60年代最知名设计，在经典和时尚中找到一种平衡，好的家具有延续性，能够一代一代传承，逐渐形成掌握新世纪家居时尚的话语权。这一夜，“16间宅”与Party精神不眠不休4月，意大利建筑及家居设计界领导者Mauro Lipparini，携米兰家装流行趋势及16种生活方式，赋予博洛尼样板间璀璨新生——博洛尼新16间宅盛大绽放！连续1个月的“16间宅，1+6不眠派对夜”开业活动，成为京城时尚界的新话题，总共将有6场派对和1场大秀。除了此次针对新经典宅间举行的“向经典致敬”的创意复古派对外，还有针对九朝会宅间举行“中式国际化”派对；针对珐琅黑宅间举行“安全套”派对……这一系列的不眠夜就是为了从经典、时尚、新贵族几点来体现Lippalini设计的新16间宅背后的精神，同时也诠释了博洛尼My Lifestyle的全新生活理念。(齐峥)
时尚	“会讲故事的童装” DADIDA打造童装第一品牌2010年3月28日，在北京召开的第18届中国国际服装服饰博览会(CHIC2010)上，嗒嘀嗒•DADIDA童装浓墨重彩推出了“会讲故事的童装”的概念，爆出了行业新亮点，成为了业内专家及与会人员热议的焦点。许多专家认为，国内童装品牌之所以难以与国外大牌抗衡，其主要原因是缺乏品牌个性和丰富的品牌文化内涵，品牌形象不够鲜明，不重视品牌文化内涵的演绎，很多还只停留在单纯的产品概念炒作或元素拼凑上，不重视孩子心理特性的研究，没有把少年儿童喜欢的一些个性元素，融入到童装品牌和产品概念中。而嗒嘀嗒•DADIDA“会讲故事的童装”的推出，将很好地弥补这些不足，对国内童装行业具有很好的学习和借鉴意义。□直面竞争，差异突围何谓“会讲故事的童装”？简单地说，就是每一件嗒嘀嗒•DADIDA童装里头，都会有一个孩子们喜欢、生动有趣、富有教育启迪意义的小故事。这样，消费者购买DADIDA童装的意义，就不仅仅局限在外表的打扮或者保暖上，更多的是通过衣服上的故事，配合家长一起教育孩子。格林集团董事长赵建河告诉记者，“嗒嘀嗒‘会讲故事的童装’，这一品牌定位的推出，它改变了童装原来提出健康时尚的内涵，健康不仅是服饰上的环保，还包含了儿童内心世界的健康成长；时尚也不仅是服装款式上的流行，更蕴涵着流行文化。”；“当前国内童装市场虽然面临着多重冲击，但这也并不是坏事，从目前态势看，尽管竞争激烈，但2010年乃至更长的一段时间，仍然会是童装业的发展高峰期。”面对激烈的市场竞争，嗒嘀嗒•DADIDA品牌创始人赵建河十分从容。他认为，只要国内童装品牌，能够建立差异化的品牌形象，赋予鲜明的品牌文化内涵，加上本土优势，那么就具备了与国际大牌竞争的实力。基于这一信念，结合品牌“爱…”的内涵，嗒嘀嗒•DADIDA推出了“会讲故事的童装”这个全新的概念，很好地形成了差异化的品牌形象，为实现品牌突围奠定了良好的基础。据了解，“嗒嘀嗒”童装今年首次主推《苹果熟了》和《我们赢了》两个主题故事：《苹果熟了》讲的是小猫经不住外界的诱惑，三心二意摘苹果的故事，教育小孩子做事情要一心一意，方能成功的道理；《我们赢了》讲的是动物们在踢足球过程中、依靠信心赢得冠军的故事，教育孩子们做事一定要不怕困难、坚韧不拨，有信心才能取得最后胜利。这两个主题故事一经推出，即获得经销商的高度认同和广大消费者的青睐。演绎概念，丰富内涵据介绍，围绕“会讲故事的童装”这一核心概念，嗒嘀嗒•DADIDA将在每个阶段，推出不同系列生动有趣、极具启迪意义的主题故事，这些生动有趣的故事都会被编印成故事书、宣传画，拍成动画片，长期进行连载。同时故事的一些主要元素及图案将植入到产品设计开发中，让孩子们“穿着故事、看着故事、听着故事”。这样的话，一件童装不仅仅只是具备穿着的功能，还能够启迪孩子智慧，培养孩子良好的性格和习惯，不但满足了物质需求，还满足了精神需求。为了广为宣传“嗒嘀嗒，会讲故事的童装”的品牌定位，提高品牌的知名度和美誉度，加强嗒嘀嗒产品的研发和设计，格林集团做了以下几方面的举措：一是加大概念传播力度，不仅在中央台一套和央视少儿频道投播广告片，联合儿童贺岁电影《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》在全国各大影院贴片传播，还在地方电视台、网络、移动传媒、户外广告牌等多种方式广为传播。二是在加大产品开发力度、丰富产品品类和款式的同时，聘请西班牙著名设计师加盟格林设计团队，融汇中西时尚环保的设计理念，使嗒嘀嗒的产品更贴紧国际流行趋势。三是启动了嗒嘀嗒•DADIDA专属的“动漫嘉年华”——创作以嗒嘀嗒•DADIDA小熊为故事主角的动漫连载故事，编印故事书和动漫光碟，赠送给孩子们看，在满足孩子乐趣中，启迪孩子的智慧，陪伴孩子们一起成长。四是在终端建立“会讲故事的生活馆”，不但以系列化的产品为消费者提供一站式、体验式服务，还开辟了独具一格的“故事角”，让孩子来“故事角”讲故事，提供给孩子表现自己的舞台，促进孩子健康、快乐成长。此外，还在全国开展“故事之星“选拔活动，让更多的消费者参与到嗒嘀嗒•DADIDA品牌文化活动之中。厚积薄发，成就梦想作为国内知名童装品牌，长期以来，嗒嘀嗒•DADIDA始终专注于童装事业，秉持“做专做精”的精神，致力于为全球儿童构建高品质的童年生活方式，不但深受小朋友喜爱，更被业内人士所推崇。目前，嗒嘀嗒•DADIDA是行业唯一同时获得《中国名牌》、《国家免检产品》、《出口免验产品》、《中国十大童装品牌》和《中国十大畅销品牌》等国家级荣誉的“五冠王”。鉴于“嗒嘀嗒”品牌的强大影响力和产品开发、品质等方面的出色表现，格林集团已成为全国服装标委会的正式委员单位，中国服装协会童装专业委员会主任委员单位，从2006年起，“嗒嘀嗒”更是作为中国童装行业的代表，多次参与制定“婴幼儿服装及服饰”等多项国家标准，成为国内童装行业的“明星代表”。一个好的品牌，一定要有自己鲜明的品牌个性和丰富的品牌文化内涵。面对国际童装大牌的挤压，国内童装品牌必须在品牌个性和产品创新上发力，从这一点上讲，“嗒嘀嗒•DADIDA——会讲故事的童装”的推出，不仅可以提升嗒嘀嗒•DADIDA品牌自身与国际童装大牌之间的市场竞争力，助推嗒嘀嗒•DADIDA品牌新一轮腾飞，而且对于国内童装民族品牌如何提升核心竞争力、全面突破发展瓶颈，具有“风向标”的导航意义！
时尚	以时尚点缀美好生活  让生活缔造时尚都市《2010上海国际时尚服饰展览会》(MODE SHANGHAI 2010) 将于2010年5月19至21日在上海世贸商城举办。该展会是上海国际服装文化节组委会在上海世博会期间启动的一项全新的国际时尚品牌展，届时MODE SHANGHAI 将有来自中国、法国、意大利、韩国、日本、中国香港和台湾的150家经过严格甄选的优秀时尚品牌参展，其中50%为海外参展品牌，展出规模10，000平方米，展品范围为女式正装、晚装(In Style)；男女休闲装(So Hot)；配饰、鞋帽(Essential)等；同时承办方还将组织2，000名有效观众到会观摩洽谈，并在展会期间组织多场商贸活动，促进展商和专业观众的贸易成交和互动。MODE SHANGHAI 2010由中国服装协会、中华全国商业信息中心作为特别支持单位；北京服装纺织行业协会、上海纺织协会、广东省纺织协会为支持单位；并由上海国际服装文化节组委会主办；上海纺织技术服务展览中心、上海服装行业协会和上海世贸商城承办。亮点一：汇聚众多海外参展品牌 中外优秀时尚品牌同台竞技在本届Mode Shanghai上，海外参展商占了50%(海外参展品牌名录详见附件)，特别是来自时尚发源地的法国和意大利，而与这些国外二、三线品牌在同一平台上展示的都是经过精挑细选的国内优秀时尚品牌，这些自主创新的民族品牌无论在时尚、创意、文化和品牌管理方面都绝不逊与国外的品牌，Mode Shanghai不仅旨在为国内外优秀的时尚服饰品牌提供一条务实的通商渠道，更为所有的参展企业搭建了一个公平、公正的展示平台。此外“中国品牌战略联盟”以独具一格的形象亮相Mode Shanghai2010，为品牌企业提供系列的商贸服务，包括树立品牌形象、宣传经营理念、寻找品牌合作伙伴、实现市场营销战略等。亮点二：展出规模高度浓缩 展品范围突显专业性和时尚度Mode Shanghai 2010会展规模浓缩在一万平方米之内，展出范围仅限三大类：女式正装及晚装(In Style)、男女休闲装(So Hot)和配饰及鞋帽(Essential)。此举彰显出Mode Shanghai展览会的专业性与时尚感。亮点三：紧跟市场运作规律招揽买家  构筑务实有效的通商渠道随着国外品牌的大举进入中国市场，越来越多的国外先进的品牌运营理念也将随之而入，如IT、NOVO、51 Color、Dress Code等这类多品牌商店(Multi-brand Shop)先后在中国市场登录。作为国际流行的多品牌店的经营方式，其低风险运作的优势，正在不断的冲击着传统的百货商场和代理商加盟商经营模式中的弊端，中国的服装品牌企业似乎遇到了一个品牌经营模式升级的契机，Mode Shanghai 正是本着协助品牌企业抓住契机、进一步开拓市场、提高营销业绩的理念策划和招募与参展企业相匹配的买家。因此Mode Shanghai 2010的有效观众分类将是：时尚百货商场、代理加盟商、多品牌店(Multi-brand Shop)和部分的国际买手。亮点四：丰富多彩的现场活动为展商和买家之间商贸沟通推波助澜为协助参展品牌的展示效果，并进一步推动展商和买家的贸易对接，Mode Shanghai将在展会同期举办一系列的活动。上海国际服装文化节、上海时装周世博特别呈现：“精彩世博”•MODE SHANGHAI时尚品牌发布；2010中国国际服装品牌高峰论坛；Mode Shanghai品牌商与经销商合作对接会；2010国际时尚流行趋势发布；韩国国际服装面料(全国巡回)配对会、买家之夜派对等。亮点五：贴近世博低碳理念  确立展会主题和概念2010年的上海世博会是全球的焦点，于此期间举办的Mode Shanghai也将紧贴世博的理念以“低碳 环保”为主题，以时尚点缀美好生活，让生活缔造时尚都市(Better Fashion, Better Life, Better City)。Mode Shanghai 2010以“低碳、环保”为主题具体表现在两个方面：1、    展位全部采用可循环利用的标准摊位，展会现场呈现独特的展示空间，展位风格简约、品位时尚，不设特装，避免了无谓的“装修”消耗，将参观者的注意力集中在展品上，提升参观效率；2、    现场“流行趋势发布区”将以绿色环保为主题，发布绿色环保的时尚概念、 烘托世博“低碳经济”的理念。Mode Shanghai2010将以全新的定位和国际流行的时尚理念为国内外优秀的品牌企业和与之相匹配的买家构建一个切实有效的时尚贸易平台，也将积极踏上“品牌中国”之路，为中国自主创新民族品牌的发展贡献力量！
时尚	第二届中国西部银川服装服饰艺术节宁夏回族自治区位于中国西北地区东部，毗邻陕西省、甘肃省和内蒙古自治区，面积6.64万平方公里。辖5个地级市，人口610.25万，其中回族人口218.23万，占35.7%，是中国唯一的回族自治区和最大的回族聚居区。自治区首府银川市，是中国历史文化名城之一。2002年以来，在自治区党委、政府的重视下，宁夏轻纺工业得到了较快发展，成为全区工业五大支柱产业之一，2009年工业总产值达258.03亿元以上。宁夏纺织服装工业也得到了快速发展，尤其是宁夏羊绒产业，形成了自己的独特优势，已发展成为全国乃至国际重要的山羊绒聚散地和羊绒制品加工基地。2009年全区纺织工业总产值71.31亿元，同比增长17.4%。全区有各类服装企业80多家，主要产品机织服装、羊绒服装、穆斯林服装、皮草服装服饰各具特色，呈现出“四花齐放”。近年来，宁夏自治区政府斥资打造了宁夏投资贸易洽谈会、中国宁夏国际羊绒博览会、中国西部(银川)服装服饰艺术节等专业展会，使宁夏纺织服装产业对外开放步伐明显加快，吸引外资领域不断拓展，推动了特色优势产业规模和质量效益的提升，为国内外纺织行业搭建起展示商品、宣传形象、合作洽谈、招商引资的平台。“第二届中国西部(银川)服装服饰艺术节•第三届中国(宁夏)国际羊绒博览会”，是宁夏回族自治区人民政府重磅打造的自治区级服装类专业展会，是全面贯彻落实中央关于“保增长、扩内需、调结构”的重大决策部署，充分发挥会展经济作用，宣传宁夏羊绒、服装特色优势产业，展示国内外服装服饰文化艺术，拓展宁夏纺织与国内外纺织业界合作渠道，全面提升宁夏羊绒服装、西服、皮草服装、回族服装企业的自主创新能力，促进纺织服装行业加快发展方式转变。展会将于9月3日—7日，在宁夏首府银川市国际会展中心隆重举行。届时，我们以“发展、品牌、交流、合作”为主题，精心举办一场服装文化时尚大宴，主要活动有：一、大型服装服饰展览展销展厅面积共3万多平方米，分品牌特装展区和标准展位展区。展览展销羊绒服装、西装、时装、休闲装、运动装、衬衫、皮草服装服饰、民族服装服饰、家用纺织品等。展馆分为5个展区(馆)：羊绒展区(包括山羊白绒、青绒、紫绒原料展区，羊绒衫、羊绒围巾、内衣等羊绒产品展区，纺织技术及设备、检测配套展区)、品牌服装展区、皮草服饰展区、丝绸产品展区、综合展区。二、品牌服装发布及走秀对国内外知名品牌及国内著名服装设计师的最新产品安排专场走秀、专场发布，走秀由国内知名模特担纲，为企业提升形象搭建平台。三、宁夏服装服饰发布会通过在T型台上模特走秀，向来宾集中展示宁夏服装“四朵金花”——宁夏羊绒服装、皮草服饰、西装和回族服装的最新款式。推介宁夏服装精良的品质、时尚的风格。四、第三届中国(宁夏)国际羊绒行业高峰论坛通过邀请国内外业界专家及知名人士，对羊绒行业的发展方向、发展思路及如何促进羊绒行业发展进行探讨，实现业界的相互交流。五、第三届中国宁夏(灵武)国际羊绒节以打造中国(灵武)国际精品羊绒之都为目的，通过参观灵武羊绒产业园区和重点企业、投资洽谈，充分展示灵武羊绒产业名城形象，搭建起中国与世界羊绒产业交流、发展、合作的平台，实现优势互补、产业共赢。六、中国宁夏羊绒服装服饰设计大赛暨作品展示面向全国设计师征稿，鼓励以市场为导向的羊绒服装的设计和创新，倡导将流行趋势研究与生产实际相结合的产品开发理念，发掘专业人才，有效、快速搭建产、学、研三位一体的专业平台。在银川国际会展中心和灵武市西湖公园举行羊绒设计作品展示会。七、项目签约在银川市国际会展中心举行羊绒、服装招商引资项目签约仪式。八、文艺演出邀请国家有关部委领导及国内外参展参会嘉宾在宁夏人民会堂观看大型回族舞剧《月上贺兰》，通过雄浑悠远的音乐， 飘逸遒劲的舞蹈， 跌宕起伏的剧情，华丽高雅的舞美，为国内外宾朋形象地展现中华民族海纳百川的品质，彰显宁夏回族文化历史。第二届服装节•第三届羊博会举办期间还将组织一些与服装艺术有关的文艺演出。目前，第二届服装节、第三届羊博会的各项筹备工作进展顺利。我们将精选一批符合国家产业政策、市场前景好、投资回报率高的特色优势项目进行洽谈、对接，并积极创造和提供便利条件，为兄弟省(区、市)和国内外客商宣传推介、经贸洽谈、招商引资搭建良好平台，把本届展会办成一次中外客商和各界朋友共叙友情、共赢发展的盛会！我们真诚地邀请各位尊贵的客人和朋友们在金秋九月，做客神奇的宁夏，游览沙坡头、沙湖、西部影视城等著名景点。欣赏雄浑的大漠风光和塞上江南新天府交织的美景，追溯神秘的西夏历史渊源和浓郁的回乡风情，感受岳飞《满江红》、毛泽东《清平乐•六盘山》等不朽诗篇的历史描述与现代化新宁夏的发展变迁，领略宁夏服装和宁夏服装文化的独特魅力。我们也殷切期望新闻界的朋友能一如既往地大力宣传宁夏，让更多的朋友们了解宁夏、关注宁夏、投资宁夏，与我们合作共赢，共谋发展。
时尚	可爱甜美荷叶边牛仔系列单品推荐三：荷叶边牛仔系列从去年开始流行的荷叶边系列本季开始向牛仔质地进化了，这种蓬松可爱的轮廓让穿上它的女孩们整个俏皮起来，把西部的牛仔装传出足够的女人味。再配上棕色和浅色皮革单品，同样也是今年春季流行的新宠儿。
时尚	帅酷装扮水洗破洞牛仔裤单品推荐二：水洗破洞牛仔裤全身牛仔的打扮，即把牛仔上衣、牛仔衬衫和牛仔裤的搭配在一起，要赶上这股牛仔风潮，当然要选择好适当的牛仔裤。虽然破洞牛仔裤在去年已经大热，但水洗破洞牛仔裤依然是本季的流行。当然不要过于刻意的全身换成牛仔，配上太阳镜、小肩包、鞋子和腰封才能让整个感觉时尚起来，否则要成为时尚的笑点啦。
时尚	干练OL高腰阔腿牛仔裤单品推荐五：高腰阔腿牛仔裤腿裤的时代已经过去了，现在流行指向标指向了阔腿牛仔裤，最然是牛仔布的质地，却能散发出成熟淑女的气质，秀出修长的美腿。
时尚	新实穿：春夏必备五类时尚牛仔装备导语：继D&G的牛仔风暴后，几乎所有的品牌都借鉴了这一灵感，将牛仔融入国际时尚元素。如今的牛仔已经突破单一的形式，形成了多元化的牛仔风情。牛仔衬衫与蕾丝层叠迷你裙的搭配、吸取了层叠花边元素牛仔质地的花边抹胸连衣裙都被端上了国际的舞台，并成为本季流行的的热点。哪怕是上个世纪全身牛仔的搭配也为设计师们所推崇。天气渐渐暖和起来了，如果你还在为添置衣物所发愁，如果你的的衣橱里面还少了件牛仔的单品，赶快行动吧！单品推荐一：牛仔衬衫牛仔衬衫是本季外套的绝对主角，可以敞开做牛仔外套来穿，也可以系上纽扣，用腰封装饰又给人清新活泼感，是这个春季不可缺少的单品！
时尚	时尚花边报：“杀伤力”子弹腰带 你敢穿吗导语：balmian2010春季collection狂吹充满了帅酷硬朗的街头女孩风，衣服延续着大热的肩部细节塑造，材质上的变化多端，狂野硬朗的风格令人过目不忘。其中，野战军旅色彩的服装充满了强大气场，破洞打底背心和子弹腰带传递出的效果非同一般。看更多时尚资讯往期花边报回顾： 充满了杀伤力的子弹腰带与女人柔性相结合，体现了设计师想要表现的对于女性不同内心世界的诠释。一款带着男性粗狂气息的子弹腰带你愿意尝试吗？
时尚	糖果色包包 夏秋两季都适用不带包包出门会让很多女人没有安全感，所以女人的生命中是少不了包的。女人对于包的痴迷不同于女人对于鞋子的痴迷，那是两种完全不同的感受。鞋子给予女人们更多的是自信和心灵的宽慰。而包包则是女人安全感的归属，每天带着包包在身边，会感到踏实而放心。女人还真是敏感的动物，随时随地需要借助外物来安抚自己，不过这都没关系，从某种程度上来说，女人们的角色就是要天生被宠被爱被呵护的，所以也更有理由去选择各种各样漂亮的包包。在夏天还没结束、秋天渐渐迈进的时候，女人们是时候趁着打折的良机快速为自己购进一些新的包包了。今天，小编将推荐几款即适合夏天又适合秋天的实用耐看型包包，结合衣服的搭配，定能给各位不错的借鉴哦。
时尚	服装立体造型设计空间展 版型师的第一次亮相导语：为展现我国服装版型设计领域近年来所取得的成果，促进服装行业版型师与设计师、工艺师以及业内相关专业人士之间的交流与合作，中国服装设计师协会技术委员会于2010年3月25日－3月30日在D•PARK北京时尚设计广场举办了为期一周的“服装立体造型设计空间展”。本次展出的作品是由中国服装设计师协会技术委员会从全国服装企业的首席版型师和专业院校教师近60位申报作者的作品中甄选出来的；其中有著名版型师纪林、金丽、韩永平、著名设计师王玉涛、李薇、韩国设计师全香兰等人的作品。其中10位版型师的作品获得了优秀造型设计奖。本次展览的主题是“穿越”，寓意版型师要善于突破和创新。尽管近年来受国际先进造型设计理念和工艺技术发展的影响，我国服装版型设计的整体水平取得了长足的进步，但是从版型设计和技术的总体水平以及版型师的专业素质来看，与国际先进水平相比还存在很大的距离。服装版型师作为品牌设计理念的诠释者和产品设计的实现者，在品牌定位、产品设计、市场销售、内在品质等方面发挥着重要作用。我国要想成为服装产业大国、时装强国，必须使服装设计与版型技术同步发展。这是第一次以版型师作品为主题的专业亮相，也是我国现阶段服装行业版型设计和技术发展水平的亮相；据悉，该展览今后将每年举办一次，相信这一举措必将激励更多的版型师、设计师潜心于服装造型技术的研究和探索，为我国实现服装产业的腾飞发挥助推的作用。
时尚	KOOKAI携手《SELF悦己》2010春夏系列茶品鉴会4月10日，法国时尚女装品牌KOOKAI携手知名女性杂志《SELF悦己》与时尚造型师小P老师，在北京东方君悦大酒店举行KOOKAI 2010春夏系列下午茶品鉴会。在这个春意盎然的美丽季节里，活动展示KOOKAI今季服装优美写意、摩登妩媚、实用易穿的服装风格，并通过现场的搭配课堂及模特演绎展现独具当代潮流特质且完美融合个人风格的KOOKAI女性，尽显KOOKAI法式风情。活动特别邀请到台湾知名造型师时尚达人小P老师与KOOKAI品牌代表一起为来宾介绍KOOKAI 2010春夏系列。小P老师一直是KOOKAI的忠实拥趸，曾为多名明星选择KOOKAI的服饰进行造型，而今次更是不遗余力地为贵宾们解读了KOOKAI法式时尚生活方式的精髓。现场明星造型师小P老师还为多位来宾解答各种日常搭配中的问题，并重点讲述了今年春夏条纹、军装风、民族风等几大热门流行风格的搭配技巧，更当场为他们进行服装造型设计，简单的换装之后，再加上KOOKAI配饰的点睛，使得几位来宾焕然一新。《SELF悦己》杂志的读者VIP及KOOKAI贵宾对于活动内容都显得极有兴趣，彼此间互动轻松而热烈，活动后，KOOKAI还准备了行李牌作为礼物赠送给到场来宾。来自法国的KOOKAI是知名女装流行品牌，这季春夏KOOKAI回归本真，舒适宜穿，用明快洗练的线条勾勒出简约大方、自然随性的整体轮廓，着重造型、比例、色彩及面料等种种细节，展现出一贯实用且特色鲜明的设计风格。三大系列皆各具风情又易于混搭，完美展现女性柔美气质的歌谣系列(Song)，洋溢着自由洒脱波西米亚风格的民族风情系列(Nomad Influences)，还有妩媚性感的巴黎女子系列(The Parisian Woman)，都轻松演绎不同型格的KOOKAI女郎，让魅惑无比优雅无限的巴黎女子跃然眼前。作为对品牌顾客的回馈，时尚课堂还将在全国其他城市开展，敬请期待！
时尚	真维斯荣获中华慈善奖最具爱心外资企业奖由国家民政部主办评选的2009年度“中华慈善奖”颁奖盛典于中央电视台星光影视基地举行。经过专家委员会的重重审核、公众的积极投票，最终，真维斯国际(香港)有限公司从众多知名企业中脱颖而出，与其它5家外资企业一同，荣获2009年度“中华慈善奖最具爱心外资企业”奖。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在中南海接见了获奖企业代表及个人。据了解，2009年度“中华慈善奖”奖项设置与前几年相同，共分5个类别，分别是：最具爱心慈善捐赠个人、最具爱心慈善行为楷模、最具爱心内资企业、最具爱心外资企业、最具影响力慈善项目。2009年度“中华慈善奖”评选表彰活动自今年1月启动以来，相关部委、人民团体、各地民政部门、慈善组织和社会各界共推荐(含自荐)700多名候选对象，其中有582名候选对象符合条件。经过评选办公室评议，最终50个候选对象摘得了本届中华慈善奖的相关奖项。2009年，真维斯累计捐款捐物超过9700万元。秉承“穷则独善其身，达则兼善天下”的企业理念，真维斯开展的公益项目涉及援建希望小学、大学生助学金、希望教师计划等多个活动。与此同时，真维斯还开展了与演艺明星合作的创新公益模式，以此感召更多的消费者履行社会责任，帮助有需要的人，一起推动社会的和谐发展。此次，真维斯国际(香港)有限公司已是连续第三年荣获中华慈善奖。2007年，真维斯国际(香港)有限公司就已获得“中华慈善奖”相关奖项提名，并于次年荣获“2008年度中华慈善奖最具爱心外资企业”。今年再次获奖，是企业对长期坚持不懈，努力实践社会责任的承诺的权威肯定。中华慈善奖是我国慈善领域最高政府奖，其目的是为了表彰在赈灾、扶老、助残、救孤、济困、助学、助医以及支持文化艺术、环境保护等公益慈善领域作出突出贡献的个人、机构及项目。自2005年发起以来，已连续开展五年，得到社会各界的热烈反响与广泛支持，在全社会掀起和形成了爱心传递、共创和谐的热潮。
时尚	穿越梦幻西单大悦城2010春夏潮流发布璀璨谢幕时尚殿堂的心灵之约莫道春来迟，先于百花知。京城迟到的春天，反而让时尚人士憋住了劲儿在乍暖还寒的春天里绽放。那些比花草更先感知春意的潮流人士，在3月20日～4月11日的西单大悦城“2010春夏潮流发布活动”中过足了瘾。潮人们不仅在活动开幕式的时装秀场上，零距离地感受到了世界潮流风，更有Martine Wester、 BETU、T.b2 Jaens、VIS A VIS、ARRTCO、K1X、TATA、GUESS等品牌带来具有国际水准的时尚秀场与消费者零距离接触，各品牌知名设计师现场齐聚西单大悦城，教混搭，秀品味，赏新品，现场还有意外折扣和惊喜礼品。好一场时尚狂欢！以“深海探秘”为核心主题的“2011春夏服装流行趋势静态展示”更让众多消费者找到了笑傲春夏时尚的灵感。这里展示的不仅是服饰，是时尚，更是艺术。来西单大悦城的消费者不但近距离欣赏了美轮美奂的服饰，更享受到了品味艺术的心灵之旅。4月11日，在终于等来了春风又绿北京城的今天，在“春夏潮流发布活动”的闭幕式上，西单大悦城与中国时尚同盟联袂奉献以“海洋、环保、未来”为主题的“趋势前瞻——2011春夏中国服装流行趋势发布”，新锐时装设计师作品倾情奉献，更引得潮人们欲罢不能。如果说这一切为本次活动画上了圆满的句号，那么也可以说这不过是西单大悦城引领时尚奔跑的又一个开始，西单大悦城今年下半年将继续携手中国时尚同盟，在这个头号时尚、潮流标地展开青年服装设计师大赛；“2010秋冬潮流发布”也正在向你招手。精灵游弋——诠释法式格调的花样年华然而“2010年春夏潮流发布活动”并没有止步于2010年，西单大悦城与中国时尚同盟携手，借助中国时尚同盟先锋设计发布特约设计师刘海程的帮助，将我们的目光拉到了“2011春夏中国服装流行趋势上”。刘海程这个在巴黎拼打，曾经参与国内一线明星的形象打造(比如范冰冰、莫文蔚等)设计师，将他在服装设计上的灵感融入了T台。绝对中国特色的原材料，却打造出了国际时尚风情元素，诠释法式格调的花样年华，让来西单大悦城的时尚达人们时时感受到梦幻和惊喜。这也是中国时尚同盟首次将此前只面对专业观众的趋势作品，第一时间奉献给普通消费者，更是西单大悦城为京城潮人们奉上的一道视觉盛宴。当然要为本次活动画上完美的句号，自然少不了知名品牌的支持，少不了消费者们对各个知名品牌的评价，为此主办方设立了最佳商户的奖项。ARRTCO、IZZUE等十户在本届潮流发布活动中表现卓越的商户均斩获了奖项。在这其中，时尚达人们都找到了最适合自己的那一个。是的，无论何种形态，无论是公主般的优雅，还是裹满铆钉的装扮，只要你有你的，他有他的，便是一种存在，一种璀璨。一种强大的自我归属。潮流无休——西单大悦城绽情四季可以找到这种时尚的自我归属，正由于有了西单大悦城这样的潮流高地。从“2010春夏潮流发布”到“2011春夏中国服装流行趋势”，从动态秀到静态展，从Joy2010到2XXXX未来风，一个形式丰富多样，涵盖广泛，结构完整，将曾经仰视的时尚拉入我们生活的盛大服装节，在西单大悦城画上了完美的句号。然而这只不过是一个西单大悦城领跑时尚的发令枪，西单大悦城还将继续携手中国时尚同盟，在这个潮流高地继续引领时尚，接下来，西单大悦城将关注中国新生的设计师力量，通过展开青年设计师大赛等丰富活动来彰显潮流，同时西单大悦城“2010秋冬潮流发布”也已经紧锣密鼓的进入筹备阶段。还有怎样的惊喜呢，紧跟西单大悦城这个遥遥领先的时尚之城，去实现你的梦想。或优雅，或炫目，或动感，或冲撞……在这个国际化的青年城里，总有你的所在。
时尚	金融街购物中心“幻装”时装秀盛大开幕4月10日下午，金融街购物中心“幻装”时装秀在该购物中心一层中厅盛大开幕。高级女装品牌EP雅莹和高级内衣品牌专门店Private Shop，将2010年女性时装和内衣流行趋势完美地展现在顾客们面前。时装与内衣秀出2010春的气息作为北京最高端的购物中心之一，位于京西的金融街购物中心是国际一线品牌最为集中的地方，每年3月，这里的各大品牌春装上市，争奇斗艳。此次，金融街购物中心携手高级女装品牌EP雅莹和高级内衣品牌专门店Private Shop一起将2010年女性春装流行趋势演绎在顾客们面前。天津“京城购物俱乐部”专程捧场此次金融街购物中心“幻装”时装秀除了邀请到购物中心自己的老会员和老顾客以外，还迎接来150位来自天津的“京城购物俱乐部”会员，这些会员大部分来自天津，他们的共同兴趣是逛街、休闲和购物，来京的主要目的是利用周末的闲暇时光到北京体验不一样的购物享受。据悉，此次金融街购物中心的“幻装”时装秀是该“京城购物俱乐部”的首发落地之站。“灵魂树”力挺T台秀金融街购物中心的“幻装”时装秀的一大亮点是时装秀T台的背景：灵魂树。当日，来购物中心观看时装秀的顾客们不仅观赏到非常精彩和优美的时装秀和内衣秀，同时还借此次秀场的机会，重温了影片《阿凡达》中灵魂树的形象。据主办方介绍，他们之所以会选择“灵魂树”的形象作为T台背景，主要是希望将曾经红极一时的、人们喜闻乐见的影片中的视觉形象与2010女性春装发布完美结合，给顾客们提供一种非常有冲击力的视觉体验。
时尚	高圆圆赵子琪桂纶镁美妆大典上演淑女版宫心计导语：由嘉人《Marie Claire》杂志主办的2010国际美妆大奖暨大中华特别奖颁奖典礼于上周末在京举行，活动现场明星嘉宾云集，高圆圆、赵子琪、桂纶镁等一贯以优雅气质著称的美女嘉宾之间更上演了一出现实中的淑女版“宫心计”。高圆圆以一套白色Chanel精巧裁剪式套裙清新亮相，纯净的香奈儿2010春夏裸妆让我们感受到了高圆圆别样的随性、自然和浪漫，唯有那双勾人心魄的大眼是造型师努力打造的重点，整体造型端庄中有青春。刚刚接棒张曼玉成为百年经典座驾奥迪代言人赵子琪显然懂得“简单就是美”的着装真谛。由好莱坞著名设计师庄司正精心设计的Tadashi Shoji斜肩撞色礼服被赵子琪将赫本式优雅与低调奢华演绎得恰到好处，年轻的80后造型师胡力在妆容定制上同样使用撞色心机，他巧妙借用阿玛尼2010春夏妆容，色彩博弈间即刻为来一场白皙vs色彩的双生革命。桂纶镁，精灵一样的女星。一袭BV烟紫色晚装更加衬托出她清新知性的气质，淡淡的妆容粉嫩清雅，蓬松简洁的盘发，举手投足间显露出轻熟女的魅力，如同月光女神般皎洁而轻盈。
时尚	组图：裸色高跟鞋 今春最IN秘密增高武器导语：在别人毫无察觉的情况下让自己悄悄变得高挑，内增高？坡跟鞋？NO!NO!NO!答案仅仅只是一双裸色高跟鞋。那么裸色高跟鞋显高的原理又是什么呢？其实高度是没有变化的，但只是你的腿看上去会更长。原理就在于，裸色是接近肤色的颜色，所以如果是简单款式的鞋子的话，会给人你没穿鞋的感觉，光脚的你的腿看上去当然更长了！这都是心机小技巧呦。看更多时尚资讯明星引领裸色高跟鞋风潮往期花边报回顾： 可别小看裸色鞋，他们俨然已经成为欧美女星的增高“武器”。很多女星都穿上了裸色高跟鞋出席活动。她们在镜头前曲线玲珑、自信满满，除了华丽礼服外，裸色高跟鞋是不可不提的一大功臣。低调的裸色既不和华丽服饰抢镜，又让她们的身材瞬间变得高挑，可谓一举两得。万能百搭的裸色高跟鞋，聪明的你是否已经“计上心来”，准备把它们纳入囊中呢？
时尚	裸色高跟鞋聪明女人首选裸色高跟鞋，不仅能成为你的增高绝招，更是你的百搭尚品。聪明的你是否已经“计上心来”，来选一双属于你的增高“武器”吧
时尚	新实穿：混搭潮人范 抵御倒春寒穿衣大法导语：已近四月中旬，往年连夏天也不远了，可今年的天气却是忽冷忽热，在冬春两季间徘徊。打开衣橱时你会发现，叠放在柜面的“当季衣服”不仅有轻薄的春装还有厚厚的棉衣，春装太冷，冬装又稍嫌热，真让人要抓狂：这种鬼天气到底该穿什么呀！下面就教大家几招换季穿衣宝典，在交替的季节，永远保持美丽姿态。抗寒初级班：穿衣宝典之上长下短    上长下短的搭配方法最适合喜欢美腿MM。双排扣得长版西装很是流行，可以直接当做大衣来穿着，下装自然就是搭配点裙装或是热裤，春装冬装混搭最适合这忽冷忽热的季节。抗寒中级班：穿衣宝典之上外厚里薄    春夏的裙装已经买好放在一处好多天了，可是都已经是四月的天气却不见回暖。不妨把裙装作为内搭，外面套上厚外套，照样是既美丽有保暖啊！导语：已近四月中旬，往年连夏天也不远了，可今年的天气却是忽冷忽热，在冬春两季间徘徊。打开衣橱时你会发现，叠放在柜面的“当季衣服”不仅有轻薄的春装还有厚厚的棉衣，春装太冷，冬装又稍嫌热，真让人要抓狂：这种鬼天气到底该穿什么呀！下面就教大家几招换季穿衣宝典，在交替的季节，永远保持美丽姿态。抗寒初级班：穿衣宝典之上长下短    上长下短的搭配方法最适合喜欢美腿MM。双排扣得长版西装很是流行，可以直接当做大衣来穿着，下装自然就是搭配点裙装或是热裤，春装冬装混搭最适合这忽冷忽热的季节。抗寒中级班：穿衣宝典之上外厚里薄    春夏的裙装已经买好放在一处好多天了，可是都已经是四月的天气却不见回暖。不妨把裙装作为内搭，外面套上厚外套，照样是既美丽有保暖啊！
时尚	时尚终极抗寒法宝抗寒高级班：穿衣宝典之上内长外短    内长外短的搭配还是很好的修饰身材的方法，格子矮的美眉可以穿上恨天高，臀部丰满的MM还可以修饰臀型，这种一举三得的好方法你怎么能不尝试。抗寒终级班：穿衣宝典之上上长下长    抗寒的终极法宝就是上长下也长，觉得过于拖沓不够青春活力，那就简单的挽起裤脚，时尚指数立刻大增哦！
时尚	晚春抗寒必备法宝小贴士：抗寒必备法宝
时尚	2009世界旅游品牌小姐中国总决赛圆满落幕北京4月17日晚上19：30，2009’世界旅游品牌小姐中国总决赛在北京璀璨上演。2010年被称作中国的“低碳元年”， 人们对“低碳旅游”的期待也是一种对环保和健康生活方式的期待。“世界旅游品牌小姐”大赛，致力与旅游业的绿色环保并肩前行，倡导追求“低碳旅游”的健康生活方式，推进旅游品牌市场的规范繁荣，将时尚选美赛事与旅游品牌完美融合。世界旅游品牌小姐大赛是由世界旅游品牌小姐大赛股份有限公司(香港)创办并独家持有的国际顶级赛事，首届大赛一经面世，其倡导保护人类自然文化遗产的理念、高素质的选手质量及推进旅游品牌市场规范繁荣的影响力，赢得了广泛的社会关注和参与热情，更被业界称为旅游品牌与时尚选美相融合的盛典。大赛以宣传保护人类自然文化遗产为己任，关注人与自然的和谐共存，推行旅游产业发展的人文化、科学化、品牌化，致力打造最具市场影响力的知名品牌旅游景区、知名品牌旅游营销酒店、知名品牌旅游商品，以及各类顶级品牌产品。2009年，世界旅游品牌小姐大赛在全国各分赛区举办了赛事，在社会各界引起了强烈的反响，最终有20位来自各赛区的佳丽入围在北京举办的中国总决赛。评委们将根据选手们的表现，从她们的才艺表演、形体条件、服饰表演等几个主要方面综合打分，得出最终的   7  个单项奖、十佳和09赛季的冠、亚、季军。
时尚	CALVIN KLEIN  INC.于上海举行大型时装秀2010年4月16日， 上海? Calvin Klein, Inc。今日宣布旗下荣获美国服装设计师协会 (CFDA) 设计师奖?的Calvin Klein Collection 女装创意总监Francisco Costa，Calvin Klein Collection 男装创意总监Italo Zucchelli及 ck Calvin Klein, Calvin Klein Jeans 创意总监Kevin Carrigan，将联同公司主席?首席营运官Tom Murry莅临上海主持大型时装秀，展示2010年秋冬季Calvin Klein Collection，ck Calvin Klein，Calvin Klein Jeans的衣饰及全新Calvin Klein X 内衣系列。 Calvin Klein, Inc。为纽约时装集团Phillips-Van Heusen(纽约交易所代号：PVH)全资附属公司。今次大型时装秀只向受邀请人士开放。活动于四月十六日(星期五)于上海新地标 ─ 老厂房创意园半岛1919举行。半岛1919位于宝山区吴淞地段，紧邻素有“浦江第一眼”风景之称的黄浦江吴淞口。半岛1919前身为上海第八棉纺织厂，现已成为艺术文化产业和教育基地的核心区域，于活动当晚成为展示Calvin Klein最新秋冬衣饰的场地。此次是Calvin Klein, Inc。自一九九四年以来首次云集公司旗下的所有品牌于同一时装秀，届时将有来自世界各地逾七十位模特儿参与走秀，定能为参与嘉宾带去目不暇接的时装潮流感受。活动亦为Calvin Klein Underwear全球发行的全新Calvin Klein X内衣系列揭开序幕。著名日本足球明星中田英寿亲临主持派对，庆祝Calvin Klein X内衣系列正式诞生。今次全球广告营销活动共有四位著名运动员及演员参与，中田英寿为其中之一。时装秀结束后，宾客将可继续参与Calvin Klein X 上市派对并欣赏现场独一无二的真人模特儿艺术装置，继续尽兴。参与时装秀和后续派对的宾客包括时尚潮流代表，时装界、艺术界及娱乐界重要人物，社交名流，及众多知名人士，当中包括Calvin Klein Jeans及Calvin Klein Underwear的代言人，著名美国性感明星Eva Mendes，韩国电影明星林秀晶，台湾人?偶像阮经天，超模刘雯以及著名内地电影及电视演员刘烨。刘烨同?为 Calvin Klein Jeans 的中国代言人。这次活动亦是Calvin Klein, Inc。近数年来于世界各地，包括伦敦、米兰、东京、新加坡、悉尼、首尔、迪拜、里约热内卢及纽约举办的品牌活动中又一重要及令人期待的活动。
时尚	JIM’S拥有一群专业的年轻设计师在强调个性化的时代，JIM’S拥有一群专业的年轻设计师，他们积极表现自我，敢于挑战，打破传统保守风格的局限，凭借深厚的设计功底和敏锐的时尚眼光，深度延展了现代英伦风格的时尚魅力。在强调个性化的时代，JIM’S拥有一群专业的年轻设计师，他们积极表现自我，敢于挑战，打破传统保守风格的局限，凭借深厚的设计功底和敏锐的时尚眼光，深度延展了现代英伦风格的时尚魅力。
时尚	华宇时尚购物中心 乐购-享购-潮购 满100减50主题： 乐购•享购•潮购时间：4月16日起满100元减50元现金  同档活动可全场累加内容：活动期间，当日部分专柜现金消费满100元可减免50/40/30元现金。注：本商场特例商品或项目不参加此次活动；周末惊喜大升级满100元减55元现金时间：4月16日-18日/23日-25日内容：活动期间，当日部分专柜现金消费满100元可减免55/45/35元现金。注：本商场特例商品或项目不参加此次活动；乐购惠--减后有好礼 好礼享不停时间：4月30日—5月3日满100减60元现金内容：活动期间，当日部分专柜现金消费满100元即可减免60/50/40元现金。注：本商场特例商品或项目不参加此次活动；享购惠--会员积分大行动 8倍积分时间：4月30日—5月3日内容：活动期间，会员持会员卡购买百货类商品，单张POS小票现金满400元以上(含400元)，可享受8倍消费积分(按照400元的整数倍享受8倍消费积分)，消费积分可即时进行返还(按照100：1)，并且所返还的消费积分可用于购买各类百货类商品。潮购惠---劲爆数码大礼天天送时间：4月30日—5月3日内容：活动期间会员当日现金消费单张pos小票满500元即可获赠时尚酒瓶雨伞、时尚闹钟、乐扣咖啡杯每日限量共100个。(每日每人每卡限领取一个，礼品三选一)内容：活动期间，会员当日现金消费满1000元以上即可获赠时尚豪礼。(每日每人每卡限领取一个)5月28日华宇六岁了，更多时尚、更多精彩、更多优惠—为您缤纷呈现敬请期待……“让个性飞扬，让青春舞动，玩转时尚新领地”—— “华宇杯”第四届大学生街舞大赛火热开场！这里有最炫酷的舞步，这里有最时尚的体验。惊喜大奖等你拿！赶快行动吧…比赛地点：北京华宇时尚购物中心西门广场第十六届“华宇时尚星”神秘嘉宾，惊喜无限！
时尚	太平洋百货5.1购物嘉年华 每满200元赠100元4月16日-5月3日
时尚	搭配QA：为何要花大价钱买件好衫？Q：为何要花大价钱买件好衫？A：如果你愿意每季都花2万人民币买一个满街时髦女性都在拎着的新手袋，为什么不考虑花同样的钱买件Lanvin的丝绸小礼服裙？后者绝对更超值，值得你收藏一辈子。甚至老的时候，在身材不走样的情况下，依然能穿、依然惊艳动人。这才是时装的魅力--而手袋可以提供你这些吗？
时尚	搭配QA：今年什么类型手袋最流行？Q：今年什么类型手袋最流行？A：今季田园风大行其道，如果你已经准备好了这个衣柜的碎花裙，那怎么能不再配上几款藤编样式手袋呢？层叠叠，纵横交叉，找寻原始的灵感和春日的朝气，打破一层不变的皮面设计，这就是2010大肆流行的田园编织风潮。
时尚	百盛购物中心美罗城店 同一专柜花120得2002010年度首次积分回馈 4.8－4.21不参加部门：黄金 柏迪 礼品包装 加价购会员本人持百盛东四环店会员卡、本人有效证件(身份证/驾照/护照/军官证)至四层会员卡服务中心即可查询积分，未升级会员须先至会员卡服务中心填写“开通申请表”并重置密码后方可使用积分回馈(升级不可代办)。回馈规则：1.积分有效期2年，过期系统自动清零。2008.1.1-6.30期间的累计积分即将过期，请及时回馈。2.截止到活动期间前一笔累计积分在2000分以上的有效顾客将按1%的比例回馈，积分抵扣以2000分为起点，即2000分可以当做20元折扣方式使用。3.满2,000分后每100分为一累计单位，如2,000分、2,100分、2,200分，以此类推；剩余积分保留在顾客卡中。而当笔交易享受折扣后的实际付款仍可按照积分规则产生新的积分。4.使用积分回馈购物付款时至少含1元现金付款。5使用积分回馈购物部分不再积分、不予开据发票、不参加赠礼，所购商品只换不退(换货金额高于积分回馈额度)☆踏青·全场礼 4.8－4.21当日现金消费满200元/400元及以上金额赠送矿泉水/脉动或娃哈哈HELLO-C一瓶☆踏青·赏景礼 4.8－4.21当日现金消费满2200元/4200元及以上金额赠宝佳妮橙花白皙绽放淋浴露/宝佳妮玫瑰艳阳防晒喷雾☆踏青超值加价购 4.8－4.21会员当日现金购满200元、非会员当日现金购满300元即可：加99元现金换购价值320元青花茶具加138元现金换购价值298元提籁雅空调被加190元现金换购价值585元军刀电脑包☆会员晋级招待 4.17 下午 14：00－16：00四层会员卡服务中心旁提供免费茶点☆名品特卖会 4.8起地点：四层特卖会 阿布1-3折 鄂尔多斯150元起☆工行独家刷卡随即抽奖 3.25－4.14☆凭当日消费水单免费停车活动详情见店内明示 赠礼限量赠完即止
时尚	着装心灵在轻松的时尚中均自由舞蹈起来大多国内品牌以市场决定品牌，首先开发二三级市场，这对于品牌形象、附加值有一定的阻碍。JIM’S首先选择一二线城市，具有代表性的Shopping Mall、百货商城等，以高起点渠道定位，更以一线知名品牌为竞争对手，使JIM’S的商品结构、终端形象、服务水平得到跨越式成长。为完善在全国的销售服务网络，JIM’S先后在北京、沈阳、南京、杭州、济南、成都、西安、温州、昆明、山东开拓市场，并开设了100多家专卖店和店中店。JIM’S先品牌后市场的策略正在不断扩张，品牌所代表的英伦时尚也必定会随着本届时装周的成功举行，得到进一步提升。   主推两大系列：强调后现代主义高雅品位的雅致系列，以及个性专注走混搭路线的先锋系列；针对的主要消费群体都是月收入2800元以上，富有创意、追求自由生活，对流行有一定的敏感度，热爱生活，品味时尚的核心年龄在20至35岁的男士。品牌致力于让这一族群的男士们散发出都市风尚中优雅的气质、独特的品味，所以特别关注他们在各个场合的着装：既涵盖正式场合的小礼服，也包括了时尚休闲服饰，力求让他们的个性、优雅、品味散放光彩。作为高档时尚休闲装品牌，JIM’S凭借欧式的时尚与优雅在市场独树一格，产品以大胆的结构、剪裁及线条的款式取胜，集工作、生活、娱乐多重功用于一体，开发最富创意的服饰艺术作品。JIM’S用简洁的剪裁方式，先锋的装饰手法，彰显出时尚男士们舒适、洒脱、奔放和自由的特性；色彩方面则重点强调黑白灰的中性色彩，体现男士的优雅气质；看似不经意间的裁剪实则透现出人体的美感与力度，既摒弃了束身装的乏味，也呈现出追求艺术般美感。
时尚	组图：时尚白领严谨套装一周搭配Anne Klein New York 2010年春季系列以前瞻手法带出时尚剪裁，为优雅经典描画全新魅力。系列特别为同样充满时尚触觉的母女构思缤纷多彩的春季衣橱，以清新、型格的造型，带出Anne Klein New York的时尚美感。春季色系以紫晶、黄晶等宝石色丝绸上衣，配衬萤光绿色束腰长罩裙和鲜粉红色皮夹克。面料选用软皮、丝绸雪纺、弹性棉布、天然丝绸和花呢。户外服是今季主打，重点款式包括金属色干湿褛及铁骑士皮夹克，配上丝绸连身裙和丝绸军裤，简约时尚。
时尚	都会女白领的运动潮人装运动潮人活力篇优雅的办公室女郎如果擅长运动项目就会为自己加分，球场上的轻盈跳跃会更显得人活动十足，无论是帅气中性的马术装、还是干净的击剑服、动感的运动装，将时尚与运动相结合，董璇都穿的有模有样。 白领装扮加分单品
时尚	新实穿：时尚斜肩tee 盛夏街头潮流单品编者按：盛夏来临之际，该给自己的衣橱添置些什么衣服呢？tee太简单，不，其实tee也可以变化出最时尚最in的装扮，一件简单的斜肩tee，都会让你在夏日的街头成为回头率最高的那位，外露的香肩总是会让路人忍不住多看几眼，这样的装扮既清凉又拉风，何不尝试一下呢？
时尚	鄂尔多斯首家服装厅店入驻北京中友百货2010年4月27日，鄂尔多斯首家服装厅店正式入驻北京中友百货，该厅店位于商场三层精品女装区，考究的店面形象、精致的春夏新品、耳目一新的鄂尔多斯品牌将带您一起享受一份都市心灵度假的优雅。鄂尔多斯最新服装厅店形象亮相中友鄂尔多斯的首家服装厅店，秉承鄂尔多斯的精神与传统，以羊绒为灵感，使用木质加烤漆的精致材质，融入全球奢侈品专家雅恩•蒙比的创意，带来具有鄂尔多斯风格的顶级购物空间。褪去大都市的繁华与激进，羊绒的气息和真丝的天然质感在此凝聚。鄂尔多斯最新VI形象纵横交错的背景墙，吟唱着鄂尔多斯的跨越与升级；小羊造型的陈列桌和挂钩等，则画龙点睛地闪动着时尚的节奏；如羊绒色调般考究的漆面，渗透着羊绒质地的高贵与典雅……鄂尔多斯北京中友百货服装厅店，在这个都市中最焦点的位置谱写着时尚与优雅协奏的音符。2010春夏新品尽情演绎品牌升级在鄂尔多斯中友百货服装厅店内，国际时尚大师、前香奈儿艺术总监吉乐•杜福尔为鄂尔多斯带来的2010春夏时尚新品被更淋漓尽致地展现，韵味十足的春夏女装让我们在奔波的城市中多一份优雅，多一份对生活的眷恋：传承经典的羊绒针织与精纺衫，述说着品牌的几十年亘古不变的羊绒品质；真丝连衣裙、衬衣、风衣、西装外套、半裙、七分裤等时装产品，见证着鄂尔多斯梭织时装的国际时尚与优雅。爱丽丝系列、百花系列、版画系列、天马系列等杜福尔为我们带来的国际时尚大师系列与鄂尔多斯经典女装系列牵手翩翩起舞，推陈出新的时尚新品优雅讲述着品牌的尊贵气质。无论你是都市中青春逼人的白领女性，或者你是社会中优雅从容的成熟女性，都会被这片散发时尚与优雅的春夏气息所吸引。而国际超模刘雯演绎的品牌广告带来的国际时尚感与羊绒的优雅完美结合。2009年10月31日，鄂尔多斯郑重宣布：将带领整个羊绒行业启动产品、渠道、推广三个维度的立体性跨越，实现从“羊绒品牌”向“羊绒时装品牌”的实质性升级。鄂尔多斯要实现的“羊绒时装品牌”将不再是“羊绒品牌”的同义复述，而是由羊绒品牌发展而来的、以羊绒为核心和特点的全线时装品牌。鄂尔多斯首家服装厅店在北京中友百货的全新亮相，标志着鄂尔多斯的品牌战略升级迈出了坚实的一步。鄂尔多斯，中国羊绒行业的风向标、中国时装行业的领军品牌。无可替代的高级材质，极富时代感的设计，源自生活的特色细节，推陈出新的现代技术，塑造出生动而优雅的鄂尔多斯品牌形象。
时尚	帅性破洞仔裤和潇洒中性阔腿裤帅性破洞仔裤随着混搭在各搭配风格中的越来越受欢迎，有些帅性有些颓废的破洞牛仔开始大行其道，在最具范儿的街拍达人中，想必破洞仔裤一定是以最高票数获选最值得购入的单品之一。潮搭指数：★★★★建议搭配在基本款缺少变化的情况下，可选用卷边作为细节的装饰或是选用特殊水洗方式制作而成的仔裤，腰带的粗细也是搭配的关键亮点。潇洒中性阔腿裤前有瘦腿裤，怎么会没有阔腿裤的存在？阔腿裤即有提腰收腹的作用，也将MM们简洁潇洒，活力中性的一面带出来，最具自由感的搭配一定会是你在办公室里所想要尝试的装扮。潮搭指数：★★★★建议搭配一样适用于卷边的细节处理，腰线优美的你一定选上纤细的腰带作为配衬，不论是抢眼的丁字鞋还是百搭跟鞋都全部试用下吧！
时尚	新品鉴：童心未泯 漫画T今年玩出位导语：说到漫画T恤，我们可能会想到维尼小熊T、芭蕾舞女孩T、米奇米妮T……有人会想到熊猫做眼保健操T或者是猩猩九连拍T吗？大概不会吧。不过总有第一个吃螃蟹的设计师，为我们设计一些稀奇古怪、好玩好笑兼好看的T，来装点我们的衣橱和生活。年轻的女孩想要搏出位，漫画小T就是一件好玩意，娱己娱人，博大家笑，又不会太奇装异服，搞得跟个LADY GAGA似的，简简单单的T，印上有趣、令人发笑的图案就能让宾主尽欢，实在很有趣。偶尔还能找件男装T，与你的T配成情侣装，着实好玩哦。单品推荐：
时尚	淘宝火辣内衣秀 “贝嫂”将竞选西湖女郎“贝嫂”辣妹维多利亚居然也大胆秀出火辣内衣照，出现在淘宝家年华的内衣秀大赛上！笔者在“淘宝家年华？依纷快乐天使内衣秀大赛”10万元招募内衣秀模特的帖子里看到，一名与“贝嫂”辣妹维多利亚极其相似的麻豆参加了这项比赛，她不只是同样瘦削的脸颊、魅惑的眼睛和小巧的鼻子，就连“贝嫂”那种干练的女王范儿也是像得十足。帖子里她身着火辣内衣的照片受到网友的追捧，成为人气最高的比赛选手之一。据了解，这名模特名叫任嘉炫，早已不是无名之辈。之前在淘女郎平台上已经大受欢迎，并成功签约一家淘宝五皇冠网店成为签约麻豆，前不久还作为淘女郎的代表上了湖南卫视的《天天向上》。已小有名气的她，这次把目光盯准了淘宝家年华的秀场。根据页面上的介绍，参赛者需要先发帖秀出个人照片报名，通过两期预选赛、入围赛和大众投票环节决出TOP20，她们将在5月9日参加淘宝家年华的内衣秀活动，并现场决出最终获得以10万年薪形象代言依纷内衣机会的优胜者。目前看来活动是相当火爆，4月27日笔者在淘宝社区看到，这个名为“10万年薪寻找依纷快乐天使”的帖子回帖已近150页。淘宝家年华是淘宝网首个以消费者为核心的线下狂欢活动，将于5月9日到10日在西湖边柳浪闻莺公园举行，并对淘宝会员免费开放。淘宝网市场部总监柴栋表示，家年华将全力为淘宝的消费者营造“家”的感觉，让他们不管在线上还是线下都能“淘出彩，乐尽兴”。据了解，淘宝家年华将成为淘宝网的一个固定化的线下娱乐活动每年举办，并可能推广到其他城市。
时尚	环保风潮抢镜布袋依旧抢手皮质与布料混合的花色包包，在轻便中加入了成熟的女人味。蛇纹花色延续国际范儿风格，显得大方高贵。环保布袋环保现在是地球人都在热议的话题。不论是购物袋还是手袋都已经被替代！就好像成为了一种广告。走在潮流尖端的明星们就是在环保这个课题上也要秀。更成为了街拍上那亮眼的配饰。漫画风格的环保袋带着天真的童话风格。黑白色的经典搭配让环保也变成一种酷酷的时尚。涂鸦般的摇滚风格图案尽显时尚达人们个性的一面！极尽彰显其前卫的品位。无纺布质地的环保袋，看起来更加有“型”，毛绒绒的独特质感，也很适合甜美女生。
时尚	真维斯荣获“慈善榜十大慈善企业”称号2010年4月28日，由中华人民共和国民政部、中央社会治安综合治理委员会办公室、中华全国总工会、中华全国妇女联合会等部委指导，中国社会工作协会、《公益时报》举办的“善行天下·慈善大典——2010中国慈善排行榜暨明星慈善夜”，在钓鱼台国宾馆芳菲苑隆重举行，全国人大常委会副委员长周铁农、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲?中央统战部原副部长田鹤年出席会议。真维斯国际(香港)有限公司摘得“慈善榜十大慈善企业”称号。这是社会对真维斯多年来坚持慈善的高度肯定。盛典当日，除了当场公布“中国慈善家排行榜”、“中国企业慈善排行榜”、“中国明星慈善榜”三张榜单外，还现场揭晓了中国首善、年度十大慈善家、年度十大慈善企业、年度慈善明星、特别贡献等荣誉奖项。活动得到了袁立、高圆圆、贾静雯、李霞、江珊、屠洪纲、德云社等数十位明星的积极参与和支持，一场聚集众多影视明星、中国慈善家、企业领袖、文化名流、政界精英、社会组织代表和近百家媒体代表的“善行天下·慈善大典”在北京华丽上演。当晚，真维斯国际(香港)有限公司董事长杨勋先生受邀出席了“善行天下·慈善大典”晚会，并与另外9位企业领导一同接受了周铁农及田鹤年的表彰。在当晚的慈善拍卖活动上，杨勋分别以45万元和25万元拍得罗红的作品《黑天鹅》和美国专利腕表上链器，用于救助病残儿童。2009年，真维斯国际(香港)有限公司连同旭日集团，累计捐款捐物超过9700万元，并于4月9日刚刚摘得2009年度“中华慈善奖最具爱心外资企业”桂冠。秉承“穷则独善其身，达则兼善天下”的企业理念，真维斯开展的公益项目涉及援建希望小学、大学生助学金、希望教师计划等多个活动。与此同时，真维斯还开展了与演艺明星合作的创新公益模式，以此感召更多的消费者履行社会责任，帮助有需要的人，一起推动社会的和谐发展。“中国慈善排行榜”自2004年以来已成功举办七届，据悉，此次榜单数据分别来自，民政系统提供的捐赠数据、捐赠者自己提供的捐赠数据、各公益机构提供的接受捐赠数据、上市公司年报公布的捐赠数据、各种公开媒体报道的捐赠数据以及《公益时报》的公益档案数据六个主要方面，力求最大范围确保捐赠数据来源的客观性以及公正性。经历7年的沉淀与积累，“中国慈善排行榜”已成为中国公益领域最具影响力的品牌活动之一，慈善榜对提升中国企业家的社会责任，激励全民族爱心捐赠，弘扬中华民族乐善好施的传统美德，繁荣中国公益事业，起了极大的推动作用。2010年4月28日，由中华人民共和国民政部、中央社会治安综合治理委员会办公室、中华全国总工会、中华全国妇女联合会等部委指导，中国社会工作协会、《公益时报》举办的“善行天下·慈善大典——2010中国慈善排行榜暨明星慈善夜”，在钓鱼台国宾馆芳菲苑隆重举行，全国人大常委会副委员长周铁农、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲?中央统战部原副部长田鹤年出席会议。真维斯国际(香港)有限公司摘得“慈善榜十大慈善企业”称号。这是社会对真维斯多年来坚持慈善的高度肯定。盛典当日，除了当场公布“中国慈善家排行榜”、“中国企业慈善排行榜”、“中国明星慈善榜”三张榜单外，还现场揭晓了中国首善、年度十大慈善家、年度十大慈善企业、年度慈善明星、特别贡献等荣誉奖项。活动得到了袁立、高圆圆、贾静雯、李霞、江珊、屠洪纲、德云社等数十位明星的积极参与和支持，一场聚集众多影视明星、中国慈善家、企业领袖、文化名流、政界精英、社会组织代表和近百家媒体代表的“善行天下·慈善大典”在北京华丽上演。当晚，真维斯国际(香港)有限公司董事长杨勋先生受邀出席了“善行天下·慈善大典”晚会，并与另外9位企业领导一同接受了周铁农及田鹤年的表彰。在当晚的慈善拍卖活动上，杨勋分别以45万元和25万元拍得罗红的作品《黑天鹅》和美国专利腕表上链器，用于救助病残儿童。2009年，真维斯国际(香港)有限公司连同旭日集团，累计捐款捐物超过9700万元，并于4月9日刚刚摘得2009年度“中华慈善奖最具爱心外资企业”桂冠。秉承“穷则独善其身，达则兼善天下”的企业理念，真维斯开展的公益项目涉及援建希望小学、大学生助学金、希望教师计划等多个活动。与此同时，真维斯还开展了与演艺明星合作的创新公益模式，以此感召更多的消费者履行社会责任，帮助有需要的人，一起推动社会的和谐发展。“中国慈善排行榜”自2004年以来已成功举办七届，据悉，此次榜单数据分别来自，民政系统提供的捐赠数据、捐赠者自己提供的捐赠数据、各公益机构提供的接受捐赠数据、上市公司年报公布的捐赠数据、各种公开媒体报道的捐赠数据以及《公益时报》的公益档案数据六个主要方面，力求最大范围确保捐赠数据来源的客观性以及公正性。经历7年的沉淀与积累，“中国慈善排行榜”已成为中国公益领域最具影响力的品牌活动之一，慈善榜对提升中国企业家的社会责任，激励全民族爱心捐赠，弘扬中华民族乐善好施的传统美德，繁荣中国公益事业，起了极大的推动作用。
时尚	北京商场五一打折信息一览太平洋百货(打折、活动)时间：4月23日 - 5月9日详情：(1)现金部分循环送化妆品  超市及特例商品不送券特例商品不参加活动，返券时间：4/23(周五)-5/9(周日)，用券时间：4/23(周五)-5/10(周一)；(2)凡当日购物满500元 1000元1500元的顾客均可持当日购物小票到5F赠奖处领取相应的赠品( 赠品为二先一)赠品以店内实物为准，凡在单个化妆品专柜当日购买满800无限期商品的顾客，凭收银条即 可至5F贵宾厅领取精美HUSHPUPPIES手袋一个；(3)凡购买闪露、闪奇商品满58元加1元购价值5.8元洁力宝牙线棒一盒满88元加5元购价值24闪露润肤体护肤乳液一瓶；购吉列商品满88 元，即送青瓷杯一个；超市购物满51元加3元可购骨瓷杯2个；(4)限时抢购：时间：5月1日早10:00-11:00 15:00-16:00  20:00-21:00，地点：地下一层。参加区部分品牌：和利金装饰品 翰盛茶具 博雅轩瓷器 美人鱼咖啡具 美好家居饰品  亚美格酒具(全场5.1折。)咨询电话：65393888当代商城(全场7折起)时间：5月1日 - 5月2日详情：(1)服装，服饰，鞋，箱包手袋，体育用品，家居用品，儿童服装等7折起；小家电，音像，眼镜8.5折起 ；钟表，文化用品8折起；珠宝 镶嵌6折起；照摄器材9.5折起(个别品牌及特价品除外)；(2)凭当日购物小票即送网络猪下载礼品卡一张；单张小票满100元以上即送网络猪形象手机链一条；单张小票满300元以上即送T恤衫一件。咨询电话：62576688
时尚	血拼大购物 五一北京各大商场抢购计划导语：“五一”小长假的临近，北京各大商场的促销大战又要拉开序幕，北京的各大家居卖场“特价”之声也铺天盖地而来，北京的大型卖场促销战已经提前打响，这次小编为大家提前爆料各大商场的打折攻略。翠微大厦牡丹园店(5-8折)时间：4月30日 - 5月9日详情：(1)钻饰、翡翠多数品牌5.5折起，持卡再打9.2或9.5折，男女鞋5折起；持卡再打8.8折(以上活动个别品牌，特例品除外)；(2)世王、三枪、鄂尔多斯、鹿王、衣恋、庄姿妮、阿曼琪、马天奴、皮尔&#8226;卡丹、观奇等200余品牌5折起，持卡再打 9.2或9.5折(以上活动个别品牌，特例品除外)；(3)家居、床品、体育、儿童5-8折、小家电8.5折起；按摩椅8折；空调、音响、家庭影院、音像制品“5.1”优惠价销售；三层东区图书一 次性购买200元，可获赠价值396元精美图书一套；(以上活动个别品牌、特例品除外。F3层不参加卡友折上折)。(4)4月30日-5月9日化妆品、丝巾、饰品、针织妇用、滋补推出多款“母亲节礼品”供您选购。大厅设“留言板”购物之余留下您对慈母的殷殷 祝福。中老年品牌优惠酬宾：5月9日母亲节，邢氏5-7.5折；容超5折；金佰莱6折。咨询电话：62053045北京燕莎友谊商城五一折扣信息时间：4月29日 - 5月23日详情：(1)在燕莎五层东南侧展区内，将有数百件来自非洲大陆十几个国家的工艺品呈现给广大消费者。(2)LACOSTE鞋柜开业，买就送LACOSTE珍藏IP卡满800元更送LACOSTE香水送完为止。(3)奔仙牌丝绸睡衣8折优惠 丝绸面料8.5折优惠。(4)皮尔。卡丹全场8折。咨询电话：64651188赛特购物中心(打折、活动)时间：4月22日 - 5月7日详情：(1)一层大厅(5月4日—7日)设主展台，主题为“为他人做嫁衣”，展示新人穿着的服装、佩带的服饰；参加婚礼人(家人、友人)的服装、服饰及推荐馈赠新人的礼品。4月22日——5月7日在各楼层梯口设置分展台作为推荐本楼层合适的相应商品并做与主展台相搭配的装饰，使顾客无论在购物中心的哪个楼层购物都能感受到婚礼的喜庆气氛(美工室协助楼层做相应陈列布置)。凡持2004年1月1日—4月底前结婚证的新人可到F5层色彩工作室进行“新人色彩搭配”或“新人款式建议”一次。凡持2004年1月1日—4月底前结婚证的新人可到F5层“梦之廊影楼”拍摄数码新人照一套。(2)凡当日一次性购物(一张销售凭证)达2000元的顾客，持当日销售凭证及当日出租车发票，可获得双倍返还出租车发票显示金额，但一次最多返还100元。注：本次活动不可与其他活动同时获赠。(3)活动内容：活动期间，当日一次性购物(一张销售凭证)达1500元的顾客，赠赛特饭店餐饮代金券一张或杂粮礼品一盒，两种礼品(券)不可同时获赠，多买不多赠，每张销售凭证限赠礼品(券)一份(张)，礼盒共计400盒、餐饮代金券共计450张，赠完为止。(4)5月1日至9日，一次购物300元的顾客可亲手制“母亲节问候卡”，制作材料由赛特提供。咨询电话：65124488蓝岛大厦(打折、活动)时间：5月1日 - 5月7日详情：珠宝饰品、男女服装、鞋帽皮件等香港品牌全新亮相。鞋类：百丽6折起，金利来8.5折起。皮具：金利来8折起。女装：班尼路满100送20并购物满138元赠背包(5.1－5.7)。男装：鳄鱼恤、金利来参加满100送20；罗马世家新款T恤及衬衫闪亮登场。首饰：周大福“惹火”单颗美钻系列及我的铂金“水中花”系列特别推广。咨询电话：85634422西单购物中心(打折、活动)时间：4月28日 - 5月9日详情：(1)折上送：4月30-5月3日，部分服装、百货、鞋帽、针织、化妆护肤品珠宝宝石镶嵌、妇女儿童用品等让利10%-50%，再满百元送30A券；折上奖：5月4-7日部分服装、百货、鞋帽、针织 、化妆护肤品珠宝玉石镶嵌、妇女儿童用品等让利10%-50%，幸运抽奖，当日购物满百抽奖一次；(2)限时抢购：4月30日19时-22时部分食品7折；(3)4月30日-5月7日营业时间延长到22时。咨询电话：66150218
时尚	冬日最爱温暖羽绒马甲温暖羽绒马甲温暖度100%的羽绒材质总是无法摆脱平庸印象。现在，打破平凡look迫在眉睫，让我们一起看一看，究竟怎样的羽绒服能让你怦然心动吧！
时尚	组图：一个肚兜 两个看点 三面春光导语：时尚圈从来不乏勇于尝试、大胆创新的潮人，尤其是走在时尚最前沿的女明星们，古今中外服饰经过稍稍改良就又能掀起一阵时尚风潮，而这一次，被改良的则是极具中国风格的红肚兜。章子怡、巩俐、阿Sa、林志玲、白灵、孙俪等一众女星演绎的性感肚兜，不知爱美的MM有没有动心呢？张柏芝 肚兜装的流行，发端于名女人；名女人，犹如靓丽流行色的发布台。章子怡在国际电影节上以大红肚兜与雪白肌肤闪亮登场，不知迷倒了多少时尚女孩……“内衣外穿”的潮流，让许多女明星把本属内衣的肚兜当作外套甚至礼服穿着招摇过世。章子怡 肚兜装的流行，发端于名女人；名女人，犹如靓丽流行色的发布台。章子怡在国际电影节上以大红肚兜与雪白肌肤闪亮登场，不知迷倒了多少时尚女孩……“内衣外穿”的潮流，让许多女明星把本属内衣的肚兜当作外套甚至礼服穿着招摇过世。
时尚	彩色混搭带出流行趋势浓烈的彩色彩色的混搭带出了当今的流行趋势，也让女人们的穿着搭配变得不平庸。
时尚	新潮眼：“好色女”升级 大玩色彩碰撞游戏 导语：女人们对色彩的偏爱似乎是与生俱来的，每个人都有自己所钟爱的颜色，同时也用这不同的颜色演绎着女人的千般风情与万般妩媚。本季“好色女”们层层升级，从圣洁的纯白、娇嫩的糖果色、浓烈的彩色到狂野的蛇纹，绝不放过任何一掠色彩。圣洁的纯白如果小黑裙象征着女人自强独立高傲的一面，那么小白裙就是女人温婉柔情以及纯真的一面。
时尚	蛇纹在本季中脱颖而出狂野的蛇纹蛇纹在本季“野味大军”中脱颖而出，或冷艳或强势，或魅惑或野性，被蛇纹演绎得变化万千。
时尚	Forevermark&#8482;永恒印记镶嵌 珍爱拥守隶属于De Beers集团的全球首个钻石品牌——ForevermarkTM永恒印记在最近的调查中发现：中国67% 的新婚夫妇会以钻戒作为订婚信物。这一数字代表着：如果以1993年De Beers集团将钻石带到中国作为中国钻石文化的元年，那么中国仅用十余年的时间完成了西方国家数百年钻石文化的演进历程。此项调查还发现，中国消费者在婚戒的消费中对简洁、经典的设计青睐有加，结婚钻戒的款式应以优雅、永不过时为主，其中四爪镶嵌以其能够最大程度减少金属对美钻的遮蔽，令美钻火彩极致绽放而成为众多新娘的心头好。Forevermark™永恒印记镶嵌钻戒因此成为完美订婚信物的不二之选：它的设计旨在全面展示每颗Forevermark™永恒印记美钻的夺目魅力，极致展现爱意和专一。独特的四爪镶嵌，钻石背面隐秘标记的灵感则来自Forevermark™永恒印记的形状——代表了每颗Forevermark™永恒印记美钻对于您独一无二的爱情的礼赞，浓缩来自De Beers集团的最高质量和诚信的承诺。除钻戒之外，Forevermark™永恒印记镶嵌系列还有耳环和吊坠以备成套选择。用钻戒订婚的习俗最早可以追溯至1477年：奥地利的麦克西米兰大公(Archduke Maximilian)送给了他的法国爱人玛莉公主(Mary of Burgundy)一枚订婚钻戒。从那时起，钻石成为永恒爱情和承诺的象征。给爱人钻石订婚戒指的做法在15世纪之后日益流行，构成了许多著名爱情故事的亮点。在19世纪，送两枚戒指的做法被广泛接受，许多的年轻情侣选择单颗钻石戒指作为订婚信物。到了20世纪，许多电影和音乐界名人用钻石纪念他们对爱情的坚定承诺，例如理查德•伯顿(Richard Burton)送给了伊丽莎白•泰勒(Elizabeth Taylor)多颗久负声名的珍贵美钻。近年来，钻石也见证了格温妮斯•帕特洛(Gwyneth Paltrow)和克利斯•马丁(Chris Martin)这对好莱坞爱侣的爱情。Forevermark™永恒印记将钻石与爱情的完美结合演绎到了极致。作为“精心臻选”的专家，每一颗Forevermark™永恒印记钻石都是手工甄选——世界上只有不到1%的钻石能符合成为Forevermark™永恒印记美钻的标准。每一颗钻石台面之上都有一肉眼不可见的Forevermark™永恒印记标识和一串独一无二的认证编号，它只有钻石的拥有者才能知道，可谓情谊两心知。Forevermark™永恒印记镶嵌系列钻戒、耳环和吊坠有白金和黄金两种材质供您选择——仅在Forevermark™永恒印记授权珠宝商处有售。
时尚	上品中关村店3周年庆全场商品折上再9折5月14日-23日上品折扣中关村店3周年庆，全场商品在原折扣基础上再进行9折优惠。理性消费、快乐购物一直是上品折扣所倡导的消费理念，对于常来上品折扣中关村店购物的年轻白领、大学生、乐活一族而言，更是将“理性消费”作为一种返璞归真的人生态度，在店庆之际中关村店为理性达人们精心准备了一场超值的时尚盛会，数万件最知名品牌、最优惠价格、最新款式的夏季商品在店庆期间一并呈现。店庆欢乐区：5月14日-18日 LEE店庆特供专场牛仔裤3折，休闲T恤5折5月19日-23日 adidas 店庆特供专场 全场4-7折再9折。店庆精彩活动：5月15日、16日上品十周年巡展参与上品会员礼品、精彩广告页征集活动，将有机会获赠上品十年纪念版时尚手袋或限量版腕表；还可现场参与对上品十岁生日的温馨寄语，详情参阅店内海报。5月22日上品大富翁现场真人游戏“理性消费，省钱达人”现场参与游戏，展开探宝之旅，乐享更多快乐好礼！省钱又省心，上品让你成为真正的大富翁。店庆推荐品牌：江南布衣、淑女屋、播、百家好、ETAMWEEKEND、百丽、她他、美丽宝、天美意、接吻猫、NIKE、ADIDAS、哥伦比亚、探路者、NIKE360、LEE、levis、Q’ggle、天堂伞、欧迪芬、ELLE、曼妮芬、诺帝卡、诺丁山、尼诺里拉、贝纳通、DONNIO。地址：海淀区北四环西路52号中关村海龙大厦西侧中芯大厦一二三层，TEL：51721200www.shopin.net同期销售，便捷实惠。
时尚	完美剪裁更显设计心思剪裁更显设计心思白色在夏天总是个尴尬的角色，虽然从物理因素讲它会带来凉爽，但在如今以瘦为美的评价准则下，它总会让穿着者显得肥肿难分。好在今年春夏的大趋势决定了它是主角，于是设计师们便使出浑身解数，让白色穿上身也能纤瘦、利落。腰间的褶皱、上衣的束胸、背心式的设计、几何形的立体剪裁还有闪石的披挂，挖空心思的结果当然是皆大欢喜，不管是飘逸的长裙、萝莉风的短裙、合身的小礼服还是俊逸的裤装，配上清淡的面容，如此的女人入目简单、舒服，比之上一季的权力型装扮更有吸引力。而裸色则是延续了几个春夏，在本季走上巅峰，原因无它，只因裸妆如今也是盛势，一脉相承下来，时尚圈青睐这个有如第二层肌肤的色调，让它为女人带来另类低调的性感，而且裸色比白色更容易驾驭，适合各个年龄层。
时尚	庄胜崇光百货Summer时尚五月天5月14日－5月16日，持会员卡在我商场特约主力品牌专柜单柜消费200元可当300花，400元可当600花，以300元为单位进行消费，以此类推。最像亲子照大PK：看看谁家宝宝最像妈！超级亲子照大PK！争选最佳亲子照，评选出最相像母子照。即日-5月20日，您可以通过邮寄照片、带照片到店报名、网络上传等方式参加我们的活动，我们将以店内展示由到店顾客投票及SOGO网站投票的方式评选出最相似亲子照片。6月1日，我们将按投票支持率选出最相像亲子照3名、最佳人气奖1名、最佳摄影奖1名、参与奖100名。不同奖项分别可获得双立人深烧锅、兰芝哑光致柔防晒粉饼、碧欧泉橄榄晚霜、精美化妆镜等精美礼品。还等什么？快来“晒”出我们的幸福母与子吧。妈妈的健康 我做主——中医养生小课堂： 5月15日(14:00—15:00)。在B1爱生活俱乐部，国医馆的中医将为您讲解养生知识，并现场制作养生的食谱搭配。让我们一起为母亲的健康加油。华丽展现  魅力永恒，5月7日-5月30日，珠宝类商品当日单柜消费满100元减50/20元，另有部分专柜满额赠礼。具体品牌见店内明示。尊贵母亲，雍容华贵。
时尚	搭配QA：夏季怎么才能穿好黑色的服装？Q：夏季怎么才能穿好黑色的服装？A：大V领是表达性感的通关密语，超短的款式也能在阳光下秀一秀美腿，一条金属色的宽腰带让下身更加修长，也加强了时尚感。黑色的简单裙装可以作为基本款来进行搭配，下雨的天气可以加一件小外套。任何颜色造型夸张的腰带都能有不同风格的美丽。
时尚	搭配QA：夏季怎样穿可以掩饰臂部赘肉？Q：夏季怎样穿可以掩饰臂部赘肉？A：马上就要立夏了！轻薄的夏装一不小心就会突显出身材上并不完美的小缺陷。清爽的荷叶边在肩部作略为夸大的处理，宽幅的袖部可以让人忽略你的小赘肉，卷边短裤在腰部压入些许皱褶，突显曲线美感。全身淡雅的色系搭配让你瞬间减去5岁！
时尚	搭配QA：金属色怎么穿最潮最惹眼？Q：金属色怎么穿最潮最惹眼？A：其实说金属色大肆回归不算太对，因为它从未离过时装舞台，只不过本季风靡的更为彻底！从老佛爷给今年的Chanel春夏高定赋以银色的主基调开始，就注定了金属色在今年的强势地位。菲姬在今年的格莱美算是第一个穿上银色礼服亮相的女星，也算是拔得了头筹咯！像她一样用同色系的手镯和高跟搭配，是吸引眼球又安全的红毯法则。
时尚	西单大悦城母亲节我说我爱之康乃馨宣言5月，鲜花盛开的季节，歌咏的季节，感恩母亲的季节——西单大悦城祝天下所有的妈妈健康、美丽！康乃馨宣言59位西单大悦城尊贵会员的祝福在5月9日母亲节当天呈现于西单大悦城宏大的LED画面中，温馨的祝愿带给妈妈们甜蜜的惊喜！祝天下所有的母亲——节日快乐！康乃馨VIP礼遇100束康乃馨，100张母亲节贺卡，是我们为100名尊贵VIP会员的母亲奉上的节日问候！温馨关怀，点点滴滴！* 康乃馨呵护：大悦城中的多家商铺也为“母亲节”特别安排了优惠活动，让“母亲们”在节日中获得更多的实惠收获：1、 哇咔、爱美丽、曼尼芬、古今、华歌尔品牌2、 让母亲在节日里美体塑形！2、TWICE眼睛、 VIS A VIS、宝岛眼镜是炎炎烈日里母亲呵护明眸的必备物品！3、丝芙兰、3F 玛汀薇思、阿茉兰蒂、B2 吉米造型、龙川小勃、高驰让为人母者更散发妩媚气息！母亲是我们永远的挚友 、生命的动力 ！西单大悦城祝您母亲节快乐！
时尚	小巧公主气质“红包”军公主气质“红包”军：艳红色保身份
时尚	新实穿：火红初夏 “红包军”激情走俏导语：美女明星们在炎夏都喜欢用一些艳丽的配饰或者包包来出街。那么具体会用什么包？我们只能从流行的颜色来讲，这样或许你还更能追上明星名模们更换包包的频率。由于使用红色包包的女星太多太多，所以我们就称这些狂爱红色包的女星们为“红包军”。这个炎夏的“包界”当之无愧的流行色就是红色。来看看编辑为你找的明星范例，但中有错误的也有正确的。学习如何选用适合夏天搭配衣服的不同质地的红色包。帅性“红包军”：温柔的立体纹路
时尚	腿短的MM也可以穿时髦收口裤腿短的MM——腿短的女孩也不要气馁，可以选择半截的收口裤，或者是短裤款式，不仅可以遮盖臀部还可以拉长双腿的视觉曲线。个字矮小——不是仅有模特般修长美腿才能穿出收口裤的帅性，登上水台高跟鞋，缩短上衣下摆的长度，让整个腰部和腿部都呈现出来，完美比例才是众人赞叹的重点。
时尚	潮流拯救身材：缺陷也能变得完美(图)明明是一种不可改变的身材缺陷，却被巧妙的设计扬长避短、凸显出个性，难怪总有女人的身体在“呼唤”这些奇妙的“不完美”，这对广大女性同胞来说是多大的福音。而这种奇妙的“不完美”极大地丰富了时装风格。在本季的T台上，为普通女性身材而设计的风格是最强劲的一股势力，让我们一睹不完美才更美的另一种可能性。肩线革命，强化肩部线条超级夸张肩线的出现完全改变了窄肩、削肩人士的命运，甚至以其“强有力”的轮廓线条提高了整体形象的权威感，不失为“女权主义”的一种象征。Alexander Wang受橄榄球球衣启发所创作的巨大弧形袖硬是打造出了一个拥有宽广胸怀和粗壮手臂的女运动员形象。他的这一创举不仅打破了泡泡袖、羊腿袖等女性化手臂线条的局限，将“臂上风景”由柔美派向强硬派转型，同时也让运动装跳脱出了背心加拉链衫的传统模式，向多元化的方向发展。这不得不说是身材“不完美”带来的一大灵感。不过对于那些真正拥有宽肩的女性来说，如何柔化肩部线条、增加女人味才是她们所期盼的。可以说单肩裙是设计师赐予她们的恩物，它的特点是将注意力引向一边的肩带，同时削弱裸露的另一边。这种单肩裙也只有宽实骨架才能平衡两边视觉上的落差。连身裤，改造上下身比例因为模糊了上下身比例，连身裤风靡了几季仍旧热力不减。连身裤以宽容的方式将上下身包裹在一起，并不向外界强调、告知你上身是长是短或者你的双腿长度是否合乎黄金比例，反而还将腰身故意在高处收起，让人看到的个个都是近乎完美的体型。今年春夏，各类风格的连身裤继续抢占市场，都市感十足的Stella McCartney纯白抹胸连身长裤、“工场”气息的Chloé军绿拼接连身短裤、美式休闲风格的Marc Jacobs灰色针织连身裤，这些也都为从“不完美”出发的时装增加了存在价值。哈伦裤的出现在一派urban风潮中为“大臀”者觅得一席之地。裤子裆部可观的空间解决了臀部的问题，同时胯臀的宽度也成为了穿好哈伦裤的条件，试想若没有一定宽度的胯臀又如何来撑起这种上宽下窄的款式？内衣外穿，平胸也性感胸部问题是一把双刃剑，并非所有女性都为自己的傲人身形感到骄傲。没有哪款上衣能比Chambray Shirt更能掩盖住胸部，又不失时髦性(贴身的真丝绸缎衬衫可是为平胸者而生)。宽松的款式，加上不会松身的牛仔、棉、麻等面料的“粗布”，不仅不会让胸部“显山露水”，而且在款型、风格上都显得“无拘无束”。另一方面，平胸又是女性心中永远的痛。本季，大红大紫的“内衣外穿”形式就将一个平胸女孩以性感的姿态推到人们面前。Christian Dior、Marc Jacobs、Missoni秀场上平板身形的女孩在胸部找到了一种前所未有的自信。诚然由这样的紧身胸衣托起原本就圆润的乳房似乎轻而易举，但加倍膨胀感的大胸在“招摇过市”中会显得低俗不堪，只有从胸衣内呼之欲出的小巧乳房才会以恰到好处的shape显现出强大的性感吸引力。大尺码风潮诸如Lara这样的大号尺码模特的日渐风行可谓缺陷美浪潮的又一个表现。青春片《Gossip Girl》中的IT girls不过是昙花一现，女主角们的精致面孔和完美身材早在16岁之前已经终结。现实生活中的我们更爱《广告狂人》(Mad Man)，该片女主角之一，扮演Joan Holloway的Christina Hendricks 才是新一代的性感女生。她的身材可以用“波澜壮阔”来形容，好似从意大利画家波提切利的油画中走来的古典丰满女神。倘若是在从前，她这副极具杀伤力的身材一定成为她走红的最大阻碍，充其量成为艳情片的女主角。而现在她却是女人们争相模仿的时装偶像。性感内衣是她最大的法宝，与她那过于丰满的胸部完美融合在一起。该剧中那些沙漏型身材的秘书们其实也未必拥有完美的体型，不过是质地柔和的针织上衣巧妙地展现了圆润丰满的上身线条，而不是将胸部“和盘托出”，打褶或伞形的裙子让人把视觉重点放在了狭窄的腰身以及圆润的臀部上，巧妙隐藏起了小腹的问题。比起那些瘦弱的模特，她们的“缺陷”美让观众们倍感亲切，仿佛周围的熟人一般。从英国红到大西洋彼岸的Alexa Chung，人人都赞她身材好又会穿衣，但换一个角度来看，她的缺陷再明显不过：又高又瘦的她太过男生气，淑女式的礼服裙套在她身上永远像借来的，所以她总是穿着帅气的时装出场。英国人似乎特别善于发掘缺陷美，除了Chung之外，一干IT girls各个都非完美派，从Daisy Lowe到Kelly Osbourne，更不用说被Karl Lagerfeld力捧的Lily Allen，都有着这里多几块肉，那里少几厘米的问题，她们照样能引领当下的潮流！不完美的经典在许多经典的时装之后其实隐含着许多“不完美”的起因。16世纪，英国的伊丽莎白一世喜欢用拉尔夫领掩饰她那特别细瘦的脖子，从风格意义上来说这种波浪形褶皱领也为当时威严、正统的英国宫廷着装带来了浪漫华丽感。一种掩盖缺陷的“工具”反客为主地发展成为了另一道观赏性极高的风景。不仅如此，为了讨好女王又不放弃非常流行的意大利式的低敞领样式，不知哪位聪明人用轻薄通透的面料遮住肩胸，又在脖子处与拉尔夫领连接起来，一种崭新的领饰风格随之诞生了。改造不完美的元素竟然成为了创意之本！Coco Chanel穿着男式套头衫、男式外套不仅修饰了其瘦弱纤细的身躯，还塑造了反传统、坚强而时尚的女性。Yohji Yamamoto在上世纪80年代成功打入欧洲时装界，原因之一就是其作品不是强调人体线条的紧身设计，适合各类身形不完美、自信不足的女人们。当然其为了掩盖身形采用的披挂、包缠等独具东方文化韵味的方式比传统西方美学及裁剪更具吸引力而极受追捧。
时尚	一衣两穿推选T恤&amp;衬衫裙T恤/衬衫裙之所以把这小哥俩儿放在一起，是因为受流行长度变化的影响，这两年的T恤和衬衫都有一衣两穿的功能，而且它们都有很好的修饰身体线条功能，让矮个子的女生显高。特别是衬衫裙，可以恰到好处地把气质穿出性感，又把性感贯穿气质。正如 Michael Kors所言：“衬衫裙的修身外表性感时髦，又容易亲近，任何年龄的女人都能轻易驾驭。” 色彩方面，白色、裸色、蓝色等单色是本季T恤衬衫裙的关键色，此外还有很受热捧的各色格子。TIPS：要懂得利用束腰细节为你的T恤裙装锦上添花，腰带不仅可以弥补T恤裙的单一形象，也将人体的比例与线条勾勒得更加优美。比臀线位置长 10cm的衬衫裙最佳，便于调节长短，塑造不同的风格，面料尽量选择质感好，不易起皱的，避免邋遢感。
时尚	彰显活力与甜美条纹&amp;蛋糕裙条纹连衣裙年年条纹不落空，今年条纹特别多。关注明星街拍我们不难发现，各位fashion icon仿佛约好了一般已经齐齐穿着各种条纹在镁光灯下亮相了。而这个经典图案也颇有老树新芽的趋势，变色、变形、变质地……总有一款适合你吧？别停留在条纹不够档次的旧观念里了，这一季缤纷的色彩和华丽的材质都赋予了这种家常元素一股高街气质。TIPS：红色条纹正在大热，比传统的黑色和蓝色显得更有活力，也更富度假气息。彩虹色也是一大亮点，王菲在春晚上穿的Elisabeth & Janes为新一季的条纹潮流开了个好头。蛋糕连衣裙也许是因为之前长可及地的塔裙实在不适合人们日常穿着，于是设计师们化繁为简，将层层叠叠的褶边浓缩成为连衣裙的一部分，无论采用何种材质，都给人以生活在云端的飘逸感觉。如果你觉得自己的双腿不够修长，臀部不够翘，那你就一定要试一下蛋糕连衣裙。本季有两大款式正当红：一是背心蛋糕裙，多为棉质纯色，还可以叠穿T恤或针织衫；一为雪纺抹胸裙，多采用错层的渐变色，可以很好地表现小女生的甜蜜感。TIPS：层叠的荷叶边固然美丽，也让你的身型壮观不少，再加上蛋糕连衣裙大都为无袖款式，胖MM慎选！
时尚	“童年玩聚”时尚新世界女子百货时尚新世界女子百货六一开展“童年玩聚”特别企划活动，邀您一起“童年拾趣”。5月28日-6月1日开展铁皮玩具展览，展示童年时期耳熟能详且百玩不厌的各类铁皮玩具，从“铁皮跳跳蛙”到“铁皮机器人”等数百种铁皮类玩具将在一层中庭进行展示。届时店内所有男营业员将身着7、80年代非常流行的海魂衫，佩戴红领巾出现在卖场中，户外将为顾客提供推铁环、踢毽子等游戏，将整个氛围带到7、80年代，勾起大家对孩童时期的美好回忆，怀念那不带一丝烦恼的快乐童年，带给自己开心的纯真玩伴……，此外，商场还在二层为小朋友提供地毯式大富翁游戏，同时开展儿童涂鸦游戏。商场一层继续举办非常受欢迎的经典GAGA彩绘，小朋友也可以在此画出自己的希望。此次特别企划旨在让众多消费者产生共鸣，从展览到着装无不体现儿时曾经有的经历，让消费者与小朋友们“共同”度过一个与众不同，意义非凡的六一儿童节。28日晚7点，位于商场三层的日式餐厅黑松白鹿，将举行体长1.4米，重达47.7公斤的大型金枪鱼现场分解秀活动。黑松白鹿将在其门前设立展台，把后厨生鱼分解操作台搬到市民面前，由鱼生大师现场为市民进行金枪鱼分解表演，并进行适时解说，让广大市民大饱眼福之外还邀请市民品尝新鲜美味的金枪鱼生鱼片。女子百货VIP讲堂将在5月29日-30日两天联手“东易日盛” 家居装饰集团联合奉献“家装大师秀”课程，介绍家装知识，装饰妙招，解答家装困扰，对装饰和家装感兴趣的顾客均可参加，凡莅临活动现场的顾客，均可获赠：《2010年家装服务标准指导手册》+《家装案例图册》+“精美礼品”一份。您还等什么？女子百货VIP讲堂将带给您更多……
时尚	世界杯没来 时尚界先嗨(图)导语：谁都别组织时尚界凑热闹的决心——不论是慈善、体育、文化，都是它们的好朋友，或者是，赚钱的好机会？所以，在这个开始炎热起来的5月中下旬，世界杯被预热到刚刚好程度的时候，时尚品牌们拍案而起，纷纷推出产品或是打出形象广告。没关系啦，哪怕知道你们居心叵测，我们也不会太大惊小怪，人人都喜欢应景，所以这也无可厚非。世界杯还没来，咱们时尚界先嗨起来。拍广告 LV让贝利、马拉多纳聚首Louis Vuitton还是可歌可泣的，不论如何，人家不是浑水摸鱼的主，而是货真价实下本儿。这一次，邀请到了三位足球界巨星——曾经的——贝利、马拉多纳、齐祖。而摄影也是大师安妮·莱博维茨，个顶个都是响当当的人物啊。虽然相片看起来很有爱，但据西班牙《ABC》报披露，当时大家约好的拍摄时间是下午3点，而马拉多纳抵达的时间却是晚上7点，相隔了4个小时，当他到达时，贝利和齐达内已经离去。难道还是因为巴西和阿根廷之间的情结，让他无法和贝利一起拍照？当然，小八卦一则，不置可否，相片可能是真，也可能系PS，又何必去追究呢。    出新品 昂贵有金表，亲民有挂牌我不大相信能有多少人为了一届世界杯专门去买一块为世界杯而生的金表，真爱金表的人当然还是找款式美好，管它是不是世界杯呢……所以，对于Hublot出的世界杯纪念款金表我不是很能懂，而且表面上的大力神杯我也体会不出美感所在……不知道大家是否能懂。买不起昂贵如大力神杯金表的，咱们可以当个称职的旁观者，我就觉得看球的时候戴一枚GoodWood世界杯项链还蛮有气氛，喜欢哪个国家队就选择哪个颜色嘛，谁都不得罪，还倍儿能体现自己球迷身份(球迷都生怕别人不知道他是球迷)，完美！其他的也没什么特别，年年如一，比如Tee、袜子、帽子等等。世界杯正式开始之前，是不是要dress一下，说一声I'm ready！
时尚	蕾丝装穿出女星别样妩媚性感最大亮点：若隐若现的蕾丝内衣。蕾丝也可以不用那么多，只在关键部位点缀一点点就足以性感迷人。一袭白色抹胸裙，露出黑色蕾丝内衣边不知会迷惑多少人。最大亮点：蕾丝束胸内衣外穿。舒淇的性感是公认的，穿衣品味也是一流。性感的蕾丝束胸内衣外穿，搭配工装感服装形成鲜明的对比。独特的性格气质也由此产生。最大败笔：蕾丝裤视觉膨胀双腿。看来容祖儿对自己的身材很是自信，白色带透视背心和黑色蕾丝裤搭配到了一起。充满膨胀感，虽然高跟鞋能挽回一些劣势，但是变成大象腿的厄运仍然无法摆脱。最大败笔：leggings和凉鞋的失败组合。迷你款的白色蕾丝连身裙最适合纤瘦的女生，不过打底的leggings和过分装饰的凉鞋，像是把腿切分了几个部分，腿部看起来很短。最大亮点：俏皮又不过分性感。蕾丝裙透出内衣，却因为俏皮的发型不觉过分性感，腰带系出完美腰身，丝质绑带高跟凉鞋更展现了的小女孩的童话梦。
时尚	40年代塔夫绸短裤再风靡 穿出复古性感范(图)导语：上世纪40年代塔夫绸短裤再度流行的先决条件是它所散发的性感气息，作为今夏must buy的款式，你可以自由选择是要少女气还是大胆、时髦，例如Rochas将短裤与紧身丝织开衫搭配，性感而复古。塔夫绸短裤大热的原因还在于它的实用性。塔夫绸面料柔软舒适而垂感自然，而2010春夏的流行款式除了舒适性，就是所体现的女性气质了，柔软的面料结合柔和色彩与宽松轮廓，自然显得随性而优雅。最后，用什么鞋去搭配这个棘手的问题，我们的建议是柔软的平底鞋、草编楔跟凉鞋或者miu miu式的粗方跟丝缎Mary Jane，总之越轻松随意越好，不要把自己搞得太严肃。暖色系的搭配无疑最具本季的时尚精神，裸色与大地色组合再以醒目的配饰点缀，传达出阳光般的暖意。如果不是度假的行头，就不要选择大面积的艳丽色彩或图案，在都市的周末，简单的色彩和组合已经足够。这是一条百搭的短裤，真丝面料与运动款式的设计理念的结合，保持了休闲的风格，与Christian Louboutin 的平底凉鞋搭配，将会是完美的一对。Elizabeth and James这条淡粉色短裤如此浪漫，穿上它就像是佩戴着古董首饰一般。
时尚	代塔夫绸短裤百搭单品推荐灰色是永不会出错的颜色，与色彩缤纷的印花或者高纯度的单色搭配都可以展现出光彩照人的一面。Sea这条天蓝色短裤非常简洁，大一号、小一号随您选择，会穿出截然不同的味道。See by Chloe这条极为女性化的真丝短裤在裤腿边镶了一圈精致的蕾丝花边，但它同样可以选择与男朋友风格的背心或大一号的宽松运动上衣搭配，会使你显得与众不同，效果奇妙万分。Sykes这条短裤颜色极其柔和，水手式T恤或者驼色印花雪纺上衣都会非常贴合这条短裤所呈现的整体风格。
时尚	战狼世家牵手BOBO组合 演绎流行新风尚(图)5月27日，福建晋江狄威龙服装制造有限公司在成都举办了一场以“全城热动”为主题的“2010年战狼世家秋季新品发布会——暨与BOBO组合形象代言签约仪式”。 公司总经理施海容及BOBO组合通过媒体见面会形式亲临现场，现场观众气氛异常火爆。此次签约仪式“战狼世家”与“挑战未来，永无止境”融为一体，以创建品牌形象、提升品牌竞争力、创建新格局为宗旨。公司总经理施海容表示，“公司致力于将本次订货会打造成一次营销精英的互动交流会、一次品牌风采的展示大会，从而有效带动资源共享、与代理商互利共赢。他将和BOBO组合一起，努力将“战狼世家”品牌打造成中国时尚便装第一品牌。”通过此次与BOBO组合的签约，“战狼世家”对品牌做了一次全面性、立体式的升级。“全城热动”意味着“战狼世家”时尚便装在运营发展上的全新战略布局，同时通过BOBO组合的完美青春形象，平面、影视、网络广告的汇集，在固有品牌形象上进行全面的升级，将“敢于挑战，永无止境”的生活态度，在市场推广中的新突破和渠道管理上更注重了和谐共赢！结合此次活动，“战狼世家”将时尚便装演绎成为休闲便装和职业便装两大主题。同时，进一步扩大了目标消费群体。“战狼世家”——源自欧洲时尚潮流的休闲男装品牌，其时尚便装融汇了当今流行的“现代都市休闲主义”元素，从诞生之日起就注定带着时尚圣地特有的标签。个性随意的混搭概念，是“战狼世家”努力追寻的时尚哲学。他凭借简洁纯粹、个性鲜明的风格吸引了众多追求时尚的新青年的目光，他们对生活有着独特理解，品位出众，追求个性和时尚。“战狼世家”满足了他们释放自我、表达个性主张的时尚追求，正致力于为这群富有活力的年轻人创造着丰富多彩的个性着装选择空间。据悉，借助此次宣传推广，立足于中高端男装品牌市场，将“战狼世家”打造成一个全国知名品牌，不但作为向顾客的增值服务，也是“战狼世家”的企业理念同顾客的沟通和传递。同时， BOBO组合完全符合和能充分体现战狼世家品牌的精神，通过这次的活动他们能将战狼世家的品牌文化理念传递给各界媒体、经销商，并且长期的将战狼世家企业文化、品牌文化、终端文化贯穿融合。将BOBO组合的类别特征融入到战狼世家品牌中，让战狼世家的品牌伫立于一个高端的文化领域，创造共赢！“挑战未来，永无止境”、“让我们的产品，渗透中国的每一寸土地，打造中国时尚便装第一品牌！”这是全体战狼世家人共同的宣言。“战狼世家”牵手BOBO组合，完美演绎流行新风尚，共同开创新一代青年时尚便装的神话！“战狼世家”的经销商，在共同见证战狼世家的稳定发展的同时，将以全新的布局推动战狼世家更好、更快的发展。相信随着BOBO组合的加盟与助阵，“战狼世家”的品牌形象将更加深入人心！
时尚	组图：4大女星时尚写真 打造不同味道的都市OL 导语：近日，最具人气的4大女星姚晨、吴佩慈、王珞丹、张静初都拍摄了时尚写真，她们用不同的风格打造出了不同味道的职场OL风格。在写真中4位女星化身都市白骨精，从干练简洁的白领，到优雅高贵的精英女性，成功引领了职场女性着装风尚。近日，一组姚晨写真曝光，姚晨化身都市白骨精，引领职场女性着装风尚。电影中她的着装风格也经历了三种变化：从轻松休闲的女孩装扮，到干练简洁的白领，再到优雅高贵的精英女性，成功引领了职场女性着装风尚，体现了COSMO女郎的审美观。  >>详细近期，吴佩慈受邀台湾某杂志拍摄了一组封面大片，想要突破以往吴佩慈给人的精致完美形象，选在台北汉诺威马场演绎BOTTEGA VENETA春夏的自然风情。 >>详细在新近蹿红的80后女星中，王珞丹是最瞩目的一个。像她饰演过的所有角色一样，王珞丹带着80后非常显著的标志：随性、透明、自我、冲动，还有为理想、为爱情义无反顾的奋斗精神。王珞丹的穿着打扮也是一直体现着这个风格，无彩色系更多的出现在他的身上，然而却能演绎着时而妩媚时而帅气的造型。 >>详细张静初赴香港为时尚杂志《Jessica》拍摄一组时尚大片，尝试多个造型的张静初坦言：“自己愿意尝试不同的风格，诠释多样的自己。”此次张静初的造型突破平日温婉的气质熟女形象，举手投足间尽显百变魅力。 >>详细
时尚	自由呼吸健康乐足 暨GEOX和周末画报摄影大赛“自由呼吸•健康乐足”---GEOX 2010年全国巡演发布，暨GEOX和《周末画报》摄影大赛于5月24日在南京路步行街最热闹的地段开场。换个方式，穿上“会呼吸的鞋”，体验脚下如无物，让身体与心灵自由呼吸，让心灵回归最渴望的状态，是本次活动的主旨。钢筋水泥包围的城市，匆忙拥挤的束缚，是时候让身体冲破禁锢自由呼吸，用最畅快的方式重新思考行走。意大利以制鞋工艺闻名于世，独具匠心的设计风格和精益求精的制作工艺使得“Made In Italy”似乎成了艺术与品牌的代名词。GEOX(健乐士)就诞生于时尚王国意大利。90年代初，Mario Moretti Polegato先生创办了GEOX。短短十几年间，GEOX发展迅速，现已成为意大利销售额排名第一、世界排名第二的休闲鞋品牌。如此迅速的发展主要归根于其专利的透气科技，也就是GEOX独有的“会呼吸的鞋”。2010年春夏，GEOX除了一如既往地注重透气性与舒适感，也给中国消费者带来更多时尚的鞋款。GEOX女鞋更多地融入了新的时尚元素，色彩以自然色系、柔和色系为主，亮色系为辅，带出优雅精致的鞋款。其中本季的高帮细跟凉鞋延续秋冬的动物图案潮流，采用蛇纹皮料打造时尚女鞋，将女性优雅与野性并存的独特魅力彰显得淋漓尽致，成为成熟独立女性本季必备的单品。而舒适俏丽的经典芭蕾鞋，清丽雅致而又不失活泼，轻快地演绎足下风情。总之，无论是性感的露趾高跟鞋，还是高挑与舒适并存的坡跟鞋，抑或是经典舒适的运动鞋，总有一款能满足不同风格的时尚女士需要。而GEOX男鞋，在舒适的基础上更注重彰显男士的品位。精选光滑、无杂质的优良皮料，做工细致考究，令正装男鞋更加有型有款，成为真正的名仕之选。除了传统的正装男鞋，线条更加流畅的休闲鞋款，用色更加丰富大胆的运动鞋款，都是本季的亮点，一一满足成功男士不同场合的搭配需要。与之同步启动的GEOX与《周末画报》摄影大赛特别设置了“自由行走快乐呼吸”等特色奖，希望用相机见证释放自我的瞬间，用镜头解读快乐的内涵，用影像还原自由的时光。启动当天，在上海一些地方，一些人也用“快闪”的行为艺术方式表达着这一“乐足”态度。此次活动正契合了《周末画报》城市版的理念，这份专为“城市读者群”制作的生活指南周刊，同样让城市潮流人物置身于城市的特定场景中，以生活大片的方式展现代表城市精神的活跃人物与城市的关系。期待这次摄影比赛的精彩作品出炉，用这样的方式拉近和还原一种生活态度。活动网站：www.geox.com.cn/photo
时尚	各色短打精致小礼服今夏设计师至爱Petite晚装  派对动物各色短打精致小礼服是今夏设计师们的至爱，Versace女士设计的抹胸小礼服短到令人咋舌的尺寸，Valentino的透视蕾丝元素给今季的性感小礼服注入了一丝柔美的韵味。不管是繁复的数码印花图案，还是雪纺荷叶边点缀设计，都是Party Animal出行的绝佳选择！色彩明快的数码印花图案是今季的大热元素，繁复的设计、对称的图形，让原本简单的抹胸裙看起来层次感十足。腰部硬朗的金属链条环扣，保持了Gucci奢华摇滚的一贯风格，更显Mini裙的浮华夸张设计。性感短打的紧致抹胸裙紧致的抹胸Mini裙能突出性感的曲线和完美的比例，搭配一双拥有机车女郎味道的Alexander Wang皮质鱼嘴靴，彰显你的别样性感。抹胸连身裙之外的MINI穿法短打连身裤 穿出个性派对装短打连身裤似乎少了些Mini抹胸的性感妩媚，多了些个性“假小子”的感觉。不过，粉色的腰带搭配相同色系的Mini信封包配饰和复古的木质高跟鞋可以平衡中性的味道，让你可爱小女人的摩登指数飙升。
时尚	新品鉴：夏日骄阳似火 Mini款式带来清凉一夏导语：短点，可以再短点吗？Mini风潮终于盼到了骄阳似火的夏日，可以露出健康自信的小麦色肌肤。一条短到极限的热裤还不足以满足时尚潮妞们的Mini欲，而通身的短打搭配才是今夏最为时尚的穿着方式。本期“单品橱窗”给你带来全天候的Mini着装攻略，  无论是上班出行，还是夜间Party，在整个夏季，享受Mini款式带来“清凉一夏”的好福利。Smart 正装 上班女郎摆脱传统套装全身武装的束缚，短打的西装外套和短裤才是炙手可热的时尚单品。在时尚T台，老佛爷Karl Lagerfeld在保留原有的西装款式基础之上，只是尽可能地让它们短起来；再看看Prada短得出奇的套装吧，再印上棕榈树和蓝色的海洋，让OL们在日常中性化的装扮中能够感受到一丝性感和无比的凉意！极致短款的西装组合无袖式西装外套与超短西装裤的搭配，Mini西装的着装方式顺势走俏，尺寸都开始“缩水”，让在职场中拼杀的西装Mr.Lady们多了些娇小可人的亲切感。肩部的拼接设计，增添纯白西装的结构感，不显单一。今夏你可以不玩“大耸肩”，不过小块的拼接能让你再次感受一下上一季的潮流余温。在短到极致的西装尺寸上仍然保持一扣式的设计，在改良成Mini款式的基础上仍然保留西装传统的精髓。三角裤边的剪裁设计是今夏大热短裤的特有风格，似乎在佐证已经短到不能再短了！西装之外的Smart正装穿法短小风衣 优雅十足短款印花风衣搭配工装短裤，虽然都很Mini，不过照样可以穿出强势的气场，就连配饰的搭配选择也不能马虎，奢华的Dior?Lady皮质压纹拎包、中性化的棕色男士皮鞋、荷叶边点缀的白色衬衣，精致而不失优雅。
时尚	新潮眼：2010摩登蜕变奢华丝绒年轻进化论导语：拥有独特光泽和质感的丝绒面料，总带给人奢华贵气的感觉，也因此常被人误判为“老气”、“妈妈级别”，但2010年秋冬品牌的T台上，出现了许多年轻摩登的设计，在设计师的精巧改良下，丝绒散发出了更为年轻摩登的时尚感，无疑会成为贯穿2010年的重要时尚素。
时尚	中澳文化交流暨澳洲红酒品鉴会香溢京城今日，由香港圆融德尚有限公司举办的“中澳文化交流暨澳洲红酒品鉴会——5月香溢京城活动”在朝阳区蓝色港湾马克西姆餐厅举行。众多社会名流与知名媒体齐聚现场，与法籍主持人朱力安一起品味澳洲顶级红酒的优雅魅力。澳大利亚与美国并称两大新兴的葡萄酒国。不论在气候或土壤条件上，都很适合栽种葡萄。从公元1788年最早一批移民来到澳洲，即开始酿造葡萄酒。在英殖民地时期，生产主力是雪莉和波特。1950年以后，则以无气泡葡萄酒为主。澳大利亚葡萄酒产区主要分为四大区，分别是南澳、新南威尔士、维多利亚、西澳，各区产量比例依次为8:4:2:1。此次活动鉴赏的红酒就是来自维多利亚亚拉河谷产区史蒂芬尼庄园的。维多利亚的葡萄酒具有相当多的类型，其内陆的产区以甜型的加烈葡萄酒闻名，东北部除了甜型酒外，也产酒色深浓、酒精度高、口味重的红葡萄酒。史蒂芬尼庄园的庄主Stefano Stefani comes from the rolling hills of Tuscany where his grandfather owned a vineyard and was an avid collector of fine wines。斯特凡诺·史蒂芬妮来自意大利的托斯卡纳，他的祖父是一个狂热的美酒收藏家，拥有着连绵起伏的丘陵式葡萄园。 Stefano came to Australia in 1985 and his dream was to continue in his grandfather's footsteps in this new land。斯特凡诺在1985年来到澳大利亚，他的梦想是在这一片新的土地上继承他祖父的足迹。 1997年，他在亚拉河谷的龙沟路产地购买了第一块土地，这块地适合种植灰比诺、赤霞珠、霞多丽和黑比诺。2002年，斯特凡诺又在著名酿酒师马里奥马尔松的产地附近购买了第二块名为希思科特的土地。This property is situated at the start of the Mt Camel ranges north of the Great Divide。这块地始于大分水岭北面的卡梅尔山山脉，The vines are all grown on the famed Cambrian soil, which has produced some world renowned wines。葡萄树都生长在著名的寒武纪土壤里，这个葡萄园混合种植西拉子和赤霞珠2个品种。 2003年，斯特凡诺还在这块土地上建立起了自己的葡萄酒厂。2003年，斯特凡诺又在亚拉河谷产地的旧希勒斯维尔路购买了自己的第三块地，这块地种植的葡萄品种与龙沟路的葡萄品种基本相同，但更注重葡萄品种多样性克隆项目的开展。这一技术可以使赤霞珠等葡萄品种更加多样化。史蒂芬尼庄园一直在为了捕捉到更好的产地和呈现最好的葡萄品种而做着不懈的努力，他们用意大利人的热情关注着葡萄酒每一个阶段的生产过程，从而使其产品可以充分满足葡萄酒爱好者的口味。他们所拥有的红葡萄酒和白葡萄酒可以使每一个热衷于葡萄酒的人心满意足。在主持人朱力安幽默风趣的讲解中，在芬芳馥郁的葡萄酒香气里，来宾们不仅品尝到了来自澳洲的顶级红酒还了解到了非常丰富的澳洲红酒鉴赏知识，一起度过了一个非常惬意的下午。
时尚	MO&amp;Co.梦想改变现实爱让梦想成真梦想改变现实，爱让梦想成真。贫困山区的孩子也有梦想，而他们的梦想，能改变他们将来一生的命运。中国内地有很多贫困儿童，他们的贫困，在衣食住行上，也在思想上。MO&Co.DEPARIS和Lovisa Burfitt深信这点。“每一个孩子都有接受教育的权利，而教育是每个社会最基础的需要，艺术教育也是。这个项目最吸引我的地方就是通过与MO&Co.DEPARIS的合作而有机会参与中国的慈善活动。的确，贫困山区的孩子需要很多额外关注，可能大家在一味考虑贫苦儿童的温饱问题的时候，会忽略了他们心灵上的缺陷，而艺术可以陶冶孩子的心灵，让他们认识到自己的价值，同时开启对未来的梦想。”她给我们绘画出炽热的心形、自由的飞鸟、玩味的轮匙，还有大大个当仁不让的涂鸦字体J’aime、Rêve D'amour，爱和梦的分量，绝对不容小看。爱 绘画未来飞越大西洋，MO&Co.DE PARIS [爱·梦游]慈善艺术之旅在中国展开。这将是一个充满希望的旅程。MO for More，Lovisa for Love，多一点爱，多一分关注，多一种可能。MO&Co.DEPARIS的一份爱心，与Lovisa Burfitt遥相呼应，同一份爱的力量，今天，为中国慈善事业共襄盛举。LovisaBurfitt为MO&Co.DE PARIS创作的T恤、OP裙子及环保包设计插画，用色彩呈现爱，用涂鸦演绎自由和希望。“飞鸟代表纯真、自由、积极向上，也代表着孩子放飞属于他们的艺术梦想。在MO&Co.DEPARIS轻微摇滚时尚的创作调性下，我也尝试在绘画中表达对梦想和个性的追求、对爱和心灵的关注。我很高兴能够亲自到中国参与MO&Co.DEPARIS [爱·梦游]慈善艺术之旅2010限量版产品首卖仪式，见证慈善和艺术的强大力量，这是我首次中国之行。”这三款让人期待的产品在6月1日正式推出，并通过义卖筹款，将所得捐赠予中华慈善总会黄丝带《关注青少年艺术发展公益项目》，用于9月在江西赣州石城县开展的艺术支教工程上。MO&Co.DEPARIS的这一次活动，通过迸发的色彩，涂绘爱与梦。希望呼唤起时尚界和社会各界对慈善的关注，对艺术教育的重视。你的慷慨解囊，能唤起贫困儿童通过双手创作改变自己命运的意识。一件简单的T恤，一个简单的包包，在你购买的举手投足间，或是穿着它们的喜悦时刻，可能已经让不少孩子的心灵得到启发成长，[爱·梦游]的真正意义就达到了。
时尚	MO&Co.DE PARIS 爱梦游慈善艺术之旅开启一向摩登型格的MO&Co.DE PARIS，这次为了慈善，别出心裁地玩五彩缤纷，用色彩涂鸦绘画缤纷的未来。MO&Co.DEPARIS携手著名时尚插画师Lovisa Burfitt女士为MO&Co.DE PARIS[爱·梦游]慈善艺术义卖活动创作T恤、OP裙子及环保包的三款插画，而义卖所得将捐赠予中华慈善总会黄丝带《关注青少年艺术发展公益项目》。活动从6月1日起全面开启，三款缤纷的夏日限量产品等你抢购，MO&Co.DE PARIS邀请你一起，为慈善艺术事业共襄盛举。梦 无所不能有了梦想，才有美好的将来，不论是艺术还是时装，都是我们对美孜孜不倦的追求。RêveD'amour [爱·梦游] MO&Co.DE PARIS和插画师Lovisa Burfitt合作的一项慈善行动，通过义卖，将售卖所得帮助贫困山区孩子。没有太多花巧的噱头，就如最朴实基本的动机，双方合作，始于梦想，慈善活动叫[爱·梦游]也是这个含义。Lovisa Burfitt在一直为法国《ELLE》、《VOUGE》等顶级时装杂志画插图，经营自己的同名时装品牌BURFITT，在米兰H&M，瑞典斯德哥尔摩East餐厅墙上都有她大幅大幅的涂鸦。无论是插画还是涂鸦，她的作品色彩丰富，里面包含了时尚、浪漫、灵气，还有看似随性散乱的几点色彩墨水，充满生活的希望，还有我们看到的爱和梦的色彩。LovisaBurfitt的作品如本人，低调却触目，一种无须刻意张扬却充满张力的气场，吸引大家的眼球，也非常让MO&Co.DEPARIS欣喜，终于找到同道中人。MO&Co.DE PARIS拜访巴黎，Lovisa Burfitt在studio中迎接。眼前色彩、线条、画笔、堆叠的草稿和试验作品，梦就在这里生成。
时尚	组图：热裤+格纹衫 令你充满活力且性感导语：别再让你的搭配继续单调乏味了，特别廓型的裁剪拼接格纹衬衫搭配潮流时尚款漂白热裤，让你搭配出精彩造型，从此变身成为朋友眼中的穿衣高手。插肩袖+宽版的多色组合格纹衬衫，宽松的款式最适合搭配牛仔热裤，这样的组合非常适合当下的闷热天气，如果想要装扮显得更加新鲜，大红菱形纹包包、欧美版型高跟鞋子，拥有它们，让你瞬间出众。收身的格纹衬衫非常适合搭配漂白牛仔热裤，选择胸前特别造型设计的款式，提升人气，同时让你看起来更加高挑，也充满艺术气质，与线条交错白色跟鞋、大红包包相搭配极具名媛气质。什么样的混搭方式能让你的造型拥有意想不到的完美效果呢？挽袖长款格纹衬衫+牛仔短裤，长版衬衫挡住仔裤，微微露出仔裤底摆，不但令你很性感，同时显得腿部非常修长，它们是夏日非常不错的装扮组合哦！选择蓝+黑色组合的横纵拼贴格纹衬衫，前胸处斜向格纹面料的拼贴，为平凡的装扮画龙点睛，把你打扮成气质美女，用它搭配漂白热裤+色块皮条拼贴高跟鞋、亮粉色包包，会为你增加不少亮点。
时尚	迷你裙不只露腿那么简单(图)导语：今年超流行迷你装，而且更是越短越好，短到刚刚过屁股的长度就最Perfect! 还在犹豫什么？ 一起来先看看明星的示范吧！点评：一身全白造型的Kelly显得帅气十足，下半身搭配今年最流行的罗马鞋，更能把她超长的美腿表露无遗，习高贵及帅气于一身的完美造型。点评：最近被传怀孕的刘嘉玲穿上Miu Miu新装，带有艺术图案的高腰迷你裙完全的突然出她的美腿，也遮掩了疑是怀孕的肚子，最适合有小肚子的mm。点评：关颖一向最爱迷你连衣裙，今天也流行胸口带有珠宝设计的款式，配上有造型的小帽子、心型晚宴包、宝石高跟鞋，就是最完美的名媛风代表。点评：玉女型的Fiona也穿上Miu Miu新装，配上超红唇+红指甲，让她像极了芭比洋娃娃，可爱中又不失高贵大方。点评：个子娇小的Elva一向最爱迷你连衣裙，黑白图案配红色领口的无袖款式相当有60年代的复古风味，再搭配黑色裤袜也让她更显高、腿更修长。
时尚	新潮眼：大牌集体腰线下移 秀出时尚新风潮导语：高腰的风靡已经结束？多季以来，设计师们聚焦自然腰线。一些用紧勒的腰带塑造出沙漏形状的身材；垮腰造型再次兴起。缪缪(Miu Miu)的抛式裙和赛琳(Celine)的衬衣式连衣裙都体现了六十年代风。同时，马克by马克·雅各布(Marc by Marc Jacobs)和斯特拉·买卡托尼(Stella McCartney)拥有松垮腰身的浪漫连衫裙充满了二十年代风情。塔库恩·帕尼克歌尔(Thakoon Panichgul)则关注低腰的轻松与冷静。“对我来说，这是一种态度，”他说。“垮腰有一种牛仔加T的悠闲感觉，你可以得到休闲与正式的混合感觉。”谁可以忍住这“买一送一”的诱惑？
时尚	MOISELLE发布会助阵国瑞购物中心年中庆(图)香港高级时尚品牌MOISELLE6月12日在国瑞购物中心举办主题名为“DAY&NIGHT”的时尚发布会，活动现场三位名模Alina、Alana、高洁带领的团队，从购物中心特别景观跨层飞天梯款款而下，众多模特身着性感的时装在T型台上完美演绎了“海底世界”、“初雾”、“游离”、“晚装”四个系列篇章。四个不同的梦境碎片以积极有趣但不连贯的风格精心打造迄今别具层次及丰富细节系列，带领时装爱好者经历一个充满惊喜的梦境旅程，吸引了社会各界人士以及业内同行的高度关注。作为京城时尚新宠的国瑞购物中心地处崇外商圈核心地段，商场面积13万平方米，荟集200多个国际潮流先锋品牌，是集购物、餐饮、休闲、娱乐、文化、观光多种功能于一体的大型综合性主题SHOPPING MALL。带给广大消费者温馨、舒适的一站式完美购物体验。MOISELLE、DAZZLE、LACOSTE、无印良品、H&M、C&A、UR、丝芙兰、三叶草等等众多倍受时尚男女喜爱的时尚名品，为她赢得了都市时尚青年男女和北京南城广大居民的青睐与好评，使她不仅成为以崇文区为代表的北京南城的标志性时尚消费胜地，也成为北京市场上一颗璀璨的明珠。记者了解到本次MOISELLE发布会活动的举办正是为了助阵国瑞购物中心年中庆大型活动。活动期间夏装服饰5折起再享3倍积分，餐饮8折起再享10倍积分，同期购物还有机会尊享会员专属活动、满额赠礼、满额抽奖活动等多重惊喜！各类舞台活动、时尚表演更是丰富多彩！相信多彩多姿的视觉盛宴，劲爆实惠的购物大餐，足以满足您关于购物、餐饮、休闲、娱乐和观光的一切欲望，如果您是上天眷顾的幸运儿，说不定一走神还可以被超级惊喜砸中，赢得豪华游轮日韩游、笔记本、数码相机等万元豪礼。这里是品牌文化的聚集地，这里是先锋时尚的大本营，这里会给您舒适便利的购物环境，这里会给您新鲜美好的休闲体验。来吧，带着一颗年轻的心，踏着轻快的节奏，与我们一起，在国瑞购物中心，放开怀抱，拥抱美好生活。
时尚	组图：抓拍上海街头时尚短裤秀导读：又闷又热！这样天气走在申城的马路上并不是一件舒服的事。说到大夏天上海爱臭美的男人和女人们，还真有点不一样，前几天，同样在南京西路，当天从穿着上看女人就是要比男人们风凉许多，难道能会消耗能量的先生们就更抗热？笔者也不知道该怎么解释.....。如果你的双腿只要还过得去，今年的短打首先请考虑背带裤，背带短裤也是小个子mm拉伸高度的好办法，深色系搭配各种浅色T恤都不错的，象这位一样搭配一双特别凉鞋，就更好看了。穿分裤的男生固然少见，但是短裤男着实也不大见到，比起女生来，穿短裤的男人确实算得上稀有物种。白色露脐装可不是什么好穿的东东，在加上大开领、7分袖，风凉是风凉了，但是自身没有一点料谁感穿的上身？这位帅哥啊！你怎么穿的上这样的两件套呢？一下子就让人有点搞不清楚季节，牛仔裤看上去厚厚的。
时尚	麦考林CEO顾备春入选福布斯“全球时尚界25华人”近日，福布斯中文版发布首个“全球时尚界25华人”榜单，麦考林总裁顾备春以对本土时尚的深刻了解，与卓越的商业运作能力入选该榜。同时上榜的还有李宁、靳羽西、曹奇峰等华人时尚界精英。麦考林CEO顾备春在中国本土企业家中，首个将快速时尚理念引入中国，运用独特创新的商业运作模式，在本土市场取得巨大成就。经过对中国本土市场的深入分析，顾备春总结出，中国服装市场看似竞争激烈，但消费者的时尚需求并没有得到满足。特别是在中国广大的二三线城市，缺乏真正时尚而具有高性价比的服装。于是顾备春将麦考林的理念定义为？?为消费者提供时尚超值的产品与方便快捷的服务，打造真正的中国快时尚。麦考林的产品紧跟国际最新流行趋势，并结合中国本土消费者的特点加以改良。通过对供应链的高效控制，麦考林的产品价格仅为国内同类产品的几分之一。为了使产品更加方便的送达消费者手中，麦考林在电子商务和实体店铺方面都建立了销售渠道，消费者可以任意选择喜欢的方式购买，麦考林则根据消费者的购买记录等数据，为其提供更有针对性的产品和服务。目前，麦考林是中国领先的多渠道零售企业。麦考林旗下电子商务平台？?麦网是中国最大的时尚百货类B2C之一，除销售公司自有产品外，为满足消费者多样化需求，麦网还与众多其他品牌进行合作，为消费者提供女装、家居、童装、配饰、男装等全方位的时尚消费品。麦网作为时尚平台，正在成为众多其他服饰品牌发展的助推器。麦考林的出现，改变了中国服装市场由“洋品牌”和运动休闲服饰一统天下的局面，为消费者提供了真正本土的时尚产品。目前麦考林拥有数百万会员，她们正因为麦考林的努力，变得更加时尚和美丽。榜单制作人、福布斯上海分社社长范鲁贤表示，华人设计师和企业家不会永远只在全球高端时尚行业中充当配角。未来几年“大中华区”的凝聚力将越来越强，中国的财富会继续增长，而在世界舞台上的影响力也会越来越大。与此同时，时尚界及其他行业中“中国元素”与海外理念的融合将会让全球各地企业和投资者趋之若鹜。
时尚	搭配QA：今夏怎样把Legging搭配出时尚感Q：今夏怎样把Legging搭配出时尚感？A：夏季就这样突然到来，也许你还在用长款外套搭配leggings穿，那你就错了。背心也能搭配leggings出街。华丽丽荷叶边背心，能增加leggings的时尚感，简单背心也可以起到大作用。而且简简单单照样能穿出大牌味！
时尚	搭配QA：夏季怎样穿能掩饰宽胯肥臀Q：夏季怎样穿能掩饰宽胯肥臀？A：黑色花苞裙具有很好的显瘦效果，这个基本上众所周知，胯部两侧垂坠的立体感皱褶，虚虚实实之间将注意力紧紧抓牢，反倒不觉得胯部很突出了。MM的腰部也会在这种夸张体积的对比之下显得更加纤细。摘一朵适合自己的“花苞”，藏住宽宽的胯骨和肉嘟嘟的臀，让自己如同花儿一样美丽吧！
时尚	搭配QA：大胸MM怎样穿更显瘦Q：大胸MM怎样穿更显瘦A：外搭小短衫来缓和胸部线条。V形线条能有效地修饰过于丰满的胸部，对于喜好混搭的大胸MM来说，选择一件合适的小衫做搭配，有时候还能意外地起到V领的作用，不过要注意，外搭小衫的长度不能过长，另外，袖子也不能太紧，过窄的袖子，反而会对比得你的胸部更大。
时尚	新潮眼：烟灰时尚理论 驾驭气场的绝对经典导语：可爱，淑女的糖果色系你腻了吗？烟灰绝对是成熟，个性MM的气场时尚经。烟灰特有的冷，和酷是任何一种颜色取代不来，也驾驭不了的。选择烟灰色系的MM，可以在自己的气质和身材上找到最佳的契合度，它的“身材障眼法”绝对广受好评。烟灰的总时不时被设计师们用来赞扬一翻，看看时尚长久不衰的色彩烟灰的时尚权威气场吧！大牌的发布秀上，灰色入林，倒吸一口冷气后，这样的美艳和气场，无人能敌的感叹纷纷被传扬。烟灰从此就如同上瘾般被无数个性和时尚人物，奉为气场绝佳的色彩。而且，永垂不朽。
时尚	崇文门新世界VIP夏日尝鲜 仅此四天新世界会员注意啦！新世界崇文店首次夏季VIP大型回馈即将火热开幕，仅此四天！6月24- 27日，崇文门新世界会员购物独享全场5折起，新款夏装抢先淘，同时崇文店首次联合新世界女子百货举办积分高倍奖励，会员霸王餐超值活动，定会让所有VIP畅爽购翻天。6月26日，第一届新世界百货形象代言人全国总决选在新世界冰场举行。下午14：00时，来自全国的30名选手将在青春馆户外广场进行入场仪式。届时，邀请您至现场欣赏选手的精彩表现，为他们加油喝彩！一、会员购物 独享3-5倍积分6.24-6.27日，在崇文店消费的VIP顾客，持现沽单至女子百货即可奖励多倍积分。(百货享3倍积分，超市享5倍积分)。二、会员霸王餐6.24-6.27日，会员于崇文店累计消费满888元\1588元即可获赠女子百货餐饮卡，凭此卡周一至周四可分别抵用100元\200元现金，周末就餐可打8折\7折。三、安娜苏10年度大型特卖6.24-6.26日，新世界女子百货一层化妆品区举办安娜苏10年度大型特卖，全场3-5折。让您尽享低折。咨询电话：67088264四、会员买赠  夏令送新鲜6.24-6.26日，崇文店超市消费满168元，商场消费338元即可获赠‘夏令水果2斤，每日200名，共600张。让您新鲜尝一夏。五、会员独享日 超值一整天6.26当天，会员于崇文店消费满100元，时尚店消费满50元即可获赠超值礼品一份，每日约2000名，送完为止。
时尚	组图：EP雅莹相信 智慧女人总会发现人生精彩一直以来，致力于倡导时尚、自信、高雅的生活理念，并致力于为国际化OL塑造优雅的生活内涵和优质的生活方式的EP雅莹女装， 2010年6月8日，在标志着上海优雅精致生活的花园饭店，为都市白领女性带来关于女性精神的优雅盛宴——“2010我要的精彩人生  寻找榜样OL活动”上海启动酒会！ 伴随舒缓的音乐缓步而行的模特们，以曼妙的身姿展示着东方女性的优雅与智慧，为在场嘉宾带来一场如诗如画的视觉与精神的优雅晚宴。在场嘉宾不仅感受到国际派OL的时尚、潮流之姿，更充分体会到EP雅莹品牌始终致力追求的气质优雅、不失活力、处事从容智慧的现代都市OL形象与国际化的品牌张力。作为此次活动的形象大使，林心如小姐始终保持着清新优雅，健康自信的良好形象，并始终以愉悦、优雅、平和而真诚的心态追求自己所热爱的事业，挥洒着热情与才华。这份坦诚的心态吸引了EP雅莹的关注，更促成了此次EP雅莹力邀林心如小姐出任“2010寻找榜样OL”活动形象大使和特邀顾问。在酒会上，林心如小姐更是坦言自己最向往的职业正是OL，并号召所有的女性朋友，无论面对怎样的事业，都要以热情和激情、专业与责任、成就你的梦想，相信你的幸福，发现你的精彩！拥有属于自己的“精彩的人生”！ 更希望自己能够将“职业”要求具备的专业素质和高度责任感，与“事业”所需要的理性思考和长远规划，通过自身从演员到制作人的过渡和转型过程，完美结合并呈现于观众面前。  当日到场的诸位嘉宾也纷纷讲述了自己与“寻找榜样OL”活动的不解之缘。曾获“2009年度华东地区榜样OL”殊荣的朱益华女士在获奖之后，意外重拾了久违的友谊，更结识了许多朋友。作为本年度评审嘉宾的浙江雅莹服装有限公司常务副总经理戴雪明女士也表示：“在未来持续半年的活动中，EP雅莹借榜样OL影响会、网络投票与年度颁奖典礼等活动，发现更多拥有精彩人生故事的OL，并且通过她们的故事，为更多关注活动、热爱生活的女性朋友，播撒下自己的梦想种子！因为我们相信，不一样的人生，不一样的精彩，都同样值得欣喜和感动！”2010年的“寻找榜样OL”活动，将是EP雅莹在关注女性幸福生活之后，对都市白领的精彩人生的再次瞩目。作为中国最优雅的女装品牌，EP雅莹一直倡导时尚、自信、高雅的生活理念，并致力于为国际化OL塑造优雅的生活内涵和优质的生活方式。EP雅莹认为，集智慧、优雅于一身的女人，才会平和而自信，活力且从容。才会懂得在平凡的生活中如何缔造精彩人生的秘诀。“虽然每一年活动都会有一个全新的主题，但是无论是去年的‘我相信的幸福’还是今年的‘我要的精彩人生’，每一年的活动主题，都值得每一位女性用心去体味。EP雅莹希望今年再次通过‘寻找榜样OL’这个舞台，让每个信步职场的女性都拥有一份‘愿意发现’生活中别样精彩的智慧。” EP雅莹常务副总经理戴雪明女士在活动后的专访中对记者说。
时尚	今季的迷魂图案是扮新嬉皮的关键花之儿女强烈的色彩一直以来都是低调野性的象征。繁琐与堆砌是今季的迷魂图案，使艺术气息相当浓烈。在这股低调的野性潮流中，除了浓重厚实的色彩冲击力以外，迎面袭来的还有现代派的色彩节奏感。莓色格调混合于紫色和粉色之间的莓色系单品，在嬉皮风潮中也大受欢迎，悠闲地奔跑于性感与童稚之间，莓色系游刃有余地演绎着调皮与正经，使得在阳光灿烂的日子，空气中都可以闻到春天暖洋洋的味道。异域民族墨西哥的对比色彩，民族图案拼贴混搭得错综复杂，厚重感极强的金属挂饰以及细致缠绕的中国扣。这些丰富的元素虽然来自不同民族文化，却在加法组合下，共同体现出自由奔放的气质。部落回声印第安土著或者游牧民族风格，简洁装扮，颜色鲜艳丰富，再配花纹长筒丝袜，花枝招展到极致，动物毛皮纹感的靴子和近乎土地色的外套，整体感自由随性，将部落主义发挥到淋漓精致。
时尚	组图：在额前系上发带 尝试“新嬉皮”女郎造型导语：嬉皮风的核心基调是Boho Chic，即波希米亚式。今季“嬉皮”味着重表现在一头未经修饰的中分直长发，在额前系上发带。迷你衫裙像来自跳蚤市场，有宫廷遗风，有东欧的披肩和刺绣翻毛皮衣，西班牙宽摆长裙、印度印花，中东的宽松长袍，吉卜赛的珠串流苏，雪纺高腰印花长裙、小碎花衬衫、白色流苏短马甲、牛仔裤以及额头的五彩珠链，这一切都是1960年代嬉皮女郎的标志剪影。扮新嬉皮五要点：1、淡化性别：长发、额前系发带或戴头巾、穿牛仔裤、拖鞋，女人发间别着花朵。2、不修边幅：女人几乎裸妆、不穿胸衣，长发几乎不染烫，就是松松散散地自然风干。3、层叠服饰：颜色图案鲜艳，松身大领衬衫，迷你衫裙，贴腰的喇叭裤，破洞，流苏，宽腰带，东方及非洲民族手工刺绣，木珠玉石绳索首饰，足链多以铃铛为主，将所有一切全都层层叠叠地做加法！4、环保态度：执著于棉、麻有机面料，爱穿二手衣，主张DIY。5、音乐文化：摇滚乐、宣扬和平、博爱等。
时尚	太平鸟再造时尚航母 合肥巨潜消费市场盛大起航近日，PeaceBird太平鸟巨型旗舰“天?店”在合肥王牌商业区步行街盛大亮相。据悉，这是太平鸟品牌的目前最大的自营豪华旗舰店，也是其针对合肥这一具有巨大潜力的时尚消费市场的重要动作，欲在合肥再创时尚航母的销售神话。独到眼光 缔造40亿销售神话PeaceBird太平鸟作为中国最具活力和潜力的时尚品牌，以近40个亿的销售额缔造了2009年中国服装行业的业绩神话，可谓中国服饰品牌的一艘“时尚航母”。能够获得市场的奇迹除了超前的潮流定位和绝佳的时尚品味之外，其对中国潜力消费市场的独到眼光更是令人称道。今年，太平鸟瞄准了合肥这块深具潜力的消费市场，将最大的旗舰店开在了合肥王牌商业步行街上。 “合肥是一个充满生机和活力的城市，有着大量的时尚人群。”太平鸟相关负责人介绍说，“根据我们的调研和评估，发现合肥市特别是以步行街为核心的商圈，消费能力非常惊人，这里未来将成为中国时尚消费的中流砥柱，也正是太平鸟着力开发的重要增长点。”潮流先锋 大牌感十足的平价品牌能够从众多主打“快时尚”的品牌中脱颖而出，PeaceBird太平鸟除了具备最前沿的时尚元素、最先进的设计理念外，国际化的团队更不断与国际顶级时尚趋势咨询公司进行交流和沟通，吸收全球时尚感设计理念，捕捉国际流行元素，以每季超过1000个新款，每年超过4000个新款的速度，满足客户对时尚的需求，让消费者享受到与世界同步、与国际大牌同步的时尚服务。坐落于淮河路步行街李府对面的太平鸟“天?店”的夜景颇具大牌风范，从店面设计到店内服务丝毫不亚于国际品牌。太平鸟相关负责人表示，打造可以代表‘亚洲时尚先锋’的精品品牌是太平鸟一贯的愿景和目标，国际化和专业化的产品和服务正是实现这一愿景的必备条件。
时尚	2010舟山群岛 新丝路国际海洋小姐大赛6月25日，2010舟山群岛•新丝路国际海洋小姐大赛媒体见面会在舟山财富大酒店召开。本次大赛作为2010舟山群岛•中国海洋文化节的重头戏，由中国旅游协会和舟山群岛•中国海洋文化节筹委会主办，舟山市旅游协会和新丝路模特机构承办，以“美丽群岛，自在舟山”为主题，于6月25日在风景优美的的舟山群岛正式拉开序幕。来自澳大利亚、美国、英国、意大利、泰国、马来西亚、老挝、柬埔寨、印尼等40个欧美和亚洲国家的佳丽前来参赛，与10名中国选手一起参加才艺表演、公益活动、“拥抱海洋”花絮拍摄等活动，利用10天时间分拥抱海洋—朱家尖南沙激情秀、美丽舟山—跨海大桥全景秀、夏日海岛—秀山滑泥浪漫秀、侠岛探秘—侠岛桃花古装秀、心灵之约—普陀佛境庄严秀、感悟海洋—才艺秀等六大主题日来全面体验舟山海洋旅游的魅力，并参加冠军的角逐。总决赛暨颁奖晚会将于7月5日举行，参赛佳丽将通过着装展示、节目表演等形式进行决赛，并举行隆重的颁奖仪式。本次大赛设立了美人鱼奖，创造性的使用世界上所有的重大赛事都尚未采用的美人鱼作为比赛的代表形象。冠军获得者将赢得“2010国际海洋小姐”称号和“美人鱼”大奖。这次大赛对于推广舟山群岛旅游资源、打造舟山国际化城市名片的时尚文化活动等方面都将起及其重要的作用。2010舟山群岛•中国海洋文化节由国家海洋局和浙江省人民政府共同主办，舟山市人民政府、浙江省海洋与渔业局、中国海洋报社和中国文化报社承办。本届海洋文化节于6月18号由岱山岛•海坛祭海谢洋大典拉开序幕，以7月5号新丝路国际海洋小姐大赛总决赛闭幕，历时18天。期间还将举办海鲜之都-中国海鲜美食大赛、中国海洋文化论坛，定海港焰火晚会、驾年华千车竞秀乐动舟山活动、“舟山星”命名仪式，大黄鱼增殖放流仪式，群众性海洋文化展演等活动。旨在全方位地展示舟山海洋文化的深厚内涵。承办本次大赛的舟山市，风景优美，作为我国唯一以群岛建制的地级市，全市共有大小岛屿1390个，有“千岛之城”美誉。境内有中国四大佛教名山之一“海天佛国”普陀山、“列岛风光”嵊泗列岛两个国家级风景名胜区和岱山岛、桃花岛两个省级风景名胜区以及全国唯一的海岛历史文化名城——定海，其中普陀山为国家首批5A级旅游区，桃花岛、朱家尖为国家4A级旅游区。舟山是浙江海洋旅游业的主体和核心。近年来，舟山旅游业快速发展，2009年全市共接待境内外游客1754.93万人次，实现旅游收入116.52亿元。舟山已获得中国优秀旅游城市、中国海鲜之都、中国旅游竞争力百强城市、中国十大节庆城市、中国十大特色休闲城市等诸多荣誉称号，进一步巩固和提升了“中国舟山群岛”的主题形象。作为本次大赛承办方之一的新丝路模特机构是中国成立最早、规模最大、国内外知名的模特机构。凭借着自身雄厚的实力，与舟山市旅游协会一起，首次将世界各地的海洋文化藉此荟萃与推广，使人们既能尽享舟山群岛独具特色的海洋风光，还可以领略五光十色的异域海洋风情。究竟谁才能力压群芳得到“美人鱼”称号，我们将拭目以待。6月25日，2010舟山群岛•新丝路国际海洋小姐大赛媒体见面会在舟山财富大酒店召开。本次大赛作为2010舟山群岛•中国海洋文化节的重头戏，由中国旅游协会和舟山群岛•中国海洋文化节筹委会主办，舟山市旅游协会和新丝路模特机构承办，以“美丽群岛，自在舟山”为主题，于6月25日在风景优美的的舟山群岛正式拉开序幕。来自澳大利亚、美国、英国、意大利、泰国、马来西亚、老挝、柬埔寨、印尼等40个欧美和亚洲国家的佳丽前来参赛，与10名中国选手一起参加才艺表演、公益活动、“拥抱海洋”花絮拍摄等活动，利用10天时间分拥抱海洋—朱家尖南沙激情秀、美丽舟山—跨海大桥全景秀、夏日海岛—秀山滑泥浪漫秀、侠岛探秘—侠岛桃花古装秀、心灵之约—普陀佛境庄严秀、感悟海洋—才艺秀等六大主题日来全面体验舟山海洋旅游的魅力，并参加冠军的角逐。总决赛暨颁奖晚会将于7月5日举行，参赛佳丽将通过着装展示、节目表演等形式进行决赛，并举行隆重的颁奖仪式。本次大赛设立了美人鱼奖，创造性的使用世界上所有的重大赛事都尚未采用的美人鱼作为比赛的代表形象。冠军获得者将赢得“2010国际海洋小姐”称号和“美人鱼”大奖。这次大赛对于推广舟山群岛旅游资源、打造舟山国际化城市名片的时尚文化活动等方面都将起及其重要的作用。2010舟山群岛•中国海洋文化节由国家海洋局和浙江省人民政府共同主办，舟山市人民政府、浙江省海洋与渔业局、中国海洋报社和中国文化报社承办。本届海洋文化节于6月18号由岱山岛•海坛祭海谢洋大典拉开序幕，以7月5号新丝路国际海洋小姐大赛总决赛闭幕，历时18天。期间还将举办海鲜之都-中国海鲜美食大赛、中国海洋文化论坛，定海港焰火晚会、驾年华千车竞秀乐动舟山活动、“舟山星”命名仪式，大黄鱼增殖放流仪式，群众性海洋文化展演等活动。旨在全方位地展示舟山海洋文化的深厚内涵。承办本次大赛的舟山市，风景优美，作为我国唯一以群岛建制的地级市，全市共有大小岛屿1390个，有“千岛之城”美誉。境内有中国四大佛教名山之一“海天佛国”普陀山、“列岛风光”嵊泗列岛两个国家级风景名胜区和岱山岛、桃花岛两个省级风景名胜区以及全国唯一的海岛历史文化名城——定海，其中普陀山为国家首批5A级旅游区，桃花岛、朱家尖为国家4A级旅游区。舟山是浙江海洋旅游业的主体和核心。近年来，舟山旅游业快速发展，2009年全市共接待境内外游客1754.93万人次，实现旅游收入116.52亿元。舟山已获得中国优秀旅游城市、中国海鲜之都、中国旅游竞争力百强城市、中国十大节庆城市、中国十大特色休闲城市等诸多荣誉称号，进一步巩固和提升了“中国舟山群岛”的主题形象。作为本次大赛承办方之一的新丝路模特机构是中国成立最早、规模最大、国内外知名的模特机构。凭借着自身雄厚的实力，与舟山市旅游协会一起，首次将世界各地的海洋文化藉此荟萃与推广，使人们既能尽享舟山群岛独具特色的海洋风光，还可以领略五光十色的异域海洋风情。究竟谁才能力压群芳得到“美人鱼”称号，我们将拭目以待。
时尚	呼唤跨国公司诚信  维护民族企业权益2010年6月30日，国内知名的国际时尚品牌专业营运商深圳市可派(COPAIS)实业有限公司在京召开新闻发布会。在本次发布会上， 正式披露了其合作伙伴韩国SK集团下属企业SKN采用不公平手段单方撕毁合同的真相，可派重申了 “呼唤跨国公司诚信，维护民族企业权益”的立场，国内外近百家媒体出席了本次维权新闻发布会。据可派发言人表示，可派公司已于近日正式提起诉讼，展开维权行动，目前深圳市中级人民法院已经立案。据可派公司介绍，其与韩国SK集团旗下公司SKN在合作期间，SKN采取拖延决策蓄意拒绝开店，又无理要求可派公司开足店铺，在合同履行了5年，还存在3年未到期的情况下，就突然明确表示收回KANG JIN YOUNG品牌，以重新签合同为借口，企图单方面撕毁合同，中止可派公司KANG JIN YOUNG在中国的营运。为此，可派公司对韩国SKN提起诉讼。由于可派的艰辛努力，KANG JIN YOUNG在中国市场取得了成功借助可派的专业运营和艰辛努力，韩国SK集团旗下的SKN品牌女装KANG JIN YOUNG在中国市场的运营取得了的成功。具体成果：1、KANG JIN YOUNG在中国的尊贵地位远远超越了它在韩国的地位，成为可以和CHLOE、MARNI等欧洲品牌相媲美的国际精品品牌，成为东方高级女装代表。2、KANG JIN YOUNG在中国的市场规模、市场表现以及市场竞争力，压倒了在韩国表现强势的TIME；另一方面，在相对高的价位、在同等商场环境中，KANG JIN YOUNG的单店销售业绩一直在韩国SK经营的其它品牌之上。3、KANG JIN YOUNG在中国的店面空间和店面形象也超过了韩国的空间和形象。4、可派让KANG JIN YOUNG成为了中国的时尚名媛、顶级女星、社会名流等社会金字塔尖端人群所追捧所喜好的国际级著名女装。5、可派严格执行了合同。在货款支付、开店的计划实现、单店业绩合同实现上以及营销宣传推广上，可派都是完美的执行者。KANG JIN YOUNG在中国的成功绝非偶然，是可派公司为8年的合同投入了从市场营运、公共关系、舆论宣传到全方位的市场投资，突破了重重障碍，付出了艰辛的努力、心血和巨大的代价才取得的。韩国SK集团下属企业SKN利用阻碍合同执行来撕毁合同2005年6月深圳可派公司代理了现为韩国SK集团下属企业SKN的 KANG JIN YOUNG品牌，与KANG JIN YOUNG品牌当时的所有者OBZEE公司签署了8年的合作协议，即5年加3年的协议。合同要求开足50家店铺，截至目前可派共报批60家， 每一年度报批开店计划数都超出合同要求数，在合作期内，从OBZEE采取拖延决策造成的阻碍开店到韩国SK集团下属企业SKN趁势蓄意拒绝开店，共阻碍或拒绝可派开店计划高达43家，同时又无理要求可派公司开足店铺，完成销售任务。2007年10月韩国SK集团下属企业SKN开始收购OBZEE不久，就突然明确表示收回KANG JIN YOUNG是SK全球战略的一部分，其后又以需重新签合同为借口，试图用一个不可接受的单方面的合同给可派制造障碍。随后即在相关的配套合作上，韩国SK集团下属企业SKN开始对中国的KANG JIN YOUNG营运采取了全面不配合、全面阻挠。列举的事实表现在：1、货品供应继续不能给予保证；2、不按合同和双方合作惯例，拒绝退换残次的不良货品；3、破坏合作惯例，对品牌宣传不予任何的支持和配合；4、对可派 2008年后的拓展所需要的授权证明一直不予提供；5、产品质量问题，制造欺诈性的标示，造成可派在业界的负面影响；6、强横要求可派遵守SK的汇率而弃用国际汇率；7、蓄意地供应滞后，造成可派市场供应的紧张；8、韩国SK集团下属企业SKN为了混淆时间，掩盖在供应上的滞后，单方面修改电子零售管理系统，使可派无法辨识上货时间；9、两年多时间，韩国SK集团下属企业SKN一直在中国向业界散布取消可派代理资格的消息。可派致函SK 总裁要求韩国SK集团调查合作事实并进行干预SKN单方面强行撕毁合同，将给可派造成巨额损失，可派真诚希望韩国SK集团下属企业SKN能与可派继续合作，而不是坚持毁约。两年多来，可派与韩国SK集团下属企业SKN进行了多次的协商交流，但韩国SK集团下属企业SKN声称为执行SK的全球战略，一意孤行、急功近利地终止合同，完全置可派的利益和中国法律于不顾。众所周知，信誉是任何企业的道德基石。 我们认为，SK作为世界500强著名企业，不会允许SKN以这样的方式对待中国企业。因为，SKN的做法完全不符合SK所推崇的信誉原则，不符合SK投资中国“Of China, For China, By China”的战略理念。以上种种利用阻碍合同的执行来撕毁合同的行为给韩国SK集团在中国的投资发展描画了极不光彩的一笔。截至目前，可派发给SK总裁的信函，始终没有得到回应。可派将视事态的发展，不排除依法向韩国SK集团SKN要求巨额赔偿。可派诉韩国SKN跨国维权案具有示范意义就目前中国时尚行业普遍存在的外商过河拆桥的现状，可派跨国维权案的意义在于：与境外企业合作时维护合同权益非常关键，是民族企业健康发展、不受控制、打压的必要条件。同时加强完善国内法律规范才能保护产业的长远发展，才能有利于民族企业竞争力的提高。特别是随着中国加入WTO世界贸易组织并融入全球化、改革开放更加深入的今天，外国企业看好中国市场，纷纷加大与国内的企业合作，并首先寄望于利用中国企业打开市场，然后取而代之。可派遇到这样的问题，显然不是个案，是当前带有普遍性质的问题。目前很多民族企业都遇到类似的问题，国家法律怎样保护民族企业利益不受侵害，民族产业怎样能进一步发展，可派跨国维权案的结果将成为一个范例。附 深圳市可派实业有限公司介绍：深圳市可派实业有限公司，由赵云虎先生于2003年创立，是一家致力于国际品牌营运的专业化公司，年销售额上亿元。可派运营国际品牌的成果获得了国际著名商业机构和中国顶级商场的认同和赞誉，尤其是可派运营KANG JIN YOUNG所取得的成功，堪称典范。可派是国内首个提出并构建“体验接触式营销”理念的时尚行业全新商业模式的通路型企业。可派开创了时尚零售的创意商业模式，并在国内品牌营运中大获成功。
时尚	海洋小姐侠岛探秘 桃花深度觅芳踪29日，2010舟山群岛·新丝路国际海洋小姐大赛第四站来到了舟山市著名的国家4A旅游景区，在武侠世界鼎鼎大名的东海桃花岛，这也是本次大赛户外展示倒数第二站的比赛。桃花岛位于浙 江省舟山群岛东南部，为舟山群岛第七大岛。古称“白云山”，秦时安期生抗旨南逃至桃花岛隐居，修道炼丹，一日醉墨洒于山石，成桃花纹，斑斑点点，故石称“桃花石”，山称“桃花山”，岛称“桃花岛”。 岛上集海、山、石、礁、岩、洞、寺、庙、庵、花、林、鸟、军事遗迹、历史纪念地、摩崖石刻、神话传说于一体，自然景观与人文景观并茂，于1993年被批准为省级风景名胜区。桃花岛悠悠高山，礁奇石怪，碧海金沙，幽涧溪洞，山花烂漫，岗峦密布，山势起伏，林木葱翠，风光旖旎，植被覆盖率75%以上，有“海岛植物园”之称。全岛由塔湾金沙、安期峰、大佛岩、桃花港、鹁鸪门、乌石砾滩六大景区组成；有龙女峰、东海明珠、白雀寺、圣岩寺、含羞观音、仙人桥、黄药师居室、清音洞等60多处景点。是一处丰富的自然景观、人文景观和神话传说有机融合不可多得的海外仙境。金庸先生的名著《射雕英雄传》、《神雕侠侣》中的“东邪”黄药师就住在这个岛上。1994年4月6日至8日，金庸先生携夫人林乐怡女士抵达普陀访问时说：“我是从地理书上看到东海有那么一个岛，因为我是浙江人，写《射雕英雄传》时需要一个海上的岛，有一点浪漫情调，不能离大陆太近， 也不能太远，桃花岛位置很适当，面积不小，南宋时期罕有人迹。如果人们要证实《射雕英雄传》书中的东海桃花岛的原型是不是舟山群岛中的桃花岛，我说是的。”今天，选手们就走上桃花岛，在青山绿水之间一觅侠踪。各国的佳丽们显然对于中国功夫和侠文化早有耳闻，甚至很多女孩都是对潇洒的侠客推崇备至，早就想到中国来寻觅电影上的侠客修炼隐居之地。因此，听说今天的目的地是侠客岛的时候，姑娘们都显得异常的兴奋。当然桃花岛也没有让姑娘们失望，在岛上，虽然没有真正的侠客隐居，但是却建有射雕影视城，该处是我国唯一一座海岛影视基地，坐落在金庸笔下桃花岛风光迷人的散花峰下。是由黄药师山庄、牛家村、东邪船埠、归云庄、八卦书屋、、黄蓉房、冯氏墓、临安街、京城广场、南帝庙、清音洞、大佛岩、听雨居等多个武侠小说上的知名地点串联在一起。《射雕英雄传》，《天龙八部》等众多武侠电视剧均是出自这里。选手们身着中国特色浓郁的旗袍，在细雨飘飘中走进古香古色的临安小街，杏黄旗、红灯笼、好汉曲，远眺精致错落的楼阁，为人间仙境桃花岛更添一笔柔美之色。选手们仿佛真正的进入了那个浪漫神秘的武侠世界，很多选手，甚至忍不住随手抄起街边的刀剑，弓弩，纷纷一试身手，看着身材姣好，面容清秀的各国选手舞刀弄剑，妩媚中平添一份英豪。其中，有不少选手，在当地造型师的设计指导下还模仿小龙女、黄蓉等经典造型穿起了古装。只见绮丽淡雅的散花湖畔，秀奇灵俊的弹指峰下一片长袖飘飘，蓝群绿带，雾气之间，让人一时不知此处是天上人间。其中一些中国选手表示，到了这才真正能够领略金庸小说“情”、“缘”、“义”的真谛。之后，选手们在当地导游带领下游览了桃花岛东海岸上著名的桃花峪景区，这是岛上自然生态环境最优美的区块，展现在选手面前的是一副奇岩壁立、惟妙惟肖的水墨山水，桃花寨绿树成荫，清溪曲桥；东海神珠、弹海龟巡岸惟妙惟肖，鬼斧神工；弹指峰孤峰矗立、刀削斧劈。当然，更多选手，依据当地的美丽传说，争相寻找和抚摸岛上著名的“桃花石”，为自己祈求一段美丽的桃花运，这些美丽的自然人文景观让选手们流连忘返。“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙”不知不觉间，夕阳已经在海面上照耀，今天的行程也将告一段落，各国选手们也依依不舍的从武侠世界中驶回驻地。作者在最后一天的外景活动中，同样将做出随行报道。
时尚	崇文门新世界SUMMER SALE 盛夏抢购7.1日起，崇文门新世界summer sale抢购季正式拉开帷幕，为期一个月的大力促销精彩纷呈，好礼档档不断。更有万听喜力啤酒邀您盛夏狂饮，还不快来一‘购’为快！美妆积分加倍送7.1-4日，众多国际一线化妆品品牌推出单笔消费满680元即送20倍积分活动，并推出新世界独享超值礼盒。参加品牌有：DIOR、LANCOME、CHANEL、碧欧泉、倩碧、兰芝、FANCL、benefit等。7.2-4日更有品牌日独享积分升级25倍活动，参加品牌有：高丝、AUPRES、BURBBERY、VER SACE等闪闪一夏7.2-4日，珠宝区更多品牌惊喜不断。六福珠宝镶嵌K金8.8折，新款K-gold9折，Lavian新柜入驻30分钻戒惊爆3660元起，ENZO美钻系列2999元起。装装精彩Ø 综合馆JackJones部分5折，ESPRIT全场5折；依恋全场6折起，百家好、EDC全场5折起，艾格周末100减50，NIKE、阿迪部分99减30。Ø 青春馆B1大型鞋区接吻猫等13余品牌新柜亮相惊爆199元起，MANGO5-7折，SELECTED部分5折，欧时力5-7折，二层GMD、UGIZ、HUM、FOREVER NEW等18个女装品牌新亮相。极限特卖综合馆四层特卖VM、SELECTED全场5折，探路者5折起，大型泳装特卖低至3折。青春馆B1层ONLY、JackJones全场5折，依恋5折，马克华菲3-5折。还有众多冰点折扣等你来淘！特别企划—让你体验意想不到的疯狂Ø ‘会员独享’---看球豪饮狂欢礼7.2-4日，会员持VIP卡至崇文店及女子百货单笔消费满100即可领取喜力啤酒或可乐6听，每日2000名，邀您激情饮盛夏。Ø ‘会员独享’----通吃霸王餐7.2-4日，VIP会员当日于崇文店累计消费满888元\1588元即可获赠女子百货餐饮卡，凭此卡周一至周四可抵用100元\200元现金，周末可享8折\7折。Ø ‘新世界真人桌上足球大赛’开赛啦！您玩过桌上足球吗？您见过真人桌上足球大赛吗？新世界首届真人桌上足球即将于7月3日开赛啦！获奖球队将有机会获得普吉岛免费6日游名额及2000元新世界购物卡。参赛球队均有机会获得饮料2箱哦！还不快穿着你的球衣参赛！还不快来为你的朋友呐喊？!还不快来新世界体验一场真正的百姓世界杯！
时尚	小小马甲轻松打造西部风黑色的蛋糕裙因为这个并不能再断的长度而变得火辣而性感。红色的背心大放招摇的个性，搭配牛仔马立马变身甲??甜心。“那我想穿牛仔马甲去上班应该怎么搭配？”，被读者这么问道。小编回答很简单！前面已经提过那就在马甲是万能搭配单品。所以OL连衣裙照样也能征服。搭配的tips是款式一定要简洁。碎花雪纺连衣裙在这里再一次本利用。小礼帽在这里显示了中性风的功效。谁说连衣裙一定甜到腻人？只要是搭配高手，连衣裙也能穿出帅气。可爱的粉色格子是美国田园风的情怀，如果你喜欢简单的搭配可以尝试这套。穿去野外游玩特别符合气氛，与自然融为一体。
时尚	2010中国灵武国际羊绒服饰设计大赛入围选手名单2010中国(灵武)国际羊绒服饰设计大赛入围选手名单序号    姓名    作品主题    院校(单位)1    朱圣伟    温故“织”新    北京服装学院2    孙  林    遥苗卿歌    大连工业大学服装学院3    项聿玲    凹凸    大连工业大学服装学院4    尹洪妹    绒•觉    广东纺织职业技术学院设计学院5    杨思玲    LAPOVER    广东纺织职业技术学院设计学院6    吴雪娟    雅    广州女子职业技术学校7    张育文    习惯 生活    惠州学院8    高学智    城市灰调    培娜工作室9    刘家龙    编号1117    清华大学美术学院10    白  雪    麦田里的稻草人    山东省德州市德州学院纺织服装学院11    王东海    塞上“捻”白    万博科技职业学校12    苏  颖    续低调的步调    西安工程大学服装工程学院13    陈婉雯    ON THE WAY    香港东方羊绒服饰有限公司14    林雁怡    LA MAISON D'ANNABELLE安娜贝尔的梦衣橱    香港东方羊绒服饰有限公司15    田红波    表达方式    英立奇服装有限公司16    赵伟伟    0°畅想曲    中央美术学院17    罗  慧    读解方圆    自由设计师18    孟?涵    禅•释    自由设计师19    陈喜军            设计师协会20    王文操    城市代码    自由设计师21    张慧珍    时尚    宁夏中银邓肯绒业股份有限公司22    祖  惠    游离的贵族    宁夏中银邓肯绒业股份有限公司23    朱奕霖    城市的霓虹    宁夏宏达绒业制品有限公司24    程应奋    ALL IN ONE    新疆轻工职业技术学院25    蔡春兴    绒魂在“灵”    华南农业大学
时尚	EP雅莹 闪耀2010ELLE风尚大典(图)7月11日，上海外滩顶级会所华尔道夫“星”光夺目。全球范围内被誉为“时尚界奥斯卡奖”的盛会--2010 ELLE风尚大典“中国之星”的评选在这里揭开面纱。EP雅莹形象总监顾宏伟从颁奖嘉宾手中接过光彩熠熠的奖杯，2010 ELLE风尚大典颁奖“重头戏”——“中国之星”最美服饰奖花落EP雅莹。EP雅莹品牌服饰致力于演绎气质优雅、不失活力、处事从容、彰显智慧的现代都市女性形象，以经典、雅致的时装设计风格，展现成熟女性智慧力量的同时，积极引导她们追求更加优质的生活方式。作为中国女装主导品牌，EP雅莹以其卓越的品牌运营能力，获得了2010 ELLE风尚大典“中国之星最美服饰”称号。“感谢主办方对EP雅莹的认可，对中国女性优雅的执着，对美的不懈追求，是EP雅莹一直努力的方向。EP雅莹愿意和中国时尚同行一起努力，让世界看见中国。”EP雅莹形象总监顾宏伟如是说。
时尚	组图：A.S.O阿瘦皮鞋发力大陆市场由天津市政府和台北世贸中心联合举办的“天津・台湾名品博览会”于7月8日至11日在梅江会展中心举办。以“坚持做台湾最好的鞋子”为企业信念的台湾鞋艺第一品牌“A.S.O阿瘦皮鞋”继南京、上海名品展后再次华丽亮相环渤海三北地区之明珠--天津。此次阿瘦皮鞋携其在台湾鞋业经营方面的五十七年骄人成绩，再次进入华北区市场，充分展示A.S.O阿瘦皮鞋全面进军大陆鞋业市场的决心。同时，阿瘦皮鞋旗下四大品牌A.S.O阿瘦皮鞋、êffie、BESO与L&J也将以舒适及时尚的鞋款向大陆消费者展示A.S.O阿瘦皮鞋的雄厚实力。自1952年成立迄今，经历了超过半个世纪的洗礼，阿瘦皮鞋已经成为台湾鞋业历史最悠久的品牌；与时俱进，不断推陈出新，在第二代接班人罗荣岳总经理的带领下，阿瘦皮鞋在台湾已连续多年蝉连皮鞋类的第一品牌。阿瘦皮鞋对于制鞋工艺完美的三大坚持，秉持一双好鞋需结合“时尚设计”、“精湛工艺”与“专业功能”的理念。从足部舒适工艺结合优雅的设计，不仅传递流行时尚风格，更完美地融合精品文化的质感，满足各层面的消费族群，也让阿瘦皮鞋在所有高价位鞋业品牌中脱颖而出，成为大陆观光客在台湾询问度最高的品牌。以精品男鞋起家的阿瘦皮鞋，为了强调时尚流行的品牌印象，近年来，在台湾运用时尚名模营销策略，铸就了女鞋款式多样化，时尚、流行的形象；在此次博览会中阿瘦皮鞋还带来了代表A.S.O阿瘦皮鞋尊贵、时尚品牌特色的 “阿瘦三宝”。代表阿瘦企业奋斗过程的53周年代表鞋款-价值200万人民币的手工“钻石鞋”；纪念A.S.O在全台地区200间店庆推出的999纯金亮片“金履鞋”；全球限量500双，采用的顶级鳄鱼皮制作的“尊爵纪念鞋”。此次“天津·台湾名品博览会”中A.S.O将延续舒适、时尚、尊贵的特色，将阿瘦皮鞋实用的功能性、时尚的潮流风格及尊贵的穿著体验同时呈现给内地消费者。阿瘦皮鞋总经理罗荣岳表示，当品牌业务开发到一个阶段，接下来便是要将品牌再向外“拓展”。他说，过去几年，阿瘦都在强化内部的实力，在店数或营业额都已达到台湾鞋业第一大的规模后，是时候思考新的策略。此次“天津・台湾名品博览会” 阿瘦皮鞋正是看中天津经济的快速发展和开发开放的步伐加快，天津正在发挥北方最大的沿海开放城市和环渤海地区经济中心的重要作用，是A.S.O阿瘦皮鞋不可或缺的重要市场。阿瘦皮鞋在台湾早已享有“台湾鞋业第一品牌”的盛誉，但阿瘦皮鞋清楚，进入大陆市场将是一场全新的战役。阿瘦皮鞋将继续秉承“一针一线，实实在在”的企业精神， 以及追求为消费者创造出兼具高质量与时尚产品的那份执着，敲开大陆市场消费者的心扉。
时尚	新品鉴：灵巧又方便 时尚小包OL新宠导语：OL们中午休息时小包是最好的选择，它没有公文包的厚重累赘，又兼具手袋的优雅时尚，平时放在办公桌里就好，中午休息时间一到，只需把钱包、手机等一应小零碎统统装进去就出门啦！
时尚	梁洛施实用穿衣经 多金男最爱清纯装扮点评：虽然是高要礼服裙，但简单的设计和淡雅的色彩还是突出了梁洛施的清纯之美。点评：烈焰红唇与白色塔裙鲜明对比，黑色蝴蝶结和黑色手包完美呼应。点评：白色小礼服裙优雅别致，精致的设计和良好的材质十分有档次，配上温婉的卷发俨然一副公主装扮。点评：简单特别的图案选择将整套礼服显得与众不同。合体的剪裁与雅致的色泽让淑女气质尽绽放。
时尚	梁洛施清纯装扮征服多金男点评：格子图案的可爱毛毛帽子十分顽皮，丝绒挂脖吊带和蓝色帽衫很是清纯。点评：粉色花边无袖上衣将甜美色彩与可爱笑容完美结合。点评：花朵图案的连衣裙与短发的结合似乎有点不适应，搭配黑白花色长靴未免有点太花哨了。点评：娇美的婚纱将女人最美之处展现出来，幸福与美丽的融合是婚纱的精髓。
时尚	组图：梁洛施清纯装扮搞定多金男编者按：因《伊莎贝拉》和《刺青》而红透半边天的美女梁洛施一向喜欢一向以清纯玉女形象示人，俏丽的短裙搭配吊带和针织衫，或是一条素色的连衣裙，处处都散发着青春的味道。在秘密拍拖一年半后，梁洛施和香港富商李嘉诚之子李泽楷证实恋情，于09年4月底在多伦多为李泽楷诞下7磅重男婴，采取自然分娩生产，母子平安。李嘉诚更亲自替孙取名“长治”。香港媒体今天引述可靠消息称，女星梁洛施于上月底在旧金山生下男双胞胎，荣升三个儿子的爸爸李泽楷，日前回港把喜讯告知身边好友。梁洛施能一举拿下李公子，和她平时的着装打扮功力是分不开的，我们一起来分享她的日常穿衣经吧。点评：齐肩直发，清新的妆容和白皙的肌肤都将梁洛施定位在玉女形象上，淡蓝色无袖背心搭配白色连衣裙，小女孩的青春与单纯自然流露。点评：条绒质地的咖啡色鸭舌帽搭配格纹外套及鹅黄色打底衫，青春低调却星味十足。点评：素颜+长发+春色连衣裙，不暴露，不妩媚，清纯玉女形象势不可挡。点评：可爱的羊角辫，甜美可人的笑容，搭配简单的棉服就很好看。
时尚	瑞士腕表宝曼优雅轮回珍爱蔓延(图)时光可以老了红颜，但时光无法阻隔经典镌刻的优雅蔓延人们用腕表来记录时光我们用腕表来展现无法被时光消磨的优雅————瑞士宝曼表(2010年6月13日，北京)瑞士著名腕表品牌宝曼在北京乐天银泰百货向中国消费者展现了其一贯的优雅神秘。现场最璀璨夺目的是宝曼最新推出的“蔓藤精灵”系列腕表，蔓藤精灵系列不仅沿袭了宝曼高贵典雅的设计风格，更是在原有基础上，增加了简约现代的灵动气息。宝曼品牌(Balmain)诞生在20世纪的40年代，在二战给人们的心灵带来了深深的创伤的同时，却也着实让所有设计师们都爱上那个时代那朴素的奢华情调。那是一份在战火纷飞的年代仍不忘用羽毛装点帽子的低调优雅，那是一份在“缺吃少穿”的年代仍然会考虑如何将补丁装饰得更完美的浪漫情怀。1945年，在巴黎的弗朗索瓦街1号(Rue Francois)，皮埃尔-宝曼 (Pierre Balmain) 先生开设了他的第一家店铺。由此一场将女性优雅天性从战争阴云中解放出来的设计革命迅速伴随着宝曼品牌标志性的蔓藤花纹蔓延开来。已无法考证，究竟皮埃尔-宝曼 (Pierre Balmain) 先生是为了纪念随他天南地北双飞客的东方红颜，还是一心仰慕博大精深的东方文化，才有了这宛延缠绵的藤蔓花纹。唯一可以知道的是，皮埃尔-宝曼 (Pierre Balmain)的名字代表着对典雅独到的理解，意味着皇室和影视明星的委托，更成为举世公认的时尚标志。1987年，斯沃琪集团将这份女性优雅魅力的极致与精湛的制表工艺相结合，产生了让世人为之赞叹的杰作——宝曼腕表(Balmain)。一抹腕上的迷人，展现一份心间的自信，宝曼腕表是女性对美好爱情的向往和积极向上的人生态度。在世界钟表之乡瑞士，宝曼表(Balmain)是广为人知的品牌，而它和瑞士小姐之间的浪漫故事更是被人们所赞美和流传。在今天瑞士有一句谚语：“证明真爱不是指上的结婚戒指，而是腕上的表。”有些爱情永远不会停止产生火花，宝曼手表和瑞士最美丽女人间的诗歌无疑就是其中之一。从2005年至今连续5年，瑞士小姐佩戴宝曼手表照亮了整个瑞士。宝曼的设计师们为每届瑞士小姐选举特别设计并推出一个爱丽丝系列的专属款式，借此来彰显美丽、唯美、威望与魅力。正如2008年瑞士小姐AmandaAmmann说的那样：佩戴宝曼使她更具女性魅力，宝曼是她永远无悔的选择！沐浴普罗旺斯的阳光，呼吸阿尔卑斯的风，充满东方元素的种子在欧罗巴大陆宛延出自信与优雅。穿越时光的阻隔，这份优雅回归本源，更加契合东方女性含蓄婉约气质的宝曼表将为中国女性带来经典和现代，静态和动感并存的美好感受，也相信宝曼精益求精，追求完美的设计理念将会得到更多中国女性的认可。宝曼大事记皮埃尔-宝曼先生于1914年出生于法国圣尚德莫列讷 (Savoie, St. Jean De Maurienne) 。他于早期深受当代最伟大的两位设计师Molyneux和Lucien Lelong的指导。1945年的秋天，皮埃尔-宝曼于二战结束后立刻在巴黎的 Rue Francois 第一街上开设了自己的高级时装公司。委托人们立刻成群涌向Balmain这个品牌，并为发现了宝曼这个为女性而创造的新品牌形象而兴奋不已。宝曼的女性形象摆脱了战争时代所残留的痛苦和创伤。绣满绣花的长袍礼服以及锦缎套装都展示了宝曼女装的自由、潇洒和富有魅力，并且预示着战争结束后富饶的回归。美国著作家Gertrude Stein先生， 是宝曼先生的一位亲密好友。他在自己的作品中赞颂宝曼品牌的出现将引领新一代法国时装的流行风尚。宝曼积极、高调、完美和优雅，还带有一点独立的女性形象实际上已经深入人心，并且在“漂亮女性”设计风格中得到充分体现，成为1950年的标志性设计。1960年这几年是皮埃尔-宝曼的复兴阶段。宝曼为许多国际巨星打造个人服饰，包括Brigitte Bardo, Marlene Dietrich以及Katherine Hepburn等。这个时代也标志着宝曼与尊贵的泰国女皇陛下 Sirikit皇后的初次结识，因为这位皇后特别挑选宝曼作为她的个人时装顾问。皮埃尔-宝曼的名字代表着对典雅独到的见解，意味着皇室和影视明星的委托人，以及举世公认的时尚标志。 1970年，高级时装成衣分部建成，逐步在市场上产生影响并且至今得到非常令人满意的成效。1982年皮埃尔-宝曼先生辞世之后，从1951年开始担任他的个人助理也是他最亲密的合作伙伴Erik Mortensen接过火炬，在延续宝曼公司传统和传承宝曼创始人精神的基础上不断发展更新宝曼的设计风格。正是对于宝曼所获的的历史成就的认知和不断更新进步，Mortensen多次赢得法国高级时装Golden Thimble 奖项。1987年，世界最大的制表集团，斯沃琪集团获得独家宝曼腕表产品经销权。并且于1995年购得皮埃尔宝曼腕表品牌全球经销权。1990年7月，Erik Mortensen 离开了宝曼公司， 年轻的Herve-Pierre 代替了Erik Mortensen。 Herve-Pierre从1990年直至1993年同时担任宝曼高级时装与高级成衣的首席设计师。从1993年1月至2002年7月，国际著名的美国时装设计师奥斯卡-德拉伦塔为皮埃尔-宝曼公司设计了第一批高级时装系列，在尊重“Jolie Madame漂亮女性”风格的色彩、流畅和典雅的同时，为宝曼品牌注入了新的活力。从1998年9月至2000年3月，Karl Lagerfeld 过去最亲密的朋友 Gilles Dufour 被委任成为宝曼高级时装成衣以及许可经营的设计工房的设计总监。现今，一家国际性的设计工房正负责宝曼的高级成衣。2002年1月，Jean-Paul Gauthier的前助理Laurent Mercier先生被委任成为宝曼高级成衣的设计总监。2002年10月他同时也开始负责宝曼高级时装。自从2005年开始，Christophe Decarnin 作为设计总监接管Balmain品牌的巴黎分部。他的设计作品闪电般快速获得成功。女孩们迷恋于他的超短装以及从时髦的摇滚精神中所带来的自由感。从那时起，影星们在戛纳穿着Balmain，从而为服装设计作品翻过了又一美丽的时尚篇章。在旺季时，宝曼成为一种流行趋势。不论是在电影院内的人们亦或是音乐巨星都身着迷你长度的高品质夹克，而这些夹克都绣着引人夺目的藤本植物花样。Christophe Decarnin要打造某种独特类型的女孩形象，并且将经想象的这种形象幻化成为具有挑战性的价格范围。Christophe Decarnin深刻了解到如何用他对优雅现代化的视角让大众心醉神迷。人们对自由充满热爱，(但Christophe Decarnin意识到人们固本其源地不愿去做改变)，而又有许多时尚大牌的设计师们想越过充满闪光灯的舞台超越环境的限制，但都失败了。Christophe Decarnin仍然大胆尝试，成功将宝曼又重新带回到那段光辉的岁月。瑞士宝曼腕表大事记从1987年到1995年，宝曼腕表由斯沃琪集团独家许可制作。斯沃琪集团为品牌提供专业的知识技能和最先进高级的制表技术以及1945年由时装设计大师皮埃尔-宝曼创建的巴黎时装商店。在1995年12月，斯沃琪集团获得了宝曼品牌腕表的全球专营权和制造权。公司于1997年，在 位于手表圣地瑞士侏罗山区深处的圣耶米携其«Elysées»系列庆贺宝曼十周年纪念。«Elysées»系列在全球广受好评，并且在宝曼表款中一直作为最主要的款型。宝曼品牌与众不同的特色之一是宝曼著名的«arabesques»蔓藤系列表盘。出色的设计灵感来源于宝曼品牌高级时装创作者在其中所用到的奢华的绣花装饰。正如世界时尚的灵感有无数的来源， 每一块宝曼表也拥有她自身的历史和意义。不论她们由不锈钢、钢和金制作，还是她们由名贵的18克拉黄金或白金制作，所有的宝曼表款都拥有同样的高质量标准并且渗透到每个细节。她们是高贵优雅的代名词，完全满足有鉴赏力的不论女士们还是男士们的质量和审美标准。宝曼瑞士腕表，蔓藤系列在我们获得1987年由皮埃尔·宝曼创造和发展的Montres Pierre Balmain品牌服饰所带来的雅致后，我们的计时器设计很明显也需要围绕著名的蔓藤装饰图案以及高雅的意境才能不负宝曼这个尊贵的品牌名字。所以，年复一年，宝曼腕表系列不断推陈出新，而蔓藤花饰的表盘一直都是Montres Pierre Balmain品牌腕表系列的核心。宝曼瑞士腕表和瑞士小姐：对某些事物的强烈爱好会为人们不断创造出火花。瑞士宝曼表和瑞士最美丽的女人瑞士小姐之间无疑就是其中最有代表性的一对，因为拥有共同的强烈爱好而擦出爱的火花。从2005年开始圣耶米的品牌就与瑞士小姐的盛装之行以极大的幸福交织在一起。腕间秀丽的表款而非指间的婚戒决定了她们的结合。由宝曼推出的瑞士小姐拱廊系列腕表总括了当代女性崇尚时尚、自信、性感和成熟。宝曼表款的设计同时巧妙地着重了精神饱满和安康幸福，她独具充沛活力和能量的风韵更为女性增添了一份魅力，宝曼和钻石：一个美丽的故事，一场真爱的宣言在瑞士圣耶米(宝曼品牌主要工场)，宝曼品牌自己的工匠用卓越的腕表制作流程，高品质的基本材料，闪耀的韦塞尔顿钻石创造出具有十足竞争力地能够激发人们赞赏的表款。顺便提一句，宝曼是一位真正的先锋者。因为他是第一个勇于将钻石镶嵌到钢表上的品牌。最后风险得到了回报，虽然从根本上来说这要达到完美并不是一项容易的技能。通过公众对宝曼表款的关注，宝曼不断表达对品牌已经建立和潜在爱好者的敬仰和尊重。为这次珠宝表款系列所精心准备的华丽的橱窗陈设定将使那些尚未决定购买宝曼表款的人信服。她们晶莹闪烁，她们绚丽夺目，她们的美动人心魄，正如她们高品质却适中的价格也令人惊异。宝曼不再需要证明她对钻石的迷恋。她用无限的优雅来热爱和展示它们。不论这些钻石用来装扮女士腕表亦或是用来修饰男士腕表，宝曼钻石都完整而又简约地呈现出极致的魅力。但是何以如此呢？因为钻石是闪耀、卓越、爱的代名词。就如同为爱交缠的两个人，宝曼和钻石也熔凝成了一幅画像。一场真正的爱的宣言。
时尚	组图：欧美潮人秀 白T也是华丽主角导语：白色基本款T恤，相信JMS的衣柜里或多或少的肯定储备了不少，现在把它们都从衣柜中挖出来吧，学学欧美街拍达人的白T巧妙混搭，演绎出不同风格的个性搭配，让白T作为主角进行华丽转身。白T和同色系的白色长裤相搭配，展现出夏日的清凉感，搭配蓝色鞋子和粉色包包，可爱清爽。白T搭配牛仔裤，最经典的搭配，好莱坞女性的最爱，搭配金色的饰品提升时髦感。变身连衣裙的华丽搭配，白T和几何图案高腰裙相穿搭，腰封是造型的关键，绿色华丽洛丽塔风格的高跟鞋与裙子很搭。白T搭配运动款中裤，蓝白搭配清爽宜人，出游休闲的好装扮。白T搭短裤，再穿上格子衬衫，欧美复古风的范儿，还要穿一双有型的牛皮鞋为整体加分。水蓝的世界，让人心旷神怡，白T和蓝色系服饰搭配，穿出清凉感的夏天。
时尚	第一届新世界百货形象代言人签约仪式隆重举行(二零一零年七月十六日 ? 北京) 中国最大的百货店拥有人及经营者之一新世界百货中国有限公司(“新世界百货”或“公司”；香港股份代号：825)欣然宣布“第一届新世界百货形象代言人”选举的得奖者已于上月二十六日顺利诞生，男女代言人张春及高可，连同男女子组的亚军吕元浩及庄文，以及季军楼俊和李佳于今天在北京时尚新世界百货 (“北京时尚店”) 举行简单而隆重的签约仪式。张春及高可正式成为第一届新世界百货代言人，宣扬新世界百货“时尚.生活.新个性”的全新形象，展现时尚个性的生活态度。新世界百货为挑选出敢于创新、带领潮流的代言人，历时11个月的“第一届新世界百货形象代言人”已于上月圆满结束。新世界百货执行董事兼营运总监林财添先生代表新世界百货出席签约仪式，在现场众多来宾见证下，与代言人及其它得奖者签署了为期一年的合约。在任期内，代言人将出席新世界百货全国三十多家分店举办之宣传活动、成为新世界百货“至爱品牌杂志”封面模特儿及接受媒体专访等代言人专属活动，将新世界百货“时尚。生活。新个性”的全新形象带入人群。女子电子乐坊的电子小提琴演奏为签约仪式揭开序幕，其后代言人及得奖者以不同表演逐一登场。楼俊和李佳的牛仔舞表演带动现场气氛，突显代言人选举得奖者多才多艺的一面。吕元浩和庄文则穿上时尚服饰，以模特儿走秀的形式登场，代表新世界百货带领潮流的精神。压轴出场的是穿上华丽礼服的代言人张春和高可，他们的独有气质与雍容大气的内涵叫人一见难忘。为配合代言人签约仪式，北京新世界百货 (“北京店”) 及北京时尚店还举行了一系列活动。于签约仪式当天，特设户外观光大篷车，免费带领顾客穿梭北京店和北京时尚店，让顾客尽情体验“生活馆”和“时尚馆”的无限精彩。为答谢顾客支持，北京店及北京时尚店于7月13至19日一同举行大型的“新世界卡友周”，为VIP会员提供不同类型的购物优惠，贴心照顾VIP会员的需要。统领是次形象代言人选举的新世界百货执行董事郑志刚先生表示：“为配合形象革新计划，新世界百货特意举办了‘第一届新世界百货形象代言人’选拔活动，展现新世界百货新形象的‘个性化’概念及打造‘品味生活’的元素。公司相信代言人能将‘时尚。生活。新个性’的全新形象带入人群，由‘个人’扩展至‘生活’，乃至‘整个社群’。我祝愿代言人在未来一年透过‘时尚。生活。新个性’的生活态度，开展灿烂人生。”关于新世界百货中国有限公司作为新世界发展有限公司(香港股份代号：17) 于中国的零售旗舰，新世界百货是中国最大的百货店拥有人及经营者之一。新世界百货于1993年成立，目前经营管理的全国性大型网络包括26间以“新世界”命名的百货店及9间于上海以“巴黎春天”命名的百货店，当中25家为自有店，10家为管理店。其百货零售连锁网络覆盖中国17个重点城市，包括北京、上海、沈阳及武汉等。公司成功在2007年7月12日于香港联合交易所有限公司主板上市。郑志刚 ? 创建品牌新版图作为郑裕彤家族继承人及周大?企业有限公司和新世界集团的新一代掌舵人，郑志刚以新视野及创新精神，引领集团的庞大品牌业务走向全新一页。郑志刚为新世界百货中国有限公司执行董事，掌管遍布全国共35家的新世界百货店(包括九家位于上海的巴黎春天百货)，总楼面面积约117万平方米；并计划每年开设两至三家新店。2009年，郑先生统领新世界百货的形象革新计划，一改传统百货店以档次作定位的模式，率先引入“时尚”及“生活”的新概念经营模式，为消费者带来崭新购物体验。作为周大福董事会成员，郑志刚参与管理遍布亚洲共1,000家的周大福珠宝店，并计划进一步扩张，目标到2020年将分店数目增至2,000家。郑先生更为品牌创立全新高尚首饰系列。2008年，郑先生带领周大福收购内地著名品牌“海鸥表”，将品牌引入香港，并计划将大中华区的海鸥表店增加至30间。另外，周大福亦在中国代理国际顶尖意大利名车品牌法拉利 (FERRARI)。K11是首个把艺术。人文。自然三大核心元素融合的全球性原创品牌，由创办人兼主席郑志刚亲自策划三年诞生；品牌以城市多元文化生活为起点，在K11所在的独特区域揉合多维艺术形式的欣赏交流、本土人文的重塑及再现、自然环保的建筑空间、充满活力的日常生活场所，从而产生微妙的互动化学作用，为大众带来前所未有的独特五官体验。位于香港的首家K11购物艺术馆经已开幕，品牌并计划于未来五年内在北京、上海、广州等七个城市陆续以K11的概念打造当地的多元文化生活区、购物艺术中心及写字楼，总营业及租赁面积将超过100万平方米。另一方面，郑志刚以董事总经理身份，带领新世界策略投资有限公司积极投资于零售行业，包括人和商业控股有限公司，并成为其第二大股东。人和商业为中国最大成衣、服饰及配件批发地下商业区的经营及发展商。郑志刚更创立LUXBA Group，并任主席，在中国代理国际顶尖意大利服饰品牌MOSCHINO，未来亦将代理更多世界知名品牌。郑志刚亦为新世界发展执行董事及新世界中国地产执行董事。2003年以荣誉成绩毕业于美国哈佛大学，主修东亚文学及文化。于2005年加入新世界集团前，郑先生曾出任瑞士银行及高盛投资公司副董事，具有丰富的企业金融及资产管理经验。
时尚	组图：到底什么牌子的小脚裤最显瘦导语：明星们的身材其实并非我们所见所想所以为的那么完美！尤其是美国女生，双腿偏粗的缺点更是源自种气与血统。但为什么她们对小脚裤的热爱不减反升，并人人对此趋之若鹜呢，关键就在于她们选择了什么牌子的小脚裤，修身瘦腿的效果以达到混淆视听的至高境界。
时尚	黑白撞上红 要时尚更要动感时光荏苒，黑白永恒；潮流的风向如何变幻莫测，黑白色如同溶解在时尚的血液，永不消没。红色，成为本季CORONA 设计师们的缪斯女神，仿佛能将能量带往2010秋冬。正如7月8日—7月10日珂罗娜在深圳服装交易会的华丽亮相，将永恒的经典交织着高贵与典雅、生活与时尚为一体的黑白红三色演绎到了极致。CORONA，展会中的激情舞者2010年7月8日到10日的服交会1号馆里，CORONA以“经典与激情的碰撞”为主题，纯黑色打造的展台简洁大方，在一片彩色的展台海洋里更显优雅高贵。踏上台阶走进展馆，CORONA给你傲视群芳的骄傲感。黑、白、红三原色是时尚界永不过时的经典。今年的服交会上，粉红嫩绿大肆张扬，在一片娇嫩中，冷色调的黑白配以热情的红反而特别耀眼却不失深刻。CORONA最大亮点是在原有的黑白经典的基础上，加进了红色，这也是它2010秋冬新品的重大变化，红得热情妖娆、黑得优雅动人、白的则纯净无暇，三原色的完美结合散发出令人侧目的魅力，给人一见钟情的惊艳感。CORONA在黑白中加入红色，正是为了告诉所有的酷爱时尚女性：要时尚，更要动感！红，在服饰里，是个真正的舞者，它不是来为黑白经典添热闹的，而是旋转在它们之间，让黑愈加高贵，让白愈加沉静。CORONA在今年的服饰加入的中国红是最受黑白欢迎的色彩，无论是黑白裤衫上艳丽的红色腰带，还是一身黑衣上围巾的那一抹重重的红，在黑白的底色里，红用它的纯正、无邪、与大气，演绎出经典之所以永恒的灵魂所在。据CORONA的董事长兼CEO陈玉振先生介绍，“CORONA” 源自拉丁语，“珂罗”二字含义为 “ 皇冠 ” ，其中文在《辞海》中诠释为 “ 美玉 ” 。“娜”有“婀娜多姿”之意，突出展现女性形体的曲线。以最符合潮流的设计理念，通过感性的、时尚的、精致的表现手法，以及独特店铺空间设计艺术，来实现和满足当代女性展现自我的个性需求， 为现代品味女性塑造完美着装概念和崭新的时尚休闲生活方式。活在黑白里，绽放时尚锋芒任潮流的脉搏怎么变化，黑白仿佛侵入时尚的骨髓，无论以何种姿态示人，永远光芒四射。设计师们以超现实主义设计手法，使面料活了起来。打破传统的教条，利用压花，刺绣创造出万花筒的效果。CORONA 将目标 消费群体定位在 20-35 岁之间的白领阶层，以及追求品位时尚生活一族的女性。这类人群在 OFFICE 里，她们温婉干练而又与众不同；在适合的场所，她们善变而又充满个性魅力。不断变化是她们追求的境界。有点早熟、有点拒绝长大、有点自恋、有点放纵……奢华并不是她们的标签，但却也拒绝简单和朴素。她们追求的是简约、时尚和美。对于时下的流行趋势，她们总能了然于胸，在潮流中游荡是她们最大的乐趣。应该用女人或者还是女孩来界定她们呢？其实这并不重要，因为在不同的人群和不同的环境中，她们始终自如地扮演着她们想扮演的角色，并且以最为完美的姿态展现自我。定位黑白，演绎经典，“CORONA”正以其独特的魅力成为黑白时尚的代名词。2008年诚邀香港著名影星梁咏琪小姐为品牌形象代言人，诠释永不落幕的黑白经典。做时尚的千变女郎2010CORONA秋冬产品分为两大系列。第一个系列是纯色摩登—前卫的时尚休闲系列。 CORONA时尚休闲系列，前卫时尚而不失自然的表现。讲究内在美的我们，这一季从细节到整体都让人有焕然一新的感觉。以各种流行元素与设计手法，塑造了个性而有魅力的女性形象。第二个系列是都市新贵—现代摩登的职业感系列。这一系列的服装倡导乐观，表达自身风格，引导轻松愉快的生活方式，摆脱常规的束缚。在这一季中CORONA为职业女性增添了一种全新的表达途径。以休闲的材料演绎职业装，以极致的线条勾勒出女性隐藏的不羁。精美的单品与一款多穿，魔术般的互搭是 CORONA今年最大的卖点，围绕主题的每一系列设计涵盖服装和精品配饰，包括皮具、鞋、眼镜、围巾、首饰、雨伞等，每一件 CORONA 产品注重每个细节环节，各式各样廓型设计的大衣及外套，独具匠心，令人感觉耳目一新。CORONA的服装，设计师的灵感来源于超现实主义、功能性设计、自然形态与纹理以及特别的材料。黑白与红相映的CORONA时尚而动感，却又毫无奢华的浮躁，洋溢着的是一种简约的古典与现代的动感相交融的美感。相关链接：珂罗娜时装(深圳)有限公司简介：CORONA 创立于1995年，是中国知名的女装服饰时尚品牌。CORONA 拥有遍布中国各省市超过500间店，其中包括加盟店、自营店及联营店。海外市场已延伸至俄罗斯、法国、意大利、巴西、新加坡、泰国等国家。CORONA 品牌目标消费群为25-40岁之间的时尚女性，品牌特色以黑白装为主，定位于大众化兼具个性化，推崇“黑白就是色彩”的经典时尚，引领中国女装行业的时尚潮流。2008年诚邀香港著名影星梁咏琪小姐为品牌形象代言人，诠释永不落幕的黑白经典。旗下品牌“CORONA B＆W”荣获“广东省著名商标”、“深圳市十大最具知名度品牌”，并于2002年获选为“环球小姐”大赛指定服装。珂罗娜使命：成为以服装为主体产业的世界级强势企业。珂罗娜愿景：“创强势品牌，树服务典范，引时尚潮流”。珂罗娜目标：1.变化，缔造和引领时尚潮流，满足消费者对时尚变化的需求；2.服务，锻造强势品牌，让珂罗娜成为客户及消费者心目中的最佳选择；3.机制，持续改进企业管理，优化企业资源配置，形成优秀的企业发展机制；4.个人价值，让每位员工在巨昌充分施展其才华，实现能力提升。5.分享，让每一个人都有机会分享珂罗娜的成功及利润，增强企业归属感和荣誉感。核心价值观：追求、创新、服务、信任
时尚	团购普及帖：团购达人速成必读最近团购很热门，而且好的团购确实很划算，平时打8折都难，团购动辄3-5折，用超值也不为过。所以团购的诱惑是大大地有，但并不是每一个团购都是值得参与的，有的仅仅是商家的噱头，并不十分划算，有的甚至以次充好、以假乱真，有的售后得不到保障.。.因此，网购先驱报道将推出团购达人速成及每日优质团购活动推荐系列文章，大家敬请关注喔。一、为什么要团购？团购到底有多便宜？这个标题起的有些傻了，呵呵。这不明摆着嘛，当然是因为划算啊，相当于批发，便宜啊。其实不尽然，除了量大可能更省钱外，组团购买对维权也有好处，人多好办事嘛。对于一些大件商品来说，也可以节省时间，团购成员之间的交流分享能更快更全面了解要购买的产品，也不用耗时去挑选商家和讨价还价。正规团购一般会比零售便宜，但是要说非常省钱就不一定了，商家聪明着呢。据小编不完全统计目前网上至少有数千个团购网站，很多团购并不非常省钱，打折只是商家的噱头。极少数商家为了快速扩大知名度，或者为了赚人气，将团购作为一种广告形式，不为赚钱，甚至亏本赚吆喝，这种团购就非常超值，但是这种团购可遇不可求，只是少数，并且对于畅销品通常会有数量限制，因为亏本的东西卖的越多亏的越多，商家是会考虑人均广告成本的。大多数商家参与团购还是为了赚钱，最多就是薄利多销，另外大多数情况下团购组织者(团购网站)不是雷锋，也要分得一定的佣金回报。所以对于畅销品来说，要想获得非常大的折扣还是很少的，现在商家之间的竞争也是非常激烈，要让出更多利润很难。所以如果遇到比零售便宜，团购组织者(团购网站)和商家值得信赖，自己又有需要的商品就可以下手了，继续等下去可能浪费了时间也不一定更便宜的。很多团购为了赚钱，折扣实际都是噱头，并没那么抢手，看上去显示有多少多少人参与，这个仅供参考，不排除有的团购网站参与人数虚高的可能。这里给大家一个建议，团购网上商品前可以大概搜索下淘宝网及网店趣www.wdqu.com收录的相关分类网店的价格，进行一个参考。淘宝网自然是个比价的好网站，卖家多，大多数网购商品都能找到，但是品质真伪难以辨别，所以大家可以同时去网店趣看看，网店趣是一个优质网店大全网站，各种产品的正规网店收录的非常齐全，这些网店里比价基本上能在正品里找到最划算的价格了。再次提醒：团购有风险，参与请小心。之前已经有新闻报道个别团购网站出现买家付款不发货跑路的情况，另外有些团购网站实力有限，对团购运作并无太多经验，商品出现纠纷售后处理也有问题。同时小编发现有的团购网站低价吸引人气，提供的商品却非正品正版的情况。所以网友们可要注意团购安全，学习提高，增强自己的辨识能力才能买到真正划算有放心的宝贝喔。二、团购形式多种多样目前最火爆的团购网站产品分类一般是两种：1、联合各地的实体商家进行的地方服务或产品团购，比如：餐厅、酒吧、KTV、SPA、美发、健身、瑜伽、演出、影院等优惠券、代金券团购，通常都有地域限制。2、联合网店商家(不一定有实体店)进行的网购类型团购，和一般网购形式差不多，只是价格上更优惠。有的是直接销售折扣商品，有的是打折销售优惠券、礼品卡，通常没有地域限制，全国网友均可购买。除了这些团购网站，其实还有为数众多的各地地方服务的建材、大件商品、电器等专门的团购网站和团购论坛，一些网购论坛、商品专门讨论论坛、地方论坛等也提供团购服务。三、分享小编整理的部分团购名站和团购网站导航大全网购为主的团购网站：快团tuan.pclady.com.cn饭粒团tuan.51fanli.com猛买网www.mengmai.com 网易女人超级团购bbs.lady.163.com/list/tuangou.html团美www.tuanmei.net米团网mituan.comYOKA优享团tuan.yoka.com天天团tuan.teeta.com人人购www.runrungo.com地方实体店服务为主的团购网站：新浪团购life.sina.com.cn/tuanQQ团购tuan.qq.com搜狐爱家团tuan.sohu.com58同城团t.58.com点评网团购t.dianping.com口碑团购promotion.koubei.com/s/youhui/fengqiang.htm美团网www.meituan.com  拉手网www.lashou.com糯米网www.nuomi.com嘀嗒团www.didatuan.com饭团饭桶团购tuan.fantong.comF团www.ftuan.com阿拉团购tg.shanghaidz.com24券www.24quan.com酷团(和另一家同名)www.kutuan.com酷团(和另一家同名)www.cooltuan.com团好网www.tuanok.com淘玩购www.twangou.com优体优团t.yoti.cn团购网站导航大全：好123团购频道www.hao123.com/tuangou.htm中经抱团网g.ce.cn团购网址导航www.tuanp.com团购网达人团www.wgxq.com/category-catid-33.html57团网www.57tuan.com团123(和另一家同名) www.tuan123.net 捏团www.nietuan.com千团网www.1000tuan.com团一起www.tuanyiqi.com122团购网站大全 122.net团东东团购导航www.tuandd.com易购团购指南tuan.egou.com联团网www.liantuan001.com/main.asp 团购四方网址导航www.tuan4f.com外团www.waituan.com好开心团购导航www.haokx.com 我是团长www.54tz.com拍团www.paituan.net团购联盟www.7418.com 怎团www.zentuan.com团购导航网www.goutuan.net团123(和另一家同名) www.tuan123.com团购网站实在太多了，小编想就算我把绝大部分数千家团购网站列出来意义也不大，看不过来，而且品质参差不齐，建议大家可以收藏以上的团购列表导航类的网站，基本上这些导航站提供的团购活动就够多了，目不暇接啊，呵呵。
时尚	夏日必备雪纺裙宛若出水芙蓉点评：淡淡的肉粉色，定要搭配Kylie Minogue如玉石般纯净的肌肤，才能将她的优雅无限量释放出来，轻巧的白色挎包和米色高跟鞋安静地呼应着柔美的装扮。点评：在白色雪纺裙上翩翩飞舞的蝴蝶，令雪纺裙散发出几分沁人心脾的浪漫，将Mischa Barton由内而外展露出的公主气质发挥地淋漓尽致。点评：Lindsay Lohan的白色吊颈连衣短裙，足够精致得体。柔软的雪纺搭配闪亮的珠片，动静相宜，银色手袋强调了闪亮的主题，让人艳羡。点评：蓝色雪纺衫优雅而不失青春气息，佩戴一顶摇滚风格的礼帽，下身搭配干练十足的牛仔窄褪裤，百变精灵Nicole令雪纺有了别样的性感。点评：娜达-科尔一向清爽亮相，白色吊带衫搭配红色雪纺裙令白色趋向精致而独特的味道，轻盈中塑造出她精致唯美的气质，魅力不可阻挡。
时尚	搭配QA：夏日牛仔帽时尚搭配秘笈Q：炎炎夏日，强烈的紫外线就是女人的天敌，我们除了擦防晒霜、戴墨镜之外，还有一项美丽又有效的方法就是戴帽子，它不仅可以帮我们抵御紫外线的侵害，更是夏日搭配秘笈里面不可缺少的元素！A：牛仔装束的大热已经是时装精们谙熟于心的时尚讯息，所以牛仔look必定是夏日赢得回头率的有效途径，不妨选择性感的裹胸短裙为主体，搭配牛仔帽。简单干净的装扮却在不经意间吐露着性感预言，颈间的方巾则是体现专业度的细节表现。
时尚	搭配QA：炎夏怎样避免贴身衣物穿着尴尬Q：炎热的夏天，谁也不愿意穿的紧紧巴巴，大汗淋漓，宽松舒适才最为重要，而随意的衣衫也最能在不经意间展露优雅的气质，今季轻柔质地的褶皱小衫、裙子都是最时尚的焦点。不仅让酷夏清凉一些，同时还能避免贴身衣物穿着内衣的尴尬。A：白色宽松吊带层层叠叠表现出女性的柔美，搭配紧身牛仔五分裤，同样具有紧致的修长效果，让宽松的轮廓同样能穿出苗条感。
时尚	搭配QA：狂野动物纹如何穿进办公室里Q：豹纹以及今年大热的斑马纹都演绎出了无数的经典，但人们的印象中，动物纹的代名词是“狂野”和“不羁”，跟干练端庄的Office女郎一点儿也沾不上边。其实，花点心思，一样能找出它们除却狂野之外的味道。A：豹纹的V领T，饱和度很高的颜色极具有冲击力，搭配高腰一步裙，即使穿进办公室也不会觉得“过”！搭配重点是，下身一定要选择净色的裙或裤。
时尚	搭配QA：透视装如何穿进办公室里Q：最能显示女性妩媚的装扮非透视装莫属了！但将透视装穿进办公室却让太多职场女性顾虑重重，透明、轻薄、似隐似现的性感，似乎这些优点全部成为将它们穿进办公室的大敌！但现在，一股透视装潮流也刮进了Office，更多勇敢的女人把它们大胆地穿进了办公室，在套装之外展示女人的更多美丽。A：白色透视装是透视装的最高挑战，选择材质好的肤色内衣或者在透视裙装内搭配一条图案精致的艳色吊带裙，都是很好的防走光保险措施。
时尚	组图：20-30岁熟女雪纺穿着技巧导读：“漂亮者生存！”是这个花花时尚界的准则。在这个炫目的盛夏，谁能满足既非青涩无邪，亦无矫柔造作，而是自然流露出女性气质，浪漫中自有理性与感性兼具的成熟风韵？当然非雪纺莫属。宽松的款式会把雪纺的流浪感巧妙展现，薄薄的质地，多变的色彩令雪纺有更多的时尚语言可以表达，若隐若现的效果更是美妙。雪纺衫已席卷全球，看明星们如何演绎雪纺的浪漫。点评：泰拉-莱德在夜幕中一现惊艳，带有复古元素的环形纹理的雪纺衫，像梦幻的霓虹般炫目，磨边牛仔裤的搭配，为霓虹增添摇滚的魅力。点评：当轻柔的白色雪纺与黑色缎面相遇，无疑会营造几分干练与率真。罗莎里奥-森的白色雪纺衬衫搭配黑色高腰缎面裙，更彰显出一缕成熟与内敛。点评：瘦身后的布兰妮迫不及待地要秀一下成果，浅灰色吊带雪纺裙清爽中透出淡淡的妩媚，搭配米色坡跟鞋令整体色调轻柔舒缓，回归曾经的甜美形象。点评：Paris Hilton的白色雪纺裙令她如出水芙蓉般清雅，今夏大热的泡泡袖设计更是为裙子增添轻盈与层次感，同色系太阳镜、手袋、高跟鞋的装点更加和谐。
时尚	新潮眼：避暑新招 牛仔秀轻薄透视装导语：牛仔最初以厚实耐磨获得世界认可。如今无论从时尚界最前沿的T台高手，还是把时尚精神贯彻到底的时尚“平民教主”，都乐于双手举起赞同：牛仔已经“晋身” 成为一年四季以不变应万变的时尚恩物。Diesel Black Gold，修身剪裁的牛仔短裙或靴裤配合蕾丝外套，将女性的妩媚和干练合二为一自2009年T台慢热姿态回巢，或许更应该说，牛仔从未被设计师们所轻视过。2010年春夏继续充斥着蓝色经典：毕竟蓝色牛仔是如此百搭，充满各式各样， 各取所需的可能性。今年夏天，不想多花脑筋的你，请尽情选择轻薄化牛仔面料，无论是轻薄牛仔开胸衬衫继续周末休闲感，或是轻爽牛仔短打增添蝴蝶结等细节带 出高街味，大小品牌对春夏牛仔普及化提供了足够的入门砖。若然你再多一点心思，设计师们争相恐后宣布：牛仔的轻薄化已不再局限于面料的厚薄变化！因为这个 夏天，他们们用曼妙的双手，为牛仔加上蕾丝和破洞的元素，将牛仔从视觉上彻底地变得清凉无比，全面颠覆“牛仔=厚重闷热”的老土观念。Henry Holland，夸张的暗花蕾丝为半身吊带牛仔衬底，为清凉的夏季提了一个诙谐的建议蕾丝牛仔，与性感交织的狂野清凉指数：☆ ☆ ☆ ☆蕾丝与牛仔的“联姻”，绝对称得上是2010时尚界最妙想天开的创意。多年以来，拥有中世纪欧洲贵族高雅血统的蕾丝与象征自由独立和坚毅的牛仔 似乎一直泾渭分明，偶然暗度陈仓，却始终暧昧姿态收场。而在2010春夏巴黎时装周，蕾丝与牛仔之间的火花终于被得以“正名”，将蕾丝的性感优雅与牛仔的 率性不羁完美融合，擦出浪漫的“靛蓝火花”，让人继续遐想无比。Diesel的高端牛仔品牌Diesel Black Gold率先打破沉默，设计师在“短打”牛仔上轻轻覆下一层薄薄的蕾丝，将牛仔的锋芒掩盖在暧昧的蕾丝之下，向大家诠释“性感”的内涵。另一边厢，虽然是 年轻品牌，House of Holland这一源于英国it boy之手的潮流浪尖新宠，一如既往大胆搞怪，则坚持将牛仔“凌驾”于蕾丝之上，试图将蕴藏在女人内心的坚毅和个性展示在世人面前。Dolce&Gabbana 牛仔连身裙通过富有南欧宗教风蕾丝和华丽配饰点缀正中下怀的当然不能不提Dolce&Gabbana，其一直为展示女性性感魅力而孜孜不倦，这个春夏系列中，用配以手工精致的黑色蕾丝镶嵌的修身 牛仔短裙将女性优美的线条仔细勾勒，牛仔的野性和蕾丝的雅致集于一身，似乎要将中世纪勇猛坚毅而优雅十足的骑士风范再现。而全身包裹着现代都市标签的D &G则秉承“大牛仔精神”，在牛仔连身裙的锁骨位加了一层白色蕾丝之后，这头“牛”依然不失狂野，却也多了一份温顺和清新淡雅。D&G 2010春夏男装系列似乎想向全世界宣告破洞牛仔的百搭破洞牛仔，刚性魅力张扬到底清凉指数：☆ ☆ ☆男士们，嫌牛仔厚重闷热？那就剪几个洞吧！时尚就是一个轮回，破洞牛仔经历了60年代作为嬉皮士反社会标志的时代，20世纪后期公子哥儿“万元 买破裤”的炫富风潮之后，在2009开始再次大举攻占时尚界的男士衣橱。不过，刚好碰上崇尚低碳和个性的年代，破洞牛仔似乎更适合成为反对过分华丽和奢华 消费的象征，以及展现自信张扬的“刚性魅力”的潮物。无需置疑，Dolce&Gabbana和D &G扛起了2010春夏男装破洞牛仔的大旗。2009年T台上破得几乎只剩下一条“破布”的“褴褛风”，还是很遗憾地让现实世界的男士们有些犹豫，毕竟似乎 只有“犀利哥”才有足够气场承载全副武装。2010年春夏则是男士们的福音！内敛了不少的破洞设计可穿性更强，搭配风格更多样。看一些例子，D &G在米兰时装周发布的牛仔系列甚至在狂野不逊之中显得有些许文艺气息，无论是裸露上身穿着拼布破洞牛仔肆意张狂，抑或是华丽的丝绒西装和蝴蝶领结配以牛仔衬衫加破洞牛仔的大胆组合，在彰显男性坚毅自信的同时，都带有一丝艺术家的风范。
时尚	“蓝色李郁”歌友会7月24日北京apm开唱以音乐为名，和娱乐结盟！做为MusicRadio音乐之声三大主题活动之一： MusicRadio音乐狂欢节“第二波”联合京城潮流时尚新地标北京apm(原王府井新东安商场)再续狂热。继7月18日Let`s BOBO歌友会大获追捧后，本周7月24日下午3点李霄云、郁可唯联袂闪耀降临北京apm。李霄云、郁可唯强势登陆北京apm本次“蓝色李郁”歌友会邀请到了李霄云、郁可唯联袂出席。刚刚推出新专辑《你看到的我是蓝色的》的李霄云，凭首波主打歌《你看到的我是蓝色的》一连夺得几大电台冠军宝座，专辑的预售在首周就破二万张，已经成为当下最热门的专辑之一。而郁可唯则携新专辑《蓝短裤》及主打曲目《指望》《灵魂之花》等与大家见面。除了现场献唱多支主打曲目外，还有与歌迷热情互动以及派送抽奖。惊喜多多一定要去看看哦。消费满188元获限量入场资格喜欢音乐的朋友们，在北京apm商场内任意消费满188元并申请成为会员，即可获得7月24日的MusicRadio音乐狂欢节“蓝色李郁”歌友会入场券一张，并进入fans特享专区，获得与明星零距离亲密接触的宝贵机会。入场券数量有限，换完即止。北京apm在传统的王府井商圈引领着不传统的日夜不歇、年轻时尚潮流的新文化。作为大陆首个“香薰商场”及免费“Wi-Fi”商场，其全天候及年轻时尚的定位吸引了大量品牌进驻及开设旗舰店，包括Nike Beijing, Zara, 优衣库，C&A, 等等。(特别要提到的是：C&A为本次活动提供了赞助。)
时尚	街头恶俗装抓拍 露底露肩带&nbsp;5露肩带 恶俗指数：5关键词：“露底”、颜色不搭无论是穿露肩装、露背装、还是透明装，肩带的问题都非常明显。本来很有活力的一件露背装却被肩带的纠结而破坏得毫无美感，让人看见就想把内衣的肩带强行塞进衣服里。【摩登建议】如果穿露背或者露肩的衣服，最好用无肩带内衣。穿有点透的衣服最好选择抹胸式的内衣，否则在有些场合会让人显得很尴尬。6泛滥的棒球帽 恶俗指数：4关键词：英文字母、塑料网纹街上到处都是棒球帽！戴棒球帽的人不会考虑它和自己的头型、发型、气质、整体风格是否适合，把棒球帽的颜色和搭配都变成了“百搭”，这样的“时髦”只会让人觉得越看越腻。【摩登建议】即使穿着运动休闲装的时候，也不是只有棒球帽一种选择，试试草编帽或者头巾吧，拥有多款帽子也是成为潮人的必要条件之一噢！7多层着装 恶俗指数：4关键词：层次过多、蛋糕把衣服搭配得像多层蛋糕一样，也是街头的一朵“恶之花”。“上衣+裙子+裤子”的搭配，虽然打破常规，却一点儿也不个性。很多人只是把这三样单品做简单的叠加而已，并没有特别考虑到它们之间的过渡和协调，硬是用衣服把身体分成了一截一截，不但凸显不了身材和时尚，更没有美感可言！【摩登建议】难道这样穿夏天也不嫌热？不妨做做减法吧，把这3样变成2样，效果一定会好得多。分层是衣服搭配中很要命的一个错误，会把身材的缺点放大化，比如让屁股变得更膨胀、让腿变得更短。因此在搭配中反差不要特别大，最好选择有相互呼应、过渡或者有融合效果的，会让整体风格更加统一。8不合适的包 恶俗指数：4关键词：风格不协调、超大、劣质包包的风格和整体风格不搭配也是北京街头经常出现的问题。明明穿着一身淑女的连衣裙却要背一个双肩包，让人很无语；大包包的流行也让街头赶潮人们的包越变越大，甚至大得夸张，成了身体的一种负担，怪里怪气的，让人看不到整体统一协调的感觉。【摩登建议】穿什么样的衣服，搭什么样的包包，这是整体形象最基本的法则，要求包包的气质起码要和服饰的气质相符，然后再从相近的颜色等方面去入手选择。不要背那种特别奇怪的包包，不要靠搞怪吸引眼球。虽然现在商场不提供免费的塑料袋，但也不能因此而换上超大的包。不妨拿个比较有设计感的环保包包，很实用，人们也不会对此太过挑剔。9Legging恶俗指数：5关键词：透明、蕾丝花边、蝴蝶结去年时尚界大热的legging今年依旧在街头势不可挡地流行，是北京街头最热门的单品之一。而legging更是打破了本身“紧身”、“不透明”、“简洁”的本质，蕾丝、蝴蝶结和绑带装饰的legging等都随处可见，而在街头legging和各式衣服及鞋的“百搭”也让人大跌眼镜。【摩登建议】legging其实是一种很挑人的单品，腿细而直的人会穿得很好看。千万不要相信时尚杂志上说的无论任何人都可以穿legging的谎言，你看看legging去年在国外的流行，也只是那些腿好看的人才够胆穿。可以借鉴好莱坞潮人Nicole Richie，你会发现她几乎只穿八九分、没有任何装饰的legging，鞋子也搭配的是平底船鞋和薄底的凉拖。10短丝袜 恶俗指数：5关键词：丝袜、长度到小腿肚子无论是穿运动鞋还是穿皮鞋、凉鞋，短丝袜依旧是许多人用来搭配这些鞋子的配饰，硬是让人觉得脚踝的地方好像被什么给“切断”了，感觉很崩溃。而小年轻们则喜欢穿到小腿肚子的中长袜，到小腿肚子的长度让她们本来就不修长的腿变得更加粗短，得不偿失。
时尚	组图：夏雨黄磊戴BMW腕表助力2010 BMW X之旅近日，BMW在美丽的蓉城——成都拉开了2010 BMW X之旅的序幕。今年是连续第五年举办X之旅主题活动，也是规模最大的一次，刚刚在中国首发的BMW腕表，将作为BMW X之旅官方计时器，在赛场上助选手们一臂之力，首次见证这一挑战未知的激情旅程。当天，实力派男星夏雨、黄磊，与花样滑冰奥运冠军申雪赵宏博共同出席了发布会。夏雨和黄磊都戴上新款BMW腕表，先一步体验其杰出性能和时尚外观。BMW腕表传承了品牌诞生至今的优越品质和深邃内涵，以享誉全球的瑞士制表工艺赋予腕表永动不息的精神。在这场关于驾驶、探险与文化的非凡旅程中，BMW腕表将贴身护航，协助勇士们争分夺秒、冲刺终点。
时尚	精英男必修：衬衫色谱搭配 时髦又绅士(图)衬衫，绝对是每个男人衣橱里的必备物件儿。除了实穿率最高的经典黑、白、灰三元素，这一季男士衬衫更分为浓郁的有彩色系和清雅的淡彩色系。亚洲男人独特的黄色肌肤，在与衬衫、西装和其他配件的色彩搭配上有着绝妙的色彩方程式。如何利用冷暖色调叠加、同种色系自然过渡、或是大胆的对比撞色，把惹火的红色、静谧的紫色和普通的职场蓝等颜色穿得时髦又绅士？选对你的精“彩”衬衫色，就是这个夏天里精英男们的必修课。最优雅的绅士专属色如何把职场蓝穿得复古又时髦？你的衣服里除了经典的白色，蓝色也一定是专属的职场色系。如何在职场一片蓝中穿出自己的个性和特色，秘诀就在于对蓝色的整体搭配跟协调配色。搭配看点 深浅拼色蓝衬衫，色彩丰富且过渡自然，打破原有的沉闷感。大U形领口设计的四粒扣西装马甲胜在复古优雅的款式，不妨选择黑色的精致领结作为点睛之笔增加绅士气场。下装的选择也尽量靠近蓝灰色谱，这样整体的蓝+黑色调，干净整洁又时髦。如何让静谧紫成为调色剂？由红和蓝调和而成的紫色，有着中性血液特色。绅士贵族风潮的盛行让紫色也大行其道起来。在黑灰色调中点缀紫色衬衫，以对比营造亮眼视觉，打造色彩分明的摩登绅士。搭配看点 紫色也分许多种，一般而言偏蓝调的紫，更适合肤色偏黄的亚洲人，因为蓝和黄有互补的作用。所以在搭配紫色衬衫时不妨也选择一条淡蓝色的圆点领带，它们在黑色西装的包裹下更能营造出分明的色彩基调。职场精英的清新淡彩如何让奶白粉阳刚起来？淡淡的奶白粉是有些成熟男人抗拒的颜色。其实不然，这种干净、清新的淡彩色只要选对搭档，也能阳刚气十足。当然，搭配单品的选择就成为一门重要功课。搭配看点 打破粉色过于女性化的传统，用硬朗的高级灰调来增加男性特有的沉稳气质，上下身的搭配单品最好选取两种不同的灰调，由浅及深。这样在视觉上也巧妙地拉伸了身体曲线，看上去更高大。如何把黄香槟穿得更活跃？黄香槟色从原色上不是最适合黄皮肤的亚洲人，过于相近的色彩会让气色看起来没那么明亮。但只需一点点小的提色点缀，就会让黄香槟色活跃起来，并且映衬出绝佳好气色。搭配看点 在选择黄色系衬衫时，不妨试试看这种白色领子衔接的款式，让脸部肌肤和黄色有个巧妙的分割线。并且选择一条色彩艳丽夺目的领带作为装饰，进行色彩中和。选深色的西裤便会避免头重脚轻的轻浮感。黑与白的永恒色调如何让深邃黑不再沉闷？黑色的经典让男人更加富有阳刚气，黑的沉稳、黑的深邃，都让男人们瞬间提升气场，即便是单穿一件黑色衬衫，也性感帅气十足。学会用浅色系打底和衬托，黑色才会更硬朗。搭配看点 衬衫绝妙之处是可分体式的黑白两件设计，大面积黑色透感面料中若隐若现出跳跃的白色，衣口、领口丰富的层次感让整身装扮更为脱跳和时尚。下半身的西裤尽量选择浅色系，让色彩有自然的调和过渡才不会显得过于沉闷。如何让纯净白层次分明？素白色与任何色系的衣服都能完美融合，通过配件让白色的层次分明，利用其他淡彩色系拉伸视觉效果。搭配看点 白色是男士衬衫中的绝对基本款，在夏日里利用白色的纯净搭配出清凉感是门必修课。不要怕白衣、白裤会有大面积的色彩重叠，用精致的腰带作为黄金分割恰到好处。职场精英在微凉的办公间内选择一件淡雅的海蓝色薄开衫，既保暖又增加了服装色彩层次感。夺目浓艳有彩色系如何把火焰红穿得有型格？红色是热情的象征，或许因为其大胆浓郁的颜色让很多男人望而却步。殊不知这一抹跳跃的火焰也会让你在夏日里成为一道迷人的风景。用冷色调、大面积调和色掌控红色。搭配看点 为了规避红色的过分跳跃，在搭配的时候最好通身至多不超过3个颜色，而且搭配色彩上也尽量讲求冷色调。用于搭配的另一件衣服在色彩面积上一定要大过红色，并且最好是偏冷的无彩色系。如何让跳跃蓝新潮时尚化？就算追溯到上个世纪，跳跃蓝也是在衬衫中应用较广泛的颜色。其百搭的色调，无论搭配何种西装也能得体大方，不妨尝试让它变身时尚潮物，成为混搭中的必备法宝。搭配看点 蓝色是有彩色系中最容易搭配的颜色，可正式亦可休闲。用蓝色衬衫作为开衫，搭配粉紫色的圆领T恤，随意挽起袖口，堆积的褶皱和鲜明的色彩层次对比让视觉上更加年轻化。可选择一条中性灰色西裤来平衡沉稳感，黑色的漆皮休闲鞋也是加分的点睛单品。(孙玲)
时尚	尽情展示抹胸塑造的傲人曲线惹眼浪漫派：光感面料丰盈视觉绚丽迷人的大红色打造出明艳动人的气质，宝塔裙不失妩媚风情，是分外抢眼的装扮方法。成闪光的面料也让骨感的她变身性感女郎。搭配建议：女性色系的颜色最能突出浪漫优雅味道，过于沉重的深色服装不适合选择。随意松散的卷发或盘发是最好的搭配哦。选择有光泽感的面料还能让搓衣板顿时充满曲线。抢眼的粉色像花朵娇艳的开放，合体的剪裁衬托出好身材，反光面料让胸部丰满度激升，不同粉色之间的对比产生亲和力，闪亮的项链使她更加迷人，可爱又有甜甜的味道。搭配建议：女性色系的颜色最能突出浪漫优雅味道，过于沉重的深色服装不适合选择。随意松散的卷发或盘发是最好的搭配哦。选择有光泽感的面料还能让搓衣板顿时充满曲线。亮丽绸缎散发耀眼光彩，公主式长裙衬托如水肌肤，浅淡的粉色传达浪漫的女孩情结，细密的小褶皱和腰间的特别设计完美了出众的身材曲线。搭配建议：女性色系的颜色最能突出浪漫优雅味道，过于沉重的深色服装不适合选择。随意松散的卷发或盘发是最好的搭配哦。选择有光泽感的面料还能让搓衣板顿时充满曲线。
时尚	组图：热辣Sexy小洋装 玩转暧昧酒吧周末的午夜时分你是否想做一次party animal甩开一周的工作烦恼恣意释放自我呢？下面是酒吧中的经典辣妹造型，如果你想偷偷改变自己，那就跟随我们来看看为你推荐的：Sexy小洋装，玩转暧昧酒吧……
时尚	组图：甜美抹胸裙比丰胸丸更有效导读：甜美贴身的抹胸一直是女孩的狂爱单品，明星们也都对其宠爱有加。盛夏季节的抹胸裙，色彩艳丽夺目，图案繁花紧簇，秀一秀圆润的双肩，水白的肌肤，尽情展示抹胸塑造的傲人曲线，让不同风格的你都能分外娇俏抢眼，轻松邂逅浪漫爱情。洒脱休闲派：自然的美胸效果运动款抹胸裙将性感和率真完美结合，鲜嫩的粉色分外诱人，打造蜜糖女孩般的可爱，腰间的字母增加活泼个性，让你不得不爱。搭配建议：休闲风格的抹胸裙没有太多繁杂的设计，适合胸部比较完美的女性。搭配简单有运动气质的抹胸服装时，华贵感很强的首饰不适合佩带，简洁款式或金属长链都能混搭出运动风或街头风的效果。白色抹胸的给人清新、淡雅的印象，又有一丝的性感，配合大红色短裤，一个活泼俏丽的女孩形象成功塑造，打造甜美又富有朝气的清纯女孩。搭配建议：休闲风格的抹胸裙没有太多繁杂的设计，适合胸部比较完美的女性。搭配简单有运动气质的抹胸服装时，华贵感很强的首饰不适合佩带，简洁款式或金属长链都能混搭出运动风或街头风的效果。旖旎淑女派：花朵让你凹凸有致稳重的红黑抹胸裙沉稳、大方，加入金色圆点顿时融入摩登气质，让胸部立体感更强，飘动的裙摆塑造动人风姿绰影。搭配建议：雪纺或垂顺的缎面材质是淑女派抹胸的要点，一些印花图案的加入能给淑女的你带来流行新气象。花卉和圆点图案的扩张感能瞬间让胸部有了完美的曲线。白色底上优雅花朵抹胸裙最为清雅，简洁款式十分实用，不搭配任何首饰就能在微微笑颜间让人回味无穷。搭配建议：雪纺或垂顺的缎面材质是淑女派抹胸的要点，一些印花图案的加入能给淑女的你带来流行新气象。花卉和圆点图案的扩张感能瞬间让胸部有了完美的曲线。以咖啡色为底色的服装给人沉稳的印象，艳丽色彩图案的点缀不仅让胸部看起来更丰满，还给整身搭配带来了青春的活力，让容易增龄的咖啡色也适合年轻的女孩。搭配建议：雪纺或垂顺的缎面材质是淑女派抹胸的要点，一些印花图案的加入能给淑女的你带来流行新气象。花卉和圆点图案的扩张感能瞬间让胸部有了完美的曲线。
时尚	以眼还眼 怪异“眼珠”戒指(图)如果喜欢Lady Gaga，你就不能错过这款戒指。Ambush的“眼珠”戒指已经风靡了许多店铺，你最好相信Lady Gaga已经开始炫耀她拥有这款怪异的戒指了。没有什么比一双充满血丝的“眼珠”更吸引眼球了，不是吗？
时尚	普普风：把阳光穿在身上2010年7月25日，普普风“风回2010” 十周年庆典暨秋冬季时装发布会在深圳京基喜来登举行，来自全国各地的商场客户、代理商、办事处、业务权威人士及专业人士数百人出席了此次盛会。此次发布会吸引了深圳特区报、深圳商报、南方都市报、0755消费周刊、中国服饰报、薇薇、新浪、女性网、深圳卫视移动频道等十多家知名媒体参加。自由普普风，感受好心情“风回2010” 普普风十周年庆典暨秋冬季时装发布会刮起了一阵休闲的时尚潮流风，普普风今年的款式上更加新颖，色彩上，在黑白的主色调中加入干净的蓝色、温暖的紫色、动感的橙红、热烈的红色，给沉闷的秋冬带来明媚。在现场，笔者从秀场感受到的是满满的自由与洒脱，期间又不乏都市的时髦感。这正如普普风FGFEEL(FEEL GOOD FEEL)所一直倡导的生活理念——自由，阳光，健康，爽朗。灯光闪耀，模特们踩着动感的音乐欢乐而来，展示的是占普普风总产品40%的商务休闲系列。这一系列讲究搭配，富于个性主张，表达事业有成的都市女性的创新，内敛，淡定与活力。让崇尚自由与个性都市女性以更自信，更自由，更本真的面孔，尽情享受自我的生活品位，自信的活跃在时尚的都市里。商务休闲系列主要以优雅酷感的黑白灰色系为主，并加入篮色、紫色及杏色点缀调亮，鲜亮颜色的点缀给优雅增添了活力。其次出场的是精致休闲----军旅主题。这一向是秋冬的主角，2010年秋冬军装风格潮流会愈演愈烈，整体风格弥漫上了战壕里的味道，体验丛林探险的趣味。优雅与帅气的军装风格结合运动风格展现出利落而不僵硬的线条、有型、有个性，让现代酷女孩的形象魅力四射，并不失女人味。在色彩上，选用的是军绿色，经典黑色，百变吊染黑灰色，时尚牛仔蓝色。最后出场的是时尚外出系列，这一系列占总产品的20%，延续了普普风一直遵循的健康，自由，阳光的设计理念，创意，解构，色彩，工艺的巧妙结合。以运动为基调，采用时尚的设计手法，再萃取当季国际潮流的精髓。通过混搭的搭配方法加上一些时尚的配件点缀，散发青春的活力。主要表现为轻松，自然，大众，酷的时尚运动风格。时尚外出系列主要以黑、白为主，红色、夜蓝色、校园蓝等流行色加以提亮点缀，带给你色彩迸发的新视觉体验。走原创之路，以实力领先普普风由深圳市飘二千服装有限公司创立于2000年，成立至今一直坚持走原创品牌之路，是一个关注服饰文化的新锐女装品牌。公司专注于时尚休闲女装普普风的设计研发、品牌营运和生产制造，现有各类技术人才600多人，200多家品牌直营店和加盟店。十年来，普普风始终坚持“时髦、都市、价值感”的设计理念，逐渐成长为都市女性休闲时尚潮流的引领者之一。普普风以22-35岁时尚一族的年青人为消费对象，价位适中，它的成衣大多采用进口的休闲布料和具有独特工艺的高科技面料，加上其全新的设计理念——把时装化的合体裁剪和流行元素融入到轻松、自由的休闲之中，从而提高了休闲的品味，也拉近了休闲和时尚之间的距离。产品给人感觉细腻丰富，从服装的设计与裁剪上散发出不可抗拒的时代气息与魅力，加上时尚与稳重融合的美妙感觉，受到崇尚新生活的都市时尚一族的青睐。在品牌理念上，“普普风”通过强大而专业的设计队伍，有效保证了品牌紧跟世界流行时尚、时刻捕捉时尚的讯息，并力求在第一时间与品牌风格融为一体，形成自然随意、大气内敛的时尚设计风格。从而为产品在市场上深受目标消费人群的认同与青睐奠定基础。普普风以一流的设计和研发理念，为中国的年轻女性营造自由、休闲、阳光向上的生活环境；以实力强劲的竞争力推动服装业的健康与繁荣。公司链接：营销实力：深圳市普普风服装有限公司拥有一流的管理团队，一流的营销团队。为进一步适应市场变化需求，强化自身的管理水平、提高工作效率，公司实行总经理负责制，采用先进的集约化、目标化管理管理模式。目前，公司拥有“普普风”设计研发中心、营销拓展中心和采用现代而高效流程管理、并拥有生产设备先进、管理严格、做工精细的深圳布吉服装生产基地。与此同时，公司还在深圳、广州等地的主要城市开设了多家全部自营的卖场，并在东北、西北、西南、等全国20多个省、市自治区中心城市开设了120多家“普普风”商场专柜和商业旺区专卖店。一个融合了国际最新的流行元素、能为广大中国女性消费者提供更具时尚品位流行服饰的女装品牌，逐渐成为成熟女性的新宠。接下来，飘二千公司将进一步完善电子信息网络系统，使公司与加盟商之间实现更高效管理、沟通与售后跟踪服务。品牌展望：回首过去，年轻的“普普风”通过自己不断努力很快取得了市场的认可；展望未来，“普普风”将在日后的发展中，逐步形成以品牌经营为核心的企业经营发展模式，争创“中国时尚第一品牌”。同时，以总经理何晖志为掌门人的飘二千公司团队还力求通过科学、规范运作力争早日形成以公司为核心的现代企业运营和功能体系，形成以展示和倡导时尚潮流，实施企业品牌和形象管理，建立时尚型、学习型企业为特征的企业文化体系。品牌历程：2000年，何生创办了“深圳市飘二千服装有限公司”，这是一家以生产、研发和经营女装品牌为一体的专业化服装公司 。2004年3月，2004年(北京)国际服装服饰博览会，由于产品风格新颖时尚，取得极大的成功，打开了华东和华北市场；2004年7月，品牌正式亮相第四届中国(深圳)国际品牌服装服饰交易会，顺利打开华南和西南市场。2004年底，专卖店数量突破100家；2005年3月起，正式聘请深圳市服装行业协会专家顾问、香港国际时装品牌发展管理中心顾问王翔生教授及香港品牌连锁策划管理协会常务副会长洪志业先生为公司的战略及营运顾问。2005年4月， 品牌再次参加2005中国(北京)时尚国际服装服饰博览会，进一步提升了品牌知名度和影响力。2005年7月， 品牌在全面亮相2005中国(深圳)国际品牌服装服饰交易会的同时，领舞本届深圳服装交易会服装秀表演。并获得了“十佳设计品牌奖”和“十佳时尚品牌奖”两项大奖同年被深圳市报业集团授予“最佳风尚时装品牌”称号。2005年12月22日，五周年庆典在深圳旗舰店举行，并一举取得当日销售额突破十万元的好成绩。2006年7月， 品牌深圳本色酒吧时尚发布会，再掀时尚旋风。2007年6月，在深圳威尼斯皇冠假日酒店隆重举行07秋季时装发布会，此次发布会得到了业内外人士的一致认可，取得了巨大的成功。2008年5月，普普风在深圳大梅沙海景酒店举行以“邂逅”为主题的秋冬装流行趋势发布会。高超的构思、巧妙的设计、精致的款式，再一次将普普风对女装流行趋势的理解和诠释在众人面前，体现了普普风引领一流女装品牌流行趋势的无穷动力和决心2010年7月，普普风在深圳京基喜来登举行“风回2010”十周年庆典暨秋冬季时装发布会。
时尚	组图：90%女人追捧裸妆搭配衣服导读：女人是一种愿意跟随潮流脚步的动物，在浓重的烟熏妆还没褪色的时候，裸妆的风潮已经慢慢形成。裸妆的妆面让你看起来干净、纯真，但毫无色泽感，所以呢，通过穿衣来配搭裸妆妆面，正逐渐受到越来越多女性的追捧。粉粉嫩嫩的颜色是可爱型女孩的首选彩妆颜色，在裸妆流行季里，粉嫩的外套就替代了原本的妆面。搭配卡通图案的小吊带，让你童趣十足。黑色的蕾丝就是你的烟熏眼影，粉色的衣边就是你的腮红，一件色彩分明的小吊带让你穿出彩妆一样的效果。运动型女孩不适合浓妆艳抹，一件可爱的小上衣，可以把你的色彩表现的淋漓尽致。小面积的亮丽色彩如嫩粉色、天蓝色，就可以衬托你的可爱。夏季里着装适合明快的色彩，如同彩妆的层次感一样，颜色明亮的上衣可以帮你提亮肤色并且凸显你的优点。
时尚	组图：黑白刘亦菲清纯之中透露狂野导语：她，借一部 《天龙八部》成了大家口中的“神仙姐姐”。她，长年占据着百度美女搜索榜的首位。她，身材修长，秀发及腰，肌肤光洁如玉，凤眼摄人心魄。她，被人誉“此女只应天上有，人间哪得几回闻”。她，也曾因衣服的穿着引起大家的普遍讨论和争评。相信大家都知道她的名字。她就是刘亦菲。上面的串词，核心在于美丽。而美丽和衣服打扮往往是分不开的。当你的美貌让人惊羡，那么大家对你的衣着亦会更加上心。山寨也罢，大牌也罢，神仙姐姐对衣服的演绎能力还是很强。小编如下挑选了她以黑白为主的多款装扮。有些不过是简单的T恤、旧式的毛衣、普通的棉布连衣裙，但是正式是这样最平常的色彩，最简单的款式，更能表现她的美丽。下面亦让我们一起欣赏下吧。
时尚	通过穿衣来配搭裸妆妆面光亮的缎面布料让穿着者看起来清凉舒适，胸前的不同颜色就如同在眼角涂抹的金属系眼影粉，成为整个装扮的亮点。夏季的混搭虽然有拖沓的嫌疑，但两种明显不同色系的单品合适的搭在一起，便有了1+1大于2的效果。背带是你夏季可以选择的超级混搭单品。暗红色会有老气+俗气的感觉，这个夏季呢，我们要选择橘红色系的艳红色，可以有效地提亮肤色；不过不建议皮肤不白的女孩选择这种颜色，会显得你气色更加不好。穿了哑光缎面的服装，就好像在脸上打了玫瑰色的腮红，干净清透，还有白里透红的感觉，让人忍不住要捏一下你的脸。一身素白+裸妆，没有亮点怎么行！让出彩包包来帮你的忙。喜欢艳红的唇色，就选择色彩鲜艳的漆皮包；喜欢庄重的哑光深色系唇色，就选择高雅大方的黑色提包。没有亮点的服装，会让你的裸妆变得苍白无力，建议选择出彩的上衣来呼应你的裸妆。领口的金色装饰就好像装面上的金色闪粉，让你立刻光彩照人。
时尚	台湾旅游 艺人潮店大推荐(图)台湾地区高级时装潮流的兴起，得益于上世纪70、80年代“亚洲四小龙”经济腾飞的那段历史，正所谓经济基础决定上层建筑，不过它的Select Shop，走的却是和香港不同的另外一条道路，正所谓艺人牌，街头文化与高端时装并举。大牌艺人们开设的，充满街头文化味道的Select Shop，在台湾十分兴盛，其中代表就是周董的PHANTAC和小猪的STAGE；当然台湾地区也有其高级时装和小众设计师的坚强拥趸，Tuan Tuan Boutique可以算的上个中翘楚。PHANTAC：日系潮店，还是周董的私人收藏间？位于台北忠孝东路的PHANTAC，这里可是全球周董粉丝来台湾必到的朝圣地，每个人都希望在这里可以偶遇真身。PHANTAC店铺内部物件多采用原木、搭配以黑色玻璃、白色砖墙和复古风格吊灯，给人一种颓废的美感。因为店内商品多是限量版，因此价格不菲，售卖的运动鞋和服饰售卖，都是周杰伦与店长蒋先生不定期去日本扫货得来，因此店铺售卖的基本也都日本街头文化的潮物，可以说，周董在明星角色之外，多了一个潮店买手的头衔。而这就店铺的另一大功用，是周董的私人收藏间，他个人珍藏的很多对运动鞋都陈列于此，当然这些都是非卖品。STAGE：售卖台湾本土街头文化的潮店位于台北西门町的Stage。罗志祥和周杰伦一样，都是运动鞋收藏狂人，因此Stage店铺的地下室主要是展示他收藏的珍贵NIKE球鞋，一楼才是自创品牌STAGE商品的销售处。商品以T恤为主，货品款式虽然很街头，但是价格却一点也不平民，一件印制“SHOW”水晶图案的T恤就要价新台币4800元，折合人民币1000元。STAGE的店内设计，也不同于PHANTAC的低调自然，充满了迪斯高和漫画风格。Tuan Tuan Boutique：博物馆风格的潮店位于台北松高路11号信义诚品1楼的Tuan Tuan Boutique。相比PHANTAC、Stage对于街头文化的坚守，Tuan Tuan可以算得上台湾极少数前卫、小众时装品牌的“顽固分子”。它家售卖的品牌不多，但是竟然拥有COMME des GAR?ONS旗下12个品牌全系列货品，而售卖的其他品牌包括NUMBER(N)、Hysteric Glamour、Risto Bimblioski、CAMPER、45RPM 、BALENCIAGA、 UNDERCOVER和Maison Martin Margiela。Tuan Tuan不但售卖的货品很小众，它的设计风格也一反欧美高级时装潮店的极简主义，采用了很中式的布局和结构，以致于你会误以为身处一座小型的中国博物馆。
时尚	用丝巾做发箍装饰头部 今夏必修课大BOOM中的丝巾饰物。种类丰富，使用方法也多种多样！有了这件法宝，单调沉闷的夏日发型也能俏丽大变身。用丝巾装饰让普通的垂发造型立刻印象大变。只需缠绕一圈的简单手法，也为装扮增添亮色而相当推荐！大热天里能消暑的丸子发型，用一条丝巾，就能打造出盛装感。前刘海用发夹固定，让脸部显得清爽是关键所在。白色T恤×印花丝巾完美展现简洁装扮。其实这是向妈妈借来的丝巾。觉得装扮中少了点什么的时候，就缠绕成围巾式样以作为穿搭重点。在BAG的吊带上打结&用橡皮筋固定缠绕在头发上的简单技巧。服饰色调略显保守，因而用丝巾的红色使整体提亮
时尚	穿着LV礼服的圣母玛利亚雕像导读：穿了LV礼服的圣母玛利亚雕像，由艺术家Francesco De Molfetta创作，将在双年展展出。当地时间2010年7月29日，意大利Museo Arte Sacra公布的图片，穿了LV礼服的圣母玛利亚雕像，由艺术家Francesco De Molfetta创作，将在双年展展出。导读：穿了LV礼服的圣母玛利亚雕像，由艺术家Francesco De Molfetta创作，将在双年展展出
时尚	组图：夏天小秘密 不露很多也很性感导语：夏天一来，女人与女人之间关于美丽、性感之类敏感字眼的较量似乎更为激烈。关于如何才能穿的更靓的问题我们每天都会教，今天来说说如何用一点点心思就能让 你看起来更性感！不是露得多就能性感的，如果太过over就会给人很cheap的感觉。不如来看看关于如何聪明的“露”！多解开一粒扣：没有比这更简单的性感小秘诀了，只要在你穿衬衣的时候多解开一粒扣，就能完全改变你的气质， 让你焕发诱人气息。当然，前提是做好适当防范措施！日常休闲这样做也不会太over，到了派对，带上一条存在感项链，注意力都被你吸引过来了。穿上红色：纯粹的红色能令每个女人都美到让人神魂颠倒，这话可不是瞎吹的。一身红色的女性魅力和浑然散发的气场真是性感逼人，难怪Valentino将正红色作为品牌的经典用色，将女人的性感演绎到无以复加。铅笔裙：比起迷你裙，铅笔裙的性感来的更为高一层，它让女人无需裸露也能展现性感的线条。搭配上带褶皱设计的上衣，尤其适合在办公室这个无烟的战场一领风骚。小秀玉腿：当然除了内敛的铅笔裙，短裤短裙也是性感不可缺少的装备。高跟鞋+短裤/短裙几乎于每个年龄段都是必杀搭配，有什么比在春夏小秀一下双腿来的更合适呢？铅笔裤：剪裁合身的Skinny牛仔裤已经成为好莱坞人手N条的出行典当，它的百搭、实用以及性感程度俱佳，难怪女星们人人爱它。看看这些好莱坞甜心，谁没有穿过一条铅笔裤在镜头前招摇过市！亮片闪闪：谁不想在人群之中闪亮出众呢！女人都应该拥有的性感必备品如今还多了一样——亮片，即使是一双亮片的高跟鞋，也能让你足够出众闪耀。服装的话记得选择简单的款式搭配亮片，满满的亮片或是局部装饰都不错。小露香肩：若你觉得自己不够骨感，但有足够漂亮圆润的肩膀，大胆亮出来吧！今夏斜肩、抹胸等大热款式的裙装已从T台走入生活，越来越多的女孩开始尝试这种婉约的性感诱惑，你不想试试吗？些许豹纹：豹纹这种迅速能激升性感的法宝，别说你没有一两件。其实想要性感，也不必来一件豹纹大衣或是全身豹纹，在局部来些许豹纹就能让你散发野性感觉。比如Moss姐的豹纹高跟鞋，绝对让你性感到脚趾头！导语：夏天一来，女人与女人之间关于美丽、性感之类敏感字眼的较量似乎更为激烈。关于如何才能穿的更靓的问题我们每天都会教，今天来说说如何用一点点心思就能让 你看起来更性感！不是露得多就能性感的，如果太过over就会给人很cheap的感觉。不如来看看关于如何聪明的“露”！多解开一粒扣：没有比这更简单的性感小秘诀了，只要在你穿衬衣的时候多解开一粒扣，就能完全改变你的气质， 让你焕发诱人气息。当然，前提是做好适当防范措施！日常休闲这样做也不会太over，到了派对，带上一条存在感项链，注意力都被你吸引过来了。穿上红色：纯粹的红色能令每个女人都美到让人神魂颠倒，这话可不是瞎吹的。一身红色的女性魅力和浑然散发的气场真是性感逼人，难怪Valentino将正红色作为品牌的经典用色，将女人的性感演绎到无以复加。铅笔裙：比起迷你裙，铅笔裙的性感来的更为高一层，它让女人无需裸露也能展现性感的线条。搭配上带褶皱设计的上衣，尤其适合在办公室这个无烟的战场一领风骚。小秀玉腿：当然除了内敛的铅笔裙，短裤短裙也是性感不可缺少的装备。高跟鞋+短裤/短裙几乎于每个年龄段都是必杀搭配，有什么比在春夏小秀一下双腿来的更合适呢？铅笔裤：剪裁合身的Skinny牛仔裤已经成为好莱坞人手N条的出行典当，它的百搭、实用以及性感程度俱佳，难怪女星们人人爱它。看看这些好莱坞甜心，谁没有穿过一条铅笔裤在镜头前招摇过市！亮片闪闪：谁不想在人群之中闪亮出众呢！女人都应该拥有的性感必备品如今还多了一样——亮片，即使是一双亮片的高跟鞋，也能让你足够出众闪耀。服装的话记得选择简单的款式搭配亮片，满满的亮片或是局部装饰都不错。小露香肩：若你觉得自己不够骨感，但有足够漂亮圆润的肩膀，大胆亮出来吧！今夏斜肩、抹胸等大热款式的裙装已从T台走入生活，越来越多的女孩开始尝试这种婉约的性感诱惑，你不想试试吗？些许豹纹：豹纹这种迅速能激升性感的法宝，别说你没有一两件。其实想要性感，也不必来一件豹纹大衣或是全身豹纹，在局部来些许豹纹就能让你散发野性感觉。比如Moss姐的豹纹高跟鞋，绝对让你性感到脚趾头！
时尚	解读2011春夏男装时髦词汇导语：下一季男装充满全新的关键词，从颜色、面料到款式，均有可以用来定义男士们新造型的时髦词汇。情调蓝米兰时装周上蓝色成为被设计师们用得最多的一抹色调，不过这次不是清新的天蓝，也不是刻板的藏青，而是一种弥漫着南意大利风情的矢车菊蓝。从矢车菊蓝到深一点的午夜蓝都出现在不同设计师的T 台上，其间还充斥着各种海蓝和牛仔蓝。作为男装里最具有商业性的色彩，你完全可以用它搭配出一蓝到底的造型来表明你纯粹的时尚态度。烟草啡大地色系总是从秋冬过渡到春夏最自然的选择，除了红了好几季的烟彩色和驼色外，这一季值得关注的是充满男人味的烟草啡。我们可以发现这种混杂了一点土黄的咖啡色和白色等中性色调或者柔和的蓝色系搭配都很和谐。最重要的是它是提升皮革和麂皮质感的关键色，而这两种材质可是来年夏天的大热门。不过这种颜色对于黄皮肤的亚洲人来说并不好穿，恐怕只有沧桑不羁的成熟男人才能穿出味道。艳七彩虽然下一季男装整体的色调还是偏中性，不过米兰时装周上我们还是看到了一些令人为之一振的亮色系。宝石蓝、珊瑚红、薄荷绿、柠檬黄……你能想到的调色板上的饱和色几乎全部都有出现，甚至于集中在那么一两个设计师品牌的秀场里。例如Raf Simons 主脑的Jil Sander，极简主义的剪裁风格与意想不到的亮色块结合，通过线条、比例、色彩的不同组合变化出一个年轻活力的缤纷夏日。皱褶感水洗和起绉是米兰时装周上比较盛行的面料处理技巧，这在大部分消费者仍然崇尚崭新和奢华质感面料的本国想要获得认可和欣赏还需假以时日。这种起绉的面料给夏季那些具有正装感的服装赋予了一种休闲度假的气息，例如Emporio Armani、Neil Barrett、D&G Bottega Veneta等品牌都推出了起绉感的单扣西装外套。如果在亚麻、水洗棉或者泡泡纱上运用这种效果，则会丰富运动风格面料的质地和触感。薄丹宁很多设计师这一季都选择回到基本点，甚至是从不按常规出牌的Miuccia Prada也选择用经典的丹宁布作为主要面料。其实丹宁在不同重量、水洗、石磨、漂白、扎染等不同工艺处理下呈现出的不同风貌正是显示设计师剪裁功力和设计巧思的最佳媒介。这一季Miuccia Prada 选择用袋装贯头衣的工装风格来演绎，而Dries Van Noten则选择用漂白和雪洗的牛仔衬衣来传达与之绝然不同的效果。粗针织男士们准备好迎接一个重针织的春夏吧，设计师们不约而同地选择用厚实感的针织延长毛线衫的寿命，例如竹篮式织法、蜂巢式织法甚至夏季用的阿朗斯毛线，要点在于要成衣染色过，好像从衣橱老底子里翻出来的旧物一样，充满怀旧感，Miuccia Prada 将两款不同质地和图案的毛衣拼接起来，就好像是用家里多余的线头织出的一样；再者最好贴身穿，或紧密或稀疏的质地仿佛身体的第二层肌肤一样，既透气又隐隐约约地透露着性感。长款风衣日本潮流杂志从10 年前春夏就开始热推长到过臀的风衣外套了，而这一季它已经演变出更多的轮廓和风格，不过共同的特点总是走路带风的随性和慵懒。最常见的两个款式一个是运动风的宽松带风帽夹克，一个则是带有军服腰带式大衣。颜色大多是中性裸色调和灰色调，或者今季特别流行的蓝色，面料则主要是功能性比较强的尼龙，起绉的防水棉帆布，或者比较有新意的雨衣材质。机车夹克机车男或者爱惹是非的摇滚男被不少设计师定为了关键造型参考，例如Burberry、Emporio Armani 、Versace 等，斜置拉链和大翻领都是招牌元素，机车皮夹克依然经久不衰，水洗皮还是上选。不过也出现了一些其他的面料选择，例如揉皱棉，或者像Raf Simons 的白色那样别致一点的颜色。背心马甲宽松休闲的马甲和实用性强的背心成为下一季层叠混搭的关键单品，造型参考那些逃离城市的背包游客一样，那些多层的口袋、带扣和背带细节总给人户外徒步旅行的感觉。及膝裙裤前几季设计师们发明了legging 紧身裤层叠短裤的穿法， 这一季则干脆让男模们穿裙子走出来。虽然面料仍以正装面料为主，没有女装裙款那么花哨，但至少给爱美的男性提供了不同于裤子的第二种选择。这种裙裤也不完全算裙子，更像是苏格兰男人穿的基尔特的改良版，前面看上去是平面的四角围裙，后面则是短裤，时装精英酷爱的Raf Simons、Givenchy、 Miharayasuhiro几个潮牌都是这一新风向标的先锋代表。僧侣阔腿裤巴黎时装周洋溢着一种强烈的逃避主义遁世情怀，也许是城市生活环境和地球生态环境的日趋恶劣使得都市人更加向往朴实的自然环境，异域风情的度假色彩也影响着不少设计师的来季风格。例如带有北非民族特色的解构式包裹和垂坠长袍，或者僧侣式的宽松阔腿裤都出现在了Jean Paul Gaultier、Damir Doma、Louis Vuitton的秀场上，色调依然是中性的大地色系，让人仿佛置身沙漠上的漂泊旅人。大块头T 恤这一季的T 恤轮廓很明显的趋势是从贴身剪裁转向更加商业化的宽松剪裁，而方方正正boxy tee 成为热门选择，它肥大的几何轮廓感觉好像是为大块头的肌肉男设计。设计师们下调了正常的肩线，用宽松的尺码打造出一种松弛感和飘逸感。不过Calvin Klein 将这种款式做出了一种极端的效果，他用露脐的超短tee 提醒男士们，是要腹肌还是肚腩，你自己看着办吧。直筒烟囱裤贴身剪裁的直筒烟囱裤应该是2011春夏最实穿的裤型，时髦的长度是刚刚露出你的脚踝骨，用最少的细节处理呈现出它干净利落的直板剪裁。你当然可以选择那些黑白灰的中性色调用来百搭各种夏季基本款，但是何不选择那些充满感官刺激的亮色饱和系， 绝对可以让你成为街拍达人争相捕捉的对象。水洗皮和针织棉布也是与众不同的选择， 像Burberry Prorsum 那样用男士们有勇气穿这样的“裙装”吗？ 宽大的僧侣裤接受度很高，舒适自然花灰运动裤披机车皮夹克就显得非常有个性。功能感口袋这一季设计师们为男装注入了更多功能性细节，例如增加了很多口袋的设计，像Bottega Veneta 、Neil Barrett、Burberry Prorsum 都推出了正面四个口袋的夹克外套或者马甲背心。多重口袋的设计也非常迎合军装风格或者猎装风格的造型需求，流行的色系也是这两种风格里常用的军旅、卡其色、咖啡色和藏青。超抢镜腰封这一季男人们的腰间成为一道独特的风景线，这里说的不是CK 式的露脐风，而是反其道而行之的腰封设计，这大概是下一季巴黎时装精英们拗造型的杀手锏了，巴黎时装周上好几位潮流指标性的设计大师都开发了这个新型的时髦配件， Alber Elbaz 选择用针织面料捆绑成宽带腰封， Stefano Pilati 则选择了豹纹图案，顽童设计师Walter Van Beirendonck 用异域情调的花纹与格纹互撞，Kris van Assche 依然坚持Dior Homme 的暗黑风格，用极简主义的黑色腰封表达”Less is more”的设计理念。运动感拉链拉链也是这一季男装值得玩味的细节，比起运动服装里的功能性拉链，设计师们显然更愿意把它作为服装的装饰性细节。BV 的口袋拉链为运动夹克增添了立体感， Emporio Armani、Burberry 则把机车夹克的斜置拉链嫁接到其他的面料和款式上，Moncler Gamme Bleu 则是更强调表达品牌的运动风味。手袋新风貌Burberry Prorsum 推出了一种不同于以往邮差包的亚光加大码皮革肩背包，设计简约新颖。Prada 则把批发小贩的腰包变成了一种时尚。Issey Miyake 在帆布购物袋上镶嵌了一层钩针口袋的想法十分独特，颜色也十分大胆抢眼。爱搞怪Jean Paul Gaultier 则给手袋上设计了“袋叠袋”的三袋合一效果。配饰大亮点Etro 将小粒的海螺贝壳缠绕在一起做成十分别致的胸花，Prada 别出心裁地将运动风格的太阳眼镜变成模特颈上的新潮项圈。Victor & Rolf 用挖空的概念为男士麂皮凉鞋创造了更多种的选择。Emporio Armani 为蛇皮脚踝靴的侧边增加了一层特别的薄片。Lanvin 重工业味道的挂木索和铁链做吊坠。Yves SaintLaurent 用50 年代的波点图案太阳镜框复古又时髦。喷溅墨水不知道巴黎时装周上的诸位设计师是不是相约一起去过Jackson Pollock 的帆布喷溅颜料绘画讲座，这位艺术家用滴颜料的方式表达抽象艺术的技巧被运用在Dries Van Noten、Kris Van Assche、Mihara yasuhiro 等品牌的高级成衣上，黑、白、灰、墨水蓝成为设计师作画的主要素材。夏季格纹秋冬装爱用的格子和格纹花呢到了春夏转变为了更加轻盈的面料，比如格纹棉布，色彩丰富的马德拉斯格子细布，都是易穿易搭的休闲装面料。时装T 台上的流行穿法是配套穿的total look，好像老土的书呆子或者宅男一样，可是这就是目前最时髦的nerd 打扮，或者像川久保玲阿姨学习，用不合比例的不同格纹拼接混搭，做个“错搭”的坏品味一族。
时尚	宅男宅女们欢呼吧 Zara要开网店啦导语：继Topshop可以直接网购的消息传开后，同样身为零售业潮牌的Zara也不甘落后的开起了网店，这真是互联网带给大家的有一个好消息，让懒得出门得宅男宅女们连到店铺试衣服的力气都省了，如果你也很期待，就请尽情尖叫吧！Zara粉们，你们没有听错，拥有众多时髦粉丝的西班牙快销时装品牌Zara要开网店了。再也不用在试衣间门口排长队，再也不用因为试穿的衣服太多犹豫不决而遭到店员的白眼，手指一点东西就能送上门，真是美事一桩啊！网站将于9月2日上线，希望当天的网络不会塞车到瘫痪。不过在这里还是要告诉大家一个泼冷水的事实，官方称目前网站只有覆盖到以下几个国家，其中包括：法国、德国、意大利、英国、葡萄牙和西班牙。不过随着遥远的Topshop都开启了中国市场，相信在中国大陆卖的兴致高涨的Zara网购很快也会蔓延过来的！在这之前还是先看看难得的Zara最新一季的lookbook拍摄花絮吧，也许你可以从中找到新的败衣灵感！也许是为了满足大家的好奇心，又或者为了安抚大家暂时不能在国内家中享受到Zara网购的快乐吧，Zara公开了难得一见的lookbook拍摄花絮。不再是熟练的搔首弄姿，模特和工作人员在后台的样子更加有亲和力。另外我们看到了冬天的毛线衣，这是你喜欢的风格吗？
时尚	新华百货改妆风暴第二季 折上折高温“日带夜”让北京广大市民的身心受备受“烤验”， 京城的各商家也纷纷行动起来加入到消夏的行列当中，这不一场以清凉解暑为主题的吃瓜比赛在新华百货门前热热闹闹的举行了。比赛现场被热情的顾客们围的水泄不通，一位参赛者为解渴，比赛还没开始就连吃3块瓜“热身”，结果被冰凉的西瓜呛着了，引得大家一阵爆笑。“这才是真正的消夏购物啊~购物之余还有免费的西瓜降温解渴，如果参加还能得液晶电视机呢……”一位热心的阿姨不仅给小编介绍活动，还顺手为小编领了一块西瓜。看着热情洋溢充满欢笑的活动现场，相信被酷热“烤验”着的市民朋友们在这里一定可以获得心灵上的一片清凉。正值新华百货改妆风暴第二季！夏装、服装服饰3折起。暇步士。接吻猫 部分4-6.5折 / 思加图.FED 部分4-7折 / 百丽.TATA 部分3-7折 / 莱尔斯丹 部分5-7折；玫而美。烟霞绸艺 5-8.5折 / G2000 部分3.8-8折 / 娇鼎 3-8折 / 赛斯特。圣轩妮 6-8折 / 拉夏贝尔 部分5折 / 舒朗。城市俪人 5-7折 / 曼妮芬 5-8折；ONLY 、VEROMODA 、JACK JONES、 ESPRIT 特卖5折！新店入驻：紫罗兰全场5折 / 丽馨8折……优惠多多，实惠多多！新华百货，夏季里的一抹清凉，有兴趣的朋友不要错过哦！
时尚	高科技完美打造 李宁“全橙全能”引爆时尚掀起今夏橙色风暴羽毛球的凌厉扣杀带来海洋霸王大白鲨一般的统治力；网球力量与速度的完美结合让人想起猎豹的矫捷身姿；跑步充满弹性的轻盈步伐如同奔腾骏马的流畅节奏；篮球凌波微步般的高速变向跑动好似海豚划过水面的优美曲线；李宁二十周年生日换标之际，旗下“全橙全能”系列装备惊艳登场。它们不仅拥有“皎白血鲨”、“冰橙锋豹”、“赤玉宝马”、“琉金豚”这样华丽张扬的名字，更是动感时尚与高科技的完美融合。这些充满橙色活力的专业装备，是90后李宁“Make The Change”理念的炫目彰显，是李宁进军国际一线体育品牌阵营的新锐利器。全橙全能 全新亮相【全橙全能体现了外形和功能的完美融合】顾名思义，“全橙全能”系列产品均采用了活力十足的橙色作为主色调，让装备的拥有者成为运动中最闪耀抢眼的身影。流畅明朗的外观轮廓和线性设计使得鞋品震撼、脱俗。同时，根据每款产品的外观设计以及在羽毛球、网球、跑步、篮球等四大领域的专业应用，李宁为这些产品赋予了既形象又充满中国风的名称：“皎白血鲨”(鲨鱼)、“冰橙锋豹”(猎豹)、“赤玉宝马”(骏马)、“琉金豚”(海豚)。“全橙全能”一经推出，便成为网络上的热议话题。在几个最具人气的体育论坛上，关于“全橙全能”的讨论铺天盖地。一些专业网友对 “琉金豚”这款篮球鞋发表了见解：“这款篮球鞋前掌厚实有弹性，透气散热性能好，而且底部反弹的感觉明显，穿起来轻质舒适。”【像这款 “琉金豚”一样，“全橙全能”普遍具备炫目外观和高科技内涵】正如李宁产品专家所介绍的，“全橙全能”是李宁品牌深度解读东方人运动特质的代表性产品系列。李宁将东方人“灵敏、平衡、柔韧、精准”的运动特质，全面系统地运用于自身产品的性能构建中。例如“琉金豚”，其特殊水波纹设计为篮球运动中频繁的侧向移动提供防滑功能；三条弯折槽设计，提供前掌弯折性和灵活度；内腰、外腰、足弓三块TPU设计为运动过程提供充分的支撑保护性，同时实现更好的力传导；后跟采用单弦弓科技减震结构，提供良好的减震性能及舒适度；鞋舌的特殊三明治网设计，透气与支撑兼顾，同时提高了韧度，增强对脚背的保护性。根据不同运动的专业要求，“皎白血鲨”、“冰橙锋豹”、“赤玉宝马”也有各自独特的设计，将高科技质材与技术融入时尚外观，最好地满足了运动爱好者的专业需求。进化VS革新，阐述李宁新理念李宁在二十周年品牌重塑之际重磅推出的“全橙全能”系列，无论是外观、风格、性能、技术都体现着李宁的革新与改变，延续了二十年来李宁创新求变的传统，是李宁二十周年品牌重塑新口号“Make The Change”的深刻诠释。可以说，变化、创新、突破、进步，不仅是“全橙全能”这一系列的灵魂，更是李宁公司的精神坐标。毋庸置疑，进化与革新是李宁公司锐意开拓、积极进取的必然选择，也是李宁作为本土排名第一的体育品牌走向国际化的必经之路。我们共同期待着90后李宁带着新锐、专业与活力，向着国际一线体育品牌阵营全新出发。
时尚	花边报：美艳VS惊悚 女星透视黑纱当道导语：好莱坞女明星红毯上的礼服一直被认为是至关重要的。在试衣间外，究竟是美艳还是“惊悚”，则任由每个人来判断。近日来，“透视” 元素成为女明星在红毯上经常选用的元素，至于用好用坏则参差不齐。不过“透视”黑纱在红毯上的确非常抢镜。女明星借用黑纱大秀性感身段，甚至露点也在所不惜。往期花边报回顾：美艳指数★★★★☆老牌女星莎朗-斯通(Sharon Stone)就大方“露点”，却不觉庸俗，薄纱和蕾丝拼接包裹出完美的身材曲线，高耸的发髻更添高雅。美艳指数★★★★性感舞娘深知什么事最适合自己的装扮，黑纱材质紧身胸衣款式高腰礼服裙，烈焰红唇和鲜红的甲色绝对的点睛之笔。范冰冰一身透视黑纱，用绑带感线条和皮质袖口，铆钉装饰手袋打造朋克风。而头上的黑纱大蝴蝶结增添萝莉感，娇俏美艳。
时尚	妮可-里奇近期酷爱民族风大包包茱莉亚-罗伯茨当天独自外出，电话粥一路煲不停，当日茱莉亚一个斜跨的民族风包包很是显眼。
时尚	嬉皮随性可爱俏皮的发饰看似是丝巾随手一系，但是却在不经意将展露出爽朗不羁的个性。百变的丝巾颜色和图案，更是能有你当日的搭配和心情随意选择。俏皮丝带随性嬉皮
时尚	新潮眼：2010秋冬哪5类发饰欧美最流行导语：想要chic，别致的发饰才是王道！夸张花俏，甜美俏皮，优雅俐落，抑或是嬉皮随性，发饰都能成为那神奇的点睛之笔。一个小小的发饰就能改变你原本刻板的造型，头发不用修剪一样可以达到耳目一新的效果。想要耍耍花样，展现出不一般的头顶风情，街拍达人给你支招！甜美摇滚宛若精灵的灵动翅膀，复古的金铜色，镶嵌上闪闪的装饰，既有甜美气质又略带摇滚朋克的感觉。优雅缎面优雅缎面的发饰是优雅女生的装扮，挽起的发髻更突显高贵。波西米亚风自然的事物融入到发饰设计中，无论是俏皮的小树叶，还是唯美的蝴蝶或是花朵图案，亦或是民族感很强的编织刺绣。都是女生的最爱，搭配长裙出街，颇有些许波希米亚风情。
时尚	2010秋冬五类流行复古中裙率性军装：军装风在本季更加含蓄，只是军绿色的使用，看来性感女人范才是秋冬的亮点，看脸军装群上都搭配的是豹纹元素。华丽宫廷：华丽典雅的宫廷风格最适合秋冬装扮。主要应用灰色系突显典雅，不时点缀金色增加高贵。典雅缎面：丝缎在秋冬应用并不多，设计师却把他设计成优雅的连身裙和隐约可见的胸衣，功力可见一斑。甜美俏皮：俏皮扮相拥会有一大票的拥护者，一个是迷你款卡通图案上衣搭配蓬裙，另一个把花苞开在裙摆，领口还饶有心机的露出橙色。都市摩登：摩登女郎从不吝惜展露自己身材，高腰包身款最合适，荧光绿色的中筒袜让我们眼前一亮。
时尚	Loewe推出自然色超市纸袋款三十六岁的英国设计师Stuart Vevers，被公认曾经拯救Mulberry品牌，现任LVMH集团旗下，西班牙品牌Loewe创意总监。今年秋冬，Loewe推出清一色基本设计，为首的是自然色超市纸袋款牛皮Papelle(西班牙语Paper)，也是大中小三款。有趣的是，Papelle弃繁从简，却简极必反。这款包包由于太过模仿牛皮纸袋，认知度极高，设计师的低调原旨彻底破灭。而短短的手柄，又大大降低了包包的实用性。广大爱包美眉是否买账，我们拭目以待。在我看来，Loewe 2010春夏款的Amazona是恰到好处的低调——简单实在，稍带复古，无需大喊“我要低调”。
时尚	Gareth Pugh细碎金属链流苏Gareth Pugh把细碎的金属链最成了流苏，装饰在黑色长袍上有些许灵异。不过却不得不佩服设计师的大胆创新。CHANEL在冰川中搭建秀场，让人过目难忘。棉毛质地的服装也大胆实用流苏，当然依旧是传统CHANEL小姐风格。BLUMARINE用全黑色服装呈现流苏。虽然都是黑色却用不同材质，突显服装整体层次，还不时加入铆钉和水钻元素，让服装更加立体。BLUMARINE的另一系列服装，用豹纹图案雪纺做成流苏装饰裙装。乍看之下很是凌乱，仔细观察细节就不难发现结构的巧妙之处。
时尚	新潮眼：羽毛皮革金属链 秋冬T台流苏新时尚导语：飘逸的流苏在本季大受欢迎，在即将到来的2010秋冬也将延续这种风潮。但是却摒弃一贯的柔美态度，变得更加丰富多彩，羽毛皮革针织都成为制作流苏的原材料，不可思议？那就一起走进秋冬秀场一探究竟！WILLIAM RAST的牛仔面料和军装风格，都展现了女人硬朗刚毅的一面，在肩头前襟的流苏却让我们感受到了女性的柔美。Limi Feu有些许的哥特风混杂其中，流苏也一改往日面目，大面积使用有了破洞感觉，单一色彩的使用和超饱和的色调处理更添神秘。RODARTE的绳编质感服装，很有“丐帮”风格。
时尚	Boyfriend最时髦的女装前缀“Boyfriend-”，最时髦的女装前缀在现代时装的发展进程中，借鉴男装元素的女装设计可谓是数不胜数，近年来更成为了最热门的潮流，似乎任何单品，只要一冠上“Boyfriend-”这个前缀，就能大红特红，包括Celine、Stella McCartney之类的设计师，都是这股风潮最大的受益者。男友西装 穿的就是有型男友西装风行了好一阵子，更是受到高挑女生的喜爱，和男友穿同款出席更是帅的没话说。男友衬衫 随意的性感越是中性的服装穿着妩媚的女人身上越是突显性感。牛津鞋 英伦型人都爱它12cm 的高跟鞋的确能够让女人显示出婀娜的身姿，可平底鞋的舒适却又是另外的一种诱惑。可是，比起高跟鞋的多变来说，多年来只靠芭蕾鞋和帆布鞋撑场的平底鞋领域似乎有些单调，所以，女人们开始向男鞋“下手”，将最经典的牛津鞋纳入了女鞋的行列，并在几位英伦“It girl”的力捧之下，迅速成为了大热。
时尚	印花包身裙勾勒出女人完美曲线包身裙女人最性感包身裙能勾勒出女人完美的曲线，而印花在其中更是能起到意想不到的修饰作用，让你更加玲珑有致。
时尚	新实穿：超复杂印花 越“繁”越迷人导语：花朵？波点？豹纹？斑马纹？激光？漩涡？扎染……？拜托，省省吧，弱到如此经不起推敲，那她们就真的出离愤怒了——女人图什么？女人就图你搞不懂她！自然有少女系对草莓、蝴蝶、小蜜蜂等一眼便知的图案爱不释手，但也少不了偏爱复杂的这一卦——你怎么看也看不出那些图案究竟算什么！不过不同裙型都能把繁花演绎的美轮美奂，具体喜欢什么类型就全凭个人喜好了。波西米亚长裙最风靡超大的裙摆加上繁复的印花，没有女人不会为它疯狂。不过花花的长裙就是对身高有些挑剔，矮个子的女生不妨选择清爽的印花，或是选择半身款式，高跟鞋可是绝对不能少哦。
时尚	角斗士凉鞋 这边潮起那边潮落角斗士凉鞋 这边潮起那边潮落是的，角斗士凉鞋在女装市场上已经呈现出荼蘼之势，可在男装领域，却正是蓄势待发，至少在2011年春夏男装周上，几乎所有品牌都有相应的角斗士凉鞋推出。事实上，你也不需要觉得奇怪，本身这种鞋款就是来源于古罗马的男战士，放在女装中，或许才是性别倒错呢！时装达人黄伟文以是角斗士凉鞋的忠实粉丝，无论是配金属质感服装还是法老长袍或是西装短裤，都更显出其独树一帜的衣着品位。很多人都对角斗士凉鞋有偏见，觉得有些女性化。但Burberry的T台Look，却足以令你打消这个顾虑，粗犷的鞋款设计，与机车夹克和收脚西裤的搭配放在一起，带点轻摇滚的气质，营造出英伦型男的形象。Chanel外套 迷倒的不仅仅是贵妇事实上，Chanel最经典的斜纹软呢外套最早就是从男装中获取的灵感，但多年过后，它几乎已经成为了贵妇们的制服，人们对于它起源自男装的历史渐渐忘却。但近年来，Karl Lagerfeld锐意将其年轻时髦化，不再讲究整套的搭配，甚至还推出了相应的男装，尽管每一季只是少数几套，但却成功带出了新的景象，至少人们感受到了它绝不墨守陈规的态度。事实上，Chanel的每一场秀中都会展现几款男装，当中不乏其标志性的斜纹软呢外套，通常的搭配都是紧身裤，时髦味浓郁之余，也颇有Karl Lagerfeld自己的风格。
时尚	新潮眼：有型全方位 如何武装到指尖导语：戒指不再是两个人之间的约定这么简单，配饰效应远远大于了其他配饰的效果。女人重视手部的美容，那么对于她的装饰自然会毫不吝啬。叠加的时尚玩法，早就不是T台和大片中模特的专利。【时尚圣经】：中世纪皇族的宝石，圈成的手镯，旧旧的斑迹似乎在宝石上残留下来，是历史的痕迹和最旧的处理，如同一件稀世珍宝般，魅力和故事无穷！【时尚圣经】：巴洛克时代，复古的玛瑙黑色大戒指，应该MM这季在饰品店看到最多的款式了吧，单单用这样一枚戒指，是打造不出任何风格的，用哥特的锁链和铆钉，锥子形的皮带，这样的混搭才让型和时尚兼具在手指间！【时尚圣经】：每个手指都无一落空了，洛可可的图纹和抽象的宗教色彩的形状，黑色的妖娆，似乎注定这样的野性一定和时尚的性感挂上钩！【时尚圣经】：做女人最幸福的，就是可以偶尔如此妖娆偶尔如此纤弱，百变却美丽。大珠宝，动物头像，似乎回到了国王制时期，金属无疑是解读这些饰品最好的搭配！【时尚圣经】：时代的女性有人说是，“铜墙铁壁”因为她们坚强，她们有自信，心有广阔的世界。这样的气场，用一两件不规则的稀有金属打造的戒指，让纤弱的指尖都充满了无惧的力量！
时尚	林依晨白色蕾丝袜长短搭配林依晨一直给人邻家大姐姐的亲切气质，这双白色镂空蕾丝的长袜更加深了这种气质的同时，又透露出一股时尚潮流范儿。白色镂空短丝袜长过靴子，是现在的流行搭法。最IN配搭：短裙＋裤袜／丝袜看一看各品牌模特个个露出修长的美腿，就知道接下来短裙当道！从Jill Stuart、Michael Angel、Diane von Furstenberg、Julien MacDonald等的服装系列当中可以发现，不论是单穿连衣裙，或外面加了外套或长长的风衣，短短的裙摆摇呀摇，风情万种。纽约和伦敦时装周上，从Tibi、Marc Jacobs、Mackage、Anna Sui到Nicole Miller等，处处是裤袜的踪迹。此外，高至大腿的袜子也是接下来流行的时尚单品，例如Brian Reyes的走秀模特所穿短裙配长袜，裙摆和袜子中间小露大腿。丝袜搭配Q&AQ：我发现今年流行闪着亮点的长统丝袜，看到有些女孩穿着非常漂亮，但是平时穿衣服中规中矩的我却不知该怎么搭配？A：Gucci率先推出的亮点丝袜引领了最热门的丝袜风潮，打破了以往的网格或条纹的流行元素，让双腿显得更加性感而充满诱惑。看来你确实对流行很敏感哦！但是这样的丝袜对于穿着者其实有颇高要求，没有一双完美线条的长腿是不可轻易尝试的，因为它会让人们把目光都集中到腿部，若是线条不够完美，岂不是自曝缺陷？而且，亮点丝袜需要搭配超短裙才可突出它的特点，若是担心大腿不够纤细而只露出小腿来，则会大煞风景。在颜色方面，选择金色或有着银色亮点的黑色丝袜最容易搭配裙子，丝缎和皮革质地最为契合亮点丝袜的气质，彰显奢华而性感的不凡气度，并且尤其适合情人约会时穿着哦！Q：能告诉我丝袜和鞋子的搭配法则吗？有时候自己搭起来感觉挺雷的。A：丝袜和鞋的颜色一定要相衬，而且丝袜的颜色应略浅于皮鞋的颜色. 如果鞋子本身颜色很艳的话，要尽量选择接近袜子底色或鞋上较深颜色的袜子。大花图案和不透明的丝袜最宜配衬平底鞋. 图案细小和透明的丝袜最宜配衬高跟鞋。白丝袜与白鞋并非一般身型都适合穿的。因为它很容易令人看上去又胖又矮，应该避免. 袜子的作用在于连接及膝裙与鞋子而毫不显唐突，浅色鞋配肤色或白色袜； 深色鞋可以 配深灰色，透明灰，透明黑色袜；当膝裙为浅色时，无论鞋色深浅，均应配肤色丝袜，有些许光泽感的透明丝袜也不错。总之，挑选于服饰同色系的彩色袜，是最简单且最不易出错的方式。
时尚	艾丽-拉特裹胸连衣裙搭开襟质朴简单艾丽-拉特大腹便便孕味十足，裹胸连衣裙搭开襟质朴简单，藤编草帽增加时尚指数。卢克-布莱恩携怀孕娇妻恩爱亮相，黑色吊带小礼服大方得体，抢眼配饰转移视觉重点。蕾切尔-史蒂文森怀孕不禁高跟鞋，中性西装窄腿裤标准Icon行头，内搭粉色豹纹图案TEE。丹妮斯-范-奥登印花T恤打底，铆钉包包在手很惹眼，怀孕也爱朋克装扮。
时尚	花边报：摆脱黄脸婆 明星怀孕扮靓两不误 导语：如果你现在还有怀孕了就不要打扮漂亮的刻板思想，就真该好好改一改了。也不用因为略显臃肿的身材而大为苦恼，看看明星们怀孕时候的穿着搭配，其实孕期的女人更是别有一番韵味。往期花边报回顾：说到怀孕装扮你一定不会忘记辣妈小s。都是红色裙装，左边这件是乖乖的邻家女孩装扮，右边这套摇身一变却成了上海三十年代的时尚红人。金喜善的装扮走的是“坏女孩路线”，宽大的上衣底摆包裹住腹部，单肩设计露出性感香肩，黑色打底裤更是收紧线条。吴君如的吊带裙装不是所有人都会尝试，不过高腰线的设计是修饰肚子的好选择。清新的碎花图案更是衬托出好气色。
时尚	异型手镯和大块水晶手镯异型手镯有人爱奇怪夸张的款式永远不缺乏粉丝。不过正如设计师所表达的，三角异型手镯搭配的柔美的蓝色雪纺，乖张的金属圆环搭配的是低调黑色，这样才能出众不出位。大块水晶手镯要是你既想要佩戴大手镯又不想遮盖掉纤细的手腕，透明水晶手镯就是你的不二之选，同时晶莹剔透的质感也赶走了秋冬的沉闷气息。
时尚	“华孚杯”色纺时尚设计大赛启动今天，一个首次以色纺纱产品为表现载体，开启色纺时尚设计先河的设计大赛拉开帷幕。以“色纺的时尚源动力”为主题的“华孚杯”色纺时尚设计大赛由中国服装设计师协会和华孚色纺股份有限公司共同主办，由中国棉花协会、中国流行色协会、中国棉纺织行业协会、中国针织工业协会、国家纺织产品开发中心、中国时尚同盟协办。    嘉宾共同启动色纺时尚设计大赛。左二为中国纺织工业协会副会长徐文英先生、右一为中国针织工业协会理事长杨世滨先生、左一为中国服装设计师协会副主席苏葆燕女士 、右二为华孚色纺股份有限公司总裁陈玲女士。色纺纱特殊的生产过程，为纱线的色彩设计提供了无限的创意空间，被染成不同颜色的纤维，通过设计师的创意，随机而有序地组合在一起，混合出对比或强或弱，风格或粗犷或细腻的色纺纱线。因此，与传统的净色纱相比，色纺纱在色彩方面具有寻常染色面料无法企及的独特性和快速性。如今，色纺纱面料已成为当今时尚纺织面料中异军突起的奇葩，在完成了向多种色彩混和，不同纤维组分的时尚变身之后，丰富而独特的色纺纱风貌成为现代时尚中不可或缺的分类，日渐受到品牌设计师的青睐。色纺纱能够在短时间内保持着高速增长，设计师们认为，色纺纱产品的优越性无可置疑：在时尚性方面，它柔和，亲切，呈现给人们朦胧的立体效果；在环保方面，不断以此为基点发掘产品，渗透社会责任感；在快速反应方面，因为其独特的工艺流程，使其具备了与快时尚同步反应能力。而更重要的是色纺纱产品制造的服饰拥有独特时尚的同时，又具有平价特性，更因色纺纱不断应用科技进步的成果，使得各种材质、各种色彩混纺在色纺纱中成为可能，正因这些因素，色纺纱成为当今快时尚的完美表达，得到了市场和消费者的高度认可：色纺纱产品正大受欢迎。华孚色纺股份有限公司，为中国深圳股票交易所上市公司，是一家面向全球专注经营高档新型纱线的制造商和供应商。经过17年的发展，已成为全球最大的色纺纱线企业之一。华孚在色纺纱领域中成功应用先进科技技术、创设色纺时尚色彩体系、引进全新组合创造快速高效的工艺流程，使得全新的色纺纱行业在传统纺织领域中脱颖而出，形成了以快速反应为特征，集环保、时尚与科技一身的前卫纺织的代表。而华孚也成为行业发展的开拓者和领跑者。2010年，华孚将品牌的宣传定位为“华孚色纺，时尚源动力”。这是继“华孚色纺纱，一个环保节能的纺织产品”之后，公司推出的又一阶段性的品牌主题。华孚色纺股份有限公司总裁陈玲在发布会上发表讲话说：“时尚”是华孚品牌的核心气质，一直以来，华孚以色纺纱行业色彩引领者的姿态，致力更加完美的演绎和发展时尚。大赛以“色纺的时尚源动力”为主题，主要面向院校和品牌设计师征集优秀设计作品，展示色纺纱面料服装的创意设计和独特魅力，引领2011/2012秋冬时尚流行风潮，拓展国内色纺纱面料服饰设计思路。此外，华孚色纺股份有限公司将在推广、培训期，选择国内主要纺织院校，巡回举行色纺纱的时尚风貌讲座和色纺纱大赛推广活动。评比阶段，将聘请国内著名时装设计师、专业院校知名教授及时尚界权威人士组成评审委员会，评选入围决赛的作品。12月中旬，从优秀作品中评优出的金奖、银奖、铜奖、优秀奖和色纺纱面料创新设计大奖等奖项将在北京揭晓。中国服装设计师协会副主席苏葆燕在会上发言说，“华孚杯”色纺时尚设计大赛是设计师协会举办的设计大赛中唯一以特定的纱线为载体的设计大赛，这个设计大赛的开启表明了设计师协会对用创意设计链接服装产业链上下游的新的尝试，将激励设计师突破原有框框，带动创意人才与产业链紧密结合，成为纺织服装产业链创新行动的支持平台。据主办方透露，“华孚杯”色纺时尚设计大赛自2010年起至2012年止，为期三年，每年举办一次。
时尚	关爱山区贫困儿童 君太与您同在8月29日，关爱山区贫困儿童，君太与您同在。贵州省山川秀丽，溪水潺潺，人民热情淳朴，资源丰富，但也正是因为这绵延不断的秀丽山川的缘故，似乎将一切都阻隔在大山的外面，造成了贵州大部分地区特别是广大农村地区如今还处于交通不便、信息闭塞，沟通不畅，人们生活仍然十分的贫穷的现状。普及九年义务教育，在贫困地区实施“两免一补”政策，山区孩子的上学条件得到了从所未有的改变，读书实现了不用花钱，这些都充分说明了党和国家对广大农村的重视，也是广大农村民众的一大福份，前景一片美好。但从山区近年来呈现的一些现象，不但让人不能高兴，反而愈加令人不安。父母在省外打工，孩子在山区里“任性”成长，百分之九十以上属留守儿童。学校变成了“托儿所”，读书成了走过场，“家长难过问，学生无理想，”几乎是山区的普遍现象，公路上那一处处：“读完初中，才去打工”的醒目标语似乎已被理解成：只要读到初中就可以出去打工，读书的目的就是为了那简单的打工。这一现象不得不让人深思，试想10年以后、30年乃至50年以后，贫困山区会是什么一个样子呢？想到贵州省如此现状，君太百货联合贵州省扶贫助学促进会，于8月29日，在君太百货于2F迎宾阁进行了一场义卖活动，义卖商品均为各界人士捐赠的物品，所得善款一律捐赠给贵州省扶贫助学促进会。活动当天，现场图片及视频中一张张风雕雪融的脸，一幢幢破败的房屋，一张张不是课桌的课桌，和课桌后面渴望未来的黑眸，无不冲击着我们的心，一个被城市忽视的角落，同样属于我们的社会。为了帮助更多的失学儿童重返校园，顾客们纷纷参与到活动中，市场价5-10元的卡包，顾客们愿意出价到20、30元，顾客刘女士说：“为的就是能给孩子们捐点钱，奉献点爱心。”君太百货还对店内员工进行了号召，希望大家积极参与到捐资助学的活动中来。本次活动共募得善款10666元，将全部捐献给贵州贫困山区的学生们。据介绍，资助一个儿童上小学，6年的全部费用大约是2000元。有兴趣资助贫困孩子上学的市民，也可以从君太百货报名或者直接联络贵州省扶贫助学基金会。关爱贫困山区儿童 君太与您同在。阳光八月，让爱心满溢。
时尚	搭配QA：小胸穿衬衫怎样能穿出俏身型Q：秋季已经来到，衬衫成了应季的必选单品，小胸MM们可犯了难，怎样穿的得体又不“平”？A：用夸张饰品转移大家的视线并加以掩盖曲线是不错的选择，比如叠搭的大项链，配合服装的风格以及颜色惊喜挑选，让局部视觉起到了膨胀与缩小的作用。不仅是亮绿，白色、黄色等浅色系都可以帮你达到这种效果，并且抓住深浅的结合更为明显。胸小MM不适合穿紧身的服装，宽松的衬衫是不错的选择。
时尚	搭配QA：怎样DIY个性实用连衣裙Q：波点连衣裙不仅集时尚元素于一身，还能带来强烈的视觉感，凸显活泼，但是一不小心，就成了夏日街衣。怎样DIY一下让她独具个人风格呢？A：不用着急，不怕撞衫，拿起剪刀狠狠心，建议裁剪掉侧边的下摆，打破规整，然后将事先挑选好的涂鸦印花布块补上去，瞬间变身日系潮流连衣裙。用同样的布料撕裁出一条腰带，系出你的蛮腰。随后，将备好的黑色布带沿着连衣裙的背带缝制，然后打个蝴蝶结，与不同侧的涂鸦色块形成鲜明对比，引人眼球不手软。
时尚	搭配QA：打底裤怎样搭配才有潮范儿Q：一条低价的打底裤怎样搭配才能既修身又有范儿？A：打底裤良好的修身功效可是基本功能，却被很多MM所遗忘，一件半透明的素色长衫就能轻易勾勒出打底裤的所有性感一面，深V领款式的则让性感更加肆无忌惮，要是进职场，可得用一些项链来虚掩一下，聪明女人的性感是淡淡的，这才叫有Feel。
时尚	时尚腰封和套装融为一体首先让我们看到的就是宽宽的贵妇款礼帽，随着实现的下移，和套装融为一体的腰封吸引了眼球，项链和高跟鞋都是水晶风格。一整身的黑色，杨千?自然会用材质突出层次，硬朗十足的腰封和飘逸的纱裙，个性的鞋款让我们不禁多看两眼。简洁复古的裙装款式，优美的蕾丝给人衬托出贵妇气质，腰封用大金属扣突出风格，和细细的流苏项链对比鲜明。豹纹和雪纺一个张扬一个柔美，却完美的结合在了一起，红色腰封张扬的显示着主人的鲜明风格。裸色裙装大热已经是不争的事实，但是亚洲人并不合穿，搭配上亚克力装饰复古腰封，给过于柔软的搭配中注入硬朗看点。
时尚	西单大悦城“秋日罗曼史”将复古带入未来又是一年换季时，当从各种各样的summer sale中淘到厌倦的时候，2010年秋冬的时尚潮流已经在橱窗里初露峥嵘。面对即将到来的新季节，追求时尚的人们开始捕捉新一季的潮流风向。如果你正在为如何继续保持城市潮人的身份而搜集各种时尚资讯，那么即将在8月20日到9月12日上演的“秋日罗曼史——西单大悦城2010秋冬潮流发布”精彩大戏将整合各时尚品牌的新品潮流趋势，打包时尚教程，紧随今秋国际T台的华丽复古风潮，邀您踏上复古的未来之旅。怀旧法兰西——西单大悦城2010 F/W潮流发布放眼2010年的秋冬，各时尚大牌仿佛一同掉进了时光隧道，四处弥漫着浓厚的怀旧气息。将复古元素的提炼与创新应用无疑是这一季最鲜明的流行热潮。西单大悦城在8月20日傍晚推出的2010F/W潮流发布大秀，由新锐设计师周祥宇担当创意，携手西单大悦城数十家知名品牌，以最强阵容混搭服饰，在浪漫怀旧的音乐氛围中，将奢华唯美与浪漫复古同台演绎。先锋手绘风格的T台将营造虚幻的欧洲街头实景，一曲法兰西怀旧小调带您走入华丽优雅的美好时光。寰球潮流派——知名品牌2010秋冬时尚演绎自8月20日至9月12日，每个周六、日各大知名品牌也将陆续登上大悦城的潮流T台。届时bread n butter、TOUGH、6ixty 8ight、Tata、Levi's、Motivi、mikibana和Kipling将带来具有国际水准的时尚走秀与消费者亲密接触，以最时尚的触角解读全球潮流趋势。此外，每场活动之后都会推出西单大悦城独享惊喜折扣或限量礼品，为您的时尚采购计划增加超值乐趣。欲望时尚密语——会员沙龙传授2010时尚秘籍8月27日、9月3日和9月10日，爱美丽内衣、Levi's牛仔和艺之卉女装将派上各家专业时尚讲师，为您讲解不同时尚风格的穿衣搭配，指点潮人当季实战攻略。瞬间留驻永恒——秋冬潮流服饰静态展为期24天的2010年秋冬潮流服饰静态展也将在大悦城1F—4F圆弧区及各楼层连廊惊艳亮相。此次静态展融入2010年秋冬最in的流行元素，或冷艳、或魅惑、或柔情、或豪放、或复古，将风格各异的秋冬服饰用更直观、更艺术的形式表现出来，为您献上独特的秋冬潮流艺术大展。西单大悦城----潮流汇集之地说到时尚的代言人，潮流的领跑者，人们会不约而同的想到西单，想到西单大悦城这个属于年轻人的时尚舞台。这座潮流汇集的国际化青年城继今年3月 20日成功举办“璀璨之城——2010春夏潮流发布”之后，再次将潮流的视觉盛宴送到公众面前。季节轮换之时，不用再遗憾于不能亲临各时尚之都的时装发布会了，不用再埋头于各种时尚杂志不知如何选择了。这个秋天，最新最全最时尚的潮流预测、色彩配搭将在西单大悦城得到完美演绎。你还在等待什么？8月20日到9月12日我们相聚西单大悦城！此次活动正值第五届西单购物季开幕期间，相信通过此平台，西单大悦城秋冬潮流发布会更加精彩纷呈。
时尚	“华孚杯”色纺时尚设计大赛“华孚杯”色纺时尚设计大赛主办机构：中国服装设计师协会  华孚色纺股份有限公司协办机构：中国棉花协会、中国流行色协会、中国棉纺织行业协会、中国针织工业协会、国家纺织产品开发中心、中国时尚同盟协办一、大赛主题华孚色纺的时尚源动力二、大赛宗旨创新挖掘色纺纱面料服饰丰富的时尚表现力；进一步塑造色纺纱服饰另类的服饰文化内涵；引领2011/12秋冬休闲时装流行风潮。三、设计要求1、切合大赛主题的2011/12秋冬时尚休闲时装系列；2、贴近市场、蕴含时尚，并将经典与时尚完美结合；3、每套服饰应以色纺纱面料为主要使用面料，可使用组委会提供的色纺纱面料或依据提供的色纺纱样自行设计面料，进入http://www.e-huafu.com，选择纱样或面料；4、每系列5套，要求服饰搭配完整。四、作品要求1、时装设计稿要求：27cm*40cm彩色效果图及款式结构图、色纺纱样及其面料小样(8cm*8cm)、工艺、设计说明；(1)彩色效果图需包含正面及背面效果图；(2)每个款式的结构图需以白描形式表现；(3)附上色纺面料小样、品号或色纺纱样、品号及自行设计的面料小样；(4)设计说明：包括灵感来源、设计构思、风格、流行要素。2、实物作品要求：按入选设计稿制作5套色纺面料时装系列，并选配对应的饰品。3、自行设计面料设计稿要求：提交效果图和设计面料小样，并表明工艺要求，纤维配比。五、作品评比1、初赛入围：根据参赛选手提交的作品设计稿，评选出25名选手入围；面料作品评选出5名入围；2、决赛：选手依据入围设计稿制作成衣系列，通过模特动态着装评选。3、评委组成：国内、国际时装及纺织届资深学者、专家和商界代表。六、奖项设立*  金  奖1名，奖金   30000元人民币；*  银  奖2名，奖金   20000元人民币；*  铜  奖3名，奖金   10000元人民币；*  优秀奖20名，奖金  1000元人民币    *  色纺纱面料创新设计大奖，奖金 20000元人民币；*  组织奖3家，奖金2000元以上奖项由中国服装设计师协会颁发荣誉证书。七、大赛日程2010年7月20日-9月30日    参赛投稿2010年10月中旬              签发入选作品通知2010年10月20日-12月10日  入选时装系列制作2010年12月15日             决赛及颁奖仪式八、参赛须知全国各地、港澳台及海外时装设计者和院校师生均可独立参赛；1、报名参赛需提交作品设计稿，每作品系列限报1人；2、参赛作品应为原创作品，不得侵犯他人知识产权，一经发现取消比赛资格；3、参赛设计稿均不退还，截稿日期2010年9月30日(以邮发地邮戳为准)；4、参赛设计稿背面要注明姓名、性别、年龄、联系地址、电话、传真、邮箱；5、参赛选手赴北京参加决赛的交通费自理，比赛期间食宿由主办方承担；6、获奖成衣作品实物由大赛主办方收藏，主办方有权宣传、展示全部作品。九、联系方式组委会及收稿地址：北京酒仙桥路2号D·PARK北京会所A座三层(100015)“华孚杯”组委会联系电话：010-84562288—301、305联 系 人：张录音、董晶晶电子信箱：huafusefang@126.com
时尚	新实穿：萧亚轩自由随性 清纯性感style随意换导语：台湾小天后萧亚轩(Elva)几经波折在娱乐圈占有了一席之地，现在除了她美妙的歌喉外，她不俗的穿衣品味和媲美专业化妆师的化妆技巧也受到了无数粉丝的追捧，明星也是普通人，明星也需要好好打理自己才能在人前一直闪亮。气质女人都爱的黑色礼服让你出席任何派对都安全有效，露背设计和立体剪裁都让其主人显得品位不凡，再加上点小配饰就是完美了，再搭配设计新颖的高跟鞋，气质好的没话说。一件剪裁得体的连衣裙，把萧亚轩的好身材显露无疑。带有民族风的的耳环很衬这身衣服。走欧美范儿的Elva怎么穿都充满了浓浓的欧美大牌范儿。今年大热的连衣裤搭配一件皮质黑外套，立马显现了一股欧美街头风，黑色铆钉高跟鞋更加凸显了这种范儿，红色包包是点睛之笔。
时尚	白色T恤和牛仔裤搭配也是一身的范儿Elva化身小天使，身穿白色裹胸小礼服出席活动，清爽可人，搭配高帮运动鞋，活力四射。这双银色过膝高跟鞋第一眼就抓住了别人的眼球，性感逼人。搭配黑色透明蕾丝上衣怎一个性感了得？有好身材真是穿什么都有型，简简单单的白色T恤和紧身牛仔裤搭配也是一身的明星范儿，这时候拼的就是底子。又是一副清清爽爽的装扮，看来Elva真的能驾驭各种不同风格的服装，要性感能性感，要清纯能清纯，高腰的牛仔短裤也充满了时尚元素。绑带高跟鞋和头发的颜色很统一。