时尚	组图：香肩美锁骨 性感不张扬女人哪个部位最美最性感？不是红唇，不是翘臀，更不是波胸，而是肩膀。锁骨，是你身着斜肩上装引来同性羡慕的地方，是被抹胸曳地长礼服衬托得最耀眼的地方，它的美充满灵性，让女人立刻有了一种轻盈的气质。它堪称女人身上一道最美的风景线。今夏，单肩装将低调并一枝独秀地流行着，一抹香肩半边锁骨的靓丽，同时造就了几个层次的美感，不对称、错落感、优雅、性感……一切都在那微微倾斜的一道色彩。单肩休闲衫 搭配牛仔最IN如果你认为，单肩风潮仅仅适用于相对正式的礼服或小洋装，那你就大错特错了，一款棉质的普通T恤，只需在剪裁上作一些调整，同时将领口开大，就能轻松呈现出当季最In的单肩感觉，在斜肩处露出细细的肩带，搭配牛仔裤就很好看。时尚女王凯特－摩丝永远懂得美的定义，就连最普通的T恤，一样可以穿出最Fashion的感觉。单肩小洋装 呈现多样风格短款单肩连衣裙根据面料、剪裁的不同，往往可以展现出多样、多变的风格。礼服型的单肩连衣裙充满野性；而缎面、丝绸材质的连衣裙则散发着迷人的青春气息。“绯闻女孩”布莱克－莱弗利一袭玫红色缎面单肩小洋装，玲珑曲线凸显无遗。
时尚	组图：欧美明星都爱长裙浪漫优雅风每一位女性都有长裙的情节，适合与否还不是最关键，关键还是长裙的浪漫女人风情。的确它可以唤起每一位女性心中的公主心理，浪漫多情，优雅高贵，没错了，今年夏天马上就会挂起浪漫长裙的风潮，看看欧美明星们有多爱它—长裙。文图/生活训练师(blog)
时尚	小物造型加分：巧搭夏日围巾(组图)围巾已经是大牌设计师的秀场必不缺少的造型小物了，春夏秋冬的T台都少不了它的小身影。夏日服装搭配围巾，穿出层次造型感。粉色格纹的围巾搭在宽松款连衣裙上，帅气美丽，围巾变成全身的亮点，变主角哦！粉色双面格子小方巾，搭配度一流。白色长款背心连衣裙，配上粉色格子小方巾，可爱美丽。蓝色格子的小方巾，系成领巾在颈间，和全身色彩柔和对比，可爱俏皮。
时尚	组图：10款内衣让你变身动人少女Intimissimi品牌内衣女性化的细腻设计，舒适的剪裁和浑圆的外型，是每个女性都会喜爱的款式；撩人的集中托高剪裁，主打性感的蕾丝刺绣与浪漫甜美的花色，能帮助女性展现迷人的身型，助你在重要时刻传递无限妩媚风情。
时尚	组图：Big Girl胖女孩“梨形”阔臀搭配有绝招当你每次站在镜子前，主观地审视着自己的全身，是否都会发出：“我的XX又胖了”的感叹？其实，不要说我们，就连一个个充满自信、气宇轩昂地走在星光大道上的女星们也未必个个都有天生完美的身材。你是上身太胖？手臂太粗？还是上下比例失衡造成某个部位异军突起？其实这些都无所谓，关键是在于后天的穿着打扮。女人的最大魅力就在于了解自己，不是把时下流行元素统统堆在身上就是窈窕，而是需要根据自己的特色、体型选衣搭配才是上上策。那么这次我们就针对几种胖元素，对症下药，做个全面诊断演习，除了让你视觉瘦身，穿得有型才是终极目标。Kate Moss都不再做柴禾妞儿，Lady Gaga更以胖姿态的惊世亮相红爆全球，Big Girl们何须再跟减肥较劲，努力晋身腔调达人才是当务之急！
时尚	组图：加个帽子 T恤+短裤就变不一样夏天到了，天气越来越炎热，MM们赶快换上清爽的T恤和短裤吧，学习简单款的时尚休闲穿搭。运动款上衣搭配短裤，露出修长的双腿，活力清爽。不想要太运动的感觉，就搭双改良款的角斗士凉鞋增加时髦度！宽松款灰色T搭配糖果色短裤可爱俏皮，蓝色的鞋子和短裤很搭配！可爱的手绘帆船图案清爽白T，配搭浅蓝做旧牛仔短裤，清爽十足。紧身小T重叠穿搭增加造型感，牛仔短裤加条背带，帅气十足哦！
时尚	组图：大热天美女明星都爱穿短裤在炎热的夏季，穿连衣裙并不是扮美唯一的方法。可以尝试一些别的搭配适当换换口味，比如本季明星就非常钟爱短裤与长衫的使用，这样的搭配到底能带来什么风格呢，小编为你图解明星穿衣的成功经验。宽松长衫与及膝短裤，可以瘦身！part1 宽松的长衫遮盖腰腹的赘肉，紫色圆点图案很有跳跃感和时尚感。part2 白色及膝短裤让大腿变的苗条，与长衫很和谐。part3 凉拖上的附在花饰让略显单调的服饰变得更有看点。漏肩T恤与超短裤，最性感的扮嫩装。part1 束腰下的T恤形成的宽松部位，起到很好的遮盖作用。漏肩T恤让肩部显露，增加骨感。part2 在T恤上扎腰带是很时尚的穿戴，白色与服饰很搭配。part3 条形凉拖与T恤的纹路呼应，而且很性感。T恤短裤与筒靴，反季节混搭秀美腿。part1 白色的T恤造型很新颖，下摆折叠向上，形成丰富的纹理变化。part2 粗壮的皮草筒靴与宽松T作用恤一样，通过扩展体形使得腿部形成视觉上的缩小。part3 贴身的超短裤与肤色形成一个层次，颜色很雅致。雪纺与牛仔，实用又知性。part1 雪纺小裙完全遮盖上身的腰围，小巧可爱而又不失层次。part2 皮靴的棕红色时尚抢眼，并让小腿的线条不那么明显。part3 牛仔短裙增加了几分野性。而与蓬松的上衣搭配会让让你显得不那么招摇。
时尚	组图：急速升温 夏季格纹圆点奏鸣曲编者按：充满了英伦气质的格纹和田园风格的圆点一直都是时尚和复古兼具的两大流行元素。但是穿不好就会变得很俗气，这可让时尚达人们伤透了脑筋。如何让急聚人气的格纹和圆点在夏日谱出不同风格的乐章呢？就让小编来为你排忧解难吧。气质格纹时尚点评：红色格纹连衣裙突显完美的身材曲线，胸前的黑色蝴蝶结装饰增加了俏皮感。因为是裹胸款式连衣裙，所以格纹图案不会显得过于甜美。搭配漆皮包包，显得性感娇美。时尚点评：高腰的设计体现了时下流行的复古田园风格。胸前的褶皱让胸围在视觉上up了一个罩杯。橙黑相间的色彩让容易沉闷的格纹显得活力四射。搭配麦杆礼帽让心情一下子放飞起来。时尚点评：在夏日凉风中轻舞飞扬的雪纺格纹连衣裙最适合出游穿着，镂空的部分显示出精致的工艺。把沉重的皮包收起来，拎起可爱的手提草编包去美美地度个假吧！时尚点评：草编包最适合夏天使用，方型更加实用。看起来像两件式的绿色格纹吊带裙是让人一见倾心的款式，与今夏大热的罗马角斗士凉鞋搭配出独特的时尚感觉。
时尚	组图：我穿白裙赴约会好感度UP女人怎么会不爱轻罗薄衫，怎么会不爱纯白浪漫，柔软舒适的质地，轻薄通透的清爽与隐约可见的性感都集其一身，内外层叠的搭配给人无限的想象空间，柔美风情轻松掳获甜蜜的心，这样充满诱惑力又不失高品位的单品，让你轻松拥有妩媚女人味，让你的他慢慢靠近。超薄雪纺轻巧妩媚搭配点评：白色雪纺长裙十分温婉雅致，搭配清爽短发更加清新可人，吊带的款式也很性感，纯纯的学生味更加妩媚至极。超薄雪纺轻巧妩媚搭配点评：希腊式长白裙是优雅高贵的代名词，正好搭配上大S的淑女气质，低胸+裹胸的式样强调了胸部的线条，令胸部更加圆浑诱人。超薄雪纺轻巧妩媚搭配点评：矮个子张韶涵挑战穿长裙，却意外的很成功，高腰的设计可是成功的重点，把下身的比例拉长能让你看上去至少高了5公分哦。白色柔情温婉清雅搭配点评：刺绣背心搭配蓬蓬裙十分动感妩媚，薄纱下摆更加性感妖娆，其透视度也让人经不住要浮想联翩。
时尚	组图：时装大牌一改优雅 玩上漂白破牛仔时尚怪才、前爱马仕创意总监梅森-马丁-马吉拉(Maison Martin Margiela)是“超级破烂牛仔裤”的始作俑者，他在2008年春夏时装秀上让模特穿着“衣不蔽体”的牛仔裤出现在T台上，超级破烂牛仔就不可避免的成为时尚，加之具有时尚风向标功能的明星们的热烈参与，让破牛仔裤风潮从08延续到今，甚至越演越烈。欧洲另一个时尚怪才、英国新锐设计师加勒斯－普 (Gareth Pugh)不久前在其2009秋冬时装秀上，推出男士超破牛仔，宛如一场SM现场秀，热辣得让人咂舌。Maison Martin Margiela的破牛仔裤高达$495美金一条
时尚	组图：腰带配饰打造夏季美人显瘦装夏天的装扮以轻便凉爽为主，在层次上不会有太多堆积以免增加身体的负担，一般大家会用印花来弥补层次不足的缺陷，不过，饰品的装饰作用也是不可忽视的！比如一条适合的腰带，不仅能起到增加层次感的装饰作用，也同时起到收腰的功能作用，一举两得。(图文/生活训练师blog)浪漫花朵腰带腰带的扣环做成一朵立体的花朵在装饰上有很大的烘托效果，配合浪漫的印花雪纺裙，整体感觉更加充满女人味。超细款蝴蝶结腰带超细款的腰带一定要搭配合体的服装，否则很容易被遮挡而无法显示出它的装饰作用来，蝴蝶结的设计更是贴近女孩儿的心理，增加更多可爱气质。漆皮蝴蝶结腰带带有光泽感的漆皮是夏季的宠儿，特别是搭配明亮的黄色，更增添了这款腰带的魅力，当然，蝴蝶结的造型也是重要的组成元素，烘托出细腻甜美的感觉。黑色缎面蝴蝶结腰带低调的黑色与高贵的缎面材质是突出优雅气质的重点，配合黑白圆点A形连衣裙突出小女人的可爱活力。
时尚	组图：音乐联盟时尚 是拯救还是搞垮？茁壮成长的音乐节文化，再次向我们展示了音乐界与时尚圈的息息相关。音乐倡导的自由精神与创造力，令其本身就具备了时尚“造血”功能。同时，它绚丽的舞台效果，以及音乐人特立独行的穿衣风格都为时尚潮流提供了创作灵感。而另一方面，音乐名利场里的繁荣景象，也越来越离不开时尚话题的炒作。尽管，表面上两者都欣欣向荣，但实际上，这种雌雄相傍的盟友关系到底是在拯救，还是在搞垮时尚？边缘文化基因突变1969年8月15日，原本和其他的无数个周末一样稀松平常，两个20啷当岁的小伙子计划着在纽约州赫德逊河旁的伍迪斯托克村搞一场音乐派对(以现在的商业化规模做基准，那实在算不得是一个音乐节)。但是，因为当地有关部门的强烈反对，所以他们不得不把演出场地移师到另一个叫做亚斯格的农场。两个小伙儿对天祈祷希望到时候这个能盛下10万人的场地届时千万不要显得那么空旷。但演出开始之后，一切变得始料未及，也不知道从哪儿来的40多万摇滚小青年乌泱乌泱地涌进了那个简陋的农场。这便是世界上最著名的音乐节Woodstock尴尬的处子秀，经历了连续数天的暴雨和失控的场面成为日后音乐节文化的里程碑。那一次，Jimi Hendrix、The Who、Santana、Janis Joplin……这些日后如雷贯耳的摇滚老炮们操着当时青涩的激情，一同出现在历史的某个经典片断中，然后一不小心成为了永恒。在欧美，音乐节如今当然算不上是边缘文化，它简直与各种传统节日并驾齐驱，理所应当地占据着人们狂欢阵地的一角。而在中国，这个“新鲜事儿”才刚刚显露时髦的峥嵘，新一代年轻人价值观的趋同让很多西方文化渐渐纳入了东方人的视野，并且被迅速咀嚼消化，音乐节本身便是一个再好不过的例子，它渐渐从小众趣味转向主流娱乐，这个变化快得令人措手不及，只消几年，少数人包场的局面就被几万人狂欢的阵势取代。看看“摩登”“迷笛”“雪山”“草莓”音乐节如今的兴旺……这种“边缘”文化的基因突变被呈现得一目了然。当然，事实上音乐节早已不再是单纯的“音乐派对”，它之所以能被称为文化现象，除音乐本身以外，它还具备一个朴素且具有说服力的精神信仰核心。另外，多元化的附加因素也是促使这种新文化形成的驱动力。音乐节本身的“造血”功能一双Hunter牌的胶靴以最时髦单品的身份登上了《Vogue》杂志最醒目的插页，旁边附上Kate Moss穿着它在Glastonbury的“泥塘”里与前男友徜徉的酷照。翌日，价值几十美金的Hunter在互联网上便卖断货，转季，各种向来擅长营造妖娆性感的奢侈大户便纷纷推出了特别限量的雨靴，Celine、Micheal Kors、Marc Jacobs、Max&Co，目力所及的时装屋集体成为了Glastonbury麾下的拥趸。一时间，之于时尚，音乐节本身的造血功能再容不得被忽视。时尚界的缪斯一姐Kate Moss并不是胶靴革命的始作俑者，她不过是引爆潮流的导火索罢了。如果你曾看过Glastonbury音乐节2007或某年的纪录片，便会心领神会。置身那个“熬”了几十万人的大泥塘，一双匡威或者是漂亮的Gucci马靴只会将你推入泥足深陷的深渊。在这里，大部分人都趟着一双几块钱就能搞定的胶鞋，从普通的蓝领儿阶级到Kelly Osbourne 、Kate Moss这样的大人物。这种无心插柳因为明星效应成为了迅速蹿红的时尚事件，其实并没什么可值得大惊小怪的。实际上，由音乐节中流窜出来的时尚热点并不仅此一件。追溯到Woodstock鼎盛的70年代，也是嬉皮文化刚刚抬头的历史开端，这种文化的衍生品慢慢蔓延到时装领域，小碎花长裙、编织头绳、阔褪裤、镂空皮靴……充斥着波希米亚风情的打扮一见光便被铭刻成了经典的着装风格，此后随着每一季潮流的转变翻新出不同的花样。在Woodstock1999年的实况纪录片中，这种装扮已经成为了这个著名音乐节的Logo。从8岁到80岁(毫不夸张)的女孩、女人们将70年代的风潮作为Dress Code。但很显然，30年后，更为先锋大胆的年轻人，已经不再满足于照搬过去的老把戏。他们依旧倡导“和平与爱”，但是，对于以自由为基础的嬉皮风格的诠释，也从老范儿的长裙衍化到了裸体彩绘，随后的两三年内，便是Jean Paul Gualtier“裸色纹身衣”横空出世。音乐节早已不再是单纯的“音乐派对”，它逐渐成为一种文化现象，多元化的附加因素成为它日益壮大的驱动力。之于时尚，它更像一个释放能量的出口。音乐节的特殊性不但能令它本身造就出诸多时尚潮流，并且它也为置身其中的大众提供了解放天性的空间。于是，这种现象形成了一个内在的循环机制，音乐节本身的包容性为我们制造了自由发挥的空间，而这种摒弃千人一面的个性解放又能刺激出更多的新时尚。 破天惊的新设计手法震撼，但是，你看，到底是谁在为时尚界提供新鲜的血液呢？也许我们真的不该忽略这其中Woodstock所做出的贡献。而当外来文化植根本土的时候，这种地域性所造成的差异也在发生着微妙的变化。在国内大大小小的音乐节里，雨靴、波希米亚长裙变成标准的海魂衫加红领巾组合，蓝色条纹在这里基本上已经成为表达身份归属的认同讯号。你不难猜出他们倾心的是万晓利或者李志这类民谣似的歌手，而如果迎面走过来一个穿着冶艳瘦腿裤和斜拉链皮衣，痞里痞气的男孩，那么他很有可能是雷蒙斯和新裤子那帮人的拥趸。与此同时，这种由音乐喜好而产生的外在模仿也快速地波及到小年轻儿们的日常打扮中，它们不再是音乐节或者某个演出、派对的着装主题，进而侵蚀到了生活中，由此派生出新的时尚潮流。
时尚	组图：颠覆审美 穿高跟鞋的孔雀男横行时尚界究竟是时装设计走向越来越雌雄莫辨，还是性别在这个社会已经不再是个问题？在“惊世骇俗”的时尚圈，过往那些属于女人的地盘渐渐被占据：Marc Jacobs不但让自家广告上的男模穿上裙子，自己更是身体力行地每天裙装亮相；演绎女装的男模成为最“IT”的 BOY；国内时尚杂志男编辑韩火火以修身西装搭配皮草的装扮从米兰红回国内……这些穿着裙子，甚至高跟鞋的时尚男人们，再一次地颠覆了人们对于男人形象的审美，单纯以“中性美”来形容他们已经远远不够，他们从骨子里透露出来的气息，只有用“孔雀”来定义，才是真的恰如其分！Ash Stymest雌雄难辨方是时尚最高境界？当F4式的花样美男甜到有些发腻，David Beckham般的Metrosexual从型男变成“大叔”，在后浪汹涌的时尚圈，更为生猛的一代横空出世：他们拥有连女人都嫉妒的纤瘦身材和精致五官，摆着搔首弄姿的Pose，演绎或哀怨、或无辜、或邪魅的传神表情，拿着名牌包，穿着裙子，踏着高跟鞋……换过去这叫“易装癖”，但到现在，这或许就是时尚的最高境界！三只“孔雀”聚顶男模界提起Cole Mohr这个名字，大多数人相信都是一头雾水，但说起2008/2009秋冬季Marc by Marc Jacobs那个女装男穿的广告，大概都能立刻想到，原来就是那个穿女装的男模啊！没错，广告中那个穿着胸前装饰大蝴蝶结的迷你裙，摆着比女模特更妖娆的姿势，并且拥有着让女人又妒又爱的细长腿的男模，就是Cole Mohr。也正因这个惊世骇俗的广告，年纪轻轻的Cole Mohr以光速走红，更让女装男穿正式形成一股风潮，彻底颠覆了男模的审美概念，自健身房中练出的高大健壮型身材被干瘪瘦弱的身材所取代，原因就是--他们穿不下女装。事实上，这股风潮的始作俑者，是Dior Homme的前设计师Hedi Slimane。不知道究竟是因为他设计的男装实在太瘦，还是他个人的喜好所导向，总之，在他的秀上，一水儿的都是孱弱少年，一个比一个更摇摇欲坠，一个比一个更我见犹怜，却让人产生了新的审美情趣。如今最走红的三位妖艳系男模，都由他一手带红，Cole Mohr在2006年代言了Dior Homme后迅速走红；“男版Agyness Deyn”Luke Worrall是Dior Homme的T台常客；至于全身都布满文身的90后男模Ash Stymest，尽管没有赶上Hedi Slimane的Dior时代，但却被做了摄影师的Hedi Slimane钦定，成为《Vogue Homme》日本版创刊号的封面男孩，从而一夜成名，呈现红不可挡之势！他们是杂志封面的常客、T台上的熟面孔、从男装到女装的广告代言人，就连他们的女朋友也都是所谓的“It Girl”……等一下，真的是女朋友？相信你自己的眼睛，你没有看错，这几位比女人还妖娆的男人全都不是Gay！正如同Brad Pitt也曾穿上女装拍大片，Beckham喜欢在手上涂着指甲油一样，当初这些前辈被冠上Metrosexual(都市美型男)的名号，而现在，“孔雀男”无非只是升级变成2.0版，与Gay并不能完全划等号。时尚圈靠“妖艳”通关现在再拿Bryan Boy出来说事儿应该会被人骂为OUT，但事实上，这股“孔雀男”风潮的兴起，却与这位始作俑者脱离不了干系。如果说Hedi Slimane是发掘千里马的伯乐，那Bryan Boy则应该算是千里马的先锋队，是他努力开辟出一条光明大道，才能让千里马驰骋之上。如果不是当初他将自己穿着女装的照片发到博客，再迅速走红甚至赢得Marc Jacobs的青睐的话，那“小马哥”估计也不会想到让Cole Mohr成为女装代言人，大众的接受度也不会如此之高。最关键是，从此之后，“女装男穿”不再是小沈阳般的“小丑式演绎”，而成为了一种时尚，只要你搭得够范儿，管它男装女装中性装，都能被称为达人！就像国内时尚杂志男编辑韩火火的穿衣哲学，将男装与中性配件巧妙混搭，立刻就在米兰时装周突围而出，成为style.com的达人样板；最爱Balenciaga的日本男编辑，则是将女装外套与男装混搭，再加入卡通元素，来造就一种错乱的美学态度；当然，最over的还属《L’Of?ciel NL》的男编辑们，尤其是Jean Paul和Sonny Groo，伞裙、高跟鞋、闪光打底裤、名牌手袋……都在他们身上--出现，当然还有不可或缺的招牌大墨镜，令人产生一种错觉，究竟是男性时尚编辑都那么“孔雀”？还是想进入时尚界，必须得先将自己变成“孔雀”？这就好像是那著名的“先有鸡还是先有蛋”的问题一样，无法给予肯定的答案，或许我们可以这样说，想进入时尚圈的人，无论男女都爱“凹造型”，想另辟蹊径自然得采取一些“非常手段”，Bryan Boy不也是因为敢穿女装才能赢得全球人的关注，不但能够亲临时尚秀，还得到了以自己名字命名的手袋，成功打入时尚界？另一边厢，在时尚圈中浸淫许久的人们，则见得多识得广，勇于尝试任何新鲜的事物，也要力求塑造与平常人不一样的装扮，要不怎么显出自己有凌驾一切的时尚品位？女装，自然就成为了最好的添加剂，轻而易举地加入一点成分，立刻就产生爆炸似的效应，就好像是那个留着大胡子的Andre J，要不是他爱穿女装，想上法国版《Vogue》封面？估计下辈子都没戏！正如同Brad Pitt也曾穿上女装拍大片，Beckham喜欢在手上涂着指甲油一样，当初这些前辈被冠上Metrosexual(都市美型男)的名号，而现在，“孔雀男”无非只是升级变成2.0版，与Gay并不能完全划等号。在女友衣柜中找灵感时装杂志中不时就会出现“如何将男友衣服穿上身”“从男友衣柜中找灵感”之类的选题，但到了现在，或许情况应该反过来，男装秀中大量充斥着的裙子、Legging，甚至是高跟鞋，都是明显从女装中借鉴的灵感，所以，当某一天你回家发现男友正在翻你的衣柜时，请不要觉得意外，或许他正在找一条Legging，来穿到晚上的派对去。可你千万别以为事情就这样告一段落，来到秋冬季，男装中的裙装风潮依旧持续，一向没有什么性别概念的川久保玲推出了裙裤；Dior Homme则将长得和迷你裙差不多的T恤带上T台……看见这个局面，最高兴的相信还是以“最爱穿裙子的男人”Marc Jacobs为首的孔雀男们，感谢各位设计师，从今以后又多了无数的选择。男装攻陷女装领地Hedi Slimane时期的Dior Homme，除了让Karl Lagerfeld疯狂并减重几十公斤来配合外，也让不少女性为之心动不已，甚至堂而皇之地从男友的衣柜中翻出来那些窄身小西装，直接穿进办公室，还能骄傲地说，自己是为了不会撞衫。可是，当初谁也没想到，这原本只是在秀两口子甜蜜，而出现“男装女穿”的事情会越来越热，直到现在，变成了“女装男穿”。
时尚	街拍：夏日太阳镜闪亮登场(组图)太阳镜始终是女人的must-have佩饰。各种款式，各种品牌配合不同款式的服装，搭配出亮眼的造型。无论是为了提升气质还是仅仅为了遮挡初夏的太阳，小小眼镜所折射出的价值不容小觑。当然选择一款适合自己气质、脸型、风格的太阳镜显得至关重要。韵律型舒适的搭配当然不能拘于呆板的风格，太阳镜以红色勾边，配以全身舒适的色泽，绝对是上顶的格调。宫廷情结一抹暗红裙带将MM首尾呼应的效果协调的系在腰间。复古又不失性感的宫廷感千层花边短裙以经典的格子图案舒适的呈现在视野中。而棕色利落的短发和缠膝的复古谅靴又将干练升级，尤其是画龙点睛的棕黑色墨镜，英气十足！狂野中的优雅提及女性和豹纹，不由的就会想到野性的性感；同理，雪纺面料又给人飘逸及优雅感觉。画面中的这位MM，将这两款经典聪慧的结合在一起，款式简单却又不失风尚。银白色L型开口的鞋子，中长型卷发，又将典雅和性感不着微痕的融汇在我们的视野里。而那款过渡棕色的方圆框型太阳镜，又给这位野性优雅中带有性感韵味十足的女郎一种耐人寻味而又不可靠近的神秘！纯动亮点纯白色收身长衫给人以清新自然，但在这个万物都不安分的时节，未免有点不够劲甚至平庸之气，但脸上的这款向上仰角的宽金属框复古式墨镜，无疑成为全身的一个亮点。一套装备中，一个亮点足以将整体的品位升级。暗调的礼遇图片中MM的衣着暂先避之不论。单是黑色垂感十足的长发搭配着时下最流行的暗色小礼帽就能体现出协调的质感。更值得称赞的肯定是搭配在礼帽下面的这款圆形加金属点缀的太阳镜。其实，这个世界就是这样，不一定奢侈就是华丽，不一定华丽就有魅力。也许简单与简单相遇，就形成了这场优雅暗调的礼遇。
时尚	H&M09女装：建筑感轮廓&蕾丝(组图)盛夏未至H&M 09秋冬女装画册都已出炉了，相比今年夏季服饰的缤纷绚丽，H&M这季秋冬基本锁定了最传统的秋冬色调：灰黑白，再加上些褐色、棕色等。色调上没有过多花样，H&M却在“混搭”上下起了功夫，让这季的秋冬服饰毫不单调，既有很强的实穿性，又有最时髦的细节。当中大牌的影子也依稀可见，复古宫廷泡泡袖，摩登茧型轮廓，还有性感蛇纹印花，军装风格大衣.....处处有种低调的时髦，值得关注。
时尚	组图：今夏裸露掀起性感风潮众人认为，唯有露得多才算性感，其实今季性感却有了另一种不一样的理解，新的性感元素的出现，让人马上觉悟到，原来仅仅如此，就可以如此性感，这个时代的都市职业女性，不妨试试以下介绍的性感细节，让你在不经意之间，也可以展露出自己的性感魅力。绝对性感开叉/斜边裙装在异性眼中，开叉或者斜边裙装的确是性感得无可厚非，高叉裙装隐隐约约中露出的性感令人倾倒。Haider Ackermann这一系列服装是专为一位性感女神而准备的。肌肤与服装的性感融合Marios Schwab的小羊皮裹身式连衣裙、丝绸连身裤以及垂荡感极好的希腊长裙，都好像是在没有防备的情况下被人随性地剪了一刀，而那一刀又恰好落在胸部以及侧腰处，或者是干脆在前腰部挖出两个三角形的小洞，总之皮肤已经成为了这些衣裳的组成部分，让观众在心底里吃惊和尖叫。
时尚	组图：学明星3个小细节穿出大时髦明明搭配都一样，甚至饰物小件也没差。为什么有的人看起来走在潮流尖端，而有的人仍然平淡无奇？原来内中玄机藏匿在小细节中，只要你仔细把握，时髦度立即加倍提升！折折叠叠有分寸折起裤脚边的小直筒裤忽然从严肃变身俏皮；挽起或者反折的西装、风衣袖子从沉默中迸发出干练利落；将针织衫与长背心之间相互调整几厘米，就有了新感觉……在折折叠叠之间，全新的身材比例诞生，时髦感因此出现。裤脚反边： 露出纤细脚踝从男装部或者男友衣橱里找一条“Boyfriend Jeans”(男友的牛仔裤)已经是毋庸置疑的热门时尚动作，但直接拿过来套在身上未免太过于男子气，且有回归80年代末、90年代初的嫌疑。虽然复古是一种型格，但在没有经过细节加工的前提下，也能成为土气的代名词。将男装牛仔裤穿出娇俏和时尚，诀窍就在于对裤脚的掌握。在阿汤嫂率先穿出阿汤哥的牛仔裤时，她可没有随便对付，而是看似随意地反折起了裤脚边，露出脚踝。是裤子过长么？根据目测，阿汤嫂的腿长绝对胜过阿汤哥。这样做的唯一目的是凸显自己的女性特点，通过纤细脚踝，人们可以想象到藏在宽大男装牛仔裤里的双腿是如何苗条。而搭配上一双露脚面的高跟鞋，则在视觉上营造出腿部拉长的效果。除了男装牛仔裤，卡其布工装裤或者一般的棉布材质小直筒裤，都可以拿来将裤脚边反折，并随着它们搭配的鞋子而体现出不同气质。搭配露脚面的经典高跟船鞋时，较为女人味；搭配低帮帆布鞋，犹如小男生的校园青春感；搭配高跟罗马战士鞋，即刻站在流行尖端。前两者适合基本大众款，而罗马凉鞋则需要你有一双无敌长腿，否则会很显得腿短粗壮。袖口反折挽起：强调干练利落如果你仔细观察Burberry或其他经典风衣品牌的宣传广告，就会发现几乎上面所有的姑娘都要将袖子往上拽，露出三分之二的小臂。她们看起来风姿绰约，而且非常有精神，似乎隐藏着某种“挽起袖子、干劲十足”的意味。而对于普通大众来说，能将一件衫穿得朝气蓬勃固然不错，若可以再显瘦几分，就是了不起的大发现！穿上你的西装外套或者风衣，站在镜子前仔细比较一下，当袖子被挽至七分程度时，是否看起来上身较为纤瘦？这和露出脚踝差不多是一个原理，当手腕和小臂露出时，在视觉上会感觉手臂拉长，随之也调整了上身的整体比例。如果你觉得不断把袖子往上拽很麻烦，今年好莱坞的西装穿着风潮可以帮助你解决这个问题。优雅的女明星们在经典校园风的带动下，纷纷将西装袖子往外翻起，利落又青春。当然我们必须注意这样几个重点：第一，你的西装材质必须是轻薄的纯棉质，才能将袖子反折得好看不臃肿，过于正式的上班西装不在此行列范围内；第二，注意西装的内衬材质，丝质内衬反折时很容易磨花。另外还有一个招数也许可以帮到你，利用内搭的衬衫，把衬衫袖反折在西装袖外面，效果也很好。内长外短：重塑苗条轮廓你曾经买过多少针织衫？在普通人的衣橱里，它们的数量并不亚于牛仔裤。本季大肆流行长款针织衫，可要放弃以往的短款或一般长度针织衫，又难免觉得有些浪费。但当你工整地把它们穿出门，你会发现自己忽然圆润了很多似的——短款针织衫和下半身的裤子、裙子之间没有一个过渡衔接，于是腰身也随之消失。要改善短款针织衫的命运并不难，只需要购买一些长款打底T恤或背心就可以做到。这也是我们要强调细节增加时髦度的另一个方面，贴身衣物更需要讲究层次感。一件简单基础的针织衫，只要搭配打底背心，将针织衫往上拽，露出一层3厘米打底背心的边缘，就会看起来腰身变长，而细腰的姑娘们基本上都有个长腰身。白色和灰色是打底背心T恤的首选，另外今年流行的荧光色也非常美妙。在材质上，宁可紧一分也不要松一分，因为它的作用是用来衬托针织衫，服帖地裹在你的臀部上，利用视觉落差塑造苗条轮廓。如果过于松垮的话，反而会看起来腰部臃肿，得不偿失。明明搭配都一样，甚至饰物小件也没差。为什么有的人看起来走在潮流尖端，而有的人仍然平淡无奇？原来内中玄机藏匿在小细节中，只要你仔细把握，时髦度立即加倍提升！折折叠叠有分寸折起裤脚边的小直筒裤忽然从严肃变身俏皮；挽起或者反折的西装、风衣袖子从沉默中迸发出干练利落；将针织衫与长背心之间相互调整几厘米，就有了新感觉……在折折叠叠之间，全新的身材比例诞生，时髦感因此出现。裤脚反边： 露出纤细脚踝从男装部或者男友衣橱里找一条“Boyfriend Jeans”(男友的牛仔裤)已经是毋庸置疑的热门时尚动作，但直接拿过来套在身上未免太过于男子气，且有回归80年代末、90年代初的嫌疑。虽然复古是一种型格，但在没有经过细节加工的前提下，也能成为土气的代名词。将男装牛仔裤穿出娇俏和时尚，诀窍就在于对裤脚的掌握。在阿汤嫂率先穿出阿汤哥的牛仔裤时，她可没有随便对付，而是看似随意地反折起了裤脚边，露出脚踝。是裤子过长么？根据目测，阿汤嫂的腿长绝对胜过阿汤哥。这样做的唯一目的是凸显自己的女性特点，通过纤细脚踝，人们可以想象到藏在宽大男装牛仔裤里的双腿是如何苗条。而搭配上一双露脚面的高跟鞋，则在视觉上营造出腿部拉长的效果。除了男装牛仔裤，卡其布工装裤或者一般的棉布材质小直筒裤，都可以拿来将裤脚边反折，并随着它们搭配的鞋子而体现出不同气质。搭配露脚面的经典高跟船鞋时，较为女人味；搭配低帮帆布鞋，犹如小男生的校园青春感；搭配高跟罗马战士鞋，即刻站在流行尖端。前两者适合基本大众款，而罗马凉鞋则需要你有一双无敌长腿，否则会很显得腿短粗壮。袖口反折挽起：强调干练利落如果你仔细观察Burberry或其他经典风衣品牌的宣传广告，就会发现几乎上面所有的姑娘都要将袖子往上拽，露出三分之二的小臂。她们看起来风姿绰约，而且非常有精神，似乎隐藏着某种“挽起袖子、干劲十足”的意味。而对于普通大众来说，能将一件衫穿得朝气蓬勃固然不错，若可以再显瘦几分，就是了不起的大发现！穿上你的西装外套或者风衣，站在镜子前仔细比较一下，当袖子被挽至七分程度时，是否看起来上身较为纤瘦？这和露出脚踝差不多是一个原理，当手腕和小臂露出时，在视觉上会感觉手臂拉长，随之也调整了上身的整体比例。如果你觉得不断把袖子往上拽很麻烦，今年好莱坞的西装穿着风潮可以帮助你解决这个问题。优雅的女明星们在经典校园风的带动下，纷纷将西装袖子往外翻起，利落又青春。当然我们必须注意这样几个重点：第一，你的西装材质必须是轻薄的纯棉质，才能将袖子反折得好看不臃肿，过于正式的上班西装不在此行列范围内；第二，注意西装的内衬材质，丝质内衬反折时很容易磨花。另外还有一个招数也许可以帮到你，利用内搭的衬衫，把衬衫袖反折在西装袖外面，效果也很好。内长外短：重塑苗条轮廓你曾经买过多少针织衫？在普通人的衣橱里，它们的数量并不亚于牛仔裤。本季大肆流行长款针织衫，可要放弃以往的短款或一般长度针织衫，又难免觉得有些浪费。但当你工整地把它们穿出门，你会发现自己忽然圆润了很多似的——短款针织衫和下半身的裤子、裙子之间没有一个过渡衔接，于是腰身也随之消失。要改善短款针织衫的命运并不难，只需要购买一些长款打底T恤或背心就可以做到。这也是我们要强调细节增加时髦度的另一个方面，贴身衣物更需要讲究层次感。一件简单基础的针织衫，只要搭配打底背心，将针织衫往上拽，露出一层3厘米打底背心的边缘，就会看起来腰身变长，而细腰的姑娘们基本上都有个长腰身。白色和灰色是打底背心T恤的首选，另外今年流行的荧光色也非常美妙。在材质上，宁可紧一分也不要松一分，因为它的作用是用来衬托针织衫，服帖地裹在你的臀部上，利用视觉落差塑造苗条轮廓。如果过于松垮的话，反而会看起来腰部臃肿，得不偿失。
时尚	组图：海边度假装 印花长裙着装法则想去海边度假，或是在城市中扮演激情四射的热带女郎？那么你应该掌握一个简单的法则：印花比纯色更耀眼，长裙比短裙更时髦！深谙时装规则的各路女星们早就大大方方秀出她们的印花裙装了，迷离的色彩、扑朔的纹样，惊艳了所有挑剔时装客的眼球。充满异域风情的性感图腾纹样展现Boho一族的迷人魅惑。具有神秘气息的抽象晕染只需简洁的廓形即可表明优雅浪漫的过人品位。东方意韵的大型花朵图案带来浪漫至极的神秘美感。浓艳的红色搭配颇具热带风情的植物印花，流露出热情性感的异国情调。
时尚	组图：15款A字连衣裙露的刚刚好今夏最应选择一条什么样的连衣裙让自己在酷热的夏日里清凉一季呢？漂亮的mm永远都是街头靓丽的风景，穿连衣裙的MM又是风景中最靓丽的一道彩虹，那么小编带你去领略15款各具特色的连衣裙，看哪一条会让你变成最美丽的彩虹？大V领裙，大块的图案，夸张色彩，夸张的裙摆，让这条连衣裙有了太多引人注目的设计，想不成为焦点都难哦。这款系带露背连衣裙最适合背部曲线优美的MM，大胆鲜明的色彩让整个人都青春靓丽起来。斑斓的条纹如果不小心，就会给人以眼花缭乱的感觉，而恰到好处的设计就会成为一件艺术品，而这条连衣裙就是一件精美的杰作哦。喜欢颜色素雅的女孩，又害怕穿着老气，那么这款连衣裙最适合，素雅的花纹，但设计的精心和搭配，让这款连衣裙多了几分优雅，少了几分老气。
时尚	组图：深V上衣性感加强信号深深的大V领毫不避讳地炫耀着性感，展现了女人曼妙的迷人曲线。所以，在女明星们的衣柜里，深V设计的礼服一直占据着重要的地位，同时带给人们一场完美的视觉盛宴。已为人母的小S，曼妙的身材衬托在紫色的修身礼服里，流露出自信和美丽。超大的V领展露傲人曲线，Rosemary的身材真是一级棒。半露的酥胸展示诱人曲线，金色主题的装扮显得贵气逼人。俏丽的短发搭配简单底黑色礼服，雍容的华贵在她身上体现得相得益彰。
时尚	组图：500元H&M巧搭配 隐藏问题身材编者按：刚进入5月，就开始翻箱倒柜的倒腾出去年夏天的T恤啊、连衣裙啊…可是经过一个冬天，肉肉突然多了好多，难道是以前被衣服包裹了所以没有发觉，不知MP的MM最近有没有类似的苦恼！减肥，好像已经晚了，没有关系，那些一个个充满自信地走在星光大道上的女星们也未必个个都有天生完美的身材。根据自己的特色、体型选衣搭配，就可以让你在旁人浑然不知的情况下完美变身！下面就针对不同的发胖部位，从H&M中挑选了一些合适的搭配，希望对MM有帮助！！部位1：肚子有赘肉因为MM大多坐办公室，所以小腹又是最为难减的部位，但世事无绝对，上衣选择修身些的，料子可以挺括些，下身可选柔软不贴身的散裙、荷包裙、A字裙！下装不要选紧身牛仔裤、大口袋和复杂设计的款式，那样会把被人的注意力吸引到你的缺点部位哦！单品推荐：宽腰带及膝裙(RMB:199)、水玉点短袖(RMB:169)及膝伞裙微微洒开裙摆会轻易地修饰掉腹部过于丰满的感觉，通过腰带和短款外套的搭配重新设置身材比例，让腰部看起来纤细，视为点睛之作。巨大的腰带也是今年春夏潮流的一大亮点。单品推荐：黑色镂花宽松款长T(RMB:299)、仿牛仔布打底裤(RMB:199)一件宽松的长款TEE足以搞对一切！宽松的款式是重点，正好可以将赘肉从视觉上消灭，记得配上一双罗马式的高跟鞋，这样会让你看起来更加高挑。部位2：胸部太丰满对大胸MM来说，衣服太宽松，反而会让整个上半身显得臃肿，太紧则会有卖弄的嫌疑，而且可能会暴露你的小肚子哦。 最好的方法，是选择有一定弹性、但并不会过度贴身，并且在剪裁上有收腰效果的上衣。此外，V领，一字领、大圆领、斜领等宽大的领，也容易把人的注意力转移到香肩及以上，对胸部很有修饰作用。单品推荐：宝蓝色宽松款收腰连衣裙 RMB:299胸部丰满的MM要选择大领口，但不要低开，要像这款横向开的比较大的 “一”字圆形领口，拓宽肩的宽度，以平衡视觉上的差异。强调高腰线，或者用腰带也行。 同时略短的裙子露出腿部，把视线从丰满的胸部转移开。单品推荐：飞鹰T恤(RMB:99)、短款珠片马甲(RMB:199)、浅蓝色铅笔牛仔裤(RMB:299)大开领的T恤勾勒出性感的胸线，下身一条浅色的铅笔裤，展现出你苗条的腿部曲线。外搭一件珠片短马甲，突出搭配的层次感，，使上身不再显得臃肿。
时尚	组图：今夏廓形大战 未来主义色彩出奇制胜秋冬的建筑廓形仍令人印象深刻，而今夏不拘一格的旋风又再次带来轻盈且现代的廓形盛事。充满未来主义色彩的科技面料，天马行空的颜色幻视，以及挑战极限的立体剪裁，无不带来新一轮近乎白热化的廓形大战，让你在眼花缭乱的艳色印花中剑走偏锋出奇制胜。白色茧形外套、白色连身衣 Kuho Collection黑色网格短靴 Yves Saint Laurent银色宽镯 Tom Binns by 10 Corso Como立体手镯  David & Martin by Blush银色项圈  Agatha蓝色感光菱格迷你连衣裙、透明橡胶凉靴 Kuho Collection银色宽镯  Tom Binns by 10 Corso Como黑白素色造就了建筑廓形的雕塑感，无论是未来主义的视觉游戏，还是不规则的意料之外，都在黑白的性感对决下无处遁形。黑白条纹幻视连衣裙  Alexander McQueen by Boon the Shop镜面手镯  Agatha白色不规则泳衣  Salvatore Ferragamo水晶吊坠项链 Kuho Collection黑色不对称长裤 Maison Martin Margiela金属圆戒  Maison Martin Margiela by Boon the Shop黑色露趾踝靴 私人物品
时尚	组图：全球时装迷着迷的偶像超模新生代在时装的天桥上从来不缺完美的面庞，但是留在挑剔时装客心里的却是那些有着自成一派独特气质的魅力超模们，光芒四射的偶像魅力才是令全球时装迷为之疯狂的唯一答案。 本季力邀摄影大师Peter Lindbergh亲自掌镜，将五位模特新生代的百变气质在这部摩登的超模偶像剧中尽现无遗。逼人的青春在神秘黑的包裹下愈发诱人，皮草的野性、绸缎的冷艳被充满张力的年轻面孔幻化成先声夺人的时装重头戏。左一：黑色流苏外套 Donna Karan New York黑色皮草帽 Chanel宝石腰带(用做头饰)Hermès黑色裤袜 Wolford黑色高台凉鞋 Louis Vuitton左二：黑白拼色无袖连衣裙 Michael Kors银色金属手镯 Hermès红色漆皮高台凉鞋 Christian Louboutin左三：黑色露肩迷你连衣裙 Giorgio Armani黑色皮手套 Agnelle黑色镂空麂皮凉鞋 Christian Louboutin左四：黑色修身连衣裙、黑色皮质短外套Valentino黑色漆皮高跟鞋 Versace左五：黑色拼皮无袖连衣裙、黑色月台高跟短靴Calvin Klein Collection银色金属手镯 Van Der Straeten黑色发带 编辑私人物品大面积皮草可以让瘦削纤弱的你顿时散发皇权贵族的飒爽英气，而小范围的点缀更是穷极奢华之能事，为简约外套增添高级时装的光芒。左：黑色皮草大衣Burberry Prorsum中：黑色卷毛外套Chanel Paris-Moscow右：黑色毛领外套Louis Vuitton霸气十足的神秘黑色让她们成为镁光灯下的主宰者，连体衣的酷，皮革大衣的奢，都在高傲强势的青春面前成了最佳配角。左：黑色连体衣、黑色粗跟短靴Bottega Veneta皮质长手套 Agnelle右：黑色紧身衣Donna Karan New York黑色夸张项饰GianCarlo Montebello黑色镂空角斗凉靴Pierre Hardy黑色皮质饰腰带大衣 Dior镶宝石金属耳环 Dior Joaillerie黑色短袖皮质连衣裙 Yves Saint Laurent露指皮手套、金属手镯 Hermès黑色平底鞋 Chloé
时尚	组图：刘雯入围09国际T台模特新人TOP1009年即将过半，热门新人已经初露端倪，这一季的Model新红人，突破了以往以欧美，特别是俄罗斯为主导的局面，涌现出一大批来自中国、印度、塞内加尔和美国费城的强劲旋风。中国名模刘雯也成为又一位走向国际天台的黑头发黄皮肤的标志面孔。TOP 1. 优莉亚-卡拉帕诺娃(Yulia Kharlapanova)签约模特经纪公司：Women大家一定还记得在2009春夏PRADA秀场上因为穿着15cm“恨天高”而悲惨连摔2次的小Model吧？别看人家摔得那么糗，并不耽误“红”起来的速度，缪西娅-普拉达(Miuccia PRADA)小姐对优莉亚-卡拉帕诺娃(Yulia Kharlapanova)的特殊眷顾也值得书一笔：优莉亚-卡拉帕诺娃(Yulia Kharlapanova)正是缪西娅-普拉达(Miuccia PRADA)最钟爱的缪缪(Miu Miu)的终场Model，而那一天也正是优莉亚19周岁生日。这位来自俄罗斯的长腿小豆豆，成长为当红大Model的日子看来也不会远了。TOP 2. 安雅-卡扎科娃(Anya Kazakova)签约模特经纪公司：Marilyn这位新晋红人来自美人辈出的俄罗斯，首登T台即有幸参加CK(Calvin Klein)的秀场，这个记录迄今为止也只有纳塔利-沃佳诺娃(Natalia Vodianova)曾经实现过。2009春夏季，安雅-卡扎科娃(Anya Kazakova)辗转于普拉达(PRADA)、巴黎世家(BALENCIAGA)、LV(LOUIS VUITTON)等超重量级的品牌秀场，实力当然不容小觑，在走秀期间，安雅-卡扎科娃(Anya Kazakova)还挤出时间参加英文课--作为一名国际名模，学英文真是很重要。TOP 3. 卡特林-索曼(Katrin Thormann)签约模特经纪公司：Women09春夏季尚未开幕，一张某杂志封面，就帮助这位来自德国的新势力超模卡特林-索曼(Katrin Thormann)迅速上位。卡特林-索曼(Katrin Thormann)的模样与上世纪著名超模克里斯汀-欧文(Kirsten Owen)相似，在本季时装周上，连续一大串令人嫉妒的重量级秀场名单：香奈儿(Chanel)、LV(LOUIS VUITTON)、爱马仕(Hermès)、纪梵希(GIVENCHY)、亚历山大-麦昆(Alexander McQueen)、缪缪(Miu Miu)--卡特林-索曼(Katrin Thormann)的走红绝对可以预见。TOP 4. 拉克施米-麦侬(Lakshmi Menon)签约模特经纪公司：Ford拉克施米-麦侬(Lakshmi Menon)来自印度班加罗市(Bangalore)的，虽然在4大时装周上还是新面孔，其实她在家乡印度已经是资深模特。如今在2009春夏时装周中，面孔微黑的拉克施米-麦侬(Lakshmi Menon)在爱马仕(Hermès)、纪梵希(GIVENCHY)、王薇薇( VERA WANG)、卡罗琳娜-海莱娜(Carolina Herrera)等重量级品牌秀场上风光无限。今年27岁的她似乎也打破了一种状态：并不是所有的俄国模特都表现出精瘦的发育不良状。
时尚	组图：女星之爱 百变条纹经典搭配从未离开过人们视线的条纹元素恐怕是最历久弥新的时尚宠儿，流畅的线条、清晰的对比色，让极简的廓形也变得有声有色。不管是与正装搭配的经典摩登还是与牛仔裤装组合的随性潇洒，变幻莫测的条纹永远是女明星们的心头之爱。动感条纹Samantha&Amanda Marchant，由不规则圆点组成的纵式条纹让人更显瘦削，与西装外套搭配增添中性的摩登气质。Cameron Diaz，红与黑的条纹组合营造了生动的优雅气质，圆头小黑鞋低调而婉约。Michelle Williams，经典黑白条纹呈现出自然随意的变化，柔和灰色让极简廓形更显丰富的层次感。Liv Tyler，黑色修身西装避免了宽条纹的扩张效果，腰际处的斜纹变幻有效遮掩了身形的不完美。
时尚	组图：秀场无惧流感！抱猪上Ｔ台日本名模富永爱生子复出后曾抱儿子上T台走秀，一时传为美谈。不过，凭你再有想像力，也想像不到在H1N1成为头条新闻的今时今日，猪仔也可大模大样地在T台上露脸！果然是Vivienne Westwood！只有她才有这样的幽默感。Vivienne Westwood2009回顾收藏秀上月底在布拉迪斯拉发(Bratislava)举行，模样清秀的男模抱着洗得干干净净的小猪，酷酷地走了一回天桥。不知是不是小猪也被这样的大场面震住了，全程相当配合。日本名模富永爱生子复出后曾抱儿子上T台走秀，一时传为美谈。不过，凭你再有想像力，也想像不到在H1N1成为头条新闻的今时今日，猪仔也可大模大样地在T台上露脸！果然是Vivienne Westwood！只有她才有这样的幽默感。Vivienne Westwood2009回顾收藏秀上月底在布拉迪斯拉发(Bratislava)举行，模样清秀的男模抱着洗得干干净净的小猪，酷酷地走了一回天桥。不知是不是小猪也被这样的大场面震住了，全程相当配合。
时尚	组图：选款日系小洋装清纯一夏天 在炎炎的夏日，日系服装的小巧清纯受到很多年轻女孩的追捧，由于款式的丰富多彩，常常在搭配中出现意想不到的效果。不管是居家还是出游，都会让你展现漂亮姿态。小编为你选择10款明星最惹眼的人气穿法，打造百分百的回头率。part1：T型的造型让身材显得很简洁，米字图案很活跃。part2：马靴简单的造型与整体风格融合，在筒型掩盖下更显高挑。part3：当然少不了一款简单的手拿包，这样才能显示潮女的范儿。part1：肤色在浅黄色面料的衬托下容光焕发，显得高贵。褶皱增添了柔软度。part2：用一条紧身牛仔来让腿部变苗条。part3：棕红色宽边筒靴很抢眼，在质地上与服饰形成对比，增加层次感。part1：白色增添了亲和力，层叠的褶皱让上衣有了变化，显得柔和。part2：冷色系的装扮会很清凉，足见选择蓝色的短裙高见。part3：红色腰带减弱了色彩上的沉闷，并与短裙再色彩上造成互补。part4：而珠宝运用增加了皮肤的光泽，贵气十足。part1：A型的束脖长裙让身体显得更高挑，蓝色运用足够素雅。part2：细密的褶皱不至于让简单造型显得呆板，与领口上的褶皱呼应。
时尚	多面时尚：旗袍阿姨生活秀(图)张爱玲说：“衣服是一种语言，是一种表达人生的袖珍戏剧。”上海闵行区古美街道有个旗袍沙龙，聚集着一批中老年女性。她们穿着秀丽、典雅的旗袍参加各种社会活动，受到人们的关注与赞赏。日前，记者参加了她们的一次小型活动，近距离地感受到了这些旗袍阿姨们内外兼修的美丽。曾因爱美饱受指责上周日下午，当旗袍沙龙创始人汪薇玉和她的姐妹们身着各色旗袍出现在记者面前时，记者不由得想起了三国时曹操的儿子曹植在《洛神赋》中形容貌若天仙美女的句子：“?纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。”用这些美丽的句子形容她们真是再合适不过了。汪薇玉说，她每次穿着旗袍走在路上，总会吸引许多人的目光。有人猜她是模特，有人猜她是演员，而事实上，她只是一个爱穿旗袍的普通女人。在“文革”期间，有一次汪薇玉不小心把自己的衬衣熨了个洞，她就用同色丝线在破洞上绣了朵小花。让她始料不及的是，这朵小花竟连累她挨了不少批评，说这是资产阶级思想的表现。“年轻时，美丽与我们无缘，现在改革开放了，经济条件也上去了，我们即使找不回年轻，也有权利追求美丽。”汪薇玉开心地说。母亲令她独爱旗袍很少有人看得出汪薇玉已年过花甲。她说她之所以对旗袍情有独钟，主要是受她母亲的影响。在她的记忆里，母亲穿得最多的就是旗袍。两年前的一天，汪薇玉在翻看家中旧相簿时，看到了母亲身着旗袍的照片，突然间有了一种莫名的感伤。“我在想，假如我到了80岁，孩子们问我，你有没有穿着旗袍拍的照片？我要是拿不出，真是挺遗憾的。旗袍是我们中国人非常经典的服装，不应该在我们这一代中出现断层。”那时，汪薇玉已经退休，但热心肠的她旋即被古美社区聘为妇联委员，一个念头逐渐在她脑海里清晰起来。“我们这个年纪的人大多上过山下过乡，年轻时从来没有穿过漂亮衣服，也没有漂亮衣服可以买，更没有这样开放包容的环境，所以我们这一代人在成长过程中与美丽无缘，这对女孩子来说真是非常遗憾。”于是，她大胆提出，要在社区里成立一个旗袍沙龙，让女性朋友都能穿上旗袍来展示自己。从质疑到翘起大拇指经过一段时间的筹备，2007年旗袍沙龙开始招收成员。“我那时候还在想，最少也该有10个人报名吧。”事实上，报名人数大大超过汪薇玉的估计，足足有45个人。第一步的成功，让汪薇玉信心大增，她为自己的沙龙定下一个目标，就是要走出去，要走到最具上海风情的南京路上去。可是这个决定却遭到了丈夫蔡佩培的质疑。“他跟我说，你们穿着旗袍到马路上去，会不会被别人笑话？”质疑的人多了，女人们自己也感到底气不足。但是最终，大部分人还是同意到南京路上去走一圈试试。这一试，就引起了轰动。“南京路上几乎所有的人都盯着我们看，不住地用照相机和手机拍照。最让我感动的是有一群年轻人，跑过来说这么漂亮的衣服她们还是第一次看到，回去后也要她们的妈妈穿上这些美丽的旗袍，这是给我们最大的鼓舞啊。”就连最初产生质疑的蔡佩培也不由得翘起大拇指。他不得不承认，妻子的决定是对的。早年担任新华社摄影记者的他从反对到支持，从不敢和太太走得太近，到一起参与活动，他成了旗袍沙龙的特约摄影师。不过也就在这个过程中，新的问题又出现了。“因为历史原因，45至65岁女性当中，受过高等教育的人相对较少。她们的文化修养、品味、个人素质等方面都显得不高，因此仅仅穿上旗袍是远远不够的，还需要提高自身素质，这样旗袍穿在身上才能体现出独特的韵味。”“男人婆”成了大家闺秀汪薇玉希望能发挥自己的力量，至少能改变身边的人。在丈夫的帮助下，她开始搜集旗袍礼仪知识，怎么站，怎么坐，怎么吃饭，怎么走路，汪薇玉整理了详细的资料，在旗袍沙龙里进行普及。说起礼仪课培训，66岁的成为麟是感触最深的一个。从事公安工作30多年的她，以前在丈夫的眼里简直就是一个男人婆，发生口角也是常有的事。经过短短一年的培训，她的品性大改，与老爱人就像当年谈恋爱一样，每天如影随形。“我以前走路甩手甩脚，现在注意自己的形象了，因为穿了旗袍有好多东西要注意，素养在不知不觉中提高了。我爱人说你讲话声音也比以前小了。素养提高了，家庭也和谐了。为什么呢？讲话轻了就显得不那么冲了，就吵不起来了。”呼吁传承旗袍文化几年的时光，人们的观念发生了巨大的转变，无数赞赏的目光扫除了女人们心中的所有顾虑。她们迈开步子，大胆走上街头，这样的自信感染了许多人。她们不只是追求外在的美，而是更注重内在美的彰显，她们内外兼修把美丽溶入了自己的言行。每一个人都自觉地用文明规范的行为向世人展示她们美丽的魅力。她们无声却热烈地拥抱着生活，诠释着生活的真谛，把生活定位在美丽的巅峰。如今，汪薇玉和她的姐妹们正着手将旗袍沙龙的成员扩展到年轻女性中去，呼吁年轻一代将传统服饰文化传承下去。“我有时候会想，这些80后、90后，她们现在可以穿得很哈韩，很哈日，但20年、30年后呢？她们还能穿什么？或许她们接受不了传统的旗袍，那可以试着穿改良式的。只要其中有旗袍元素，一样可以很时尚。”
时尚	直击街拍：日本型人包包搭(组图)5月的日本街头，时尚美女们都喜欢什么包包呢，想要知道的话，那么就赶快与小编一起来看一看这些日本女孩背的包包吧，她们有的喜欢休闲风，有的喜欢摇滚风，还有的喜欢奢华风，怎么漂亮就怎么装扮吧！背帆布包的日本MM喜欢背帆布包的日本街头MM，留给人的印象就是简单，俐落。搭配tips：今季摇滚风潮十分火热，银色的手铐作为装饰物品点缀在单肩包包上，配以神秘的黑色，搭配t-shirt，迷你裙，展现个性风采。搭配tips：浅色系的环保手袋搭配帅气又甜美的装扮，最适宜中等身材的卷发MM，时尚的字母印刻在包体上，张扬着年轻不羁的个性。搭配tips：真的非常舒服非常惬意的装扮！卡通t-shirt，波鞋加上一款字母环保包包，清爽的迷你裙，这样的打扮有深的混搭技巧，再加上一条围巾迎接春风，值得小编推荐一下。
时尚	短裤搭配全攻略：显瘦又实用(组图)最近的街头穿短裤的MM是层出不穷，将性感翘臀、修长的美腿展露无疑。同时，这也让很多身材上并不完美的女生心头痒痒，其实，短裤穿得好，不仅是百搭单品，更能掩饰各种体型，而且随便一穿就可以很有型！彩色背带裤明亮的糖果色系背带裤，超有青春气息的。长度刚刚好，正是09年比较流行的长度，模特上身的搭配很赞，白色Tee+黄色系的高跟鞋，给人年轻活力的感觉。翻边热裤超短的款式让美腿一览无遗，营造性感挺出的翘臀，叠穿的上衣很有层次感，街头潮人的感觉就能散发出来。条纹连身裤修身的剪裁搭配舒适条纹棉材质，清爽舒适，更是有着修饰腿型的功效，从视觉上营造纤瘦美腿的感觉，上半身只需搭配简单T恤就相当清爽好看呢！草编的白色高跟鞋，透露着清新的感觉。白色短裤白色的棉质短裤是一年四季都好搭的款式，不但能衬托出您的白皙肌肤，更是提升造型亲和力的关键，随性穿搭都散发恬静淑女般的亲切感。
时尚	组图：10大女星穿裙趣事 幕后尴尬大曝光夏天到了！穿裙子的季节也到了！每到这时候，很多爱美的女人都会穿上自己心爱的裙子！而穿裙子最主要的还是要懂得搭配，穿出品位，穿出个性，穿出妩媚，穿出韵味来！下面就让我们一起看看盼盼盘点的~~娱乐圈十大美女明星穿裙子鲜为人知的趣事！萧蔷自己的女性魅力就是从穿裙子开始的萧蔷从小就受到妈妈的宠爱，给她买好多漂亮的衣服，而她上国中的时候，因为女生要穿裙子，漂亮的她就开始收到很多情书。据说有一次周会，她被罚站，只因为她书包里面被翻出来有很多情书。而她意识到自己的女性魅力的时候就是从穿裙子开始的。蔡依林小时候穿裙子被同学欺负小时候的男生和女生很单纯，如果对对方有好感，往往会想着办法欺负对方，而那时候闷声不响的蔡依林，就是常被欺负的那个，最糗的一次，是她穿裙子去学校，结果被某个男生恶作剧地当众掀起来。直到读高中时，蔡依林爱漂亮的因子开始从细胞里蠢蠢欲动起来，穿衣服也越来越有品位。张娜拉大冬天的穿着裙子去超市中国的女性冬天的时候很少穿裙子，但是在韩国冬天的时候也是很多女孩子都爱穿裙子，所以张娜拉最初到中国的时候每次都带很多裙子过来，没有什么裤子。当她大冬天的穿着裙子去超市什么的公众场合时，大家都用异样的眼光看她，觉得很奇怪。她后来也解释不是她有问题，是很多韩国女性都是这样。周迅穿童装裙子去参加活动周迅在刚成名的时候也不懂穿真么衣服才适合自己，有一次到法国以后，她的翻译就跟她说，她一定要穿裙子，因为法国是一个比较浪漫的国家。然后她就去了香榭丽舍大街上逛，但是国外的那些衣服她穿在身上都特别大，后来她在一个很小的店，而且是童装店，看到有一件衣服，上面印着仕女的图案，便买下了这件童装裙子去参加活动。
时尚	组图：H&M 你凭什么催生那么多排队党今天，平民时尚似乎已经成了一股不可抗拒的潮流。人们发明了很多新词语去形容这股潮流，比如快速时尚、麦时尚、高街时尚。说直白点，就是更廉价更多变更快速的时尚。时尚达人们宣称，仅仅拥有昂贵和奢侈是不够的，你必须要学会在昂贵和廉价、经典和潮流之间进行混搭，才是真正的时尚控，凯特－摩斯和麦姐亲自示范，你还犹豫什么？高高在上的时尚什么时候变得如此平易近人，这究竟是人们在无限的欲望与有限的钱包之间的一次妥协，还是因为厌倦了少数品牌垄断时尚话语权的一种反叛？我们究竟是真心热爱这种标价低廉的时尚，还仅仅是在享受购物时带来的饕餮时尚快感？有句话说得真不错，这是一个多元化的时代。于是，一个叫做民主的好东西被到处包装贩卖，甚至，去Fast Fashion店买一件衬衣，也有可能被称作民主。现场－北京H&M 雨中开店惊现六百人长龙排队淋雨、排队进店、排队试衣、排队交款，做潮人，果然是一件双重考验意志和体力的事情。“欢迎来排队。”H&M在其官网预告上说。2009年4 月23日中午11点，H&M 北京前门旗舰店开业。早晨的降温让大部分人猝不及防，气温比头一天降了十多摄氏度。九点过后，竟然开始下雨，这是北京入春后少见的，雨逐渐变大，气温再次骤降，甚至，说话的时候，能看见白气。前门大街的位置在前门和天安门中间，接着大栅栏，是新翻修的一条商业街，以老字号为特色，目前进驻的只有全聚德等老字号。H&M 的开业将会给这条街增添人气。早在半个多月前，H&M 的醒目广告牌就占据了北京主要交通干道上的公交站，“only99元”，张扬的广告，诱人的价格，让人过目不忘。这一回彻底潮了H&M 向来以高调开店而著称，以往在香港、在上海、在东京开店时，都是要靠抢的。有经验的购客早早前来排队。早上9 点，排队的人看上去不是很多，稀稀拉拉数十人。到10点，队伍已经变成百人长龙，开始下雨。为了庆祝H&M 开业，也为了不在“同行”面前丢脸，H&M 迷们显然大多数是精心打扮而来。天公不作美，按照头一日天气穿衣的H&M 迷开始冷得瑟瑟发抖，但这些过去需要飞去上海扫货的H&M 迷们，总算是迎来了自己的“节日”。很快地，在H&M 长队边，多了很多维护秩序的保安，还多了叫卖雨伞的人。H&M 工作人员用喇叭喊着维持秩序。从大栅栏吃完早餐归来的大婶经过，议论：“这里排什么呢，这么长？”“肯定有东西领呗，不然谁这么冷在这里排队？”H&M 对面的保安也凑近了打听：“这是个啥牌子？好得很？前几天看他们把整条街都放上广告，听说花了几百万。”早听说前门的H&M 新店要建成概念店，现在一看果然不是盖的，一共三层，分为南北两个区，灯光下看通透宽敞，配合外面古典的砖灰街道和简洁的设计，加上明亮灯光，果然有大牌的味道。店铺里的灯光和音乐都开着，勾引着门口等待的心。10：30，队伍已经排到了前门大街大栅栏口，雨越下越大，但是大家的热情越来越高，每个人都成了名副其实的“潮人”。不时有手持请柬的记者被保安放行，这让排队的人们心急眼热。“这是一次大活动，一共涉及到150 家媒体。”H&M 的公关人员说。排队历来是H&M 最有面子的一件事情，在上海、在香港、在东京，潮人们都已经见过了若干次壮观的队列，因此，对这一次终于能亲自参与排队，一副“果然如此”的释然心态。去年11月13日，川久保玲与H&M 合作推出跨界限量设计的时候，一些上海粉丝扛着铺盖卷，从头天就睡在店门口。11月的凄风冷雨，考验了潮粉的体能和耐心。等到店面开门，10分钟之内，川久保玲被一抢而空，创下全球纪录。而这一次，据说印花大师马修。威廉姆森和H&M 合作的春季设计在中国内地只有这间店才有。是H&M 的粉丝，还是伪潮人，从对待排队的态度上就能看得通透彻底。甚至，设想如果真的潮粉来到这里，发现这里竟然不需淋雨，也不要排队就能进店，会不会失望失落呢？到了10：45，街上的长龙，至少有600 人，队伍里有北京人、河北人、河南人等，也有广东人、上海人、外国人，等等。
时尚	组图：制造坚挺胸 巧搭衣超整形女人到了一定年纪原本曼妙的曲线就会发生变化，面对身材的走样，隐藏不是解决问题的方法，手术又风险太大，巧妙的搭配能让你的胸部恢复年轻是的完美状态。针对熟女OL的巧搭方案马上出炉。印花图案集中胸部编辑建议：不要拒绝今年流行的印花图案，它不仅仅是时尚扮靓的选择，还能让胸部的位置恢复到原本状态，高腰的设计更加完美身材比例，腰腹部的小遗憾在流行的风潮中悄悄的隐身了，上提的腰线让你浑身上下散发出浓浓的宫廷味道。编辑建议：流行了好几季的高腰身在今年的春夏依然大行其道，合理剪裁的高腰设计能衬托优雅的女性气质，塑造柔美的身体曲线，是绝对拉长身体线条的单品哦！胸部的曲线也在印花的伪装下完美不少。编辑建议：大花纹是女性柔美气质的加分单品，展开的袖型释放你的女人味，谈判桌上的订单也会轻松拿下。经典的裤装给你利落的造型，通勤装也能与众不同。领型的设计让胸部提升很多。开敞领形提升胸位编辑建议：金色的编织腰带让平凡的衬衫裙有了流行气息，连衣裙的低价感也顿时无影无踪，干练的装扮轻松赢得办公场合的赞美。
时尚	组图：吊带袜 时尚人士的新花样破裤子破穿，破袜子烂穿，穿睡衣出街，内衣外穿，只要是能附着身体的几乎就没有时尚人士不敢穿出门的。吊带袜本是17、18世纪的欧洲男用品，谁能想到在女人的身上便变得如此性感撩人。和内衣外穿同样道理，露出那根细细的带子，充满女王样的装束让女性深深着迷。害羞？时尚的字典里没有这个词！
时尚	组图：夏装加件春外套变天我不怕春暖花开的五月，时不常就会变天，夏装统统出炉了却又要穿厚衣服才能出门，夏装+春外套，最最普遍的寒冷季过渡装，想要在这个五月更加耀眼迷人吗？那就快快为自己选一件合适的春外套搭配夏装吧！搭配Tips：谁说灰色一定为让你看上去死气沉沉，短款的造型加上可爱的流苏装饰一样会备受关注。打底衫秉承了夏装一贯的轻薄与舒适，暗色的圆点点和亮面的裤子与灰色搭配都很时尚。搭配Tips：这一季怎能少了阔版的小外套，再加上荷叶边的修饰让你甜美可爱更进一级。黑色的款式有添加了不少成熟的韵味。搭配Tips：皮质的机车装在这一季一定不会让你失望，与牛仔的搭配简单大方同样备受关注。旧旧的牛仔磨白偏重走性格路线，是硬朗机车装所不具备的特质。搭配Tips：大印花的连衣裙十分有艺术气息，如果你是时尚的发烧友的话，就知道这样的淑女裙搭配开襟毛衣最好看，乳白色将是你的首选颜色。
时尚	组图：女星珠宝璀璨耀眼 戛纳红毯大放异彩编者按：戛纳红毯群星璀璨，女星们争奇斗艳标榜自己的美丽，华丽的礼服耀眼的配饰都是必不可少的装备。Cartier绝世珠宝在嘎纳红毯上大放异彩，成为众多顶级一线女明星的挚爱之选。舒淇作为2009年戛纳影展评委之一，并且作为今年唯一的华人评审，台湾女星舒淇年轻亮眼，在Cannes影展上佩戴Cartier的高级古董珠宝参加开幕红毯成为评审团，乃至全场“娇”。necklace 957000 euros - HK$10,340,000bracelet 454000 euros- HK$4,900,000舒淇： Cartier 高级古董珠宝
时尚	组图：网络达人简单DIY+混搭穿出大牌味导读：奢华大牌服饰往往以昂贵的价格让爱它的MM望“衣”兴叹。没错，不是每个人都有把钱不轻易间“砸”在大牌上的可能，但是咱奢不起却可以用智慧DIY，也可以通过混搭穿出大牌效果，同样很Fashion！DIY能手：stylist 专门为乐队、杂志、艺人等做造型用大牌眼光巧做DIY:DIY方法：第一款DIY灵感来自alexander wang的T-shirt，用过时的T恤衫剪出时尚味道，关键词是短和大领口。话说这个小男生的衣服还是很适合平时着装穿的，又简单又有形！随意且耐穿。DIY方法：灰色的的头巾很面熟吗？就是T-shit翦下来的余料，转一下就是turban模样了，还可以当围巾，所以什么废物都能利用！和大牌一起也很和谐。DIY方法：marni的夸张大项超重，上面都是玻璃石头。于是就DIY吧，买两个有亮片的假领子，服装市场肯定有，说不定问妈妈要她也有的。然后找出不用的项链、胸针，把他们全都别上去。看上去比较夸张，自己可以选择低调的颜色和款式。自己DIY主要也轻，戴着没有压力。这套是偏向宴会的效果，比如参加公司年会、大型活动等，平时可以搭配简单的黑色上衣和筒裤。DIY方法：秋冬的lv很嫩很女人，蕾丝、粉色、兔子耳朵都登上了奢华的舞台，DIY一件针织衫的领口。设计的聪明之处在于可以省钱的通过它提亮一件普通黑上衣的效果。做法特别简单，沿着领口剪4－5个洞，然后找个围巾，甚至布条饶进去就行。 剪开的洞口最好缝起来以免脱线，懒人们用伸色指甲油涂一下，效果也不错。
时尚	组图：风衣最流行迷你长度当裙穿脱掉厚重的冬装，再没有比穿上一件经典或者别致的风衣更适合这个季节的了。编辑精选出适合这个明媚初夏却也有微风的季节的着装，以及与之相应的鞋包配件，除了Burberry Prorsum米色双排扣风衣外，还有更多的当季新品，给这个季节着装最好的示范。优雅干练的女人用Burberry Prorsum表现是最恰到好处。一款白色的及膝风衣，收身的裁剪让女性的身段表露无疑，风衣底下搭配蓝色的连身裙，在色彩上形成一种对比，洗练而实用。搭配上一双黑色亚光面皮鞋和一个大大的挎包，春天的昂然就这么简单的跳了出来。brian reyes将风衣和连身裙做了一个结合或者说是改良，光滑的丝布被裁剪成四四方方的样子，这种矩形的裁剪让它看上去有种特别的设计感，加上豆绿色的整体颜色，让它充满了初夏的快乐。每个女人都应该拥有这件风衣。略有中性味道的双排扣风衣，有一点强硬的女性气息，塑身裁剪又能凸显出迷人的好身材，搭配一件连身裙或者仔裤，或者学kate-moss直接把它当裙子穿着，你的风格中自然会流露出英伦气息。脱掉厚重的冬装，再没有比穿上一件经典或者别致的风衣更适合这个季节的了。编辑精选出适合这个明媚初夏却也有微风的季节的着装，以及与之相应的鞋包配件，除了Burberry Prorsum米色双排扣风衣外，还有更多的当季新品，给这个季节着装最好的示范。优雅干练的女人用Burberry Prorsum表现是最恰到好处。一款白色的及膝风衣，收身的裁剪让女性的身段表露无疑，风衣底下搭配蓝色的连身裙，在色彩上形成一种对比，洗练而实用。搭配上一双黑色亚光面皮鞋和一个大大的挎包，春天的昂然就这么简单的跳了出来。brian reyes将风衣和连身裙做了一个结合或者说是改良，光滑的丝布被裁剪成四四方方的样子，这种矩形的裁剪让它看上去有种特别的设计感，加上豆绿色的整体颜色，让它充满了初夏的快乐。每个女人都应该拥有这件风衣。略有中性味道的双排扣风衣，有一点强硬的女性气息，塑身裁剪又能凸显出迷人的好身材，搭配一件连身裙或者仔裤，或者学kate-moss直接把它当裙子穿着，你的风格中自然会流露出英伦气息。
时尚	抓拍：韩国街头褶皱蕾丝裙（组图）透明材质和空气感是最流行的时尚元素，所以今夏的连衣裙出现了许多褶皱和蕾丝或者纱衬，这种变化让喜欢穿连衣裙的美女们看来有些装嫩。然而，韩装风格的连衣裙把流行感与优雅风格并重，所以特别推荐10款韩装A字连衣裙，让美女们在“装嫩”的同时穿得大方得体。
时尚	组图：160CM微胖女能穿成宋慧乔身高不足160CM，还有点婴儿肥的宋慧乔，却是很多女人心目中的穿衣榜样，并不是完美身材的她却能用穿衣搭配来体现自身的完美气质，一起学学吧。女孩衣柜将为你全面分析一下她的穿衣哲学，希望对有点可爱胖的MM们有所帮助。推荐造型1：长衬衫可以遮挡遮挡赘肉，但是一定要选有小碎花的，这样会显得比较可爱一些。推荐造型2：锁骨和胸部漂亮就要秀，胳膊胖点就要遮。推荐造型3：如果单是一件简单的白T恤，未免显得过于单调，加一块艺术感的披肩会显得更加可爱。推荐造型4：宽松的背带裤可以有效遮挡腹部的肉肉，素色的搭配显得也显得很有亲和力。
时尚	组图：8款内裤夏季穿衣不留痕内裤是女人最贴身之物，它首要的作用自然是保持臀形，但是其性感魅力却很容易被忽略掉……现在，让我们抛弃束缚的修身内裤换上诱人的色彩给臀部一个解放的空间吧！让这些衬在夏季轻薄透面料衣服里却不留痕迹的可爱内裤展露魅力吧！可爱型小内裤是少女们的最爱，丁字型不会在外裤上留有褶皱啊。时尚小鱼图案性感可爱，散发个人魅力。非常安全的小内裤，即使是剧烈运动也不会移位呀。心形与性感的文字具有挑逗性，适合在情人节穿着。
时尚	组图：低胸领一字领夏日出游最IN到了激情的夏日，想要以更加性感火辣的造型示人？如今简单的单品同样加入性感的元素，让不管是女孩还是女人穿着上，都拥有超高注目率，穿出好感的熟女味道，展现无人能敌的性感魅力。整件的连衣裙沉醉在浪漫的天空中，以蓝色的花卉印花图案，装载着满满的女人味与公主的风格，让甜蜜感百分百展现。今年春夏最具话题性的荷叶飘逸代表款式，让日本狂吹的时尚可爱风延续到国内，胸前的低胸挖领设计再配合上可爱气息的荷叶边，小小的性感混搭纯真的风格，下摆的双层波浪剪裁是今年最具主流的元素，每个女孩都争相穿着的浪漫单品呢。纽约的风格单品越来越受到很多女生的喜爱，有着美国甜心的鲜明蓝红白国旗的配色风格悄悄的走进时尚界，富有青春朝气的魅力单品，非常热情以及亮眼的配色和五角星星的组合更是将休闲的风格呈现的更有女孩味道。小小的性感连接率真感，绑脖的设计以及露背的剪裁更是充满了夏天的气息。超级浪漫动人的镂空雕花蕾丝布，混搭今年流行的浪漫波浪层次，重现出充满女人味的LOOK。束腰的松紧弹性腰围，格外的修饰女人的腰部曲线，修饰腰部的线条具有显瘦的效果，强调出女人味与浪漫的宫廷感，而且弹性的松紧一字领剪裁非常好搭配，搭配短裤或是窄管裤都是能够呈现流行感。最迷人的款式无非就是低胸的领口剪裁，想要穿出最性感的心机装扮也是非常具有春夏的时尚度假感，而且弹性滑面布料打造超级性感的美背削肩单品，绑带的设计非常修饰上半身的视觉，具有显瘦的效果，领口更是结合蕾丝布更具质感，利用下摆的波浪，除了创造出飘逸的夏天风格也不会露出小肚子，是提升气质的实穿搭配。
时尚	组图：单色迷你裙搭配秀出好身材迷你裙早已是好多mm恋恋不舍的单品了，它甚至是一年四季都能搭配出门的款式，不过今天我们要来看的是韩国mm怎么把一条单色的最简单的迷你裙搭配穿出各种花招来。从换季到入春，让你很难发现这就是同一条裙子，也是省钱好方法哦。看看简单的迷你裙加上一根背带，宽松的大t会有上松下紧的层次感，背上两根细细黑黑的背带还会有质感上软硬的区别。相信这样的紧身衣一般上班族都会有一件，办公室里的迷你裙怎么穿？看看图片就知道，应该都是衣橱里容易挖到的单品吧。亮度比较高的迷你裙，基本上就是青春活泼甚至可以搞点异类的装扮，有些人会不太喜欢，不过看看也无妨。首先是搭配t恤，明黄色的裙子显然很是高调。这件大t如果还有印象就是我们第一页看见的那件，这显然是很韩国的穿法，衬衫外面套t恤，颜色图案对比的好，感觉也倒不错，看，长臂皮靴都配上了。迷你裙早已是好多mm恋恋不舍的单品了，它甚至是一年四季都能搭配出门的款式，不过今天我们要来看的是韩国mm怎么把一条单色的最简单的迷你裙搭配穿出各种花招来。从换季到入春，让你很难发现这就是同一条裙子，也是省钱好方法哦。看看简单的迷你裙加上一根背带，宽松的大t会有上松下紧的层次感，背上两根细细黑黑的背带还会有质感上软硬的区别。相信这样的紧身衣一般上班族都会有一件，办公室里的迷你裙怎么穿？看看图片就知道，应该都是衣橱里容易挖到的单品吧。亮度比较高的迷你裙，基本上就是青春活泼甚至可以搞点异类的装扮，有些人会不太喜欢，不过看看也无妨。首先是搭配t恤，明黄色的裙子显然很是高调。这件大t如果还有印象就是我们第一页看见的那件，这显然是很韩国的穿法，衬衫外面套t恤，颜色图案对比的好，感觉也倒不错，看，长臂皮靴都配上了。
时尚	组图：夏季莱卡潮流 打造莱卡时尚约会装春夏季是蠢蠢欲动的季节！春夏季也是约会的季节！发芽的小草，开苞的花儿，嫩绿的柳树，水光波动的湖面。都让情侣们在这个爱的季节发动了爱情的子弹！女为悦己者容！女人们就在计划着穿什么才能又时尚又青春！ 这个周末想给你心爱的他一个意外的惊喜、翻翻衣橱、首饰盒，挑选几件含有莱卡？新时尚的装扮、教你打造全新造型的约会装。暖暖的午后，和他一起在甜蜜熟悉的咖啡屋小憩一会，甜蜜油然而生！休闲而又艺术感十足的T恤加上略带怀旧感的牛仔裤，好似异国他乡。金色心型项链使得风情感十足。水果色的上衣让恋爱看起来就像是水蜜桃，甜蜜而鲜艳！搭配牛仔直筒裤扎上鲜艳的围巾式腰带。这一整天的心情是那么的美好！不要再怕直筒裤会把我们穿的又矮又粗，只是一件时尚法宝就可以解决这些棘手的问题！不要再怕玩耍时裤子变的皱皱的，简单的莱卡？元素为我们省去烦恼。红底鱼嘴高跟鞋，它就犹如小黑裙一样经典。戴上大大的太阳眼镜，你在他眼中就好似明星！亲爱的，我们一起去HAPPY吧！现在还怕牛仔裤进不了夜店？不用担心，只要有一条紧身的铅笔裤加上银色闪耀的上衣。你一定是舞池中最耀眼的。大V领的设计看起来时尚迷人，加上大大的银色手镯，星味十足！街头时尚愈演愈烈。快快加入最IN 的时尚造型吧！不管你昨天是多么的淑女、多么的OL。放开心灵，让我们也嬉皮一会！酷感的颜色相搭配并没有愈来愈遭！只要我们自信，一样美丽动人！紫色的铅笔裤加上黑色的绑带高跟鞋，套上青春感十足的T恤。让我们再爱一次吧！想要知道为什么那么女精英穿的和明星一样吗？那是因为就算一身的黑白，但是总有配饰来搭配服装，那自己更加具有魅力和知性！白色上衣与黑色的卷口裤本是很普通的。只要加上一条时尚感十足的红色漆皮皮带，穿上你的红底鱼嘴高跟鞋。知性魅力的精英，让他在你眼中已迷醉了吧！
时尚	组图：女星逛街新宠黑白配还在面对纷繁的印花纹理而手足无措？还在拿捏不住性感的尺度，不知如何将闪亮升格？还在面对硕大的衣橱发愁，没有合适的衣服出门？身为时尚先锋，你是否能及时校准自己的时尚嗅觉，配合这盛夏的型格？就算不迷恋繁花似锦的绚丽，也可利用黑白两色的经典，征服属于你的盛夏！白色最讨巧夏日仿佛成了白色的天下，白色为基础色的组合中总会流露出几分温柔的韵味，所以白色，是配角，更是当之无愧的主角。不论演绎熟女的风范，还是勾勒纯真的妙曼，都离不开这圣洁的白色，层叠之间热力不减。点评：Mary Kate仗着玲珑的身材，将白色A字长款衬衫搭配超短热裤出行，如此款式最能将她的美腿成为视觉的焦点，掩饰身体不足。点评：Halle Berry一改往日的短打装扮，一件白色吊带裙将魔鬼曲线包裹，随处可见的镂空花边足够纯真，摆脱了“睡衣出行”的嫌疑。点评：Nicky Hilton一袭白色V领连衣短裙，袖口和裙摆绽放的荷叶边，令整条裙子都散发浓郁的小女人气息，精巧的手袋更添几分娇美。条纹钢琴曲黑白交融的条纹，是仿佛永远都不会被遗忘在衣橱角落的主角。来自海洋的浪漫情怀，掺杂着些跃动的节拍，可以摇滚、可以纯真、可以刚柔并济。就是这熟透于心的条纹，朴实极简、拒绝繁琐，在素色中亦可穿出华丽的时尚。点评：Victoria Beckham巧用条纹的活跃感，打破整体黑配白的单调，礼帽、太阳镜、手提箱、高跟鞋，都围绕条纹的元素展开了奇妙的旅行。
时尚	民间高手：丝巾&丝袜塑造生猛古着妞(组图)忙着复古的人很多，Livehouse外面戳着一票一票的摇滚女青年，齐刷刷地黑眼圈、Bobo头，英式礼帽、吊带连衣裙、Mini挎包、尖头皮鞋……一边愤世嫉俗一边也没丢下风骚的手艺。复古很好，古着也很好，但实在是太流行了，流行得让人都不好意思再凑热闹。如果还想投入这一卦的阵容，也许你应该跳出上述基本式的格局，寻找更Charming也更具说服力的标杆，本期的民间高手也许恰好可以担此重任。潮人曝光白色圆点衬衫 产地日本 RMB 168黑色拉链抹胸 ZARA 产地日本 RMB 185黑色短裤 ZARA 产地日本 RMB 98绿色条纹围巾 VINTAGE 产地美国 RMB 79网袜 ANNASUI 产地日本 RMB 168红色短袜 CHERRYKOKO 产地韩国 RMB 48黑色矮靴 STEVEN MADDEN 产地意大利 RMB 269Cherry Gun--身份标签简直多到让人晕头转向。用来实现梦想的是：华南音乐学院MIDI制作二年级学生；用来养家糊口(基本上是一个人吃饱了全家不饿的那种)的是热门淘宝店的店主；用来“为人民服务”以及贴补零用钱的是杂志模特。最后，基本上你要想找到她，摸清北京各路“盛产”电子乐的场子，那么大概应该就没错了。PIN-UP黑色衬衫 H&M 产地 日本 168元黄色格纹高腰裙 VIVIENNE WESTWOOD 产地 日本 209元 印花丝巾 产地日本 198元丝袜 CHANTAL THOMASS 产地日本 168元黑色鱼嘴矮靴 产地马来西亚 280元牛仔抹胸连衣裙 VINTAGE 产地美国 198元红色丝巾 VINTAGE 产地中国 45元草帽 VOLCOM 产地美国 398元琥珀色手工复古墨镜 产地意大利 268 元黑色机车手套 产地泰国 138元黑色腰封 产地中国 98元绿色格纹手提袋 POLO 产地中国 168元白色丝袜 ANNA SUI 产地日本 79元绿色绸缎高跟鞋 STEVEN MADDEN 产地 意大利 169 元菱格印花连衣裙 产地日本 268元红色礼帽 产地韩国 CHERRYKOKO 185元蝴蝶结项链 DIY自制 45元红色腰封 SLY 产地日本 128元丝袜 产地日本 149元高跟鞋 CRAZY 产地美国 579元
时尚	组图：OL夏季百变搭配 穿出精彩不呆板OL职场装束今非昔比，已经不再是往日职业套装的摸样。 在自由时尚的气氛下，休闲服装与职场服装只不过一线之隔。职场穿着首要关键是整洁和文质感，整洁是为职场装扮定性的首要条件，穿着可以休闲淳朴但是绝对不可粗狂，可以穿得简单朴素但切忌相似邻家乘凉的小妹妹。OL如何穿出精彩呢？一定要根据自己的喜好、特质、个性和流行的趋势来打扮。下面我们就为大家介绍几种职场时尚OL的人气装扮。(图文/生活训练师blog)中性风格：20世纪之初，风起云涌的女权运动为中性服饰的流行扫清了一道路障。盛行于60-70年代的"搪皮风貌"将中性装扮导人了流行高潮，以致于你仅以背影根本无法分辨出性别。80年代初，留着长长的波浪型发式，穿花衬衫、紧身喇叭牛仔裤，提着进口录音机的国内青年曾被视为社会的不良分子，成为各种漫画嘲讽的题材。90年代末，中性成了流行中的宠儿。社会也越来越无法以职业对两性作出明确的角色定位。T恤衫、牛仔装、低腰裤被认为是中性服装；黑白灰是中性色彩；染发、短发是中性发式……中性在未来世纪的变化将更为活跃。事实上，中性风格是多年来职场中经久不衰的着装风格，因为OL中性装扮更显男性化的干练，而且中性风格最符合职场着装需要简洁和文质的关键元素，并且搭配容易简单，因此也极为受到OL们的青睐。
时尚	组图：OL玛丽珍高跟鞋 职场气质从脚贯彻全身还是比紫色更加优雅却又不失时尚感的颜色吗？紫色自古就属于皇家的色彩。像在职场中保留大女人的气质又想穿搭出春天的气息！只需用浓郁的薰衣草般的紫色就能穿出优雅品位！细褶皱质感的上衣搭配高雅浅灰色的紧身裙，散发大女人的熟女气质！紫色的玛丽珍鞋与上衣相呼应，醒目的缝纫线成为了细致的装饰线！(图文/生活训练师blog)五月，这么浪漫甜美的季节。就算金融海啸丝毫没有让精明的女人们有所畏惧，裁员传闻只会让那些恨不得在人群里隐形的女人们迷失自我。只有世事练达女性才懂得就算在萧条的现在也已积极、无人可敌的光芒在全天候的时间里懂得让自己更加光芒无人可敌！在经济低迷下，职场女性更需要自信和底气，穿上散发熟女干练气质的玛丽珍高跟鞋，自信从脚上开始，让职场气质贯彻全身。职场女人的办公室优雅也掀起了一场玛丽珍的时尚靓鞋大风暴！黑白双色相拼接的玛丽珍鞋架上纤细的袢带，不仅有效的修饰宽脚面，显得更加的纤细。典雅的小黑裙，跃动感十足的黑白双间小黑裙，优雅浪漫的夏日阳光气息！诱惑时尚的靓衣加上LANVIN 红色漆皮platform，加上三条系带，无论是颜色还是款式都叫人难以忘怀。连衣裙上的红色立体花朵绝对是呼应脚上玛丽珍鞋，诱惑却又典雅大气！下班后想和他一起去一次烛光晚餐，享受被爱的夜晚！艳粉色高跟鞋+雪纺印花连衣裙，营造红色娇艳欲滴印象的玛丽珍鞋，宽脚面的袢带，不仅修饰了宽脚面得得更加纤细消瘦，而且又如此的与众不同！强烈艺术感气息的连衣裙装饰粉色立体花饰，优雅又甜美！谁说的玛丽珍鞋只能穿出老气横秋的气质。蓝色亮色漆皮玛丽珍鞋营造出粉蓝印象的高跟鞋，休闲而有时尚感十足！淡色格纹的小西装搭配怀旧感十足的卷边牛仔短裤！就算和男友去吃牛排享受浪漫的气氛，休闲而具有时尚气息一定让他刮目相看！
时尚	组图：成为办公室焦点的搭配秘诀在职场如战场一般激烈的办公室中，想要凸显出自己的风格。穿的过于时尚又怕被上司当成花瓶，被看轻。穿的过于成熟，又怕被以为已经到了更年期！适合你的，青春、干练的装束才是轻熟女的必备选择！时尚点评：简洁的白衬衣加上黑色高腰紧身一步裙，呈现出经典黑白配色款，高级感呼之欲出！任何白领的衣橱中都一定会必备一件白衬衣和一条黑色的裙子！但是这样平凡的款式只要加上小小的一条丝巾，马上气质高雅不同。显出搞品味，突出好气质！ 时尚点评：黑色的款式只能带给人严肃感？但是如果换成是雪纺的面料呢？马上立马大变样，不仅能塑造出干练的OL形象，还能带给人温柔的女人味！下身的紫色裙装搭配黑色，浓郁的神秘感，好似谜一样！ 时尚点评：设计感十足的针织连身裙是提升职场干练造型的搭配灵药，选择一件合适的干练条纹衬衣搭配黑色的针织衫，完美的突出腰线，掩饰身材缺点。条纹衬衣搭配紧身黑色针织长衫，显出良好的品味。时尚点评：醒目的条纹设计图案，欢快的跃动感！让平凡的黑色连衣裙有了一丝生机！掌握双色拼接图案的连衣裙是今年最IN选择！树立时髦干练的新形象，及没有花枝招展的装扮也没有过去的沉闷，黑色底色为跃动条纹增添成熟韵味！
时尚	组图：日系潮帽 让你时尚过初夏纵观09春夏的流行趋势，各式礼帽款再度成为王道时尚，从人气明星到时尚潮人，各式礼帽成为人们的大爱定番单品，优雅又透露着性感时尚，下面就和小编一起来了解一下作为时尚潮流标志的日本所流行的帽款吧！
时尚	组图：服饰流行亮点 “涂鸦”做主你的“衫”一双普通的白布鞋，用特别的染料画上自己中意的图案，立刻就有了特殊的意义。年轻人对此并不陌生，“这不就是涂鸦吗？”而如今，“涂鸦”不仅出现在各种鞋面上，在T恤、连衣裙、丝巾、手镯，甚至手包等服饰、配饰上都有出现。“今年夏天，具有涂鸦元素的服饰是一大流行亮点，欧时力、Only、Veromoda等品牌都推出了涂鸦系列的新款，另类、时尚又休闲，是不错的选择。”导购王小姐告诉记者，“这股涂鸦风是从欧美带入的，深深地影响着绍兴的当季潮流，使长裙、衬衣、七分裤……尤其是T恤的风格更加多样。当夸张、鲜亮、毫无规则的涂鸦‘爬上’T恤，带来平日不敢尝试的风格，让昔日一再低调的淑女也想借此疯狂。”记者还发现，就连LV也在今季推出了一系列涂鸦提包单品，可见这“涂鸦”风的火爆。即便是淑女，在这个夏天也不要再钟爱蕾丝花边、棉质长裙，尝试一把“涂鸦”的随意或许会更美。
时尚	组图：熟女明星推崇气质扮嫩娃娃装一直是可爱甜美的代名词，明星们都热衷于此，不仅仅是因为可爱的娃娃装能让她们看起来更加青春，而且各种身材问题还能迎刃而解，是绝对超值的单品，职场的熟女们同样可以利用可爱娃娃装来让你的游泳圈立刻消失掉，瞬间变瘦变年轻！宽松娃娃装点评：白色的宽松娃娃装搭配细腿裤给人完美身材的印象，白色的纯情和牛仔的青春给人少女感，可爱的娃娃头更加凸现完美气质。点评：灰色的雪纺衫十分有气质，宽松的款式也能让腰部的游泳圈顿时消失，领部的蝴蝶结装饰凸现女人味，窄腿的牛仔裤也让她看起来纤细很多。点评：杨千?不是那种骨感的美人，但这身娃娃装却同样能给人可爱感受，荷叶边的领口和袖口格外甜美，朴素的颜色也不张扬，仿佛邻家小妹一样可爱，小熊的项链增添女孩感。
时尚	组图：百变名媛的“上流美”穿衣之道在纽约上流社会，活跃着一位“百变”名媛，名叫Olivia Palermo。年仅22岁的Olivia Palermo，衣着考究，佩戴得体，面露甜笑而略带羞涩，频频出入于纽约中心区曼哈顿上流社会，尽显大家闺秀风范，备受关注，国外一媒体惊喜评述：“年仅22岁的大学生，美貌、年轻，财富，深受社交界欢迎。而且擅于打扮，穿着得体之余，对配饰小物的驾驭能力也很出色。是新生代名媛中闪闪发光的一位。”由此引出“名媛的经营之道”的话题。称Olivia Palermo为“百变”名媛，恐怕应不为过。衣、裤、裙、鞋，饰品，发型，脖上绕的与手上拿的肩上挎的，等等，几乎是一天一个样，一会一个样，而如此之多的服饰，恐怕连她自已也盘不出了数来。百变Olivia Palermo，整个就是一个盛大的时装时尚展。Olivia Palermo的父亲是一位苏格兰籍的超级房地产顾问，身价不菲。“名媛现象”曾在美国民众中引发讨论，“她们究竟生活着的意义是什么？难道不是寄生虫么？每天只是吃喝买衫，相互作无聊的比较”。许多报纸和杂志都对此作出报道，但似乎并没有什么反思，相反的，名媛们却越来越红，Olivia Palermo得到了前所未有的关注。但你可别小瞧了名媛们，在整个事件背后，Olivia Palermo有一个公关团队在支撑。名媛争斗已经不仅仅是小孩子过家家，或单纯的女孩子之间争风吃醋。如果一个姑娘风头正劲，她会拥有许多化妆品和时装品牌的邀约，青少年们狂热追捧，各种各样巨大的利益都纷至沓来。鉴于Olivia Palermo的品位与名气，她近期已受邀，即将与Whitney Port和Erin Lucas出演MTV的真人秀节目The City。随着名媛后起之秀的不断涌现，俄罗斯、日本、韩国等地区的有钱人家姑娘们也都已难耐寂寞，迫不及待的要设法要踏入这个圈子；而这股“名媛之风”，当然也绝不会漏掉任何一个富裕之地，眼下更在往国内劲吹……
时尚	组图：破解当红女星招牌装小秘密虽然都说不要追在明星后面学样跟风，搞得一点个性也没有。然而无论哪种穿衣风格，优雅、随意、简约、华丽……除非你有天赋能不看样就把自己收拾得风情别致，不然的话还是承认自己不是扮靓天才，还得学习揣摩。既然我们请不起时尚设计师为我们指点迷津，那多看多学明星的穿衣方式，也可事半功倍。搭配要点：大S清纯装扮不知迷倒了多少男生，柔美的粉色和白色搭配，显得十分甜美，珠串项链也很古典，这种\原生态的美让你一时难以招架。搭配要点：湖蓝色抹胸，胸口抓皱处缝上一小段耀眼的金链。及膝的卷边牛仔裤用一条热带图案的丝巾替代皮带，丝巾一端长长垂下。类似的丝巾作为发带，把凌乱美的长发象征性一拢。这样的装扮甜美中有嘻哈的味道。搭配要点：最搞怪的是腿上红白条纹长筒袜，好像在说：“我年轻，怕什么！”白色汗衫上夸张印有超级巨无霸的汉堡。但带有一丝妖冶之气，总体造型的艳丽。不管别人是怎么看，首先自我认可非常性感，这份自信已经足够。有点俗，却俗得有魅力。搭配要点：蜜雪薇琪这对姊妹花同样是妖娆的榜样，妖得更女孩子气。一个是女人般媚惑的长卷发，一个是小姑娘的清爽直发，长短不一，参参差差。耳上同样甩着两个或几个彩色大耳环，背心和超短裙却千变万化。难得穿件灰色的长V字领衫，偏要配上条淡紫红黑条纹的领带，这领带还不打结，就让它像长丝巾一样垂在胸前，你说妖不妖？但又不得不承认很好看，如两颗透明晶莹的七彩果冻，虽没有营养，却讨人喜欢。
时尚	组图：迷你短打怎么搭才标新立异春天是恋爱的季节，单身女们一定已经蠢蠢欲动了，你知道黄金男们最喜欢女孩子什么样的装扮吗？没错！就是超短！跟学明星的超短装扮，你绝对可以与众不同！搭配点评：牛仔短裤在热裤的行列中依旧雄踞榜首，对自己腿型有足够自信的女孩子怎么能错过牛仔热裤呢？搭配点评：当运动衫和性感碰撞时必定会有不俗的面貌，就像这件紧身的超短装，既有运动的活力，又有性感的小诱惑。搭配点评：紧身的小皮裙搭配渔网纹袜特别的性感，柔软的触感能很好的提升你的档次，出席宴会的时候也不会流俗。搭配点评：鲜亮的红色短裙与白皙的肤色形成了强烈的对比，最大程度的吸引了人的眼球，是比较拉风的衣着。
时尚	组图：逛街轻松混搭 穿出休闲的美丽编者按：MM最爱的一项“运动”想必是逛街血拼了，那逛街时要穿得露骨不方便吗？NO!NO!现在我们要有更高的追求，轻松混搭下你的衣服吧，逛街穿得好看又舒服才最美！(图/生活训练师blog)
时尚	组图：雪纺裙大热不同身材不同选择印花雪纺裙大热，不拥有一条实在有点说不过去。不仅仅是因为流行，它的宽松舒适也解决了很多实际问题，看看我们衣坊买手如何选择，虽然人手一条，但是各有特色。娇小型身材的选择OK：选择带有荷叶边的短款，可以体现娇小身材的可爱俏丽，单肩设计也是09年的流行热点。NG：长款，是娇小身材的大忌，大型的印花也会让此种身材看起来有压迫感。
时尚	学明星：大S常穿的扮嫩装(组图)大S或许并不是最漂亮的那个，甚至在过去她也曾是个丑小鸭，但如今的大S却优雅的告诉我们：美女都是后天养成的，世界上没有丑女人只有懒女人。对，这就是具有绝对权威性质的大S美丽法则，只要你勤奋的致力于改造自己，你就是最美的那个。大S推荐之抹胸裙无可否认的大S的肩颈部分是很美丽的，犹如一只优雅的天鹅般引人注目着，所以抹胸裙或其他的露出肩膀和脖子的裙子都是她的最爱，有时候是大气典雅的风格，有时候是魅惑妩媚，总之，都能完美示于人前。大S推荐之V领提起V领裙我们想到的都是礼服、性感等等词汇，其实深追究起为什么它们都喜欢用深V领的设计，爆乳显胸出风头是一方面原因，还有一点就是V字随着胸部的曲线起伏更明显，扩张出去的V字开口美化了胸型，起到了很好的修饰作用。大S推荐之裹胸裙裹胸裙顾名思义其重点完全在裹上，女人们完全不用担心胸下垂、胸外括、胸移位等等不完美的问题，裹胸裙完全能够调整你的胸型，集中托高的同时能够矫正许多小问题。大S推荐之优雅紫色紫色是神秘、高贵、华美的代表，当女人们想凸显气质的时候通常会选择白色或者紫色，而大家也不要把紫色想成多么严肃高不可攀的色彩，夏天来了，你尽可以尝试彩色的T恤，为你的夏日增加一抹雅致的风景。
时尚	幕后花絮揭秘：新丝路超模是怎样炼成的(组图)编者按：2009年新丝路模特大赛北美赛区的比赛即将拉开帷幕，来自世界各地的模特们齐聚加拿大为自己的T台生涯努力奋斗着。要知道一路过关斩将挺进决赛可不是件容易事，模特们要历经怎样的魔鬼训练才能傲视群雄呢？下面就跟随小编一起去幕后一探究竟，揭秘新丝路的超模们是怎样炼成的。面部娇俏很重要--模特们的美容功课
时尚	组图：9款长衫巧搭拯救久坐宽臀韩流来袭，哈韩风格的服装与搭配一向深得时尚MM的追捧。韩流服?以休闲、舒适、色彩多样为亮点，在细微处又重视细节的点缀作用。以下推荐的韩流最IN服?，一定有你喜爱的款式，快来看看吧。
时尚	组图：HOT！奢华平底鞋的百变LOOK当热力四射的夏天到来，忍不住想用鲜活的生命力呼应这个季节，本季最热门的缤纷亮色就是此刻心情的绝佳表达。比起混搭亮色服饰的难度，选择一双亮色的凉鞋既简单又容易搭配，高跟款式的性感纵然让女人欲罢不能，但在这个充满活力的季节，更舒适惬意的平底凉鞋或许更符合活泼和自由的心情。夹脚处两颗大大的鸡心设计让这双鞋的可爱指数飙升，而PVC的材质更给人轻松穿着的感觉。这双荣登过“VOGUE最爱”的罗马鞋款，容可爱和设计感于一身，鞋底与鞋面细带一体成型，金属光泽的各色蝴蝶结是最亮眼的点睛之笔。今年来，Stella McCartney以简洁、舒适、自然，越来越受到关注。这款凉鞋草编的鞋底，简洁的鞋面设计，很好地表达了品牌的优点，而鲜亮的橘红色，正好呼应夏季的热力。鲜艳的正红色，无论何时都不会过季，鞋面上以皮革制作的立体花朵拼花，带来夏天的勃勃生机。
时尚	组图：三类美女冲击09新丝路北美模特大赛冠军编者按：在2009年北美新丝路模特大赛的舞台上来自不同国家的三类美女竞相争艳，到底桂冠花落谁家现在始终还是个迷。北美洲的美女们金发碧眼实在让人称艳，亚裔模特黑色秀发更是惹来无数目光，黑皮肤的拉丁美洲模特也当仁不让以他们健康的肤色获得赞许。下面我们就一起领略一下三类美女们的风采吧。北美洲模特皮肤白皙雪嫩，金发碧眼是她们独有的特点，丰满的身材也为她们增分不少。
时尚	组图：丰臀腰粗平胸 选泳装有诀窍夏日来临，喜欢阳光和海滩，但是又担心自己的身材无法胜任漂亮的泳装比基尼？今天编辑就来教你如何选择不同款式的泳装来改善各种身材问题。如果你想要让臀部显得更小：不要认为一条大平脚短裤可以起到遮盖的作用，其实越少的遮挡才不会让下身看起来特别突出，才能达到让臀部看起来尽量小一些的目的。可以这样做：让全身的焦点向上移：一件亮色的或是有特别细节的泳衣上装，可以将视觉重点转移到上半身来。选择“高切”底裤：“高切”款的三角比基尼短裤让腿看起来更长。如果你想修饰身体曲线：不要尝试有复杂花纹的款式，如果是条纹，为了确保万无一失，需要保证条纹是在垂直或倾斜你的身体。可以这样做：尝试一下全包裹款的泳装，如果你的肉肉主要集中在腰部，那么这种款式可以让你的腰部看来更苗条。
时尚	组图：去酒吧的正确装扮必须性感不危险去酒吧约会是大多数OL的习惯，往往会好好装扮一下自己。但酒吧的特殊环境一定要把握好装扮的尺度，太性感会带来危险，太保守又老气十足，以下是适合酒吧的正确装扮示范。搭配建议：V字领和高束腰很好的塑造了身形，甜美的风格会吸引海量的异性目光。亲和力十足。搭配建议：露脐短衫充分展示你的小蛮腰，如果没有自信的身材，这样着装是很危险的。与短裤的搭配，会显得比较动感。搭配建议：选择简约的风格在比较有格调的场所是一种时尚。黑腰带有效的塑型令装扮更显干练，职场约会中必不可少。搭配建议：华丽的银色面料光感十足，而略带低胸的领口设计增添一丝性感。宽松廓型令你的约会轻松怡情。
时尚	组图：夏日出游挖掘草帽搭配潜力编者按：炎热的夏季袭击着我们的每一寸肌肤，在防暑的同时时尚靓丽的装扮也是MM们最关注的事情，怎样才能在抵抗阳光的同时收获美丽呢，选择一顶适合自己的草帽是最佳的选择。下面就跟小编一起去学习一下草帽的搭配技巧吧。单品推荐：水果色今年十分流行，准备一顶有鲜艳彩带装饰的草帽必定让你成为假日中的焦点。单品推荐：礼帽型草帽很有潮流感，搭配简单T恤成为炫酷街头达人。明星示范：嫩黄色T恤搭配巴拿马风格草帽舒适简单，帽子上的棕色蝴蝶结增添了很多可爱气息。明星示范：简单的自然色草帽很是清爽，搭配热裤是最佳的清凉之选。
时尚	组图：热辣比基尼打造蜜色明星没有海水的深白空间，杨雪用自然清新的姿态演绎泳装的别样风格，蜜色肌肤闪烁着丝缎质感，比珠宝的夺目光彩更加诱人，逆向日光，杨雪的性感，如海风的轻抚。印花混搭花朵的天然美感被设计师大胆改良，扭曲重叠后的纹样更加抽象而摩登。印花比基尼 Salvatore Ferragamo紫色串珠手链 Yves Saint Laurent from Lane Crawford厚底高跟鞋 Celine立体触感有限的面料同样可以让设计师发挥想象，看惯了平滑的泳装之后，该试试这与众不同的触感。黑色分体泳装 Chanel彩色条纹罩衫 Missoni多色耳环 Marni几何猜想无色系用最精确的体量对比演绎泳装的经典造型。黑色比基尼 Paul& Shark白色镂空上衣 Marni紫色串珠项链 Yves Saint Laurent from Lane Crawford绑带高跟鞋 Celine黑白精减 黑与白的设计语言往往比你想象的更富有力度，些许图形的加入已然点明主题。黑白拼接比基尼 Louis Vuitton多层长项链 Forevermark Precious Collection迷彩编织彩虹色的组合是夏日阳光下最耀眼的风景，针织纹样同样可以在轻薄的泳装上施展技巧。混色纹样比基尼 Missoni流苏项链 Forevermark Precious Collection
时尚	组图：轻熟女减龄搭配穿法有秘诀轻熟女，这是一个被赋予了时尚、魅力、活力等诸多特点的人群。轻熟女通常深谙搭配之道，具备潮女风范的同时，还带着那么一点点小COOL！你是一个轻熟女吗？你希望让自己被定义为轻熟女吗？不急，先来看看轻熟女的魅力搭配吧！(图文/生活训练师blog)柔和的雪纺连衣裙把女人的柔美衬托的淋漓尽致。这个夏天，雪纺不能少。一个有女人味的女人，雪纺同样不能少。流畅的线条和略微复杂的剪裁，都让雪纺能更好地贴合你身体的曲线。不过，这条项链搭的实在不怎么高明。瞧这BlingBling的长T和亮片闪耀的马甲，BlingBling的装扮从来就是这么的惹人爱。亮片也是今夏十足火热的流行元素，这样的装扮上身，不惹人注目都不行。黑色太阳镜不得不说，它的确起到了加分的作用。白色紧身窄腿裤勾勒出性感好曲线。09年的夏天，显然受了制服的诱惑，要不，怎么连背心马甲都跟着制服起来！黑与白的简约搭配，会让你在不经意间酷感十足。黑色小礼帽也平添了几分率性范儿，这样的装扮下，最好配合一个酷酷的表情。如果简约中露出一个甜美的微笑，可能也是不搭噢！依然黑与白，却是换了另一种感觉。有点公主味道的波尔卡圆点裙，黑色的蝴蝶结腰带多了些俏皮。黑色小外套与黑色legging都让整体搭配多了些性感。脱去外套的话，纯粹的白底黑点连衣裙，有的，就是清爽啦。白框太阳镜不错，姑娘们注意啦，太阳镜一定是个让你加分的单品噢！
时尚	超值单品：1件抹胸OL连续穿8天(组图)哪个“坏”女孩的衣橱里没有一件裹胸呢？通常，纯棉会是最多的选择。在不算炎热的夏末时期，针织材质的紧身裹胸其实是非常实用的百搭单品。黑白色横条纹近几季一直风头不减，兼顾摩登、优雅以及性感意味的黑白条纹针织紧身裹胸可以让装扮瞬间变得丰富多变而颇具个性风格。在这个每天都有百变造型的美丽季节，惟一不变的钟爱，便是这件针织裹胸！优雅姿态紧身的针织裹胸勾勒出完美的身材曲线，再没有什么比一条散摆A字裙更能展现娇美身段了。而做工精致的白色蕾丝裙的婉约气质，让裹胸带来的性感中平添优雅感，以如此装扮出席小型午宴或稍正式的小聚会，艳羡目光会定如影随形。黑白条纹抹胸衫/ Chriss Dellamoda 390元白色荷叶边短裙/Azona a02 498元金锁吊坠项链/Chriss Dellamoda 498元黑色吊坠项链/Just Diamond 未定价棕色闪片手袋/贝纳通 未定价黑色漆皮高跟鞋/Joy&Peace 未定价典雅OL做工精良版型完美的白色小西装搭配非常OL味道的白色铅笔裙，瞬间凸现出你的干练和典雅。但通身白色未免过于单调，因此再小西装内衬一件紧身黑白横条纹针织裹胸，则会让视觉更加丰富，原来OL也可以变得摩登起来。白色铅笔裙/Armani Exchange 990元白色西服/Azona a02 1180元黑色耳坠/Just Diamond 未定价白色镶珠高跟鞋/Joy&peace 2100 元方型条纹手袋/Diesel 未定价帅性出游在迷人的季节去郊游，当然要精心装扮。漂亮是必须的，同时更需要兼顾实用性和行动方便。舒服不过的阔腿休闲长裤是不二选择，在开衫外套里面搭配一件横条纹的紧身裹胸，可以在气温升高时脱掉展现迷人身材，又可作为打破军绿色和灰色沉闷的调节剂。灰色帽衫/Azona a02 398元橄榄绿色休闲裤/Azona a02 398元花冠戒指/Diesel 未定价休闲运动鞋/Exr未定价牛仔条纹手袋/贝纳通 未定价闺蜜小聚姐妹们的聚会总是很happy，但若是在打扮上逊人一筹，心情总会受到影响。漂亮的印花裙人气极高且非常抢眼，足可完成吸引眼球的任务。而黑白横条纹与印花的大胆搭配是最彰显不凡品位的环节，放心大胆将邻座男孩的关注目光都抢过来吧，被人嫉妒才是骄傲呢！红色印花长裙/贝纳通 未定价紫色蛤蟆镜/Diesel 未定价黑白斑点高跟鞋/Staccato 628元
时尚	熊黛林绚丽写真 尽显风情万种女性魅力（组图） 导语：熊黛林最近拍摄了一组最新写真，缤纷色彩的绚丽，风情万种女性魅力，整个造型都很性感。立体的五官，描画出的妆容，色彩方面也比较的鲜明。她拥有迷离媚惑的眼神、饱满的双唇，带有几分张扬又不失修养。长长的卷发，精致的五官，淡雅的妆容，黄色的低胸长裙更显优雅气质。淡绿色夹杂着几分妩媚的温柔，仿佛这些斑斓的色彩是因她的好心情而生，优雅中不乏性感的得体装扮在我们眼中柔媚入骨的尤物--熊黛林，性感已经毋须质疑。而她内心对性感的衡量，不仅仅来自黄金比例的好身材，最重要的是所传达出来的自然美。黑色晚礼服雍容华贵，足够闪亮的耳环、项链、手链还有戒指，关键要够炫，需要的时候一个也不能怯场。
时尚	组图：9种时尚颜色连衣裙瞬间up人气连续引起购买人潮的连衣裙风波究竟会持续至何时呢？其实，作为今年的关键词就是“颜色”。现在就为你公开能够瞬间提升时尚偏差值的当季最流行色彩。让你在第一时间享受到夏季连衣裙带来的乐趣。首先备受关注的就是再次人气飙升的自然色系。纯洁的可爱感和上品的舒适感是好女孩的最佳选择。首先要收入囊中的自然是这一款万能色！柔和但却具有极强的视觉冲击力和醒目度。明亮且沉稳的氛围让人气超级集中！蕾丝感觉的设计细节体现沉稳的氛围，想要成为时尚达人，选择接近白色的淡驼色是最佳选择。让时尚轻松度瞬间得到提升。随意个性的编制帽也是搭配必不可少的哟！流行感的粉蓝色，分量感满分的抽缩设计的大领口，使得下摆动感十足且摇曳生辉。足够的褶皱演绎美丽线条，粉蓝色打造出好女孩风。
时尚	组图：夏日女郎最爱的热辣海滩装流火的季节，少不了热辣的海滩装，鲜艳的热带花卉配合各种海洋元素，打造一个热情奔放的海滩女郎！
时尚	组图：夜店中的时尚美女HOT装夏天总是酒吧夜店的热闹季节，是拼性感还是扮淑女？亦或是，尝试下时下最热的中性范儿？如果你实在拿不定主意，就跟随我们的镜头去杭城几大时尚夜店瞧一瞧，林林总总的美女们的装扮一定能让你参悟不少。
时尚	组图：明星推荐不怕坐皱的OL裙久坐在办公室的椅子上，OL们的裤子或裙子难免不变得皱巴巴的，原本的美丽也瞬间被褶皱打了折扣，原本下班后的约会也因此推迟，到底什么样的单品防皱效果最好呢？一起看看明星推荐的单品吧！褶皱长裙优雅妩媚搭配Tips：黑色的褶皱裙本身就有通身的完美褶皱，因此穿着时就不必担心会有褶皱出现，因为会被服装自身的褶皱完全隐藏掉。搭配Tips：黑色的褶皱裙给人十分休闲的印象，针织罩衫则增添妩媚气质，丰满上围曲线，宽松展开的下摆朋克又摇滚。搭配Tips：大红色的吊带裙十分妩媚，亮片的加入也更加引人注目，贴身的剪裁让完美比例身材尽情展现，裙身本色的褶皱让久坐带来的褶皱隐形。印花长裙清新秀雅搭配Tips：抽象般的色彩不仅提亮脸色，还让整个人看起来更加明亮、艳丽，艺术感的配色适合气质高雅的OL，这种颜色的服装也不怕褶皱。
时尚	组图：火车优雅之旅 出行着装方式Old fashioned的火车之旅，近年来随着人们的怀旧心态，反而愈来愈热。Chanel最新一支NO5香水电视广告，火车上的浪漫邂逅、精美古典的车厢，无疑勾起了每个时髦女郎想要在“那个地方”扮靓的小梦想。确实是这样的，古典而优美的火车之旅，让人心灵沉静下来，花时间穿越古老历史、异域景致。这是最值得精心打扮的旅程，这是回到过去，进入在陆地上已经不能缅怀和重现的好时光。2009春夏所有华丽装饰感、非洲风情、部落风味的装束，难道不是为了这样的旅程准备的吗？火车之旅，要穿出高贵得体的精致度假感。包厢内，你可以像在家里一样舒适随意，而包厢外，当然要dress up，甚至可以玩玩复古扮装。各种印花、图案、闪亮、装饰都用得上！而相对飞机、邮轮来说更平稳的火车车厢，让你的高跟鞋终于有了用武之地。总之，火车之旅，是实实在在的潮流之旅，让我们上路吧！T台示范
时尚	组图：维多利亚超高跟鞋全收录一位只穿高跟鞋的时装编辑的名言是“穿起来有多痛，看起来就有多美”。对于像维多利亚-贝克汉姆(Victoria Beckham)这样超级喜欢“超高跟”鞋的女人来说，她们对鞋子高度上瘾--可以试想一下，当你稳稳当当站在别人无法企及的鞋跟高度之上，那种骄傲、自豪、艳压群芳的感觉棒极了！只穿高跟鞋的Victoria BeCKham，鞋跟离地的高度不断攀升，哪怕痛得要死，她都需要维持人前高人一等的自信。
时尚	组图：长腿&短腿MM夏日穿衣技巧相信很多女性在夏季都会碰到这个问题，究竟该如何穿着搭配才能让自己的腿部曲线更漂亮呢？短腿MM想拥有修长美腿，而长腿MM却又担心自己的腿过去修长，整体效果看上去不协调。这时候我们只要运用合理的技巧搭配，无论您是短腿或是长腿都能穿出美腿效果哦！下面就赶快来看看编辑为大家推荐的长腿MM和短腿MM的夏季穿衣搭配技巧吧！搭配技巧：短腿MM，宽松T恤和热裤是你们的最佳选择，强调露肤度的搭配一定能让你赚足回头率。注意的是，右边这种下摆宽的款式是长腿MM的STYLE，由于下摆的位置比较厚重，所以会使视线下移。搭配技巧：同样是蕾丝垂坠洋装，长短是首先要注意的，短的裙子永远比长的群系显腿长。在看看裙子下摆的设计，同样是荷叶皱褶，做在里面和做在外面却有了截然不同的效果，做在里面的就能够在装饰的同时纵向拉伸腿部曲线，而做在外面就有了横向的趋势。搭配技巧：同样是马甲T恤和牛仔裤，袖子个胸前的设计会将整个视线上移，修饰腿型小窍门，就是设计着重在上半身。就不会有人注意你的短腿拉。右边的长款T恤和中裤都是长腿MM的专属单品。搭配技巧：裤袜的作用，裤袜将腿部平均分成两个部分，当然是短腿MM千万不要尝试的搭配。短腿MM就要将整条腿露出，搭配高跟鞋更佳。
时尚	高手支招：丝巾的升级玩法(组图)艳阳夏季，女人衣橱里的必备品除了性感凉鞋、白衬衫、小黑裙以外还要有什么？ 没错，答案就是丝巾。在炎炎夏日里丝巾替代了其他厚重的混搭单品，成为增加服装层次感、塑造叠穿立体感及点睛装饰的清凉搭配法宝。通过对丝巾功能性的巧妙改造，让丝巾变身成为美艳发圈、将一件衣物升级为N种穿法、当做另类装饰纽扣，甚至直接变身为独特时装。本着乐活精神，开动你的脑筋，小丝巾也能让你顺利升级为先锋着装高手。至IN 改造新方案A 选择不同花色和质地，宽窄不同的丝巾，随自己喜好编拧成色彩艳丽的宽大腰封。B 长款丝巾随意披挂胸前，用皮带来巧妙固定，大牌时尚的游牧风任你驰骋。C 换下老掉牙的胸针，直接用靓丽的丝巾穿绕在外衣的扣眼上来替代纽扣。D 自由创意新式维系方法，当吊带、当胸围、当书包背带，一切随你喜好。E 只要面积足够大，完全可以发挥你的极限想象力，方巾巧手秀出百变新时装。F 用细长款丝巾、丝带重新缠绕手环、取代高帮系带凉鞋的抽绳、丝巾变发带从头做起。G 小方巾捏皱做花朵、细方巾对折点缀帽檐、用大号别针装饰方巾披挂流苏颈饰。POINT自由披挂式GOOD IDEA 丰满胸型 拉长视线流行指数★★★★★★★装饰比重40%RULE 关注2009年秀场的你一定会发现长围巾已经升级为时尚ICON。最新的佩戴方式就是将它随意披挂在胸前，当然一定不要缺少一根或宽或窄的时髦腰带来加以固定。在时尚度升级的同时，丝巾起到了修饰胸型和拉长身材曲线的作用。就像我们的HERMES榜样一样，就算是职场女性也能走在时尚最前沿。KEY WORDS过臀位的长衫 修身笔直裤装质感皮带 艳彩长巾白衬衫 Stefanel 1280元枚红色围巾 Stefanel黑色长裤 On&On 1488元黑色手包 Ilaria 2200元黑色跟鞋 Ameda黑色腰带 Ilaria 1200元手链 Martine Wester 5000元POINT拧股维系新功能GOOD IDEA 身材纤细 一衣多用流行指数 ★★★★★★装饰比重 35%RULE 身材消瘦的你是否经常为了摇摇欲坠的裹胸裙揪心？细而长的丝巾完全可以起到承上启下的大作用。十字交叉的维系方式只需用一枚大胸针来加以固定，或者你想设计成双肩带也未尝不可。而且不得不说的小秘密就是，这样的缠绕方式，能悄悄的为你的CUP升级哦。KEY WORDS裹胸连衣裙 对比色长丝巾 万能大胸针白色抹胸裙 Reves De Fievr 7680元丝巾 私人物品胸针 Martine Wester 5800元黑色高跟凉鞋 EQ:IQ手环 Martine WesterPOINTN款大腰封GOOD IDEA 腰部小赘肉 隐藏腰封中流行指数★★★★★装饰比重30%RULE腰带变身由多条丝巾交织缠绕而成的妖娆束腰。最佳方案是选择三条宽窄、花色、质地各不相同的竖长丝巾，以一条做为束腰主脉，另两条按照左右方向折叠翻转的方式缠绕并在中点打结。不要小看这种宽而厚重的游牧民族束腰，其实它可以在廓型下帮你掩盖腰部小赘肉并收拢服装的扩张感。KEY WORDS素黑无袖西装 波普及印花长巾 简洁打底背心 修身阔腿裤 黑色马甲 System 2490元白色吊带 Guess 1450元灰色长裤 Stefanel丝巾 私人物品戒指 Martine WesterPOINT巧手创新做时装GOOD IDEA 爱生活爱创新 一巾百变穿流行指数★★★★★装饰比重80%RULE1.5m×1.5m花色大方巾只要你肯稍微动动脑筋就能改良出一件独一无二的新时装。可以巧妙地使用腰带、绳子、别针和丝巾扣等小物件当做加固助手，一条大方巾也能在你的巧手下变身多样款式上装。既省银子又有新意的改造方式，为生活增加动手乐趣又何妨？KEY WORDS： 花色大方巾 腰带 丝巾扣 白色裤装 民族配饰花方巾 H&M 980元白色长裤 Ilaria黑色手包 Loewe
时尚	组图：4款美艳内衣做他的小妖精内衣讲究精美雕花与刺绣，典雅又迷人，轻柔面料，贴身又舒适，媚势难挡，表现的是一触即发的热情魅力。它拥有强烈的征服欲，让女人们享受奢华的极至体现，完美表现个人魅力。诱人的造型创造性感的神色，透露着一种高深，还有一种魅惑……在淋漓地展现着女人完美曲线的同时，它又营造出女人的神秘与性感。
时尚	组图：为大胸女支招 显瘦搭配法不少女孩都羡慕胸部大的女性，觉得那样才够女人的资本！但其实大胸的姐妹们也有自己的苦恼：胸部太丰满，不光运动不方便，而且很多漂亮的衣服都穿不了，即使穿上了过于丰满的视觉效果其实也不是自己想要的。那大胸女怎么穿衣最显瘦呢？编辑给你支几招！要点一：选择随身的衣服 忌太松和太紧有的MM比较含蓄，怕自己的胸部引人注意，于是刻意用宽松衣服来掩盖，也有的MM比较奔放，为了不浪费这天赐的资源，决定用紧身的衣服显露傲人的线条。其实，对于大胸MM来说，衣服太宽松，反而会让整个上半身显得臃肿，太紧则会有卖弄的嫌疑，而且可能会暴露你的小肚子哦。最好的方法，是选择有一定弹性，但并不会过度贴身，并且在剪裁上有收腰的上衣。鉴别方法是：把衣服平铺， 看衣服的两侧是否有向内的弧度。这样的衣服最大的好处是：穿上它时， 你的胸会把整件衣服撑起来， 很自然就能遮盖让人苦恼的小肚子， 然而它剪裁勾勒你的腰身也很恰如其分。注意，不要选择使用腰带来收身，如果想调整局部线条，可以选用如图上MM的那种小背心进行搭配。要点二：选择V领或大宽领来转移视线V领和心型领对大胸MM的胸部线条的修饰作用，MM们已经很清楚了。除了V领，一字领、大圆领、斜领等宽大的领，也容易把人的注意力转移到你的香肩及以上的部位，同时还可以拓宽肩的宽度，以平衡视觉上的差异，不会让你显得肩小胸大。在选择大宽领衣服时，注意衣服的长度不能太短，至少需要过腰，否则会显得上身粗短，没有腰。要点三：外搭小短衫来缓和胸部线条V形线条能有效地修饰过于丰满的胸部，对于喜好混搭的大胸MM来说，选择一件合适的小衫做搭配，有时候还能意外地起到V领的作用，不过要注意，外搭小衫的长度不能过长，另外，袖子也不能太紧，过窄的袖子，反而会对比得你的胸部更大。要点四：运用胸部的褶皱做掩饰近年来，维多利雅风格的衬衣开始流行，多层次的裁剪和折皱、有时候恰恰能很自然地掩盖饱满的胸部曲线。在选择此类衣服的时候，也注意不要选择褶皱只集中在胸部的那种，否则可能会起到相反的膨胀效果，而那种在胸部刚好有个口袋的衣服就更不能选取了。
时尚	组图：巧搭棒球帽箱底货变时髦男生的棒球帽是用来耍酷的，女生却是用来扮可爱的。 一顶棒球帽，一身或帅气、或可爱、或性感的装扮，在女人身上体现出来则就尤显得韵味十足，女人的纤细骨感加上酷酷的休闲装扮，帅气可爱到极至。a棒球帽与长发的组合造型，在视觉上给人绝对是另一种意义的美丽和帅气，充满了女性化的清新柔美而又没有任何羁绊感。a春夏明媚的日子，是郊游的最佳时节，这个时候，野外，阳光底下，棒球帽一扣，那是杀眼球的帅！a长款T恤叠穿，牛仔七分裤外加一双夹脚拖鞋，扣上棒球帽的我就有了一份甜美的帅气！a甜美可爱棒球帽单品推荐：推荐品牌：ARCTIC FOX购买地点：foxtown四楼
时尚	组图：灰OR黑夏季潮人最IN配色当夏日微风吹起，仿佛整个世界都已厌倦了属于春天的色彩缤纷，就连从春季开始就备受宠爱的白色，也在这个季节渐渐退出了历史舞台。伴随着40年代优雅风格的复活，黑、灰及浅淡的米色系成为最受设计师们青睐的新“三原色”。不要担心，低调的色彩并不意味着低关注度，通过适当的搭配，就算是最平凡的基础色，也可以让你成为夏天最IN潮人。No.1 高级气质灰 纵观近几季国际T台，灰色似乎从未像07秋冬一样备受青睐。如果说如此低调的色彩是历来作为OL装扮必需品的话，那么从今天开始，它将不再只属于办公室，而是高调亮相于你生活中所有最精彩的处所，为你的优雅添加摩登，为你的性感添加气质。Style Point富有光泽感的银灰色是灰色家族中的最大宠儿，不仅华丽感浓重，且和薄呢或针织灰色的搭配还可以变换多种层次。实在钟爱明亮色彩的女生，可以选择灰色和亮色的渐变过度，这也是秋冬的一大热门哦！让灰色的高级感完全发挥，你的整体造型切不可过于复杂，利落清爽的发型和I型的修身造型才可以让优雅彰显。潮流榜样： Prada、Louis Vuitton、Dior、Versace、Giorgio Armani 白色雪纺衬衫/Only 449元 灰色T恤/Only 449元 灰色条纹麻质长裤/Eitie 599元 烟灰色高跟鞋/Staccato 728元 灰色手袋/H&M 未定价银灰色闪片夹克/Patrizia Pepe未定价 灰色T恤/Fornarina 450元 银灰色五分裤/Only 349元 银色镶珠高跟鞋/Nine West 未定价Style Point富有光泽感的银灰色是灰色家族中的最大宠儿，不仅华丽感浓重，且和薄呢或针织灰色的搭配还可以变换多种层次。实在钟爱明亮色彩的女生，可以选择灰色和亮色的渐变过度，这也是秋冬的一大热门哦！让灰色的高级感完全发挥，你的整体造型切不可过于复杂，利落清爽的发型和I型的修身造型才可以让优雅彰显。
时尚	组图：色彩混搭面试赢取好印象以经典的无彩色——黑色、白色、灰色为基础色，选择一种流行糖果色与之搭配，形成的全新色彩搭配，既有新鲜感又不过分张扬，适合的人群更广泛，接受的人群也更广泛，轻松赢取好印象。糖果色×黑色如果说黑色给糖果色带来的是经典内敛的气质，那么恰恰是明亮的糖果色给黑色带来了时髦悦目的效果。左：黑色上装搭配玫瑰红色半身裙轻松成就成熟小性感装扮上装\3 Suisses法瑞儿 新品未定价，半身裙\SJ SJ 1950元，鞋\西遇 428元，项链\Folin 398元，包\LANCEL 新品未定价。右：艳粉色上装与黑色迷你裙一起搭配出俏皮的新组合上装\VIVIGIRL 708元，迷你裙\JFC 新品未定价，长筒袜\mihana 新品未定价，鞋\西遇 286元，包\LANCEL 新品未定价，项链\Folin 398元，戒指\Folin 298元。针织衫\COCOLULU 359元，短裤\CLUB MONACO 665元，包\ LANCEL新品未定价，鞋\西遇 328元。连衣裙\ 3 Suisses法瑞儿新品未定价，小外套\SeasonWind 新品未定价，手表\Folin598元，耳环\Folin 298元，鞋\MISS SIXTY 新品未定价。糖果色×白色白色应该是糖果色的最佳搭配，既提升了糖果色的明亮度，又彼此呼应，让整体装扮显得清爽明艳。背心\COME IN 565元，半身裙\CLUB MONACO 665元，西服夹克\BABY F.O.X398元，包\LANCEL 新品未定价，鞋\MISS SIXTY 新品未定价，发箍\L-Epickson 新品未定价。
时尚	组图：藏好恼人副乳内衣帮你忙内衣不只是诱惑精灵，更是走向自然，走向纯情，如同少女般的纯净的心灵，将少女情怀与典雅风格融合为一体，呵护着女孩的每一天。
时尚	组图：让外扩胸更集中的小睡裙今季白色小睡裙更加贴心呵护女人的甜蜜心思与浪漫情节，极其轻柔的薄纱和丝绸令女性的柔美以最温柔的方式流泻出来，穿出凹凸有致的性感身材，让他拜在你的裙下。
时尚	组图：一条牛仔裙实用穿搭窍门牛仔裙所倡导的简洁之风总能在各种场合粉墨登场，它代表着：年轻的心态、热烈的激情。在当季混搭的潮流中，牛仔短裙总能与各类款型、面料配搭展现你的不同风貌。经典款式的牛仔裙无须有花哨的细枝末节，只需包臀服帖的完美版型就能让你在摩登都市的人群中脱颖而出。T恤与迷你裙的搭配简洁中透出女孩单纯的可爱，一件印有可爱花纹的T恤往往可以最大限度的增加着装可爱度。如果觉得过于简单，今年流行的亮色系彩袜往往可以帮你提升着装品味。对于办公室白领一族的美眉，往往会为如何搭配迷你牛仔裙而发愁，总担心穿上感觉过于休闲与随意。其实，只要搭配一双有女人味儿的高跟鞋，外加一件修身短款小西装，随意感顿时无影无踪。这时袜子就可以选择百搭的黑色，既端庄又不失俏皮。
时尚	组图：个性潮流不甘平庸 抖落今夏衣裙新主张在春夏的嫩绿枝头上，在潮流的和煦吹拂中，在我们不甘平庸的心里，新的主张再次升腾。很多个自己在画面中不断的跳跃着，体现着，陈旧的心思都被忘却，留下的是09春夏那烂漫的定格。平面广告界的大红人小龙女彤彤，为我们演绎了我们对春夏的全部惊艳主张。就让我们在明艳与素白、少女与熟女、藏匿与袒露之间寻找不一样的自己吧。柠檬红和绚丽的桔色在09春夏铺陈开来，成为了我们春夏歌谣中不可或缺的音符。同时，荧光蓝和亮黄色也不甘落后的粉墨登场，让我们恍如置身在缤纷的海洋世界，一大片深邃或飘逸的蓝色海水、一丛丛忧伤而甜美的橙粉色珊瑚，以及一尾尾如绸缎般抖动的亮色小鱼，都让我们投以惊艳目光，同时也希望自己能变成这些风景中的人鱼公主，与这些色彩嬉戏在一起，歌唱在一起。如果你因为肤色、身材等的缘故不敢尝试09春夏热情鲜活的色彩，就从那些明艳的配饰着手吧。谁也不愿意将自己打扮成一个调色板，搭配这些花枝招展的配饰，穿衣上就要传承简约风格。不得不承认，09春夏的确是一个配饰的盛世，无论是明亮的宝石、鲜艳的印花以及风情的民族格调都征服了你的素白衣裙，明艳的心情随之而来。
时尚	组图：十大技巧让你成为置衣高手面对衣柜里堆积如山的衣服，却总感觉不够穿，甚至许多衣服买回来连吊牌都没有来得及拆掉，到底在购物中有哪些技巧你没有学会呢？做个时尚女人首先要成为置衣高手，十大技巧让你不再买回穿不上的浪费衣。明确自己的着装风格，客观对待流行能拥有自己的风格是很重要的，只有明确自己的风格才不会被千变万化的潮流所左右。置衣高手通常在自己所欣赏的审美基调中，加入当时的时尚元素，融合成个人品位。比如，如果你是个时尚前卫的潮人，那么今年流行的金属元素和未来感装一定很适合你，但甜腻腻的花朵裙就不应该出现在你的衣橱里了。着装要根据你的年龄、身份、地位衣着是你的第一张名片，别人对你第一印象取决与你的着装，因此符合你年龄、身份和地位的装扮才是最重要的。如果你是一位中层主管，那简单随意的学生装扮或小公主式的甜美造型就应该回避，干练利落的造型和你才登对。基本服饰是你的镇山之宝流行的潮流周而复始，没有尽头，但聪明的女人总能在自己的衣橱里穿出时尚的新鲜感，而不是天天徘徊于商场的橱窗前。各式各样的衣服里也有保鲜服装。所谓保鲜服装就是服装中的基本款，没有太强的设计元素，但却经得起时间的考验，这样的服装搭配一些流行小配饰就能变身今年最in的行头。服装要适合自己的身材、肤色、气质置衣高手对自己的身材、肤色和气质有正确客观的认识，这样才能在购物的时候不被导购小姐游说而买了自己根本用不上的东西。如果你的腿型不那么令人满意，那今年流行的超短裙最好不要尝试，而时尚单品中的宽腿裤却十分适合你。
时尚	组图：女星推荐09 Summer Best Dress正当夏天悄悄的向我们靠近，充满了阳光与朝气的季节，裙子一定是这季的主打星。可是连衣裙的款式种类琳琅满目，挑选起来着实需要花好一番功夫，稍不留神挑花了眼，败回家的完全不合心意，好心情大打折扣。别担心，潮流女星们将为我们带来最快最时髦的09 summer dress的大推荐。相信由她们“审查”合格的漂亮裙子一定会让你也爱不释手的，无论出席party还是聚会，都绝对闪亮过人。轻薄之地的连衣裙是夏天少不了的，飘逸的裙摆和性感的吊带设计完全能够俘获美女们的芳心。上身加入层次感的设计，为身材扬长避短。花朵图案的波西米亚款式连衣裙充满了浪漫的异域风情，裙摆的不规则裁剪充满了神秘与性感。肩部细节的变换赋予了裙子无限的时尚魅力。袖子上的褶皱设计富有时尚感，经过处理的细节显现出精致与细腻。简洁的群身和富有变化的双袖形成对比。运动款连衣裙拥有舒适的面料和简洁的款式，特地为喜欢“从简”的MM们而准备的，背部的T字形设计延续了背心的款式，穿搭简单，舒适休闲。
时尚	组图：干练装扮夏季职场显瘦秘诀野性与舒适兼备透气网眼，宽松的网眼上装与A形短裙构造出X形轮廓，在成熟中透出几分可爱。白色背心／BOSS (ORANGE WOMAN )灰色V 领网眼衫／BOSS (ORANGE WOMAN )米色缎面短裙／SJSJ 2150元银色耳环／ANN A’BOX 99元红色戒指／ANNA’BOX 420元银色腕表／ANNA’BOX捏出紧凑曲线光泽褶皱，光泽感面料结合褶皱设计强调出柔媚曲线感。米色吊带内衣／ATOSLOMBARDINI深色牛仔夹克／LIU.JO3580元牛仔裤／MISSSIXTY7980元金色大耳环／ANNA’BOX99元金色大手镯／ANNA’BOX299元金色镶钻手镯／ANNA’BOX199元银色水晶腕表／ANNA’BOX汇集探索的视线，深V领形如翅膀般的宽松袖形搭配深V领口更显飘逸随意，变幻着动感写意轮廓。蓝绿色披肩式上衣／LIU-JO3730元白色背心／Fornarina390元白色紧身裤／MISSSIXTY1790元咖啡色扣环项链／PILGRIM金色十字架项链／ANNA’BOX390元黑色耳环／ANNA’BOX99元黑色高跟凉鞋／AEE最大功率聚光！闪亮材质银丝面料交织了柔软与硬朗，与闪亮的涂层长裤共同映射出帅气的性感。灰色闪银套头衫／LIU.JO3730元灰褐色闪亮牛仔裤／BOSS(ORANGEWOMAN)黑色腰带／Fornarina690元黑色凉鞋／AEE，金色耳环／ANNA’BOX99元手镯／Fornarina390元透明手镯／ANNA’BOX199元
时尚	组图：时尚工装让赘肉来无影去无踪面对众多淑女雪纺、浪漫印花、性感蕾丝的时候，是不是正担心自己的身材不够匀称，赘肉随时有“曝光”的趋势？大热的时尚工装绝对能够除去你的后顾之忧，率性和休闲地打扮让春夏变得活力四射起来。简洁的式样，舒适的款式，打造出不一样的时髦！最早的工装流行是牛仔布，一般设计多裤袋，这是工人兄弟们为了方便放工具、零碎物件用的。臀部松紧适中，直统裤管，是为了工作时行动方便。如今工装裤已被时尚界赋予了时尚标签，风格正在快速变异，从色泽、用料、造型到配件，已呈现出万种风情。工装向来是给人一种粗犷的感觉，如果不经过一系列的设计和改善铁定上不了时尚舞台。充满智慧的设计师们巧妙地对工装进行了改良，使其休闲舒适中又不失女人味。并且通过细节的处理，平添不少干练和摩登的气质。裤腿上的褶皱和卷边让细节变得丰富。除去了工装裤原来的多袋设计，顺应女性着装的要求。工装外套十分实用，穿着便捷，现在的天气早晚温差明显，气温骤升骤降可以用来御寒。
时尚	组图：盘点最红明星宝贝“潮童”装现如今，养孩子越来越成为一项败家的大工程，明星们总说赚奶粉钱，不如说是赚衣服钱。明星的娃，从小活在镁光灯下，穿得灰头土脸会给人笑，所以包装这些小人儿们也成了他们的一门必修课，疼孩子是在家里做的，领出去秀是给别人看的，不然，穿爱马仕和穿超市连体棉服又有甚区别？所以没有充分的准备可轻易别生娃，以前你只需要搭配好自己的包包和鞋子就算OK，现在还要多一项：配孩子。放眼好莱坞幼儿界，苏瑞-克鲁斯的时尚教主地位显然无人可以撼动，她每次出现都会让你忘记阿汤哥和凯蒂-霍尔姆斯的存在，而她穿了什么，尽管对你的日常着装一点参考意义也没有，大家还是充满了好奇心。下面来见识一下可爱教主的衣柜红裙styleMary Jane的小金鞋，汤爸爸说，他们家一切听女儿的，如果凯蒂穿一双鞋苏瑞不喜欢，她马上换掉。
时尚	组图：社交名媛帕丽斯戛纳奢华全记录第62届戛纳电影节众星云集，像这样盛大的典礼怎么少得了社交名媛帕丽斯-希尔顿呢。且看她的戛纳之行礼服秀的奢华全纪录，便知此届戛纳绝对看头十足。帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)戛纳行礼服秀戛纳出行准备人物：帕丽斯-希尔顿Paris Hilton(1981.2.17)街拍时间：2009.5.15 周六晚街拍地点：美国 洛杉矶国际机场帕丽斯-希尔顿Paris Hilton身穿“简约的字母白色T恤+深蓝牛仔色踩脚打底裤+黑色圆头平底鞋”，整体风格很欧美、很好莱坞。戛纳“Maybach Poker”之夜派对当地时间5月17日，帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton) 携男友道格-雷恩哈特(Doug Reinhardt) 亲密出席戛纳“Maybach Poker”之夜派对。帕帕当晚一件镶满亮片的印花裙装闪烁袭人，璀璨夺目的大项链更是十分惹眼。“好莱坞多米诺之夜”派对(Night of Hollywood Domino)戛纳当地时间5月18日，第62届戛纳国际电影节(62nd International Cannes Film Festival)。帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)出席“好莱坞多米诺之夜”派对(Night of Hollywood Domino)。帕丽斯银装闪耀派对现场，礼服是Zuhair Murad  2009春季鸡尾酒会无肩带小晚礼。过于OVER的帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)此次又大肆铺张，浑身堆满闪钻，纵使家财万贯也不用全都穿在身上呀！电影《无耻混蛋》(Inglourious Basterds)首映式当地时间5月20日，第62届戛纳电影节(62nd International Cannes Film Festival)电影《无耻混蛋》(Inglourious Basterds)的首映式上，帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)和男友道格-雷恩哈特(Doug Reinhardt)。
时尚	组图：耐克角斗士鞋 你会买不？今年角都士鞋有多火？看看都哪个品牌在跟风就知道了。就连耐克 (Nike) 也出角斗士鞋？没错，不是标题党！！这是一所艺术学院的学生为耐克 (Nike) 所设计的角斗士鞋，有黑白两色，目前只在巴黎柯莱特时尚店出售，报价为110美刀(约750元人民币)，你会买吗？
时尚	组图：韩国街头抓拍 10款显瘦搭配炎炎夏日，既想穿得漂亮又想图个凉快，那么裙装一定是诸多MM的首选。今年，韩国的时尚搭配是许多爱美MM的首选。千万不要错过10款时尚修身搭，可是好看舒适又不拖沓，绝对能让你活力激情一夏天！
时尚	日本街头：儿童节耍宝潮男装嫩秘诀(组图)六一儿童节的到来让那些大龄青年也过足了一把装嫩瘾，看这位19岁的日本学生街头耍宝的功夫可不一般。各种装嫩法宝应有尽有，让我们来一起看看他的装嫩秘诀吧！(图文/视觉先锋blog)
时尚	时尚缪斯大战：老面孔Vs新面孔(组图)以“超模--时尚界的灵感缪斯”为主题的大型展览在纽约大都会博物馆展开。T台上的“缪斯女神”依然是时尚界的最强劲动力。展览中的超模大多出现在了开幕派对：英国的凯特-莫斯、巴西的吉赛尔-邦辰、德国的海蒂-克拉姆、美国的辛迪-克劳馥、捷克的卡罗莱娜-科库娃……世界各地的近百位超模纷纷盛装出席。毫不夸张地讲，现场几乎每7位嘉宾中，就有一人的身高超过1.8米，成了近年来“海拔”最高的庆典。在缪斯成为一种时尚文化现象时，我们将更多的惊叹送给了T台下真实生活中的模特们。来看看新老面孔的时尚女神吧！老面孔她们出道的年限，可以以十年计数，并成为众多设计师的muse，在这个舞台上，她们从未老去。运动气质缪斯代表吉赛尔-邦辰的完美身材为她赢得“巴西来的美胸女郎”“美胸战士”称号，当她不断赢得年度模特大奖，大有取代Kate Moss的架势。这个年轻、富有、出名、叱咤纽约时装界的模特尤物，始终保持着自然、迷人的个性。热带风格的着装让她在众多缪斯中显得格外不同。生日：1980年7月14日 国籍：巴西 身高：180cm代言品牌：D&G、LV、Victoria's Secret、Lanvin、VE缪斯代表风格：热带风格的运动着装缪斯标志单品：热裤、夹趾凉鞋贵族气质缪斯代表海蒂-克拉姆是红透十几年的T台奇迹，从T台上到如今真人秀节目《Project Runway》当红主持人。她不仅拥有魔鬼身材，更有充满智慧的幽默感。3个孩子的母亲身份，让这位辣妈级的超模充满说服力。传统的小黑裙，是海蒂-克拉姆的最爱单品，每次出场她都能将小黑裙穿得别有风味。生日：1973年 6月1日   国籍：德国 身高：177cm代言品牌：Victoria's Sec缪斯代表风格：低调优雅风格缪斯标志单品：小黑裙
时尚	牛奶系女孩：休闲+时尚搭配(组图)像牛奶一样美丽纯净的女孩，有时就像一阵风，从你身边温柔的吹过，简约的穿衣风格，不招摇华丽，却在低调的展现自己敏锐的流行触觉。白色宽松版T恤，搭配短裤穿着清新自然，一条黑色背带，展现流行感。格子高腰短裙时尚度十足，搭配白衬衫清爽宜人，玫红色针织衫带来可爱惊喜。紫灰色吊带裙舒适自然，紫色和灰色的搭配，典雅和谐的色彩。格子长款衬衫，可爱优雅，清爽宜人。
时尚	组图：“苹果型”身材夏天显瘦搭配经苹果型身材的女孩一到夏天就会感到苦恼，腰腹的赘肉让她们不能完美展现好身材，启事而丰腴的女孩可以用宽松的服饰来避短，着装上的奇妙就是这么不可思议。下面是小编推荐的几种方法，供大家一起来分享。短上衣与铅笔裤，用纤细腿部转移视线part1 泡泡短袖双臂显瘦，不规则的圆形领口很可爱。part2 铅笔裤让腿部变得更细，一定要选择紧身的黑色铅笔裤。part3 防水台的高跟鞋，通体的色彩与腿部衔接，腿长显得更长。斑马纹长T与紧身裤，条纹会说谎part1 斑马纹是走在时尚的前沿，强烈的视觉冲击可以让人忽略身材的不足。part2 与短裙混搭让时尚气息更加浓厚。part3 下半身搭配黑色紧身裤与服装协调的同时完美显瘦。露肩款的五分袖短衫与灯笼式的短裤，让身材更加挺拔part1 露肩款的短衫，使宽肩有一定收缩，宽松的款式更掩饰了腰部的赘肉。part2 在蓬蓬的短裤下摆蓬起让裤脚拓宽，改变了大腿线的位子，腿部不经意间变小。part3 黑色的小高跟，搭配黑色菱形链条包包，打造名媛气质。马甲与长款衬衣，很实用的瘦身搭配part1 长款条纹衬衫不但简洁，而且可以和任何服饰搭配。很中性的装扮。part2 马甲是束腰造型的最好装饰，深色在T恤上丰富层次。part3 高跟鞋增加高度，搭配出帅气感。
时尚	组图：个子矮巧穿长裙魅力大提升宽大的下摆，浪漫的裙身，长裙总是女生向往的夏日单品。但是很多MM们都怕个头不高穿长裙会显得更矮？别担心！今天小编就来教大家用穿出长裙的美丽，不同身高的MM们，也能拥有一样的魅力！蕾丝缕空大摆飘逸长裙长款淑女风黄色蕾丝缕空大摆飘逸长裙，带点浪漫的气息，好似童话里走出的仙女。若MM觉得自己个子矮，小编建议你搭配一双白色罗马风格高跟鞋吧，可以让你有增高的效果！夏威夷风情的印花长裙妖娆夏威夷风情大印花纹，长到膝盖的长度刚刚好凸显了矮个MM纤细的小腿，搭配坡跟的藤编鱼嘴高跟鞋，凸显身形，头上的花饰成功转移注意力！颜色渐变的波西米亚风渐变色彩的波西米亚风的清爽搭配，下摆的缕空设计，可以有两种不同的穿法。如果是矮个MM可以当作连衣裙穿，不仅十分显瘦也可以稍露性感，长度适合刚好穿着。花色印花的雪纺质地的裙子花色印花的雪纺裙，透出典型的波西米亚民族风情，露出纤细的肩部线条，视觉上拉长比例，另外高腰位置束紧，凸显腰型也可以让腿部比例增大。搭配同样具有流浪感的头饰，更带出不羁的狂野气息。
时尚	组图：拿老佛爷开涮 将拉格菲尔德印上帆布袋 老佛爷卡尔-拉格菲尔德(Karl Lagerfeld)可以说是比明星还Icon，比Icon还明星的“最达人”了！他高调，他爱秀，他爱自己的头像，他的形象简直和泰迪熊一样，经典到要家喻户晓的程度。最近，这个宝贝老佛爷被看到背着一只很像“Fake Karl”的包包，还印着谜一般的问话“Karl Who?”海报网编编就是喜欢这个与众不同的老头子的幽默感！越老还越爱现，哈哈！一起来看看他和“Fake Karl”的设计吧！老佛爷卡尔-拉格菲尔德(Karl Lagerfeld)可以说是比明星还Icon，比Icon还明星的“最达人”了！他高调，他爱秀，他爱自己的头像，他的形象简直和泰迪熊一样，经典到要家喻户晓的程度。最近，这个宝贝老佛爷被看到在机场背着一只很像“Fake Karl”的包包，还印着谜一般的问话“Karl Who?”海报网编编就是喜欢这个与众不同的老头子的幽默感！越老还越爱现，哈哈！“Fake Karl”则是一个经常以卡尔-拉格菲尔德(Karl Lagerfeld)的口吻说些有趣怪话的博主，当然，他不只是说，还有不少按卡尔-拉格菲尔德 (Karl Lagerfeld) 模样设计的卡通头像作品哦！一起来看看“Fake Karl”的戏谑之作吧！“Fake Karl”是一个经常以卡尔-拉格菲尔德(Karl Lagerfeld)的口吻说些有趣怪话的博主，看看他说的话吧：“当你看到CHANEL的logo时，这个logo自己会向你说话。这就是人们为什么购买CHANEL的原因--不是因为我那完美的、无暇的设计，而是因为CHANEL自己会向你说话。我享受走向我的衣橱，感觉那布料的触感，并去触摸那缝线、那裤子上的logo、那衬衫、那领子，那种享受的感觉。我享受舔舐我太阳镜的感觉，我享受吃旧领带的感觉，不要任何卡路里。”卡尔-拉格菲尔德 (Karl Lagerfeld) 真身，HOHO，已经很卡通哦！
时尚	组图：明星示范掀起旱地泳装风潮不游泳也可以穿泳装，就像大晚上也可以戴墨镜一样--时尚就是一个没有限制、没有疆界、多重标准，甚至不设底线的领域。所以，在这个圈子混，特别是明星，拼的就是胆量和创意，有没有让人咂舌的搭配，有没有足够惊爆的造型，甚至决定一个人的沉和浮。“彪悍者生存”似乎已经成为最新的明星生存之道，因为看客们喜新厌旧的速度和追求刺激的欲望甚至超过自己的想象--这大概也是今季以Lady Gaga为标杆的“旱地泳装”疯狂肆虐的原因。无论是极致张扬的舞台造型还是明星的日常着装，你都能找到那些不再需要亲水功能的泳装。谁才是旱地泳装的“一姐”麦姐--她30年前就玩这把戏，30年后却被抢去了风头麦姐是上世纪90年代的标志性人物，那件当年堪称惊世骇俗的尖胸装，直接突入人心的敏感部位，奠定了她不可撼动的地位。可以说她才是旱地泳装风的真正引领者，但却将这个风潮止步于舞台，走神间，让Gaga有了抢去风头的机会。Gaga--她玩麦姐玩剩的，但是够彪悍，够震撼虽然，Gaga玩得不过是麦姐玩剩下的，但是，够彪悍，够惊世骇俗，就反而成了旱地泳装的标杆性人物。电工太阳镜、胶质涂层、旱地泳装……Lady Gaga横空出世，带着让人窒息的前卫，让麦姐也黯然失色，独享这个世界上前卫男女的顶礼膜拜。旱地泳装的日装纠结最诙谐款 图1Gaga的金属腰链和“阿炳式”墨镜是亮点所在。如果你也钟爱混身黑调，千万别忘了像她一样加上些“调味料”。“High C”款 图2Gaga的皮质泳衣就不用说了，最高调的是这件外套。虽然让人联想起国内一些天文博物馆的屋顶，但是极致的几何感还是让你过目难忘。
时尚	组图：李孝利比基尼大片狂野魅力李孝利换上泳装登上了韩国时尚杂志6月号，看过会有炎炎夏日吃上冰激淋的感觉！狂野性感这些词好似天生就是给她的，娇小身段却十足S型，小个子美眉观看之余可以学习下这种比基尼风格，让夏日里的你魅力倍增吧！
时尚	组图：民族风连衣裙 甜美女孩的夏日独白又到整理衣橱的时候啦！收起恼人的长袖长衫，快快添置今夏最时尚又百搭的单品。是什么呢？BINGO!就是你无论如何一定少不了的民族风连衣裙！无论是约会、聚会、逛街、郊游……在各种场合里，它都能让你成为亲和力最强的甜美女孩！情景独白：与他约在夏日的午后，怀着忐忑不安的心情。还好出门前挑了这件白色连衣裙。深V领露出锁骨透出一点小性感，高腰的设计凸显胸部线条。配上深灰色长袜，保持了女孩的可爱感。这次约会一定顺利！情景独白：周末跟朋友去农场郊游，被一片小野花吸引了。素色的短袖连衣裙叠穿，扣上细皮带能显出腰身。小靴子拉伸了腿部线条。啊，我的帽子要被吹跑了，他们已经走远了，等等我呀！情景独白：突然约我出来野餐，会不会是他想给我个惊喜呢？为了配合今天的大好阳光，选择了红色印花的抹胸连衣裙，利用白色T恤打底，套上牛仔小马甲，是不是又帅气又迷人呢？情景独白：和他开车去乡下探亲，他帮我挑了这款鲜艳的蓝色镂空连衣裙，说很衬我的肤色。我配上了肉色的流苏项链，这样乖巧的样子一定能讨长辈喜欢吧！
时尚	组图：超级万用“基本款”夏装搭配全攻略经济低迷的时候，男人可以坚持不买衣服，而女人是绝对不能忍受千篇一律的穿衣方式的，不过至少女人的简朴可以体现在精神层面上，也就是在这种看似平淡无奇却又想方设法展现个性的理念，质朴的表现方式，也可以演绎出奢华的气质！今天编编就要教大家如何利用基本款的单品搭配出上品的质感。随着全球金融泡沫的破灭，生活将变得简单，因此09春夏季是一个回归朴实、崇尚安全的季节。全球经济的低迷，导致时装市场“基本款”大盛行！何谓“基本款”？--基本色黑白灰、中性色，经典款式衬衫、套装，去掉装饰和累赘，重归质朴。“基本款”回归，难道偶们就要忍受千篇一律的穿衣方式吗？--NO！今天编编就要教大家如何利用基本款单品搭配出上品的质感！看似平淡无奇，搭配出新意，展现你的超强搭配能力，还也可以演绎出奢华的气质！詹姆士-珀思 (James Perse) 基本款白衬衫价格：$155.00条纹短裤、背带购自古董服饰店，包包来自爱马仕，平底靴来自莱夫勒-兰达尔 (Loeffler Randall) ，帽子来自优吉尼娅-金 (Eugenia Kim) ，太阳镜购自日本。Les Prairies De Paris基本款背心价格：$160.00
时尚	街拍：当心中了跟风的毒之破仔裤(组图)时尚圈偶像多，跟风的也多，即便终年混迹红地毯，名牌加身，甚至拥有专业的造型团队，仍然不可避免地陷入盲目跟风的陷阱，不时以振聋发聩的“雷人”效果惊爆亮相。下面我们来818东施效颦的破裤子。拉风的破裤子、旧款式，在混搭明星手里变得风格十足，拯救了一个个羞涩的荷包，也拯救了几近枯竭的搭配灵感。“破洞先锋”们甫一亮相，立即有追随者跟风效仿，只是，粗糙简陋的搭配更像东施效颦。Kate Walsh就算街拍明星们的确喜欢把破裤子的裤脚挽起来，请注意，人家的上衣和配件还是相当讲究的，这样旧巴巴的家居服和祖母的包包搭配太随意了吧！Eva LongoriaEva的考究在于色彩的运用，服装与配饰色彩的搭配很和谐，然而过于正式的鱼嘴鞋削弱了“渔夫”造型的闲适感。Reese Witherspoon貌似去逛超级市场的路上，这造型也的确太过家居，丝毫没有明星出街的感觉，灰头土脸的帽衫也让他看起来像个学生。Halle BerryHalle Berry虽美艳，可还是典型的黑人身材，凸凹有致、中段饱满，选择这条浅色水洗的牛仔裤让她看起来像只臃肿的萝卜。
时尚	街拍：很萌很可爱的明星宝贝(组图)明星宝贝不仅有小苏瑞，还很多同样可爱的宝宝被他们的星爸星妈带上街，让人不禁有上去捏捏他们小脸蛋的冲动。儿童节来了，让我们看看这些明星宝贝很萌很可爱的出街look吧！
时尚	街拍：欧美明星甜蜜约会必穿牛仔裤大集合(组图)牛仔裤永远不嫌多，不论你想要什么样风格的混搭，它都是最佳的造型单品。不过约会时的牛仔裤应该怎么选择呢？今天我们就来看看欧美明星们都穿着什么样的牛仔裤约会吧！安妮-海瑟薇 (Anne Hathaway) 的牛仔裤来自PRVCY，简单舒服的款式，逛街最合适，修饰腿形的微喇裤型令约会时候的身材也更加修长！奥德利娜-帕特里奇 (Audrina Patridge) 的牛仔短裤来自迪赛 (Diesel)，背心搭配牛仔短裤，清凉又性感！克里斯蒂娜-阿奎莱拉 (Christina Aguilera) 的牛仔裤来自JET Jeans，搭配紧身的七分牛仔裤穿着的是平底鞋，鲜艳的红色很抢眼哦！
时尚	潮流风云：四大元素装扮顶上风景(组图)对于没事就爱捣鼓捣鼓头发的姑娘们来说，烫发染发成了家常便饭，大把银子流失不说，对于头发的损伤也在所难免。所以大可不必如此兴师动众，想要实用、搭配双管齐下，各式各样的发饰便成了好帮手。今年的春夏时装周上Hermès、Miu Miu、D&G等诸多大牌不约而同地给Model带上了缤纷的发饰，帽子、发带、发箍、花饰一个都不能少。抛开其夸张程度是否适于当下街边出行不说，其传达的最新时尚元素，是我们可借鉴的。如果你既想在服装上又想在发型上拗造型，那恐怕只有它们才最具发言权。风景1   复古发带一个小小的发带可能很难让你引起对它的关注，而在这个荡起回潮的时代里，它的回归自然不会让你觉得惊讶。今季秀场上的Chanel、Miu Miu等仿佛都热衷于发带的回归，无论是帅气十足的宽发带，还是性感娇媚的细发带，都让你风情万种。而作为时尚Icom的帕丽斯-希尔顿更是随时随地大秀发带风情，让你不知不觉沉浸在它的狂潮中。明星榜样： 帕丽斯-希尔顿帕丽斯-希尔顿一身性感的印花长裙，惊艳四座，头上一条镶钻的细发带，后搭一朵大花，透露出独特的异域风情。搭配支招： 纱织的民族刺绣发带，亮眼的黄色T恤与其互之交映，搭配一条水洗短裤，透露出夏天清新的女孩形象。T台示范单品推荐TIPS适合脸型： 1。圆脸的人，适宜较细的发带，你大可抓起发蜡，使顶部头发变蓬松，把细发带往后戴，一下子从视觉上拉长你的脸。2。脸比较大的人，适合各式发带，但需要留些刘海儿在额头，这样避免脸部突出。3。脸长的人，把发带尽量裹到脑门，这样从视觉上缩小了脸的长度。搭配不当： 选择比较炫目、亮丽的宽发带，如果还执意搭配夸张的饰物，那么恭喜你，你很有幸成为Lady Gaga第二。搭配得体： 如果你的头发比较有弹性的话，那么恭喜你，你最适合搭配宽发带。
时尚	盘点贝嫂麦当娜跟风LV“漏斗”鞋(组图)LV秋季新款鞋履鞋跟再出彩。继春夏主推的非洲人像胴体高跟鞋大卖后，LV 秋季新款珍珠漏斗状椎体跟高跟鞋也令众多明星趋之若鹜，麦当娜、“辣妹”维多利亚、“绯闻少女”丽顿-梅斯特三人在同一场活动中都穿上该款高跟鞋，其火热程度可见一斑。维多利亚出席“超模--时尚界的灵感缪斯(The Model as Muse: Embodying Fashion)为主题的大型展览时，用LV秋冬新款“漏斗”鞋搭配礼服裙秀美腿。5月4日，麦当娜出席“超模--时尚界的灵感缪斯(The Model as Muse: Embodying Fashion)为主题的大型展览时，穿着LV秋季新款“漏斗”靴，以及蓝色小篷裙还戴上乐一个好像“鹿角”的怪异头饰。
时尚	组图：09年发带头饰复古回潮编者按：09年时尚圈又吹起发带头饰的复古风潮。女明星们在互拼包包衣服鞋子后，纷纷把焦点放到头上。发箍、发带、头花的珠联璧合，既方便轻松地打理头发，又充满时尚感，所以四处都可以看到它活跃的身影。发箍与发带既实用又美观，款式也很多变，每次流行趋势都可能带来截然不同的风格：或宽或窄，或闪亮或低调，或单色或斑斓，或夸张或复古，或条纹或圆点，不同气质的女生都可以找到最适合自己的风格。而娇艳欲滴的头花配合女星们不同的造型，成为最好的点缀。发带珍珠与水钻点缀的发带将高贵与优雅衬托出来。羽毛装饰的发饰精致特别，很有回归自然的野性味道。紫色绸缎发带十分百搭，柔和的光泽很显档次。玫粉色发带很适合夏天佩戴，艳丽的色彩能起到很好的点缀作用。
时尚	组图：6技巧教你小身材穿阔脚裤如何将娇小身材打造成高挑比例？当下流行的宽脚裤可以帮你完成这项非常挑战。短款上衣从视觉上可以缩小上身比例，达到整体拉长的效果。将腰线提高至胸下位置，延长了下半身的长度。浅灰色短开衫/MORGAN，黑色logo吊带衫/PIN KO增加上衣露肤的面积，性感度让视线提升。V形领连接肩部的蕾丝花边，激增性感风情。V形领紧身上衣/PINKO，灰色平绒高跟鞋/热风夹在腋下使视线聚焦，增加上半身醒目度。黑色漆皮挎包/MANGO，黑色背心/MORGAN ,米色针织开衫/TOM BOY长度至腰部最佳。可以随风飘拂的薄纱质地，让上身更显轻盈。黑色银丝针织上衣/b+ab(i.t)，粉色丝巾/MANGO
时尚	组图：初夏怎样穿黑色清爽又修身夏季因为太阳光较为强烈，而且黑色能够吸收所有的光线，使热量加剧升温。因此，很多MM即使在初夏也不愿意选择黑色的衣料。但其实黑色有修身的作用，选对物料，黑色仍然能使你在初夏清爽透心，变成苗条丽人。丝薄的雪纺质料，飘逸轻柔的感觉能使热量尽快地散去。而且丝丝的隐透带来了点点的性感美人FEEL，无论谁看了都只有羡慕的份啦。在争艳斗美的办公室里，要有凌驾于别人头上的威严，就要成熟稳重。贴身的黑色针织上衣，简洁又优雅。配上强烈对比色相的灰白色铅笔裙，视觉冲击感让人敬重。宽松的设计本来就很清爽。再加上露肩的大领口，突出的是你完美的锁骨。这么煽情的风景线，谁都会迷醉吧。吊带的雪纺装够清爽了吧。配以白色的短裤，出游海滩就最适合啦。假期的出游一定不能错过这款最清爽简易的衣着哦。
时尚	组图：哈伦裤 你比明星达人更哈它吗？对于拥有敏感时尚触觉的你来说一定对这个词不陌生：harem pants。中文名为哈伦裤(灯笼裤)。它可是09春夏大热的时尚单品。哈伦裤成为了引领时尚的主流潮品之一，在大刮复古风的当下，曾在20世纪80年代盛行的哈伦裤(灯笼裤)与大垫肩一起风靡时尚界。如今潮流轮回，哈伦裤在设计师的改良中又展现出了属于它的一片天地。时尚杂志上竞相介绍各个品牌的哈伦裤，延续了她上宽下紧的式样，具有超强的垂坠感，臀部宽松的特点有时能很好的掩盖身材上的缺陷。说起“哈伦”的由来，其实起源于穆斯林妇女服装。在阿拉伯国家，跳肚皮舞的姑娘们也常穿着哈伦裤翩翩起舞。纵观T台模特演绎的哈伦裤，设计师在细节处理和面料的选择上都进行了改良。有的把裤腿设计为九分的束口式样，有的是在裤脚上通过褶皱让裤子透露着伊斯兰风格，有的还添加进工装裤的细节。
时尚	组图：夏季穿衣巧搭拯救身材尴尬炎炎夏日又到拉，虽说是展示好身材的大好时机，但是不免也有些个人的尴尬，很多问题在秋冬都可以靠厚重的衣物遮挡，到了夏天，就只能乖乖暴露自身的缺点？当然不能这么甘心，聪明的姐姐妹妹一起来，学习穿衣新主张，一举解决夏日的五大尴尬。尴尬一 过于丰满的臀部过于丰满的臀部会让你看起来矮小又失衡。其实一味的用长上衣去遮挡，其实并不是什么好办法。选择臀部带有褶皱的款式可以让你的臀部变得视觉上收缩，上身穿什么都不会显得奇怪啦。尴尬二 腿部线条不匀称相信很多人都有这样的尴尬，难道真的要一夏天都穿着严实的长裤？一条黑色裤袜就可以解决，立刻让你的腿部瘦小一圈。
时尚	组图：无痕内衣解决贴身穿衣尴尬内衣光面无痕设计，面料柔软舒适，给肌肤完美的呵护！内设美兜，让胸部曲线更加丰挺！前鸡心，超低深V，展现迷人乳沟，性感迷人。内裤面料柔软舒适，三角款式包臀效果好。这款内衣的色彩明亮的条纹十分抢眼，同时也能填补了胸部不够丰满的缺陷。为什么内衣只能展现在家里，如果能展现在外面该是怎样的靓丽风景。这款最适合成熟妩媚的女性，相信它不仅带给你的是性感，更有一种另类的野性。内衣一定要是纯色吗，这样水果的图案会给你带来更多的理念和美好。
时尚	金融危机下OL秘笈：中层着装好感术(组图)无论是你初入职场，还是早已站稳脚跟的中坚力量，在工作中博得从上到下各个阶层对你的好感，永远是门修不完的功课。跟同事保持不错的情感沟通固然是积淀好人缘的基石，而一身打破刻板印象的职场装扮，却往往能带来意想不到的好感加分，男同事不用说，对时尚养眼女人几乎没有抗体，至于女性同事，时装简直是拉近距离的最佳话题。本次，《精品》邀得三位拥有极佳人缘的时尚精英，为我们展示她们最得意的职场装扮，其实，受上级信任、下属爱戴的好人缘，是可以穿出来的。“这条裙子被同事评价‘有一种低调的华美’，很多人都来问我什么牌子、从哪里买的。我觉得它的设计非常简洁、大方，泡泡袖和裙摆两侧的压褶让它透着点活泼甜美，整体却又显得很优雅。”金色蝴蝶结项链 Dior1000多元 米白色格子连衣裙 Burberry Blue Label 约2700元 金色时装腕表约280元 购于日本时装店 浅啡色印花手袋Coach 约6000元 暗金色高跟鞋Hotwind 399元“这件黑西装远看觉得平淡无奇，但当同事走近我时，几乎每个人都会惊呼：‘这羽毛真漂亮！’这也是我第一眼爱上它的原因。”肩部饰羽毛黑色长西装 ELDI 3500元黑色腕表 Versace 约26000元 黑色V领连衣裙 DKNY约 2000元 蓝色蛇纹高跟鞋 Just Cavalli 1500元“穿着这身搭配上班，大家都说我‘气色真好！特有女人味儿！’这件黄衬衫是我的最爱，很衬我的肤色，而且细节设计特别漂亮，高腰裙今年大热，修身款很显身材。”黄色丝质衬衫 1098元 购于香港时装店 银色戒指 Luna 598元 黑色修身高腰裙 Luna 798元 黑色蝴蝶结  高跟鞋 Nine West 900多元
时尚	低到无底线：欧美女星们的低V装(组图)比起亚洲地区女星低口稍低一点就能引起大呼小叫来，欧美的女星们穿衣服的尺度就大多了，低V礼服十分常见，而最有代表性的莫过于詹妮弗-洛佩兹这件绿色的Versace，这件低到露脐的超深V礼服至今笑傲欧美女星低V礼服的榜首。安吉丽娜-茱莉不愧是话题女王，也许在低的问题上她永远也越不过詹妮弗-洛佩兹这座大山，但是，她仍然能把低V穿出属于她的话题。安妮-海瑟薇身上这件低V领真的是非常性感，也很惊险哦！梅根-福克斯作为人气急升的新晋女星，暂时美色还是她最大的卖点，所以穿着也非常火爆。
时尚	潮流风云：四大元素装扮顶上风景(组图)对于没事就爱捣鼓捣鼓头发的姑娘们来说，烫发染发成了家常便饭，大把银子流失不说，对于头发的损伤也在所难免。所以大可不必如此兴师动众，想要实用、搭配双管齐下，各式各样的发饰便成了好帮手。今年的春夏时装周上Hermès、Miu Miu、D&G等诸多大牌不约而同地给Model带上了缤纷的发饰，帽子、发带、发箍、花饰一个都不能少。抛开其夸张程度是否适于当下街边出行不说，其传达的最新时尚元素，是我们可借鉴的。如果你既想在服装上又想在发型上拗造型，那恐怕只有它们才最具发言权。风景1   复古发带一个小小的发带可能很难让你引起对它的关注，而在这个荡起回潮的时代里，它的回归自然不会让你觉得惊讶。今季秀场上的Chanel、Miu Miu等仿佛都热衷于发带的回归，无论是帅气十足的宽发带，还是性感娇媚的细发带，都让你风情万种。而作为时尚Icom的帕丽斯-希尔顿更是随时随地大秀发带风情，让你不知不觉沉浸在它的狂潮中。明星榜样： 帕丽斯-希尔顿帕丽斯-希尔顿一身性感的印花长裙，惊艳四座，头上一条镶钻的细发带，后搭一朵大花，透露出独特的异域风情。搭配支招： 纱织的民族刺绣发带，亮眼的黄色T恤与其互之交映，搭配一条水洗短裤，透露出夏天清新的女孩形象。T台示范单品推荐TIPS适合脸型： 1。圆脸的人，适宜较细的发带，你大可抓起发蜡，使顶部头发变蓬松，把细发带往后戴，一下子从视觉上拉长你的脸。2。脸比较大的人，适合各式发带，但需要留些刘海儿在额头，这样避免脸部突出。3。脸长的人，把发带尽量裹到脑门，这样从视觉上缩小了脸的长度。搭配不当： 选择比较炫目、亮丽的宽发带，如果还执意搭配夸张的饰物，那么恭喜你，你很有幸成为Lady Gaga第二。搭配得体： 如果你的头发比较有弹性的话，那么恭喜你，你最适合搭配宽发带。
时尚	组图：12款搭配让小腿变细一圈初夏的新品已经陆续上市，是不是已经眼花缭乱了？服饰编辑写下自己的服装搭配日记，为你网罗应付多种场合的搭配，一起来体验初夏的浪漫情怀吧！A字形连衣裙显露美腿的超短下摆，玩味大胆优雅。连帽衫增加休闲感，更可以抵挡夏夜的微凉。简洁的T恤＋休闲裤清爽利落，不过自己手绘的图案是绝无仅有的呀。
时尚	组图：T恤VS短裙简单搭配最出彩炎热的夏季还是打扮的越简单越好，复杂的图案令别人心烦，繁复的穿戴令自己心烦，所以简简单单的T恤+裙，就已经能够很好的达到女人要求的美丽效果了。TIPS 1：T恤的选择是有讲究的，办公室女性不要选运动款的T恤，太过随便的穿着并不适合职场；而文化衫是可以休闲的场合来穿的，能够显得人很年轻。TIPS 2：牛仔短裙还是夏天的热门，搭配性也很好。TIPS 1：白T恤+醒目的Logo，好像一下子就把人带进了时间的洪流，倒退回了那个个性张扬的旧年代，放肆的、隐晦的、奇怪的，甚至是恐怖的图案都能在T恤上找到。TIPS 2：喜欢街头风的女生完全可以用磨白的牛仔裤来搭配。TIPS 1：夏天小衫的颜色和图案很重要，鲜艳的色彩和绚丽的图案更加符合热闹的夏天，营造出热情的感觉。TIPS 2：伞裙具有两面性，乖巧VS俏皮，主要以搭配的衣服和颜色来定。TIPS 1：虽说夏天适合穿鲜艳的色彩，但也不能把自己搞得好像调色盘，纯度高的色彩全身只要一种就好，陪衬的颜色选白色准没错。TIPS 2：太薄太透的白色并不性感，反而是对别人的不尊重。
时尚	组图：万种风情张静初墨尔本拍大片如果说悉尼是南太平洋的纽约，那墨尔本则可说是伦敦，这是个古老的城市，同时也是澳大利亚的经济、文化、金融中心。而最被世人熟悉的还是在那里上演的2009 澳大利亚网球公开赛。《时装L’OFFICIEL》非常荣幸地受Lacoste诚邀亲赴墨尔本一睹网球盛事，本刊亦携手张静初共同体验激情时刻！
时尚	组图：不同身高MM长裙穿搭秘籍矮个明星穿着长裙的典范非 Nicole Richie莫属，妮可的身高才1米5几，却照样长裙摇曳颠倒众生，更是被人誉为美丽动人的“女神”LOOK!所以，注意妮可的穿衣秘诀，矮个MM今夏就不会和长裙绝缘！秘诀1：露脚踝长裙的长度也分很多等级，矮个的MM只要不是严严实实盖住脚的款式就好，而且平时出游又不是参加宴会，及地的款式多不方便啊！海军风的清爽搭配，中长款大摆裙，不仅十分显瘦，而且长度适合小个MM穿着。TIPS: 最佳的长度是在小腿的部分，脚踝的适当裸露不仅能给人性感的女人味，还能让整个人看起来有上升感，即使穿平底鞋也很完美。秘诀2：上衣简洁背心+中长裙是矮个MM的最佳搭配，简洁的叠穿式背心看起来清爽又雅致，将注意力集中在上半身，这样身材娇小的美眉穿长裙才不会显得更矮。TIPS:上衣要尽量选择浅色、简洁的款式，这样看起来随性却很有品位，气质由内而发。繁复的搭配会让你看起来毫无重点，降低身高。秘诀3：适当露肤瘦小的Nicole同样会选择长款的连衣裙，你会发现大都是吊带或者抹胸的款式。大大的荷叶领露出肩膀，让肩部的完美线条尽情展现，腰带提高了腰线，与领子的对比也让腰部更加纤细。TIPS: 适当的露肤能破除严实装扮带来的单调沉闷，也是很好的拉高身材比例方法。秘诀4：提高腰线这款波西米亚的长裙非常的修身，尤其是高腰拼接的设计，让胸部看起来更加饱满，还极大的拉长下身。吊带直筒的款式和肩部的完美曲线给人田园的优雅感觉！搭配草帽和民族风的手镯，犹如美丽的少数民族女生。TIPS：高腰的款式会给人形成修长的视觉感受，有效拉长下半身的曲线，穿着半身长裙的时候，也可以把长裙适当的拉高些腰身。
时尚	组图：意式优雅TRU TRUSSARDI 香港时尚行2009年5月23日，在香港海港城店内，著名意大利品牌TRU TRUSSARDI 2009年春夏系列低调绽放，全方位地表达了其独特的意式优雅奢华风采，为媒体带来了一场别开生面的时尚盛宴。作为诞生于1911年的意大利一线品牌TRUSSARDI集团旗下的奢华都市系列，TRU TRUSSARDI不仅沿袭了TRUSSARDI低调成熟，崇尚优雅，追寻自然的品牌文化精髓，更具备一种特有的都市悠闲，新鲜时尚的风格。TRU TRUSSARDI 09春夏女装分别以美国的三座城市--纽约、波斯顿和迈阿密命名，活泼跳跃的色彩配上艺术感十足的印花图案，舒适的面料加上别具匠心的剪裁，在追求现代风格的同时也保留了对精致细节和精准剪裁的不懈追求。春夏男装则由polar effect(极地效果)、techno appeal(科技魅力)、city appeal(都市浪漫)、leisure taste(休闲品位)和leisure glam(休闲魅力)五大主题组成，大自然色调与跳跃色的结合仿佛春日大地上的美丽花朵，高科技感面料让都市感十足的TRU TRUSSARDI更添创意。除了TRU TRUSSARDI 2009年春夏系列的展示外，TRUSSARDI JEANS 09春夏系列也非常夺人眼球：以City Lounge(悠闲都市)和Palm Springs(棕榈之春)为主题的春夏男装系列，将年轻和新鲜的感觉注入在高科技感十足的设计中，轻盈、活力和自由的主旋律，清淡的自然染色面料，尽显春夏风情；春夏女装系列则以Bright Future(光明未来)、Out of Desert(走出沙漠)、Full Bloom(完全绽放)和Take a Dip(浸润时尚)为主题。新版型与新系列印花和几何图案的加入，时尚潮流与艺术气质的融合，明亮又不失大气色彩，本季的全新流行得以完美呈现。活动当天，主流时尚媒体与TRU TRUSSARDI品牌零距离接触，朋友式的氛围，融洽舒适的环境，品牌方将TRU TRUSSARDI 09春夏设计理念和流行趋势娓娓道来，TRU TRUSSARDI的意式优雅的魅力感染了在场所有的人。 现场模特的演绎不仅生动展现了品牌一脉相承的成熟优雅、低调奢华，TRU TRUSSARDI新鲜、休闲、时尚而多元化的都市气息也得到了淋漓尽致的完美诠释。此外，TRU TRUSSARDI还邀请了香港著名影视明星马德钟先生出席本次活动。明星的加盟为此次时尚之旅更添了璀璨星光，香港这个繁华之城仿佛四处洋溢着TRU TRUSSARDI独有的流光溢彩的优雅意式风尚。来自意大利的TRU TRUSSARDI用它独有的明亮摩登却不失优雅奢华的风尚征服了在场所有的人。此次春夏系列奢华盛宴虽然暂时告一段落，但是TRU TRUSSARDI的成熟优雅和新鲜时尚并存的都市时尚风情却让人意犹未尽，每一季TRU TRUSSARDI带来的潮流之旅都令人异常期待。
时尚	组图：换季购物首选4款牛仔裤春风拂面五月天，一起到海边郊游是不错的选择，惬意的海风，一望无际的海面，还有靓丽的韩国MM展示帅气仔裤，看，就是这么“裤”！
时尚	组图：极致深V领 修身修脸性感不减在这个充满悸动情怀的夏日，一件深V领的上衣无非是最能秀出你的风情万种的服装！深V字领口隐含着女人的秘密情愫，不仅仅让你性感万分，还可以修饰你小有缺陷的脸部和上身。暗沉的颜色遮不住极致的诱惑力，微宽的下摆属于娃娃装的那一种，有效的可以遮掩住肉肉的腰部，还可以修饰比例！深V领的剪裁设计，完美的衬托出丰满的胸部。下身裙摆处，黑色纱质的迷你裙，青春而性感！怀旧的复古风情蔓延在浓浓的夏日风情中，俏皮的圆点牛仔连衣裙让妖娆的身材在今夏复古风中更加多姿多彩！诱惑胸型设计更是甜蜜性感女生们的最爱！有腰身的剪裁设计搭配高腰复古腰带，衬托美好身段！不要以为能代表性感的色系只有黑色或深色才能营造出，鲜艳的粉色系一定能营造出性感的风情！粉嫩的色系更能衬托出皮肤的细腻与白皙。胸前的V型抽缩设计让胸部更加丰满，具有丰胸的效果！宽幅腰带打造出纤细的小腰女气质。时尚且温柔浪漫！野性的豹纹可不是能轻易驾驭的！原本很简洁的款式设计，只要有了深V领的设计，立马摇身一变成为性感女郎！鲜艳红色使得整体好感度提升。
时尚	组图：糖果色并不是人人都能穿还记得去年的那场色彩流行风暴吗？那些肆无忌惮的颜色像不安分的小精灵一样冲撞着所有人的眼球，一些嫩到不能再嫩，跳跃到不能再跳跃的色彩统统都在春夏季的舞台上欢快的展示着。今年依然不能例外的涵盖了所有的糖果色，年轻、放肆、灵动……一切你能想到的有灵气的词汇都可以用于形容糖果色，这个让所有女人都又爱又恨的色彩系。糖果色穿着TIPS 1大面积运用糖果色的时候需要素色来陪衬这点相信是大部分人都深谙的原理，穿得像调色盘的人不属于这个现实的世界，你可以做梦的时候勇敢上一把，但醒来后，请选择单色的服饰或配饰来搭配你的糖果色单品。糖果色穿着TIPS 2可爱感十足的糖果色也需要同样可爱的心态和妆容有些女人以为穿上显年轻的衣服你就真的便年轻了，但外表的改变不足以换来长生不老的灵丹，你的心态和你的妆容，以及你的配饰等等都要配合着糖果色回到18岁那年的美好时光。糖果色穿着TIPS 3糖果色适合露肤度高的装扮法从没听说有人把自己全身都用糖果色裹紧，知道为什么只有夏天才会流行糖果色吗？那是因为夏天穿着清凉，更利于糖果色的自我气质散发。糖果色穿着TIPS 4不想太惹眼就把糖果色放到下半身，特别适合OL的搭配法OL不能穿的太扎眼，但又不想放弃糖果色的话，那就选择下身炫色法吧，短裤、短裙、长裙，都可以运用糖果色，但长裤就比较忌讳浓烈的色彩了。
时尚	组图：黑色完美掩饰穿出苗条好身材 想要看上去更加的瘦吗？如果你懒得运动，也不屑于减肥，更是对美食无法抗拒的话，那么，你还是选择黑色的衣服来满足你的小虚荣吧，从此你也可以当个视觉瘦美人。一身黑色但是并不呆板，秘诀就是不同材质的拼接和色泽度的变化，即使是在远处也能分得清哪个是上衣哪个是裙子。腰间的宝蓝色腰带更是亮点中的亮点！适合白领穿的连衣裙A字型连衣裙，腰间搭配一条漆皮的宽腰带，时尚感十足，让死板的黑色裙充满活泼的味道，显瘦又不呆板。不规则露肩长T，搭配上五分牛仔裤，一股年轻的感觉就搭配出来了，普通的黑裙搭上彩袜甚至是九分裤，都会比单穿裙子来得有范儿。粉色TEE与黑色高腰吊带连衣裙的搭配，色彩上已经赚足眼球，高腰的款式更让你胸部大腰部细，下身修长且不胖。白T恤+黑色背带裙，这么经典的装扮最具普遍流行性，它是适合大众的，不只可以完美修饰你的体型，而且对身材不会有太大的挑剔。
时尚	组图：2009年MTV电影奖红毯明星礼服争艳当地时间5月31日，2009年MTV电影奖在美国加利福尼亚大学的Gibson Amphitheatre隆重举行，包括当红小生小女罗伯特-帕丁森、克里斯汀-斯图尔特、梅根-福克斯、扎克-埃夫隆、瓦妮莎-哈金斯等在内的众多明星到场参加。下面我们就来欣赏一下本届MTV电影奖红毯上各位明星的穿着吧！阿什丽-提诗黛尔身穿一套巴黎世家的深紫色连衣裙，腰带是同一品牌，手上的Loree Rodkin设计的戒指很引人注目。克里斯汀-斯图而特因为之前脚崴了，所以穿了一双匡威来，虽然比较个性，但还是显得有些和场合不搭。西耶娜-米勒则穿着自创品牌Twenty8Twelve，上面金光闪闪的可是镶着的施华洛世奇的水晶，这套衣服还真美。瓦妮莎-哈金斯则穿了一身橙色的麦克斯-阿兹利亚 (Max Azria) 礼服，鞋子是Jimmy Choo的，此前Sophia Bush曾经穿过这双鞋。另外，她胸前戴着这个挂坠越看越像给联通做广告。当地时间5月31日，2009年MTV电影奖在美国加利福尼亚大学的Gibson Amphitheatre隆重举行，包括当红小生小女罗伯特-帕丁森、克里斯汀-斯图尔特、梅根-福克斯、扎克-埃夫隆、瓦妮莎-哈金斯等在内的众多明星到场参加。下面我们就来欣赏一下本届MTV电影奖红毯上各位明星的穿着吧！阿什丽-提诗黛尔身穿一套巴黎世家的深紫色连衣裙，腰带是同一品牌，手上的Loree Rodkin设计的戒指很引人注目。克里斯汀-斯图而特因为之前脚崴了，所以穿了一双匡威来，虽然比较个性，但还是显得有些和场合不搭。西耶娜-米勒则穿着自创品牌Twenty8Twelve，上面金光闪闪的可是镶着的施华洛世奇的水晶，这套衣服还真美。瓦妮莎-哈金斯则穿了一身橙色的麦克斯-阿兹利亚 (Max Azria) 礼服，鞋子是Jimmy Choo的，此前Sophia Bush曾经穿过这双鞋。另外，她胸前戴着这个挂坠越看越像给联通做广告。
时尚	组图：34罩杯内衣体现完美胸型女人花在内衣的包裹中盛放。内衣是女人的最后一道防线，贴心的内衣带过女人的不只是美丽，还有那缭绕在心的安全感。如花的女人，如花的内衣。女人花，悄悄在开放……
时尚	组图：Kevin老师教你DIY好穿百搭T恤衫夏天到了，每个人的衣柜里面都少不了几件T恤。经常会有女生问，到底该如何挑选适合自己的T恤。有几项基本的原则可以提供给大家参考(图文/?文老?blog)：1、通常腰身比较有肉肉的，或者是手臂比较粗的女生，千万不要穿会把全身都绑住的紧身T恤。越紧越容易曝露你自己的缺点哦！可以选择比较长，比较宽松的T恤！2、如果小腹有肉肉的女生，不要穿太短的T恤。不然一提起手臂，腹部的小肚子就会露出来。3、脖子比较短的，或者是脸比较圆的女生，尽量不要穿圆领的T恤。可以穿V领的或者是大圆领的T恤，可以从视觉上拉长你的脖子的线条。4、肩膀比较宽的人不适合穿一字领或是泡泡袖的衣服，因为它会让你的肩膀看起来更宽，相反的如果说你因为肩膀太窄，容易看起来头很大，就可以穿一字领因为它可以延伸你肩膀的线条。5、在穿蝴蝶袖的T恤，你当然可以选择腰带来帮助收腰，但是腰带要选择低腰一点，可以卡在腰上的。6、最后越肉的女生一定要记得，尽量避免穿很薄质地的料子，要穿厚一些质地的，比较挺的棉料。因为越薄的材料越容易暴露你的缺点。如果以前不小心买了很薄棉料的T恤的话，也没关系，可以在外面搭一件背心，或是里面搭一件吊带，就可以帮助遮掉问题的部位啦T恤DIY如果家里面有这种爸爸穿剩的白T恤，你可以开动脑筋，拿来进行改造。身材姣好的女生，可以在袖口部位做些改动。沿着袖子的折叠线剪开一条缝，找出漂亮的锻带，缝在开口的两边。夏天到了，每个人的衣柜里面都少不了几件T恤。经常会有女生问，到底该如何挑选适合自己的T恤。有几项基本的原则可以提供给大家参考(图文/?文老?blog)：1、通常腰身比较有肉肉的，或者是手臂比较粗的女生，千万不要穿会把全身都绑住的紧身T恤。越紧越容易曝露你自己的缺点哦！可以选择比较长，比较宽松的T恤！2、如果小腹有肉肉的女生，不要穿太短的T恤。不然一提起手臂，腹部的小肚子就会露出来。3、脖子比较短的，或者是脸比较圆的女生，尽量不要穿圆领的T恤。可以穿V领的或者是大圆领的T恤，可以从视觉上拉长你的脖子的线条。4、肩膀比较宽的人不适合穿一字领或是泡泡袖的衣服，因为它会让你的肩膀看起来更宽，相反的如果说你因为肩膀太窄，容易看起来头很大，就可以穿一字领因为它可以延伸你肩膀的线条。5、在穿蝴蝶袖的T恤，你当然可以选择腰带来帮助收腰，但是腰带要选择低腰一点，可以卡在腰上的。6、最后越肉的女生一定要记得，尽量避免穿很薄质地的料子，要穿厚一些质地的，比较挺的棉料。因为越薄的材料越容易暴露你的缺点。如果以前不小心买了很薄棉料的T恤的话，也没关系，可以在外面搭一件背心，或是里面搭一件吊带，就可以帮助遮掉问题的部位啦T恤DIY如果家里面有这种爸爸穿剩的白T恤，你可以开动脑筋，拿来进行改造。身材姣好的女生，可以在袖口部位做些改动。沿着袖子的折叠线剪开一条缝，找出漂亮的锻带，缝在开口的两边。
时尚	组图：T恤+长裤出游舒适又帅气中性派MM不喜欢穿裙子，而中意舒适又方便的裤装，长裤虽然没有短裤那么性感，但对于腿部的拉长和修饰效果确是不容忽视的，韩国街头美女马上为你呈上今季最流行的长裤与短T搭配，包你有所收获。
时尚	组图：仔裤12搭到哪儿都是主角年年都在穿牛仔裤，但每年都会有新的仔裤穿法，带给你日日不同的全新感受，想知道现在时尚MM们都是怎么在穿牛仔裤吗？搭配连衣裙一样的长衫是春初就开始流行的一种女人味穿法，穿紧身上衣搭配仔裤的经典穿法今年依旧有不俗表现。看你想要表现什么风格，掩盖什么缺陷，选择适合的仔裤，一切问题轻松搞定。湖蓝＋粉红的叠加T恤，营造春天的清新可人造型。我是甜蜜的小红帽，今年的红色这么流行，当然要用红色点缀下了。长长的上装需要相同风格的小配饰，香奈儿的长款项链提升了整体的和谐效果，也提升了气质。年年都在穿牛仔裤，但每年都会有新的仔裤穿法，带给你日日不同的全新感受，想知道现在时尚MM们都是怎么在穿牛仔裤吗？搭配连衣裙一样的长衫是春初就开始流行的一种女人味穿法，穿紧身上衣搭配仔裤的经典穿法今年依旧有不俗表现。看你想要表现什么风格，掩盖什么缺陷，选择适合的仔裤，一切问题轻松搞定。湖蓝＋粉红的叠加T恤，营造春天的清新可人造型。我是甜蜜的小红帽，今年的红色这么流行，当然要用红色点缀下了。长长的上装需要相同风格的小配饰，香奈儿的长款项链提升了整体的和谐效果，也提升了气质。
时尚	组图：工装裤穿短的 不失礼还清凉缤纷夏季，热裤成为女孩时髦秀美腿的选择。今年夏天就选择休闲款式的工装短裤吧，少了一分牛仔短裤的性感，却将健康可爱的印象发挥到了极致，穿着舒适度一流。(图文/谦谦君子blog)蓝色牛仔休闲衬衫搭配卡其色高腰工装短裤，可爱甜美，透出浓浓的学生味。白色蕾丝边罩衫可爱甜美，搭配黑色工装短裤，美丽可人儿。白色纯美罩衫，搭配褶裥裙装短裤，打造美丽的少女梦。有褶裥的工装短裤是今夏流行的热门单品，可爱度舒适度一流。
时尚	组图：惬意灰色装扮职场UP好感度提到灰色，大家联想的是不是灰色心情、灰色天空、灰色的街道……是的，灰色已经渐渐成了一个具有沉重性的颜色，但是，灰色不会给人太多视觉刺激，让人看了就有好心情，想提升人缘一定要选择灰色的装扮，你应该试试的！灰色T恤-简单又随性不管你的灰色T恤上有没有可爱或搞笑的图案，都不影响它的恬静感觉，和浅色的衣物进行叠穿，更富于创新精神。灰色连衣裙-V字型增加凹凸感，有丰胸的效果提起V领裙我们想到的都是礼服、性感等等词汇，其实深追究起为什么它们都喜欢用深V领的设计，爆乳显胸出风头是一方面原因，还有一点就是V字随着胸部的曲线起伏更明显，扩张出去的V字开口美化了胸型，起到了很好的修饰作用。灰色娃娃衫-适合熟女的可爱装扮熟女要选穿娃娃衫的时候不能过于可爱，像是粉色黄色等糖果色的都要避免，而黑色和灰色都是比较适合的颜色，白色会显胖，大家要根据自身条件来选择。灰色长衫-看不出年龄的搭配单品无袖的开襟长衫，颜色干净气质干练，OL来穿是比较合适的。而且略微修身的款式还能让你的身材看起来更美好，能够降低你的年龄更显年轻。
时尚	组图：舒服又时髦的大牌运动鞋谁说只有穿高跟鞋的女人才时髦？脱下令人疲惫的高跟鞋，无比绚丽地去郊游吧。这种运动感与时尚元素的完美结合体，让你轻松得很时髦！(图文/生活训练师blog)咖啡色皮面球鞋Louis Vuitton，经典的LOGO皮面即使被盗版无数次依旧不减其魅力，亮眼的红色鞋带为经典注入活力。红色亮面皮质球鞋Paul Smith，皮质的系带球鞋设计是不是非常有趣？这样的球鞋会让你的休闲生活也更有品质。球鞋亮面纯正的大红色，搭配一条简单的牛仔裤就能让你焕然一新。白底彩色图案浅口鞋Louis Vuitton，彩色的LOGO在白底的鞋面上非常醒目。灰色玫红相间系带鞋GF－FERRE，时髦的漆皮面料为球鞋注入无限的魅力，撞色拼接的设计正好符合时下流行的色彩设计。
时尚	组图：选款T恤争做街头大明星这个时期，一直可以穿到夏季的T恤是必备品，人气印花，简约连衣裙式造型等凝聚春夏时尚元素的新款T恤，在时装展示会上占据主要地位，今年到底要购买哪一款呢？
时尚	平价T台：透而不露性感新招(组图)炎炎夏日已经来临，正好是我们以性感来搏出位的最Hot季节。提到性感，今年夏天不再是露出大腿和酥胸就能博得满堂喝彩，性感一词在这一季有了全新的解释。透而不露隐藏着更多玄机，设计师们巧用心思把性感制造得更有新鲜感：透明薄纱和服装的拼接隐约露出性感肤质，蕾丝在全身若隐若现，在服装上挖空露出那么一点小心思，流苏的妙用也能性感出位。新的透视法让身上的性感元素巧妙得不用裸露就能达到性感目的，怎样？快来学习这些性感新招吧。性感新招 1 透视诱惑T台亮点半透明的雪纺纱在胸部层叠裹住，巧妙地避开了视觉重点，与黑色短纱裙搭配迎来了一个裙角飞扬的清爽季节，可以既活泼又不失分寸。半裙的下摆装饰着简单又饶有趣味的多层卷边，让不少浪漫女人倾心。搭配方案纱质拼接上衣+多层卷边半裙+性感绑带鞋+手拎包日常转换T台上的透视太过性感，很少人能有勇气挑战，我们可以用半透明的纱质拼接上衣代替，在胸部以上达到透视的效果，穿上同样性感，照样很诱惑。
时尚	组图：不同腿型女星挑战包臀热裤迷彩的干练和神秘一直有着固定的追随者，合身的热裤不但把双腿完美展现出来，也在性感中增添了狂野的色彩。闪亮的大红吊带和同色的短裤非常符合菜依林阳光的气质，火辣程度与热情的艳阳有一拼。金属感的前卫装扮闪亮又时尚，白色热裤体现出纯纯的健康气息，也把张韶涵的娇小身材衬托得更为精致。经典的黑白配和帅气的工装融合，牛仔热裤刚好中和了工装的严肃感，同时不失应有的优雅和大方。
时尚	组图：十大经典比基尼女郎造型拉蔻尔-薇芝在《公元前一百万年》中的比基尼造型原来服装是没有年代的，或者时尚无非是一种潜在的轮回。《公元前一百万年》中，拉蔻尔-薇芝就已经身着米黄色兽皮比基尼诱惑着众人的眼球了。破旧的兽皮不经意的纠缠在一起，包裹着古铜色的酮体，凭着如此野性十足的造型和大胆狂放的动作，拉蔻尔-薇芝一跃成为当时炙手可热的封面女郎。而且即使是现在看来，这件兽皮的泳衣依然有着撩人之感。丽芙泰勒在《偷香》中的比基尼造型即使是泳装也是要靠穿着者来演绎的，同样的款式因了不同的人而有了别样的风味。尽管身材高挑性感，《偷香》中身着碎花比基尼的丽芙-泰勒却丝毫不带肉欲，只有单纯的沉静和忧郁，在古老宁静的风光里，那些细碎的小花让她看来仅仅是一个纯真、迷茫的少女。白色的泳装纯净而不是优雅泳装也是要靠穿着者来演绎的，白色的泳装纯净而不是优雅，显露迷人身材。黛米摩尔在《霹雳娇娃2》中的黑色比基尼造型谁会想到40岁的黛米姐穿上比基尼后会如此的性感美艳动人，这身黑色镶金的比基尼很好的衬托出了黛米摩尔完美的身材造型，她在片中的这一造型抢眼程度绝对远超其他三位女主角很多。
时尚	组图：各种腿型找到合适的短裤夏天来了，你准备好秀你的美腿了吗？短裤长度在慢慢变短，颜色也在发生着变化。超短裤的大革命已经正式到来了！经过精心筛选的短裤，既拥有短裙的俏皮可爱，还能够免去穿短裙的走光危险。一些腿部不够修长不够完美的MM也不用担心，这里为大家准备了一些各种体型的搭配方法，大胆秀出你的美腿。1。身材高挑的女性对于有着修长的腿的女性来说，是比较容易找到合适的短裤的。但是推荐裤子的底边最好在膝盖的上面，这样看起来比较好看。干净的纯棉白色短裤是夏天的不二选择，搭配上茶色的上衣，干净而清爽，黄色的包包带来亮点。不过注意，此种短裤宜选宽松款式。白色短裤是春季最具代表性的时尚夏装。黑白条纹背心与白色的超短裤是颇受推崇的搭配组合。2。苗条的女性对于苗条的女性找一条完美的短裤是件很容易的事情。不要简单的跟随中性主义风格。建议挑选一些当季设计师推荐的作品，比如今季印有条纹图案的短裤，配上一双能漏出性感的高跟凉鞋，上街的回头率肯定很高哦。超人气款条纹棉料休闲短裤，薄棉料舒适质透适合春夏，简单的黑白条纹组合出清爽感，随意搭配背心或，很有休闲感。同时横向的条纹，不会显得身材太单薄。3。小可爱型女性因为你的高度比平均的低一点，所以选择衣服的时候会有一些麻烦。我们建议穿一些带有竖条纹的短裤。这样能使人看起来高一点，尽量不要选择长过膝盖，会使人看起来腿更短。和上衣配套的横竖条纹短裤，加上彩色的袜子，拉升了腿部的比例，,还透出可爱的气息。
时尚	组图：完美比例 明星超短热裤秀最大限度露出你的纤纤玉腿是炎炎夏日专利，高段位的超短热裤为你的性感出击支招献计。赶快告别欲盖弥彰的尴尬长度吧，短到不能再短的热辣，让你的双腿蠢蠢欲动，完美比例的奇效就此诞生。正装短打秀Lauren Conrad优雅的褶皱短裤是动感与青春的交接点，丝缎上衣则又透露温柔女人味。Kate Bosworth与Chic风格西装搭配游走于正式与摩登之间，不同的米色调拼凑出优雅节奏感。Kate Moss黑色腰带是整体装扮的重心，豹纹凉鞋让All Black的装扮瞬间变得性感优雅。Rhianna黑色西装短裤简洁利落，夸张而醒目的角斗凉靴与上半身印花相呼应，格外出众。
时尚	组图：当涂鸦与时装扯上关系当涂鸦与时装扯上关系的时候，时空的界限开始变得模糊不清。不要高贵，不要优雅，不要矜持，却不能不要个人风格。涂鸦时尚，是一种态度。(图/yyosso优秀blog)时尚圈在2001年发生了这样一件事情：Louis Vuitton的设计总监Marc Jacobs为了说服高层接受改变品牌已有的150年历史的固有花纹，费了诸多唇舌，一开始他们以为Stephen Sprouse的涂鸦手袋只是给秀台用的，当看到预购订单越来越长，终于批准投入生产，而该系列也相当争气地为品牌带来3亿美金的销售。这件让业界从怀疑，到热卖，到视为珍藏的事件，开启了奢华时装与街头艺术相结合的先例。这次合作，也可以看做是那些曾经代表社会最底层人们的涂鸦，与骄傲而高贵的奢侈品品牌拉起了手，这一次的合作演绎了一场另类的“青蛙变王子”的童话。故事当然还有延伸，时间走到了2009年的春天，LV推出全新的涂鸦系列，这次将荧光的桃红色、草绿和橙色绘在了品牌最热卖的手袋上，新系列浓缩了Stephen Sprouse艺术巅峰期的创作精华，比如抽象的玫瑰花图案等，这不仅是对他本人的致敬，也展示了一位殿堂级艺术家的审美哲学。更让人称道的是为了庆祝新系列的发布，Marc Jacobs全裸出境，在其赤裸的身体上涂满Sprouse式的涂鸦图案，在业界引起了不小的轰动。现在回想起来，这次Louis Vuitton涂鸦系列的成功，与其说是意外撞彩，不如说在Marc Jacobs的带领下，品牌踏出了一个“自我发现的旅程”。就“艺术跨界”系列而言，品牌发展至今，已有村上隆的田园拼贴和Richard Prince的诙谐卡通等，这都已成为让人回味的精品。而时尚界钟情于涂鸦风潮的绝不止LV一家，Prada请来艺术家James Jean在他们的皮包上绘制涂鸦图案，虽然同是涂鸦，但它与LV的涂鸦风格却大相径庭，它在保持品牌低调风格的同时，渲染上了浓郁的艺术气息。此外，香水品牌CK one也推出过涂鸦艺术珍藏版香氛瓶，特别的涂鸦系列表现了设计师对CK one这个男女合用的香氛品牌的独特理解，同样具有很高的艺术收藏价值。在09年春夏Swatch借助当代最有影响力的青年艺术家Grems的两幅作品，将艺术戴上了手腕。涂鸦元素，已经以其充满活力和激情的特性融入了我们的生活之中，变得无处不在，你也一起来，涂鸦你的时尚吧。
时尚	组图：最受欢迎TOP10美艳高跟鞋 高跟鞋是女人心中永远的爱，即使穿着再痛苦再累，但是为了可以美美的显现高度和美丽，还是令人趋之若鹜。09年从时尚感与高度来看，在国外的某购物网站上已有新风向，排名TOP10的有哪些，赶紧去看看！
时尚	组图：本周时尚偶像的闪电更替在这个每日都在快速Update的时代里，似乎任何事情都在以最迅捷的方式急速翻新着，留不住永恒，创造不出经典，却激发出了无限的先锋活力。尤其在这个光怪陆离的时尚圈，有太多的前浪还没等深入人心，就有了被无数后浪拍死在沙滩上的危险。就好比这厢我们还沉醉于Lady Gaga的《Disco Heaven》中，并且仍旧热衷于讨论她又有了哪些惊世骇俗的奇特装扮时，那厢已经有人告诉我们，Gaga小姐已经不是当下最IN的电音女声了！这个取而代之的先锋力量就是一位有着浓重伦敦口音的英国假小子Elly Jackson。若你还对这个名字感到陌生，那或许你应该听说过La Roux这个电音乐队，以及那首整日于电台滚动播放的《In For The Kill》。作为La Roux的主唱，Elly Jackson一出道便以中性化的打扮和扎眼的鸡冠头夺人眼球，苍白消瘦的脸庞似乎永远面无表情，她那愤怒而高亢的嗓音十分具有穿透力，并且无论从曲风还是形象上都走起了彻彻底底的70年代复古Disco路线。紧身的彩色Legging，宽大的蝙蝠衫，柳钉装饰的短夹克，金属风格的夸张配饰都使得年纪轻轻的Elly Jackson迅速成为时下伦敦时髦小青年儿们的最佳代表。再加之被英国BBC选为2009年最值得期待的新声音之一，Elly Jackson未来的时尚潜能必将不容小觑。Beyonce为衣服找个家若你遇到衣服太多的情况会怎样处理？卖掉、转送他人还是另外购置一个新衣橱？但当这个问题出现在Beyonce身上时，她考虑的可是干脆把一套公寓房改造成衣橱。近日就有报道称，随着Beyonce的衣服越来越多，她不得不将成名前住的旧公寓改造成衣橱，以换得足够大的空间摆放她的晚礼服和高跟鞋。而且这些衣物大多不用花钱，她说：“我大概每个月会收到15个包。比如Armani给我的鳄鱼皮包非常大，我能想象它需要花多少钱生产，它太贵了，我也不会买。”
时尚	组图：缎面内衣更适合30+成熟女缎面设计的内衣奢华而又撩人心扉，抢眼而又充满诱惑，注重营造妩媚的视觉感，绽放活力、色彩和时尚，激活内衣神秘的旋律。缎面设计的内衣奢华而又撩人心扉，抢眼而又充满诱惑，注重营造妩媚的视觉感，绽放活力、色彩和时尚，激活内衣神秘的旋律。
时尚	组图：选对泳装穿出臀部完美曲线又到了这个海滩度假的多发季节，纤腰，翘臀，修长的双腿，九头身的黄金比例……这些只出现在杂志、画报里的加勒比海女郎一定也曾经让你看到咬牙切齿过。本期的《单品橱窗》就将向你介绍如何挑选可以修饰身材的夏日泳装， 纵然那些美丽的词汇不属于我们，纵然我们有似乎永远也甩不掉的“游泳圈”和“ByeBye肉”，也绝不能让这些问题妨碍我们的夏日海滨好时光！臀部问题比例不佳&臀胯过宽相信上述臀部问题在东方女性中比比皆是，其实只要稍加用心，这些问题还是可以被适当修饰的。在挑选泳装的时候要注意选择那些能够突出身体曲线的款式，比如带有明显分割线或泳衣上带有镂空设计的。另外，不要觉得比例不佳或臀部过大就不能穿分身的泳装，其实选择适合的分身泳衣反而会使得比例看起来舒服一些，尤其注意最好选择那些胯位高的款式，因为泳装的胯位越高你的腿就会显得越修长。明星示范：Paris Hilton  花枝招展的Paris Hilton很懂得用服装来修饰自己清瘦的小身板儿。这件修身的泳衣，两侧的镂空把身体的曲线完全呈现出来，是能够夺人眼球的选择。虽然白色泳装很是青春靓丽，但宽边的泳裤设计让原本身材就不够修长的HaydenPanettiere看起来更加敦实。你可以这样搭配：要点1： 不要忘记，泳衣与牛仔短裤的搭配是夏天最时髦的海滩装扮。要点2： 适当出现的亮色可以增加动人的青春气息。
时尚	组图：印花比基尼抱歉身材也自信超级精致的细节，今年印花泳装，采用极其考究的用料，在无序和有致的巧妙结合中将女性美的情趣体贴得无微不至，营造出一个如梦似幻的柔美意境。
时尚	肚脐环：女人最性感的首饰(组图)除了项链、耳环、戒指、手链、脚链等传统首饰外，最让我着迷的就是肚脐环了。虽然身体各部位可以佩戴的非传统首饰(其实我认为大部分都该叫做叛逆首饰，因为多是性格叛逆的teenager在戴)很多，比如眉环、舌环、鼻环等等，可是绝大多数都让人看得汗毛直竖、齿冷不已。只有肚脐环，是最性感、最具魅惑力的。当然，平坦的小腹和小蛮腰是佩戴肚脐环必不可少的条件。肚脐环最早从非主流进入公众接受的主流社会大概是Christy Turlington在伦敦的一次秀展上露出了她的肚脐环开始。而肚脐环真正的流行可能要归功于Alicia Silverstone出演的Aerosmith的MTV “Cryin”。这之后，大小明星们纷纷效仿，Britney Spears, Paris Hilton, Jessica Alba等都迫不及待的为自己的性感加分。
时尚	组图：一样的海军条纹不一样款式从2009春夏季的主打色可以看到，海军风将注定成为这个季节的宠儿。深邃优雅的深海蓝，最让人心旷神怡的色彩。无论是夏季飘逸的连衣裙还是休闲的T恤，深海蓝被运用到了极致。(文/烟波涤月blog)经典的黑白色条纹，蝙蝠衫的版型，辅以胸前的蝴蝶结设计，绝对典雅气质。底边的收紧式，凸显曼妙腰身。性感的红黑色条纹，是条纹系列中的鲜亮角色，黑色上衣与红黑条纹拼接组合的连衣裙，性感浪漫，海军条纹居然能被这样演绎实在是个惊喜。裹胸的连衣裙因为黑色宽腰带的加入而显得更加精彩。充满了海军风情的条纹上衣，与深海蓝拼接，颜色的把握做得很好，让整体感觉融为一体，把条纹衣服惯有的视觉延伸感觉成功阻隔，塑造MM的完美身形，让你又潮又漂亮。纯色深海蓝，更是彰显女人深邃优雅的气质。胸前的翻边纽扣设计，都是独具匠心的杰作。蓝+白是海魂衫的标准色，海军感的纯白色、条纹都是永不落伍的流行指标，一身清爽的蓝白色连衣裙，将清爽可爱进行到底。衣服的特点已经不只习惯于在前面，背面淡粉丝带设计是点睛之笔，高雅精致。
时尚	组图：吊带+牛仔我的曲线更美小吊带是夏日的必备单品，与牛仔的甜辣搭配常常可以穿出意想不到的韵味。其实吊带和牛仔还能优化身体的曲线，本期编辑精心挑选几组美女装演示今夏热门的新鲜搭配，为你的扮靓提供十足灵感。搭配点评：银灰色的炫目让你轻松体验未来主义。简洁的款型无需更多的装饰，与牛仔的硬度很和谐，反而让造型显得酷味十足。当然加上一些银色饰品，可以让整体不过于男性化。搭配点评：金属色系也能够变得性感，关键是要看裁剪。低领口的设计本就容易变得性感，而银色亮片得加入让性感更具有品味。宽松喇叭牛仔用得很好，可以和贴身的吊带形成对比，曲线自然更美。搭配点评：白金色面料的吊带足够高贵典雅，加上一款金色包包，会让人望而却步。选用一款黑色的铅笔牛仔，不但可以放低你的姿态，而且有着很好的瘦身效果，让你“富贵而不逼人”。搭配点评：轻松的碎花小吊带总是得到少女的青睐，蕾丝花边让原本就素雅的装扮更添柔美气质。与牛仔短裤的搭配让你更有亲和力，自然吸引更多异性的目光。
时尚	组图：抓拍香港浅水湾比基尼美女香港的夏日，不少年轻人喜欢到沙滩碧波畅泳、同阳光玩游戏，形成一道亮丽的风景线。让我们一同看看香港浅水湾型男索女们靓丽的泳装秀。
时尚	组图：甜美小睡裙带花边蕾丝流行维多利亚的秘密今年推出的花边蕾丝裙装小睡裙，蕾丝为花作嫁，顶级薄纱蕾丝和精致的欧式刺绣，款款充满诱惑。
时尚	搭配指导：腰饰重生N计划(组图)要说在服装搭配里占有重要比重的配饰非腰带莫属了。腰饰的多元进化，让我们有了更多拗造型的新选择。宽腰封、金属腰链、多变材质和新奇造型无一不让“腰”女们迸发火热激情。然而这一季腰饰进行了重生的排列组合，在款式更加多元化的基础上，突出了新、奇、特的Newlife搭配方案。多条细带穿插拧股使用，粗细不一巧妙捆绑，甚至将千古不变的插眼皮带改变成自由花扣式系法等等。原来“腰”女Icon就是在新生元素的基础上重整组合，打造出属于个人风格的美腰N计划。腰饰看点多颜色多质地混搭流行指数 ★★★★★新式秘诀 一根细腰带点缀略显单调，用多根颜色和质地不同的腰带混拧搭配在一起。搭配攻略 连体裤是这一季的大热之选，垂顺的真丝面料很容易暴露身型弱点。想要High Fashion的同时又能遮掩赘肉，那就把家里存放的细款腰带统统拿出来，组合拧搭在一起，形成视觉宽度和时尚亮点。KEY WORDS 多条细腰带+ 真丝连体裤+罗马跟鞋军绿色连身衣 Nine west 1880元细腰带配饰 Eitie(白、咖) UnitedColors Of Bennetton(蓝)蓝色手镯 Nine west 490元米色罗马跟鞋 Ameda 798元腰饰看点超宽弹力复古腰封流行指数 ★★★★★★新式秘诀 比以往的腰封要增加2~3公分的宽度，松紧带设计把腰腹部小赘肉紧裹，有紧身塑型之效。搭配攻略 富有细节设计的阔型袖丝质白衬衫轻掩在古着油彩裹臀短裙中，利用超宽腰封将上下身比例完美分割。除了能够掩饰身型不足以外，带松紧的设计更能让塞进裙装的衬衫平整牢固，这可以算是一举多得的妙用处方。KEY WORDS 超宽腰封+ 阔型衬衫+古着短裙+流苏跟鞋白色阔型衬衫 Joan David 1690元黑色松紧带腰封 Miss Sixty油彩碎花短裙 Sjsj 1690元黑色流苏高跟鞋 Ameda 788元水晶项链 Martine Wester明星款腰饰1.柔软编织式 长度和软度都足够你把玩，随意地在前身打个花式结，既俏皮又时尚。2.丝质妖艳色 丝巾一定是你衣服里的必备武器。轻盈、花色靓丽，变身装饰腰带。
时尚	组图：T台时装+蕾丝性感度翻倍UP09年的T台秀上，各路时尚设计师把蕾丝融入时装中的杰作频频出现，让我们来盘点下这些绝对具有创意意识的作品吧！时装加上蕾丝的点缀，性感翻倍！Antonio Berardi不用戴透视眼镜，黑色蕾丝的“内衣”已经大胆地探出头来，透着若隐若现的肤色，调皮之余，将神秘和性感表达得淋漓尽致。这件小礼服被Gwyneth Paltrow穿到了电影《两个情人》的巴黎首映礼上，秒杀了无数菲林。Jeremy Scott早已成为洛杉矶当红辣子鸡的Jeremy Scott延续了他的波普狂潮，即使有着新娘头纱的遮挡，独特的荒诞与幽默还是从伞盖般撑开的蕾丝裙和Leggings汩汩地冒出来。如此的山寨鲸骨裙，就不信IT girl们不长草。FendiMiuccia Prada对蕾丝的兴趣似乎已经消散殆尽，然而Karl Lagerfeld的蕾丝却方兴未艾。他接过了优雅的蕾丝透视接力棒。Fendi这一系列里一以贯之的“内搭铅笔裙”和黑色的蕾丝双拍双档，也顺便避免了透明的尴尬。Catherine Holstein初出茅庐的Catherine Holstein逐渐走向成熟，透明的蕾丝裙被搭配上了浪漫的披风，透出了俄菲利亚般的脆弱美。Holstein绝对不想专职缔造“林黛玉”，她也准备了些遮风挡雨的设计，但穆斯林头巾却有些不伦不类。
时尚	组图：成功扮嫩需要注意9要素如何能让自己的青春只停留18岁？这是一个永恒的话题，也是拥有年轻美貌的女孩毕生追求。面对岁月对年龄的考验需要怎样的有效搭配？虽然我们不能改变时间令我们变得一天天成熟，但是我们可以时常在装扮中感受一下曾经的花季雨季。用可爱细节来扮嫩巴洛克风情营造公主梦。在肉色反光面料的衬托下，肤色显得白皙光滑。而衣服上圆形领口的大量层叠褶皱，更增添柔和度。身材缺陷要掩饰V型蝙蝠衫有效遮掩腰部的不足，金色的竖条纹使得上衣更有层次感。与牛仔裤的搭配显得闲情雅致，休闲感十足。糖果色是好帮手糖果色的运用显得稚嫩，遮掩你的年龄，而大胆的内衣外穿也很有个性。通过色彩的过渡所形成的层次，避免了叠穿带来的堆砌感。印花给人可爱感大量印花了让简单的造型更加丰富。通常的情况下简单的服饰需要饰品以调节，帽子和包包是很重要的元素。强烈的街头时尚充满活力。
时尚	组图：潮人T恤解决你“不知穿什么”困惑夏天，穿什么简单又舒服好看？再花俏的MM衣橱里都少不了几件T恤，无论是纯色还是略带图案，还在为出门“不知穿什么”而困惑吗？简简单单一件T恤都会为你解决不少搭配的烦恼，省钱又入潮！
时尚	组图：藏起肥臀蓬裙自救梨型身材穿着蓬蓬裙当童话里的公主是每个女生都有的梦想，梦幻甜美的装扮让人看了就想捧在手心里，女星们当然也不会放过那么讨喜的公主look，一起看看现实版的迪士尼公主吧！可爱的超短迷你裙和充满公主风的腰间蝴蝶结，完美的公主搭配，让高挑的名模也显得娇小可爱起来。一出道就有少男杀手称号的小天后，一身浪漫的白色公主裙，不知道又让多少的男性拜倒在她的石榴裙下了。多层次的短身小礼服搭配浪漫花朵来做装饰，不仅甜美也显得清新脱俗，就象童话故事中的花仙子，让人眼睛一亮。长相清秀的隋棠，一身渐变色的连身小礼服和干净利落的发型简单大方，但乍看之下是不是有点象在天鹅湖里的天鹅呢！
时尚	组图：超短装6搭配让T恤大不同天气实在是热，这个时候大家穿得最多的应该就是短袖T了吧，然而大凡针织棉T恤都是同一个轮廓线，面对最普通的T恤衫搭配什么才能然人觉得有看点呢？今天，笔者就顺应突临的高温天气，让各款印花图案不同的短袖T搭配超短迷你装，6个方案让你的T恤夏日大不同！
时尚	组图：金融泡沫不可怕 基本款夏装省钱又划算随着全球金融泡沫的破灭，生活将变得简单，因此09春夏季是一个回归朴实、崇尚安全的季节。全球经济的低迷，导致时装市场“基本款”大盛行！何谓“基本款”？--基本色黑白灰、中性色，经典款式衬衫、套装，去掉装饰和累赘，重归质朴。詹姆士-珀思 (James Perse) 基本款白衬衫价格：$155.00条纹短裤、背带购自古董服饰店，包包来自爱马仕，平底靴来自莱夫勒-兰达尔 (Loeffler Randall) ，帽子来自优吉尼娅-金 (Eugenia Kim) ，太阳镜购自日本。Les Prairies De Paris基本款背心价格：$160.00包包来自玛百莉 (Mulberry) ，手镯来自肯尼思-杰-莱恩 (Kenneth Jay Lane) ，项链来自Talullah Tu，戒指来自玛丽莎-米勒 (Marisa Miller) ，短裤购自日本网上服饰店，高跟鞋来自巴宝莉 (BURBERRY) 。礼服来自KiKi 基本款小礼服裙价格：$60.00腰带来自ASOS时尚网店 (ASOS.com) ，凉鞋来自芬迪 (FENDI) ，项链、戒指来自古董服饰店，手包来自Coast Stores。Steven Alan基本款蓝色衬衫价格：$160.00凉鞋来自巴西梅丽莎果冻鞋 (Melissa) ，帽子来自优吉尼娅-金 (Eugenia Kim) ，腰带来自亚历山大-麦昆 (Alexander McQueen) ，短裤来自老海军 (Old Navy)，包包来自塞尔弗里奇小姐 (Miss Selfridge) ，太阳镜来自普拉达 (PRADA) 。
时尚	组图：黑色单品最实用搭配法TOP9什么颜色最百搭？莫过于黑色和白色了！什么颜色最显瘦？莫过于深色了！两者综合一下的结论就是：黑色的衣服你无论如何都要有。TOP1：黑色外套黑色外套是少数能在任何场合都穿的单品，不过这个论点成立的条件就是你的黑色外套要够平和够大众，极具个性的款式是不适合一些特定场合的。TOP2：黑色仔裤牛仔裤大家都喜欢买蓝色，深深浅浅的蓝色确实是最最正常的颜色，可黑色的牛仔裤你也一定要有一条，因为它还可以在半正式的场合穿着，这点是蓝色牛仔裤做不到的。TOP3：黑色牛仔裙说完牛仔裤，再来看看牛仔裙，磨白的款式早已经不流行了，深深的色彩加上有点中规中矩的设计才是现今的大热门。像阿佘的背带裙，就是在平凡中体现潮流的。TOP4：黑色西服高高的垫肩仿佛带着我们回到了60年代，长款、窄腰、高肩，这些属于另一个时代的时尚信号重新回到了我们的视野，夹杂着浓浓的复古味道，这件黑西服就这样再次征服了我们。
时尚	组图：6款连衣裙不显臂下蝴蝶袖夏天的衣饰多以轻薄为主，自然也就更多的暴露出身体的许多缺陷，特别是手臂下那些泡泡肉，人称“蝴蝶袖”，稍一用力抖动还会摇晃，实在影响美观，下面为大家推荐的几款美裙就具有掩盖蝴蝶袖的作用，给你一个完美的身形。夏天流行的关键词就是“水手风格”。比起横条纹，纵条纹更显新鲜！打造如同衬衫般的清爽感。造型感十足的几何图案，链条图案都非常的富有复古味道，是成熟派的选择。小饰物一定要简约，让连衣裙成为整体造型的主角。和小碎花相比、复古、醒目的大花朵图案更符合今春的氛围。从日本风情的印花到热带风情的印花，都异常丰富。针织连衣裙成为秋冬No.1的流行单品。女人味十足的色彩更加丰富，重叠搭配很方便，这个夏天继续风靡。
时尚	组图：夏日人气小性感让淑女也疯狂谁说淑女们就不能性感了？在夏季穿一件稍微带点性感小味道的设计元素服装，更是让你增加超人气的必选单品，简单就拥有超迷人的装扮让你更加吸引众人目光喔。今夏单肩装和抹胸装成为时尚潮人最钟爱的款式的服装搭配，一抹香肩半边锁骨的靓丽，同时造就了几个层次的美感，一切都在那微微倾斜的一道色彩。大开领对的T恤衫，将领口拉至肩膀，就能轻松呈现出当季最In的单肩感觉。吊带裙是年轻MM们的专利，纯棉或雪纺或蕾丝的吊带短裙，或是一件薄如蝉翼的透明吊带长裙，再在裙内配穿同色同质或异质异色的裙装，可以展示出MM们最妩媚性感的青春。不知是谁说的：女人穿男人衬衫的时候才是最性感的。这件格纹短袖连衣裙简直把男式衬衫和短裙的性感都融为一体了。搭配一件7分袖V领针织开衫上班时也可以小性感一把了。薄如蝉翼的T恤、背后交叉的吊带衫再加翻边短裤，性感中透露出青春健康的气息。
时尚	组图：夏日最让男生心动的抹胸装男人欣赏女人和女人欣赏女人的眼光一向不同，做为男人对自己的女人那种欣赏就会更加精致细心，他喜欢自己的女人怎样着装，又喜欢看自己的女人怎样展示迷人身材，这可是一门大学问！女人也只有了解这一点才能穿出让你的男人格外心动的服装哦！第一招：乳沟诱惑受男友欢迎指数：★★★★★喜欢丰满的女人、同时又有点爱面子的男人其实并不会排斥自己的女朋友露胸，他们希望自己的女友可以穿的高贵而诱惑！点评：香槟色的小晚礼给人十分清纯的印象，丝毫没有低俗感，绸缎的面料也结合了今年的流行趋势，更体现高品质感。第二招：修长美腿受男友欢迎指数：★★★★★有很多男人在欣赏女人时，固执的钟情于优美的腿部线条，对于他们来说修长优美的大腿是真正致命的诱惑，如果你的男友是个恋腿狂，你一定不要让他失望。点评：膝上20cm的款式绝对是展现美腿的最佳长度，这样的款式还能拉长腿部曲线，让双腿更加笔直完美！第三招：优雅香肩受男友欢迎指数：★★★★保守的男人总是喜欢女人露肩，优雅高贵而又不失诱惑，露肩是极至温柔的一种展示，也是比较自我的男性希望看见自己女友展示的方式！点评：绕脖的款式是治疗各种肩部问题的法宝，裹胸完美展现你的优雅香肩。第四招：优美玉背受男友欢迎指数：★★★喜欢女人露背的男人往往是比较成熟的男人，因为露背装总是表面低调其实诱惑，而且总是会带给男人惊喜！点评：绕带的款式不仅能丰盈胸部曲线，还能在一转身的瞬间留下完美背影，黑色的鞋子让整身的时尚品味瞬间提升。
时尚	组图：夏日背带裤 打造华丽视觉盛宴浪漫的夏日怎么能错过背带装？散发率真中性与甜美清新感的背带装绝对让你的lOOK更加抢眼，好感度也立刻UP哦！女性网的编编特别为大家奉上纯真的背带装，让你的夏日造型也变得明亮绚丽起来！背带，不只是男人用来耍酷的道具，也不限定于只是男人率直洒脱的代言。演绎比男人更帅气的女人，你就能做到！中性版背带修身而悠然的线条、纤巧而帅气的背带，淡淡的蓝色，配以最自信的微笑，足以让我们有资本做个比男人更加帅气的女人！当干练的面料贴合在婀娜的曲线上时，呈现出的是由内而外散发出的中性之美，这样的女人一样令人倾倒！热辣版背带当超短遭遇背带，那么就尽情享受一段热辣而不失纯真的视觉盛宴吧！既保持了小女孩纯真的一面，又遵循了越短越性感的至理名言，怎能不引起女人们的强烈关注？来吧，大胆宣扬你的Style，让它成为你最绚丽的标签。嘻哈版背带略带一点叛逆Style的嘻哈中性风，用比较张扬的表现方式来表达。偏重海军风的TEE和磨白破洞的牛仔裤，在装点偏重于简约感的背带裤上，都赋予了背带裤更加现代都市的节奏感。 甜美版背带有句话是这样说的，扮性感要内外兼修，方能达成正果。是的。性感是要从骨子里透出来的媚。类似我们这些普罗大众，要修炼到如此地步，实在是unbeliveable……但是，扮可爱就相对容易许多，透着甜美气息的背带就可以轻易打造浪漫夏日的甜美视觉盛宴！优雅版背带每个女人心中都有一个坚强的男人形象。在遭遇打击之时，坚强的一面显露出来稳定脆弱的心灵。最美的女人，便是在优雅美丽的妆容上搭配充满阳刚气息的时装。就算在一片素色的包围中，也要穿出华丽感才是最IN的时尚。
时尚	组图：夏装6大流行要素不可缺少 今年夏天，条纹图案是不可缺少的流行要素。还有露肤的运动款式也成为今夏的流行热点，格纹、圆点、花朵与白色连衣裙都以崭新的款式隆重登场，一同组成今夏6大流行要素。运动款式运动款式在今年夏天人气急升，与露肤设计的绝妙组合最受欢迎。左：闪亮的运动款式上衣带来了新鲜的感觉，搭配迷你超短裤彰显性感魅力。右：运动款式连衣裙因为大胆的露肤儿显得很可爱，休闲中不失性感。条纹图案今夏最流行的要素当属条纹图案。水手风格的造型最受欢迎！条纹连衣裙是今年最流行的单品！只需这一件就可以变身为流行造型。条纹衬衫是时尚女孩的必备单品之一！搭配帅气的背带以及简单的白色短裤，打造干练又性感的水手造型。格纹图案格纹图案的露背连衣裙和裹胸是打造甜美L.A。风格的关键！左：因为是裹胸款式，格纹图案不会显得过于甜美。搭配荷叶边迷你裙十分可爱。右：红色格纹连衣裙突显完美的身材曲线，头顶的红色花朵发饰增加了俏皮感。
时尚	组图：巧用民族风装扮俏丽风格美女民族风在本季又恢复了热度，宽大的裙摆，异域的风情，令人向往。都市丽人也可以选择民族风服装，演绎游走在都市的波西米亚风情。民族花饰雪纺裙，神秘的图腾与迷人浪漫的融合，露出肩膀的空袖设计比吊带装更加性感，雪纺飘扬感增添灵动气息。今夏渐变色的热潮席卷时尚界，很多的时尚单品都会加入渐变色的元素。长裙当然也不能落伍咯。这一款长裙的颜色十分的多，可以供不同类型的MM选择，蓝色的沉静、绿色的清纯、桔红色的可爱。加上百搭的白色T恤，就能简单凹出时尚造型哦。如果觉得大大的花朵实在不适合自己，那么由小碎花组成的连衣裙也是不错的选择哦。采用夏日最爱的大地色系，让你与大自然更加的融合。略带光泽的丝绸让你肤色更加好看、健康。带上编织包包，我们一起去郊游吧！如果厌倦了抹胸式的长裙，这款苏格兰风格吊带长裙让你在民族风中透露出异域风格。
时尚	组图：最适合12星座穿着的夏日T恤每个热爱时尚的年轻人都有钟爱的服饰类型，盛夏时节，尤其以休闲类T恤居多，犹如漫天繁星似的T恤款式，必然会有一些最闪耀的设计，犹如12星座中的星斗背后的美丽传说。看星座网为你带来的最适合12星座穿着的夏日T恤款式，更有超低价促销和赠品惊喜，详见下文。白羊座(3月21日～4月20日) 主宰行星：火星 属性：火相星座性格特质：热情开朗，激情盎然。适合T恤：带有活泼图案的T恤对于性格开朗，充满激情的白羊座来说，没有什么比释放内心狂热，燃烧自己的激情更重要的事情了，带有活泼图案的T恤，能够体现出白羊座的此种性格特质。金牛座(4月21～5月21日) 主宰行星：金星 属性：地相星座性格特质：沉稳自我、理智冷静适合T恤：显现稳重气质的T恤金牛座是个喜欢按自己的人生哲学走路的人，不论周遭的任何评价，始终按照自己的规划来完成事情，不轻信他言，不轻易改变自己，做事沉稳。因此，带有华容道图案的T恤对沉稳的金牛座再合适不过了。双子座(5月22日～6月21日) 主宰行星：水星 属性：风相星座性格特质：思维开阔，好奇心强适合T恤：体现强大好奇心的T恤双子座的人是一个兴趣广泛并愿承担传播、普及信息使命的人。经常表现出无拘无束，对外界包罗万象的事物有永无休止的好奇心。初次接触双子座的人可能还不太习惯这样的性格特质，而T恤上面的“问号”则做出了最好的回答。巨蟹座(6月22日～7月22日) 主宰行星：月亮 属性：水相星座性格特质：居家、敏感适合T恤：黑色T恤巨蟹座有超人般的直觉和敏感，主要表现在不愿直对生活中的矛盾和冲突，内心的安全感极少，黑色正能弥补巨蟹座这一缺点，平静其心中焦躁的情绪。
时尚	组图：水桶腰PK柴火妞 多少肥女在走红时尚风云变幻，并不是瘦子的专利，胖人也有权爱美，更可以成为时尚先锋。最近一个热爱时尚、喜欢漂亮、反对偏见和歧视的胖人博客社区迅速走红，“欢迎来到肥女达人俱乐部"成为她们的时尚宣言。当水桶腰遭遇柴火妞，这场潮流大战你更看好谁？教胖人如何穿衣爱自己www.fatshionista.com主办人在注册须知里写到：“我们在这里讨论时髦或落伍的胖人时尚，有些主意是认真的，有些听起来恐怕傻傻的，但最重要的是，我们爱漂亮，且行为磊落。尽管男人们恨不得用他们在塞班岛做的靴子踢向我们胖乎乎却又优雅的咽喉，但我们这些肥女达人却绝不会自暴自弃。我们单纯憨厚，我们认真谨慎，我们也可以看起来匀称又时尚。”这的确像是一个向社会偏见挑战的掷地有声的宣言，确切的说，更像一场运动。历来时尚几乎与胖人绝缘。从骨瘦如柴的超级模特们，到像Karl Lagerfeld等时尚皇帝不要命减肥以挤进Dior Homme的裤子里，胖不仅跟时尚不沾边，简直就是一种罪过。与强大的时尚界相比，胖子们显然属于弱势的一方。他们被看作“可怜、懒惰、散漫、贪吃、笨拙、缺乏魅力和自制力”的一群，他们不仅被时尚界抛弃，在婚恋和职业生涯上也处于劣势地位。由于肥胖问题引起的用工歧视曾引发多起官司，所以美国一些州和城市不得不出台法令，把胖人纳入“保护人群”，勒令任何人不得对他人的体重而有任何歧视性行为。然而，法律无法从根本上解决社会对胖人的态度因此，一场反歧视、争取胖人权利的“接受胖人运动”自上世纪60年代末期就在美国兴起了。这场贯穿自今的运动还催生了一个全国性的胖人权利保护组织的诞生：NAAFA。一些胖人社区、博客群纷纷建立，较早的有“严重胖子部落格”，该社区通过博客方式为胖人提供一些服务和建议，更重要的是对胖子们“进行精神上的支持”，挑战重度肥胖不利于健康的医学说法，教导胖人们不必节食，而是学会放松和热爱自己的身体。他们甚至把一些博文编撰成书，在亚马逊上卖得相当火爆。fatshionista是这场“胖人促进运动”的另一个衍生品。与激进的fat-o-sphere相比，fatshionista显得温和和理性许多，因此成为公众和媒体关注的后起之秀。fatshionista的词根来源于另一个“近似词”fashionista(时尚达人)，创办人、美国加州姑娘阿曼达-派塞基(Amanda Piasecki)在设计这个胖人社区时，把两个词“fat”和 “fasionista”组合在一起，成了意味深长又幽默感十足的“fatshionista”(胖子达人)。与胖人促进运动一样，阿曼达的初衷也是“推进身材型号的多样化”，让社会能对胖子们平等相待：“当他们看到一个胖子时，不必再瞪大眼睛，好像看到了外星人。” 新的网站管理员雷斯莉(Lesley)是32岁，已婚，工作在高教领域，拥有“两个半”研究生学位，住在波士顿海边的高级公寓里，美国中产阶级的典型。她热爱摄影、音乐、缝纫，当然，还有时尚，十余年来一直积极参与胖人权利促进运动。她希望通过fatshionista这个社区，解放胖人精神上的自卑、自责与内疚，让她们学会自我接受，起码在无法改变自己身体的情况下，还可以改变自己的思想和生活态度，活得更漂亮，也更乐观洒脱一些。热爱时尚的fatshionista们喜欢在社区“晒靓照”。相对其他胖人活动家，雷斯莉非常务实。她自己以及鼓励其他胖人在fatshionista自拍照片展示胖人时尚，是期望引起时尚界的重视，为胖人设计更多“加大尺码(plus size)”的衣服，同时能降低价格，让所有爱美的胖子都能穿上漂亮的时装。在美国，适合重度肥胖的加大号时装比普通时装平均贵30%甚至一倍。目前，fatshionista已有近6000博主，每天数千名胖子在社区里展示他们时尚的一面。该网站多次被媒体报道，已成为有影响力的时尚胖子社区。然而，瘦子们仍然无法理解这些fatshionista们：“他们似乎心甘情愿地为加大号付更多的钱，为什么不少吃一点呢，这样就可以省下买衣服的钱？”也有人担心，“胖人促进运动”固然可以改善胖子们的生活环境，但可能从另外一方面带来负面效应，那就是胖子们“放任自流，理所当然地不注重锻炼和饮食健康”，一个典型的例子是密歇根州。该州是唯一一个通过了“体重歧视法案”的州，并执行有十余年之久，而现在该州成为全美最为肥胖的州。
时尚	组图：永不出错的OL搭配实用法则很大一部分的都市女孩都是Girlady，她们介于女孩和熟女的界线之间，猜不透年龄，摸不透个性，她们可以是朋友间的Fashion girl，也可以是办公室里的Beauty lady，她们深谙时尚穿衣之道，在私底下可以放纵自己的青春，而到了办公室她们便是一群最讨同事喜欢的职业女孩。Right：一体型的背带裤不用于以往的休闲风，排扣与腰带的设计都更接近与职业化，明朗的白色益发搭配了办公室的简明格调。Wrong：紧身的上衣把重点放在了胸部上，V领和爆胸的款式都更加有娱乐性而不是职业性。Right：小西服采取了收腰的款式，亮面的材质更符合潮流，一件漂亮的短打衫搭配简洁的5分裤，重点突出，很醒目。Wrong：牛仔服不像牛仔裤那么普及，也不如牛仔裤亲和，硬硬的材质，短小的款式，都是不适合穿进办公室的。Right：也许你会认为复杂的花纹不适宜上班的时候穿，但不能以偏概全，像这件黑白花色的T恤就简洁明了的颜色和一抹了然的纹路诉说着浓厚的都市情怀。Wrong：不知所云的花朵搭配上有点松垮的款型，真是一丁点儿要去上班的架势都没有。Right：黑西服、黑西裤、黑高跟鞋、白衬衣，你还能找到比这还职业的装扮吗？Wrong：叠搭到一起以白色为主线的上衣，搭配缎面收口的5分裤，十分时尚又舒适的装扮，布包和帽子也很漂亮，但就总体来讲是适合去逛街而不是上班的。
时尚	组图：热裤+格纹衫 令你充满活力且性感别再让你的搭配继续单调乏味了，特别廓型的裁剪拼接格纹衬衫搭配潮流时尚款漂白热裤，让你搭配出精彩造型，从此变身成为朋友眼中的穿衣高手。插肩袖+宽版的多色组合格纹衬衫，宽松的款式最适合搭配牛仔热裤，这样的组合非常适合当下的闷热天气，如果想要装扮显得更加新鲜，大红菱形纹包包、欧美版型高跟鞋子，拥有它们，让你瞬间出众。收身的格纹衬衫非常适合搭配漂白牛仔热裤，选择胸前特别造型设计的款式，提升人气，同时让你看起来更加高挑，也充满艺术气质，与线条交错白色跟鞋、大红包包相搭配极具名媛气质。什么样的混搭方式能让你的造型拥有意想不到的完美效果呢？挽袖长款格纹衬衫+牛仔短裤，长版衬衫挡住仔裤，微微露出仔裤底摆，不但令你很性感，同时显得腿部非常修长，它们是夏日非常不错的装扮组合哦！选择蓝+黑色组合的横纵拼贴格纹衬衫，前胸处斜向格纹面料的拼贴，为平凡的装扮画龙点睛，把你打扮成气质美女，用它搭配漂白热裤+色块皮条拼贴高跟鞋、亮粉色包包，会为你增加不少亮点。
时尚	组图：糖果色比基尼LOOK 绚丽搭配多夏天到了，很多MM都会去挑选漂亮又可爱的比基尼啦！但是过少的布料是不是有点让人害羞呢？可别忘了搭配比基尼的短裤、短裙、浴巾、帽子等等的重要元素哦！他们与糖果色比基尼一起，让你成为岸上的性感小魔女。时尚点评：荷叶边的大热无处不在，泳装上也充分展现了它的功力。绿底的五角星短裤是不是很耀眼呢？戴上糖果项链和宽手镯，用甜美风把所有眼光吸引过来吧！时尚点评：这款咖啡色的荷叶边泳装很可爱吧？胸前的花边能修饰胸型。让小胸部的女生也能在泳池边一展风采。牛仔热裤穿在比基尼外面，实用又很潮！时尚点评：运动短裙也是搭配比基尼的好伙伴，鲜黄色搭上天蓝色，扮嫩不在话下。再梳一个可爱的发型，大小孩的可爱风演绎的淋漓尽致。时尚点评：和男友一起去游泳？那就穿情侣装吧！红色短裤鲜艳耀眼，女生款俏皮可爱，男生款宽松有型。腰间的白色设计，使得造型更加运动健康。
时尚	时尚新潮流：呛味机车党(组图)2009春夏什么潮流叫好又叫座 本季头牌时髦细节都有哪些 纵观秀场风云，高街时尚的机车党风格突起，让你散发出摩登明星味儿！Nicolas Ghesquiere对立体廓型的探索仿佛永无止境，虽然每一季都是女战士的主题，但又总能迸发出新的火花。这一季，突出太空质感，细节上利用弹性面料的特性和褶皱，阐释时装与身体的关系，为两者营造了新的对话题材。最大的看头在于设计师对极简主义的理解。透过巧妙的几何学，将之融合到时装裁剪的工艺中，镂空、对称、前襟弧线，以及肩部的剪裁，我们能看到精致、细腻、适可而止的理性。这样的黑白配流露得是张弛有度的经典，而非乏善可陈的复制。带着一点中东的风情，像是在沙特阿拉伯沙漠旁等着搭顺风车的麻辣千金。钉珠的半裙够华丽，鼠灰色与黑色则为整个设计铺陈起一个非常高级的调子。尽管款式简单，但是配饰的夺目已经足以拉升气场，而且脚下别致的绑带凉鞋与极窄的抹胸也形成了呼应关系。水墨印染原本娇柔朴素，但有人让它焕发第二春。首先是“网眼儿”，终于抹掉了Cheap的坏名声，七分连体裤的设计搭配开襟连衣裙，混搭的想象力被诠释得淋漓尽致。但如果缺少腰间那条恰如其分的黑腰带，这种天马行空的摩登也许马上就会坍塌。
时尚	私藏秘诀：瞬间变身perfect背影美女(组图)谁都想在夏天做个美美的Girl，但经常会忽略掉背部的装扮。其实很多男孩子不喜欢看到MM穿太过暴露的衣服，而背后有些小设计，露小面积的肌肤很容易吸引到他。恰当的小性感，同时又予人优雅健康的形象，这样有魅力的MM，谁不会喜欢呢？下面几个小方法就能教你做个perfect的背影美女哦！印花修饰背部：在后背或者肩胛部位印上醒目的图案，局部装饰为平凡的上衣带来巨大的变化，尤其对于青春派的少女，单薄的背部更得到更佳的修饰。白色的涂鸦T恤搭配搭配合身的铆钉短裙，秀出修长性感的美腿，加上流苏的包包带出了时下的街头装扮。背面的插画占据了整个T恤制造出可爱的童趣，真正的出彩可在转身之间哦！酷感十足的两件式叠穿背心T，后背的红唇图案除了呼应前面，让中性感的T恤散发出俏皮的气息。前面看平淡无奇的白色背心，实则背部风光无限，蕾丝的隐约透视感将目光牢牢吸引。如果模特儿换成抹胸或者无带Bra会不会更好呢？TIPS：要让美背装穿出最高人，发型的作用不可小看哦！为了突出背部，一般短发或者中短发更合适，太长的头发遮住了背部岂不是太可惜了！
时尚	组图：10种搭配好身材和气质兼备拥有好的身材却不一定能穿出气质来，而有懂得穿衣的人也不一定就有好身材。有什么办法可以让这两者同时兼备呢？其实在服饰搭配中只要你多注意细节，比如款式的选用，色彩的对比，饰品的妙用的，往往可以在塑造你的身材时改变你的气质。那么让我们共同来探讨一下。搭配Tips：简单的迷你吊带和短裙能够让你肆无忌惮的暴露你的美肩、小蛮腰与美腿，灯笼袖和小碎花让女人味更浓，珍珠的运用品味非凡。搭配Tips：贴身吊带与短裤时夏日里最常见的百搭款。素色装扮无须过多装饰，亲和力十足。选一款马甲作罩衣，既可以塑身，有能使装扮不至于过分休闲。搭配Tips：霓虹效果绚烂多彩，贵气十足，与深色裤装的搭配更加成熟稳重而又不显得沉闷。宽松的上衣也有效的掩饰身材的不足。搭配Tips：极致的冷色带给人一种神秘的感觉。尤其在夏日里，冷色系搭配会让人更加平静，只需要简单得饰品作为装饰即可。
时尚	组图：不想穿错就学牛仔搭配常识即使再过上10年、50年，牛仔裤都不会从时尚的舞台上消失。表面上看，好像是牛仔裤在随着时尚的变化而变化，在迎合着不同时代不同风格的潮流口味，但牛仔裤又似乎是时尚的一个特殊定点，它以不变的姿态横行了这么多年依旧火热，就像一个不老的传说，成为时尚界的传奇。Tips 1：长衫或者长款的坎肩，它们的共同点就是长，突出了上身的比例的同时也缩短了下身的长度，所以在穿裤上要突出线条感，紧身的小喇叭裤或烟管裤再搭配上高跟鞋，都能很好的达到全身的平衡。Tips 2：颜色的搭配上遵循深浅配就好，通常来讲是下身深色的情况比较常见。Tips 1：马甲搭配衬衣，能够在办公室中给你积累人气，职业化的装扮OL穿准没错的。Tips 2：既然上身已经很职业了，下身就可以更为活泼一点，摒弃了传统的西裤，年轻感的牛仔裤成为很好的代替品。Tips 1：短袖的衬衣今年流行甜美款，蝴蝶结、泡泡袖、蕾丝边……都能够成为你选择的元素，但是切记不要把这些全部都一起体现出来。Tips 2：裤子上有竖线的设计视觉上能够更显瘦，因为它把你的腿部横面进行了2次分割，立体感也会更强。Tips 1：夏天穿牛仔，以舒适和显示身材为主要目的，薄牛仔和弹力牛仔都是你不错的选择。Tips 2：和牛仔裤最配的莫过于高跟鞋了，高跟凉鞋现在可是大卖中。
时尚	组图：娇小体型MM夏日扮靓搭配术导读：也许，T台上的高个模特让我们望尘莫及，在他们的衬托下，我们只是拥有小骨架小身躯的娇小MM。但是经过我们的精心巧搭配，一样可以像T台上的麻豆，变身9头身时尚达人。Tips：下身短搭配印花连衣裙可爱甜美，娇小MM选择超短的裙摆款式，露出美丽的双腿，就能很好的拉长比例啦。Tips：可爱超短半身裙宽松的T搭配可爱超短半身裙，时髦中带一些慵懒俏皮，这就是娇小MM可以展现出的可爱范儿。Tips：高腰线的裙装高腰线的抹胸裙搭配白色基本款T恤，很好的进行了身体的比例分割，变身长腿美女哦。Tips：宽松短连衣裙印有pop图案的针织连衣裙，短小可爱，专门为娇小一族女孩设计，穿上高跟鞋，马上展现性感魅力。
时尚	组图：日系girl搭配 爆潮街拍细节导读：在涩谷的大街上随时随地可以看到打扮前卫入流的MM，她们装扮新潮引来许多赞许的目光。MM们十分注重细节的搭配，让我们一起来大饱眼福吧。潮流关键词：花朵礼帽、高腰裙别致的卡哇伊女孩儿，初夏超爆人气的圆形礼帽和花朵的完美结合，让人不注意都不行，高腰剪裁设计的裙子，将小女生纤细的腰部线条凸显出来，并起到了提升视线的作用。潮流关键词：皮夹克、腰封、蕾丝丝袜、玛丽珍鞋女人味十足的抹胸白色小衫+中性帅气小皮夹，将今年流行的帅酷辛辣风演绎的淋漓尽致，而别致的腰封搭配，让存在感立刻UP!楔形根底的玛丽珍鞋让性感中又添加了一丝优雅。
时尚	组图：清凉系下装展现长腿妹诱惑导读：这个季节是属于超短裙的季节，那么怎么样选择一款适合自己的，却同时又能展现出修长的美腿呢？小编在这里为你推荐几款超级迷你裙，即使身材娇小，也同样能秀出修长美腿的诱惑哦！
时尚	组图：潮流达人“跳起来”街拍更时尚导读：街拍除了能展示人们的穿衣品位，更是潮流达人记录心情的途径。以下一组潮流达人“跳起来”的街拍，时尚也能如此快乐。清甜女“跳起来”造型，让黑白夹克装扮定格在动态，紧身裤包出结实长腿，露指靴延长腿线的效果更清楚。“女飞人”的弹跳力最好，穿着紧身一步裙还可以如此放的开。一件黑背心与粉裙的简单搭配，多像运动品牌宣传册。还有什么比羽毛更轻舞飞扬的？深蓝色外套与羽毛裙统一色调含蓄不张扬，双色袜搭配一双亮眼金色平底鞋，让深蓝色穿衣丰富许多。这对“twins”用牛仔短裤和墨镜打造两个完全不同的形象。
时尚	组图：热辣短裤计划一周都闪亮没错，夏天就是要穿短裤！让我们开始一个美丽的计划，也是挑战女性着装品味的大决战--8天以短裤为命题，你可以发挥到怎样的创意无边？这也是一次有趣的计划，相较传统裙装一成不变的柔美主义，短裤，如此多样！无论是Grace Kelly还是Nicole Kidman，都爱在盛夏以短裤打底，当然还有Kate Moss、Gemma Ward这样的名模加超级时装偶像。她们的基本行头是：短裤、TEE、叠穿或混搭，外加寸步不离的墨镜、名牌手袋、香烟或咖啡！8天，现在就开始像这些搭配高手一样玩转“短裤”游戏。
时尚	组图：雪纺吊带气质OL最爱搭外套线条流畅，质地轻柔，充满风韵媚骨的吊带衫，爱靓的美眉都青睐有加。雪纺质地小吊带，是最受美眉欢迎的单品之一，轻盈且富有质感，全方位打造温柔可人甜心形象，让你轻而易举捕获他的心。双V领设计，刺绣式的雪纺质地的做工精细超群，摩登女郎妖娆必备。价格：248元粉嫩的鹅黄色雪纺带有轻盈飘逸之感，蝴蝶结飘带无疑给小衫增色几分。价格：798元粉色的纯真感，下摆处的荷叶花边，胸前黑色蕾丝边透出少女的性感。价格：60元野性的豹纹是时尚舞台的长明灯，配以胸前的黑纱神秘无比，下摆处的蕾丝更把性感表现的淋漓尽致。价格：150元
时尚	组图：高腰裙搭配的“双高”秘技编者按：姐妹们，可千万别小看这剪裁简单的高腰裙，正是这精简的高腰线条从视觉上拉长了你的身材比例，而且衬托出了女性的纤腰美态和曲线身材，定能令你的人气再飙升一级。时尚点评：A字高腰裙，收紧的腰身和略微张开的下摆之间造成的差异，让整体多了一份轻快的感觉。搭配一件稍稍紧身的小背心，玲珑的曲线身材就完美地展现出来了。时尚点评：只是一条纯蓝色的高腰铅笔裙看起来可能没多大新意，不过配上一件波普头像印花白Tee，可爱魅力可是无法挡的哦。时尚点评：荷叶袖边的印花T恤，搭配雪纺高腰短裙，总体感觉轻盈飘逸，少女味十足。时尚点评：复古款的碎花高腰短裙衬上稍宽松的绿色YY，散发出浓郁的清新气息，是姐妹们出外郊游的不二之选哦。
时尚	臂挽风情：夏日最爱编织提包(组图)编者按：夏季的到来，让我们不知不觉的对轻便、舒适的尚品起了小偏心。平日里那些看似厚重而结实耐用的包包已经被关进柜子里，而质地柔软、看似轻巧的编织感小提包成为了你我夏日最爱。本季，在编织技巧上又有新亮点，比如有两种不同材质混编的、在细微之处以编织元素来点缀的，还有包身整体都是由同一种皮革精细编织而成的，这些做工精巧的提包不仅为此时带来一丝轻松感，也成为这个时节的专属品。混搭编织在流行的Mix风格中，编织感的手提包把麂皮、牛皮或是藤条混搭在一起，呈现出个性与动感的时尚特征。整体编织用细细的皮条从头至尾的把包身呈现出来，那丰富的色彩让你我时刻感受着轻松与快活！细节编织在提手或是包身的局部点缀编织元素，一下子就打破了呆板、平庸的样式，立体感倍增！1、GIORGIO ARMANI乔治-阿玛尼 灰色编织包看上去如此商务的手袋却仍然展现了编织元素在本季的流行，典雅的灰和朴实的样式最适合职场上追求时尚的你。2、Dior迪奥 海蓝色编织包看见它就犹如看见蔚蓝的海，不均匀的颜色配以精巧的编织，把这款手袋衬托得无比优雅灵动。3、Tous 桃丝 金色编织包、钱夹在这一季Tous的新款包中，唯独此款最闪耀，它精细的编织技术和加工后反光的优质牛皮，使它在今夏最潮。
时尚	组图：LV的12款夏季优雅围巾大推荐导读：为您送上LV夏季围巾的精选款。你可以从下面找到众多的08流行元素的二度诠释，依旧充满了LV标志性的优雅和奢华。Size: 170 x 25 cm / 68 x 10 inches100% silk$275.00Size: 120 x 7 cm / 48 x 3 inches65% cotton, 35% silk$185.00Size: 15.7" x 66.8"100% cashmere$500.00Size: 27.5" x 78.6"100% cashmere$645.00
时尚	组图：主角级HIT服成就夏日混搭时尚导读：夏季简单的活力搭配，用不同鲜亮的色彩，层叠混搭，让你走在路上回头率绝对是百分之百。叠穿的连衣裙，平底的罗马凉鞋，想成为HIT服主角，那就来学学怎样搭配吧！简约的长TEE搭配蕾丝短裙，用腰带扎出比例感，帽子配件让时尚度UP！看似双色叠穿的连衣裙，实际是一件哦！配上平底的罗马凉鞋，夏日清凉感扑面而来。双色的一件式上衣配上柔美的蕾丝短裙，邻家风格的甜美少女。大热的高腰短裙，换种搭配方式，变身抹胸配上七分裤，MIX出辛辣的甜美风格！
时尚	组图：抓拍周末潮人逛街装秀配饰纯粉红色的裙子很难在打假上看到的，皮肤一定要白啊！裹胸式的上身露出两根肩带仿佛也没有觉得有什么别扭，反而感觉上更特别了，一般也要归功于姑娘长的本来就美，不需要什么首饰，一个LV就挺有分量的。黑白灰的颜色用最简单的银色平地鞋来迎合再好不过了，在热一点的话把针织衫脱了感觉也照样OK。现在再这么样穿肯定太热了，不过不排除还是有人喜欢在夏天穿黑色，遮阳小礼帽还可以拿出来用，反差色的细腰带都是必备的配件，和第一页一样的LV包中性搭配也不错。男生也有戴礼帽的，穿人字拖的就更多了。身边的女孩子其实大花朵的图案换成小花朵的会更好看。
时尚	组图：抛弃平凡衣OL提升亲和力当你看到李小璐的穿衣哲学时，可能会受到很多启发。如果你想要变得更加少女，看起来年纪更加小，或者是作为一个沉闷的OL想要改变形象，变得年轻具有亲和力，是有办法的。小编总结几款李小璐的时尚搭配，让你打破平日里的沉闷形象，变得少女味十足，成为OFFICE里的一道靓丽风景线。搭配点评：如果你有苗条的身材，可以尝试摸胸的装扮。黑色所带来的骨干美巧妙掩饰了不足，反而让人忽略弱点。搭配点评：带有洛莉塔风格的裙子会让你瞬间变得年轻。蕾丝花边、密集褶皱和经过面料改造后的花纹装饰，充满了少女情怀。搭配点评：裙子在色彩的选用上与肤色接近，柔和而健康。束腰所形成的宽松区域可以弥补身形不足，而银色腰也足够时尚。
时尚	组图：无处不在的淡雅条纹 轻松搞定时尚造型导读：经典的条纹出现在一年四季各种服饰中，简单的清爽感很适合夏天哦，潮流的你不能错过哦！灰白条纹针织背心斜摆裙，简洁大方，打底荷叶边裙的层次搭配，优雅个性。穿上条纹连衣裙，配上黑色的链条包和时尚的高跟凉鞋，才最in。条纹短袖上衣的穿搭轻松随意，戴上小帽更加悠闲。淑女风长裙浪漫飘逸，整体的穿搭犹如一幅淡雅的素描画。
时尚	组图：街拍美女打底裤错对穿搭导读：Legging风靡，令混搭的情趣被肆意放大。最关键是长度，五分、七分到九分的长度权衡着不同尺度的性感。及膝和刚好超过小腿最粗部位的Legging，令裸露的脚踝更加蛊惑人心。
时尚	组图：袜子崇尚暴力美学，你敢穿上身吗？导读：这些由M+O工作室设计的袜子最近引起了不小的风波，崇尚暴力美学的设计理念，让丝袜上布满血管、虫斑、纹身似的图案。不管时尚与否，这种袜子你敢穿吗？
时尚	胸小不是错：娱乐圈最有魅力的平胸女星(组图)导读：胸大不一定就美，平胸也同样可以傲视群芳。今天就来列举几位娱乐圈的平胸美女吧，她们不随波逐流，不可以迎合潮流，坚持本真，我欣赏这样的女人。平胸也可以很美！第一组：有亲切感的可爱型平胸佳人入围这一组的女星大多长相可爱，亲切可人，让人几乎可以忽略她们那略显“寒碜”的胸部。阿SA她的苹果脸为她的可爱加分不少。进入娱乐圈后的她似乎比以前瘦了不少，现在的她已经是十足的纸片人了，可爱的她，胸前一马平川…… 晚礼服的照片，尽管低胸，但是没什么“可看性”，呵呵。张韶涵她也是娇小可人的代表了，不过虽然身材娇小声音还是具有惊人的爆发力的。礼服照，貌似还是给新专辑拍的，这礼服挺搞笑的，应该是她也想显得大点吧。王心凌她可不可爱我不论了，不过她的胸也是真的平。林依晨她虽然身上不瘦，但是胸前很瘦……
时尚	组图：27款超高跟厚底鞋 修腿型秘密武器导读：首先我得承认，我是厚底高跟鞋的狂热粉丝！它不仅可以瞬间让你的腿变长10厘米，还可以让踩着“恨天高”行走变得舒适简单一些。让我们来看看这个夏天，哪些大牌厚底高跟鞋可供挑选入货！
时尚	组图：女大十八变 赫敏变身Burberry女郎导读：虽然09秋冬广告大片大战还没有开始打响，但是我们今天可以提前给你透露几个大牌即将发布的09秋冬广告大片。大家都知道秋冬大片一般会比春夏大片预算更大，所以有机会看到更多超模和明星加盟。首先看到的是英国品牌Burberry请来了英国眼下人气最旺的女星Emma Watson 出演09秋冬风衣大片。凭借《哈利-波特》系列红遍全球的“小魔女”Emma Watson 在这组大片中完全脱胎换骨，散发出英国前超模伊丽莎白-赫莉般的摄魂魅力。接下来你还将看到国际超模 Kate Moss 与 Daria Werbowy 为Longchamp所拍摄的秋冬大片，你甚至能看到Kate Moss被一群军装猛男托举的罕见造型画面。当然这些仅仅是09秋冬精彩大片的“冰山一角”。
时尚	组图：把印花穿在身高调变身时尚派导读：走在大街上你会发现鲜花不仅灿烂在枝头同样灿烂在女孩身上，09年的夏季依旧是个印花活跃的夏天，在09年春夏的T台上诸多类型的印花元素占据了大半江山，成功奠定了印花衫在这一季的时尚主导地位，追逐时尚的你衣橱里能少了一件时尚的印花衫吗？快跟小编去看看今夏的印花风格吧。简单的抹胸连衣裙乍一看好像是一块布系在身上，仔细看才发现是设计师在胸部做出的褶皱效果，民族风的蜡染纹样与裙摆的图案相呼应，穿出你的时尚感。印花纹样的雪纺连衣裙是今年最IN的单品，不要以为印花就一定是色彩斑斓，同样可以是简单的黑白却能穿出更迷人的魅力，甜美的荷叶边把你女人的魅力凸显的淋漓尽致。印花一定是小女人的最爱吗？错！印花同样可以时尚个性，蜡染的效果、不规则的图形给人带来不同的感觉，黄色与黑色和灰色的协调搭配给人眼前一亮的感觉。在白色的T恤上加一层半透明的黑色印花纱质，独特的印花设计与众不同，颜色素雅的小碎花图案，轻松又不失优雅，搭配牛仔短裙和性感的黑丝袜，休闲而彰显身份和时尚品味。
时尚	组图：日本MM夏日街头时尚凉鞋秀导读：厌倦了被厚重的衣服靴子包裹了整整一年的日子了吧，终于能在夏日里与阳光来个亲密接触。日本MM们也来大展拳“脚”咯，穿上缤纷的凉鞋，漫步在夏日的街头。无论是坡跟的草鞋，铆钉鞋还是罗马鞋，又或者是最新流行的塑料鞋。也无论是高跟的，平跟的或者是破跟的，搭配心情，搭配服装，搭配场合。总之在装扮完整身的行头之外，不要忘记给自己选一双好鞋来做个点睛之笔。大红色的漆皮凉鞋和红色帽子很好呼应，和黄色连身裙搭配十分青春，在脚踝处的绑带也是今年的流行趋势之一。面对如此可爱的鞋还不快为自己的脚趾涂上可爱的糖果色指甲油。红色的小格子图案，搭配这样的草编的破跟鞋，很有邻家女孩的感觉。在脚背做穿插的绑带设计，拉长了脚部线条，还有夹角的设计，棕色的颜色也选的恰到好处。
时尚	组图：泰勒迷你连衣裙搭配全攻略导读：从2006年冬天，乡村女歌手Taylor Swift推出她的首支单曲，以当红乡村巨星Tim McGraw的名字作为标题，引起广泛的注意。她的服装品位在她出席各大颁奖礼时得到大家的认可，已成为新的fashion icon。而她的经典穿着就是连衣迷你裙。关键字：黑白永远经典流行的黑白配，Taylor Swift选择用黑白元素加入迷你连衣裙中，融入东方元素的性感，既高贵也很大方。点睛之笔：项链Taylor Swift用项链为自己的黑白配造型增加魅力度。在细节上让整个造型更加的丰富。
时尚	组图：浪漫连衣裙 去海边除了比基尼就穿它导语：大海赐予我们的神奇的力量，让我们总能无穷无尽的发现它的美，在碧海蓝天下，穿着心爱的连衣裙，心旷神怡，这唯美浪漫的风格令人陶醉。海蓝色的连衣裙，材质飘逸柔软，适合在海边度假时穿着，夸张的饰品带出浓郁的民族风，白色宽檐草帽必不可少。色块拼接连衣长裙，美丽的彩色穿出美丽的心情。粉色圆点连衣裙甜美可人，甜美清新的少女出游装。针织吊带连衣裙穿着随意舒适，星星图案非常卡哇伊。
时尚	组图：漂亮雨靴 雨天时尚出行必备导读：潮湿的气候对热爱时尚的人们来说实在是太恼人了！再怎么美好的心情也会被脚底激起水花的“噼啪”声吵得兴致全无了。也许你还在为连绵不绝的雨搅得心烦不已，不过，最近，多个品牌推出了时尚Wellington靴，让你雨天出行既方便又时尚哦！雨靴，在英国叫做Wellington靴。Wellington 靴子的由来还有一个故事呢，它由滑铁卢一役中打败拿破仑的威灵顿公爵的名字命名，并且在19世纪早期从英国彻底流行开来。Wellington 靴子主要特点是能防水，用于雨天和泥泞道路上的步行，一般情况下靴长不到膝盖。材质主要是橡胶，黑色，记载了军人的威严和飒爽英姿。可不要以为Wellington 靴子已经过时了哦！最近，一些品牌连连推出时尚Wellington 靴，用现代的眼光演绎了传统的经典。今天，Wellington 靴走进了千家万户，从T台到街头巷尾，到处都是它的身影，成为老少皆宜的雨天出行装备。一些奢侈大牌将目光瞄准Wellington 靴，让时尚也变得贴心起来。这是一双全黑色的雨靴，乍一看有些单调，可是将目光锁定在靴身的开口位置，圆形和星型的studs夹杂点缀，简约之中也穿出了帅气和时尚。这款雨鞋看上去跟普通靴子别无两样，很容易搭配衣服。靴子周身是胶质的，专门为雨天出行打造。
时尚	组图：贝克汉姆代言阿玛尼 半裸出镜极致诱惑导读：万人迷贝克汉姆近日为阿玛尼代言，拍摄新一辑平面广告，半裸出镜展现极致诱惑，大秀充满线条感的肌肉。
时尚	组图：随欧美街头型人修炼前卫大胆混搭秀导读：流苏元素、角斗士鞋、复古高腰裙……统统被你囊如衣橱里了吗？还在为身体发福而不知道怎么穿衣苦恼吗？现在编编就来告诉你，不用发愁不用担心，其实穿衣搭配之术很简单，在复古走俏，混搭王道的当季，没有什么不敢被时尚潮人们秀出来的，只要你够自信，你也可以像韩国美模H.K一样成为众人瞩目的焦点！精选欧美型人最受青睐的时尚造型，一起来修炼吧！Tips：流苏元素+升级版角斗士平底鞋极简主义风格的宽版白Tee，由于流苏元素的加入顿生活力。升级版角斗士平底鞋的加入，时尚指数倍增，为了不产生头重脚轻的错觉感，黑色围巾是关键。Tips：标新立异的掐褶设计连衣裙+渐变色Legging单肩一件式连衣裙，干净艳丽的大色块的运用格外适合夏天，裙摆的标新立异的掐褶设计如折纸般有方向感和情趣。渐变色的Legging和同色系鞋子的完美搭配，更是让人感叹其细节处理的巧妙！Tips：抹胸款连衣裤+复古夹克外套黑色抹胸款连衣裤是本季大热伞兵跳伞服的“平民版”，一条金属镶边腰带勾勒出完美腰线，复古款牛仔质地夹克外套更是烘托出硬朗中性的味道。Tips：Tips：怀旧款式蝙蝠衫+松散流苏设计+Chanel双色丝袜 将怀旧的蝙蝠衫款式融入针织衫的设计，轻薄细腻的织物纹理产生飘逸柔美的感觉，松散的流苏设计摇曳生姿，Chanel的双色丝袜设计更是尤为让人注目，能有效掩饰小腿的不良曲线，显得腿部优雅动人。头上的乔其纱头饰也为整体造型锦上添花。
时尚	组图：抓拍上海街头时尚短裤秀导读：又闷又热！这样天气走在申城的马路上并不是一件舒服的事。说到大夏天上海爱臭美的男人和女人们，还真有点不一样，前几天，同样在南京西路，当天从穿着上看女人就是要比男人们风凉许多，难道能会消耗能量的先生们就更抗热？笔者也不知道该怎么解释.....。如果你的双腿只要还过得去，今年的短打首先请考虑背带裤，背带短裤也是小个子mm拉伸高度的好办法，深色系搭配各种浅色T恤都不错的，象这位一样搭配一双特别凉鞋，就更好看了。穿分裤的男生固然少见，但是短裤男着实也不大见到，比起女生来，穿短裤的男人确实算得上稀有物种。白色露脐装可不是什么好穿的东东，在加上大开领、7分袖，风凉是风凉了，但是自身没有一点料谁感穿的上身？这位帅哥啊！你怎么穿的上这样的两件套呢？一下子就让人有点搞不清楚季节，牛仔裤看上去厚厚的。
时尚	组图：童趣配饰帮你减掉距离感童趣配饰总是能够让人忘记忧愁，放松心情。佩戴这样的配饰也能使周围的人心情愉快，天天混迹于职场的你，是否希望凭借一件小物拉近与同事之间的距离呢？
时尚	组图：6款喇叭长裤让腿格外修长导读：女人味十足的微喇裙，多年来一直大行其道，深受希望自己的腿变修长的女人们爱戴，不过微喇长裤也的确不负众望，总是能够让女生的腿显得格外修长，如果你也是微喇裤的忠实粉丝，就赶快一起来看看今年的流行款吧！
时尚	组图：7日搭配甜美中带点成熟味导读：想要拥有清新的外表和甜美略带成熟感的服装风格么？还在为每天穿什么、怎么搭配烦恼么？贴心的编辑已经为你准备了一周七天的完美搭配，仔细看、细心学，你也可以有变美丽的一天哦！
时尚	组图：90后女星 不靠名牌靠出位导读：“全年最具娱乐效果”的颁奖礼--第18届MTV电影奖揭晓。作为美国全年中最具娱乐效果的电影颁奖礼，MTV电影奖越来越受到好莱坞青少年观影阶层的追捧。当地时间5月31日晚，第18届MTV电影奖揭晓。去年11月上映的吸血鬼题材电影《暮光之城》获得包括最佳影片奖在内的5个奖项，成为当晚最大赢家。与此形成鲜明对照的是，不久前获得8项奥斯卡奖的《贫民富翁》空手而归。但是，当晚最受注目的并不是《暮光之城》，而是在红地毯上集体搞怪吸引眼球的新生代女星--她们都很年轻，她们都很时尚，她们都很敢穿，她们虽然并非一身名牌，但也能靠出位装扮吸引摄影师的注意……最佳女主角穿着球鞋走红地毯不要以为明星们走红地毯就肯定是要像奥斯卡、金球奖现场那样，非得穿着名牌晚装、曳地长裙。看，“90后”女星、凭《暮光之城》获得本届MTV颁奖礼最佳女主角奖的克里斯汀-斯图尔特就是有勇气，穿着小短裙和球鞋走上红地毯。虽然观众可能觉得她不够重视这个颁奖礼，但谁说别出心裁不是重视的另一种表现呢？“绯闻女孩”透视装+小短靴在剧集《绯闻女孩》中引领了纽约时尚潮流的女星莉顿-梅斯特本人的时尚触觉如何？看她那身性感诱惑的黑色透视装和紫色小短靴的搭配，你感受到今季纽约时尚风潮了吗？黛米-摩尔之女拿着鼠标包今年刚满21岁的鲁玛-威利斯，你可能对她的名字不太熟悉，但你肯定知道她的爸妈--黛米-摩尔和布鲁斯-威利斯！鲁玛-威利斯在红地毯上秀出了自己别具一格的包包--鼠标包，不知道她的品味是不是遗传自妈妈黛米-摩尔。梅根-福克斯惊人蜡像妆《变形金刚》主演、女星梅根-福克斯身穿抹胸裙身材傲人，露出后背文身，红唇娇艳欲滴，但将头发朝后梳露出脑门的她看起来与蜡像无异。
时尚	组图：“倍美丛”与“校园女生”精彩六月之约2009年5月17日上海市第二届“校园女生”大赛缓缓地落下了帷幕。总决赛于5月17日在上外逸夫会堂举行。经过了礼服秀、上届选手展示、才艺比拼、北京赛区以及日本赛区的选手交流、智慧应答等多个环节，最终由5位评委对选手们分别打分，再取其平均分，评选出了冠、亚军及其它各个单项奖。在时尚之都--日本青春“校园女生”选举活动已广泛流行了20年，在此次上海举办的第二届校园女生大赛，也充分让中日两国的“校园女生”进行了互动交流，旨在为每个大学女生表达自我、展现自我、提升自我提供广阔的平台。最后冠军 Miss“倍美丛”的桂冠由上海工程技术大学的张力文摘得，倍美丛的媒体总监田中心先生为其颁奖。回顾比赛，每一位选手的耀眼登场，都凝聚了“倍美丛”的巧思和努力。作为此次活动赞助商，“倍美丛”尽心为每一位女生提供属于自己的搭配，而每一位参赛女生也在服装中重新找到自我，发现潜藏在内心的那个自己。4月24日下午“倍美丛”BELLE MAISON南京东路353号旗舰店迎来12名校花，她们凭借亮丽的外形、出色的才艺，走到大赛的最后。“倍美丛”旗舰店内，来自各大高校的12名校花，尽情挑选服装。为了让校花们在镜头前美美的，“倍美丛”准备了2009春夏新款。黑色褶皱上衣、双色围巾、糖果色牛仔裤都成为校花们的心头爱，就连在“倍美丛”店内打折的简单款Tee，也让校花们津津乐道了半天。结束一下午的平面拍摄后，来自华东政法大学的校花依旧激动不已，正在考虑到底要买“倍美丛”哪件衣服呢。“校园女生”的比赛虽已落幕，但在台上光彩亮丽的校花，将再一次与喜爱她们的粉丝们亲密接触，6月13、14日13：00～18：00，于上海南京东路353号1F中庭 “倍美丛”将有12名高校校花、100名时尚杂志模特来到活动现场，倍美丛会员以及消费者也可参加到活动中来，现场打造Miss“倍美丛”。届时参加者将穿上“倍美丛”Tee，用自己的创意搭配出不一样的效果，专业的造型、摄影团队作为此次活动的坚强后盾，会为参加的MM提供最专业的服务，让MM们在镜头前展现出最亮丽真实的自我，当日所拍摄的写真也将在“倍美丛”网站及时呈现。而Miss“倍美丛”的活动也将一直延续下去，在“倍美丛”官网上将对每一次活动进行追踪报道，为每一位有创意、喜爱“倍美丛”的MM们提供一个秀出自己的平台。今后大家也可密切关注倍美丛的官网，www.bellemaison.cn。2009年5月17日上海市第二届“校园女生”大赛缓缓地落下了帷幕。总决赛于5月17日在上外逸夫会堂举行。经过了礼服秀、上届选手展示、才艺比拼、北京赛区以及日本赛区的选手交流、智慧应答等多个环节，最终由5位评委对选手们分别打分，再取其平均分，评选出了冠、亚军及其它各个单项奖。在时尚之都--日本青春“校园女生”选举活动已广泛流行了20年，在此次上海举办的第二届校园女生大赛，也充分让中日两国的“校园女生”进行了互动交流，旨在为每个大学女生表达自我、展现自我、提升自我提供广阔的平台。最后冠军 Miss“倍美丛”的桂冠由上海工程技术大学的张力文摘得，倍美丛的媒体总监田中心先生为其颁奖。回顾比赛，每一位选手的耀眼登场，都凝聚了“倍美丛”的巧思和努力。作为此次活动赞助商，“倍美丛”尽心为每一位女生提供属于自己的搭配，而每一位参赛女生也在服装中重新找到自我，发现潜藏在内心的那个自己。4月24日下午“倍美丛”BELLE MAISON南京东路353号旗舰店迎来12名校花，她们凭借亮丽的外形、出色的才艺，走到大赛的最后。“倍美丛”旗舰店内，来自各大高校的12名校花，尽情挑选服装。为了让校花们在镜头前美美的，“倍美丛”准备了2009春夏新款。黑色褶皱上衣、双色围巾、糖果色牛仔裤都成为校花们的心头爱，就连在“倍美丛”店内打折的简单款Tee，也让校花们津津乐道了半天。结束一下午的平面拍摄后，来自华东政法大学的校花依旧激动不已，正在考虑到底要买“倍美丛”哪件衣服呢。“校园女生”的比赛虽已落幕，但在台上光彩亮丽的校花，将再一次与喜爱她们的粉丝们亲密接触，6月13、14日13：00～18：00，于上海南京东路353号1F中庭 “倍美丛”将有12名高校校花、100名时尚杂志模特来到活动现场，倍美丛会员以及消费者也可参加到活动中来，现场打造Miss“倍美丛”。届时参加者将穿上“倍美丛”Tee，用自己的创意搭配出不一样的效果，专业的造型、摄影团队作为此次活动的坚强后盾，会为参加的MM提供最专业的服务，让MM们在镜头前展现出最亮丽真实的自我，当日所拍摄的写真也将在“倍美丛”网站及时呈现。而Miss“倍美丛”的活动也将一直延续下去，在“倍美丛”官网上将对每一次活动进行追踪报道，为每一位有创意、喜爱“倍美丛”的MM们提供一个秀出自己的平台。今后大家也可密切关注倍美丛的官网，www.bellemaison.cn。
时尚	组图：为新婚夜备一件特别的睡衣为了保证让结婚这件事情成为两个人一辈子的美好记忆，除了一个完美的婚礼，还要一个完美的新婚夜！婚礼，是秀给大部分人看的，而洞房只属于新人自己！新娘的睡衣，是洞房里一道艳丽的风景，你怎能马虎？对于新娘来说，势必要选一件可以尽展万种风情于爱侣面前。如果从睡衣的款式来划分的话，睡衣基本上可以分成三种：即吊带式、分体式和连身式睡袍。吊带式裙装吊带式睡衣多用于夏季，此款睡衣兼容了分体式和连身式两种。上下分身的吊带睡衣，一般为吊带式背心和短裤组合而成。这种分身式的设计，不仅居家时穿着方便，而且亦可内衣外穿，在吊带式背心的外面，再穿上一件大V字领紧身外衣，时尚而又性感。连体式的吊带睡衣可长可短，短款的在膝上10公分左右，腰身处采用合体裁剪，睡衣的下摆略显裙式，使穿着者婀娜多姿。
时尚	组图：人靠衣装！图解穿衣八原则导读：都说人靠衣裳马靠鞍，你要是穿的不合适，那个人就不会是你，而是平庸人中的一员，是面目模糊的“大众”，所以，掌握好的穿衣原则刻不容缓！NO1 专一原则最受大家首肯的穿衣原则就是一定要风格分明，不能贪多求全，杂乱无章，搞得自己像小丑，因为糅杂的风格堆砌和错位的年龄打扮是女人穿衣失败的最关键原因。选取一身统一的风格，即使你的着装再廉价再普通，它至少让人看上去是舒服的。NO2 少就是多原则如果要带钻石，那么一定只能带“一点点”(皇后公主型成功女性不在讨论之列)不然只会被人家归入鄙俗之流。同样原则适合于穿衣原理，你不需要把一季的流行都堆砌到身上，选一件出彩的单品，就是对时尚最好的赞扬。NO3 代言色原则每个人都有“最能代表自己”颜色，拥有一两种“代言颜色”将会给你整个形象带上另人难忘的气质。娇嫩的粉色系列是芭比娃娃和温柔佳人的最佳色系，如果你是一位成熟知性的白领职业女性，那么还是选择米色、灰色、黑色等素色色系。西蔓的色彩设计为什么那么火，就因为女人不仅是水做的(贾宝玉语)，也是色彩画成的。NO4 诚实原则宁要名牌的二、三线真货牌子，也不要名牌的人尽皆知的一线牌子的仿造冒充货。一般说来，十多岁二十多岁的女孩，提个LV或DIOR的包包，很少人会当真，除非你全身从头到脚的所有细节都用“看起来是真的”相应顶级名牌配称。
时尚	组图：夏日显瘦裤装精彩不输裙装导读：想把裤子穿出修长的效果吗？不同体型的裤子穿着，有着不同的技巧，运用得当便可以穿出意想不到的效果来。明星给你示范最实用的穿裤小窍门！Tips：身材矮小，可选弹性强、合身的牛仔裤，使腿部显得细长，建议搭配高跟鞋更可修饰出修长双腿。Tips：白色的短裤在夏天穿最适合，纯棉的质地舒适修身效果好，超短裤抑或5分裤都是不错的选择。Tips：活泼的女孩子可以选择轻松休闲的裤型，稍宽的工装裤或牛仔裤都比较有休闲感，白色小衫的搭配更是青春阳光。Tips：女孩子气一点的女孩子想要在夏天变得更加女人味，并不是一定要选择裙装才有效果的，紧身的牛仔裤令曲线毕露，也是充满女人味道的。
时尚	组图：拒绝做盗版女佣 买假货的损失很多女人发现，30岁以后，就算买不起真的，也不会再买假大牌(D版货品)。这是因为活明白了。那么，30岁时髦女郎看来，假大牌带来的损失是什么呢？Sonia Rykiel的针织衫，既是时尚女性的心头好，也是赝品的模仿的宠儿担心被识破 提心吊胆损失脑细胞购买假大牌，往往是希望得到大牌的形象和面子。但是，在不懂牌子人云集的地方，没有用假大牌的必要，在有人懂的地方，又担心被识破，这样的过程里，往往损失不少脑细胞。一样的东西为什么要多花1倍钱比如一个手袋，也许和那个平凡的地摊货一样的品质(就算A货，也好不到哪去)。本来100块就可以买到的手袋，因为印上了Louis Vuitton、Chanel、FENDI等等，价钱就噌蹭翻倍，根据logo(标志)的清晰度、逼真度，售卖者往往不断抬价。甚至信誓旦旦：“这个包，在国贸、王府、恒隆广场，要卖XXXX钱。”问题是，丧失了品质保证，这些假货无论印着谁的logo，都已经没有了质量保证。花大牌1/10的价格买一件地摊货，那我们还不如到地摊上直接淘到物美价廉。少掉专卖店服务 购物心理快感损失如果是纯正的名牌手袋，以D版的形式在摊儿上“贩卖”，即使是心头好，你还愿意买单吗？买一只质量不高的假货，在购物心理体验上，基本是0，甚至还是负数。还记得LV 在纽约布鲁克林的村上隆(Takashi Murakami)作品纪念展上，以实际行动打假，挑战D版(假货)的那次实验么？在展示馆外面摆了10个看似卖fake的小摊，售卖正版LV和村上隆的限量版迷彩印花帆布。LV的首席设计师Marc Jacobs亲临现场，一面与明星合影造势，一面在地摊上推销着正版LV大战D版。当然，当日的销售额还是达到5万美金，但是很多人接受采访时表示：除了能够和设计师合影，其他的购买体验极为糟。30岁熟女 谈正版恋爱拒绝盗版大牌从第五大道的奢华精品，到路边摊的简陋黯淡。一个是用巨幅的广告，华丽的店面，尊贵的购物体验，打造的美丽奢华梦想；一个是充满着D版气质、失去了奢侈品质的D版(盗版)手袋。无论是情绪、体验、还是品质，可能都是损失。其实，那大牌，不过就是一个品质严谨点的产品而已，有必要比着去买件模仿货么？拒绝盗版恋爱、拒绝盗版大牌，即使是少了奢侈光芒的正版，也好过充斥着“奢侈”光芒的D版。这就是30岁熟女的精明和态度。
时尚	组图：盘点《绯闻少女》中的明星手袋前几天看完了“绯闻少女”第二季最后八集，大舒一口气——这些疯女孩儿坏小子们终于高中毕业了，另我那颗怜悯自己黯淡花季的心，得以稍许平衡。这一季的主角，无疑是Blair和Chuck。无数拉拉扯扯，阴差阳错之后，在一个春光明媚的早晨，Chuck做风流倜傥状，献上法国买来的Pierre Hermes椰丝球，德国买来的Falke丝袜，和一束粉色玫瑰花。然后咬着后槽牙，说出众人盼了整整一季的那几个字，“I love you too”。 Blair的谢幕装束，真是何等的公主，何等的美丽(窗帘拉绳做的发带除外)。这身装束中，最核心的就是那只黄色三层式Clutch包包——嫩黄色，巧克力色和粉灰色，配上短短的金链子肩带，像春天的雏菊花一样动人。查找了一下，包包的设计师原来是Stuart Weitzman，让我小小吃了一惊。Stuart Weitzman本是高档女鞋品牌，我从未注意过他家有包包的。这回一鸣惊人了。Blair和Chuck之外，其他人物显得比较苍白，仿佛编导手里的傀儡，难以牵动人心。Serena的痴傻令人疑惑，Nate的转变缺乏逻辑，Lily的固执莫名其妙，Dan的师生恋不明不白……但是我并不介意，满载青春和奢华的画面，足以让我陶醉。据说，越是经济低迷，女人们越是向往奢华，关爱自己。有统计数字表明，护肤品的销量经常违背大局，逆势增长。从去年秋冬起，各大包包品牌一面推出经济实惠款，一面增加稀有皮革款——消费者虽然买不起，看看也倍感安慰。仔细观察之下，第二季“绯闻少女”里，稀有皮革和名贵包包确实比以往有所增加。Blair似乎偏爱爬行动物，鳄鱼皮和蟒皮包包出现了好几次。
时尚	组图：章子怡PK林心如 大花裙子雷人眼导读：2009年6月14日，上海，《非常完美》上海国际电影节发布会， 章子怡、范冰冰、何润东、林心如、姚晨、韩星苏志燮悉数亮相，章子怡无名指上的钻戒闪耀无比。同样惹眼的是林心如和章子怡的雷人花裙子，实在让人不忍过目。
时尚	组图：第十二届上海电影节 周迅蝴蝶结最抢镜导读：6月13日，第12届上海国际电影节于当晚18时30分在上海大剧院拉开帷幕，众多女星聚集于此在红毯上又上演争艳一幕。下面就跟小编一起去领略她们的风姿吧。
时尚	组图：合理夏装搭配 长腿短腿统统变美腿编者按：来看看本期美容的女性网为您推荐的合理夏装搭配，长腿短腿统统变美腿。许多女孩都迷惑一个问题，怎么穿才能让腿漂亮呢？短腿MM想显腿长，长腿MM又怕自己的腿看起来像鸵鸟，那怎么办才好呢？一起来看看吧！(图文/淘宝导航blog)左边是短腿MM应该的穿搭，右边是长腿MM适合的穿搭。同样是蕾丝垂坠洋装，长短是首先要注意的，短的裙子永远比长的群系显腿长。在看看裙子下摆的设计，同样是荷叶皱褶，做在里面和做在外面却有了截然不同的效果，做在里面的就能够在装饰的同时纵向拉伸腿部曲线，而做在外面就有了横向的趋势。同样是马甲T恤和牛仔裤，胸前的设计会将整个视线上移，修饰腿型小窍门，就是设计着重在上半身。就不会有人注意你的短腿拉。右边的长款T恤和中裤都是长腿MM的专属单品。裤袜的作用，裤袜将腿部平均分成两个部分，当然是短腿MM千万不要尝试的搭配。短腿MM就要将整条腿露出，搭配高跟鞋更佳。两件套，外衣的长度也是搭配的重点，越是短款越显腿长，露出小小的蕾丝裙摆是今年的时尚穿法。长腿MM当然就可以肆无忌惮的穿着模特这种垂坠小衫，淑女味道十足。
时尚	组图：糖果色比基尼LOOK绚丽搭配夏天到了，很多MM都会去挑选漂亮又可爱的比基尼啦！但是过少的布料是不是有点让人害羞呢？可别忘了搭配比基尼的短裤、短裙、浴巾、帽子等等的重要元素哦！他们与糖果色比基尼一起，让你成为岸上的性感小魔女！时尚点评：荷叶边的大热无处不在，泳装上也充分展现了它的功力。绿底的五角星短裤是不是很耀眼呢？戴上糖果项链和宽手镯，用甜美风把所有眼光吸引过来吧！时尚点评：这款咖啡色的荷叶边泳装很可爱吧？胸前的花边能修饰胸型。让小胸部的女生也能在泳池边一展风采。牛仔热裤穿在比基尼外面，实用又很潮！时尚点评：运动短裙也是搭配比基尼的好伙伴，鲜黄色搭上天蓝色，扮嫩不在话下。再梳一个可爱的发型，大小孩的可爱风演绎的淋漓尽致。时尚点评：和男友一起去游泳？那就穿情侣装吧！红色短裤鲜艳耀眼，女生款俏皮可爱，男生款宽松有型。腰间的白色设计，使得造型更加运动健康。时尚点评：游泳当然少不了一块好看的浴巾，既能擦身又能遮阳。横条纹的彩色浴巾，让你随便怎么绑在身上都能绚丽可爱，充分享受水上乐趣。
时尚	组图：网友新败衣服时髦搭导读：身为女孩子去到任何地方都绝对要逛一逛，血拼的一贯作风绝对不能空手而归，购物的天性在任何地方都能收获颇丰，实在按奈不住心中的热情，一定要上来晒一晒新败的衣衣，宽腰带、金属风、糖果色、娃娃裙一个都不能少。偶尔有约会，碎花裙与黑色的小衫搭配+白色吊带的衬托，恰倒好处。除了可以参加聚会，逛街一样适合。热裤的清爽挡不住性感的诱惑，两件套的上衣，似露微露，更加迷人。休闲派的着装一样与众不同。闪亮的金色腰带作为整体的突出，使简单的搭配变的个性。走在约会的路上自信100%。镂空的设计与线条，一定可以勾勒出完美的你，加上瘦腿仔裤，整体干净利落。导读：身为女孩子去到任何地方都绝对要逛一逛，血拼的一贯作风绝对不能空手而归，购物的天性在任何地方都能收获颇丰，实在按奈不住心中的热情，一定要上来晒一晒新败的衣衣，宽腰带、金属风、糖果色、娃娃裙一个都不能少。偶尔有约会，碎花裙与黑色的小衫搭配+白色吊带的衬托，恰倒好处。除了可以参加聚会，逛街一样适合。热裤的清爽挡不住性感的诱惑，两件套的上衣，似露微露，更加迷人。休闲派的着装一样与众不同。闪亮的金色腰带作为整体的突出，使简单的搭配变的个性。走在约会的路上自信100%。镂空的设计与线条，一定可以勾勒出完美的你，加上瘦腿仔裤，整体干净利落。
时尚	组图：解决公关危机穿什么比说什么重要编者按：央视主持人方静身陷“间谍门”事件真相大白，关于职场公关的话题引发热议。有职场心理学家认为职场公关失败半数是由于个人穿衣风格所致，这个数字虽然危言耸听，但也不得不承认，在职场公关中，着装风格与品味至关重要。下面我们就赶紧来学习一下如何穿衣不会错的技巧吧，事实上解决公关危机穿什么真的比说什么要重要很多。紫色西装外套端庄优雅，搭配淡蓝色衬衣清新大方，胸针的佩戴恰到好处的起到画龙点睛的作用。黑色套装无论任何场合都是最保险的服装，沉稳低调的色彩将女性精明能干的气质衬托出来。丝绸质地的紫色衬衫女人味十足，雅致的紫色端庄高雅，将浓浓知性美展现的淋漓尽致。枣红色连衣裙舒适随意，简单的设计丝毫没有点缀，如此衣装更能衬出伊人的风采。
时尚	组图：韩国街头美女T恤时髦穿法导读：可爱、成熟、优雅可能每个人都想追求，但是怎样才会让人看上去更瘦才是关键，今天就让编辑带大家一睹马上减十斤的俏佳人装扮！强调搭配的随意性和不同的混搭效果，随意装扮自已。让你漂亮的同时也能展现窈窕体态。
时尚	街拍：明星的花样混搭夏装(组图)绚丽的印花风潮席卷完秀场后，又荣登明星街头出镜率最高的服装之一。特别是成为乖巧甜美的米莎巴顿，和走公主路线的绯闻女孩的大爱。无论是长款吊带连衣裙的飘逸，或是短款百褶裙的甜美，街头的印花风潮更多的是朝着混搭和随意的方向前进。就让我们一睹明星们的“花”样风采吧！蕾哈娜(Rihanna)一直钟情于黑色西装的蕾哈娜也穿上印花的抹胸小礼服，多了几分妖娆和性感。米莎-巴顿(Mischa Barton)粉色飘逸的质感更显巴顿的甜美，带有几分波希米亚的风格，成为街头焦点。米莎-巴顿(Mischa Barton)长款的连衣裙特别适合巴顿这样身材高挑的明星，墨绿的颜色有了小多红色蓝色小花的点缀，变的不那么沉闷。阿格妮丝-迪恩(Agyness Deyn)最擅长混搭的Agyness用调皮的卡通图案连衣裙搭配酷酷的小夹克，当仁不让的是永远的混搭女王。
时尚	搭配指导：修形短裤障眼术(组图)导读：当费丽雯第一次穿着短裤登上大雅之堂，中性美的盛行就让女人们对短裤的钟爱远远超越了轻柔裙装。短打裤装的帅性硬朗、舒适便利成为夏季里的首选，三五七分的长度，裤型细节的精心设计都能让女性在穿着的同时进行腿部美体修形。花苞裤腿、萝卜型抽褶、垂顺连体、裤脚缩口等，看似不经意的小细节却能悄然帮你掩盖腰、臀、大腿的小赘肉，甚至在整体下半身视觉比例上进行了优化组合。根据体形，选对裤型，打造一场属于夏日的短打裤装修形盛世。裤型看点 复古萝卜裤人群聚焦 大腿外侧较丰满流行指数 ★★★★★修体秘方 曾经红遍70年代的萝卜裤又回来了，大腿处压褶宽松，小腿处自然顺直收紧。最适合大腿丰满的女性穿着，赘肉就在古着的裤型中被悄然消化掉了。搭配攻略 一件干练的无袖荷叶边衬衫，一条复古的麻质萝卜六分裤，不论是通勤还是休闲穿着都是正确选择。但是如果腿型不够修长，在选择萝卜裤时一定要搭配3~5公分的跟鞋才能挺拔俏美。KEY WORDS 白色无袖荷叶衫+米色萝卜六分裤+金色编织凉鞋白色无袖衬衫 United Colors Of Bentton咖啡色六分裤 Nine west 1080元项链 Otazu 3500元手链 Otazu 2330元金色高跟鞋 Aee 798元裤型看点 丰满花苞型人群聚焦 臀部丰满不挺翘流行指数 ★★★★★修体秘方 亚洲女性大多数有个让人烦恼的梨形PP，所以聪明地选择裤口张开的花苞型短裤吧，腰部的自然褶皱和外翘的裤脚都能掩饰过于丰满的臀部。搭配攻略 扩张感的花苞型下装一定要选择一件收身且勾勒曲线的轻薄上衣，雪纺质地的花色背心和挺阔的裤型形成软与硬的材质对比。加上一条宽大腰带在分割上下身比例的同时增加曲线感。KEY WORDS 多波普雪纺背心+漆皮宽腰带+光感花苞短裤雪纺上衣 System 1490元花苞短裤 System 1950元粉色腰带 Annarita N项链 H&M 199元手镯 Ilaria 120元高跟凉鞋 Nine west裤型看点 西装五分裤人群聚焦 大腿粗壮 膝盖上方有赘肉流行指数 ★★★修体秘方 中规中矩的裤型恰到好处地盖住膝盖以上部位，西装挺阔的面料也把膝上赘肉和大腿脂肪包裹得不露声色。搭配攻略 西装中裤的款式略为中庸，但为了修饰下半身曲线选择了它，也能在上装中出彩儿。黑色的中性坦克背心叠加一件短款马甲，层次感的丰富和最流行的元素相融合，中裤也帅气了起来。KEY WORDS 黑色坦克背心+银色马甲+驼色西装中裤+灰色软皮背包银色马甲 W. Doubleudot黑色背心 Nine west 280元咖啡色短裤 Ilaria 1180元灰色大包 Stefanel 1350元裤型看点 塑形高腰节人群聚焦 缺少腰部曲线 身材纤细流行指数 ★★★★修体秘方 高腰裤型延续了上一季的大热，倒三角髋骨部位的设计能在视觉上拉伸腿部线条。多扣的高腰节设计能够让腰曲线不明显的你立即变身小蛮腰。搭配攻略 搭配的上装一定要能够塞进裤子里面穿着才能不埋没高腰的看点。如果还嫌腰线不够明确，那就选择一条抢眼的腰带叠加在腰节处，瞬间你的下半身长度整体提升了。KEY WORDS 白色西装+粉色挂颈背心+高腰短裤+宝石腰带白色西装 System玫红色背心 Sisley灰色高腰短裤 Luna 499元黑色宝石腰带 Ilaria 490元
时尚	搭配指导：办公室恒温 后备武器(组图)导语：每日出入于写字楼的白领们一定深有体会，当早上顶着炎炎烈日奔进办公室的一瞬间，温度骤然下降。原本身穿清凉无袖衫、西装短裤还香汗淋漓的你，突然间被冻得捧着热咖啡来取暖。夏日里室内外正负十五度的温度偏差一直是个让人头痛的大问题。但其实你只需要在办公间的衣橱里放上几件秘密后备恒温武器：一条优雅的大披肩、一件华丽的薄款西装，又或是造型独特的开身长裙，通过巧妙的叠穿配搭就能很好地解决衣装保暖问题，并且在温度提升的同时也为整体时尚度悄然加分。办公装恒温武器列表1 一条大披肩或长围巾2 一条黑、灰色打底裤袜3 一件单色薄针织开衫4 一件浅色西装或深色马甲5 一条开身长裙1、2 后备武器：围巾、大披肩&打底袜升温指数：↑3~4 ℃恒温法则：自由披挂式的恒温选择，可以随意地将披肩挽在胳膊和肩膀处，后身的余量可自行悬垂。又或者是搭在颈上，用一条单色素腰带来维系固定。在起到恒温保暖的作用之余，增加一份优雅气质，又可穿脱自如。打底袜是腿部保温的必备单品，高雅的深灰色调是最适合职场穿着的。秘笈重点： 超大方形巾或长款流苏巾，色调淡雅不花哨；垂顺感和柔软度良好、脚踩式打底袜。升温 + 法白色无袖绸缎衬衫领结部位可以打成一个大号蝴蝶结，既美观又为颈部保暖。黑色的西装短裤最好选择黑灰色的打底裤袜，这样看上去色彩的过渡更加柔和、温暖。重点装备就是随意披挂在胳膊上的这条黑色流苏围巾，既升温又将原来活泼干练的形象转变为知性、优雅的新面孔。3 后备武器：针织开衫升温指数：↑5℃恒温法则： 薄针织开衫作为后备武器最好避免花色或过于鲜艳的选择，在款型上长、短或者是异形都可以作为后备力量。在室温较低的时候，穿搭在连衣裙或短袖外，一定要将衣襟随意敞开，或者加一条细腰带来收拢身线。秘笈重点： 黑、白、灰三原色为优选，深V领型开身、腰身和肩部细节点缀。升温 + 法宝石般的湖蓝绸缎衫和香槟色筒裙，深V抽褶和规则捏褶造型上下呼应，外加一件纯白色针织开衫，用黑色细腰带来勾勒身体曲线。不但起到了保暖作用，也把整体色调进行了中和优化。A 常规装备：收肩高领衬衫、西装长裤 + 恒温武器：短款针织衫B 常规装备：立体剪裁连衣裙、宽腰封 + 恒温武器：异形针织开衫
时尚	组图：T恤选对图案不俗气又瘦身导读：夏天是T恤的季节，但是本季T恤决不是简简单单的款式就能够变身时髦女，要选对潮流图案，这样不仅时尚，还能够瘦身丰胸，一起看看明星热衷的款式，你也能从中受益。古典派的涂鸦式的图案加在白色的背心之上这种流行了n年的样式，每每都会因为一个图案而重新流行，整体上得黑白搭永远是流行的元素，金属亮色得皮带有几分冷血朋克的味道。编辑建议：黑白的搭配之中要有一点亮色，红色的一袭长裙，系上一条蓝色的或者绿色腰带，这是各大品牌屡试不爽的色彩搭配方案。仍旧的朴素无奇，却不会使你感到平庸，这就是朴素之中蕴含的审美，一件衣服有一个打动人的地方就可以了。编辑建议：打破平衡才会有亮点，看似毫不搭调得腰带确是整身衣装打动你的地方。露肩得T恤有几分露肩晚礼服的感觉，一个简单的设计式的，立刻让一件T恤增色许多哦。精巧的设计犹如一场戏剧一般，拥有无限的遐想空间。编辑建议：款式的独特会使别人挑剔得目光有所转移，巧妙地利用款式来遮掩自己的不足，集中别人的目光在自己的美丽部分。素雅芬芳的色彩搭配必将流行于今夏，各大品牌的回归感觉越来越浓重。配上一个绚烂艳丽得配饰，或者宣扬自己个性的图案，一切就够了。编辑建议：奇特精巧的配饰是今夏流行大比拼的焦点，行动吧，为自己多多搜罗——这就是你今夏时尚指数UP的诀窍。
时尚	组图：平凡小背心穿出200%回头率导读：女人的盛夏衣橱中，什么是出场率最高的焦点？一定非斑斓、轻巧的背心莫属。看似平凡的背心是夏日中百搭的基本款，没有妖娆、没有辛辣，反而越简约越能赢得绝佳的口碑。经过与其他服装、配饰的碰撞，背心也可以摇滚、可以纯真、可以带些优雅。让我们从欧美明星的穿衣经中，看看背心搭配的大智慧吧！Cameron Diaz轻装逛街，白色背心搭配棕色超短裙，将她的曲线勾勒的淋漓尽致，堆积的褶皱靴令整体层次分明，让优雅的步伐变的格外生动。黑白条纹背心搭配五分裤，Lindsay恰到好处的运用了黑白红三色，让摇滚气息的街头装扮变的霸气十足，无疑赢得街头达人们的绝对瞩目。Kate Moss干练十足的行头，照样能掀起眼球热潮。黑色背心搭配黑色窄褪裤的低调，因为有了绚丽腰带和翻毛平底鞋的装点，低调中不乏精彩的细节。绿色与金色的大胆撞色，被Paris Hilton演绎的足够精彩。色彩清新的背心足够打眼，发带和平底鞋都来协助呼应，金色手袋让全身闪亮令街头的女士们艳羡。
时尚	组图：抓拍青春“坏姑娘”短裤出街导读：不是任何人都适合穿短裤的，首先你皮肤得好，其次你腿型要好看，再次你不能太矮，否则显得腿太短，最后你还要会搭配，以上这些缺一不可。那么在诸多明星中，谁又把这些因素都综合到了一起呢，答案是阿什丽·提斯代尔，这个《歌舞青春》中的“坏姑娘”算是十分喜欢穿短裤出街了，下面就来看看她的短裤街拍吧。
时尚	组图：混搭装轻松扮演清纯VS性感导读：去年流行开来的混搭风潮还没有退去，今季还将继续风行。强调搭配的随意性和不同的混搭效果，随意装扮自已。不同类型的女孩会穿出不同的搭配效果，今天就上演一场清纯和性感的混搭之战，你也来借鉴一下，看看那种风格更适合自己。
时尚	组图：米莎-巴顿22款经典连衣裙展现极致魅力导语：没有哪个女人像她这样疯狂迷恋连衣裙，也没有哪个女人如她那般将连衣裙魅力释放到极致，她就是米莎-巴顿，公认的时尚天后，当之无愧的连衣裙女王。今天特别推荐米莎22款经典连衣裙搭配！
时尚	组图：藤井莉娜2009夏季最新内衣大片导读：不可否认藤井莉娜 (Lena Fujii) 就是广告商的宠儿啊，光是09年上半年，藤井莉娜 (Lena Fujii) 接的广告就已经不少，现带来了藤井莉娜 (Lena Fujii) 代言日本服饰品牌Laguna Moon 2009夏季的最新广告片片。藤井莉娜 (Lena Fujii) 代言Laguna Moon 2009夏季最新广告内衣篇莉娜这次代言的也正是很符合她甜美性感风格的“小野猫”系内衣。粉嫩的糖果色，层层叠叠的蕾丝花边，都是少女最爱的元素哦。清纯甜美却又性感可人，莉娜充分的将这系内衣的潜在语言演绎出来。精心设计的罩杯线条，还可以收拢赘肉，帮你穿出丰满身材。
时尚	组图：大号配饰簇拥大美人登场导读：在所有人看来，大配饰拥有疯狂的力量，它能给平凡的生活披上惹人侧目的光芒外衣！它充满戏剧性的张力、特立独行的尖端设计，会一步步将你带入拥有非凡想象力与创造力的奢华风尚的配饰王国，这些的确都是大配饰所具备的特质，但与这些气质同生在人们脑海中的印象就是：如此高调的大配饰不适合平日佩戴。针对这个观点，我们请教了对流行拥有绝对敏锐度的资深配饰买手兼搭配高手Helen，看看她是如何将大配饰变成你采买List中的必要项目！喜欢接受阳光的洗礼，呼吸大自然清新空气的女生，一定中意自然随性并且风格独特的配饰，她们不喜欢被羁绊与束缚，所以“点式”的大配饰最能引起她们的共鸣，它们既可以装点美丽，同时也不会打扰美女们尽情享受阳光的美妙时光。服装与配饰的色彩叠加是今夏的一大亮点，琦琦胸前的彩色五角星配饰为整条艳丽长衫增添了几分趣致性。Beyonce 的大耳环虽然款式简单，但足够大的直径将白色衣衫点缀出异域味道。高手支招喜欢户外运动的美女或身着合体贴身的运动休闲背心、或宽松剪裁的麻质长裙、或干脆利落清凉的小吊带背心，而这些本身视觉效果很清爽的衣衫如何与“大分量”配饰搭配得恰到好处呢？项链慎选，重点装饰“头”和“手”脖颈间一旦被夸张的项链填满后，清爽感觉立马儿大打折扣，而且长时间的户外活动也会大汗淋漓。这时项链与肌肤之间的黏腻感增加，也会让你倍感不适，所以夏日户外女郎的最佳装饰位置就是“头”和“手”，手镯、手链、戒指、耳饰、发饰等都是不错的选择。夸张耳饰适合任何脸形夸张耳饰要够长够宽，具备这两点中的任意一点都不足以称之为“夸张”。脸形偏方的人可以选择长圆形，能柔滑脸部的棱角；脸形偏圆的人就要选择长方形的耳饰了；如果本身脸形偏长的人，可以选择直径够宽的圆形或椭圆形耳钉，既能将视觉中心上移，同时大耳钉的独特设计还能分散别人对你脸形缺憾的注意。鲜艳色彩才够点睛夏季的户外多得就是色彩，如果你身着颜色淡雅的服装时，可选择鲜艳的亮色点缀全身。哪怕是荧光色也都不过分，谁让今年荧光色配饰大热呢！视觉反差产生美感薄薄的衣料搭配厚重有质感的大配饰，为何能让人视觉如此舒服？因为反差！想一想经典的“黑白配”你就不难理解个中奥秘了。光滑丝绸与硬朗金属、平实棉布与闪亮水晶是今夏值得一试的反差搭配。编辑推荐限量、完全copyT台、最具东方风格的色彩、能轻松应对运动风格与民族风格服饰，一件配饰的价格却能收获5倍的价值是它的最大卖点。同时还能彰显出佩戴者独树一帜的品位。
时尚	组图：机场LOOK大搜罗 明星私服谁最IN导读：众所周知，明星们一天到晚就像“超人”一样在天上飞来飞去，可谓不是一般的辛苦。时尚、靓丽的装扮在机场被拍到，既可以增加自己的魅力指数，也可以让自己成为人群中的焦点。碧昂斯通过伦敦希思罗机场身穿一件象牙色的马修-威廉姆森外套，以及今年炙热的捆绑款式鞋子。时尚母女二人克里斯和金-卡戴珊，一个身穿白色拖地连身长裙，犹如希腊女神一般；另一个身穿黑色风衣，最为抢眼的是脚上穿着的角斗士鞋。一黑一白走过在法国尼斯机场。泰拉-班克斯在洛杉矶国际机场的自动扶梯表演移动时装秀，一件深色调连衣裙和鱼嘴鞋很抢眼。PUSSYCAT DOLLS少女组出现在菲律宾尼诺阿基诺国际机场，她们分别代表了最新流行趋势，巧妙的丝巾发带、小礼帽、小碎花内衫和超大墨镜。
时尚	组图：深V和抹胸夏日露得聪明导读：深V和抹胸的设计其实都是为了让美丽曲线若隐若现，看看明星们最近的装扮吧，真是辣到令人窒息才够疯狂，这个夏天选一款令身材更加完美的服装绝对让你性感到喷火。点评：性感的吊带裙让胸前风光无限，瘦身后的杨怡虽然胸部缩水不少，但还是很有料的。点评：性感的V领和丝绸的柔滑演绎完美的组合，却难挡蒋怡超模的性感身材。点评：迷离的眼神、热情的卷发、Rosemary像个迷人的吉普赛女郎。点评：神秘的黑色方佛暗示夜色已经降临，拥有华美钻饰的女郎开始性感张扬。
时尚	组图：红白蓝扮演时髦水手 航海风的生活演绎导读：经典的航海度假元素每年都会出现，而这一季设计师试图探索希腊船王之妻Jackie O的优雅典范。不同于以往的是，本季航海风更偏重于水手的造型，船锚、舵轮的图案随处可见；条纹图案诠释了海魂风的不朽灵魂，但是面料从棉质转变成了雪纺或者亮片；阔腿裤也是在材质上更加飘逸，营造出优雅的上流社会的熟女典范。这个夏天，用红、白、蓝扮演时髦水手，准备好优雅度假了吗？请进入我们的航海时代。航海度假 Look1 优雅条纹T台亮点航海风格的高腰阔腿裤又回来啦！宽大的裤腿充满强势气场，高腰部分采用双开襟设计，加上纽扣装饰，带着慵懒气息又不失亲和力。颈间只需系上花朵造型的丝巾就中和了硬朗的感觉，白色收腰小外套立马提升了优雅感。搭配方案舵轮雪纺打底衫+条纹阔腿裤+收腰西装+丝巾日常转换T台上夸张的宽竖条七分裤太过醒目，对于身材要求比较高。想要实穿，就用细条纹阔腿裤来代替，打底衫也可以从棉质转换成更加凉爽的雪纺质地，层搭也不会过于厚重。搭配建议打底衫以海洋色为主，搭配白色西装最有度假感觉。阔腿裤如果没有高腰款式，就用一条与裤子同色系的腰封来拉长腿部比例，注重舒适实穿的同时也不忘炫耀上流的风度，这种裤子更适合高个子和扁身材的人穿着。航海度假 Look2 船锚水手T台亮点放眼一看，醒目的红色大船锚造型就已经告知我们一年一度的航海季又来了。红、白、蓝三种颜色的巧妙运用让经典的水手元素--船锚图形热潮本季。D&G轻松地用红白蓝扮演时髦水手，不过连身款式并不适合我们日常穿着，只需稍加修改，优雅气质尽现。日常转换这条船锚造型的连体装太紧并且太短了，日常生活中可没有多少人有这种胆量能够穿出去示人。其实平时我们只要把连身的款式分开就行了，T恤款式可是大众款上衣，任何人都能穿。搭配建议满身的横条纹容易使视线集中在肉肉突出的地方，不妨加上一件素色开衫打破视觉中心点，另外，用艳色的包包和配饰提亮整身造型。航海度假 Look3 悠闲腔调T台亮点本季无数优雅尽现的航海风情出落为美式风尚，波尔卡圆点印在真丝上衣中，让你完全找不到航海的影子，不用怀疑，Michael Kors用一顶大檐遮阳帽把我们领进了高贵的度假中，圆点的运用瞬间在设计师的手中出落得风情百转。搭配方案波尔卡圆点上衣+五分休闲裤+遮阳帽+手包日常转换大热的波尔卡圆点印在真丝质地上，这样大的两色圈圈并不适合上身偏胖的女性，我们用带有小圆点元素的上装同样能体现出悠闲腔调。搭配建议如果臀部丰满不想选择裤装，用一条五分裙或泡泡款裙装遮挡，或是选择高腰款，把衣服放到裙子里面，提升腰线比例。航海度假 Look4 牛仔风情T台亮点谁说航海度假只能用条纹来取代？Diesel在这一季用衬衫和仔裤也能演绎出航海度假风。利落清爽的白色无袖衬衣和束腰带有一些军装感，搭配浅色条纹边磨白牛仔阔腿裤，此刻只需戴上一顶漂亮的水手帽，飘逸的海洋气息瞬间袭来。搭配方案无袖V领白衫+裹胸束腰+条纹边磨白牛仔阔腿裤+水手帽日常转换黑色俏皮水手帽有些夸张，而且很挑脸型，更适合出现在PARTY上耍宝，生活中可以用一顶窄边礼帽取代。衬衫出现了水手领更显新意。搭配建议无袖衬衣容易暴露胳膊上的“曲线”，白色束腰也会使上半身膨胀，想要瘦些？选件泡泡袖的衬衫或者用黑色束腰来收缩视觉膨胀感。
时尚	组图：美的苦行僧 穿衣只为取悦自己导语：即便是《一代艳后》里的玛丽-安托瓦尼特这么爱美的人儿，也会为塑身衣发飙，抱怨那是女人的地狱。但是，本期出镜的这位勇气与耐力并重的姑娘，居然可以不分日夜地待在“地狱”里，不但如此，还一副自得其乐的样子。可见，达人是在用实际行动告诉一边嚷嚷着减肥、一边往嘴里塞蛋糕的姑娘们：魔鬼身材在“天堂”里的确练不出来。甘当苦行僧是对美丽信仰的付出，而她得到回报，是可以将豹纹肚兜变成性感的迷你裙；四寸半的“恨天高”当成平底鞋；随随便便就能套下紧得变态的真丝束胸衣，甚至她还可以去童装店Shopping，她才不介意你嘲讽她的“努力”，因为人家只为取悦自己。王芳芳，80后，青岛人，美院毕业。毕业后先干了一段服装编辑的活儿，没几天就辞职了。据本人说是因为只爱摆弄衣服，剩下那堆零零碎碎兼干苦力的活实在没劲。后来，干脆变成在淘宝上倒腾时装的“个体户”，目前很满意这份差事。约芳芳同学拍片是一个月以前的事，介绍人口若悬河地讲该位朋友如何购物狂，如何限制级。看过照片之后，立刻答应下来，确实“凹”得厉害。拍摄之前打电话，还没等记者多说，电话那头连珠炮式地已经将拍摄方向、妆容、地点、造型感觉哗哗地喷出来，便知道绝不是“善茬儿”，乐得省心。拍摄当天，只见一个长得像万宝宝的姑娘提着3个超大号黑口袋、两个行李袋、一个旅行箱大步流星地进了Suzie Wong，不知内情的肯定会以为她是刚离家出走。当时立刻被这个姑娘对时装的热情打败。爱美人士见过不少，这位的确算是限制级的。刚聊几句，她便漫不经心地扔出一句：“唉，我现在越来越不爱打扮了，早几年……”说这话时她穿着一个好几千块的黑色斗篷、里面是个高腰的漆皮Legging，脚上蹬着12厘米的高跟鞋，脸上化着精致的浓妆……记者不禁在心里问：早几年……难道会是一个年轻版的Anna Piggy吗？这样都不算爱打扮，到底想要我们这些穿球鞋牛仔裤的怎样？拍摄接近尾声，可眼见还有2/3的衣服没有机会入镜，姑娘急坏了，“我还带了波点系列。”顺手从一个黑袋子里翻出了20多件“波点”；“还有球鞋系列。”另一个袋子里扔出了Comme Des Garson、Y3，还有十几双限量匡威；“啊！还有我收集的腰带……”正当一堆Dior Homme、Gucci、Prada呼之欲出的时候，记者及时喝住：“这次我们就拍上集吧，以后再把中、下拍了。”看那几个大包裹里面的东西，够拍10季的了。“民间高手”这个栏目，有了这位MM后从此应该就不会有“枯竭”，或遇到瓶颈的那一天了，顿时记者觉得很安心。我每天都穿塑身衣睡觉Q:你腰围多少？A:一尺八九吧。Q:那是怎么样练出水蛇腰的呢？A:我无时无刻不穿塑身衣，连每天睡觉的时候都穿。Q:啊？那也太难受了吧？A:不会啊。习惯了就好了，保证你都不舍得脱掉。我偶像是Dita Von Tesse，那个脱衣舞娘。你知道她腰围多少吗？42厘米。咱练不成那么细，所以我的目标是50厘米。Q:你说最重要的是风格，那什么是风格？A:首先是适合自己，然后是持之以恒地坚持。人人都说维多利亚不好，我就最喜欢，从初中开始就对她仰慕。因为她几十年如一日都那样，而且我觉得那种极紧的风格也算是她开创的一派。还有一个是杰奎琳？肯尼迪，无数设计师就是翻来覆去地抄袭她。总之，就是你不一定把自己弄得特别怪才算有风格，了解自己的性格、爱好、作派、气质，然后对症下药，最后，坚持下去，这就是你自己的风格，不受潮流左右。只有肤浅的“跟屁虫”才会迷信潮流。Q:你觉得自己是什么风格？A:复古加性感吧。我特别喜欢穿高跟鞋，而且所有的高跟鞋都是4寸半的(12厘米左右)。这个东西就是你穿上之后，特别能影响气场，一下子感觉就很好。现在也蛮喜欢波点的，经典而永不过时的东西是特别重要的。Q:你从什么时候变成时装狂的呢？又是什么影响了你对穿衣打扮的理解呢？A:嗯，准确地说应该是小学的时候就这样了。受我妈影响，她现在50多岁了，还整天穿得特别“招摇”。哈哈。然后，是Barbie娃娃，她是我小时候的缪斯，因为想变成她那样啊，所以开始每天都换不同的衣服，实验不同的穿法。大了之后，能影响我的东西就比较抽象了，比如摇滚乐会影响我啊。我特别喜欢地下丝绒的调调。Q:那么安迪-沃霍尔会影响你吗？A:不会，他的影响力都快烂掉了，那么多人喜欢。我讨厌恶俗。Q:你平常都花多少钱买衣服？A:原来特别疯的时候，每月可能光买化妆品都要一万。Q:啊？不会吧，你是每天都全身美容10遍吗？A:不是，我就是实验，走火入魔，也不一定使，但就是不能有我没用过的。现在不这样了，衣服也是，更喜欢在“淘”中找乐趣。那些人都比我差，谁要介意他们的评价！Q:你在拍片的时候一件配饰都没戴，但很多人都说配饰其实是营造与众不同的关键。那你是怎么样能让自己看起来很特别的呢？A:我原来也有很多首饰，家里有好几个抽屉的量。毫无疑问，配饰在一定程度上确实是点睛之笔，但慢慢你会发现，这其实是最人尽皆知的办法。就我来说，其实不光只穿女装，我会逛各种各样的店铺，童装店、男装店、健美操店我都会看。刚才我穿的一件衣服就是童装店里买的，我家还有各种Dior Homme的东西，我老公和我共用。之前我在一家高尔夫俱乐部上过几天班，要求穿西裤，那个时候我特别犯愁，最后Dior Homme救了我的命。Q:你平时真穿得像今天这么夸张吗？A:是啊。只要有时间容我打扮，我都会这样穿，这么化。Q:那你在意别人的眼光和评价吗？A:每个人都得这么想：所有人都比我差，我干嘛在意不如我的人的评价啊？而且，我打扮最根本的原因是取悦自己啊。特别受不了的是，这些爱讥笑别人的人其实都是不自信的表现，他们连尝试都不敢做，就说别人可笑或者不好，这样的人我干嘛在意他？你要是真比我强也算了。你不觉得做人不能太“匠气”吗？得有好奇心，有胆量挑战常规，才有意思。Q:你认为最好穿、衣橱里最多的是什么？A:灰T恤。越简单的单品越好，越简单变化越无穷，能制造的可能性也越多。你能用灰T恤搭西装、斗篷、吉卜赛裙子、豹纹短裤……但是，要换成一件蕾丝+褶皱+印花的衬衫，你说，就算它再好看，你穿一次也得把它扔了吧。本身动用创造力太多的东西，到购买者手里，剩余的价值和乐趣其实已经所剩无几了。黑色半裙 American Apperal 500元左右镂空高筒袜 50美元左右黑色高跟鞋 Jessica Simpson 1000元左右
时尚	组图：运动身材也能穿出曼妙曲线导读：天生热爱阳光、赛场的性格让你拥有的运动型的身材，但手臂和腿部线条过于健壮和硬朗，似乎怎么穿衣都少了些女孩子的柔美感，怎么搭配才能让运动型的身材掩饰的天衣无缝呢？性感女神安吉利娜-茱丽就能让运动身材同样拥有曼妙三围。柔美颜色增加女人味黄色服装虽然没有任何装饰，但腰部的褶皱设计产生发散状的视觉效果，让腰部更加纤细，同时衬托胸部和臀部的饱满，玲珑的曲线感瞬间诞生。轻薄的灰色纱质面料给人十分温柔和婉约的感觉，女人味十足，闪亮的装饰更添宫廷感，腰间的系带更完美了身材比例，粗壮的身体线条被完全隐藏。灰色是最有气质的颜色，肩部的银色肩带增添了华丽感，包肩的设计也让不够圆润的肩部曲线隐藏起来，红唇妆容更添性感味道。搭配建议：服装给人的第一印象就是颜色，色彩不太强势的颜色同样给人小女人的感觉，质地轻薄的面料更能降低身材的硬朗线条感。垂顺面料加倍淑女感斜肩的设计有效的让肩部的宽度减少，产生瘦肩的效果，腰部的垂褶设计让面料的柔软完美体现，同时也让温婉的女人感觉倍增。
时尚	时尚话题：潮流被爱情左右？(组图)导读：爱情这回事，大概谁都无法给它下一个准确的定义，但无论谁都不能否认它具有一种翻云覆雨的强大魔力：可以让你成天沉浸在幸福的微笑之中，也能让你悲痛欲绝痛不欲生；可以让你倾尽一切去争取，也能让你从外到内的彻底颠覆自己……甚至就算是看不清摸不着的潮流，也会被它控制，受它左右。没错，听起来有些不可思议，难道说我们身上的大垫肩外套、破烂牛仔裤，都和爱情有关？难道没有爱情，时尚将会被改写？时装见证爱情的风起云涌艺术家的爱情故事通常都起伏跌宕而又引人入胜，甚至还能促使他们创作出不朽之作。对于同样是发挥想象力与灵感来设计时装的设计师来说，同样如此。他们将那些爱欲纠葛全部溶解，再凝聚于时装的一针一线之中，或许你并未参透当中的玄机，但实则上，那一件件美轮美奂的服装，或许就是对某段爱情的见证。才华与爱情结合出传世经典以时装来见证爱情的最权威代表，自然非Coco Chanel莫属！正如同大家都知道的，在1913年，Coco Chanel得到情人Capel的资助，在巴黎康朋街21号创立了“Chanel Mode”女帽店，成为她事业的起点，同时也是她将男装外套穿在女人身上的灵感来源。渐渐地，Coco Chanel的事业蒸蒸日上，逐渐进入了上流社会，可爱情却并未同时如意，与她爱的男人Capel走进教堂的，却是另外的一个女子。但两人的故事并未因一场婚礼而完结，直到1919年的一场车祸，Capel不幸身亡，在家中苦苦等待着他到来，却从此天人两隔的Coco Chanel唯有以一条小黑裙来表达内心的伤悲，可是谁又能想到，这却又再度成为经典。年轻而貌美的Coco Chanel当然不会就此消沉，事业越来越壮大的她，到了1923年，俨然已经建立起了一个时装国度，而她正是当之无愧的“时装女王”。这时，在歌剧演唱家Marthe Davellli介绍下，她遇到了她的第三任情人，当时正流亡法国的Dimitri Pavlovich，来自俄国的大公爵。自此过后，那些充满俄罗斯皇室风情的设计就频繁地出现在Chanel的设计中，就像是拜占庭式的珠宝、斯拉夫民族图案、精致的刺绣、华丽的锦缎，在其一贯的简约格调中注入了华贵的宫廷元素。此外，偏好帅气装扮的她，所打造的女性短夹克和皮上衣，以前所未有的姿态让追随者疯狂，令事业再度打开新的篇章。当然，不得不提的还有那举世闻名的N5香水，也是在Dmitri Pavlovich为Coco Chanel引荐的皇家调香师手中诞生的。或许，我们不应该将这些经典都归功于爱情的影响力，这些传世的经典固然与Coco Chanel的才华有莫大关系，毕竟无论在甜蜜之时，还是心碎那一霎那，她都能够创造出传世的经典，但无可否认的，这些刻骨铭心的爱恋都是她源源不断的灵感源泉，正因有了这些爱情，设计才能完整。
时尚	热荐：6月东京街头角斗士鞋(组图)导读：在东京，最抢手的非角斗士鞋莫属了。不用担心这个听起来剽悍的名字会因此让你的女人味缺失，造型宛如中古世纪罗马角斗士所穿着的交叉绑带凉鞋，超时尚能量的搭上流行顺风车，在与各种装扮搭配时，都成为独一无二的标签！动感的新朋克少女印象搭配tips：一双镶嵌着亮片的朋克风格角斗士鞋，是喜欢耍酷的女生们所欲罢不能的。脚趾上荧光绿与连衣裙相互呼应，营造动感的新朋克少女印象。轻松的街头扮相搭配tips：雪纺衫制造轻盈动感，牛仔短裤掀起另一层热浪。轻松的街头扮相，这双平底角斗士鞋增加无限魅力。黑色的角斗士短靴的魅力搭配tips：基本款的亚麻衫配牛仔热裤在本季看起来耳目一新，不要小看了这双黑色的角斗士短靴的魅力，它令基础款的搭配也能变得很酷，很时髦小马甲和黑色Legging的呼应搭配tips：中性的帅气诱惑依然热度不减，小马甲和黑色Legging的呼应非常讨巧，只是鞋子的选择色彩有些太过跳跃。如果能选择黑色或白色的角斗士鞋款会更加和谐。
时尚	组图：孩子气VS女人味兼备才迷人导读：孩子气的装扮清纯可爱，女人味的穿着妩媚性感。究竟怎样的搭配才能兼得鱼和熊掌，让清纯和妩媚同时拥有，让孩子气和女人味兼备呢？编辑特别准备的搭配建议，绝对一次满足你的要求。当高腰遇到女人味高腰的设计给人可爱的孩子气感觉，荷叶边的袖口更添活泼气氛，桃红色和独特的民族印花设计却充满了妩媚的神秘气质。高腰线的设计延续到今季，加入了很多其他元素，印花、褶皱等让你在细节处取胜。热裤的甜蜜与性感T恤搭配背带裤十分可爱，长款的项链点缀蝴蝶结装饰，突出小女孩的可爱气质的同时，超短的款式恰到好处的秀出性感美腿。热裤加T恤怎样才能抢眼呢？答案就在T恤的个性图案、配饰和修长的性感美腿上。混搭民族风妩媚的民族风雪纺小衫搭配休闲外套，绝对是最IN的装扮，棒球帽加夸张的眼镜则充满了孩子气的调皮感觉。看似随意的打扮却应了这几季的潮流，混搭给时尚界创造了更多的可能性，相信你也能给自己创造更多！几何娃娃衫亮片是奢华风格的体现，深V的领口十分诱惑眼球，花朵般的裙摆却展现了少女般的可爱情怀。不同糖果色的几何装饰、褶皱A型下摆，当然少不了一双美腿！
时尚	组图：宋祖英鸟巢音乐会华丽礼服首曝光导读：6月18日，《2009魅力-中国》北京鸟巢夏季音乐会再次举行发布会。宋祖英、孙红雷、杨澜、徐沛东等出席。宋祖英鸟巢音乐会豪华演出服首次亮相。据主办方介绍，这次音乐会六套服装最大的特点是“出乎意料”，既有高雅的古典服饰，也有灵动的苗家风情，还有华丽的概念时装，每套都可用“惊艳”来形容。主办方首次揭秘了两套华服，分为金色、红色两套，历时半年的设计加工。华服首次亮相惊鸿一瞥 选哪套决定权交观众宋祖英本次音乐会的六套华服早已让歌迷心痒难耐，昨天，主办方首次揭秘了两套服装，其惊艳效果让见多识广的记者们叹为观止。据主办方介绍，这次音乐会六套服装最大的特点是“出乎意料”，既有高雅的古典服饰，也有灵动的苗家风情，还有华丽的概念时装，每套都可用“惊艳”来形容。尤其值得一提的是，宋祖英的开场服装“东方之眼”。这件长裙高达3米，华丽的裙摆上镶满了精致而神秘的东方配饰，宋祖英将穿着它与120只“凤凰”共同演绎《凤还巢》的恢宏场景。据悉，裙摆上的这些配饰共有100件，是从印度、泰国、日本以及中国西南采集而来，皆由当地民间工匠师用各种宝石、稀有金属、古董玻璃、天然木料等奇珍异宝磨制而成，可谓汇聚了原汁原味的东方艺术。发布会上展示的本次音乐会尾声部分宋祖英的精美华服，是由BASIC集团BE.prive高级定制品牌为宋祖英量身定制。宋祖英这套华服的设计、制作过程历时半年，服装的皮料是从欧洲意大利定制，服装上的钻石是从南非采购的，服装最后的制作完成是在非洲叙利亚。服装带有浓烈的中国符号，又融入了世界流行的时尚元素，整套服装的完成经历了跨越时空的过程。为了让宋祖英以最华丽、最完美的造型在音乐会上完美亮相，BASIC集团特意制作了金色、红色两套华服。主办方把音乐会尾声宋祖英到底选择哪一套华服的决定权交给了大家，此举在现场引发了记者们不小的骚动。另据透露，昨天展示的服装只是宋祖英六套华服中的两件，其他几套华服同样有震撼效果，值得一提的是其中一套长靴短裤配无领衫显得极为性感，将首次秀出宋祖英性感的一面，据悉，这对曾三次到海外举办音乐会的宋祖英而言，也是破天荒第一次。主办方称，观众现场绝对会“目瞪口呆”，因为大家将看到一个完全不一样的宋祖英。
时尚	组图：帕丽斯华丽衣帽间360度大曝光导读：希尔顿家族富可敌国，帕丽斯-希尔顿从小过着公主般的奢华生活，她无穷无尽的衣服、鞋子、配饰相信是我们每一位MM都十分羡慕的，那么到底这位拜金女王有多少双鞋子呢？日前网络上有一组视频截图，拍摄了帕丽斯-希尔顿的闺房，并对其超级华丽的衣帽间进行了360度大曝光。
时尚	组图：李孝利穿衣爱露性感小蛮腰导读：性感女神，拥有韩国第一“腰精”之称的李孝利，除了超人气的舞台魅力让她成为男人们心中的女神，关于她的穿衣打扮更成为时下那些时髦女生争相模仿的对象。有没有发现，在她的众多打扮中，露脐短上衣和包臀热裤成为她的大爱，毕竟拥有这两样装备，才能够更完美的展现她特有的纤细腰部和结实的腹部曲线。各位！如果你有足够自信或是想当看客，请跟着小编一起进入李孝利的火辣时间......性感装备：短上衣+热裤极致性感的热辣装扮，就连今年大热的几何图案印花衫，那本该有的一些甜美，只因短了一点点再紧了一些些，与小热裤碰撞在一起瞬间变得如此野性。性感加分：魅力Pose当然有了妖娆的身材，性感的装备，撩人的动作也是必不可少的。一举手、一扭腰。如此魅力的动作带来的时尚气场才能将衣服发挥淋漓尽致。性感要领：健康大方如果你想穿出性感，那请记得穿着时一定要大大方方。心存顾忌或是过多的掩饰不仅会让性感变得俗气，更会给时尚扣分。简单一点，象李孝利一样，牛仔短裤，裹胸短打格子衬衫，无需多余配饰，因为性感的小蛮腰就已经是最佳的配饰了。
时尚	组图：百纷新版上线三折优惠四重大礼导语：三折优惠 四重大礼！百纷新版上线6月18日，中国服装协会战略合作伙伴，中国服装（000902）旗下品牌服装电子商务平台--百纷（www.100fo.com）新版正式上线，联手阿迪达斯、耐克、太平鸟、李宁等国内外知名品牌推出一系列促销活动。淑女：太平鸟女装领衔促销荟萃时尚元素的太平鸟女装低价大特卖，品牌服饰新品折扣到底，全场免邮！满200送40！折扣之后的优惠，优惠过后的好礼，百纷网倾力打造的促销活动，是专卖店无法比拟的实惠，是喜欢血拼的MM们，尽享购物乐趣的巅峰时刻。绅士：太子龙、七匹狼劲爆出击丰富的服装语言，承袭精致、洒脱的风格，展现成熟男人的经典品味，庄重、个性、独具内涵的时尚理念，营造新时代男人的“自信、自然、出色”。太子龙、七匹狼堪称男装精品的代表，此次，百纷新版上线，男装品牌将尽显绅士风度，以优惠劲爆价格出击，好礼不断。运动：阿迪、耐克、匡威超级低价大特卖阿迪达斯、耐克、匡威、李宁，运动服饰集体大折扣！新入驻百纷网的众多运动品牌厂商，配合新版上线，组织了一批特价新款精品，参与促销大战。海量、优质的特价品牌商品轮翻上阵，足以让消费者为之疯狂！四重大礼  吹响促销“集结号”在6月18日至8月17日的促销期间，百纷将推出 “全场免运费”、“满200送40”、“幸运大魔盘”、“积分有礼”等四重大礼。第一重：全场免运费。普通快递运费全免，需转EMS方式，需支付差价人民币10元。第二重：满200送40。单笔订单完成200元购物金额，即赠送40元购物券。第三重：幸运大魔盘。单笔订单完成300元购物金额，即获取抽奖资格，100%中奖，奖品免运费。第四重：积分有礼。购物双倍积分奖励，即人民币1元兑换2个积分，积分用于积分兑换区兑换礼品，礼品免运费。新版上线，促销“集结号”响亮吹响。惊喜多多，好礼多多。为消费者营造良好、实惠、优越的购物环境，百纷将以活动为载体，不断推陈出新，将趣味性、互动性融入购物流程，打造品质网购，提升消费者的购物乐趣。活动详情请参阅：http://www.100fo.com/special/special_02/index.html
时尚	组图：省钱DIY15元长项链最配T恤导读：今年最IN的T恤饰品是什么？不需要那些奢华昂贵的珠宝，也不用精心雕琢的别致配饰，只要动起手来，一个好的创意，就可以把自己打扮得与众不同，那就快来学学15元的长项链DIY吧。扇贝壳：去海鲜饭馆点一份扇贝吧，5-7元，然后留下壳。蜡绳：不一定要买，可以找找家中不用的粗绳或者长一点的项链。旧耳环：不想戴了的耳环，或者钥匙扣什么的，只要你觉得好看好玩的款式都可以用。先用旧牙刷将扇贝彻底刷干净，这样的贝壳看起来会更漂亮。用小改锥一点点的钻出一个洞，洞的大小要适中。穿绳并打结，打好的结一定要结实哦。
时尚	组图：穿对连衣裤 8大造型法则轻松升级SUMMER感导读：连衣裤不再只是工人穿着的工作裤，摇身一变，走上了时尚的舞台，变身时髦女孩的潮流单品。如果非常喜欢连裤装扮，却不知道怎么搭配的MM们，下面一些精彩的搭配就一定不能错过哦！金色闪光连衣裤，酷炫的都市金属风，适合走拜金路线的你。荷叶边淑女款连衣裤，像连衣裙般优雅美丽。白色连衣裤，清爽宜人，配合海军风单品，适合走海军控路线。黑色丝质连衣裤，面料很有质感，搭配铆钉腰带和靴子，走庞克路线。
时尚	组图：街头时髦女人人都爱白凉鞋导读：无论潮流如何变幻，想必你的衣柜和鞋柜里总有件白色的衣服和一双白色的高跟鞋。我们总是迷恋于色彩的神秘和摩登，白色的虽然没有红色强烈的震撼力，没有紫色的妖娆、神秘感，但高雅与简洁的特质总是让我们在时尚的浪潮上倍感安全。只要你对时尚有一点点小小心得，白色怎么搭都不会难看。白色，永远的主流色调。
时尚	组图：夏日郊游HOT单品排行榜导读：在户外锻炼或在大太阳底下长时间行走，若你的防晒习惯仅是在脸上涂防晒霜，是完全不够的。随着地球臭氧层日益变薄，地面紫外线成倍增长，已经能够透过衣物到达皮肤了。户外品牌开始注意衣物的防晒性，不是美白这个层次了，而是预防皮肤病。头发的“防晒霜”。美容专家告诉我们，长期暴晒头发会受紫外线损伤，具有防晒功能的帽子摸起来比普通的棒球帽还轻薄柔软呢，但却能将紫外线阻挡在外。加上具备排汗透气性，可谓头发最高级的防晒霜。King Camp 带帽檐的头巾，时尚亮丽的头巾，可以根据产品说明有各种戴法，随时保护头发或颈部不受强烈阳光的灼烧。头发的“防晒霜”。美容专家告诉我们，长期暴晒头发会受紫外线损伤，具有防晒功能的帽子摸起来比普通的棒球帽还轻薄柔软呢，但却能将紫外线阻挡在外。加上具备排汗透气性，可谓头发最高级的防晒霜。Jack Wolfskin 390元 运用品牌自制的TEXAPORE技术，防水、透气性好的同时，大檐具有防晒功能。衬衫做“阳伞”。一件普通的白色纯棉T恤并不能有效保护皮肤，其防晒指数大概为5，大约有1/5的紫外线可以通过棉线到达皮肤。如今户外装越来越时尚，具有防晒功能的衬衫看上去像时装衬衫一样，亮丽有型，你不妨注意它标注的UPF指数，至少是30，也就是97%的紫外线甭想接触到你皮肤。
时尚	组图：“中国羊毛衫名镇”大朗唱响毛织信心导读：2009年6月19日上午，中国(大朗)国际毛织产品交易会组委会在北京人民大会堂召开新闻发布会，宣布第八届中国(大朗)国际毛织产品交易会将于2009年11月1日-4日在广东东莞大朗举行。各主办、承办、协办和支持单位的相关领导及国内外相关新闻媒体等约100人参会。提振毛织业发展信心本次新闻发布会以“展示大朗毛织业崭新形象，提振中国毛织业发展信心”为主旨，广邀行业领导、业界专家、生产企业、行业媒体参加，切实深入分析了当前受金融危机影响下的毛织产业发展问题，并为一年一度的毛织商贸盛会加油鼓劲。会上，中国纺织工业协会副会长陈树津，东莞市人民政府副市长邓志广，大朗镇委书记、镇人大主席尹景辉，中国纺织经济研究中心主任孙淮滨，中国流行色协会常务副会长梁勇，大朗镇委副书记、镇长、第八届“织交会”组委会主任谢锦波等领导，共同启动了象征着大朗毛织产业熠熠生辉的“中国大朗毛织信心”激光球，宣告第八届“织交会”正式启动。第八届中国(大朗)国际毛织产品交易会由中国毛纺织行业协会、中国国际贸易促进委员会纺织行业分会、东莞市人民政府主办，东莞市毛纺织行业协会、东莞市大朗镇人民政府承办，以“创新和发展”为主题，主要内容包括展览展示、对接交易、主题论坛、专项活动四个部分。本届“织交会”延续“四点一线”的会展格局，继续设一个主会场和三个分会场，并结合主展馆-中国·大朗毛织贸易中心的改造情况，对展位布局进行重新规划，展位总数约为2000个，规模创历届之最，期间还将组织举办“企业与客商对接会”、“2009中国(大朗)国际毛织服装流行趋势发布会”、“第七届中国(大朗)毛织服装设计大赛”和“专业论坛”等活动。提升“五大能力”促发展近年来，为推动毛织特色产业的发展，大朗按照“两大转变”的发展思路，即从产品经营向品牌经营转变，从生产基地向现代毛纺织商贸城转变，把增强自主创新能力放在十分突出的位置，着力提升毛织业数字化生产、研发设计、品质监管、营销策划、物料配送“五大能力”，取得了一定成效。据介绍，目前全镇拥有数控电脑织机5100多台，价值16亿元；本土数控织机生产企业快速成长，年产数控织机600多台；每年举办两届毛织服装设计大赛，发掘了一大批设计人才，刚结束的第二届网上设计大赛共收到来自全国各地的226份参赛作品，网上点击率达50万人次；设立毛织服装设计创意区，与香港、广州、深圳等地服装院校建立长期合作关系；成立的毛纺织产品研发中心、毛纺织技术创新中心、广东省质量监督毛织品检验站(东莞)、东莞市毛纺织行业协会、东莞市毛织服装设计师协会、大朗镇质量技术监督工作站均已步入稳步运作阶段；毛织行业共创建了省级以上名牌名标9个，数字化设计、数字化生产、网络化销售成为大朗毛织业发展潮流。打造专业采购平台大朗一贯注重加强对外交流与合作，把“织交会”作为推动毛织业向规模化、集约化、专业化、国际化发展的一项重要举措。大朗“织交会”从2001年开始举办以来，每届都取得了良好的成效，2008年举办的第七届“织交会”吸引了国内外专业买家超过4.8万人次。大朗“织交会”不仅成为了大朗加强对外交流与合作、本地企业展示自身技术和产品的重要“窗口”，而且也是海内外专业客商采购毛织产品的重要平台。2008年以来，受国际金融危机的影响，以外销为主的大朗镇毛织企业普遍面临着市场萎缩、融资困难、效益下滑等一系列问题。在这种情况下，“织交会”的举办对于坚定企业信心、推动行业发展将产生非常重要的作用。对此，组委会领导表示将把“织交会”作为落实镇委、镇政府“推动毛织产业结构调整和转型升级”的具体体现，通过创新办展模式，提高招商招展水平，强化宣传推广，努力把“织交会”打造成国内最具规模和影响力的毛织产品对接交易平台、国内外高科技的聚集地和交易区、大朗毛织产业发展的重要载体，从而推动毛织业实现从产品经营向品牌经营、从生产基地向现代毛纺织商贸城的转变，进一步提升“大朗毛织”在国内外的影响力和知名度。
时尚	组图：乔丹穿雷人蜘蛛网逛街导读：北京时间2009年6月22日消息，6月21日父亲节，刚刚与老公离婚的英国艳星乔丹身穿雷人的粉色“蜘蛛网”衣衫逛街，引路人侧目。如此雷人的装扮实在让人瞠目结舌。
时尚	组图：巧手DIY 漂亮流苏颈上挂导语：布流苏、皮质流苏、珠链流苏。流苏因其百搭效果及百变的形态，在09春夏的秀场，设计师们不乏使用流苏这一经典元素为新一季着装添上摇曳风情。今期型D将解构今季至HIT的几种流苏材料，简单几个步骤即可将他们挂上脖。皮质流苏项链皮革流苏今季风靡日本韩国，用来衬TEE仔最适合不过，夏天到了不妨用彩色皮革，会有不一样的精彩。
时尚	组图：性感衣 别穿错像只花蝴蝶 导读：吊带、短裙、热裤，这些单品其实原本不能入职场。但是，周五的“便装日”，就是办公室女同事们的比美日，要想胜出，让我们偶尔穿点性感衣，优雅、独特地胜出。原则一：性感但不要扎眼 露肤了就不要当花蝴蝶为了不让自己看起来过于花枝招展，谨记全身颜色不要超过三种。原则二：面料请精选 切忌坏面料堆砌的错衣服由于夏季服装的特殊性，薄、透、露就成为了它的特点，但是在办公室中一定要把握好尺度，所以在吊带面料的选择上要下点功夫。在注重面料舒适性的前提下，可以挑选层叠、拼接、印花或织有凹凸图案的设计来避免薄、透、露带来的尴尬。原则三：我们不是明星 不需要难看胸打底要露肤就大胆露，要是不露就索性完全优雅。露肤其实没关系，关键是露多少以及是否露得高贵。原则四：露肤需要成熟式搭配 提升气质OL们要挑选一些有亮点的小细节来丰富着装，可以选择褶皱、蕾丝荷叶边、绑带、蝴蝶结等设计增添服装的趣味性。
时尚	组图：省钱OL不置装旧衣新搭也美导读：初入职场不想扔掉高中时期的学生服，有点过季的服装不想浪费扔掉，到底什么魔法招数能让旧衣服起死回生穿出新鲜时尚感，小配饰的神奇力量能让你的旧衣服变成心爱潮流单品，让你省下许多银子。闪亮饰品让旧衣服重新光鲜普通的白色短裙，只是有点旧旧感觉，扔掉了怪可惜，加一个大花朵的银色腰带十分亮丽，重新分割的腰线还能让你高挑起来。朴素的咖啡色长裙，缺乏亮点，超大的猫头鹰项链成为视觉中心，让品味提升不少，也让黯淡的服装有了亮丽的光彩。金色超大耳环让略显老气的短裙更加亮丽，浅色的大包也给人清凉感，超短的款式更显女人妩媚。老气服装搭配年轻态牛仔颜色黯淡的服装搭配牛仔裤十分独到，不仅能让颜色老旧的服装新鲜起来，还能让整个人的脸色都亮丽不少。
时尚	组图：街头流行阿拉伯风运动掉裆裤导读：阿拉伯掉裆裤在本季走进了时尚舞台，也沿袭到了运动风格的服装。阿拉伯风运动裤，宽大的裆部使穿着更加舒适，无论跑、跳、坐都能感受到无束缚的自由。黑色的阿拉伯运动裤搭配灰色运动背心，舒适的运动装扮。 蓝白清爽搭配，白色的T恤搭配蓝色的运动裤，配上蓝色的帽子，清爽十足。灰色连帽款无袖背心，搭配西瓜红色运动裤，甜美可爱。 黄色T恤搭配蓝色运动裤，青春亮丽的搭配。
时尚	OL时尚新宠：个性T恤将潮流穿进办公室(组图)编者按：当清晨的第一缕阳光撒在大地上，当拂晓的余晖冲破云间，这喧嚣忙碌的都市拉开了序幕。每当徘徊在车水马龙之中，每当置身于繁华忙碌之中，每当朝九晚五的两点一线，那些被称之为人中精英的白领一族们在被人羡慕的同时也担负着超负荷的工作压力。难道走进办公室的OL们就一定要每天把自己装进套子里，束缚在那些正经八百的职业装里吗？答案自认是NO NO NO了！关爱白领人群减压先换装，脱掉铠甲般的职业装扮。OL也能将青春时尚穿进办公室。本期T恤客就为白领一族们推出了一系列原创T恤，如果你也被工作压得喘不过气来，如果你也为每天的着装而烦恼，如果你也想给自己的工作换个心情就赶紧加入T恤客吧，跟我们一起去体验便装革命带来的快乐吧！便装革命之沙丁鱼不知你是否乘坐过早上七八点钟的地铁，不知你是否被拥挤的人群而弄得头晕脑胀。每天的挤车时间，感觉自己就像罐头里的一条沙丁鱼，外围是密不透风的铁罐子，内层是自己的同种同胞，内层外层之间弥漫着腥臭的汗液挥发而成的蒸汽。白色T恤最适合夏日的味道，简单的图案不必作过多花哨的装扮，搭配铅笔裤时尚另类，今夏最流行的彩色窄腿裤更是不错的选择。便装革命之办公室战争商场如战场 办公室里的战争就是和客户和老板的战争，武器是一切可以随手得到的东西，键盘、鼠标、办公桌椅、水桶……时刻警惕保持高度戒备状态，腹背受敌，战争一触即发。独特的设计思路和诙谐幽默的表达勾勒出一场生动的“办公室战争”，相信你的战争也是围绕它们而展开的吧！
时尚	时髦夏季：丹宁风&乐福鞋(组图)导语：丹宁布是一种采用斜纹法织成的靛蓝染色棉布料，因为可以呈现天然的洗水怀旧感，近百年一直深受各个阶层时尚达人的喜欢。能称为丹宁的，必须满足两个条件，第一，原始的斜纹织布法织出；第二，天然靛蓝色染色而成。只不过随着牛仔的织造和染色工艺的发展，除了最传统的靛蓝，现在牛仔已经发展到各种不同深浅的蓝色以及其他各种色调。经过扎染、石磨、洗白、镶嵌、拼接等时装化的处理改造，丹宁华丽地走进了高级时装的殿堂。牛仔裤最流行的款式永远是浅色磨白款，有破洞为最妙。这种变化多端的特性也使得每一件单品不会完全重复，独一无二。注重细节点缀的球鞋上加以磨洗元素的运用，贴身剪裁款式配合天衣无缝，尽显50年代复古风潮。没有什么布料比牛仔更普及众生老少皆宜了，质地轻便的船鞋也被加入了丹宁休闲嬉戏的元素，勾勒出一种充满绅士感觉，大胆又锐气十足的全新风格。以特殊的长绒棉和铜氨纱棉质地而成的零钱包手感极佳，是出门放在包中装盛小物的灵巧配件。
时尚	本季最红：夏季舒适随意搭(组图)导读：一年四季中总有些时令性强的小单品能获得最高出镜率，虽然还不至于满大街到处泛滥，但是一点小小的改良是淹没不了它们长青的本质的，在这个夏日的伊始，让我们一起来历数下最热门的单品，看看到底是什么让它们拥有如此高的人气！A型娃娃衫基本上小A字版型的服装已经无需小编多言了，大家可以在逛街的时候多看看，除却了颜色和图案的琳琅满目，大部分的服装都是A字形的款式，换句话说，都是大同小异的东西，你所要做的就是挑一件适合你的颜色和适合你的大小。花苞裙绽放的花朵现在已经不仅仅局限于平面上的图案了，更加立体化更加有生气的服装成为花朵装的主流，不管是袖口的富丽大褶皱，还是裙口的可爱花苞形，都充分的展现了花朵带来的绚丽视觉感觉。闪亮亮的明星范儿适合在舞台上展示的亮晶晶元素，被搬到生活中的时候还是以低调的浪漫为主，MINI裙、小背心、短裤，甚至是波鞋和发饰，都因为加了一点点Bling的味道而倍有明星范儿。短裤短裤的百搭性众所周知，在这里我们要讲讲穿短裤的禁忌问题。1、腿粗而匀称的姑娘穿短裤并不难看，但风格要尽量向运动化的方向靠拢，职业感的短裤应该避讳；2、上衣的下摆不能将短裤全部盖起来，从背影看很像未穿裤子一般，这是很不雅的事情。
时尚	欧洲街拍：希腊式披挂尽显自由高雅气质(组图)导语：希腊式披挂，因为宽松剪裁使得穿着时身心舒适，与流行中的紧紧包裹和勾勒背道而驰。跳脱出时间和空间的束缚，这种着装方式虽然简单却略显神秘。披挂式着装在崇尚自由的人们生活中占有一席之地。披挂式长马甲今年很流行。(图/文生活训练师blog)高挑路人穿着正好悬垂在大腿侧，内衬宽松吊带裙柔软舒适完美绝配，单侧长羽毛耳环与造型短发流露出女性清秀。裸露出香肩的设计令女人性感高雅。披挂式针织帽更注重的是装饰，驼色的稳重与葡萄紫厚重刘海幻化神秘气质，让背心短裤普通组合也带出希腊式自由。斜裁与细绳捆绑，俨然是希腊式披挂服饰最时尚的演绎。外搭休闲小西服尽显混搭服饰魅力。“无形之形”的风貌让这件挂脖衣带出希腊的蓝天与清新，发间点缀的蓝色发卡隐约装点出二战后欧美发饰。
时尚	组图：60岁刘晓庆长发红裙少女装依旧不服老 导语：近日，中国电视剧导演工作委员会成立大会在北京举行，傍晚十分，刘晓庆亮相红毯。她身穿红艳格子裙扮嫩不服老，颈上戴着高价翡翠露富，眼袋明显，一脸凹凸不平满是褶皱尽显老态。穿红艳格子裙扮嫩不服老她身穿红艳格子裙扮嫩不服老，颈上戴着高价翡翠露富，眼袋明显，一脸凹凸不平，一脸凹凸不平满是褶皱尽显老态。远看可谓青山绿水刘晓庆远看可谓青山绿水，但近看则齿牙咧嘴，令人噩梦丛生。刘晓庆依旧不服老年龄不详的刘晓庆据悉已经年近60，但每每出现在公开场合，刘晓庆依旧不服老，青春扮嫩，令人胃口大倒。花格红裙长发披肩花格红裙，长发披肩，这本是如花少女的青春装扮，但刘晓庆如今已经快进入花甲之年，仍然次装束在公开场合露面，除了勇气值得赞叹外，其他再无什么可取之处。
时尚	组图：6款性感丝袜最配夏季超短导读：穿丝袜的女人，总是给人们一种朦胧的美，这种美给人以高贵、含蓄、温柔的感觉，并且将女人所特有的气质展现得一览无余。丝袜是女人除了内衣之外最贴身的知已，尤其当女人穿上短裙时，无论她是否拥有一双修长光滑的美腿，借助朦胧幻变的丝袜，都能使双腿散发眩目魅力。黑色鱼网丝袜，令双腿在视觉上更显修长，野性美外加一份时尚味道。性感丝袜造就女性完美形象，是爱美女性不可或缺的时尚单品。提花丝袜，给人成熟、大方的迷人气质，自信大胆的女性最能诠释完美魅力。适合双腿修长的MM，过于纤细展示不出丰润之感，适中的曲线能够很好的诠释丝袜的特点。
时尚	组图：夏季日夜均需造型热浪下也要穿得够Chic导语：眼看气温就要升至与体温相当，要如何避免高温使我们忘了对自我造型的要求，保持起码的优雅感是当下关键。白天到夜里的造型如何过渡？如何穿才能最大程度保持时髦的面貌而非狼狈不堪？(图/文生活训练师blog)眼看气温就要升至与体温相当，每分钟都大汗淋漓的日子也快来了，高温会使我们忘了对自我造型的要求吗？甚至变得毫无优雅感可言？事实上，高温天气正如雨天一样，更需要造型感来提升自我情绪。夏天是最讨人喜欢的季节，至少穿衣造型的限制比其他季节小了不少，但前提必须是轻盈的雪纺衬衫没有被汗水浸透，薄薄的半身裙也没有黏糊糊地粘贴在大腿上，热裤不会过紧，或是短得让人局促不安，也未穿着材质闷热的套装在烈日下行走。而你要应付的场合太多了—室温常年保持二十多摄氏度的办公室、夜里的鸡尾酒派对、傍晚园子里的烧烤晚会、周末下午的时髦姐妹聚会……如何才能使自己的造型从空调房间里顺利而轻便地过渡到室外派对？怎样穿能保持优雅，即便是在与体温相当的温度里也不显得狼狈？现在看来，高温里的造型看起来虽然比其他季节选择更多，与此同时也需要更多的创意和“战略”规划。白天：行动便捷，且易穿易变炎炎夏日大白天，舒适和易穿是两大关键词，一切围绕着行动便捷而展开，你要用这身造型来应付例如握着咖啡讲电话、在各处走动，迈大步甚至小跑的场面，你要的是一双有华丽细节的平底鞋或者中高跟，头发在脑后束成马尾看起来清新利落，各种长度和宽窄的裤装以便迈步或者坐下时不至于有尴尬发生。当然，爱裙装的话，你也可以选择一条丝绸连身裙，条件是它线条简单，没有繁琐的小细节(比如容易掉进餐盘里的垂坠装饰或者大量流苏)。质地要略厚且富有垂荡感，厚度用来防止过冷的室内温度，垂荡感则使得久坐后也不会产生夸张的褶皱，以保持整个造型的得体。配饰中最关键的是鞋子，亦要讲求舒适和得体兼具。颜色独特或有华丽感细节装饰的平地鞋好穿且能为造型加分，同样的细带平地露趾鞋则是不用上班的假日白天可以穿去出游的鞋履。如果在假日，大部分的诉求仍是行动方便和舒适，所以背心和tee 会是白天舒适穿着最为恰当、好搭的必备上装，贴身吸汗的小号上装加上阔腿裤，身材比例将因此划分得更完美些，穿挺括的印花或者有金扣(金边)装饰的短裤也十分俏皮，既有夏季清凉感又不失华丽。而在西装式上衣内穿背心或T 恤的又一大好处就是—脱去外衣，将它束进铅笔裙里，套上些宽大的手环和戒指，这样就可以去参加鸡尾酒会了不是吗？本季，MaxMara 为我们作了最好的示范，白色套装质感优良，长裤造型富有时装感却没有刻意打扮过头，而它的内衬背心就如前文所说，可以成为夜里迅速变装的法宝。Prada 也有异曲同工之妙，用衬衫面料制成的小T 恤不太会起皱也舒适透气，半身褶皱抽带裙则会是办公室里的时髦亮点，傍晚加条对比的金色腰带和垂肩耳环就可以参加半正式晚餐或姑娘们的聚会。
时尚	组图：夏日减肥装 凉爽舒适不能丢导语：哪个女人不喜爱掩盖赘肉的减肥装？炎热的夏天，减肥装不仅要把该藏的藏起来，凉爽舒适还不能丢。长款低腰衬衣减肥功效：几乎集合了所有减肥元素：宽松的腰身可以解决腰腹问题；袖子藏起手臂；长款挡住臀部和大腿；低腰又让胯部不太明显。最佳搭配：修身的裤装、直身短裙。印花T恤裙减肥功效：腰腹、臀部、大腿部位的赘肉，都可以被它搞定，而且时髦指数很高，搭配简单。最佳搭配：和裙子有色差呼应的打底裤。蝙蝠袖上衣减肥功效：藏起粗壮的上臂和肩部，腰部收紧，如果腹部不是很明显，也可以被修饰得很完美。最佳搭配：长款项链、简单合体的下装。宽松萝卜裤减肥功效：主要针对臀部和大腿，宽松的空间舒适又遮肥，裤口卷边是这类裤装的时髦点。最佳搭配：高跟船鞋、下摆收紧的上衣。修身连衣裙减肥功效：修身并非紧身，一般是利用挺括的面料和精良的版型来塑造你的形体，对付少量的赘肉或是身体的松弛非常有效。最佳搭配：浅口的高跟鞋、POP风格的首饰。
时尚	组图：奢华蟒纹 今夏熟女仍旧野性难驯导语：高贵、优雅、野性，蟒蛇纹的潜台词如此丰富，非常符合熟女的审美趣味，难怪09年它会火到如此地步。
时尚	组图：女明星大牌衣穿不出时髦感导读：女明星对于自己的着装通常都是非常谨慎敏感的，但是昂贵的品牌并不一定能够带来巨星的风采，女明星的选择有的时候也不一定是对的，大家一起来看看吧。编辑点评：BCBG白色纽扣小礼服一改凯莉-克拉克森的摇滚形象，可爱得犹如一个白白胖胖的邻家女孩，但是高腰的款式和下垂的裙摆给人形成拖沓感觉。编辑点评：Eve的大牌黑色“睡衣裤”竟然是YSL的设计作品，缎面的设计搭配健康的黑肤色实在不搭，显得服装十分廉价，身材不高挑也是原因之一。编辑点评：Lauren-Conrad这身行头是自己的品牌Lauren-Conrad-Collection，显然胸围的设计并不合适，仿佛裙子立刻就要掉下。编辑点评：艾米-罗瑟姆的甜美因Catherine-Malandrino而升级，粉红的颜色提升好感度，但宽松的设计却浪费了身材的优势，夸张的花朵似乎也大了一点。
时尚	组图：希尔顿 大小姐风范街头时尚包包混搭术导语：帕丽斯-尔顿，让人又反感又嫉妒又艳羡的女人！姿色不说美若天仙却也亮丽可人，家产十足穷的就剩钱了，伴侣24小时不间断。那些说她过于豪放的MM们是不是也在暗处做着白日梦，梦想有天变身希尔顿？！当然，不用效仿她开放过头的生活，却绝对可以学习她的时尚衣品，尤其是她对于包包的搭配，也许你会觉得她是富家女买得起奢华美包，但是，对于包与着装的颜色风格搭配我们还是很值得借鉴的！
时尚	组图：网友巧动手DIY旧背心大变身导语：总有些旧衣服会被潮流或者季节性抑或是心情淘汰，但是它们的面料花色有时是你喜欢的， 怎么办呢？那就变化一下延续它的生命吧。(图文/popo的手工工房blog)1。原型 背心一件 深咖啡色条纹 2。把上面的背带剪掉，但是要注意的是，剪前面的时候起一个弧度，保持前面比后面高2cm左右。原因是人是有胸部的，背部是平的，所以前片要比后片高一些，那样穿上之后衣服才是水平的。3。完成后在上口上穿上松紧带就可以了，跟紧身T搭配如上。4。也可以当裙子穿哦，这个时候就要把前片穿在后面哦，跟上身有胸部的原因一样，因为下半身有屁股，所以高的那个前片就转到后面来穿了。
时尚	组图：像法国女人那样去生活！导语：其实大多法国女人不追求名牌，相比她们更热爱巴黎古董级的跳蚤市场和古着店。但她们就是有办法拥有让全世界疯狂的优雅的品味与外表，就像我们怎么也不能忘记简-伯金 (Jane Birkin)几乎不离手的菜篮包和孩子气的笑容。像法国女人那样去读书最近大卖一部关于节食的书，听起来就像是爆米花里面不加油的食谱。Mireille Guiliano在这本书《French Women Don’t Get Fat》揭示了法国女人吃不胖的秘密。如果讨厌看文字的话，有个好消息：一个制作公司已经购买了该书的电影版权，看来我们在荧幕上看到它只是时间的问题了。像法国女人那样打理头发很欣赏一些法国女星简单随意的着装，稍显凌乱的蓬松的头发，看似不经意，却将女性的柔美淋漓尽致的展现。这种简便且无装饰的自然发型，正符合现今忙碌的我们的生活。像法国女人那样去穿衣Clemence Poesy法国新生代女星乔安娜-普莱斯(Joana Preiss) 和西塞丽-卡塞儿(Cécile Cassel)坐在了香奈儿秀场的最前排；因饰演《哈利波特》里的“芙蓉-德拉库尔”，而出名的法国清秀女星克蕾曼丝-波西(Clemence Poesy)最近成为 Chloé的香水系列的代言人；而所有这些法国女孩的共同点就是：随意的搭配与自然的妆容。
时尚	组图：夏日时髦单品 绝对显瘦穿着3大要点导语：气温飙高，显瘦工程告急。让我们来挑选一些今夏的时髦单品，它们不仅能给你带来09年的时尚气息，更重要的是显瘦效果一流，看看它们是怎样搭配出最佳效果的！直身裙 告别腰腹赘肉没有腰身的直身裙是夏天的大爱，腰腹赘肉可以完全藏在裙子里面，而且宽松通风，凉爽宜人。搭配伴侣：为了增加层次感，可以搭配马甲或者腰带，度假的时候加一顶宽檐帽就能很完美。低裆裤 隐藏臀部大腿赘肉稍带日范儿的低裆裤在09年大热了起来，不仅仅是因为搭配简单的衣服也能有潮流的效果，更缘于它的藏肉功力：臀部、大腿等部位的赘肉通通被收纳起来，显瘦效果一流。搭配伴侣：宽腰带和大号的饰品可以转移视线，让人更加忽略粗腿和胖臀。休闲款的低裆裤可以搭配平底鞋，垂感很好的低裆裤可以穿得很正装，要搭配秀气的高跟鞋。
时尚	组图：大色块混搭瞬间变身时尚达人导语：很多时候，自信才是stylish(时髦)的最重要单品，只要有自信，怎样都很Stylish,何谓Stylish？并不是说你穿的漂亮，就是Stylish了。要做到Stylish，除了漂亮以外，更需要一种时尚嗅觉。有的时候，我们并不觉得某个人穿得有多好看，就像我一开始完全无法接受男性穿着铅笔裤一样，但此人的穿着却的确是Stylish的。“让人眼前一亮”，或许是Stylish的要点。大胆、张扬却又不艳俗，这是我对Style的定义。白tee+直筒牛仔裤+基本款coverse，很保险，永远不过时的搭配。但是当你在街上看到这样儿的一个妞，你绝对不会燃起那种想要街拍她的冲动。但是如果稍微加些改变，上衣和鞋子不必变化，只要将直筒牛仔裤换成红色铅笔裤，马上就成为了非常抢眼的一道风景。Style最重要的一点就是有让人印象深刻的东西，例如这里的红色铅笔裤，绝对是让人能够过目不忘的一件单品。只需要有质感、有剪裁，纵使你没有大长腿，也可以穿出Stylish的感觉。这位姐姐的亮点显然就是红黑条纹的大衣。而且非常有意思的是，她内搭的tee印花上的头像和她本人极为神似，上下相映成趣。不过个人觉得她的鞋和墨镜并不是很搭，红底白色波点坡跟鞋有些和大衣抢戏，墨镜也最好能够换成Ray-Ban经典款--白色更佳。红色裤子和红色大衣相映成趣，相信如果是情侣，两人这样搭也是颇有情侣装的味道的。优雅而不失活力的搭配。这位小哥虽然穿着很抢眼的粉色铅笔裤，可很显然，在他身上白色是主角。白色鸭舌帽和白色大衣营造出了一种纯净高尚之感，毛呢面料更加强了这种优越感。再加上这位小哥几乎在闪光的电眼，如此Stylish的男生一定可以在party上迷倒一大片。
时尚	组图：影子帽 山寨香奈儿logo自言有理导语：别以为盖上了字母“C”玉玺印章在上，彷佛就是如假包换香奈儿的贵族出品。这些头顶double C logo出场的一系列“影子帽”，原来就正是近年在美国纽约迅速冒起的出位帽子新品牌--UNSTOPPABLE。其实C logo一出，大抵就不禁令人联想到……究竟它与经典时装品牌CHANEL有什么系？是致敬之作？定还是联合企划？“CC represents such wealth and luxury！”UNSTOPPABLE设计师Voula Duval终于开口了。
时尚	组图：看温度穿衣法瞬间提升品味导读：天热穿少，天冷穿多，这几千年不变的真理只能让我们掌握服装遮风避寒的功能。但是，为什么看别人身上的衣服那么得体呢？或许你从没想过“天色”与“服色”会有什么联系，如果你的穿着和周围环境有所冲突，那么，不管它有多昂贵也体现不出品位。炎热天气：气温32℃～26℃关键词：降温小编推荐：俗话说得好：“心静自然凉”。心静，要依靠很多外部影响。所以，心静从视觉开始。海蓝和草绿色能给人静的感觉。宽松又飘逸的款式也可以给人凉意。在今夏，印花泡泡袖松身连衣裙可谓是一个不错的尝试。实用性、修饰轮廓效果俱佳的深色图案更能衬托你的完美身材。海一样的冰蓝、青青的草色能为骄阳带来一丝清凉；鹅黄、粉绿、粉紫等，明亮不刺眼的颜色，还有清爽的印花和白色，都是炎热夏天的首选；和太阳一样火热的色彩会使人烦躁，因此选择大红、明黄等色彩要谨慎。具有轮廓感的版型以及连衣的款式，因为有一定的宽松度，比较凉快。贴体紧身的款式只会让身体燥热并不舒服。棉、麻、雪纺等透气好的面料不仅能让你清凉无比，还和肌肤贴身接触也十分亲和。牛仔、腈纶或着厚而硬的面料不仅自己穿着难受，还给别人的视觉感受带来压力。多云天气：气温28℃～22℃关键词：明快小编推荐：好天气是展示个性的绝佳机会，你大可以把自己平时认为很亮的颜色穿上身。或者是很具设计感的款式，哪怕繁复一些。还有什么比耀眼的艳色更适合从整体中突出你的个性呢？一双装饰闪亮水晶的夹趾凉鞋，让鲜艳的色彩震撼你的视线，而迷人的装饰项链则是你夏季闪亮的法宝。饱和度高的色彩，金、银、红、蓝、橙……越流行越好，不用担心自己穿着过于艳丽，白云飘飘的天气里，让各种明亮颜色尽情扮靓好心晴。黑色与紫色给人压抑感，不过黑白配却很流行。
时尚	组图：美腿达人诸葛梓岐示范六大热裤造型导语：还未到大暑，气温早已跳升至三十度关口，女士们想清爽凉快，一条剪裁称身的短打热裤，是当时得令的置装配件。别以为穿短裤只是卖弄性感，今日特别请来拥有修长美腿的诸葛梓岐示范六大热裤造型，教你自组个性配搭。修身潮衬，青春逼人。热爱鲜艳颜色的诸葛梓岐，拍摄当日见到彩色热裤表现得爱不释手，她表示：“我最爱鲜蓝色和鲜粉红色调，夏天衬浅色上衣特别抢眼。至于穿热裤所配搭的组合，首选是修身Tee和Cap帽，看上去较Casual和Sporty。配饰数目一件起两件止，免得太多东西放在身上，影响热裤应发挥出来的青春和跳脱感觉。”
时尚	组图：10款雨天最钟情的简单单品导读：春夏转换，天气阴晴不定，下雨天不妨穿利落的紧身装束。
时尚	组图：10款风情吊带衫惊艳夏日导读：夏天无须太多的装饰，一件再简单不过的吊带，就能表现无可言喻的性感和充沛的活力。背心是夏季潮流中最难总结潮流的单品，几乎每个品牌都有自己的表现形式，我们只能以“百变”来形容，也只能以橱窗陈列的形式让大家更近距离地了解吊带潮流百变中的不变。
时尚	组图：H&M十一月将推周仰杰系列导语：继H&M 马修-威廉姆森 (Matthew Williamson) 后，H&M又抛出了一颗重量级炸弹：Jimmy Choo(周仰杰)和H&M Collection！这个系列将于十一月推出，会有包包和鞋子，并同时发售男装系列，H&M迷们怎能错过！一直觉得H&M的鞋包系列比较弱，此次合作系列应该会带来强势一击！
时尚	组图：T恤+紧身牛仔谁都能变S型导读：在这个空气中荡漾着甜蜜气味的季节，一定要让自己的心情变的晴朗起来，利用T恤、牛仔、宽松衫伴你收获最甜蜜的度假时光吧！宽松的T恤因为夸张的袖口而倍显窈窕感，果色闪光背包更是突出甜蜜气质。简约才是美丽，紧身利落的款式加上亮丽的粉色，成为新宠。T恤的重叠设计很有个性，将可爱感和女人味巧妙混合。宽松蝙蝠袖上装+紧身裤是完美组合，今夏人气超高。
时尚	组图：为你的环保包配件时髦衣导读：从英国设计师设计的一只叫作“我不是塑料袋”的帆布手袋走红，到现在限制塑料袋，引得时尚人士放弃廉价方便的塑料袋，背起了环保布包，配大布包怎么搭配可是关键，一起看看明星们示范的环保包搭配经。名模熊黛林也成为摩登女郎，随意的针织衫和牛仔裤给人清纯甜美印象，但加入了时尚的环保袋，整个人气质骤然提升，时尚和环保结合才能让美丽更加长久。这对摩登情侣出街的造型十分登对，简洁的吊带裙搭配平底凉鞋十分随性，男友的白T恤配牛仔裤更加贴心，手中的帆布袋更加抢眼，时尚并不是靠奢华的造型和价值连城的装扮，环保的态度更加值得尊敬。有“伦敦袋后”之称的设计师，这只风靡整季、把环保风刮遍全球的帆布包，就是来自伦敦的著名手袋品牌Anya Hindmarch的杰作。黑白配，永恒的经典搭配。穿夹克和花朵裙依然能搭配环保袋，简单的帆布袋不会比任何皮包低俗，“我不是塑料袋”这句话足以让你变身时尚Queen。
时尚	组图：华美珍珠实用搭配最完全攻略导语：每个女人都希望自己具备“让人不由自主靠近”的磁性吸引力，这种力量也许是成熟的知性美，也许是时髦的靓丽美，也可能是经典的气质美，无论哪种美感都能在今夏，被这种唯一可以不加任何修饰，自身便能散发出彩虹般光泽的珍珠装点一新。知性分 升级基本款珍珠早已不是祖母的压箱底儿，不知何时它已经荣升为职场女性的必备珠宝单品。一条简单的基本款珠串便能渲染出“白骨精”们的干练与亲和力，而本季，更时髦、更具创意的升级基本款珍珠首饰，不仅具备以往的装饰作用，更将知性女人新潮的时尚态度展现得淋漓尽致。编辑推荐双层珠串项链/戴梦得 7960元双层搭扣珠串款式，省去自己缠绕搭配的麻烦，直接与衬衫、西装搭配即可。珍珠的大小适中，新鲜职场女性也能轻松用它来营造好印象。选饰细说1。单坠镶嵌最干练：干练的女人就要简单利落，繁冗拖沓的装饰不适合营造干练睿智的风格，细细的K金项链下吊挂着一颗珍珠，周边装点着各色宝石，简单新颖。2。长链珠串正流行：别以为长串的珠链只有在秋冬季搭配在毛衫外才合适，今夏，单色或多色的缠绕2层或3层的加长珠串正在流行，如果你是职场高层，这样一条彰显品位与时尚感，并超具亲和力的长串珍珠项链不可或缺。3。依脸型选款式：短脸型的美女宜戴细长或带挂件的珍珠项链，这样可以从视觉上起到拉长调和的作用。如果是圆脸美女，可考虑佩戴竖线的细长珍珠耳环或杆式耳坠，能达到把脸“拉长”的效果。实用搭配1。浅色珍珠+衬衫=端正感：如果在你常穿的白色立翻领衬衣内配上一条直径在6~7mm的细巧浅色珍珠项链，再加一对配套耳钉，会给你的上司留下一种成熟稳健、工作能力强、办事让人放心的感觉。2。珍珠首饰+针织面料=整洁感：珍珠柔美的光泽低调而稳重，与针织面料那种轻柔舒适的感觉搭配相得益彰，正如模特所呈现的那样，珍珠项链与耳饰搭配今夏流行的立体装饰针织背心，典雅中透出干净利落的时髦感。
时尚	组图：李嘉欣街头装不输T台超模导读：李嘉欣，号称华人演艺圈头号美女。很多人说她演技很差，但作为花瓶，她真的取悦了大众的视线，装点了身边的男士，她很专业！对于一个穿什么都美，怎么穿都美的人，我们只能抱一种态度，那就是欣赏。看起来特别随意清爽的休闲装扮，包包和鞋子的颜色搭配非常有整体感。两人在服装色彩呼应上可是毫不含糊，可谓你中有我，我中有你。白底暗花的低小礼服，搭一件米色小皮草。性感而优雅，加上比什么都美的幸福笑容，请注意李美人的手，这么大的钻石戒指和皮草一起营造雍容华贵的效果，李美人果然笑得灿烂。带点嬉皮味道的贝雷帽，黑色T恤搭蓝色牛仔裤，很休闲。人美，穿什么都好看。中靴+粉红纱质上衣，柔媚的帅气装扮。帅气不一定就是中性，也可以很女人，很蕾丝。粉红色的上衣跟身边男士的紫红色衬衫也是很漂亮的情侣搭配哦。
时尚	组图：柯蓝优雅女主播的潮女装扮导语：热播剧《人间正道是沧桑》中，可歌可泣的历史和鲜活生动的人物有很多，但网友们惊呼最多的是“这个女革命者太可爱了！柯蓝太可爱了！”对此，柯蓝笑说：“我不是章子怡，没那么多戏可挑，但碰上好戏，我也不会放过！”但是在时尚方面柯蓝也可以很潮的。见多识广的柯潮女大家都知道她是主持人，一部分人还知道她是个演员，只有极少数人知道她最早“曝光”于公众面前是从做模特开始的。虽然有修长的四肢和甜美的笑容，但1米70的身高难道不是一种限制？“18岁我就开始混伦敦时装周啦！而且在香港，我一点都不算矮的，走T台没问题！后来总有人问我“时尚是”什么，我说就是我玩剩下的东西，压根儿就不算个事儿！”也许，一个十七八岁就开始给各大时尚杂志拍摄封面的女孩，现在是有资格对“时尚”冒出点厌倦感的。加上北京出生、香港长大、加拿大读书的背景，到处旅游到处探索的经历，她想不见多识广都难。“我最喜欢的衣服，就是放在那儿是块抹布，穿在我身上成了礼服的。”“我没时间“淘”衣服，我也不迷信那些顶级大牌，给Agnes b。做代言的那几年我发现，只要身材不变，女人一生只要选定几个牌子就够了，我穿得最多的就是Agnes b。和Marni。”“我倒觉得明星之间应该多交流，大家换着穿衣服又环保又省钱，撞衫有啥可怕？又不是撞人！人家爱咋说就咋说，我才不管呢！”--从这些柯氏时尚语录，你感受得到她对自身魅力的自信和对所谓时尚潮流的清醒。但作为一个不再青涩的熟女，她就没啥烦恼？当然有！“过了30，女人的新陈代谢就变慢了，以前我冬天哪怕长10斤肉，4月一到，立马开始掉，可现在都6月了，还没动静呢，看来我得采取行动了！”她打算泡健身房、打羽毛球、练瑜伽，总之，要为保持身材不惜一切代价。古道热肠的柯大姐独乐乐不如众乐乐，柯潮女不是那种自私的人，拍摄当天，她就轻轻松松地“指点”了大约两个人的身材、三个人的发型、四个人的服饰……听说她连家里的保姆都不“放过”，给人家来了个整体造型。“我看她的时间恨不得比亲娘还多，如果难看，心里多堵得慌！”所以她的格言是“难看的人要少见面”，所以她说自己不需要跟别人分享什么扮靓心得，只是直接地告诉身边朋友“你要怎样打扮不要怎样打扮”，偏偏不断地有事实证明她的直觉是准确的，令她甚是得意。“我看着这些女孩子一点点变漂亮，额头上的光彩一点点绽放出来，真是太有成就感了！至于我自己，这么大年纪也没啥皱纹，身材也没走样，就算OK啦！”
时尚	人手一条：明星也爱追捧彩色铅笔裤(组图)导语：铅笔裤，源于英文Pencil Pants，也常被称为烟管裤(Drainpipe Jeans)、吸烟裤(Cigarette Pants)，这些裤子都是Skinny Jeans的一种，是指有着纤细的裤管的裤子，也有窄管裤之称。这种裤型的特点是剪裁低腰，可以对臀、腿部塑型，让臀部紧贴、腿线纤长。铅笔裤它的瘦身效果已经在各个明星和潮人中都得到了认可，搭配率和出境率都是百分百的，如果对自己腿型不太满意也不要紧，一起跟明星学学怎么穿彩色铅笔裤吧。
时尚	最佳衣着人士：胡婷婷入选 林志玲出局(组图)导语：时尚杂志《WE PEOPLE》最近就选出台湾的10大最佳衣着品味人士，榜上有名的包括林熙蕾、舒淇、林建岳女友陈?萍( Monica)、台湾名媛孙莹莹和胡婷婷等，众人更各自穿上不同名牌拍照，表现个性风格，不过台湾名模林志玲和林嘉绮等就全数落选。《WE PEOPLE》创办人李冠毅说：“我们的选拔标准，不一定是穿的最漂亮的，而是穿衣有自己style的人，所谓有品味，是穿衣有自己的风格想法。”台湾十大衣着人士
时尚	组图：他说穿丝缎的女人最温柔导读：自从“未来主义”这个概念风行后，金属色便开始深入人心，且当仁不让地让华丽闪耀成为它们的代名词。但事实上，“未来主义”也有着不同的枝节，如果说闪亮漆皮是演绎“未来主义”的炫酷一面，那么今夏的丝缎面料则为“未来主义”增添了一抹更具女人味的华丽感。今夏丝感觉的上衣或者ONE-PIECE，依然强调廓型，但因丝缎面料的加盟，少了几分霸气，平添柔软之魅。还值得一提的是，今夏许多丝感觉的时装，其实并非真的是丝缎面料。它们有一些是由化纤打造，不易皱，强调挺括感；有一些则是由高支棉经高科技再次密压而成，同样拥有真丝的透气性和柔滑触感，价格则比真丝便宜，颇具亲和力。纯色温婉大面积的纯色通常容易给人以单调的感觉，缺乏变化，缺乏跳跃感，但丝缎质地的则大为不同，它能把平平淡淡的颜色变得让人心生遐想，一点点变化，一点点惊喜。特别是在一成不变的办公室里，纯色、浅色的丝缎更是OL们调节心情、取悦自己的一大法宝。TIPS1.OL们可以选择一些柔和的光泽来塑造出华丽效果，少了几分张扬的傲气，多了一些低调的温婉。在冷气充足的办公室用单薄的针织衫轻轻搭在肩头，更能提升亲和度。2。大面积地运用丝缎会让你的形象很有气质、很有说服力，当你在参加某些需要表现决断性的场合——例如谈判、签约、晋升面试的时候，不妨采用款式大方、斯文、简洁的丝缎面料裙衫，相信它会为你赢得不低的印象分。
时尚	组图：众星效仿杰克逊四大装备 时尚引领对比导语：杰克逊是流行音乐历史上最重要的一位明星，他的所有服饰无论是在用材以及设计上都是让人感到震惊的。杰克逊开创一种“杰克逊”形象，诡异、危险、让人着迷。时尚引领对比，MOON WALKER造型白手套和霹雳手套风靡一时；华丽的军装也引发追捧；诡异的面罩成为流行，金光闪闪内裤外穿造型也曾经是一个时代的记忆。标志性手套香槟金色小礼服裙，胸前的褶皱设计很华丽。亮黄色的腰带让实现集中在她纤细的腰部。标志性的黑手套cool味中透出率真。黑色露肩小礼裙让诱人的肩部线条展露无疑。红色漆皮手套和耀眼红丝袜让整体造型显得性感火辣。周迅不愧是手套达人。周迅引人瞩目的标志性的手套，搭配漆皮过膝靴，野性十足。个性时尚的周迅品味一向被外界看好，个人形象也有了一定的特点，譬如，戴手套就是她的指定动作。红白黑的经典搭配非常抢眼。人鱼公主似的裙身仅仅包裹住周迅的好身材。优雅的丝光白手套弥漫着浓浓的女人味。
时尚	组图：在额前系上发带 尝试“新嬉皮”女郎造型导语：嬉皮风的核心基调是Boho Chic，即波希米亚式。今季“嬉皮”味着重表现在一头未经修饰的中分直长发，在额前系上发带。迷你衫裙像来自跳蚤市场，有宫廷遗风，有东欧的披肩和刺绣翻毛皮衣，西班牙宽摆长裙、印度印花，中东的宽松长袍，吉卜赛的珠串流苏，雪纺高腰印花长裙、小碎花衬衫、白色流苏短马甲、牛仔裤以及额头的五彩珠链，这一切都是1960年代嬉皮女郎的标志剪影。扮新嬉皮五要点：1、淡化性别：长发、额前系发带或戴头巾、穿牛仔裤、拖鞋，女人发间别着花朵。2、不修边幅：女人几乎裸妆、不穿胸衣，长发几乎不染烫，就是松松散散地自然风干。3、层叠服饰：颜色图案鲜艳，松身大领衬衫，迷你衫裙，贴腰的喇叭裤，破洞，流苏，宽腰带，东方及非洲民族手工刺绣，木珠玉石绳索首饰，足链多以铃铛为主，将所有一切全都层层叠叠地做加法！4、环保态度：执著于棉、麻有机面料，爱穿二手衣，主张DIY。5、音乐文化：摇滚乐、宣扬和平、博爱等。
时尚	组图：把握11潮流要点 买对衣导读：火热的09年夏天，究竟流行什么呢？走进商场之前，先看看那些是新潮流，哪些是过时货吧！潮流要点1:构造复杂的衣裙代替简约款服装要引人注目，而不是有趣就行。比如有意思的、具挑逗性的上衣上有无数别具匠心的装饰。人人都喜欢圆滑的迷你连衣裙。今年夏天还流行舒适的旅行装搭配时髦的太阳帽。潮流要点2： 效果强烈的配饰代替简洁首饰本季的设计师把不同颜色、质地、图案、细节混合在一起，这个潮流在夏天感觉非常清新。最好的地方是，无论穿着多简单，只要有件有趣的配饰，就可以无忧无虑了！潮流要点3: 单比基尼代替分身款
时尚	组图：抗高温 清凉搭配打造夏日“白美人”编者按：因为白色的可塑性实在让时尚设计师们为之着迷不已，所以今年，纯净的白色依然当仁不让地在明媚的春夏季里，占有一席之地。各大品牌中仍以白色作为最具有代表性的色彩，宛如千金小姐般高贵优雅、青春女孩般清新秀丽……各种丰富面貌，以不同的鲜明手法表现于09春夏时尚舞台。明星演绎时尚点评：简单干净的白色强调立体感十足的剪裁，体现强烈的现代感风格，充满着度假般怡然自得的风情，惬意中有着独特迷人的时尚元素，让人久久无法忘怀。时尚点评：丝绸质感的单肩上衣搭配同色质地短裤，将空灵飘逸的感觉发挥得淋漓尽致。花朵装饰无疑是整体的最佳亮点。时尚点评：白色吊带裙，前短后长的设计展露美腿曲线。这样一件连衣裙最适合度假穿着，一定会引来无数倾慕的视线。时尚点评：中性设计的刺绣白衬衫搭配黑色宽腰封是这一季最受欢迎的搭配选择。不仅能展现女性干练利落的作风，也能遮盖你的水桶腰，让腰部显得更加纤细。时尚点评：想要清凉舒爽一定要选择露脐装，白色热裤上的铆钉设计街头感十足。卷边牛仔帽让整身装扮更具亮点。
时尚	组图：杰克逊穿时尚大牌女装导语：看到天王迈克尔杰克逊(MICHAEL JACKSON)的去世的消息，这神一般的人物竟真的离我们远去了。除了歌曲，MJ给我印象最深刻的是他极其偏爱的军服装造型。宽肩、双排扣、金属元素，BALMAIN品牌似乎和天王之间有着说不清道不明的关系，是MJ太偏爱女装吗？而很多女明星偏偏模仿天王造型，真不知是同迈克杰克逊还是同爱BALMAIN，两者都有？也许，这也将开辟出一片新流行趋势。迈克尔杰克逊军装造型关键词1：宽肩垫肩；关键词2：双排扣；关键词3：金属元素法国老牌新贵巴尔曼(Balmain)，设计师克里斯托弗·狄卡宁 (Christophe Decarnin)在09秋冬女装成衣秀上，将黑色窄身西装，浅蓝色牛仔上衣和香奈儿款的黑色毛料夹克外套通通安上了一个特别的肩膀，像微微上翘的飞檐造型，这个奇异的肩部造型使穿着它的模特看上去有些神经质，似乎烘托了虚张声势、外强中干的气质。元素1：宽肩垫肩MICHAEL JACKSON全套BALMAIN妆扮，男女装绝对混搭。出现在公众视线或者专辑封面，MJ一如既往的坚持自己的着装风格，厚厚的垫肩撑起宽阔的肩部。元素2：双排扣双排扣夹克帅气性感，金属扣更是充满摇滚味道，天王就是通过这些元素彰显非一般时尚品味的！元素3：金属钮扣元素天王面遮黑巾，更似超模。MJ最爱的金属双排扣夹克。导语：看到天王迈克尔杰克逊(MICHAEL JACKSON)的去世的消息，这神一般的人物竟真的离我们远去了。除了歌曲，MJ给我印象最深刻的是他极其偏爱的军服装造型。宽肩、双排扣、金属元素，BALMAIN品牌似乎和天王之间有着说不清道不明的关系，是MJ太偏爱女装吗？而很多女明星偏偏模仿天王造型，真不知是同迈克杰克逊还是同爱BALMAIN，两者都有？也许，这也将开辟出一片新流行趋势。迈克尔杰克逊军装造型关键词1：宽肩垫肩；关键词2：双排扣；关键词3：金属元素法国老牌新贵巴尔曼(Balmain)，设计师克里斯托弗·狄卡宁 (Christophe Decarnin)在09秋冬女装成衣秀上，将黑色窄身西装，浅蓝色牛仔上衣和香奈儿款的黑色毛料夹克外套通通安上了一个特别的肩膀，像微微上翘的飞檐造型，这个奇异的肩部造型使穿着它的模特看上去有些神经质，似乎烘托了虚张声势、外强中干的气质。元素1：宽肩垫肩MICHAEL JACKSON全套BALMAIN妆扮，男女装绝对混搭。出现在公众视线或者专辑封面，MJ一如既往的坚持自己的着装风格，厚厚的垫肩撑起宽阔的肩部。元素2：双排扣双排扣夹克帅气性感，金属扣更是充满摇滚味道，天王就是通过这些元素彰显非一般时尚品味的！元素3：金属钮扣元素天王面遮黑巾，更似超模。MJ最爱的金属双排扣夹克。
时尚	组图：超长连衣裙 今夏的流行风向标导语：又到了夏日流行风预测的时间了，超长的连身裙绝对是今年的主流，所以这次为大家总结出一些新款超长连身裙，让我们随着最新的街拍，成为街头最亮眼的风向标。
时尚	组图：A字吊带裙平胸女穿才完美导读：夏天一到，身上的料子越来越少，为了清凉的同时体型缺陷也都随之暴露出来，遮掩是不太可能，解决的方法自然是找到适合自己身型的款式来穿。今天我们就来说说适合东方小cup姑娘的连衣裙，而且还是吊带裙哦，穿得少了也不用苦恼自己没料，因为有些衣服——“没料”的mm穿来反而更漂亮！首先要说的就是这种上胸带有堆积感的肌理效果的吊带裙，对于女孩子来说，这样的裙子不但提升腰线制造长腿，本身A字形上紧下宽的外轮廓根本无需胸部的曲线来重点配合。别看这简单的款式，不管是面料还是花样都是变化无穷呢！一，棉布质地邻家女孩般的小胸mm最适合，没有过多的花纹，有点家具感的小花边装饰，配上一条简单的项链，想象一下，如果出门的话，帆布或草编包肯定是最ok的搭配。二，全部印花我可不是让你像毛豆一样扮演杨二车纳姆，这只是证明了这款裙子大花的款式适合夏日出游和度假，漂亮的毛豆搭配得可是贝克项链，看见边上的包包了吗？还是草编的！这里开始要说的就是大家常见的尖领口吊带裙，同样不适合上围丰满或波霸级的姑娘，小胸mm怎么来穿，一般的女生怎买来搭配，也如下归纳了几点。一，雪纺吊带裙比较素色的雪纺裙好多日本杂志里都拿来搭配细条的马甲，这种马甲基本也是个装饰效果，但混搭出来的感觉会让你比较中性又不失女孩子的柔美。
时尚	组图：时尚人物T 把名人穿在身上导语：T恤是我们生活中的必备单品，特别在夏季T恤更是成为了每个女孩衣橱里的主角。自从奥巴马的头像T恤跃然于T台上就引发了今年人物T恤的时尚热潮，个性的人物图案，简约的T恤造型，或性感或可爱的表达出你的个性时尚。摩登时尚的长款T恤搭配一条超短裙，T恤上人物图案闪亮的红裙吸引了所有的目光，让简约的黑白搭配有了其独特的性感，棉质面料与亮片的拼接大反差的质地更好的突出印花的成功效果，你的个性魅力就指这款新宠了哦。你会觉得自己不够帅气吗？会觉得自己不够性感吗？想改变你一贯可爱的风格吗？一件性感的人物T恤为你解决，自己穿不出的感觉在服装上更好的体现，它的帅气与性格，你是否已被它迷倒了呢？你会觉得自己不够帅气吗？会觉得自己不够性感吗？想改变你一贯可爱的风格吗？一件性感宽松舒适的大T恤最合适不过了，满喜感的人物印花装饰单调的白T恤，内搭一件黑白格纹的铅笔裤突出层次感，顿时活力青春起来。无论你是出去逛街还是约会，蹬上一双个性的高跟鞋就可以出发了，尽显你的时尚魅力。可爱的韩国插画搬上T恤是不是很多MM梦寐以求的事情那，在这个可爱的圆点T恤上加上一款简洁的插画，清晰的笔触、水质的晕染、逼真的效果仿佛是哪个女孩画了一幅水彩插画在你的T恤的既有创意有可爱。
时尚	组图：最IN白色装夏季穿搭无风险导读：白色风潮以极其凶猛的势头横扫了时尚圈，波及到世界的每个角落。站在时尚浪尖的明星当然要把白色演绎得出神入画，看明星最真实的装扮，从中学到白色的精妙搭配法则，让你在白色的世界中自在畅游。作为知性OL的典范，白色的小西服外套无疑是职场最合适的装扮，越简洁反而越出彩，无须太多色彩已经足够能彰显别样性感。区别于蛤蟆镜的妩媚，圆型的墨镜更能彰显你优雅装扮下的一丝不羁。搭配宽松的娃娃衫更加可爱，领口的特别设计更加妩媚。薄透的白色上装十分诱惑，露腰的款式也更加性感，有铆钉的热裤让粗犷的设计与柔美的气质相碰撞，能让细节看起来更加生动。纯白的风衣式连衣裙十分有品质感，能将帅气元素所呈现的硬朗，勾勒的淋漓尽致。
时尚	组图：葛优登《芭莎男士》大玩朋克范葛大爷是个特别特别认真的人，为了这次封面拍摄，我们之前碰过两次面，这是在任何一个明星拍摄前的准备工作中都没有过的。拍摄前一天的晚上，我厚着脸皮让葛大爷第二天把他的哈雷骑过来，葛大爷担心第二天耽误事，当天晚上就给骑过来了，让我们非常感动！看着葛大爷英姿飒爽的样子，我问他：“您平时骑吗？”他说不敢骑，动静太大。“那您为什么还买啊？”他说是他年轻时的一个梦想。嘿嘿，我想这下好了，就让葛大爷骑着他的梦想上我们杂志封面吧，肯定特别有感觉！
时尚	组图：吊带VS发型搭配正确不沉闷导读：炎热夏季自然少不了清凉的装扮，相信吊带是大家衣橱的必备单品。但是吊带年年都穿，怎么才能搭配出新意呢？是不是经常看见沉闷的发型搭配清爽的吊带，如果你不想成为不会搭配的路人，本期内容一定不能错过。飘逸长碎发 甜美邻家型A字型吊带娃娃衫，含蓄的V字领，黑色长直发加自然的微斜刘海，轻松打造出甜美的淑女气质。两条不同长度项链的搭配，让你做个小脸美女并不难！偏发髻 独立妩媚型黑色神秘的紧身胸衣搭配白色金丝镶边的运动背心，微卷的头发看似随意的盘在脑后，此造型的重点在于中性与女性气质的混搭，运动背心的金丝镶边在经典的黑白配中添加了时尚元素。帅气短发 个性型红色极富层次的短发搭配白色印花吊带，今夏想不红都难！在大家争先恐后剪了各种短发之后，发色又成了新的焦点，一头红发一定会让你在众人中脱颖而出。红发固然惹眼，但也给搭配带来了一些问题，在此小编建议你挑选一些干净简洁的款式，避免繁琐的印花和过多的色彩！束发VS配饰 魅力嘻哈型色彩鲜艳的橘色抹胸型吊带，搭配挑染的同色系发色协调统一，夸张的层叠项链在色彩上与闪光面料的裤子呼应。头巾加帽子的搭配突现出嘻哈舞者的独特魅力，一起舞动起来吧！
时尚	组图：10招帮土气的你成为气质女导读：面容不够姣好？身材不够火辣？性格不够有亲和力？把这些都抛到一边吧，一些穿衣妙招能帮你成为气质女！黑色小礼服裙穿起来高贵得体，配一条有品位的小丝巾，显得更加俏丽。尝试小的个性配件，让你穿出气质女的小优雅。经典的黑白搭配，精巧的小背带，还有亮眼的红丝巾，时尚元素都齐了，尝试一下，你会成为下一个优雅气质女。小夹克是气质女的必备单品，金属扣和银色腰带是该款小夹克的亮点；缎面裙跳跃的的艳红色，象征着火热和热情；黑色漆皮包中和了俏皮甜美，让你在成熟与可爱之间张弛有度。黑白配，永不褪色的经典；但单纯的黑白配会显得有些过于严肃老气，希望成熟但不老气的女性可以搭配颜色不暗沉的包包，其实一件洛丽塔风格的衬衫就能解决所有问题，让你马上变身为小小气质女。
时尚	组图：乐活单车族 学明星骑装好榜样导语：或许是为了环保，或许是为了健身，或许是因为经济危机影响无力驾驶豪车，无论如何，明星骑单车已经成为娱乐圈新风尚。众多明星都无法抗拒这小小双轮车的巨大魅力，纷纷骑行上阵。当然了，比他们的技术更重要的，是他们永远引领时尚的“骑装”。    往期花边报回顾：在最近的健怡可乐广告片中， Duffy 骑着自行车到处转悠；超模AgynessDeyn近期的街拍照中也总少不了那辆古董自行车。去年，柯特妮-考克斯更是送了一辆Chanel自行车给詹妮弗-安妮斯顿作为生日贺礼。今年3月，伦敦自行车协会组织了一场以首都的几大具有非凡意义的地标为路线，名为“BirdsonBike”的夜间巡游。提倡“绿色交通”的慈善组织Sustrans最近建立了一个旨在鼓励女性骑自行车的网站……如今，自行车给全球潮人们带来的乐趣，也体现在明星们引领自然时尚的“骑装”上。日常组 女星自行车代步“骑装”有看点职业范 刚刚结束和朋友聚会的Diane Kruger推着自行车行走在纽约街头，一身短装打扮的她看上去颇有职场淑女的味道，平底鞋则是众多骑行明星们必不可少的装备。淑女装 “Gossip Girl”主演Leighton Meester的这身单车装以大印花裙和粉色系单车尽显少女情怀，优雅如奥黛丽-赫本，前卫如Leighton Meester，都选择在骑车时做一回淑女。性感风 邦女郎Famke Janssen身穿紫色超短裙在街头骑行，大胆着装尽显火辣身材，让骑单车这项运动也变得性感起来，当然了，名人出街，墨镜一副，必不可少。动感派 喜欢骑自行车的英伦超模Agyness Deyn被公众称为“骑着自行车的天使”，这身白T配窄脚裤的骑装简洁明快，是充满了十足街头感的chic。导语：或许是为了环保，或许是为了健身，或许是因为经济危机影响无力驾驶豪车，无论如何，明星骑单车已经成为娱乐圈新风尚。众多明星都无法抗拒这小小双轮车的巨大魅力，纷纷骑行上阵。当然了，比他们的技术更重要的，是他们永远引领时尚的“骑装”。    往期花边报回顾：在最近的健怡可乐广告片中， Duffy 骑着自行车到处转悠；超模AgynessDeyn近期的街拍照中也总少不了那辆古董自行车。去年，柯特妮-考克斯更是送了一辆Chanel自行车给詹妮弗-安妮斯顿作为生日贺礼。今年3月，伦敦自行车协会组织了一场以首都的几大具有非凡意义的地标为路线，名为“BirdsonBike”的夜间巡游。提倡“绿色交通”的慈善组织Sustrans最近建立了一个旨在鼓励女性骑自行车的网站……如今，自行车给全球潮人们带来的乐趣，也体现在明星们引领自然时尚的“骑装”上。日常组 女星自行车代步“骑装”有看点职业范 刚刚结束和朋友聚会的Diane Kruger推着自行车行走在纽约街头，一身短装打扮的她看上去颇有职场淑女的味道，平底鞋则是众多骑行明星们必不可少的装备。淑女装 “Gossip Girl”主演Leighton Meester的这身单车装以大印花裙和粉色系单车尽显少女情怀，优雅如奥黛丽-赫本，前卫如Leighton Meester，都选择在骑车时做一回淑女。性感风 邦女郎Famke Janssen身穿紫色超短裙在街头骑行，大胆着装尽显火辣身材，让骑单车这项运动也变得性感起来，当然了，名人出街，墨镜一副，必不可少。动感派 喜欢骑自行车的英伦超模Agyness Deyn被公众称为“骑着自行车的天使”，这身白T配窄脚裤的骑装简洁明快，是充满了十足街头感的chic。
时尚	组图：凉爽舒适休闲短裤今夏超流行导语：Stella McCartney2009春夏系列上的连身热裤套装堪称OL装束的梦幻版，上身看来很正统，颇具OL套装的设计，往下看，好像只看到双腿！所谓的短裤短到不能再短，不知时尚的OL们看到是否真的有勇气穿上。
时尚	组图：女星大包包 越大越缺乏安全感导语：早前，西班牙的心理学家发现，女人之所以愿意随身携带手提包，是因为它能给她们带来足够的安全感和自信心！ 心理学家认为，包里面装满了女性最常用、最离不开的用品，小镜子、钱包、记事本……包包越大，里面的东西越多，代表女人越缺乏安全感，尤以单身女性最爱使用大包。因此，就有了“背大包的女人缺乏安全感”这种说法。克里斯汀-邓斯特(Kirsten Dunst)：紫色格子大布袋，搭配运动风格蓝色外套，随性帅气。贝丝-迪托(Beth Ditto) ：这枚新晋走红时尚圈的“重磅炸弹”，当然要拿个大包来配自己，包包上面有些抽象派的电话，和她的“人头”裙，搭配起来很有感觉。苗圃：编织纹橙色大包袋，搭配一身休闲装，舒适而不失优雅。纳奥米-坎贝尔(Naomi Campbell)：超大款英伦风格帆布手袋，搭配上小毡帽，呢子短大衣，还有工装裤和军靴，复古味道很入流！
时尚	组图：本季新风尚 连体衣也优雅导语：伞兵的制服--连体衣(Jumpsuits)，已不仅仅是跳伞时的装束，这季它成为潮流必备。除了铺满女性化的印花，西装式的剪裁也迎合而上。设计师要让你知道连体衣也能千变万化。如果爱时髦，那就穿一条连体衣吧！在2009春夏，设计师们都不约而同的带来了帅气干练的连体衣为Tomboy风格注入新选择。经典的吸烟装Look被巧妙融入其中，性感低领，宽松轮廓，比西装更性感更时髦。今夏，连体衣的风格亦趋于多元化，除了帅气干练的元素，一些女性化的细节也被运用，将原本时尚前卫的连体衣跨越为适合成熟女性的优雅款。英国著名服装设计师Matthew Williamson本季带来了色彩斑斓的连体衣，妩媚动人。甜蜜而繁复的扎染印花是夏天的味道，饱和的色彩，肆意的视觉刺激充满异国情调。长至小腿中部，超低V领的简洁廓形又有些嬉皮味道的调侃。这样的连体衣，要避免繁荣复杂的细节搭配，简单的配饰就足以让你成为焦点。连体衣在大多时候会让人联想到工装，缺乏女性的柔美。设计师Matthew Williamson用轻薄的面料和绚烂的印花打造的这件连体衣，充满女性魅力，十分适合夏天穿着。前襟的拉链设计让连体衣充满运动机能感，拉链一直蔓延腰下。拉链的高低，让着装风格随之变化。拉链较低，内里穿着泳装直接可以迈步沙滩。较高则成为伸展自如的运动装。侧边的裤兜保留了连体衣的基本特色--工装裤风格，贯穿在其中的金色拉链与前襟相呼应。七分的裤长，用打褶的方式进行固定，拉链的加入可以任意调节裤长，看似简单的设计却显示设计者的用心。
时尚	组图：王菲穿衣之道必备5大单品导语：要谈起华人明星的街拍，王菲是一个必须涉及的人物！1米73、48公斤的她是典型的模特身材，用评论家的话来说就是“即使披上麻袋都好看！”虽然王菲现在处于神隐状态，但她每次出现依然能吸引眼球。凯特-莫斯纵然再牛，每次亮相无非也就是那些经典单品搭来配去。对比那么多王菲的街拍照后发现，其实菲姐穿衣服也很有规律。大家也可从中学习穿衣之道，来打造属于自己的“王菲造型”。王菲造型必备单品No。1 墨镜墨镜是明星必须配备的单品。当明星状态不佳时，墨镜可以遮住她们的黑眼圈；当被狗仔围攻时，墨镜可以掩藏她们受到“惊吓”的双眼。当然更多时候，墨镜是用来扮酷装有型的。王菲造型必备单品No。2 围巾不管春夏秋冬，加上一条围巾，就多了一份风情。
时尚	组图：细数历届台湾金曲奖女星着装最佳VS最差导语：台湾金曲奖在不知不觉中已经走到了它的第20岁，尽管每年的金曲奖都会有一些不尽如人意的地方，但是被称作“华语音乐的格莱美奖”的金曲奖，无疑是很多流行音乐爱好者心目中最具公信力的颁奖礼之一。而每次的红毯秀更是话题不断，下面就让我们来盘点一下历届女装之最吧！细数历届台湾金曲奖女星着装之最佳小S黑色俏皮装登场出自第十九届金曲奖点评：小S的经典沙宣造型已经深入人心，这次黑色礼帽的点缀让人眼前一亮，再搭配上大红色的唇膏，复古又不失帅气。小S利用马甲和窄腿裤轻松打造完美比例，中性又性感。蔡依林鱼鳞装出自第十八届金曲奖点评：红地毯上穿着的范思哲“鱼鳞裙”赢得全场尖叫，合体的剪裁，彰显蔡依林的性感身材。林志玲酷劲十足出自第十六届金曲奖点评：在大热民族风的那一季，林志玲在颁奖典礼上大胆地选择了一身Jean Paul Gaultier的吉普塞装扮加上颠覆的大爆炸头亮相，颠覆了她一贯高贵甜美的形象，出位之余又紧跟时尚潮流，大胆的用色更在一众玩黑白的女星当中脱颖而出，靓绝全场。王菲冷艳红唇出自第十五届金曲奖点评：一向穿衣极具水准的菲姐，当晚整个style的出色之处，不在于服装有多夸张显眼，而在于其整体的配搭。裙身略带透视的设计展现天后难得一见的性感，最关键之处还在于配饰的选择，那对巨型耳环是绝对的亮点，再搭配鲜红的妆容，为整个造型大大加分，成为历年来最令人难忘的造型之一。
时尚	组图：连偶像都容易犯的着装错误 导读：大家眼中的明星自然是穿衣典范，她们的装扮成为很多时髦人的残渣皮样本。但人人都有犯错的时候，我们发现有6种着装类型，成为明星出错率最高的负面典型，快来看看偶像们都容易犯的错误。穿错显老黑裙装扮本身是十分保险的搭配，但一点首饰也不选择，单靠粉色腮红似乎太平淡了些，沉闷感的发型也为装扮减分，看起来老了好几岁。林嘉欣这身装扮惊吓度十足，老气的烫发和裙装都让她看起来十分憔悴，当然丰满的身材也需要更加合身的款式。内衣外穿成瘾动不动就内衣外穿实在让人吃不消，面对这样的偶像着装，你真的敢效仿吗？在太透明的贴身的白色上衣里面穿过于鲜艳的文胸。透视装能看见她的内衣就是五颜六色粉红嫩绿的，非常扎眼。
时尚	组图：金曲奖红毯星光璀璨 孙燕姿美腿最抢眼导语：还记得去年蔡依林那件惊世骇俗的三叶虫晚礼服嘛？同场加映的，还有陶晶莹的大红灯笼高高挂洋装，以及张惠妹的大肚孕妇装。金曲奖的红毯永远是一个能给观众无限“惊喜”的地方。华语乐坛近年来音乐的国际化接轨步伐非常迅猛，稍不留神，A天王今天启用国际化音乐制作班底，B天后明天就进军欧美乐坛。然而在艺人形象包装和着装品味上，华语艺人与国际艺人的差距还相当大。唱片销量不好，你还能赖市场大环境萧条和华语市场对音乐版权的漠视；但艺人形象包装不佳，这你又能赖谁？也只能叹一口气无奈道：没办法，好品位不是一年半载之内就能养成的。 今年的金曲奖红毯也不例外，虽不乏惊喜和亮丽之姿，但更多的是乏味和惊悚。到底谁最美，谁最雷，让我们逐一点评。孙燕姿亮相红毯 高开衩黑裙性感露腿渐渐在形象上转型的孙燕姿，早已摆脱平胸小天后的形象。在尝试一系列中长发、卷发等半熟形象后，她在金曲奖上表现，已经成功向世人宣布，彻底告别内衣外穿的“天黑黑”少女时代。羽毛晚装将上围弱势盖住，露出招牌锁骨，同色腰带勾勒出线条，斜款裙裾露出美腿，金色系带凉鞋更添贵气。同时该款礼服亦有拉高燕姿身形的作用，简洁妆容与发髻更助她成为红地毯女神。梁静茹与男友携手走红毯 高调秀钻戒今年金曲奖的最佳女演唱人，梁静茹是大热人选，而在今晚的红毯上，梁静茹同样是以大热之姿入选最佳着装的行列。身材娇小的梁静茹今晚非常明智，与男友携手走红毯，没有选择矮小身材难以驾驭的曳地长裙或者有着夸张裙摆的晚礼服，而是聪明地选择用low cut及膝小洋装亮相，贴身简约的洋装不仅凸显迷人曲线身段，出色的比例也让人忽略了其本身身材较矮的不足。纵观梁静茹今晚的着装色系，裙身的肉色上装和咖啡色裙摆，均迎合今年裸色和泥土色系当道的时尚趋势。由于裸色当道，今年粉红、紫红相应地被踢出潮流尖端之列，因此梁静茹脚上所穿的淡粉牡丹红色系的高跟鞋尤其是今年的大热单品之选。梁静茹近年来在乐坛不仅人气和实力蹿升非常之快，着装品味也随之越来越优秀，值得表扬。 蔡健雅亮相红毯，橘色斜肩小礼服活泼动感橘色斜肩小礼服将蔡健雅成熟内敛的气质焕发得更加动感迷人。优美的锁骨被靓丽的裙装映衬得优雅性感。一双白色高跟鞋更添温婉气质，浓浓的女人味散发得淋漓尽致。何超仪亮相红毯 黑色披风鬼魅十足从头到脚一身黑的打扮，怎么穿，才能不沉闷乏味，不晦气？这个答案，让何超仪来告诉你。今晚，带有夸张垫肩的黑斗篷是何超仪的红毯利器，纵使一身黑，领口的夸张蝴蝶结装饰，以及露趾高跟皮靴均是大热的时尚元素，黑色紧身裤胯部的水钻点缀，恰到好处地打破了一身黑色着装的沉闷厚重感。作为有资格走上红毯的女明星，如果你拿不准性感与艳俗的界限，如果你无法确定自己能靠裙裾摇曳的美态杀出重围，那么，或许你可以向何超仪学习，以创意和型格的姿态博得喝彩。作为台湾2006年最炙手可热的独立流行女歌手，张悬一出道便获得了港台乃至内地音乐圈的一致追捧。此次金曲奖，张悬一袭清新长裙将唱作才女的优雅气质展露无疑。
时尚	组图：黄奕轻熟女造型职场正当红导读：黄奕或精灵俏皮，或典雅大方，或天真烂漫，或成熟知性，或时尚动感。然而，无论在什么样的装扮下，在什么样的角度下，她都散发着轻熟女的妩媚风姿，彰显着个人风格。这种风格可是当下职场的最红装扮。轻柔的粉紫色、纯洁的白色，黄奕的纯情可爱即刻呈现。肩上俏皮的小花又仿佛诉说着心中五彩斑斓的梦，也许，是一个小天使不小心来到人间，带着些懵懂与新奇。蕾丝领口的白衬衣搭配嫩粉色的荷叶边小裙子，还有缎面腰带，凸显你可爱甜美的气质。藏青色的连衣裙秀出黄奕的好身材，裙子的造型让人忍不住想到美人鱼，配上一条简单的红色长围巾，优雅的小精灵浮现眼前。V领吊带长裙，适合拥有成熟气质的你。帅气的运动衫，搭上休闲的裙裙，淡蓝色的护腕，黄奕的运动装扮动感十足。谁说运动小衫只能搭配运动裤，花裙子也是一个绝佳的日常搭配。棕色上衣，大摆的条裙，这身装束颇有复古的味道。宫廷感十足的小上衣，让你变成文艺复兴时代的小贵妇。
时尚	潮流风云：搜京城当红商场换季入货攻略(组图)导语：记得小时候常被我老妈“狠狠”地拖进商场，陪她天昏地暗地选购一番，恰似这个时节，她收获着大批战利品满载而归，而我们时常驻扎在人满为患的减价区。到了今天，一个个崭新的商场拔地而起，各种品牌亦风起云涌，唯一不变的还是被老妈无情地拖进商场。不过更为要命的是，她老人家不再一股脑地冲进打折大卖场，而是选择“遍地开花”。正当她因面对高额价钱产生选择恐惧症时，我会发自肺腑、畅快淋漓地迅速反应道：“请买经典款吧。”在经济不景气的大环境下，谁的钱都不是大风刮来的，买到最划算且有品的衣服最为实际。无非就两种：一种选择每年的打折优惠时节；一种花大额买到一件最称心的经典款式，可以换季持久穿着。搜寻京城七家必check的当红商城，网罗最优且实惠的单品供您选购整个酷夏。淘宝圣地1  连卡佛坐落于北京金融街购物中心的连卡佛在2007年10月揭开了它神秘的面纱。富丽堂皇的优雅装潢加之旗下600多世界顶级品牌的助阵已足以让它威震八方。一圈下来，不掏腰包，饱个眼福也不错。当然它既然有这般雄伟的架势，那么它大部分的价格也绝对称得上“气魄”。定位于中高层消费群体的连卡佛时常令很多人望而却步，力不从心。其实也不然，比如当下举办的六折起春夏优惠活动，就足以让我们蠢蠢欲动。最佳投资：尖头高跟鞋1。高跟鞋的尖头潮流又回来了，能够令你的双足显得更为秀气纤细，中高跟的款式穿起来舒适，绝不会让你望而却步。2。漆皮暗花的款式极为百搭，无论是套装还是小礼服都能轻松胜任，就算搭配细腿牛仔裤也不会觉得突兀，值得投资。淘货攻略1。现在正值连卡佛打折优惠季的中上期，折扣虽然从六折起，但货品众多，值得考虑！尤其是手袋、高跟鞋，如Balenciaga、Valentino等，都值得入手！2。如Alexander Wang、3.1 Phillip Lim等时下炙手可热的品牌，都是连卡佛的独有品牌，打折时不可不抢。当然，还有如Cheap Monday、Kate Moss for Topshop等千元左右的品牌，则更是让你钱包无负担的极佳选择！淘货宝地2  I。T在京城开买手店先河的I。T，在时尚潮人的心目中拥有极高地位，汇集众多国际一线时装品牌以及附属二线品牌的店铺，款式更加地多元化，无论是相对主流的D&G、Dsquared，还是先锋的Comme des Garcons、Ann Demeulemeester，都可以在当中找到。当然，对得起这些大牌的还有不菲的价格，所以，在目前低至7折的时期，合理与明智的选择尤为重要。淘货攻略1。I。T的风格较为前卫先锋，适合走在潮流尖端的人士，但这类“尖货”款式大多都是一个size一件，所以，在如今打折季刚刚开始之际，看到特别喜欢的，还得尽早入手。2。如Isabel Marant、Tsumori Chisato、Ann Demeulemeester等都是I.T的独有品牌，想买的就不要错过。此外，走简约路线的法国品牌A.P.C。也是值得入手的品牌，皆因其款式经典不易过时，而且价格也更易接受！最佳投资：机车夹克1。川久保玲的独特设计，让经典款的机车夹克变成披肩，创意十足，而且比起玲姐的很多设计来说，已算容易驾驭。2。在白色夹克内穿上彩色打底衫，是打破单调的好办法，当然条纹也是不错的选择。淘宝圣地3 国贸国贸在北京的知名度当然不用多说，一、二楼集中的多是如Louis Vuitton、Dior之类的一线大牌，而地下一层则以副线品牌，为你增添更多选择，而且相对于几乎很少打折的一线品牌来说，如DKNY、Marc By My Jacobs、Max&Co等亮起“SALE”的品牌无疑更是吸引人，低至六折左右的价格也让人惊喜。还等什么，现在就是你快速出手的最佳时机！最佳投资：摇滚夹克背心1。摩登派轻摇滚风格持续发烧，柳钉元素、硬朗线条呈现出新贵的潇洒，搭配今年大热的晕染褴褛仔裤，穿出玩世不恭的街头朋克。带点宫廷味的设计，穿上白色泡泡袖娃娃裙，则可变身Mischa Barton式的波西米亚女郎！2。巧用配饰点缀，选择装饰感十足的复古感银饰，可以提升整体视觉效果。
时尚	组图：09角斗士凉鞋进化版受热捧导语：角斗士鞋红透了08年整个夏季，09年角斗士鞋依旧持续升温，相比之前的平跟或粗跟，并且单一的只有黑色和咖啡色的角斗士鞋。09年的变形款角斗士靴更趋向于个性和女性化，运用了蛇纹，色彩更加明亮了，带子变窄了，或是运用了整片皮质作为凉短靴，并有甚加上了铆钉元素。Balmin和Steve Madden的铆钉角斗士鞋柔和了两个最火元素迅速窜红。
时尚	组图：令人羡慕的街头女时髦装导读：晒着午后阳光，点一杯咖啡，轻拂被塞纳河风吹起的头发……无论是系蝴蝶结的七分袖羊绒上衣，貌似不经意设计的不对称的裙摆，绣有珠片的小鸡尾酒裙，背后抽褶的毛呢拼接军装外套，还是肉色底蕾丝A字裙……
时尚	组图：可爱家居服 做宅女也精彩导语：外面烈日炎炎，还是窝在家里比较好吧！不要以为宅女都是邋遢鬼哦，在家她们的打扮也是很讲究的。难得在家里偷分闲，当然要穿的好看心情舒畅啦。舒适纯棉的夏日装扮，保持了姑娘们的清新可人。这么美好的午后，快邀姐妹们来家里玩吧！点评：LOVE的运动款背心，贴身的设计轻薄舒适，配上纯棉运动短裤，清爽又休闲。在房间里听歌、跳舞、做家务都很适宜。为了防止感冒，穿上斑马条纹袜，好看又实用。点评：宽松的T恤可能是很多女孩在家的休闲装首选。选择一件卡通图案的大T恤会让你的可爱度立马飚升，配上卷边短裤，休闲的很有时尚感。点评：怕热的女孩少不了吊带背心，胸前的蕾丝增加了浪漫感和女人味，底部卷边的设计也很可爱。藏青色非常衬托肤色。点评：短袖连帽套头衫也可以作为家居服哦！是不是很俏皮可爱呢？这样的装扮简洁方便，下楼去便利店买个冰淇淋也不用换衣服啦！点评：灰色的卡通T恤舒适宜人，叠穿纱质的吊带小背心，娇媚可爱的样子就出来啦！绿色的短裤能衬托腿型。
时尚	组图：夏日耀眼比基尼 性感征服海岸线    导语：炎炎夏日再次来临，38度的高温让我们更加向往那拥有清凉海风的沙滩，比基尼永远是夏日海滩上最亮丽的那道风景。如果你还在为不知道选什么样的泳装而发愁，那么来看看以下的比基尼吧，总有一款适合你，让你耀眼一夏。
时尚	组图：并不是所有百褶裙都显胖导读：夏天，是女人最风情万种的季节，在这个季节想脱颖而出成为众人关注的焦点，自然少不了各式裙子来衬托独有的那一份女人味。百褶造型的裙子，不光是甜美女人味的经典演绎，同时也是对自己身材不满意的MM们的变身法宝，百褶的蓬松造型，最能遮掩小肥臀，配今夏流行的高跟鞋，更是让你摇弋生姿。
时尚	组图：最适合穿进职场的短袖衬衫导读：给时尚圈带来活力四射的风格与创意的品牌，优雅时尚的感觉锐不可当。处处充满都市里的休闲味道，通过多元素组合搭配，推进潮流地带。它绰约凛然地在潮涨潮落流行风中所向披靡：成为五彩缤纷的世界中举足轻重的压轴戏。
时尚	组图：杰克逊影响一代人的十大标志性装束导语：麦克杰克逊的音乐和舞蹈影响深远，远不止一代人。他注定在世界音乐史上占有一席之位。除了音乐和舞蹈的成就，他的许多独特的偶像装束，影响了一代人。掀起了年轻人模仿的高潮。散粉思考者在这里给大家盘点的是最有影响力的十大标志性装束。(图/文 思考者blog)一定要有件夹克衫1982年在MTV“Beat It”中，杰克逊穿了件红色夹克衫，引领了流行风潮。让千百万的年轻人模仿，纷纷穿起了前拉链的红色皮夹克，这个影响持续了10年，定义了八十年代的流行穿着。皮西装自从他穿着这身衣服，在MTV“Billie Jean”中舞蹈着，穿过打着灯光的地板，成百万的青少年都想要他那种光皮西装，粉红色衬衫与红领结。太空步时刻1983年，在在摩城25周年庆祝活动上，麦克杰克逊穿着这身行头首次亮相了让世人震惊的太空舞步。直到今天，人们也没有停止模仿太空步。他穿着特别裁短的裤子，目的是更好地展示自己错综复杂的步法，并让注意到他闪光的袜子，衬衫，还有他的便鞋。这种裤子从此流行开来。还有这种式样的便鞋即便在今天也还常见到。一只手套1984年的格莱美颁奖礼上，杰克逊只戴了一只令人眼花缭乱的手套，身穿带亮片的军服，配带镀金带子。这身装束大规模引导了流行趋势。那晚上，他不仅成为时尚偶像，也获得了破纪录的8个奖项。
时尚	组图：裙装混搭穿法保证不撞衫导读：裙子，是女人夏日衣橱中必不可少的单品，不过要在装点女人味的同时，跳出千篇一律的框框，穿出独有的时尚和个性，在搭配上可要下功夫哦。
时尚	组图：鸟巢夏季音乐会揭秘 观众为宋祖英定装导语：北京鸟巢夏季音乐会日渐临近，主办方介绍，宋祖英在音乐会尾声部分时穿着的两套华服的照片将放到网上让观众讨论，最后根据观众的意见决定宋祖英穿哪一套亮相。“东方之眼”华丽开场据主办方透露，在各国著名设计师为宋祖英量身打造的六套服装中，既有高雅的古典装扮，也有华丽的时尚装束，每套都可用“惊艳”来形容，尤其值得一提的是宋祖英的开场服装“东方之眼”，这件华服高达3米，巨大的裙摆更是华丽，上面镶满了精致而神秘的东方配饰，这些配饰共有100件，是从印度、泰国、日本以及中国西南采集而来，皆由当地民间工匠师用各种宝石、稀有金属、古董玻璃、天然木料等奇珍异宝磨制而成，可谓汇聚了原汁原味的东方艺术，堪称是世界看东方的一只“眼睛”。压轴服装留待观众选定据了解，本次音乐会压轴曲目时宋祖英的精美华服，是由BASIC集团为宋祖英量身定做，设计、制作过程历时半年，其中，服装的皮料是从欧洲意大利定制，服装上的钻石是从南非采购，服装最后的制作则在叙利亚完成。服装带有浓烈的中国符号，又融入了世界流行的时尚元素，整套服装的完成经历了跨越时空的过程。据悉，这两套凤凰华服的照片将会放到网上征求观众的意见，“到底宋祖英会穿哪套上场，决定权交给大家”。
时尚	宽松单品：性感无敌搭配法则(组图)导语：宽松是本季一大热点，它虽然不及修身款式所呈现的热辣，可是在疲惫的身上，紧绷的款式只会束缚你的快乐，宽松的款式却解放身体，能给你营造出一个富有浪漫情调的慵懒夏日！所以不管你的身材多么的火辣，给自己备一件宽松的上装吧！宽松单品：单品1：宽松长T夏季是个短打为主的季节，女生既爱短打又想其中带点宽松其实并不过分。要想短打宽松靠的就是长T，简单的字母长T搭配黑色打底裤既显得单调平常，又会使得长T 太过突出。很柔软的两侧大袋兜T恤衫，使整体更高挑，高个子最合适了。单品2：印花长裙长裙仍是女生夏日宽松的首选单品，但并不是所有看上去松松垮垮的裙子穿起来就是宽松且有型的，本季既有型又宽松的裙装单品是抹胸式高腰裙。长款带有夏日度假风情印花的抹胸长裙很适合皮肤健康色身材瘦长的女生，穿起来上紧下松且别具风情，艺术感的油画印花能增强其质感而不会流于俗套。单品3：宽腿裤还有一件宽松重要单品是宽腿裤，本季的宽松裤装搭配十分盛行，两件背心T的叠穿，而下面搭配的是一条灰色宽松长裤，既休闲又带点中性西裤气质，整体非常有搭配感，是对宽松且有型的最好诠释。另外，哈伦裤、布袋裤、裙裤等等宽松型裤装在今年夏天都非常流行。单品4：蝙蝠衫流行于上世纪70年代的蝙蝠衫稍作改良后现在成了白领时尚，超大的袖子，胖人可以穿，来掩盖自己不太好看的身材，瘦人同样可以用它来展示自己的知性美。白色的小圆点蝙蝠衫给人纯净的感觉，像披上了大披肩一样，优雅又时尚，配上修身牛仔短裤就能与宽大感形成鲜明的对比，都市俏女郎的味道既复古，又现代。
时尚	组图：09快乐女生比歌喉还要比着装导语：09快女20强诞生了！对于这个结果，有很多人都感到不满，甚至出现评委包小柏对结果不满，愤然离场的劲爆场面。大家不妨先下下火，换种角度，另眼看快女，今天不想谁唱得响亮，就看谁穿得最闪亮。闪亮指数：80%张梦儿：层次分明，配饰到位，那条拉链式设计的紧身裤搭配系绳长靴，摇滚味十足。如果在妆容上在凸显提亮下，整体就更加出色了！可惜她已退赛了。闪亮指数：30%江映蓉：虽然唱功了得，然而成为了穿着“最为低调”的一位，一身的黑色裙装，虽然带垫肩的高耸感有点流行元素外，没有什么亮点可言。整体套装十分的OL，感觉不是来参加“快乐女生”，改作“快乐女白领”还差不多。最糟糕的是灯光师也不帮忙，至少也让江MM的金属手镯闪点光嘛。闪亮指数：70%潘虹樾：白色上衣、黑领灰格马甲，黑白灰搭配，高梳的马尾。明显看出整个造型花了心思，问题还出在鞋子上，就算鱼嘴鞋流行，也不是万能百搭啊？！下身的宽松七分裤，显得潘MM的腿短。闪亮指数：60%刘惜君：吊带雪纺连衣裙，清爽飘逸，也很有小女人味。裙子很有设计感，对娇小身材起到很好的修饰效果。灰色底大朵的粉红印花让整体看上去很有活力又不失甜美，鞋子上的蝴蝶结也配合整体风格，要换换成粉红或者白色就更加统一了。
时尚	组图：Lady GaGa再玩雷人秀 头顶扣子招摇过市导语：北京时间2009年6月30日(美国当地时间6月29日)，美国歌手Lady GaGa再次展示其搞怪雷人功力。头顶巨大纽扣帽子的她，成为街头的焦点。(图/文 潇?blog)
时尚	组图：去年凉鞋 穿出今年时尚感导读：又一个亮丽的夏日来到了，街头的风景怎么能缺了你？想要全新装扮自己的美好夏季，但钱包却是瘪瘪的；没关系，今天就给你的夏季行头支支招。找一件和鞋子同色系的单品，不论是上衣、包包或者是一个小小的发卡，都会让你的搭配很抢眼，让你的鞋子重新散发光彩。重新利用的你的细高跟鞋细高跟鞋是女性发展史上最伟大的发明之一，相信你的鞋柜里不止一双细高跟鞋吧，让我们来好好重新利用去年的高跟鞋吧。黑色为主色调的搭配，让你穿出性感妩媚。金色的衣领和袖口，呼应着你的小金鞋，穿成闪耀小公主。金色让你穿出闪耀前几年金属色可是个大热门，金银两色尤其出彩，在去年你肯定买过几双闪亮的小金鞋，好好利用一下它们吧。炎热的夏季里，运动也不能和清凉相悖，穿上运动系的小金鞋，让夏天里的你活力十足的同时也闪亮无比。
时尚	组图：夏日闪亮旅行 最上镜的美装搭配法导语：又到了旅游旺季，姐妹们都行动啦！出去玩也要保持清爽，美丽的造型，这样旅游照片才能多加分咯！对旅行来说，当然轻便，时尚，简单的服饰才是实用又上镜的好东东，一起来看看不同场合的旅行装吧！(图/文 月牙儿blog)时尚点评：上飞机咯！看看大家都穿了什么。长袖白色衬衫，袖子可卷起固定，方便旅途中适应冷暖变化。配上灰色格子裙，简约时尚。而穿着了牛仔裤时，为了看起来不那么普通，上身搭配了衬衫领背心，半透明的设计可是今年热门单品。你一定不要错过！最后，别忘了墨镜！时尚点评：OnePiece的裙装是女孩子最便捷也很好看的选择。绕脖的设计配上小背心，裙摆不规则的剪裁，让你穿这样一件就很有型！时尚点评：旅行一定少不了运动装，夏季的时候来身短巧粉嫩的运动套头衫，也很潮流哦！当然，有型的棒球帽和墨镜一定不能少，配上夹脚拖鞋，旅途中的大明星！时尚点评：如果你有晨跑的习惯，一定不能错过这样休闲的一套装扮。黑色T恤加白色运动套装。边慢跑边欣赏旅途风光。
时尚	组图：短发女选翻领衫夏天最时髦导读：夏天热的时候大家都希望身上的衣服能架空才好，什么领子什么袖子统统消失才最凉快，可姐妹们，你们发现了吗，大部分人穿无领衫都不如预期中好看，不是显脸大了就是显脖子短了，特别是短发的朋友们，小翻领的上衣才是你的首选哦。薄夹克在天凉日子里作用不小，而应对室内外的高温差或者早晚的大温差也是成效卓绝，鲜艳的颜色能显出好气色和好精神，领口与袖口的外翻设计都比较适合职场女性。连衣裙很多都是不带领子的，这可愁坏了很多人，没关系，如果你就是偏爱有领子的衣服，那就给你的连衣裙加一件外套吧，透明的小罩衫给整体带来更多装饰，看上去也不那么单调了。学生装一直都广受欢迎，最经典的搭配就是白衬衣+领带或领结，可爱感小女孩适合褶皱多的英国花式领，帅气的女孩子挑选温莎领不错，还有小立领等等都是百变学生装的必备。黑色与灰色的叠搭格外符合王菲的气质，低调又神秘，三层叠穿的要诀就是里面的内搭衣款式要简单服帖，无领的设计是最好的，因为领口处也叠搭上好几层的话容易显得邋遢。
时尚	组图：镂空和雪纺穿出成熟的性感味道导语：黑色和白色通常是高贵和优雅的代表色，而如今把它们与镂空和雪纺结合后，却洋溢出一种成熟和性感的味道。腰间、背部和袖子都是镂空大显身手之处，似露非露，若隐若现，既不会给人眼花缭乱之感，又在不经意处展现出含蓄的妩媚。没有夸张的配饰，通身的镂空花纹拼接出明暗交错的艺术气质，更散发若隐若现的性感气息。高腰纱裙尽显光影变幻的魅力，闪亮外套增添知性气质。不对称的褶皱礼服外罩上一层透明的圆点轻纱，奢华裙摆更添妩媚气质， 展现其不凡品位。幕布形的流苏装饰顺应曲线包裹身体，突出她凹凸的曲线，裸露部分展现高雅的性感。
时尚	夜店拍：盘点潮人装扮时尚度(组图)导语：夏季的夜店到处都是性感热辣的美女哦，无论是吊带背心还是短裙热裤，都可能是众人目光的聚焦点，现在我们就来看看夜店的MM时尚度到底有多高呢？
时尚	拯救身材：时尚套装全方案(组图)导语：下午三点，窒息的感觉再度袭来--套装紧绷绷，所有衣服好像小了一号，即使换上休闲服也只是让臃肿的线条更夸张，还有层叠的游泳圈，马裤腿，身材问题像一串串魔咒，缠绕着爱美的小心灵。在到达加大号码的底线之前，让我们一起尝试一下拯救身材的通关全方案。中性机会重点单品：工装衬衫、紧腿裤、短款马甲搭配效果：拉长腿部。马甲的热度将一直持续到秋冬，其实热门的马甲款式都是短款的，这里强调的目的是，要选择比你正常尺寸稍小一号的尺码，这样配合紧腿裤会无形中拉长腿部，值得注意的是，腿部不够修长的话尽量避免选择低腰裤，中腰的视觉效果更好些。万能小礼服重点单品：长袖深V小黑裙搭配效果：以一顶百。不要以为尽量多的暴露肌肤就是性感，就是小礼服的标准版。这件长袖小黑裙几乎可以解决任何场合的着装诉求，腰部的褶皱结构也起到很好的修饰作用，长袖遮起害羞的“拜拜肉”，如果实在喜欢，工作装与party装的界限只相差一条小抹胸的距离。比例重置重点单品：及膝裙+双层腰带  搭配效果：完美比例。及膝裙不但是职业套装的标准配置，而且能起到修饰腿部线条的作用，效果有时比长裤更加理想，通过腰带和短款外套的搭配重新设置身材比例，让你看起来更加挺拔。新人必选重点单品：荷叶边上衣搭配效果：亭亭玉立。柔美荷叶边为初涉职场的新人打造谦虚亲和的印象，搭配阔腿裤是最简单不过的方案，让你看起来干练而不失柔美，还可以藏起疏于锻炼的小肚子，一举多得。
时尚	组图：工作时间韩式装扮我最时髦导读：日韩一向是流行的发源地，从早年的宽松嘻哈装，到现在的运动混搭风，都是融合了时代的时尚趋势和亚洲人的穿衣特点，我们应该秉承着拿来主义，看看怎么样在上班的时候也能打扮得漂漂亮亮优人一等吧！夏日混搭要清淡清淡的条纹装没有一般混搭带来的繁琐的感觉，由浅至深的渐变色迎合了夏季人们对于清爽视觉的需求，虽然里面内搭上了较深的颜色，但是不影响你甜美可爱的整体感觉。百搭的黑西服夏天最忌讳穿的厚重沉闷，但总有些场合需要你穿上套装穿上西服，怎么办呢？亮面的布料解决你的难题！良好的光泽度提升衣服的轻盈感，即使是黑色也不会过于沉重，最主要的是要搭配上其他鲜艳的元素，才能让你出彩又漂亮。休闲味道掺杂小性感谁说职业装一定要严肃死板，休闲感的服饰现在也渐渐与职业装融合，缓解了职场女性紧张的情绪。宽松的开襟长衫按绝随意的搭在肩上，露出性感的锁骨和乳沟，展现办公室里的顽皮小性感。黑色的夏日穿法黑色是属于四季的颜色，但夏日还是以清爽为主，所以穿黑色的时候要注意搭配，当黑色为主角的时候，就要用浅色，例如白色或米色来陪衬，缓解黑色的沉闷感；而黑色作为配色出现的话，面积就要尽量的小，最好是搭配鲜艳的服装。
时尚	组图：抓拍韩国街头T恤搭配高手导读：夏日修身T恤搭配简洁而时尚，奢华而低调，将夸张的流行元素与现代生活相融合，打造富有张扬个性魅力的时尚感。
时尚	组图：波西米亚style 缔造都市新风尚编者按：背上长链条皮革包、脚踩麂皮毛毛靴，兴之所致的披挂着皮草领围，流苏腰带漫天飞舞着，图案丝质丝巾化身为流浪经典元素。无须言语，波西米亚便是每个人都无法割舍的情怀。在都市的夏日里化身为波西米亚流浪女孩，自由的在城市中穿梭游荡吧。白色系清爽波西米亚风格搭配，很有手工质感的民族风马甲，流苏背包，演绎出灰调清新的时尚风情。色彩丰富的印花纱质上衣，boho味十足，搭配色彩鲜艳的配饰增加醒目度。白色连衣裙下摆印花很有波西米亚风情，腰间的皮质腰带和印花围巾都是不可缺少的必备小物。超美的碎花拼接连衣裙很有boho味道，搭配浅棕色流苏背包和平底鞋，美丽时尚的都市流浪女。
时尚	组图：浪漫女人味裙装 打造人气女王导语：夏天拥有一条美丽的裙子，是每一个女孩的梦想。在这浪漫的夏天打造一条直属于你的女人味裙装吧！
时尚	组图：舒淇性感裙装 夏日里的清凉诱惑导语：关于女人，同一件衣服，穿在不同女人身上会有不同的感觉。关于舒淇，网上众说纷纭。但是不能否认不管什么样式的衣服，只要是在舒淇身上，永远都会有专属于她自己的味道。那不仅仅是舒淇的味道，更是一个不同凡响的女人味道！她的性感不单单是她那标志的嘴唇，还有她那身体上的不同衣着，总是给女人嫉妒与羡慕，给男人不同的遐想。(图/文 潇?blog)一 红粉佳人，撩动秀发2009年6月18日，舒淇到台湾中天电视台《大学生了没》与好友陶子聊感情。她坦言单身的自己最近有“想要结婚”的念头，此言一出，网络顿开花，大美女清凉一夏，什么男人最适合她呢？让人无限遐想。二 清凉夏季，笑容可掬舒淇和冯小刚赴台宣传影片《非诚勿扰》，回到家乡，美人气色红润，一身清凉装扮，让家乡人眼前一亮。三 亲自掌勺，色相诱惑美女舒淇称“下锅时要看火候，菜可以烧出美味”，瞧瞧人家舒淇连做饭都变得让自己清凉起来！四 戛纳红毯，舒淇美背2009年5月25日，戛纳，第62届戛纳电影节闭幕，红毯上星光熠熠，最吸引人的依然是华人女星舒淇和章子怡不约而同的选择了露背装，但是博友热评还是更喜欢舒淇的美背，风情万种，单单背影那是怎样的一种吸引？
时尚	肩带：比项链更时髦的配饰(组图)导读：暴露在外的胸罩肩带总是让人不知所措，不过既然时尚界有这么多条条框框，故意跨越雷池反而更有趣。一件带有漂亮肩带的胸罩是比项链、围巾更加有趣的配饰，它们能为整体造型增添新鲜的色彩和材质。无论你是故意还是不经意，它都为你悄悄增加一份性感。1/2罩杯的内衣尺度已经挺宽，不过还不够，连衣裙的尺度还要再宽些！嫩色的内衣、超低胸素色连衣裙，却一点都不恶俗，反而温软而高雅。银色吊带直接当作内衣来穿，这正是自信美女的绝招呢！再配上一件带蕾丝花边的针织小衫，既大方又不失女人味。桃红色透视吊带背心，吸引之处在于精致的层叠，薄纱带花内衣，增加胸部体积感的同时倍添女人味。飞机场？A-cup？不用担心，你还有完美的锁骨和修长的美腿，嫩黄色的连身内衣+黑色透视装，想不性感都不行！
时尚	大热之选：运动装的时尚进程(组图)导语：很多人大概都与我有同样的疑问，如今的运动装到底还算不算是真正的运动装？尽管运动装与时装的结合早已不是新鲜事，但过去类似Y-3、Stella McCartney×adidas等大牌设计师跨界运动品牌的出品，至少还能穿到运动场或健身房。可是，来到这一季，插上翅膀的金色运动鞋、镶着亮片的运动夹克……和运动本身已经谈不上有什么关系。当然你可以说这是本末倒置，但从另一个角度来看，在如今的经济环境下，想要刺激消费，这无疑是个绝佳的方法，要不那些既挑剔又不爱运动的时装人，怎么可能心甘情愿地为这些“运动装”买单呢？Blazer运动夹克 女人味主导一切相信每个人的衣柜中都有几件运动夹克吧，无论是帽衫还是立领，穿起来轻松舒适，几乎没有任何身材、年龄的限制，甚至可以不用考虑如何搭配，套条牛仔裤、帆布鞋就可直接上街，想性感一下，也可以换成热裤，但你若想将它穿得多出彩，好像也没太大的可能性。但来到这一季之后，这个观念将被改写，想性感点的，可以穿上Staerk的蕾丝透视帽衫；想走高贵路线，那就选Celine的出品吧，立体剪裁加上闪光丝质面料，搭配铅笔裙、高跟鞋直接可以走进写字楼；想穿去夜店，那就学Lady Gaga吧，镶满亮片的设计，纵然是最基本款的运动夹克，也能够成为全场的焦点！也许你应该这样做选件长款的帽衫，就像Rihanna这样的，比起通常的短款更具时装味，而且当迷你裙穿才够IN，害怕走光的话，就穿条Legging或是用短裤打底，如果想显得更有女人味的话，系条腰带也是不错的选择。若想将长款帽衫当外套穿，不妨在内搭配如同雪纺迷你裙之类的柔美款式，再加上10cm高跟鞋，同样极具风情。如果选短款运动外套，请记得今年的原则：闪光就是王道，成熟低调的女性就选择丝光面料，想走80年代风格的，就别错过金属色或荧光色，当然，还有亮片装饰的，你可以选择Gaga式的全身Bling-Bling款，也可以仅仅在细节处点缀，但无论如何，都要记得一定要与过去的朴实划清界限。透视设计也是不容错过的选择，无论是蕾丝、网眼，还是整身的硬纱质地，穿件艳色的比基尼或小吊带在里面，已经是这个夏天最值得一看的风景。
时尚	明星宣言：印花礼服新主张(组图)导语：在传统的审美中，花的元素象征着柔美。但也不知从什么时候起，印花元素悄悄地爬上伸展台，又悄悄地走上了红毯。想然，那些简单的三原色礼服已经满足不了明星们和诸多时尚看客，毕竟这种花色魅力拥有着更强的生命力也更能突出女人们的气质。舒淇出席62届戛纳影展我们的“红毯零失误女王”果然对得起这个头衔。不仅因为拥有一身好身材，更是她不俗的穿衣品味。还记得在前不久落幕的戛纳影展上，这一身清新动人的白色系带抹胸式露背印花裙搭配其自然的卷发散发出迷人的优雅气质。章子怡出席62届戛纳影展同样是参加戛纳，同样是中国女星，同样是中国风的印花图案。章子怡的这件来自于Armani的绸质印花礼服，却没有得到时尚评论家的赞许。而且认为她的颈饰更是一大败笔。Diane Kruger出席62届戛纳影展相较，章子怡的小失败。黛安-克鲁格的Marchesa印花裙到给了戛纳看客不少惊喜。精致闪耀的拖地礼服配以古典味十足的盘发，再在Chanel高级珠宝与Filde Comete钻石耳环和戒指钻点下，显然一副公主降临的气势。田中千绘出席第28届香港金像奖显然在华人女星的斗秀场上，来自日本的田中千绘赢来了她的全面胜利。一款飘逸的印花长裙搭配12厘米高跟鞋夺人眼球。
时尚	组图：09年最IN小洋装扮美搭配导读：美丽是没有地域与时间之分的，记得我们小的时候羡慕那些电视上穿洋装的女人，而现今，也到了我们可以美美穿上洋装的时节了，是雕花的小伞裙漂亮，还是有褶皱的V领长裙迷人，相信你心中也有定论。H型的裙子修饰身形的作用不大，但直线条的款式倒是把赘肉与不协调的比例都掩藏了起来，再加上服装本身一些精巧的构思，H型裙在这个夏天还是很受大家欢迎。鲜艳的颜色和细节上的改造将是你选择这类裙装的首要考虑点。暗色调的洋装不会成为夏日里的禁忌，比如黑色的服装，是一年四季都适合的百搭装，同样的道理，暗色调的裙子能增加稳重感，只要款式不是那么的传统，那么的沉闷，就不会影响你的美丽绽放。花朵裙之所有受欢迎，正是因为它的活泼感和很强的季节协调性，糖果色的融入能加深花朵裙的甜美感，是年轻姑娘的首选。而熟女们可以适当选择内敛的花朵和深沉些的色彩。裹胸裙顾名思义其重点完全在裹上，女人们完全不用担心胸下垂、胸外括、胸移位等等不完美的问题，裹胸裙完全能够调整你的胸型，集中托高的同时能够矫正许多小问题。
时尚	组图：7月韩国正流行9种混搭穿法导读：最近几年，韩国的偶像剧让我们追捧得不轻，扮演者们也成了我们追捧的偶像，剧中人物的穿着打扮也在国内火的不行。这次，我们就来看看六月里韩国正流行的9种穿法。个性背带裤的不同配搭小衬衣，穿在逛街时，让你的购物过程充满乐趣。同色系的背带和小跟鞋，符合单品色系呼应守则。个性背带裤的不同配搭西装，穿在上班时，让你变得中性魅力十足。谁说西装就是死板的代名词？不显眼背带就打破了所有沉闷。个性背带裤的不同配搭背带裤在任何时候都是一个充满个性的单品，不同的配搭能够穿出不同的效果，短裤，穿在聚会时，让你变成Party个性小主角。变形小搭配，让背带挂在胯间，嘻哈气十足。个性背带裤的不同配搭背带裤在任何时候都是一个充满个性的单品，不同的配搭能够穿出不同的效果，闪亮小T恤，个性金色链条背带，看似不经意的搭配，成就最佳拍档。
时尚	组图：Jaked泳衣破裂导致女选手走光退赛导语：北京时间7月1日，意大利游泳名将弗拉维娅-左卡里参加在意大利东部城市皮斯卡拉举行的地中海运动会游泳比赛中遭遇“飞来横祸”，她的泳衣臀部突然破裂！尽管左卡里在意外发生后极力掩饰“走光”处，但是身材高大的她仍无法避免成为全场焦点。委屈的左卡里泪洒泳池，不得不宣布退赛。让左卡里一天内遭受走光、退赛双重打击的罪魁祸首是Jaked J01系列泳衣。这款泳衣表面布满非渗透性材料之一聚氨酯，具有良好的伸缩性，在专业泳衣中普遍使用，能减少阻力，帮助运动员在比赛中取得更好的成绩。现在看来，这款号称“比鲨鱼皮更猛”的高科技泳衣是时候加强质量检查了。
时尚	组图：Levi’s新装亮相 “牛王”再掀时尚风潮Lio Beardsley 少女tee x Square Cut Jeans说起square cut方正剪裁系列， 其实最早源自2004/5年欧洲的设计系列， 产品通过对腰部及侧幅的突破，设计出摩登，性感，年轻及独特的”方型”效果的的方正剪裁系列， 同年在香港， 台湾推出后获得空前成功， 而2008年更成为日本最为畅销的款式之一. Levi’s® Square Cut Jeans所标榜的“方正剪裁”，其实是指裤身顶端采用直线剪裁的方法，令腰部位置设计非常贴身，因而突出臀部线条，从而令裤身线条看似笔直整洁的效果。自推出以来，其贴身效果征服了无数少女，是女士们衣柜中不可缺少的皇牌牛仔裤。新一季的女装Square Cut Jeans配上更多丰富的细节，增加更多样化款式，既有新洗水的长裤、9 分裤，亦有迷你短裙，最适合少女配衬色彩斑烂的Lio Beardsley 少女tee。在剪裁方面，新一季的Square Cut Jeans ?采用较宽阔的腰头，加强方正剪裁的boxy look, 更贴腰型，穿着更舒适侧骨车线推前，令腿部曲线更苗条新设计后袋，中间袋角微微向上，令视觉集中在中间，臀部有纤细的效果在细节上，新一袋Square Cut Jeans 换上不少新装?最新上架系列新一季的女装Square Cut Jeans在7月各Levi’s®专门店有售，最新推介系列包括?04580-0011低腰紧身直脚 Indigo Soil洗水RMB699 04580?0003低腰紧身直脚 Indigo Soil洗水RMB699 原色 RMB599 49624-0002 04580-0001低腰紧身直脚 04585?0001低腰超紧身直脚 Indigo Soil洗水 RMB 499 Greygood洗水RMB799 Road Rip 洗水RMB799既然女生的Square cut有新的剪裁，男生肯定也会有新的突破， 更适合时尚，潮流，年轻的消费者， 新的男生的方正剪裁：·     2英寸宽腰头，低腰设计; 方型剪裁更贴腰型，更显型格， 而且穿着舒适·     新的细节设计，如表袋，后袋，腰袢等， 使整体看来更加高端和细致·     加入欧洲， 日本修身窄脚新剪裁605, 紧跟世界前端时尚潮流新一季的男装Square Cut Jeans在7月各Levi’s®专门店有售，最新推介系列包括?SQ523-0088 标准直脚 SQ605-0003修身直脚  Day Tripper RMB699 Gloomy Blue RMB699
时尚	组图：决定迷你裙穿着成败的关键导读：想要性感撩人，迷你裙无疑是最佳的利器。越短越大胆，越短越迷人，这就是今季闪亮登场的超短装。无论是超短裙，还是超短热裤，都能带来其他服装达不到的效果，一款时髦超短装可令穿着者时而青春无敌，时而优雅高贵。(新浪女性配图)膝上的迷你尺度膝上15厘米：完美尺度时尚永远是螺旋上升的，从今年春夏几大时装之都的T台上看，膝上15厘米，无疑是这个季节最正点的尺度，能最大限度秀出美腿，行走间又刚好，真所谓非“意态撩人”四个字不能形容。膝上30厘米：极限尺度不过对于那些丝毫不愿浪费无瑕美腿资本的美眉来说，短到不能再短的超短长度是美丽的“定律”。在今年时装周上，众名模以短到膝上30厘米的超级迷你裙出场，顿时成为整个秀场的焦点。膝上5厘米：保守尺度而对于有尺度顾忌的人来说，不少品牌都有膝上5厘米的“修正版”迷你裙供应，势必受到想紧跟时尚又受自身或外界条件限制的女性追捧，不过既然比 “最佳尺度”15厘米足足长出了10厘米，性感美态自然要大打折扣，只不过比起已数不清流行了多少年的及膝裙来说，“IN”是其最可取之处，也很适合时髦的办公室女郎们。穿迷你裙与年龄无关不要以为只有年轻人才有穿迷你裙的权利，因为大多数人认为年纪稍长的女性身穿迷你裙是一件滑稽的事，事实却未必。也许你已年过30岁，由于平时勤加保养，令你的外貌比实际年龄年轻，此时你已符合首个穿着迷你裙的基本条件。但如果你的身材拥有以下任何一项缺点，请忘掉迷你裙这回事：脚粗、腿短身长的比例过于明显、臀大、O字形的腿，因为这样会弄巧成拙。
时尚	组图：难穿的角斗士凉鞋搭配TIPS导读：随着天气的转暖，时尚界突然之间追溯起复古的古罗马风情，各大品牌的设计大师们又一次引领时尚先锋，带起本季强劲的角斗士风潮。罗马角斗士般的鞋子一下子火热的流行起来--长度以至脚踝为主，多采用交叉绑带设计，夹脚趾款式与芭蕾舞鞋惯有的超薄底结合在一起。各式各样条条环状设计、T字带运用、大量出现的交织条带款式是罗马风角斗士鞋的特点。流行却难穿的角斗士凉鞋怎么搭配呢？小腿粗细适中的女孩最适合绑带式的角斗士凉鞋。搭配田园系列的单品小配饰，将古朴风尚进行到底。特色：编织绑带，大地色系适合比较有中性魅力和个性强烈的女孩，这种风格的角斗士鞋最能体现出罗马风的本色。以土黄、土红等大地色系为主，设计简约大方，有编织绑带但并不繁复，体现出一种自然、和谐的古朴时尚。虽然是平淡的颜色，但搭配起来一点都不输给亮丽的鞋子。闪亮的金属片酷感十足，将角斗士鞋的古典魅力与现代奢华感融为一体。
时尚	组图：十种即将退休的搭配潮流导读：在我们所处的时代，潮流无处不在。某些潮流趋势甚至被无限夸大并且深入人心。但是无论这股风潮多么巨大，在时间的洗礼下，都会遭遇不可避免的后退。无论在今天我们看起来是多么的酷，20年后再来看看，你会觉得自己十分过时。今天的好莱坞由于其中许多所谓的时尚而备受责备。明星们总是以某种方式让我们相信他们的穿着是多么时尚，无论这种时尚是否好看。如果你曾经在脑海中产生过这样一个念头：什么会是我们未来的时髦所鄙夷的呢？时尚作家Erin Kilian告诉我们，以下10种潮流即将在未来被抛弃。古铜肤色如今我们被这样一个问题前所未有地困扰着：那就是如何获得完美的棕褐色皮肤？我们为了获得自己喜欢的肤色，不惜花大量金钱(人造阳光可不是便宜的)，牺牲我们的健康(皮肤癌正逐渐成为一种流行病)。看看你的周围，你会发现每两个人中就会有一个人身上都挂起橘红色的警报，尤其在南加州，这种概率会更高一些。直发烫发直发、烫发，让我们的发型看起来更飘逸美丽。然而不可否认的是：它们很难保持而且看起来不自然。有些明星，包括Katie Holmes，正在与这种趋势作斗争，她们把自己的头发剪短，塑造光滑的Bob发型。带有嘲笑讽刺语句的T恤这股曾经让人觉得可爱的潮流现在已经开始令人感到厌恶。热衷于此类衣服的时髦行家，如果你有其他的方式来表达你的嘲讽的话将会更好。连帽卫衣连帽卫衣是一种长期以来在寒冷的气候非常受欢迎而又实用的衣物。它本身并没有什么错误，问题出在一些众所周知的人身上。那些被连帽卫衣包裹着的那些明星们，要么就是懒得打扮，要么就是一群只懂模仿杂志、毫无时尚创造力的典型人物。
时尚	组图：实惠又时髦的夏日装扮大比拼导语：想在夏日里变得迷人又个性？那么来看看我们为您推荐的实惠又时髦的夏日装扮。时髦办公装想给沉闷的办公室装扮加点料？那么尝试一下以下的装扮吧：亮色针织衫相互搭配，或者来点小浪漫，用印花连衣裙搭配小开衫！美丽而不失稳重。复古印花莫代尔吊带小衫，精致的欧式田园感印花图案，打造品质感SWEET女孩，夏日假期阳光心情装扮。活力运动感加长型棉背心，棉质感面料透气吸汗性能尚佳，多种颜色打造健康感MM。再配以小泡泡袖设计纤瘦手臂最佳选择，薄面料针织夏日穿着也舒适，丰富色彩选择愉悦购物选择。一直大热的明星头像印花T恤，宽松款式穿出自由风格，舒适面料夏日的心仪好款；中性帅气感就用背带轻松打造，宽松的版型设计休闲青春气息，打造个性俏皮女孩的真我LOOK。蝴蝶结扣装饰口袋细节精致心情，长款贴心设计适宜夏日空调房间，多款缤纷心情色彩任你选择，活力运动感加长型棉背心；内搭棉质感面料透气吸汗性能尚佳，多种颜色打造健康感MM；休闲柔软棉质地6分裤，清爽色系让心情也自由呼吸，百搭夏日好款轻松时尚造。
时尚	组图：尹恩惠短发配T恤职业气质导读：不知道是吹的什么风，感觉一夕之间女明星们都剪上了短发，而且统统都是清一色的直刘海娃娃头，漂亮吗？当然漂亮，可大家都搞成一样，难免产生不了惊艳感，而尹恩惠就独出心裁，一头充满女人味的短卷发，搭配上俏皮的T恤衫，既成熟又青春，凭借着矛盾的美丽成为新一代职场女性的潮流坐标。草绿色十分娇嫩，很多女性都不敢尝试，快来和尹恩惠学一招吧，把少量的绿色点缀在整体着装之中，用大量的白色作为烘托绿色的媒介，是不是看上去就和谐很多呢。白色的T恤因为有了卡通画的点缀而显得更加活泼，即使是熟龄的女性穿上这样的T恤也能年轻个几岁。办公室里穿T恤的要点就是不要过于运动风，你可以选择可爱的卡通衫，但是不能选择运动的连帽衫。穿T恤的时候也需要一些适当的配饰，一条时髦的字母大项链，抑或一抹充满风情的小丝巾，都成为增强时尚度的绝妙构思。短裙怎么穿？T恤、高跟鞋来搭配！不想把裙子穿的那么死板吗？T恤绝对是改变生硬味道的首选，白色的T恤具有百搭性，不会穿的MM还是建议先用白T恤来练练手。
时尚	组图：牛仔搭配10款 性感在闪导读：牛仔装是每个爱美女生的梦想单品，不论牛仔裤还是还是牛仔裙，都是夏日百搭的扮靓法宝，蕾丝等时尚元素的加入，令牛仔多了几分甜美成熟，散发女人味。今年夏天，大家为何不尝试一下衣上的变化，让身边的人为你惊艳一下。个性女孩的首选牛仔风格，就是略带朋克的金属风格，清凉的夏季里更应该充分展露自己的活力，迷你短裙就很适合，蕾丝花边则让整体搭配充满了俏皮的味道。宽松的上衣搭配合体紧身的牛仔短裙，看起来率性而为，悠闲却绝对优雅。给超短的牛仔裙配上参差不齐的雪纺，并搭配夸张的金属首饰，显示出另类的柔美气质。层层叠叠的蕾丝上衣，搭配牛仔短裙，配上复古风格的项链更显高雅品位。
时尚	组图：这些单品从今夏穿入初秋导读：夏季单品面料希薄、价格也相对低廉，因此大家可能就会凭喜好来买而忽略了它的保值性，其实很多夏季单品能穿入秋天并且符合当季的流行度，这同样也是为自己省钱的好办法，这也是为什么我们在这一季就有必要关注关注下一季的流行趋势的原因之一。那么今天我们就来看看国外值得收藏的09早秋服饰搭配，看看今夏哪些单品能穿入秋天。白衬衫白衬衫是上班族一年四季必备的单品，春夏的中袖或短袖到了秋天配上一条加厚的呢子裙，补上一件小外套就可以了，黑白的底色可以用红色指甲油来丰富整体感觉。T恤马夹的组合今夏有一件白底小T是必然的吧，图中T恤马夹的组合估计很多人在初夏已经尝试过了，这个秋天同样可以再把它们翻出来，把你的短裤或窄脚裤换成宽腿裤，搭配有型的新款鞋子和包包。T恤和窄脚裤如果你还舍不得放弃你的小脚口裤子，那就找个办法继续留着它，入秋十分用今夏的小T加上一件短外套，选择有质感和光泽的配饰，同样符合今秋流行主题。纯白针织显然纯白的上衣对于上班熟女来说更好穿一些，夏天你可以用她来搭配各种色系的短裙，几个月后的早秋还可以外加一件白领马夹，配件首饰之类都不用换，实在是现在很值得入购的单品。
时尚	量形穿衣：选择适合你的衣服(组图)导语：我们的肩部主要起到撑起上衣的作用，所以肩头形状自然是我们选衣的重要依据。在夏天，清凉绝对是我们穿衣的首要原则，相信MM们的衣橱里一定准备了有吊带衫、小背心、连衣裙、T恤等等潮流单品。下面就根据肩形穿衣，就算并不完美的肩形也能撑出属于你的别样美丽。肩形一：宽肩宽宽的肩膀对MM们来讲是帅气有余但圆润不足。TIPS：多选择有深而窄的V领或U领的衣服，利用领线纵向分割的效果，能让肩部看起来窄一些哦。切忌一字领！另外，避免穿吊带细窄吊带衫、吊带裙，2-3厘米宽的吊带为佳。TIPS：肩膀宽而且平的MM，应多选垂直线条剪裁或开门襟的衣服。这个夏天不妨多穿削肩设计的连衣裙或针织衫吧。切忌泡泡袖哦！肩形二：窄肩对于体型上窄下宽的MM来说，窄肩可是她们穿衣的一大死穴。TIPS：跟宽肩相反，一字型衣领会产生一条横越双肩的水平线，容易使人产生肩部增宽的“美丽误会”。而上尖下窄的鸡心式领型也是不错的选择哦。羊腿袖也是加强肩宽的一大法宝，多穿穿看吧！TIPS：圆领加泡泡袖，给单薄的肩膀双重的“保护”，增加了肩部的立体感和层次感。同理，穿吊带衫或吊带裙的时候，应选有褶的吊带增加丰满感。
时尚	组图：黄梅天扫除闷湿爱上亚麻装导读：盛夏前6月的黄梅天气闷湿难当、昼夜温差大，再加上办公室干燥的空调间，大家的身体难免变得脆弱起来，这个时候不管是上班族还是休闲一派，穿衣除了 style，更需要注重服饰的面料材质了，说到这里，众多吸汗透气的运动品牌款式未必能满足所有人的口味，持续“时装感”的穿着小编向你推荐传统而经典的亚麻混纺服饰。选料考究的亚麻服饰价格不菲，但是做工精湛，凉爽透气，抗霉防蛀，抑菌耐磨，给您带来舒适与健康。调节温度，保护肌肤。爱上亚麻，就是爱上了健康和舒适有关调查显示，亚麻内衣还能调整人的经脉系统和内分泌系统，对中枢神经系统起到镇静作用。由于亚麻的纤维是中空的，富含氧气，使厌氧菌无法生存，抗菌性能良好，是很好的保健面料。亚麻还因正负电荷平衡而不产生静电，无灰尘吸附，“爱干净”的特质也非常讨人喜欢。所以说，爱上亚麻，就是爱上了健康和舒适。亚麻服饰的优劣鉴别市场上出售的优质纯亚麻布价格较高。价格也能体现亚麻布的质量廉价的亚麻布大都以麻絮织成，纤维较短。个别商家把半亚麻布、棉麻布混同亚麻布出售，我们可以使用如下方法加以区分。(1)透光检看经纬线的粗细是否均匀。如果经纬线过于均匀，可能是棉类织物。(2)拉紧布纹检看编织的密实度。(3)优质原色亚麻布呈棕色，有光泽感，吸水均匀。麻质不好，被处理成柔顺纤维的亚麻布，吸水不均匀，弄湿后会变黑。(4)外精纺亚麻布，表面毛绒越少越好。(5)半亚麻布的纵横松紧度不同。(6)扯一根线头，如果两端有弯曲和分叉现象，该线为棉线。被扯断的亚麻线，两端应是平滑的，否则不纯。(7)如把烧碱水涂于画布，那么亚麻会呈现棕黄色，棉布呈浅黄色。夏天本来就是一个处处展现自然的季节而在亚麻的世界里，有光泽的各种米驼色调、不同层次的蓝色调更为惹眼。穿着时要注重不同深浅色调的搭配，各种绿色调也是本季少见却不可不拥有的颜色。
时尚	组图：6种体型如何穿好牛仔裤导读：不同的身材应该选择不同的仔裤，这样才能起到扬长避短的效果。我们根据明星的体型，给您总结了几点穿仔裤的建议，MM们，准备好了吗？快来学两招吧！男孩身材，最重要的是制造曲线：1 臀部有口袋的仔裤修饰臀部曲线。2 具有弹力的材质能凸显双腿修长感。3 微喇裤腿能增添女人味。细腰美女，如果你的腰部纤细，你可以选择：1 中腰仔裤，因为腰部过低会是细腰显得更加单薄。2 宽腰设计，以增加腰部的力度。3 宽松版型，能分散人们对细腰的注意。娇小身材，身材娇小的女性应该选择具有拉长效果的仔裤：1 大腿前侧的水洗白能使双腿显得修长。2 低腰仔裤搭配高跟鞋能看起来更想高。3 一些品牌推出的特小号非常适合你。身体肥胖，身体肥胖的女士可以很好的利用牛仔裤：1 腰部较高的牛仔裤能掩饰丰满的腰腹。2 直筒裤能让疼忽略粗壮的大腿。3 宽松的裤脚隐藏小腿过粗的线条。
时尚	组图：GUCCI折扣 香港美国大PK导语：前段日子，Gucci美国官网的再度打折，着实刮起了一阵强烈的败败风，没能捂紧钱包的JM现在也已经满载了，在血拼的同时，也听到了一些困惑：美国代购回来有多便宜？比香港还便宜吗？到底到哪里代购？于此，整理了一些JM们败品的参考价，做下对比，希望有益于困惑的亲们。两地的打折款式有所差异，所以把它们一共分为3个部分来进行推荐和比价，分别是相同款，相似款，不同款。时间节点：6月-7月折扣范围：美国官网--5-7折香港专柜 or DFS--部分6-7折，DFS优惠卡8.5折当前汇率：美元：6.84港币：0.88一般代购收费情况：美国：代购费＋邮费，一般为货品价格的15%-20%左右香港：一般无代购费，按RMB：HKD=1：1计算价格参考价格：网友论坛报价美国官网TB代购卖家报价第一部分 热门相同款包包PK篇以下是精选的3款GUCCI的热门包包，看看相同款式在香港和美国打折后的不同价格差，亲们可以很直观的看到谁是赢家咯！香港Gucci粉金饺子包：香港报价：HKD3990，7折后HKD2793，合RMB2459代购到手价：RMB2793(按RMB：HKD=1：1计算价格)代购费用：RMB334美国官网粉金饺子包：官网原价：USD485官网折扣价：USD339，合RMB2319代购到手价：RMB2612(代购费＋邮费，一般为货品价格的15%－20%左右)代购成本：RMB293PK战果：原价--香港贵折扣价--香港贵代购到手价--香港贵最终到手价，美国比HK便宜RMB181
时尚	组图：七月街头酷女郎紧身裤打造美腿导语：不喜欢穿碎花、搭雪纺的淑女装扮，那就选择做个酷女郎吧。一条紧身裤一样成为街头的靓丽风景，更重要的是，穿出这样的流行，悠然自在的彰显动感迷人青春！(图/文 奢客blog)
时尚	组图：今季必Buy明星T恤全面放送导读：曾几何时，T恤还是男性内衣的代名词，直到上世纪50年代马龙-白兰度将它穿上大银幕后，开始逐渐成为人们的日常服饰。经过几十年的发展，直至今日，T恤早已超越了阶级、年龄、性别的界限，它随着不同潮流元素的加入而成为百变潮物，款式已是五花八门，净色的、印花的、紧身的、宽松的…… 似乎每件T恤都有着自己的独特个性，说它是最受欢迎的衣物完全不会有异议。所以，就算是衣柜中已有N件T恤，每到换季，还是会不断疯狂买下一件又一件的T 恤。伪装印花明星示范脚伤痊愈后复出的萧亚轩穿上黑白耳机图案印花的超长T恤拍摄MV，露出她雪白的美腿，简单清爽，却相当引人入胜。推荐单品过往的潮人们，总是不甘心穿上普通的T恤出现，想方设法在上面加上如扣章、领带、项链等各式各样的装饰，但要搭配出色实在费力又费神。于是聪明的设计师们直接在T恤上印上各种真伪难辨的图案，简简单单就穿出无限的创意。编辑最爱比起普通的伪印花来，蕾丝胸衣的印花更具女人味，穿上之后还能有从视觉上变瘦的效果，适合腰部不够纤细的女性穿着。不过，无袖设计很容易突出手臂线条，若你的手臂不够纤细，请慎重选择。对比拼接明星示范官恩娜的圆点T恤加上蕾丝荷叶边后，极富浪漫的少女味道，令形象豪放的她显得清纯不少，只是项链感觉有些多余，换成胸针会更好。推荐单品大概已经玩厌了各式各样的图案，今季的T恤设计玩起了加法，以最普通的T恤为蓝本来创作，可以是加入不同图案、材质的设计玩对比，也可以是以相同的面料造出立体的层次，令普通的T恤顿生新意。加入荷叶边、压褶等设计的款式更多出几分女人味，搭配西装外套出席正式场合，也不觉失礼，绝对值得投资。编辑最爱不高不低的领口适合普通人群，而且能够显得纤瘦。蕾丝+荷叶边拼接的设计体现出今季大热的宫廷式风格，更令原本为平民化象征的T恤显得尤为精致。除了与伞裙搭配出浪漫少女风格外，不想显得太过甜美，也可以搭配西装马甲及短裤，效果同样出色。
时尚	组图：好莱坞女星巧搭潮裤穿出完美比例导语：炎炎夏季，在这个时尚圈活跃的季节，放眼望去各式各色的裙装连成一片，不免让人有些审美疲劳。MINI裙性感、百褶裙可爱，及膝裙优雅、超长裙风情万种，唯独少了裤装的干练中性风。本季裤装依然是T台的主打，紧身窄腿裤打造极致高挑，完美身材比例让人眼前一亮。连好莱坞女星都摒弃了女人味十足的裙装，你还再等什么！Evan Rachel Wood点评：蓝色暗纹西服套装极致修身，贴合剪裁的短打上衣打造干练中性风，内搭条纹开衫黑白格纹翻领个性抢眼。窄腿裤装内侧拉链设计，金属元素凸显不羁个性。紫色珠光紫色高跟鞋低调色彩高调上位。Lauren Conrad点评：女人总是既要裤装的修身又不忍放弃雪纺的温柔浪漫，Lauren Conrad聪明的将其合二为一。黑色窄腿裤搭配平台绑带凉鞋，增加的高度不突兀然而拉长腿部比例。蓝色系图案雪纺衬衫，宽松的娃娃袖设计让浪漫之余多了可爱气息。白色Balenciaga机车手袋十分抢眼。Megan Fox点评：野性的兽首图案在本季备受推崇，Rihanna和范冰冰都能搭配不同款式高调亮相。性感惹火的Megan Fox自然不能落后，黑白虎头T恤搭配军绿色短打机车皮衣潮范十足。黑色窄腿九分裤搭配朱红色高跟鞋打造纤细修长腿。Sienna Miller点评：黑白条纹ChanelTEE恤带来清凉海魂风，涂鸦市的LOGO雅皮味十足。修身牛仔卷边裤搭配黑色高跟短靴，层次增强腿部显纤细。棕色圣罗兰缪斯手袋经典抢镜。
时尚	组图：学女星穿比基尼 平胸变波霸导语：国内与国外的女星一到夏天，就会被拍到各种沙滩玩耍的照片，仿佛将流行趋势搬到了沙滩上。点评：白色具有的膨胀效果可以让你的局部看起来尺码更大，对于一些过于扁平瘦弱的MM，是很好的选择。点评：需要注意的是，不要挑选过于简单的白色比基尼，一些细节上的繁复处理，可以避免白色比基尼的简单，要知道那种简单的白色比基尼，是对身材要求非常高的款式。点评：斑马纹装饰以彩色串珠吊颈绑带，强悍的性感风又透露处些许温柔点评：粉紫色轻盈的色调，休闲度假的美妙立刻显现出来。
时尚	组图：经典条纹装 变身夏日精灵导语：经典的条纹出现在一年四季各种服饰中，简单的清爽感很适合夏天哦，潮流的你不能错过哦！
时尚	组图：蕾哈娜上街扮酷 变身劲爆混搭妞导语：Rihanna和Beyonce都师出同门(Jay-Z)，从辈分上讲Beyonce是Rihanna的师母。他们从过去到现在都有很多相似的地方，比如她们的衣着。看看2005年的Rihanna吧，实在有些惨不忍睹。但如今的Rihanna已洗心革面，强劲的个人风格赢得了时尚界的肯定。着装风格强劲Mixmatch  多色彩搭配像她这么穿1.学会对mixmatch带来的各种新鲜感的快速适应；2.对多种色彩的捕捉能力不可缺，随时注意与妆容的匹配；3.挑选款式简洁的配饰，还应控制好上身的数量。2009-5-22Rihanna步行到位于纽约中心的Kanye West公寓门前。街头风明显而突出，随意宽松的深V蓝白条长衫和浅棕色翻边皮靴，泛光的银色挎包既实用又个性。2009-3-22Rihanna刚走出Kanye West位于纽约市区的公寓。双层拼接紧身裙在柔美的肉色和沉静的黑色将Rihanna的性感身段映衬得几近完美。2009-4-3Rihanna回到巴巴多斯岛参加祖母的结婚50周年庆典。所谓入乡随俗，当Rihanna回到自己的地盘当然就是岛国最突出的度假风了，一条略微宽松的曳地长裙配上高腰牛仔夹克和金色粗项链，白框墨镜和软檐帽多了几分惬意。
时尚	组图：选款纱睡裙空调夜不感冒导读：维多利亚的秘密品牌已成为全世界女性趋之若鹜的时尚品牌，她所引领的不仅仅是时尚，更是一种生活态度。维多利亚的秘密品牌一直倡导“穿出你的线条，穿出你魅力，穿出属于你的一秘密的风景”。其大胆的设计，新颖的款式，鲜亮的颜色不仅全全球女性带来了神秘与时尚，更多手是让她们沉醉于VS的梦幻世界里。
时尚	组图：伊能静甜美熟女裙年轻10岁导读：台湾美丽教主伊能静依旧势头不减，化身风情万千优雅熟女，轻透美艳的花花裙装，在其性感撩人的姿态下展现出媚惑人心的致命吸引力。在裙角的飘荡中酥胸美臀忽隐忽现，搭配浓艳妖冶的妆容，挑逗你心中的那份美丽情愫。艳丽薄纱最配美肌轻盈的薄纱、透明的清澈，让人望眼欲穿，致命的诱惑与杀人的玄机，谁能抗拒这仙女般的动人与美丽。艳丽的色泽配上白皙的皮肤，让成熟的你也性感的无以言语。亮丽颜色穿出阳光丽人天生的美丽，动人的姿色，耀眼的裙装，成熟女性所不能及的美丽。黄色裙装的跳跃与阳光，聚光灯下美丽的光环，我们玉女所显现的优雅，无疑是一幅美丽的画面。蕾丝边小长裙穿出最佳熟女气质沉稳的墨绿色更显端庄高雅，贴身的款式与露背的性感让身材更加动人，银色腰带增添品质与分量感，展现最佳熟女气质。露的巧妙，V领穿出诱人高贵V字领给人若隐若现的诱惑，清雅的肉粉色雪纺裙通透感充满杀伤力，大方的拼接剪裁塑造高贵动人的形象。
时尚	组图：想扮嫩就学80后T恤搭配导读：现在的上班族们往往会有这种感觉：想穿的舒适一点，但又觉得最舒服的T恤衫出现在上班场合不够正式；出现在逛街的场合，穿不出自己的个性；出现在约会场合，穿不出美美的效果。其实呢，T恤可以穿得很精彩！现在就来看看80后的T恤范儿。色彩鲜明，穿出个性最大众的T恤板型，会因为鲜明的色彩印花，让你变得与众不同。大开领，露出美丽的肩膀想穿贴身一点的T恤，却又怕箍身的材质显出自己不够完美的身形，可以选择大开领的长T恤，露出你肉感不明显的肩膀，提升视线，也有效遮掩了腰部和臀部。今年穿出民族风2008是中国年，在这个夏天，选择运动感十足，并且充满中国民族风的T恤，是最适合不过的！垂带有良好的拉长身形的效果不起眼的垂带或流苏，大开领露肩T恤，有效拉长身形，也有很好的修身效果哦！
时尚	组图：韩星成宥利优雅OL夏装秀性感美腿导语：韩星成宥利日前为代言的某服装品牌拍摄夏季宣传写真。不管是性感、清新、纯美、妩媚，成宥利都一一精彩演绎。一双修长的美腿，无论穿上什么衣服都立刻光芒四射。时尚点评：充满了复古气息的红白格子衬衫是度假的好选择。白色麦秆小礼帽在遮挡烈日的同时又能提升时尚度。时尚点评：黑底白色大圆点的复古洋装加上清爽的发型就像是《第凡内早餐》中纽约第五大街上穿着黑色晚礼服，打扮入时的霍莉一样优雅迷人。时尚点评：性感的蕾丝与豹纹无疑是绝佳的扮靓搭档。轻柔的雪纺中和了豹纹的野性。这样的你已经无需更多修饰，只要一双高跟鞋便能成为全场的焦点。时尚点评：紫色连衣裙展现优雅神秘的唯美感觉。前襟的双层设计让整体不再单调，黑色宽腰带的加入有收敛款胯骨的作用。时尚点评：经典的黑白搭配是最基础的职业装扮。铅笔裙突出腿部纤细，白色的蕾丝内衬增加了细致感。黑色手包带增加了女人味，使得整个造型看起来协调统一。
时尚	组图穿不好丢脸 明星泳装抓拍导读：海滩总是充斥着香艳的味道，卸下锦衣华服的明星们，身着性感比基尼，摇曳着曲线勾魂的身姿，举手投足都分外撩人。在明星们最爱流连的场所海滩上，同样也是一番时尚大比拼，几块小布也能分出姿色上下。点评：粉色的亮片要的就是闪耀，搭配牛仔短裤也十分抢眼，超大号的钻石首饰彰显天后气质。点评：来到海边的她反而矜持了起来，一身印花雪纺长裙尤其轻灵动人，更让人对裙子里面的比基尼分外期待。点评：麻烦不断的Lindsay Lohan用一身豹纹比基尼告诉人们，我早已不是你们眼中的那个乖乖女，性感才是王道。点评：经典抽带款式本来十分彰显身材，但无奈身材平平，即使用再粉嫩的色彩也无法引出好感。
时尚	组图：吴佩慈美裙穿对内衣才性感导读：在娱乐圈以妖娆美丽出位的吴佩慈每次出镜都能给我们带来视觉享受，凭借的得天独厚的火辣身材，大胆诱人的着装作风，频频展示出她那挺直白嫩的双腿和圆润丰满的胸部美景，成为无数男人的梦中情人。我们为您倾情献上吴佩慈香艳穿衣方法，传授内衣和裙装之间的性感搭配心经。点评：正红色长裙文静怡人，V开领口露出马甲胸衣托衬出火热双峰，让人浮想联翩，精致的面料与名贵的手提包相得益彰，突显驾驭时尚的好品位。点评：透明裙装妩媚而多情，隐约间露出黑色内衣显露非凡诱惑，A字裙活泼迷人，加黑色正装外套平衡上身的单薄感，搭配鲜红色手袋热情洋溢。点评：蓝紫色提花内衣分外精巧，细小的镂空与花边充分展示女人魅力，明艳的橙红色外衣炫耀活力姿态，束腰款突显成熟作风，如此性感的装扮让人怦然心动。点评：粉红色裙用色彩过渡展现熟女气质，拼接的线条随胸型一样流畅自然，诱惑人心的美胸呈现一份欲言又止的性感，春色不减。
时尚	组图：周迅李大齐分手 未来谁为她的美买单导语：6月23日，记者收到周迅与李大齐的恋情终结的消息，在通过各个渠道求证后，6月24日，周迅经纪公司华谊兄弟向各大门户网站发布声明，正式宣布周迅与男友李大齐因为“各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情”，在此情况之下正式“结束恋人关系”。2003年岁末周迅与李大齐双双坠入情网，从她们恋爱后，周迅好像变了一个人，走到哪里都是光彩夺目，爱情总会使女人容光焕发。她们高调的牵手、幸福的拥抱，一起走过了五年的时光，可是今日二人将要形同陌路。每个人心中都感到可惜。在与大齐相爱的5年中，周迅也彻底从一个土里土气的小女生改造成为时尚女郎。恰巧的是，这五年里是周迅最辉煌的一段时间，从台湾金像奖影后到香港金像奖影后再到亚洲影后，每每出现，她都是全场的焦点，这不得不归功于大齐在背后的支持与造型的打造。我们就回顾一下周迅这五年来一些精彩的造型吧。时间：2006年4月香港25届电影金像奖颁奖典礼上事件：周迅凭《如果-爱》成为本届金像奖影后。评点：在歌影视获奖无数的她，早已培养出巨星气质，当天，周迅除了拿奖风光，她的衣着打扮也猎杀了很多镜头。当晚，周迅身穿一袭黑色礼服，礼服是上下分体的，上身是剪裁简洁的黑色短背心，加上长手套，显得非常干练和有个性，下身一袭黑色带闪片的曳地长裙，使她瘦小但不失苗条的身材更风情万种。时间：2006年11月第43届金马奖颁奖典礼上事件：周迅再次凭《如果-爱》夺得最佳女主角大奖。评点：在拿奖当晚，周迅身穿红色上身，黑色裙摆的露肩紧身长裙，将她玲珑有致的身躯发挥到了极致，加上白色手套，在高压的气质里添加甜蜜温柔的元素，特别引人注目。她的妆容并没有很大的讲究，把前面的头发剪得薄碎，中长的头发随意披在肩上，很有邻家女孩的感觉，脸部只是略施粉黛，用眼线不轻轻勾画眼部轮廓，把重点落在了唇部，他选用了比较鲜亮的红色唇彩，与衣服颜色相互辉映。造型突破：大胆选用鲜艳的颜色，而且恰到好处。时间：2009年 3月23日香港影视博览会暨第三届亚洲电影大奖上，事件：周迅凭《李米的猜想》获亚洲影后一项殊荣，点评：又收集到一枚新的影后头衔的周迅，身着一袭优雅的burburry礼服的她尽显影后风范。这次她以今年流行的深啡色中波长发出场，衬托出脸部更瘦小，脸部的妆重点落在眼部，浅蓝色的眼影有一种“小烟熏”的效果，带有俏皮的色彩，使眼睛更灵动。整个妆容清新而带有时尚感。一如她的感性作风，周迅多次提到男友大齐，感谢他为自己设计造型，更感谢他在她拍摄《李米的遭遇》期间的支持。造型突破：一改以往清纯的妆扮，选用略浓的彩妆，加上及地长裙，更显影后风范。
时尚	组图：夏季穿雪纺聪明丰胸又束腰导读：夏天到了，爱漂亮的MM们是否在担心身上堆积的赘肉呢？要想立刻拥有丰胸细腰的完美体态，那么现在就为大家推荐8款雪纺衣，让你的烦恼通通跑掉。搭配指南：泡泡袖的对你的手臂绝对有着很好的修饰作用，不用刻意掩饰，这样半透明的雪纺上衣就能为你解决问题。搭配指南：黑白的上衣绝对可以称为经典，虽然样式简单，但是阔版的造型再加上一根粗腰带腰部负担立刻消失。搭配指南：深色的连衣裙最能修饰你的不足，降低了纯度的红绿搭配在一起也能显得很是别致。搭配指南：阔版的造型最适合带有小肚腩的你，带有装饰图案的连衣裙式的长衫同样为你增添不少看点。
时尚	组图：显瘦宽松款Tee 让你小鸟依人导语：到了夏天，mm最关心的问题要属如何看起来更瘦啦！试一试休闲宽松T恤吧，它让你看起来纤瘦而弱小，让男生忍不住产生保护欲哦！而且素色的宽松T恤在夏日看来非常温馨和清爽，便捷又休闲！时尚点评：白色波普图案印花宽松款Tee，胸前的波普印花造成视觉的焦点，让你不知不觉变瘦哦！时尚点评：紫色V领宽T非常衬肤色，搭配牛仔短裤，舒适又时尚。时尚点评：彩色字母宽松款T恤，俏皮可爱，搭配裙装裤装一样Cutie！时尚点评：今年非常流行半透明的布料，白色的T恤干净清爽，涂鸦印花图案简洁大方。小背心打底，性感又简洁。
时尚	组图：老少男都追捧的学院派穿法导读：是否有时会怀念校园的美好时光？回想起那个青涩的年代，似乎连天空都变成了夕阳般的橘红色，微微的风让你周身都感受得到那慵懒的味道。虽然已经离开了校园，但我们可以让自己的服饰回归校园，重新感受那久违的安逸与平和。今天来教你如何穿出学院风。浅色的长衫简洁、干净，可爱的同时散发出女性的幽雅，演绎出别具一格的时尚美感。本季扮嫩的牛仔也不错的选择。牛仔因质地原因，它的蓝很易于让人接受。搭配浅粉色背心，毫不张扬又充满个性。皮肤暗黄的人宜穿蓝调或浅蓝色服装，例如酒红、淡紫、紫蓝等色彩，能令面容更白皙。淡绿色也是不错的选择。但强烈的黄色系如褐色、品蓝、群青、蓝紫色、橘红等上衣可免则免，以免令面色显得更加黯黄无光。颜色明快的长衫衬托出好脸色，决不会让你黯淡无光。稍亮的配饰做为细节的点缀，是活力的体现。
时尚	日本街拍：4种头饰达人最爱(组图)导语：夏日酷装除了在衣服、鞋子上下功夫，还可以在哪？没错，头饰！下面小编为你精选日本街拍达人们的夏日头饰装扮，看看日本的达人们是怎么用各种头饰扮靓自己、演绎不同风格。No.1 帽子冬天戴帽子保暖，夏天戴帽子遮阳，不过今夏帽子的装饰性功能越发强大，材质款式也足够丰富，草编的、针织的、布质的，礼帽、鸭舌帽、贝雷帽等，成为各位达人的夏日独特选择。并且如果搭配得当可以将视线焦点集中在上半身头部，下半身的臃肿或是比例问题就会被人所忽视，真是相当的好用啊~~~草编复古礼帽绝对是今年的大热款，在各大时尚杂志也频繁亮相。草编的材质在夏天最适宜不过，不用担心闷热的问题。草编复古礼帽搭配1：复古草编礼帽搭配有点复古的甜美连衣裙，像是玩偶的装扮，非常的可爱。草编的质地和夏天的气质真的非常搭。草编复古礼帽搭配2：草编礼帽也同样适合营造中性风格，简洁的设计，想要何种风格就看你选择的颜色，深色的更适合中性风。草编复古礼帽搭配3：若觉得买来的礼帽与街上的雷同而没有特色，可以像这位达人一样在帽子上加上花朵饰品，夏日风情从帽沿开始蔓延~
时尚	组图：宽腿裤VS窄腿裤 各种腿型对号入座导读：走在流行尖端的人，少不了要有一条窄到不行的烟管裤，绝对的主打横空出世，它义无反顾的将我们带回五十年代，穿烟管裤不是要让腿看起来爆长或爆瘦，而是穿出一种难以言喻的韵味。可是这种韵味却也很难把握，不合身的烟管裤常常把你的腿勒得像两节胡萝卜，烟管裤不管怎么流行，都只适合腿型完美修长的女性！质地轻垂的白色雪纺衫搭配烟管裤是永远不会出错的选择，大胆张扬的中性美，在搭配鞋的选择上，时髦的鱼嘴高跟鞋或者角斗士凉鞋都会效果出众。谁说烟管裤只适合庞克和嬉皮感十足的女生？一件洛丽塔风格的小上衣，让你又酷又美丽！要穿好烟管裤，确实只要记住的只有一点，身材好腿直怎么搭配都OK，否则的话还是选择长衫来搭配更保险。女孩子气一点的女性想要在夏天变得更加女人味，并不是一定要选择裙装才有效果的，小裙子搭配烟管裤，也是充满女人味道的。
时尚	组图：平凡咖啡色裙百搭又显瘦导读：夏季里，什么单品穿起来又舒适又美丽，而且最能展现女性气质？答案自然是裙装至in！让我们来看看素雅的咖啡色裙装如何穿着能让你看起来更苗条。胸腹明显分割，凸显腰身胸腹部通过花边或者腰带分出明显的区域，可以凸显你的腰身。但高腰吊带连衣裙，不适合腹部和手臂赘肉过多的女性。大开领+大袖口，有效遮住你的不足雪纺小衫在夏天穿着很舒适，大大的领口和宽大的袖口都能有效的遮掩你肩膀和上臂的不完美。合适的腰带，系出美丽长款针织衫，有效拉长身形，腰身如果不明显的女性，可以选择一条合适的腰带，既遮掩了腰部的赘肉，又让配搭更有型。流苏修身，既美丽又有效流苏在穿着时虽然有些麻烦，但垂坠感较强的特点能够帮你很好的拉长身形。
时尚	组图：根据体型选择泳衣TIPS导读：碧海蓝天的夏日海滩，如何将亮丽的泳装演绎成一场时尚诱人的沙滩秀？就好比服装设计界的“哥德巴赫猜想”，今年夏天的海边随处跳跃着钻石般闪耀的热辣泳装，冶艳的色彩、绚烂的印花、解构的设计，一切细节都延续着本季的潮流热浪蜂拥而至。现在就让我们一起来欣赏这些绚烂缤纷的七十二款泳装，选择一款让你摇曳生姿的海滩至IN装扮吧。活泼亮丽轻熟女抽象写意的几何图案在今夏为热辣的泳装平添了几许俏皮与时尚。条纹、圆点、不规则图形错综而又有序地排列组合。肩带、裤角的不同表现手法，让泳装时尚充满无限可能。活力智慧的理性和生动抽象的感性，带给你不一般的视觉冲击力。阳光明媚的沙滩上，选择一款平角的比基尼性感泳衣，映衬出完美无瑕的身线。性感有时候其实不仅仅来自于身材，惹人遐想联翩。活泼俏皮的双肩带设计，在巩固完美胸型的同时，衬托出你的性感锁骨。性感与生动并存，带来意想不到的视觉效果。神秘的波普艺术，唯美的后系式挂颈设计，带给你强烈的视觉冲击力。相对紧密的花色图案设计，是当仁不让之选。泳衣选购TIPS1. 选择泳衣颜色时应注意与肤色的契合，偏棕色皮肤可选择明亮的颜色，白色的皮肤适宜选择优雅的蓝粉系列。2. 最好选择不易变形、较厚和有弹性、并有防晒功能的面料，最好选用氨纶含量15%以上的弹性织物泳衣。3. 购买泳装时一般比普通衣服的尺码略大一号为最佳选择。4. 泳装属运动实用型服装，拉伸力较强，最好不要选择拼接较多的款式。
时尚	组图：范玮琪清新美裙搭配高招导读：阳光日益浓烈，2009年的夏天是连衣裙的天下。雅致又清爽的可爱款式让人无法拒绝，不同质地花色的连衣裙，让你享受这凉爽又自在的夏天。想成为最IN的甜美女孩，赶快和玉女范玮琪一起来学习如何清新靓丽、娇美动人的裙装搭配秘诀吧。透明轻盈的雪纺连衣裙是今夏的大热之选，层叠式通透裙摆，具有十足飘逸感，恰到好处的细节点缀，让你小公主般可人。用柔和的紫色演绎新浪漫休闲主义，黑色的蝴蝶结点缀使淑女风格造型变得成熟有型。有如水彩画般的效果，利用颜色渲染来营造清新味道，十分浪漫。简练的线条，流露清爽温婉感觉。纯洁干净的白色让你如少女般纯真，褶皱与镂空蕾丝提升可爱度。
时尚	时尚盘点：明星都爱烈焰红唇手袋(组图)编者按：精致时尚的手袋越来越成为女星们的心头爱，无论是出席派对还是宴会，举手投足都会成为全场的时尚焦点。现在我们就来盘点一下代表了性感火辣的女星风范的烈焰红唇手袋都征服了哪些美女明星吧！Sally Kirkland，在加利福尼亚的圣莫尼卡得到2004个IFP独立精神奖。手拿镶满珠片的红唇手包非常精致。Heidi Klum，在加利福尼亚的贝弗莉山庄，漆皮红唇手包让黑色西装亮眼起来。音乐艺术家Katy Perry，在纽约的Hiro舞厅出席H&M杂志的party。紫红色的手包搭配孔雀连衣裙，艳光四射。模特Agyness Deyn在阿拉伯联合酋长国的迪拜出席棕榈酒店地标盛大开幕式。烈焰红唇手包和这身亮片吊带裙很相称。
时尚	组图：SATCHI 09秋冬季系列  璀璨人生导语：SATCHI品牌诞生于世界时尚发源地之一的意大利，经过七十年的发展，SATCHI品牌成为皮具、箱包、服饰等系列产品于一体的国际著名品牌。二十世纪七十年代后期SATCHI品牌进入亚洲地区，分别在香港，台湾，新加坡、马来西亚等国家和地区开展业务，并取得了骄人的成绩，SATCHI品牌系列产品深得社会各界成功男士的肯定和喜爱。在近日盛大召开的“沙驰09秋冬季产品展示会”上，SATCHI09秋冬季系列新品共有三个主题：分别是SATCHI的追溯、SATCH2的驰骋、SATCHI女包的璀璨。SATCHI的追溯：SATCHI传承着欧洲古典贵族文化，一直以优质材料和精湛工艺维持着名门风范。即使时尚界星云流转，瞬息万变，但SATCHI高贵的气质却始终不变。抛却繁芜的装饰，精锤每一个细节，突出原汁原味的皮料，SATCHI在一次次追溯中日臻完美，坚守着贵族的精致品味。SATCHI2的驰骋：SATCHI2作为沙驰家族中最具活力以及创新精神的一员，一直是高端品牌的市场风向标，在充分遵循意大利高贵血统的基础上，不断增加新的时尚元素。本季的SATCHI2产品在时尚方面的追求更加大胆，新面料、新五金、新风格让人眼前一亮。款式方面仍延续其一贯精准的市场定位，干净利落的线条和简洁流畅的设计随处可见，前卫大胆却又恰如其分。SATCHI 女包的璀璨：SATCHI 女包在保持品牌尊贵、高雅的同时，始终不忘加入时尚流行气息。在这一季的新品中，无论是真皮系列还是PVC系列，都加入了大量金属元素，闪亮的五金熠熠发光，华丽鲜明，衬托现代女人独立的个性，以百分百热切的情怀追求璀璨人生。
时尚	组图：不是每件连衣裙都适合你导读：在这个人人都穿连衣裙的季节里，似乎美与不美都没了界限，大家只是图个方便图个凉快，慵懒的早上随便从衣柜里拽出条裙子穿上，然后在下班的时候才发现自己的连衣裙真的不合时宜不合身材，是什么原因让我们忽略了穿裙的真正含义：穿对穿好穿漂亮！无袖短款套裙让胳膊的肥肉无所遁形总的来说办公室穿衣还是有很多禁忌的，无袖的款式基本上无缘职场，但是有些工作环境尺度还是比较宽松的，建议OL们穿无袖还是以套裙或连衣裙的款式为主，不能太休闲也不能太随便。另外还有一点注意的是，“蝴蝶袖”胳膊的OL不要穿无袖装，中袖才是你遮掩肥胖的最佳武器。垂搭的荷叶边显得胸形下垂很多女人以为只要是荷叶边只要是褶皱，就能充分的展现出妩媚女人味，殊不知有些款式简直是你女人味的最大杀手，比如这条吊带连衣裙，大大的荷叶边正好挡住了胸部，虽然令胸部大了一圈，却也下垂了3公分。格子裙小心桌布嫌疑穿格子裙的时候最忌讳式样普通，如果你的裙子上除了格子还是格子，那奉劝你还是不要穿出来的好，没有设计感的格子简直就是桌布的翻版。另外，大格子有膨胀效果，赘肉多的MM特别是肚子上肉多的要慎穿。雪纺裙格外显胖总是惊艳于裙袂飘飘的雪纺质地，那么梦幻又柔美，但一直也不敢随便出手去买这样一件裙装，原因就是雪纺能给人的身材带上一个加号，轻薄的面料不贴身也不突出曲线，该遮的地方是遮住了，但该收的地方倒也膨胀着呢。
时尚	组图：优质白领职场清甜搭配法则导读：白领穿衣需要职业，需要严肃，甚至是需要古板需要灰暗，但大部分时候，我们的职场女性们需要的还是清新、舒适、甜美，抑或性感，一些白领搭配的我们不得不告诉你的，在职场中增加你的人气绝对要学会这几招穿衣法则不可！细密的条纹衫不会显得臃肿，不过为了追求更纤细的极致效果，一条束腰视觉效果的腰带还是不可少的。泡泡袖增加了甜美度，但千万不能可爱过度，比如泡泡袖、褶皱、蕾丝、蝴蝶结齐上阵，就是职场大忌。黑色的经典就不用我们多说了，夏日穿黑色忌讳厚重感，雪纺的布料够轻薄，和黑色搭配是我们最为推荐的。而款式来说，以活泼点的为最好，短裙加条腰带，斯文而不失情调。两件式的裙子容易看上去热热闷闷的，而解决这个问题就需要依靠到颜色的力量，清新的颜色、淡雅的颜色都是首选，比如黄色、绿色、粉色等等。波普风同样刮到了办公室内，大气的几何图案最适合职场女性，太花哨的颜色是大忌，像米色系和褐色系都是淡雅又有气质的颜色。
时尚	组图：杰克逊离世音容留驻图案T恤热销导语：2009年7月1日讯，流行乐之王(King of Pop)迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)当地时间25日去世。圈中好友、粉丝纷纷穿上印有杰克逊图案的衣服对天王表示哀悼与缅怀。黑色T恤印着流行乐之王，MJ不愧这个称号，他的各种招牌动作不断地被被人模仿，以此来吊念他。红色的皮夹克是MJ众多标志中的一个，1958-2009MJ给我们带来太多的流行元素。歌迷们以各种各样的方式来纪念偶像的逝世，就连小孩子也被穿上了纪念T恤，由此可知MJ的影响力。
时尚	组图：各国第一夫人G8峰会拼时尚导语：随着八国集团及发展中国家领导人先后抵达意大利拉奎拉，与会领导人的配偶们也来到了意大利。按照意大利方面的安排，8日当天夫人们参加了一系列活动，展现了各自的风采。米歇尔-奥巴马显亲切拉奎拉峰会是奥巴马夫妇在八国集团峰会上的首演，而米歇尔-奥巴马的登台亮相也让人“眼前一亮”。一袭亮黄色的无袖连衣裙，左肩上一枚盛开的绿色鲜花胸针，金色的高跟鞋，很简洁的装束，却让精于时尚的意大利媒体称赞不已：黄色太适合她了，这件服装让她增色许多。米歇尔第一天的行程十分紧密，和丈夫一起参加完总统府的活动后，她和其他领导人夫人一道与罗马市长阿莱马诺夫妇共进午餐，之后参与一个抗击艾滋病的活动。晚饭时，她在万神庙附近的一家餐馆和所有的服务员依次问候，一个都不少。莎拉-布朗秀时尚英国首相夫人莎拉-布朗用行动表现自己对时尚的理解和追求：换装，而且一天三换。据英国媒体报道，出发前，莎拉身穿黑色毛料外套、浅米色西装裙来到希思罗机场，脖子上一大串五颜六色的珠子项链仿佛色彩鲜艳的巧克力球。随着地点从英格兰岛转换到亚平宁半岛，下飞机时莎拉已经换上了一袭黑色洋装。几个小时后，当她和米歇尔聊天时，身上的服装已经换成了白衬衫、蓝色及膝裙，裙子下方还有两圈红色和白色的花边，脚上也换了一双火红色的高跟鞋。虽然不及米歇尔一身亮黄醒目，但是这身行头也让莎拉看上去青春靓丽了许多。布鲁尼玩缺席法国第一夫人布鲁尼没有出场。意大利媒体的评论说，无故缺席固然不对，但是有些情况下，有些人的缺席却比出席更具轰动效应，比如说布鲁尼。她缺席了8日专门为第一夫人安排的活动，没有原因，没有解释，事先甚至连点小道消息都没有。
时尚	组图：学陈慧琳怀孕也能穿得超好看导语：陈慧琳近日生下重6磅的男孩，在Kelly怀孕期间这位辣妈也没有闲着，总是不时的出现在公众面前。而她的时尚打扮，也是各位辣妈们学习的榜样。怀孕前的的Kelly个子高挑，身材窈窕。今年3月19日陈慧琳宣布怀孕，一袭高腰长裙遮住了巍巍隆起的腹部。怀孕3个月的陈慧琳身着一身白色小西装，高挑靓丽。宽大的毛皮马甲把肚子掩盖的不露痕迹。
时尚	组图：宽松衣欧美街头明星新宠导读：不要担心宽松的款式会将你的好身材埋没，虽然不及修身款式所呈现的热辣，看似随意却不随便，足够可以帮你营造出一个富有浪漫情调的慵懒夏日，令整体装扮极具轻盈与层次感，令洒脱与性感兼备。让欧美街头的星姐们为你呈现第一手的宽松风暴。蓝白格纹的宽松长裙想必是最有度假味道的裙装了，白色太阳镜、白色手袋、白色高跟鞋选择了长裙中的一色，色彩呼应的同时更让Paris Hilton心情好的不得了。不规则剪裁的吊带裙，可爱的吊带设计和褶皱花纹在裙子上的蔓延，都突出Kirsten Dunst迷人的小女人气息，足以引发裸露遐想。米色上衣与白色裁减不规则的罩衫叠穿，搭配藏蓝色窄腿裤和米色高跟鞋，内敛而不低调，让Jennifer Lopez如诗歌般美丽动人。紫色宽松罩衫不论是胸前钩花的设计还是裙摆处微微内收的花朵造型，都让Mischa Barton与身惧来的公主气质有了更加完美的传达。
时尚	组图：彰显个性 上班族周末装束大推荐导语：或许现在的公司都要求你们上班的时候穿的合理点，所谓的合理，或许我们可以认为，就是没有太多的个性韵味，为了让别人觉得你对工作更有热情，因此，对于自己的装扮，你不得不穿着平凡得不能再平凡的服饰，简单的T-shirt+牛仔裤、正式的西装套装等，因此，周末便是你们力量爆发的时候了，你的个性、你的魅力，或许就需要在这两天好好表现出来，现在，我们就会你推荐，周末最靓丽最个性的装束，一定会让你耳目一新。Burberry Prorsum2009春夏的服饰都充满了青春少女的魅力，几乎都是连衣裙搭配长款外套装扮，搭配夸张立体感强烈的项链以及手镯，彰显出少女们的活力。如果你想继续展示出自己的青春魅力，那么以上的装扮就最适合你。如果你打算这个周末去沙滩游玩，那么以上性感而不过与张扬的装束就最适合不过了。不仅时尚韵味十足，性感魅力同样不在话下。
时尚	组图：废物利用 环保饰品成主流导语：设计师Green Veranda一向以支持环保为己任，她近日推出的一系列设计都是以废纸、塑料等等材质制作而成，虽然材料来自于废物利用，但是做工都十分精良，都由高级的手工师傅亲自制作，并且售价也并不便宜，不过设计师承诺，售价的10%会拿出捐献给环保事业。
时尚	组图：躺车上高调玩性感的十大美艳女星导语：在许多汽车广告中，美女们以各种美艳妖冶的性感动作吸引着大众眼球。因为汽车商和一线时尚杂志的合作，女明星们也纷纷躺上了汽车，高调的玩起了性感。就让我们走近十大美艳女星，看她们如何展现驾驶者与座驾之间“物我合一”的极致驾驶境界。范文芳在演绎圈或许称不上“第一眼美女”，但她独特的玉女气质同样让人过目不忘。阿朵总能将女性之美展现的淋漓尽致，凹凸有致的身材无不让人感叹：天生的尤物！范冰冰在衣着打扮方面总能玩出自己的新鲜，躺在车上媚人的姿态可谓风采依然。胡静属于那种骨子里蕴藏魅惑的女星，躺在车上微微张开的红唇引人无限遐想。
时尚	组图：万能小外套应对办公室空调导语：即使是简单，素朴的穿搭，也能变得很时尚，很达人！！这就是小外套的魅力所在。相信很多漂亮的MM家里都有很多各式各样的小外套，而小编在这里特别为你推荐几款简单却能突显出不同风格的时尚小外套。
时尚	组图：六大顶级内衣品牌09夏季新诱惑导语：近日，欧美内衣专家Private Shop发布旗下高级内衣品牌Aubade、Huit、Lejaby、Princesse tam tam、Ritratti及Simone Perele的2009年春夏系列。Aubade 2009春夏系列顶级内衣本季新款内衣在设计理念上融入多元化与华丽的流行元素，从色彩运用到细节处理上无不散发出春天的清新与浪漫、夏天的奔放与热情，使女性得以尽情展现性感妩媚的真我个性，成为这个季节中最为亮丽的一道风景线。Lejaby 2009春夏系列顶级内衣同样来自法国的Lejaby，精心创造的自由、舒适、魅力和时代感，让女性的气质瞬间升华。本季的Lejaby充满浪漫情怀与诱人魅力，以“绽放女性内心的娇柔”为主题，用轻柔而亮丽的材质结合华美的设计与舒适的功能，引发女性高雅而诱人的内在美。
时尚	组图：女人大忌12装扮细节最轻浮导读：人穿衣追求的最高境界往往是媚而不俗、艳而不妖，既要高贵优雅又要有对男人恰到好处的吸引力，看来女人的装扮功夫还真是一门不简单的学问，很多女孩想让自己穿得出位但是又怕别人觉得自己轻浮，就连女明星也拿捏不好这个度，看看女明星的失败细节，给自己敲个警钟吧。细节一：穿短裙的坐姿如果你不是为了做秀，千万不要穿着短裙这样坐，大胆的瞧起二郎腿，几乎把底裤露出很不雅观。细节二：小心透视装透视装往往能够达到极度诱惑的效果，而且又不显得张扬，但是如果内搭的衣服有了偏差或者包不住呼之欲出的曲线可能就会让人觉得轻浮。细节三：清纯装要保持清纯范儿像这样发卡、吊带短裙之类的清纯装扮一定要保持可爱单纯的清纯范儿，否则装扮的苦心就白费了。细节四：蕾丝内衣外露要讲究蕾丝内衣尽量不要和太闪亮的外衣相搭，尤其是把自己的胸部大面积露出的情况，会显得很肉感也很轻浮。
时尚	组图：拒做师奶 让孩子成为自己的“配饰”导语：这个年代，小孩也像一个配饰(accessory)，他/她们有如Hermès、Chanel包，不过来得当然更矜贵。把你的小孩打扮得跟自己一样时尚，能够大大提升你的个人形象。新世代的女性，管她的男人会否跟自己天长地久，想生就生，想领养就领养。摆脱“师奶”、“失去时代感”的形象是今天女性当上母亲要走的路，让自己“型”了再说。把打扮变成习惯—型妈的第一法则年代真是变得超快，前几年还在说女人应以事业为重，不结婚不生小孩。几年后，突然间，好莱坞一个babyboom热潮，Katie Holmes、Christina Aguilera、Jessica Alba、张柏芝等人都生了小孩，火速成为人母。不过，在她们身上你不会看到一副土得不行的形态，一样时尚、甚至年轻，是新一代当妈的态度。从前，明星们如果认了自己结婚生小孩，都不可以那么光明正大，因为怕影响工作、粉丝不认同、身材走样等等，今天大家大方承认，更可以手抱小孩任狗仔队拍个够，又是一次女性大解放的时代呵！她们也刚好是现代女性的典范，消除女性不敢怀孕的一大重点，就是不要怕变“师奶”，其实呵，这个是事在人为了，把打扮变成习惯，你就不会用“带小孩没时间弄好自己”、“生完之后没以前标致所以索性不打扮”……一堆的excuses，我不是叫你每次出门都用一个多小时打扮，而且时间跟打扮不是成正比，时间长不代表打扮得好，特别是当妈妈，因为带小孩的关系，限制肯定有，但女人为了“美”，都会发挥无限的创意，觉得自己创意不够，没关系，就等好莱坞给你当模板。穿什么就看你孩子有多大首先你要穿什么，麻烦先理解你的孩子有多大，几个月、5岁以下还是十几岁，为什么呢？是这样的，几个月、5岁以下的，都需要手抱，几个月算是好，抱着她/他们不会有太大的动作，不过到了半岁至几岁，我建议你比较需要穿能活动自如的衣服，记得是活动自如而已，不代表随便穿。图中的Katie Holmes、Christina Aguilera就是好例子，Katie Holmes及ChristinaAguilera穿的是这季最hot的格子图案衬衫，而且她们跟自己的小孩很明显是刻意配衬过的，红色都成为她们的共同颜色，红色能够令人看上去更精神，更有活力。虽然张柏芝未穿上格子，不过也是以红色为key colour。其实，谁说母女、母子装就是土，没人说要穿一模一样，可能只是个共同颜色已经是最成功的母女、母子装。图中的Gwen Stefani虽然在衣服上没有特别地配，但骤眼看上去一头有造型感的金发、浅色的衣服，就连她小孩的奶嘴也跟Gwen Stefani的墨镜一样白，真是佩服！
时尚	组图：邻家女孩夏季必学的热门搭配导语：初夏来临，在这个充满阳光的季节，让我们带着快乐的心情，感受本季的流行旋风吧！水手风格、花朵图案以及经典的酷感造型，通通都不能错过哦！大热的连身短裤、甜美感的浅色和民族感的深色款都能展现出活泼可爱的一面。木耳边装饰连身裤价格：268元/质地：棉布/SIZE：胸围80CM/衣长67CM/COLOR：浅蓝色民族风连身裤价格：298元/质地：牛仔布/SIZE：胸围82CM/衣长59CM/COLOR：深蓝色优雅的蓝白格纹衬衫搭配草帽流露出浓浓的度假风情。蓝白格无袖衬衫价格：258元/质地：棉布/SIZE：肩宽33CM、/胸围78CM/衣长51CM/COLOR：蓝白色白色牛仔短裤价格：268元/质地：牛仔/SIZE：臀围80CM/裤长25CM/COLOR：白色锚形装饰鱼嘴凉鞋价格：178元/质地：帆布/SIZE：36-39码/COLOR：红色、蓝色编织草帽价格：68元/COLOR：深棕色裹胸款式吊带搭配米色高腰裙，蓬蓬的款式是关键哦！裹胸款式吊带价格：198元/质地：棉布/SIZE：胸围74CM/衣长52CM/COLOR：蓝色竖条纹高腰裙价格：298元/质地：棉布/SIZE：腰围70CM/裙长41CM/COLOR：米色花苞裙和露肩上衣用碎花将可爱感发挥到极致！碎花连衣裙价格：288元/质地：棉布/SIZE：胸围78CM/裙长60CM/COLOR：花色牛仔背带裙价格：328元/质地：牛仔/SIZE：腰围76CM/臀围84CM/裙长32CM/COLOR：蓝色露肩碎花上衣价格：258元/质地：棉布/SIZE：胸围78CM/衣长51CM/COLOR：粉色、蓝色花朵装饰竹篮价格：268元/质地：草编/COLOR：绿色、粉色可拆卸花朵凉鞋价格：168元/质地：漆皮/SIZE：36-39码/COLOR：粉色、白色、黑色编织草帽价格：68元/COLOR：自然色
时尚	组图：韩国九头身美女盛夏街头剪影导语：夏日潮女穿衣不但要时尚有型，更要对抗炎热的天气。达人们在盛夏纷纷换上了简洁的服饰，巧用各种时髦配件和流行单品，一样成为时髦人气女王。
时尚	组图：UGG australia 7月促销活动7月11日起，UGG australia当季18款精选货品7折优惠！！快去蓝色港湾旗舰店抢货啦！一夜之间风靡街头巷尾的UGG australia雪地靴，08年12月进中国入驻北京蓝色港湾国际商区，UGG australia的店铺位于蓝色港湾品牌街BS-20(近High Street入口)，众多明星名媛、城中时尚达人都是UGG的忠实粉丝。无论是触感犹如丝绸的反羊毛经典雪地靴，还是让众人惊喜的舒适时尚的春夏款凉鞋都是每一季的Must Have单品。在即将迎来09秋冬新品上柜的7月，UGG首次精选了当季的热销产品，囊括了09春夏的Classic tall,Lo Pro系列的单靴，一度卖断的舒适坡跟凉鞋Hazel,Brook,适合度假的夹脚拖鞋Layback,以及春夏款的童鞋等。共计18款。为了让更多人感受品牌"平易近人的奢侈品"的理念，从7月11日起，精选的18款当季货品都有7折的优惠，让更多的人去感受UGG带来的奢华与舒适，带给追求生活品质与时尚的你完美的享受。店铺地址：北京市朝阳区朝阳公园路6号蓝色港湾国际商区品牌街BS-20号铺Tel:010-59056832
时尚	组图：抓拍上海雨后街头潮人装扮导读：上海梅雨过后气温聚升，从温差极大的黄梅天到30度高温的盛夏时节，路上的行人穿衣可谓形形色色，直到本周末已经有越发清凉的趋势，为了顺利过渡到高温的日子。今天的周末节拍就让我们来记录一下高温前最后的上海街头靓装吧，也让往后的申城街拍服饰有更细致的对比区别。皮肤白就是和红色、绿色一类的难以驾驭的乡土色更有缘分，像这样长的深色牛仔裤随着高温降临也很难看到了，换成牛仔短裤还是能持续的。相信这才是大家愿意看到的三伏天打扮，一件蛋糕抹胸不管是圆圆脸还是长方脸都没有限制，这个时候更要看靠近手臂的内侧辅肉有没有被隐藏好，内衣的选择就要慎重了。T恤+牛仔的亮点十有八九在T恤印花上，这件T是ZARA的，图案很有意思哦，架个大大的包很随性的样子，不然黑底的T选不好热天穿来肯定沉闷无比。这个看来平平，简单的T恤加休闲长裤，但很平易近人有点邻居GG的感觉，干干净净的一看就是个好孩子模样。
时尚	组图：明星与卡地亚LOVE的邂逅导语：诞生在纽约卡地亚设计工作室的“LOVE手镯”，是以螺丝为“媒”，并独具匠心地用一个专配的螺丝起子，锁住两个半圆金环，使其从此不再有缺憾，变得完整且圆满，仿佛在尘世中苦苦寻找着另一半的彼此，终于邂逅、结合、身心交融。而购买这款手镯的爱侣佩戴它时，也要通力协作，体会为真爱所投入的共同努力与悉心呵护；戴上后将配套的螺丝起子交给爱人保管，则又代表了爱的忠诚与承诺……正如卡地亚的其它杰作一样，“LOVE手镯”巧妙的创意背后也有着深远的历史内涵。“LOVE手镯”改变了首饰在时尚中的角色，它不再只是衣服的附庸，而成为可以独自闪耀的亮点。由此，小小螺丝钉，成就了世界珠宝史上的一个经典传奇，多年来，令无数名流雅士魂牵梦绕，时刻追随。
时尚	组图：没有异性缘用花裙子全搞定导读：你是这种情况吗：身边男性友人一大堆，都能称兄道弟，但就没人把你当作女性来对待，只因为你穿着一直很中性？你或者是这种情况：出入在高档写字楼，但天天是一成不变的西装，一脸的严肃，没有男同事因为工作以外的事情会跟你交流..。郁闷吧？让花裙子帮你解决没有异性缘的问题！素色碎花的连衣裙，长长的麻花辫子，素净的妆容，是男孩子们最喜欢的邻家女孩的地道感觉！谁说职场拒绝花裙子？硬朗的线条穿出利落大气，鲜艳的花色透出了你的灵动。几何图案的花裙子也适合出席公司的酒会，让你大方得体还穿出特色。谁说职场拒绝花裙子？硬朗的线条穿出利落大气，鲜艳的花色透出了你的灵动和生气。
时尚	组图：男人眼中最具诱惑丁字裤导读：人们纷纷追逐时尚潮流的今天，更多女性注重由内而外的美丽，内衣不再是羞怯的代名词。而是众多女性张扬个性的单品。前凸后翘的身材才是真正有魅力的，所以光是有靓丽的内衣是不够的，设计大胆、色彩艳丽、风格性感的丁字裤成为众多时尚女士纷纷追逐的对象。现在，让我们抛弃束缚的修身内裤换上诱人的色彩给臀部一个解放的空间吧！(图片来源：中国时尚品牌网)迷情蕾丝妩媚动人俏丽的黑色蕾丝花边性感无敌，细节点缀以粉红蝴蝶结更加娇媚。蜜桃般的可爱臀部配合俏皮荷叶边更显少女风情。搭配建议：蕾丝款式的丁字裤无疑是最妩媚的单品，翘臀上的蕾丝边诱惑着无数人的双眼，女人身上最诱惑的性感地带顿时充满娇俏妩媚。紫色的诱惑不言而喻，薄纱更透出女性的妩媚，搭配低腰牛仔裤，让可爱的蕾丝边露出，就拥有无限风光。紧贴臀部设计的蕾丝丁字裤，将完美臀部曲线凸现，可爱的粉色调更增添了时尚的效果，不仅让你回归甜美少女形象，还给了他冲动的理由。后腰处的镂空设计让人遐想连翩，这种款式的丁字裤还有提臀的视觉效果，巧妙提花散发香橙的诱惑，展现少女情窦初开的神谜色彩。
时尚	组图：盘点明星御用的大牌手袋导语：在时尚界，有一种高深邪门的绝学，无论明星名媛，还是平凡你我，只要看上一眼，就能把你身上穿戴的衣衫、包鞋、甚至饰品的牌子猜出个八九不离十。这次就拿好莱坞明星们爱不释手的大牌手袋再度练手--为各位破解她们所用的手袋到底是哪家的大牌。好莱坞女星：Lindsay Lohan手袋品牌：Gucci Irina Tote Bag in Suede好莱坞女星：Eva Longoria手袋品牌：Be&d Kan Kan Tote好莱坞女星：Lindsay Lohan手袋品牌：Gucci Irina Tote Bag in Suede好莱坞女星：Eva Longoria手袋品牌：Be&d Kan Kan Tote
时尚	组图：Gucci总监抓拍上海街头时尚导语：Gucci创意总监Frida Giannini与《纽约时报》分享了自己中国之行的印象，这位大牌设计师在到达上海的第一天就在南京西路Gucci旗舰店附近街拍观察了一下上海的fashion，有些观点确实是我们这些本国人或本地人未曾意识到的。中国人非常喜欢包，一般是提一只好包，配人字拖或塑料鞋，这双橙色鞋子很可爱。有时候，上海让我想起洛杉矶。另一个重要配件是阳伞，特别是带花边的。中国人用伞遮阳，而作为意大利人，我喜欢阳光，所以这确实令人惊讶。(我猜明年大家就能在国内买到Gucci花边太阳伞了。)情侣都喜欢手拉手穿情侣装，非常甜蜜。在中国，衣服上有许多印花和细节，女生穿什么的都有，就是没有极简的minimalists穿法。男士显然喜欢窄腿裤，那对我是件好事。
时尚	组图：中国奢侈品消费将超日本成奢侈品天堂中国消费者改写奢侈品消费规则穿普拉达的人民◎程世铭尽管已经过去两年，但时常还会有人提起登喜路在北京“798”做的那个活动--有哈雷摩托车队助阵，有崔健的演唱会，还有各类北京风味小吃。作为那个大派对的组织者，陈?告诉本刊记者，当时她的想法就是要吸引年轻消费者，让登喜路变得叛逆一些。人们总说这个牌子是“英国绅士”，但这个形象格外模糊，谁也说不清“英国绅士”什么样，只显得年龄大了些。2007年到2008年间，奢侈品牌的各种活动层出不穷，大家来到现场看两眼，喝上杯酒就走，登喜路的那次派对想把客人留下多待会儿，听一听老崔的摇滚。登喜路年轻化的举措是从2004年开始的，他们签下影星裘德-洛，在全球宣传其新形象，当时的国内市场上，登喜路卖得最好的产品是一款“Porchette”手袋，皮质英国产标价8000元人民币，皮与帆布土耳其产标价2000多元。“这款手袋卖得非常之好，许多中年男人都用它装手机、钱包等杂物，还有人跑到LV店里买来那种装洗漱用品的小包当手袋，这种手袋流行一阵子后基本就销声匿迹了，这就是时尚的微妙之处。某种产品，用的人越多，你就会发现许多本来不该用这个东西的人也在用，于是你就不用了，大家也就都不用了。”也许是因为已经离开了登喜路，陈?说到这款让人尴尬的手袋时颇为坦率，“购买奢侈品的可能是有钱人，但主导风尚的越来越是那些受过良好教育的人”。上海淮海路796号是登喜路耗资3亿元打造的新会所，这里针对的是那些在店铺里最肯花钱的顾客，年消费20万元以上的只占顾客总数的10%，但能占据销售额的50%以上，店长能记住这些顾客每个人的名字。另一类最受重视的顾客是第一次购买的年轻群体。事实上，每个品牌都在争夺年轻消费者。即将迎来世博会的上海，也引得众多奢侈品旗舰店奠基或开幕，LV选好了新旗舰店的位置，斯沃琪集团出资，将在上海世博会之前完成和平饭店的修缮，改造为商店、展览中心和全球艺术家免费下榻的饭店。平街层的精品店将用于斯沃琪集团最奢侈的品牌，包括宝矶、宝珀和欧米茄。银泰中心，北京长安街上的最高建筑，一层商场也成为奢侈品的聚集之地。业内人士说，大商场的一层，是顶级品牌争夺最为激烈的区域，一线品牌都会在这里有位置，而众多品牌组成的奢侈品集团，在抢占一层位置的角力中能产生更大的作用。如果留意这些品牌在商场位置的变化，就能看出市场竞争的激烈。“瑞士陀飞轮名表店”就坐落在银泰中心的一层，这是斯沃琪集团在全球开设的第15家“陀飞轮名表店”，也是亚洲区的第二家店，专门销售斯沃琪集团旗下的名贵手表。斯沃琪集团中国区总裁陈素贞女士，左右手各戴一只手表，向本刊记者介绍，左手这只是雅盖-德罗(Jaquet Droz)，右手这一只是格拉苏蒂(Glashutte)，这是斯沃琪旗下两个较为陌生的品牌。这家店的定位是手表鉴赏者或者手表收藏者，店名既然包含“陀飞轮”三字，自然也表明其价格大多是在7位数的了。商店中有3个舒适的小房间，分别是3个主题--宝玑Breguet、宝珀Blancpain和格拉苏蒂，选择了相应品牌的顾客会坐到相应的房间里，“我们这样的店是不需要人流的，我们必须为我们的消费者营造一个放松的环境，让他慢慢鉴赏一只表”。陈素贞女士说。7年前，她进入斯沃琪集团，7年间，斯沃琪集团旗下已经有16个品牌被引入中国，销售额也成倍增长。“今年在巴塞尔表展上看到的手表，大约半年后就能来到我们的店里，毕竟这些复杂功能的手表需要一定的时间来制作，但北京、上海的表店，我们都能做到全球同步上市。我们对中国市场非常看重。”2008年7月底，卡地亚在北京同时开了3家精品店，分别在王府井、亚运村和银泰中心，此前卡地亚在北京已经有3家商店，是开幕于1997年的王府半岛店，2001年的国贸店和2006年的百盛店，赶在奥运之前将北京店铺增加到6家，也展现了卡地亚对中国市场的信心。卡地亚银泰店由布鲁诺-默因纳德(Bruno Moinard)设计，延续了卡地亚“铜色概念”精品店的设计精髓：黑色大理石外墙，金铜色招牌与镂花装饰。2008年9月，银泰中心342平方米的爱马仕店开幕，这是爱马仕在中国内地面积最大的专卖店，是在北京的第3家店，爱马仕全球首席执行官帕特里克-托马斯(Patrick Thomas)为新店进行剪彩。帕特里克-托马斯是爱马仕170年历史上第一位非家族成员的CEO，他在2006年上任之初就发出两个明确信号--第一个信号，爱马仕不会出售，越来越多的奢侈品牌以集团形式运作，资本进入奢侈品行业，推动并购，爱玛仕虽然上市，但家族成员依然保持很大程度的决策权。第二个信号，爱马仕绝对不会“往下走”，众多奢侈品牌为吸引工薪阶层推出从属品牌或副线品牌，以求更多的利润，但托马斯认为，这是资本侵入奢侈品市场的产物，向大众市场靠近，大批量生产，自然能很快挣到更多钱，但爱马仕绝对会坚持自己原来的品牌定位。爱马仕中国区总裁雷荣发先生则以一种极端的说法来阐释爱玛仕的定位：“爱马仕不是奢侈品，而是工艺品。爱马仕的每一件产品都是由一个工匠手工制作完成的。你可以在每一个爱马仕的包里面找到制作这只包的工匠的名字。”为此提供佐证的是，爱马仕计划推出一个“中国的奢侈品品牌”，以中国即将失传的手工艺技法构建。外界普遍猜测，这个品牌会与中国丝绸、刺绣有关，爱玛仕的陈伟女士对本刊记者说：“这将是一个完全的中国品牌，而不是爱玛仕利用中国元素推出系列产品或者子品牌，当然这背后会有爱玛仕的资金与管理上的投入。这个品牌是对中国传统手工艺的尊重，也是对中国市场的重视。”开店速度，一般被看做某个品牌发展的指标，每年新增多少家店，表示这个市场的容量和潜力，而店面中每平方米增加了多少销售额是品牌发展的驱动力。2009年6月6日，GUCCI在中国的第28家店面--1600平方米的新旗舰店开幕于上海金鹰国际购物广场，创作总监弗丽达-詹尼尼(Frida Giannini)特别设计了“Shanghai Dragon bag”。据悉，GUCCI计划今年在中国新开2～4家新店，GUCCI的首席执行官帕特里齐奥-迪马尔科(Patrizio di Marco)说，预计GUCCI在中国将开设40家店铺。与此相对应的数据是，他们在欧洲拥有70家店，在日本有50家店，迪马尔科对路透社记者说：“在中国这样大的市场，40家店并不过分，我们没有收缩，我们更加看重中国市场未来的发展。”上海旗舰店开幕前后，上海市民也在《新闻晨报》上看到了GUCCI打折促销的广告。这最好地说明了目前奢侈品消费的状况，一方面放下身段迎合消费者，一方面着眼于未来，等待下一轮的快速发展。GUCCI的这位CEO在年初曾表示，他正通过减少产量和产品品种以降低成本，并扩大GUCCI的中档系列以抵抗经济衰退。他说他正着手研究如何建立新店铺，以及加速其转向盈利，他还说，将在今年继续在亚洲增加新店铺。2008年GUCCI在中国市场的增长是42%。全球最大的奢侈品集团LVMH最近公布，今年一季度营业额为40亿欧元，同比下降7%。而去年全年，该集团旗下钟表与珠宝的销售同比下跌41%；葡萄酒与烈酒同比下降22%；香水与化妆品同比下降11%。旗下拥有GUCCI品牌的PPR集团，今年一季度的营业额则下降约4.9%。PPR集团负责人表示，市场明显萎缩，特别困难的是钟表与珠宝市场。经济危机给奢侈品行业带来的冲击从2008年就开始的，美国贝恩公司去年10月发布的一项关于全球奢侈品消费报告称，全球奢侈品销售将减少，2008年增长速度仅为3%，销售额为2200亿美元，增速远低于2006年的9%和2007年的6.5%。中国奢侈品行业在过去几年则一直以20%以上的速度在增长。2004年，安永会计师事务所统计，中国奢侈品消费为20亿美元，到2008年，中国奢侈品消费总额86亿美元、全球占有率25%，已经稳夺亚军宝座。英国咨询公司OC&C预计，中国奢侈品市场的规模将在明年增至120亿美元，将超过日本。即使这样的数据，也无法真正对中国奢侈品消费份额做出判断，因为中国境内的消费数据无法真实地反映中国消费者的消费贡献，因为关税等原因，中国奢侈品消费者的更多消费其实已经通过旅游或公干，贡献给了国外市场，各国消费中的中国贡献目前没有汇总的统计数据。国外的相关报道中，只有“买奢侈品就像买白菜”的相关惊叹，比如，来自日本媒体的报道称，今年春节前后，中国旅客在日本的一次旅行平均消费为20.45万日元，其中中国旅客个人购物最高达330万日元，居各国之首。而法国媒体称，去年圣诞节前夜，一位中国旅客在戴高乐机场商店一口气购买了近5万欧元的法国红酒。中国富人的具体份额增长统计，中国对奢侈品行业的实际贡献，因为中国目前的不透明统计现实，任何统计机构恐怕都无法得到真正准确的统计数字。但即使在这样的前提下，2009年第一季度，在全球奢侈品消费低迷的背景下，中国境内的奢侈品消费依然保持着15%的增长，俨然是一个避风港。于是，6月初，在路透社的“全球奢侈品头脑精英汇”上，众多奢侈品行业人士的重要关注点是，如何扩大市场、拓展发达国家和发展中国家的市场、注重奢侈品的价格和价值、刺激奢侈品销售。中国是各位专家一致认为的未来重要市场。英国高档服装品牌雅格狮丹(Aquascutum)的前执行长金-温瑟(Kim Winser)说，经济危机会提升奢侈品业消费者的话语权，中国、印度和中东地区的奢侈品需求一直旺盛。杰尼亚也表示，为了在2010年经济复苏时公司有所准备，今年将在中国海峡两岸和新加坡开设新店。这些地区的销售情况比日本和美国等成熟市场更为强劲。美国《商业周刊》发布的一份消费者报告由此说，如果奢侈品牌能够关注中国顾客的需求，那么中国就会在其他市场衰落时，成为一个“奢侈品的天堂”。这份报告分析奢侈品在中国不断增长的原因--第一是消费者的乐观，特别是那些25岁到35岁的年轻消费者，其中大多数人都表示，在未来6个月将比过去6个月花更多的钱，相信中国政府会刺激经济增长。第二个因素在于中国新兴的中产阶级开始提高自己的生活质量，这一群体每年的年收入保持着10%的增长。第三个因素是，中国那些超级富翁的生活没有受到经济衰退的影响，个人净资产达到百万美元级别的人群已经在世界上名列前茅。这份报告还对奢侈品牌的中国市场策略提出建议--提供低价的奢侈品，要对新消费者进行时尚引导和教育，也提供最新的顶级货品，高端消费群体在中国内地的商店里很难找到最新款式的货品，所以总在海外消费。曾经在阿玛尼和拉尔夫-劳伦担任过CEO的麦禧德说，奢侈品牌有两个重要因素--排他性和让消费者做梦，也就是品牌的历史和文化，“这两者都能迎合中国消费者的心理”。来自尼尔森的一份报告说，中国市场上，价格标签依然是一个重要因素，人们用价格来衡量产品品质，而品牌在中国依然是富裕起来的人们追求的标签，这种标签隐含的意义，还有文化与品质。事实上，中国已经迅速从一个奢侈品加工基地，变成一个奢侈品消费基地，他们正反过来，通过影响奢侈品的需求从而影响奢侈品的生产。
时尚	组图：刘亦菲又现新“山寨款” 网友发对比图导语：山寨女王刘亦菲惊现又一山寨，在最近的广州某店剪彩仪式上，又身穿山寨版衣服亮相。引来众网友猜测，难道她是想把所有的品牌的衣服都山寨一遍才甘心吗？正品衣服上的柳丁是一排密的三排大小柳丁规律的排的，三排比较稀松的柳丁是两排小柳丁中间两个大柳丁这样排列的。清清楚楚，工工整整，一丝不苟的。 而刘亦菲的柳丁排列的乱乱的，图案感很模糊，也很山寨。相信很多网友看出柳丁的问题了，正品的柳丁分布是有规律可循的，而刘亦菲衣服上的柳丁比较的杂乱。网友可以很清楚的看到，刘亦菲衣服上的柳丁只有四个，而且排列不是很工整，没有完全的排在一条直线上，最左边的第四个柳丁比其他右边的三个低一些，这个小错误，非山寨版的衣服是不可能犯的吧。在某时尚庆典活动上，刘亦菲以及膝低胸粉红色短礼服出现。照片上网后，有网友立刻指出这套礼服与范冰冰在东京电影节上所穿的礼服相似。 从照片来看，范冰冰的礼服长及地，腰部和胸口的做工看起来也比较精致。刘亦菲只是通过把礼服裁短，并做了最简单的腰部处理，把范冰冰一席华丽又不失活泼俏 皮的长礼服，硬生生“山寨”成一件十分普通的小洋装。 >>详细有“山寨礼服女王”之称的刘亦菲近日出席某文化旅游节推介会时，一件“漏眼奇装”吸引了诸多媒体的眼球，与此同时也有不少人认为挺雷人的。虽说是“神仙姐姐”，不怕打雷，但是雷上加雷还真是鲜少能看到，现在居然发生了，这件“漏眼奇装”竟然和某知名品牌09年春夏新装如出一辙，只是在质量和设计上大打折扣。 >>详细
时尚	组图：80后漂亮女星穿错衣示范导语：80后成功上位已经是全球范围内各个行业各个领域不争的事实，就算诸多重量级“高龄”女星当道的好莱坞也不例外。她们是时尚的宠儿、红地毯的兴奋剂，但偶尔她们的穿着却并不是时尚的领航者，红毯上的亮相记录了她们的成长，衣着品位的进境却也千差万别。单凭她的着装品位，实在和“新一代美国甜心”的名号不相配，这姑娘长相就比较老成，年轻性感的扮相到还好，却总是“媒婆”的造型亮相--不过她们哪里，好像没有这个角色……点评：05年的亮相实在让人惊叹，如此可怕的随意造型白白浪费了好身材，看起来十分廉价，丝毫没有品质感，这身装扮和红地毯格格不入。点评：时隔几个月，丝毫没有给人眼前一亮的美感，剪短的头发让年龄感倍增，黑色的沉闷丝毫感觉不到她是一位80后美人。点评：走红地毯似乎好了很多，但依然属于路人装扮，没有分量感的裙子像出街造型，臃肿的身材也被包裹起来，既不性感又十分沉闷。点评：她终于学会了穿礼服，但红和绿搭配的艳俗依然不是青春女孩的选择，过分浓重的妆容和披散的头发给人媒婆感。
时尚	组图：ALL OF OUR LIVES09秋冬领结秀导语：你有戴过领结吗？领结其实也是一个时髦配件，可以很庄重，成为高贵的标志；也可以很俏皮。庄重的如香港特首曾荫权就很喜欢戴领结。而澳洲品牌ALL OF OUR LIVES09年秋冬的商品宣传册里，可以看到领结可以是如此色彩丰富、造型有趣，没有严肃，只有活泼、前卫。(图/文 帆勋古鲁blog)
时尚	组图：Y-3中国旗舰店在上海隆重开幕导语：备受期待的Y-3中国旗舰店在2009年7月14日于上海金鹰购物广场盛大开幕。著名明星兼时装爱好者刘德华先生亲临开幕仪式现场庆祝。国际名模裴蓓更联同一众模特儿展示09-10秋冬最新系列。Y-3中国旗舰店坐落于上海金鹰国际购物广场，在上海市的黄金地段，与多个国际知名时尚品牌为邻。Y-3旗舰店共分两层，面积逾250平方米，设计装潢时尚简约，为顾客提供宽敞舒适的一位式购物空间；如简洁的门面，以黑白分明的色彩突显品牌标志；大量使用玻璃及镜面作陈设上的搭配，营造出雅致的氛围；巧妙地运用空间感及灯光，让店铺格外明亮舒适，贯彻品牌简约、高档及前卫的形象。Y-3中国旗舰店是上海唯一的Y-3专卖店，此店均有售卖男女装主系列及概念店独家发售的天桥款式。Y-3中国旗舰店将成为上海的时尚达人们新一轮的朝圣胜地。Y-3 09-10秋冬最新系列主题本季的主题强调的是：“运动的时尚表现力”。 Yohji Yamamoto同adidas开始在服饰领域中，向更为男性主义的方向探索。从制服、日式剪裁吸取灵感，09-10秋冬系列的美感重点突出在：精确的比例、精心设计的细节、奢华冬季面料与运动功能性成分的反差等等。男性化这一设计理念同时贯穿整个女装系列。以十分宽松合身和剪裁为特点，例如超短双排扣粗呢大衣、燕尾夹克等等。Y-3男装系列特征体现在：双层的运动外衣和不寻常的面料搭配，例如涤纶裤子、灯芯绒带系在拖地的大风衣上。超大的口袋和微妙的三道杠也应用于整个系列的设计中，反映出Yohji Yamamoto大师自己对运动式优雅的理解和诠释。军队制服，运动轮廓也同样出现在鞋类中。例如，圆形小金属片、3条纹皮质马刺，以及军式短靴型运动鞋。继婴童鞋系列推出后，Y-3 本季第一次把童装搬上秀场。从休闲式运动服，亮黑尼龙、加大尺码连衣裙还有特别的3条纹、logo的放置中可以看出，Y-3以往的特色与签名美学今后还会运用到童装系列设计当中。“我一直在思考孩子的事…。我从来没有过这样的经历，Y-3永远可以让我自由发挥。”
时尚	组图：古琦最新潮品Poppy平价系列手袋导语：古琦(Coach)应对当下的金融危机采取的措施，并非人们想的那样减少商品运行成本，而是用新预算推出一个新兴品牌—Poppy。正如它的名字，Poppy是一个更新潮，更年轻化的品牌。Poppy涉猎颇广，从鞋类，手袋到与其相配的饰品都将被归入其中。要问它最出众的部分是什么？那就是低价。“Poppy为人们提供了一个有别于其他品牌的态度，那就是年轻的精神，”执行创意总监Reed Krakoff告诉我们“我们品牌的特点就是将更多好玩的，有趣的图案和面料组合在一起，创造新的时尚感觉。”
时尚	组图：女星穿碎花裙征服他很简单导语：古语云，“石榴裙下死，做鬼也风流。”听说石榴裙最早起源于唐明皇的杨贵妃，因为此女爱赏榴花、爱吃石榴，特别爱穿绣满石榴花的彩裙，而唐明皇又特别宠她，要万官见到杨贵妃都要下跪使礼，于是，石榴裙就得道升天，成为女性的代名词了，也于是，就有了让男人宁愿做鬼也不做人的石榴裙了。而社会发展到今天，单单石榴裙是不能满足人民群众日益增长的精神文化需求的。入春以来，碎花裙开始飘逸，进入夏天，温度的升高，可以预见碎花裙攻势只会一浪接一浪，长江后浪推前浪，如果你还没觉悟，就只有被时尚淘汰。现在你知道什么叫“碎花裙下死”了吧？在碎花裙面前，无论男女，不去征服它，就要被征服。布兰妮身穿澳大利亚时尚设计师Leona Edmiston的黑色碎花裙闲逛，樱桃花很适合她的年纪，可惜不适合她现在的身材。杰西卡-辛普森某天出席商业活动时，大白花的铺排让她看起来既大方又白目，跟杰西卡整个人的性格异常配合。世界超级名模吉赛尔-邦辰(Gisele Bundchen)与朋友一起逛街。身着夏季流行碎花裙的吉赛尔质朴动人，衣裙上以彩色的葡萄图案组成的碎花抽象且生动，时尚个性与众不同。新生代流行小天后苏菲裙舞飞扬在英国现场献唱，超短式碎花裙抢尽风头。最点睛的不得不提那紧贴潮流的红色大腰带，让整个腰线上移，也同时让色彩加剧，配上鲜绿色高跟鞋，色彩搭配又上另一个境界。
时尚	组图：明星都爱“漂白蓝”牛仔裤导语：今夏最潮的单品在一众明星的追捧下火热出炉，那就是“漂白蓝”牛仔裤！先别管裤型裤长，抛弃人手一条的深蓝色牛仔裤吧。属于这个夏天的牛仔裤，毫无疑问就是“漂白后的蓝色”。温和干净，一点点小野性，更多的是个性。看看这些追捧的明星吧：Kate Moss、Lindsay Lohan、Rihanna、Megan Fox……这些大牌星星名字，足以让“漂白蓝”更加火热！
时尚	组图：百变抹胸裙 明星教你搭导语：又到了夏季流行风预测的时候了，炎炎夏日，美女们都越穿越啦，那么什么款式是夏天必备的呢，超短裤，超短裙，大长裙，碎花连身裙，还有呢，那一定就是抹胸衣了，就让我们为大家奉上欧美明星们街拍的抹胸衣吧，让她们教我们怎么能性感魅惑。
时尚	组图：陈慧琳9款辣妈造型全追踪导语：恭喜陈慧琳生了一个六斤重的儿子！陈慧琳在结婚前是相当低调，鲜有绯闻缠身。而自结婚之后，陈慧琳的“孕事”牵动着许多关注和喜欢她的粉丝。陈慧琳怀孕期间，关注度极具上升。从怀孕穿高跟鞋到孕期不辞辛劳赚奶粉钱，等等！一直爱美的陈慧琳在孕期也相当的漂亮！下面小编带你回顾下陈慧琳孕期的大造型，她太潮，太时尚了！一 宣布怀孕 贵妇妆扮年初陈慧琳宣布了自己怀孕的好消息。此时的陈慧琳一身贵妇的贵气扮相气场十足。至于妆容就是很配合服装的超级气场妆，+黑色眼线棕色系眼妆+裸感底妆+肉色腮红，发型是当时最热的中分，贵妇造型极其到位。二 怀孕2月 主妇打扮进棚录影难得看到爱美的陈慧琳如此妆扮。妆容清新，没有太多的色彩，发型简单只是发尾稍有些自然卷曲，很有活力也很清楚。三 怀孕3月 最IN中分发+热裤+高跟鞋怀孕3月的陈慧琳越来越时尚了，最IN中分发+热裤+高跟鞋，妆容则是最时尚的清爽烟熏妆，潮妈就是这样炼成的。四 怀孕4月 派对美神与一帮模特共同出席派对，贪靓的陈慧琳一袭艳色深V花裙，高贵发髻，精致妆容出席，相比通常模特，斯毫不逊色，也看不出是个怀孕4月的准妈妈，美到爆。
时尚	七月街拍：热得露出好身材(组图)导语：弹指一挥间一周又过去了，在我们还来不及品味时间飞逝的时候，欧美明星们可是从来在对自己扮靓，时尚的道路上从来没有停歇过，就让国际在线小编奉上最新的街拍集锦吧。杰西卡-阿尔芭，这位时尚范妈一向喜欢简介随性的装扮，高高盘起的头发配上黑超墨镜，简单的牛仔酷配简单的上衣，整个人清爽舒适，适合随性的MM们效仿。泰勒-摩森，超级长腿的小泰勒无论穿什么样子的衣服都十分到位，这次选择了现在流行的亮片连身裙和高腰连体裤，更是凸显了超级好身材。亚历山大-安布罗休，身材正果然穿什么都很得体，简单的粉色开衫也能穿的如此甜美，现在满大街都可以看到的超长渐变款连身裙也能穿出这种好看到几点的感觉，佩服。阿什丽-提斯代尔，奥德利娜-帕特里奇，两个都是现在当红的新生代街拍女王，都选择了斜肩款的设计，可见现在它真的很红哦。
时尚	组图：2010与香奈儿私奔到威尼斯 导语：纽约、蒙特卡洛、迈阿密、莫斯科……Karl Lagerfeld每年的cruise秀都是一幕华丽丰满的戏剧。香奈儿精神与这些城市的地域气质总有相濡以沫的情怀，这次来到水城威尼斯，你期待怎样的戏码？文化、电影、艺术……当威尼斯上世纪30年代的要素被Karl剪裁并复制到Chanel Cruise 2010的春夏时装里，仿佛一个时代的复兴，更像对Chanel旧人的怀念。不要忘记，威尼斯曾是Coco Chanel女士在30年代最钟情的度假场所。经典30年代BOB卷发，浓浓的烟熏妆，仿佛是无声电影里的女主角，只是这部影片不再是经典的黑白电影，鲜红色变成了当晚的亮色。丝绸面料是这场秀的重点面料，印花图案是丝绸的主要纹样，飘逸的面料在风中扬起，迷离的花色带我们进入贵族般的奢华世界。条纹TEE，夹克和高腰裤十分复古。无论宽条纹还是细条纹，无论包包还是鞋子，条纹元素被Karl运用得淋漓精致。配合鱼嘴靴，又显得年轻俏皮。这里出现了Chanel黑白经典色中的新色调红色，红与黑的经典色调搭配显得很大气。以船形领为主要设计的裙装和宽松的高腰裤配合了海滨主题，船形领稍稍夸大肩部线条，显得格外优雅。而白色褶皱上衣，配黑色高腰A字裙，复古中又突出了女性的柔美。
时尚	组图：Mini Girl怎么露才好看导读：夏天到了，最适合的就是露出你的一双美腿，一起来当个Mini Girl！到底要怎么露才好看呢？让明星们来示范给你看！总有一款是适合你的。搭配今年流行的mini look，最适合就是像阿Sa这样穿一件略长略宽松的上衣。粉色的露肩上衣配上简单别致的长项链，轻易的搭配出充满夏日气氛的mini造型，让人看的舒服。Metallic造型在今年大行其道，一身银色的露肩亮片上衣+银色宽腰带+白色短裤+一堆bling bling的饰品，再配上日本最in的膝上袜+银色高跟鞋，张韶涵像极了走在日本路上的流行辣妹。可爱的Vivian以简单休闲短袖帽衫搭配牛仔热裤，再配上运动鞋，一身Sporty look充满了青春气息，头上的金色发带让她看起来更多一分流行感。台湾名模蔡淑臻一身亮丽的黄色造型，黄色挽领花花上衣搭配同色系的泡泡短裤，再配上金色的耳环+项链就能提升整体造型的贵气感。
时尚	组图：快女10强风格造型大片抢先看导语：今晚，由《ELLE世界时装之苑》隆重打造的快女全新风格造型将首次正式亮相2009年快乐女声10强赛。在ELLE STUDIO顶级造型师的倾力装扮与《ELLE世界时装之苑》编辑总监晓雪的精心指点下，哪些快女将惊艳变身Super Star？谁会是你心中的“ELLE最佳风格女生”？ELLE中文网第一时间为你独家揭晓快女10强新造型大片！曾轶可与其纠结她是天使还是魔鬼，不如欣赏ELLE为她带来的突破。在曾轶可身上，造型可以像话题一样有看头，关键是中性风里要玩点新元素。小西装式背带裤突出纤细的手和脚，率性的随意感恰好弥补曲线不足，领带和纽扣的独特设计更添学院气息。这个大女孩自爆“一直很喜欢Agyness Deyn”，今天的大片是否带点英伦潮味？谈莉娜中印混血美女谈莉娜的造型当然要来点异域风情，不对称剪裁的抹胸裙，波浪褶皱点缀璀璨钻饰，石榴红耳坠摇曳生姿。热情如火的装扮，热辣性感的眼神，像是要邀你来一曲热舞，是否暗示着我们的舞台女王在这个夏天“就要红”？潘辰作为十强中唯一拥有平面广告拍摄经历的快女，潘辰赢得了独享“特写”大片的优待。粉红色吊带裙映衬娇嫩肌肤，小蝴蝶结仿佛翩然飘落胸前，飘逸长发醉人眼神，难怪被晓雪赞为“电眼美人”。都说女人如花，她可是一朵容颜迷人歌声动人的妩媚女人花！江映蓉同样是背带裤，同样是黑白配，江映蓉营造出完全不同于曾轶可的熟女气质。复古的高腰线，曲线毕露的包臀裤，镶满亮片的绣花与超大圆耳环恰到好处地突出视觉重点。这么撩人的姿态，如果配上亮闪闪的美甲，相信会更加blingbling！相关链接：ELLE的博客晓雪的博客《ELLE》掌门人晓雪博客揭秘快女
时尚	组图：梁洛施 穷苦妹到阔太变身记编者按：香港首富李嘉诚的次子李泽楷和女星梁洛施秘密拍拖一年半，两人证实恋情，更惊爆已荣升父母，李嘉诚更亲自替孙取名“长治”。回望当初，英皇力捧“新玉女”梁洛施(Isabella)刚刚入行先后向公司借下百多万元，以应付治装费用和学费，因做歌手后的她不能买平价衣衫，单是买名牌衫已令她入不敷出，迫于无奈惟有再做债仔。15岁的她已欠下一身巨债！自古侯门深似海，想嫁入豪门穿着也不能十分随意，小女孩的扮嫩可爱和随性的暴露都不被豪门所看好，从穷苦欠债妹到豪门阔太，梁洛施一步步的艰辛只有她自己明了，我们只能从她的扫货穿着分辨一二了。2006年梁洛施借钱扫名牌战衣出征柏林Isabella于名牌时装店LV挑选多套晚装、便服、手袋以及鞋子，估计是为影展作准备。就现场观察，Isabella挑选的服饰都以简单为主，即使是晚装及颁奖礼战衣，她都拒绝“卖弄性感”，主攻高贵大方系列。Isabella虽然年纪轻轻，不过挑选衣服亦相当谨慎，除了试身前精心翻看商品目录作参考外，试身时亦三百六十度转身观看效果。柏林之行阔太指数：二级 (基本和阔太不挨边)2008年 认识李泽楷学习阔太范儿日前梁洛施与杨紫琼及其未婚夫Jean Todt，在美国被拍到相约吃饭，自与英皇闹解约后首度现身的梁洛施虽然只有20岁，但打扮却十足阔太，身穿皮草大衣、脚踏Chanel高跟鞋，比穿灰色大衣的“妈咪”杨紫琼更有贵气。杨紫琼亦十分照顾“哎，乖女”，右手跟未婚夫十指紧扣，左手则让梁洛施挽着，十分忙碌！阔太指数：三级2008年 俨然阔太黑卡购物梁洛施(右)打扮时尚和母亲狂扫名牌包。
时尚	组图：甜美90后装扮受追捧 网模一月收入两万导语：模特是万千少女心中充满光环的职业，它意味着青春、窈窕、靓丽、浮华。但有一群模特，她们并非绝色美人，没有“恨天高”的高挑身材，卸妆之后走在人群里，可能也不怎么起眼，不会让人过目不忘；她们虽然不是大明星，但你只要常逛网店，就总能见到她们姿态万千的照片；她们就是“网模”。 郑琦在本地网模中算是稍有平面模特经验的，每拍半天收费600~800元。许多网络名店上展示的唯美图片，都是在这类简陋的摄影棚里拍出来的。图中郑琦朋友正拿小风扇为她营造飘逸效果。随着网上购物的兴旺，网店间的竞争也越来越激烈，做着90后甜美表情、摆着可爱动作的网模，迅速成为不少网络名店的新宠。记者采访发现，在广州，当红的大牌网模拍一套衣服就是200元，拍半天能赚3000元、月入可达两万元；而刚入门的网模，给网店拍半天也能收200~300元。从事网模的大多是25岁以下的兼职大学女生，与专业模特相比，网模的身高大多在160公分左右，长相少女化、日韩味。“很瘦、很瘦、很瘦”的最吃香。很难说是网络这盘生意造就了她们，还是她们让网店的经营日趋专业化。但对于一些少男少女来说，不够绝美、不够高或许是通往专业T台之路的障碍，而现在做网店模特让他们有了别样的生机。当红的大牌网模拍半天能赚3000元、月入可达两万元，刚入门的拍半天也能收三四百元；而且多是由25岁以下的大学女生兼职，不需要高大多在160公分左右，但一定要长得都甜美，要有十足的日韩少女味，而且要“很瘦、很瘦、很瘦”。郑琦拍的在网店上展示的照片。受访者提供 迅速睁大眼、嘟嘴装可爱，摆出十足90后模样，是网模走红的必杀技之一。必杀技变装快：三分钟换全套装扮赚钱快：两小时能赚3000元一对准镜头，郑琦立即像换了个人似的。前一秒还懒懒地坐在沙发上，后一秒立即开始托腮、嘟嘴、睁大眼睛、右手叉腰、左手变幻出各种动作。随着相机有节奏的咔咔声，她也迅速地转换自己的表情、动作，360度地转了一圈以便摄影师把衣服的各个细节都照顾到，一套衣服拍下来只有短短一两分钟。一拍完，她立刻又匆匆忙忙奔出去换衣服、补妆。很明显，她已经训练有素。郑琦为网店做模特有一年多，她知道对于网店来说，拍摄的每一分钟都是金钱，模特只有快、更快、非常快，才能在行内受到欢迎。公厕、面包车内狂换衣网店找模特拍图一般是为了展示新款服装，将图片挂在店内产品展示栏中，为了省钱，拍摄过程主要在摄影棚里完成。但有时为了能上淘宝的首页或占据淘宝时尚资讯的显要位置，一些网店也喜欢带模特去户外拍摄，追求“街拍”效果，再以介绍时尚趋势或新季搭配的名义发布，为店家带来很高人气。郑琦说，沙面和天河南是广州网店的外拍热门地点，有的还会去深圳、澳门取景。在户外做网拍要比在摄影棚内累很多，“一般都是两三个小时拍几十套衣服，平均三四分钟就要换一身衣服”。每次拍照前，店主都会把要拍的几十套衣服搭配好，挂成一排或是叠成一堆，有时现场还会放一个塑料模特，这边刚刚搭配好一身衣服，那边就立即脱给模特换。每次换完衣服，还会有专人帮模特补妆、换鞋子和首饰、重新整个发型。郑琦说，给小型网店拍摄时，这一切都要靠她自己搞定。为了变换出不同造型，她换完衣服后还常要立即把头发弄出不同造型，为了省时间还要戴带假发。“刚开始还慢慢补妆，后来妆花了也懒得再擦。”郑琦说每次拍摄都很辛苦，几十套衣服下来自己和摄影师都相当疲惫，拍到最后几套时往往是正面拍一张、背面拍一张就拉倒。在户外拍摄时最让她受不了的就是常常要在公厕或面包车内换衣服，刚拍完几个镜头就需要立即一路狂奔到面包车或公厕内，边跑就要开始边脱外套。“在公厕就比较恶心，在面包车担心走光就要很小心”，她说面包车内的空间很狭小逼仄，经常换衣服换得满头大汗。但一回到镜头前，又要开始做出娇俏可爱的动作。收费从300到3000不等网模的收费大多按小时计算，一般拍一次是半天，大约两三个小时，收费从几百到几千元不等。如果是毫无经验的新人，拍上半天大约只能收三四百元，而像郑琦这样稍有平面模特经验的则收到600~800元/半天，比较红的网模开价是1500元；更大牌的网模则按件数收费，每件收100~200元，这已经是广州“网拍界”的较高水准了。郑琦说，两三小时的网拍一般能拍到30件衣服，很多网店几乎每个月都要找模特拍一次，有些长期合作的网店甚至半个月就要拍一辑新照片。“只要勤奋一点多找几个客户，月过两万元肯定没问题。”另一位网模宝莹告诉记者，在广州也有一小撮网模能做月过两三万元，但并非每个月都能有这样的收入。像宝莹这样每拍半天收1500元左右的网模，如果拍得多一个月下来就能收入过万元。“高峰期光是长期合作的就有好几家。”宝莹告诉记者，她现在刚大学毕业开始工作，已经推掉了一些此前长期合作的网店，只保留了一家的合约做专用模特。本季流行的海军风T恤，搭配一条热裤，摆弄出自然的褶皱放在背景板上，再在旁边放上一只船锚模型作为布景，“咔嚓”一声，快门按下，一张美美的搭配图诞生。这就是网店摄影师的日常工作--追赶潮流，并将美丽定格。 >>详细经验，项目选择有特色；照片精美耐看；注重信誉；网上点对点服务。互联网上开网店，不需要租凭经营场所，也不需要启动资金。只要一部数码相机和能上网的电脑，就可坐在家赚钱。 >>详细25岁的大男孩周飞，卖起化妆品来一点也不比时尚女性逊色。目前，他已经拥有三家实体店和两家网店，两家网店的交易量都达到了四钻以上，平均月成交量达到了600多单。谈及经验，周飞称，“沟通创造效益。”良好的沟通，不但可以减少客服成本，提高顾客下单的速度，同时也是建立网店信誉的一个方式。 >>详细中国几亿上网人数，无论对任何商家而言都是一个不小的诱惑，何况这个数字还在以非常惊人的速度递增。如果说前两年电子商务还是投资家热炒的概念，而如今，网上交易已经变成了实实在在的商业行为。中国的变化速度实在太快，今天电子商务的发展况且如此，那明天后天呢？谁能不对如此大的蛋糕心痒眼馋？至于开网店的好处不用我多说。 >>详细
时尚	组图：迈阿密2010泳装秀 多彩遮阳帽迷人眼导读：迈阿密2010泳装秀各式花样泳衣应有尽有，模特们为我们奉上了一场精彩的泳装盛宴。可见2010年夏日泳装将更具吸引力，在这场泳装秀上形态各样的遮阳帽同样惹眼，让我们一起来欣赏一下吧！
时尚	组图：热门印花T恤打造甜美佳人导读：一向追赶潮流的时尚美眉，逛街当然是最佳的展示机会。或激情或淑女，每一款服饰搭配都分外抢眼，活力四射的同时又不张扬，点滴间展现青春的魅力，年轻的你也快来加入吧！
时尚	组图：缤纷小饰物装扮色彩夏日导读：夏天真的到了。在开始感到热浪的夏日，MM们的衣服是越穿越少，能减则减，而色彩缤纷的各类饰物却纷纷登场，大行其道，为夏日营造出一片五光十色的美丽。太阳帽戴帽并非只是为了遮太阳，亦是打扮的重要一环，无论是草帽、淑女大圆帽、渔夫帽、货车帽、运动帽还是鸭仔帽，款式越出越新颖，颜色更是多样化。今年特别流行阔边大沿草帽，这是一种尽显女性妩媚的帽子。虽然它很实用，但它不无夸张；虽然它是最美丽的遮阳帽，但它要求与之配搭的服装对味儿。只要是阔边大沿的草帽，无论是否饰以花朵、丝带，不管是单色还是缤纷，戴上它总显得浪漫、神秘、甚至贵族味十足。搜物成果今年的设计风格以欧美情调为主，追求浪漫潇洒，比以往更令人眼花缭乱：时装帽、淑女帽、公主帽、运动帽等五花八门。色彩除了延续以往大自然的色彩，米色、白色、咖啡色、天蓝色等，今年更是大胆地采用大色块来调和夏天装束的整体效果。外穿式内衣“内衣外穿”早已不是什么新鲜的词，我们时常发现众多女明星在不同的场合亲身示范，利用胸衣、内衣马甲、花边内裤、平角裤与外衣进行和谐组合，或作为外衣的构成元素，体现无邪的性感，给人以难忘的印象。而今年，外穿式内衣的风头越来越劲，只要选择合适的内衣并且把握好露的分寸，任何人都可以尝试内衣外穿。搜物成果La Senza印花网状内衣内置?喱状胸垫，印花网状面料配以蕾丝边，并有可调节的双肩带；时尚印花图案，可勾勒出明显的乳沟。可以搭配运动上衣和牛仔裤，体现你青春无敌的一面。La Senza平角裤现在的内裤、睡裤、沙滩裤和热裤有时真的让人傻傻分不清楚。像这几款平角裤，既可以在家当睡裤穿，也可以当沙滩裤，搭配一些休闲短T恤当成外裤穿也没有问题。并且，这种平角裤会更显小腹平屁股翘，自然也受到时尚女性的青睐。TIPS：不露那么多，只露一点点。与外衣之间的和谐搭配，似有若无的味道最重要。
时尚	组图：乐享夏天 海边比基尼美女清凉又养眼导语：“我 我爱夏天；有 漂亮美眉；我 我爱夏天；因为 她们穿得养眼”--脱拉库的经典曲目《我爱夏天》能活脱脱带着你的耳朵来到夏日海滩，而眼前这些美女们，足以满足你对夏日海滩的美好幻想！不少女孩可能对比基尼还是抱有戒心，担心自己的身材，担心别人的目光，但小编发现在那美丽的海边，蓝天、海水、纯净的风，穿上比基尼的女孩好像也卸下了心中的压力，个个的笑容都那么美！让自己的身体拥抱自然，让心情迎接明媚阳光，最养眼的比基尼美女就是你！
时尚	组图：衬衫+蝴蝶结赫本式标准衣导读：电影引领时尚，罗马假日上映之时“赫本头”就开始成为少女们竟相模仿的流行发型。时至今日，在浪漫夏日的缤纷街头却又无不泛滥着赫本式经典衬衫搭蝴蝶结的宫廷复古风潮。本季蝴蝶结装饰窍门就是超级醒目而夸张，加之赫本早期树立的优雅高贵的形象代言，改变传统的搭配理念由不得你。给你胸前增添光彩无限但是如今蝴蝶结不再只是乖乖的做领口的装饰了，而是走上一条由固定变不定、单一变多样、小巧精致变夸大、单色变艺术的"放荡"旅途，挖掘出属于你自己的另类时尚魅力其实就这么容易。具有十八世纪宫廷公主风格的泡泡袖、荷叶边、蝴蝶结、蕾丝的衬衫，顷刻间即可打造浪漫优雅的公主出炉。 赫本扮演的安妮公主形象是与现代女星们不同定位的古典美，点缀在胸前及领前的绚烂花朵装饰最具女性甜美优雅特质。本季最热单品非复古宫廷衬衫莫属，宫廷设计玩的就是浪漫优雅，含苞待放的花蕾服饰让世间万物为你的靓丽而折服，甜美公主永霸潮流宝座。半透明已成性感“帮凶”，时尚女把握性感不再中规中矩。透视装是09一大热点，最适合女性透视装的面料材质最数薄纱、塔夫绸和雪纺了。
时尚	组图：09秋冬Diesel营造摩登爵士风编者按：09秋冬系列中，上衣纤细且贴身的轮廓，外套结合轻便工装元素的下装，将厚重与轻柔两种不同质感面料层叠在一起，整体色调忧郁中带着些许深沉，犹如尘土的色调融入了灰色、白色和黑色之中。若说爵士乐坛最传奇的小号手是迈尔戴维斯(Miles Davis)，应该没有人会举手反对。Miles Davis的专辑《Kind of Blue》是爵士乐史上的不朽之作。而说到Diesel Black Gold 09秋冬的系列，灵感正是来源于爵士乐的精神。悠扬深沉，又带着即兴与摩登，爵士和Diesel Black Gold犹如为彼此而生。风情女装流露出浓郁30年代的风情的女装，以束胸衣、紧身衣为灵感的设计，恍如在烟雾缭绕的酒吧里迸发的即兴创作。花朵和植物重新出现在女装系列的印花和图案中，仿佛穿戴者正漫步在梦境中的蓝岭山脉间。模特们仿佛迷人伤感的情歌歌手，时而穿着饰有亮片的晚装。时而穿着内衣感觉的小礼服，穿梭在秀场上。
时尚	组图：7月香港大牌包包全报价编者按：如果说女人一生中一定要拥有一件奢侈品的话，肯定有很多JMS会选择包包。是LV、GUCCI、还是爱玛仕、CHANEL？每个女人的心愿都不一样，但是我想去香港旅游买上一个大牌包包，这点JMS的想法一定都是一样的。今天小编就带大家去香港名品店里看看，各款名牌包包的最新报价吧。品牌：Agnes.b；ANNASUI；BURBERRY；CELINE；CHANEL；COACH；FOSSIL；GUCCI；LV；LANCEL；MONT BLANC；PRADAAgnes.b的包包香港参考价格：1680HKD购买参考时间：6.3图片来源： 网友zwq0649网友评价： 上下班很好用的通勤款Agnes.b的大包包香港参考价格：1980HKD购买参考时间：6.5图片来源： 网友毛毛毛毛头网友评价： 包包很大很大，喜欢带好多东西在包里，这样才有安全感Agnes.b的休闲包香港参考价格：1380HKD购买参考时间：6.18图片来源： 网友pinkychou1983网友评价： 可以斜背的哦
时尚	组图：Nike慧眼识新秀 09夏日推出窟窿鞋导语：一位名叫Nancy Wu的美国巴莎迪那艺术中心设计学生，在去年时自行把3款Nike女装鞋改装，非一般原装鞋上添加点缀物，而是把球鞋剪成凉鞋款式，这无疑是创新及艺术性强的作品。在网上流传了Nancy Wu的作品后，不少女生都大赞很有时尚感，赞归赞，却不是不打定输数这是非发行的艺术创作。后来，Nike得悉这个DIY系列，就以Nancy Wu的创作为灵感，经改良后就正式在今年发行眼前的Nike Gladiator Pack。教人津津乐道的，不外乎这款凉鞋非常时尚前卫，搭带的设计正好与流行的罗马鞋有异曲同工之妙。怎麽看这系列都似是与时装品牌合作的结晶品，女装球鞋终于与时装气质结缘。
时尚	组图：Vivienne Westwood 雨天时装导语：下雨天，其实也可以令人雀跃地上街。事关这个雨季，有“西太后”为大家一手包办全天候雨天装备。撑起Orb logo的雨伞，脚踏Melissa的胶水靴，再添一副镶有Swarovski水晶石的黑超，防水遮雨挡风之馀再帮手抵挡紫外光。你看，“西太后”服务不知有多周到，彷佛替你由头包到脚，好让大家带着轻松自在的心情度过这个阴睛不定的夏季。
时尚	组图：不要皮包骨丰满装扮更风骚导读：谁说只有“皮包骨”才能把衣服穿得好看？靓丽和健康不应该分家！许多丰满型明星扮靓有术，引领着真正适合普通大众的时尚。丰满扮靓指向：性感性感是骨感美女可望不可及的梦想。而丰满女孩只要在服饰上稍做改变，就能轻松拥有性感外形。暴露不是性感的要素，紧身、低胸早已是人尽皆知的法宝，学习碧昂丝，以短外套、高腰线打造“S形”性感女神。明星示范：碧昂丝以一身红绿拼接的闪光面料连衣裙，加件素色短外套，手臂上的“拜拜肉”不见了，腰段出来了。同样是碧昂丝的晚装造型，一袭浅绿色的紧身拖地裙，重点是腰带及鳞片的层次感。高腰线借鉴了束身衣的设计方法，更显窈窕身形。腰带上的大蝴蝶结，如果你骨瘦如柴的话，恐怕难以驾驭，幸好，碧昂丝是丰腴的，她的体态搭配这样的蝴蝶结，真是绝配！丰满扮靓指向：俏丽未必每一种潮流元素都适合放在丰腴美人的身上，看看丰满时尚的又一代言人---安妮-海瑟薇，如何恰如其分地运用雪纺面料、褶皱设计，把摩登踩在脚下，打造丰满女孩的甜美与俏丽。明星示范：流线型的剪裁能让人看上去更挺拔，褶皱的设计停留在胸部以下，不会让人们把过多的视线停留在丰满的地方，贴身牛仔裤恰如其分地把外放的线条收紧，让安妮看起来更修长。清透飘逸的雪纺在本季大热，成为时尚圈的当红主角。丰腴美人安妮将雪纺的甜美与俏丽展现得淋漓尽致，带来极具杀伤力的魅惑，瘦人永远无法穿出这种感觉。
时尚	组图：全智贤做办公室时尚女魔头导读：韩国女星全智贤不仅漂亮而且有气质，给人感觉是美貌和智慧兼具的知性女人。她的着装一直都是OL们效仿的对象，如果你也想在这个夏天在办公室里拥有时尚女魔头般的风采，那就不要错过全智贤为你带来的初夏搭配。搭配Tips：棕色的服装的成熟感很强，深蓝色彩袜能让棕色的活泼起来，黑色的腰带更好的划分的身体的比例，棕色的鞋子也呼应了上衣的颜色。不张扬的颜色组合绝对能在办公室里穿着。编辑建议：虽然棕色十分适合职场环境，但千万不要在办公室里穿纯棕色的服装，那样一定会让你暗淡无光。多利用其他颜色来调剂，棕色也能耀眼夺目。搭配Tips：黄配蓝是视觉上十分和谐的组合之一，在夏天穿着能给人清爽的感觉，银色腰带和凉鞋的点缀，摩登的味道马上就展现出来。编辑建议：你也完全可以穿这种清凉的颜色，会让你的人气度不知不觉的UP。给自己加一些这一季HOT的金属色单品，你一定是个时尚的美丽OL。搭配Tips：深蓝色的连衣裙给人静谧的优雅感，银色的凉鞋让深色的装扮顿时轻盈起来，项链也是不错的扮靓单品。编辑建议：这种深色的裙子相信你一定有，给它配一款别致的项链，你就会发现原本朴素的衣服也能穿出优雅的气质来。搭配Tips：绿配白也同样给人活泼的印象，绿色开衫外配银色腰带能巧妙勾勒出纤细的腰部曲线，还能丰富服装的层次，是超时尚的搭配手法。编辑建议：办公室里不太适合浓艳的果绿色，灰绿色能给人十分有气质的感觉，是办公室的必备选择。
时尚	组图：林依晨穿成少男杀手12秘诀导读：一直被称为少男杀手的林依晨，穿衣搭配一直有自己的独到学问，可爱的糖果色，精致的小配饰都十分吸引眼球，走可爱路线的MM不妨学习一下林依晨的搭配方法，你也可以变身少男杀手噢。伞状的彩色格子吊带衫搭配明黄色短裙，以及白色蕾丝内搭裤，整体突出她甜美可爱的学生气质。高腰的粉色印花连衣裙不仅使整个人看上去甜美可爱，而且让身材比例显得更完美，胸前的精致蝴蝶结在细节处强调强调出可爱感。外搭的可爱开衫对肉肉的手臂起到了很好的修饰作用。同色系的楔形鞋绑带的设计让小腿看起来更加纤细。利落的黑色直发和白色连衣裙突出了清纯的气质，伞状的裙摆带出小女生的可爱，上身的雪纺修饰又略透露出小女人的妩媚。高腰的蓬松款式连衣裙清新，又修饰了身材的比例。简单大方的项链能增加亲和力哦。
时尚	组图：穿件条纹时尚单品瘦一圈导读：正值盛夏，热浪不断地袭来，让肌肤的裸露达到极致，性感的诱惑感达到高潮。面对镜子，却总是叹气，每一点赘肉都让你心烦不已。就让服装帮你解决问题吧，给丰腴美眉介绍几款衣橱必备的显瘦单品，巧妙掩盖局部肥胖，把你打扮得苗条又养眼，让你过个没有遗憾的美丽夏天。时尚条纹装条纹，时尚圈中生命力最强的元素之一，简单而又个性鲜明，不管潮流怎么变换，总有它的一席之地。竖条纹衣装还是绝佳的视觉瘦身单品，纵深感让你更显纤瘦，苗条效果无敌。时刻要求完美的你怎能错过。非常经典的塑身条纹装。胸部横条纹以及捏褶起到丰胸效果，中段竖条纹打造纤瘦腰肢，视觉上立刻拥有完美身材。高饱和度的鲜艳色彩青春靓丽。非常清爽的条纹T恤。彩条装饰打造纤瘦形象，黄色立领小衫，乖巧活泼。高腰线设计使穿着者立刻体验完美身材比例，竖条纹缓和了高报和暖色带来的膨胀感。错落有致的条纹图案清爽可人，款式简单大方。
时尚	曾轶可超爱Agyness 新造型变王子(组图)导语：“快乐女生”全国10强突围战中，“绵羊音”曾轶可似乎在评委们的“关照”下成功晋级，从走音女王，到包小柏的退赛，再到快女10强，曾轶可一次又一次被推向舆论的风口。ELLE Studio第二期快女风格大片拍摄进行中，10位女孩在ELLE造型团队打造下精彩演绎“夏天快乐”。为你带来最新一期ELLE Studio幕后花絮，揭秘超爱Agyness Deyn的曾轶可将如何打造帅气王子造型！被认为具有中性气质的曾轶可非常喜欢正当红的英国“王子脸”超模。“因为她也玩乐队，而且她很美。她很帅，又很美，非常神奇。”据说曾轶可还常常摆好Pose问其他的快女选手她是不是和Agyness Deyn有几分相像。
时尚	欧美街拍：俄罗斯的夏日时尚(组图)导语：俄罗斯的时尚潮人一向都不少。下面我们看看七月最新的俄罗斯街拍吧。潮男潮女汇成了街头的一道时尚风景线。很典型的欧洲女性搭配，黑白打扮一向都是时尚主流代表，马甲和连衣裙的搭配相当优雅。这样的穿着虽然有些保守，不过中规中矩的打扮在职场可是很常见的。休闲的搭配，包包很有范。瘦腿吊裆裤是今夏时尚单品。时尚型男。很喜欢他这样简约的搭配，感觉很绅士。
时尚	组图：7种腿部减肥装聪明女必学导读：腿部粗粗的女孩子夏天可是烦恼多多，但就算完美的女明星也不经过任何修饰也没有完美腿型的，她们的穿衣心得值得我们学习噢，不妨一起来学习一下明星们的腿部减肥术，让这个夏天更加完美。腿部减肥术一：欲盖弥彰莫文蔚的美腿绝对是很有知名度的，这款礼服的高开叉让焦点停留在腿上，就算罩杯很小也丝毫不失性感女郎的味道。短摆上装把腰线明显提升，这样臀线也自然跟着向上走，所以腿部的比例就更加完美，所以说天生的好身材重要，会穿更重要。搭配要点：完全将腿部曲线暴露不仅仅是炫耀优点，关键是腿部的任何问题也都逃不过大众的眼球，用服装来包裹美腿，更加让人想像，效果不错。腿部减肥术二：高跟鞋钟丽缇的腿的确是很完美，高跟鞋更突出了这个效果，超短的牛仔把整跳腿的完美线条都展示出来，如果腿不是够直一定要慎重穿这么短的半身裙。这款短款连衣裙，同样体现了钟丽缇的身材优点，把胸和腿都突显出来，设计上性感而且有女人味。搭配要点：女明星们的腿之所以又直又长，不仅仅是天生丽质，细心人不难发现，漂亮的腿部线条如果没有高跟鞋加入的话，就没有完美曲线了。
时尚	组图：Cabbeen 秋冬乐活主题抢先看导语：著名设计师品牌Cabbeen的西安旗舰店在西安东大街盛大开幕。这家Cabbeen旗舰店，是目前西北地区唯一引进Cabbeen全系列服饰的店，而且店堂空间设计也采用了由国际团队操刀的最新方案，全面展现出设计师品牌的品牌文化。一系列的“抢先版”更让西安人的时尚体验走在了全国前列，同时体现出国际时尚品牌对西安时尚力量的日益重视。Cabbeen潮流系列全新登场这家面积达1000多平米的Cabbeen西安旗舰店店堂由Cabbeen的国际团队操刀设计，整体风格简洁而个性，注重人性化的空间节奏感。通过不同的色彩、材质、灯光效果组合，置身其中的时尚感层层递进。按照“明快”、“自由”、“私密”的空间节奏，分别对应了Cabbeen都市、休闲、潮流三大服装系列，完整呈现设计师的场合着装理念和综合设计能力。位于店堂最里侧的潮流系列区是西部城市中率先引进的Cabbeen潮流系列，此系列来源于著名设计师卡宾先生多年为演艺人士出席重要场合、影视剧等度身设计的心得。服饰采用黑白灰为主色，以合身的版型和立体裁剪、服装结构设计为特色，极少明亮色彩的点缀，让整体造型优雅大气又不失亮点。而潮流系列的展示区也配合了系列特点，营造出一个私密、安静的知性空间。无论是宽敞的空间，还是更衣室的幕帘、沙发，还是人性化设计的等待区等，都为购物者带来尊贵的度身定制感。2007年，Cabbeen成为第一个进入纽约时装周的中国设计师品牌，让国际时装界对中国服装的认识从“中国制造”转向“中国设计”，也被国际时尚界誉为“NEW BLACK”。2008年，Cabbeen更在这一基础上发展出“中国设计+国际制造”的方式，推出“Urban Chic Collection(潮流)系列”。潮流系列采用Cabbeen的设计，制造商却来自世界各地，日本的面料与版型工艺、意大利的皮具制造……都在此系列中体现。据卡宾服饰西北分公司负责人黄祖博先生介绍，Cabbeen只在少数时尚都市开设三大系列齐全的旗舰店，这一套综合了内部空间设计、陈列及产品的新形象，更将成为全球卡宾旗舰店的样板。
时尚	组图：娇俏米兰达可儿最新内衣写真导语：娇俏的米兰达-可儿最新为维多利亚秘密拍摄的内衣写真出炉了，粉嫩的颜色，糖果色，纯美无比，配上米兰达-可儿性感喷火的身材，完美的结合。
时尚	组图：带你逛香港铜锣湾 利园奢品街导语：喜欢名牌，怎么可以不逛利园？这个在静谧小道上拔地而起的购物商城，集聚LV、Chanel、Cartier、MiuMiu、Tod’s、Hermès、Gucci、Valentino、CD等铜锣湾只此一家的名店。除了能满足大人们的奢华愿望，近20家高级童装店如Burberry Children's wear、Ralph Lauren Children及COMME CA KIDS等同样能满足小朋友们的小小心愿。逛累了，还能在名人明星们常出现的意大利餐厅COVA等餐厅中享受大厨们的美食，游铜锣湾，当然不能错过利园。交通：港铁铜锣湾站F出口，沿恩平道方向走约5分钟铜锣湾希慎道33号(利园)铜锣湾恩平道28号(利园二期)，凭有效旅游证件之旅客即可免费获赠港币500元消费券。礼品换领地点： 利园地下旅客服务部Louis Vuitton 时尚地标店155年前，行李箱工匠Louis Vuitton在巴黎开设第一间以自己名字命名的皮箱店时，一定没想到在百年后的今天，LV会成为人们争相追捧的时尚先锋。这间设在利园的Louis Vuitton专卖店，以极富未来质感的银色拼凑出每个时装迷的梦想，还未走近便能感受到它的强烈魅力。(_BEN9878.tif)地址：利园G01号铺Gucci 引发诱人活力2009年的Gucci在利落的线条勾勒下，以特有的硬朗轮廓，将设计师的崭新意念重新造型。这个意大利的经典品牌，将所有独到精湛的出品，在利园专门店中展露无遗，男女服饰、皮革产品、鞋、丝巾、太阳眼镜等，试图让这个夏天散发着诱人活力。地址：利园二期G05、104－105号铺Hermès 奢华大空间Hermès专卖店总面积270平方米，由主理Hermès全球专门店设计师Rena Duma所领导的巴黎室内设计公司RDAI负责装修。强烈的空间感衬托出品牌全系列的精细做工，男装、女装、手袋、丝质领带、围巾及手表等不同的最新产品系列，都能在这里找到。地址：利园G02－04、109－110号铺
时尚	组图：时装编辑推崇彩袜要配正装导读：如果你衣橱里的丝袜还只是局限于单纯的黑色和肉色，这样多少显得过于保守哦，而彩袜的粉墨登场彻底打破这种单调，成为服饰搭配里不容忽视的一个细节，并成全了服饰的亮点。彩袜的运用恰好可以在春夏的轻快节奏中大放异彩，不用担心绚丽的色彩会把你变成马戏团的小丑，只需要你足够心细便可找到属于自己的绝妙搭配。醒目的下身搭配可以让身材并不高挑的女生有视觉上的好效果，吸引更多的目光。棕色长袜除了易于搭配同色系服饰，还可以和深色的上衣或靴子搭配，纯粹的黑白色对比让裙子过于硬气，如果加上棕色丝袜作为调和剂，会瞬间带来异样的酷感。如果想展现奔的形象，可以选用暖色丝袜与之搭配。但上衣必须是中性色或者是的稍微偏冷的对比色；反之亦然，切忌采用超强的对比色，只有这样才不使丝袜太扎眼。橘黄色的彩袜风格不会过于强烈，在黑底红花上衣的衬托下更加温和，适合个性比较温柔的女性。选用与服饰一色的彩色丝袜，是最简单、且不易出错的好办法；浅粉色针织衫与深紫色丝袜在色差上形成一种过渡，显得更加自然。银色宽腰带的加入更提高了服饰的档次。彩袜的搭配很简单，遵循的原则基本上是不要超过三个色系就完全ok啦，如果色彩太多会显得比较零碎。藏蓝色的上衣与丝袜的色彩一致，会比较整体，而黑色短裤与腰带的妙用降低了服饰趋于庸俗的危险。
时尚	组图：职场时尚达人制订换季购物清单导语：人们不会因为经济危机而停止脚步，亦不会放弃让自己更美丽的机会。每逢这个时节，荷包总在蠢蠢欲动，打折、换季、各大促销活动分外热闹。合理的支配利用尤为重要，你不一定买得多，但一定要买得精，如果它可以拥有三种以上的搭配功力才是王道。所以今次我们邀请六位不同领域的时尚达人街头演绎，看看她们是如何设定购买清单。也许她们不能代表全部人的选购理念，但我们不妨从中洞察出这一季的购买趋势。服装编辑非洲风情是我的最爱时尚服装编辑的做派和生活方式一向披着华丽外衣，让很多人迷惑，她们永远了解最新的时尚动向，掌握第一手资料。也许她们早已盯上了换季的秋冬款式，风衣、夹克或是长西服。那么，我们来看看本刊时装编辑老藤的选购计划。价格便宜、款式独特是我这季购买的初衷，像身上这件小店内淘到的黑色T恤，V口处亮片的设计在不经意间流露出奢华的气质。而今季大热的蛇纹高腰筒裙，是绝对必备的单品。编辑推荐1.这个时节正是购买T恤的最佳时机，如果价格偏高，一定要选择有特色的款式。而今季再普通的款式都会被设计师们添上妙趣横生的一笔，俗称点睛之作。纯白T恤画上经典的条纹曲线，加之蝴蝶结的点缀，单穿、打底都不错。2.说到春夏最热门的非洲主题，买一件豹纹散裙或是斑马纹路的铅笔裤最应季，而且最重要的是，这股风潮将一直延续到秋冬！
时尚	组图：购物盛宴 抄底四大折扣天堂导语：赶在七八月份里出门旅行的人一定要准备好鼓鼓的钱包或者信用卡，因为，年中大打折的季节到了。每年，国外大多数国家都会有两次比较大的打折活动，一次是在圣诞节、新年过后，大约有十几天的疯狂；而另一次就是在夏天的七八月份，通常会持续一个多月的时间。在这样的折扣季里，不购物似乎是罪恶；而购物完仿佛又成了另一番罪恶的快感。本期，我们特别请来四位购物高手出场，他们或者正身在国外，或者刚刚从国外血拼归来，为您奉上第一手的四国旅行购物情报。在每年七八月份的夏季大减价时期，日本各地大大小小的店铺都纷纷打出“SALE”的招牌招揽顾客。尤其是那些奥特莱斯(OUTLETS)，在夏季会有更特别的优惠推出。日本夏季打折可以分为百货公司促销和奥特莱斯大减价两部分，很有意思的是，这其中有挺明显的规律，通常打折都是在7月份由各大百货公司开始，一直持续到7月下旬；而到了8月份，折扣便转战到各大OUTLETS。给大家介绍几家7月里举办购物节的著名百货公司吧。伊势丹的新宿店，折扣季一直持续到下旬，这里云集了各种世界名牌、进口商品，是购买大牌的好地方。三越银座店，7月中旬有夏季折扣热销，各种应季世界名牌、人气品牌大打折。三越惠比寿店，也是在7月上中旬有大型活动。东急百货店札幌店，这里的折扣季从6月底就开始了，这是北海道购物最好的地方之一。进入8月，购物狂们就要转战到各大OUTLETS了。首推神户的Mitsui Outlets Park Marine Pia，它是一片南欧港口小镇风格的建筑，每年都会举行特别的Summer Bazzer，所有货品都将打3~7折不等。这里店铺的总数超过130家，荟集了来自世界各国的一线品牌。如日本国内仅设2家的英国时装FRENCH CONNECTION，价钱比香港更便宜；还有法国的？DIFICE I?NA，据说这是该品牌在日本唯一的一家奥特莱斯店铺。此外，众多日本本土的人气品牌也都聚集在这里，如休闲服的代表XLARGE?、X-girl；推崇成熟优雅路线的STRAWBERRY FIELDS；首次开设奥特莱斯店的日本人气品牌VICKY等。还有神户三田Premium Outlets，它以美国洛杉矶城郊的高级住宅地帕萨迪纳为模型，营造一种时尚与优雅的氛围。今年的折扣更猛烈，最高将达到1折！比较值得推荐的牌子有日系品牌的As Knows As、BEAMS、Indivi、Untitled、人气的杂货专卖Plaza等；香港的潮流T恤Graniph；更不用说GUCCI、COACH、BALLY等世界大牌。下一个是Mitsui Outlets Park爵士梦境长岛，这是日本国内最大的奥特莱斯之一！热衷名牌的朋友一定要去MéLèZe，那里集合的欧洲名牌专卖店数不胜数，对于日系品牌，无论是宣扬时尚路线的cITRUS nOTES、A.T，或是近年走势凌厉的休闲品牌UNITED ARROWS，还是汇集了多个人气女装品牌的LAST CALL，都是明星店铺！Recommend 私房推荐：主攻日系服饰的Kishiwada Cancan Bayside Mall：相比较于那些大型的OUTLETS，这个Kishiwada Cancan Bayside Mall有点小，这里今年减价期暂定为7月17日至7月26日，货品最多减至1折。这是一个主攻日系服饰的购物村，如果你对于日系品牌有特别的喜爱，来这里就对了，如NINE BLOCK、Lowrys Farm、Jeanasis及Heather等，6折至1折不等。大阪鹤见的Mitsui Outlets Park：这个购物村也不大，店铺不多，但是品牌都很别致。最关键的是，这里是淘日系独有牛仔裤的最佳地点，运气好的话说不定还能淘到在海外居为“奇货”的珍品呢！“期间限定”营业的品牌店：在日本的OUTLETS里面，会有一些“期间限定”营业的品牌店，也就是只在折扣季短暂开放的店铺，这些品牌都是可遇不可求的。比如早前刚进驻香港的日本Moussy，将在大阪Rinku Premium Outlets营业至11月29日。
时尚	组图：连续阴雨天最适合两件搭导读：那么怎样在室外做一个闪亮美女，在室内依旧美丽动人呢？多雨的季节只穿一件轻薄吊带难免会招惹感冒，怎样穿的两全其美还真是个难题，正所谓“有条件要穿，没有条件创造条件也要穿”，让我们一起分析一下阴雨天的搭配吧。西服外套可以打造硬朗的女性形象，白色纯洁优雅，黑色帅气干练，粉色甜美动情，紫色神秘性感，绿色透心清凉..。不想太正式的话就内搭吊带或T恤让你轻松自如。韩式风情收身小西装罩在松身大T恤外，为整体着装添加层次感，另披挂一条小圆点点的丝巾更是为做美梦提供了一个浪漫场所，提升你的恋爱运势就这么简单。中长款外套下清新亮丽的裤袜色彩可以在整体搭配中起到画龙点睛的作用，如果已经有超短裙为你身材作分割的话就直接穿连脚袜吧，避免把你截成一段一段的骨节而让人眼花缭乱。带有浓厚英伦风味的格纹图案虽说是这一季的焦点，但是格纹的色彩不同、大小不同亦可穿出迥异style，身材不够高挑的MM还是保守的选择小格纹路吧。另外你的配饰足够吗？今季首饰至IN法则就是项饰越大越好，手镯越多越好哦！
时尚	组图：小S着蕾丝内衣跳钢管舞 宽尺度性感代言导语：台湾当红综艺节目主持人小S受邀为其担任代言的内衣品牌，拍摄了一组广告大片。照片中的她着性感蕾丝内衣，并大跳钢管舞，妩媚诱人。据悉，此次拍摄的主题为3S主义：sexy(性感)、self(自我)、smart(智慧)。而小S的性感演绎，也恰当的诠释了该品牌的独特主张。谈到此次拍摄，已是妈妈的小S也表示：“这是我尺度最大的一次代言。”
时尚	组图：明星爱MIUMIU 穿得好看不容易导读：明星们总是在不厌其烦地撞衫，因为成衣大牌就那么几个，除了品味特别出众以及特别雷的，大家审美难免相似，你觉得好看的她也觉得不错。再加上跟风的习气，在大家都追捧某个牌子的时候，娱乐圈的明星们怎么忍受自己的衣橱里没有几件呢？比如今年最受欢迎的MIUMIU。人见人爱MIUMIU娃娃裙MIUMIU给我的感觉是一个打扮得甜蜜精致的坏萝莉，近些年流行熟女装嫩，MIUMIU娃娃裙自然是首选。虽然这种款式一般来说不适合重大场合，但却是明星私下的心水，你可以在各种活动中看到它们。Miu Miu 08春夏推出的灯笼短裤和超短蓬蓬裙设计突出腿部线条，可以将身高拉长，性感的同时甜美可人。T台模特就恰如其分地演绎出了这种感觉。大S与刘嘉玲，其实MIUMIU比较不适合刘嘉玲这样的熟女，但她又过于热衷此牌，大S这种味道半熟却娃娃脸的类型就比较刚好。同样是MIUMIU08春夏，这款看着比较闷，但是模特的红唇和特别的鞋子为其点缀出了骚。
时尚	组图：淘在伦敦像英国绅士一样逛街导读：北京有条“女人街”，以专卖各种女士服装用品而闻名；而在伦敦市中心也有一条特色商业街，因销售男士用品为大家所熟悉，这就是被称为“男人街”的杰明街(Jermyn St)。从量身定做的衬衣、皮鞋、西装、帽子，到剃须用品、烟丝烟斗等，凡是男士需要的服饰物品，在这里几乎都能找到。“男人街”起源于1664年，据说当时的英王查理二世曾授权亨利·杰明伯爵开发市中心的一块土地，但谁也没想到，这里如今会成为全球男士的“衣橱”。 1979年，一个名为“杰明街协会”的组织宣告成立，其主要任务就是在全世界范围内推介杰明街，目前这个协会已拥有50多个会员。提到杰明街，就不能不说200多年前英国著名的花花公子博-布鲁梅尔。他是英国男士时尚潮流的开拓者，一生追求华服，并对穿衣之道有着自己独到的见解和心得。布鲁梅尔因品位出众，曾担任皇家衣着顾问，他与上流社会过从甚密，是乔治王子的挚友。负责“杰明街协会”公关事务的凯迪小姐说：“杰明街应该感谢这位花花公子，因为他开创了男子时尚，使杰明街成为今天这样一条举世闻名的‘男人街’。”为纪念布鲁梅尔，杰明街于2002年11月在街中心地带竖立了一尊他的铜雕像：布鲁梅尔左手拿着手套叉在腰间，右手优雅地夹着文明杖，脚蹬长靴，上身穿紧身短款对襟，下身着马裤，气派十足。雕像的基座上铭刻着：“真正的优雅不应被人注意。”另有文字评价这位当时的时尚先锋：“布鲁梅尔先生与宫廷、俱乐部和裁缝业界的联系体现了圣詹姆斯(杰明街所在的伦敦市核心区域)的过去和现在。”“男人街”上名店林立，最显眼的恐怕就是NEWANDLINGWOOD男装店。这家店于1865年成立于伊顿小镇，因专门为享誉世界的伊顿公学提供校服而闻名。位于“男人街”街头的店铺中不仅陈列着常规的衬衣、西装，也展示着各种款式的伊顿公学校服。伊顿公学是英国地道的男子贵族学校，在校生不仅要品学兼优，且大都出身名门。这里出过19位英国首相，曾在此就读的英国社会各界名流更是不胜枚举。可以说，来自伊顿的NEWANDLINGWOOD男装店是带着伊顿公学的威风进入“男人街”的。这里的店面内部装饰也充满英伦风格，店内陈设的木质划艇和骑马用具也似乎在提醒人们，该公司和伊顿公学千丝万缕的联系，因为划船和骑马正是伊顿公学的传统体育项目。店铺的现任老板安东尼-斯匹兹告诉记者，英国一些身居要职的伊顿公学校友至今仍然是该品牌的忠实客户。他说：“拥有150多年历史的NEWANDLINGWOOD公司秉承高质量的英格兰传统，也顺应时代潮流，在传统上不断增加时尚的色彩。”
时尚	组图：潮人当道 街头文化穿上身导语：若想用简单的文字来概括街头服装的风格，的确有些难。不过，街头文化有个共同的特色，就是它的风格轻松随意，有些另类夸张，总是引人注目。当你见到穿着街头文化的新新人类时，总会忍不住“哇”一声，然后回头多看几眼。
时尚	组图：空前绝后太空时尚 宇航服也能很流行编者按：美国当地时间19日晚，首次将人类送上月球的“阿波罗11号”飞船3名宇航员聚首美国首都华盛顿，纪念40年前的登月壮举，正式开启美国纪念登月40周年活动的序幕。在阿波罗3人组眼中，月球已成过往，这次，他们不约而同地将目光瞄准火星。事实上宇航服不仅是太空之旅的必备装备也成为时尚界的新元素。
时尚	组图：韩星清凉着装指路标 寻找时尚休闲的脚步导语：进入缤纷浪漫的夏季，爱美的你一定想让自己漂漂亮亮地享受夏日时光，那么，怎样才能穿出时尚穿出个性？明星是时尚潮流的风向标，让我们一起来看看今年夏季韩星的装扮吧，寻找穿衣灵感，学做时尚达人。寻找时尚休闲的脚步NO.1 孔孝真有着邻家女孩般亲和魅力的孔孝真此款造型充分体现了休闲的精髓：无袖T恤搭配紧腿裤，充满了简约的都市气息，浅色马夹和高跟凉鞋增加了时尚元素，简单却不失个性。洗去镜头前的铅华，一身随意的打扮走上街头，心情享受生活的美好，孔孝珍的这身装扮实分十用。改良式花点儿西装小上衣，夏季里很受职业女性的欢迎，不匀称的花点给人以灵动的感觉，精致的剪裁衬托出高雅的气质。搭配米色低腰中裤，清凉舒适。墨镜使整个搭配多了时尚与休闲的气息。NO.2 韩孝珠电视剧《灿烂的遗产》的热播令人对新生代明星韩孝珠的演技刮目相看，剧中她饰演坚强的女孩高恩星，着装以修闲风格为主。T恤搭配马夹在今夏大受欢迎，剧中韩孝珠就穿过多件款式风格不同的T恤和马夹。本款混搭中，牛仔裤加T恤本是极为平常的一种装扮，但搭配上动感十足的改良式休闲马夹，效果立刻让人刮目相看。《灿烂的遗产》中韩孝珠饰演的恩星剧中的另一款修闲装扮。浅色弹力裤搭配白色T恤，张扬着青春活力，外罩宽松的无袖长衫，休闲的韵味尽出，是一种既休闲又实用的混搭穿法。NO.3 韩恩贞韩恩贞在电视剧《男版灰姑娘》中饰演喜欢上男主角权相宇的富家女孩，是一个常会逗观众发笑的可爱人物。她的此款造型白色圆领卡通T恤搭配独特的亮色编织短裙，简约时尚中透着俏皮。NO.4 允儿《男版灰姑娘》是歌手出身的允儿主演的第一部迷你剧，她在剧中的形象清纯美丽，在逆境中自强不息。此种穿法中的搭配很养眼，白色T恤是夏日里的百搭服装，藕荷色雪纺衫的荷叶边突出了柔美的淑女气质，深色短下装则显得清爽利落，三者搭配带来意想不到的协调效果。
时尚	组图：60年代 谁是破烂式的流行始作蛹者导语：1959-1969年60年代，谁是破烂式的流行始作蛹者？中国人还是英国人？这种破烂美得很专业！虽说是无意间的色块拼接，这种近似色的穿插对比，却漂亮到可以给服装设计的学生做专业案例。期间不时点缀的橘红、赭石与翠绿，小面积运用对比色，实属专业。同时无意间吻合了最现代的设计手法--外表平淡，内里丰富！还有，手工纳线，眼下也是最时髦的设计手法！单从设计的专业手法来讲，这件“作品”不亚于Vivienne Westwood维斯特伍德的破烂式。那可是90年代的重磅炸弹！西方流行主流西方的破烂式维斯特伍德的设计在服装领域里是最荒诞、最稀奇古怪、也是最有创意的。她的设计屡屡让西方时装界大吃一惊。但她并不是西方时尚文化离经叛道的先驱。第一次将时尚中的优美完全铲除的并不是破烂式，而是60年代的超短裙。第一次将时尚中的优美完全铲除是在60年代。在此之前，人类的服装一向以古典优雅为美，60年代的“年轻风暴”完全无视西方正统派保守优美的审美观，时尚发展的轨迹自此改变了方向。裙子越来越短，出现了快遮不住屁股的极端超短裙(ultra mini skirt)；加速服装中性化(unisex)的喇叭裤；爆炸头与蛤蟆镜等。迷你裙：女性的大腿裸露出来，表现出一种大胆的色情，勇敢的在高级时装领域向传统禁忌挑战。是什么力量扭转了时尚发展的方向？法国人说，二战惊人的出生率改变了流行的结构。60年代的年轻人就是在战后的婴儿潮中出生的。他们较之其他时代的年轻人来讲，占据了很大的人口比重。时装模特不穿文胸也是起源于那个时代。这批被称为“战后孩子”的青年人生长在和平富足的环境里，是被放纵娇惯且精力充沛的一代。他们不满世界由父辈主宰，藐视一切传统观念。时尚从来都是人类意志的反映，由他们引导的时尚是最充分的表现出造反的意识形态：让传统的服装见鬼去吧！他们用与众不同的服装来标识对传统美的嘲弄与藐视。年轻人最好的表现莫过于肉体的展露：性解放运动下的比基尼泳衣，无性别服装(即男女都可以穿的中性服装，表达男女平等)，无上装服装()甚至透明服装都是这个疯狂年代的疯狂产物。如果说以往的服装革命只是一种审美向另一种的变革，那么，60年代以来的冲击就是从根本上铲除了传统审美，将“丑”带入了审美领域。导语：1959-1969年60年代，谁是破烂式的流行始作蛹者？中国人还是英国人？这种破烂美得很专业！虽说是无意间的色块拼接，这种近似色的穿插对比，却漂亮到可以给服装设计的学生做专业案例。期间不时点缀的橘红、赭石与翠绿，小面积运用对比色，实属专业。同时无意间吻合了最现代的设计手法--外表平淡，内里丰富！还有，手工纳线，眼下也是最时髦的设计手法！单从设计的专业手法来讲，这件“作品”不亚于Vivienne Westwood维斯特伍德的破烂式。那可是90年代的重磅炸弹！西方流行主流西方的破烂式维斯特伍德的设计在服装领域里是最荒诞、最稀奇古怪、也是最有创意的。她的设计屡屡让西方时装界大吃一惊。但她并不是西方时尚文化离经叛道的先驱。第一次将时尚中的优美完全铲除的并不是破烂式，而是60年代的超短裙。第一次将时尚中的优美完全铲除是在60年代。在此之前，人类的服装一向以古典优雅为美，60年代的“年轻风暴”完全无视西方正统派保守优美的审美观，时尚发展的轨迹自此改变了方向。裙子越来越短，出现了快遮不住屁股的极端超短裙(ultra mini skirt)；加速服装中性化(unisex)的喇叭裤；爆炸头与蛤蟆镜等。迷你裙：女性的大腿裸露出来，表现出一种大胆的色情，勇敢的在高级时装领域向传统禁忌挑战。是什么力量扭转了时尚发展的方向？法国人说，二战惊人的出生率改变了流行的结构。60年代的年轻人就是在战后的婴儿潮中出生的。他们较之其他时代的年轻人来讲，占据了很大的人口比重。时装模特不穿文胸也是起源于那个时代。这批被称为“战后孩子”的青年人生长在和平富足的环境里，是被放纵娇惯且精力充沛的一代。他们不满世界由父辈主宰，藐视一切传统观念。时尚从来都是人类意志的反映，由他们引导的时尚是最充分的表现出造反的意识形态：让传统的服装见鬼去吧！他们用与众不同的服装来标识对传统美的嘲弄与藐视。年轻人最好的表现莫过于肉体的展露：性解放运动下的比基尼泳衣，无性别服装(即男女都可以穿的中性服装，表达男女平等)，无上装服装()甚至透明服装都是这个疯狂年代的疯狂产物。如果说以往的服装革命只是一种审美向另一种的变革，那么，60年代以来的冲击就是从根本上铲除了传统审美，将“丑”带入了审美领域。导语：1959-1969年60年代，谁是破烂式的流行始作蛹者？中国人还是英国人？这种破烂美得很专业！虽说是无意间的色块拼接，这种近似色的穿插对比，却漂亮到可以给服装设计的学生做专业案例。期间不时点缀的橘红、赭石与翠绿，小面积运用对比色，实属专业。同时无意间吻合了最现代的设计手法--外表平淡，内里丰富！还有，手工纳线，眼下也是最时髦的设计手法！单从设计的专业手法来讲，这件“作品”不亚于Vivienne Westwood维斯特伍德的破烂式。那可是90年代的重磅炸弹！西方流行主流西方的破烂式维斯特伍德的设计在服装领域里是最荒诞、最稀奇古怪、也是最有创意的。她的设计屡屡让西方时装界大吃一惊。但她并不是西方时尚文化离经叛道的先驱。第一次将时尚中的优美完全铲除的并不是破烂式，而是60年代的超短裙。第一次将时尚中的优美完全铲除是在60年代。在此之前，人类的服装一向以古典优雅为美，60年代的“年轻风暴”完全无视西方正统派保守优美的审美观，时尚发展的轨迹自此改变了方向。裙子越来越短，出现了快遮不住屁股的极端超短裙(ultra mini skirt)；加速服装中性化(unisex)的喇叭裤；爆炸头与蛤蟆镜等。迷你裙：女性的大腿裸露出来，表现出一种大胆的色情，勇敢的在高级时装领域向传统禁忌挑战。是什么力量扭转了时尚发展的方向？法国人说，二战惊人的出生率改变了流行的结构。60年代的年轻人就是在战后的婴儿潮中出生的。他们较之其他时代的年轻人来讲，占据了很大的人口比重。时装模特不穿文胸也是起源于那个时代。这批被称为“战后孩子”的青年人生长在和平富足的环境里，是被放纵娇惯且精力充沛的一代。他们不满世界由父辈主宰，藐视一切传统观念。时尚从来都是人类意志的反映，由他们引导的时尚是最充分的表现出造反的意识形态：让传统的服装见鬼去吧！他们用与众不同的服装来标识对传统美的嘲弄与藐视。年轻人最好的表现莫过于肉体的展露：性解放运动下的比基尼泳衣，无性别服装(即男女都可以穿的中性服装，表达男女平等)，无上装服装()甚至透明服装都是这个疯狂年代的疯狂产物。如果说以往的服装革命只是一种审美向另一种的变革，那么，60年代以来的冲击就是从根本上铲除了传统审美，将“丑”带入了审美领域。
时尚	组图：好莱坞女星谁最爱撞衫导读：对于十分注重衣着的大明星们来说，撞衫是一件非常尴尬的事情。不同明星的气质、品位在同一件衣服的衬托下立见高低。追求个性和与众不同，是从大明星到普通人都想要追求的境界，可惜由于人们对潮流的追逐越来越趋之若骛，加上大牌的新款又往往千呼万唤才肯出炉，所以明星的尴尬撞衫，就像我们娱乐大餐里面的小甜点，不一定很让人关注，却总能带给大众无穷的小意思……(图片来源：新浪娱乐)点评：像一对孪生姐妹，感觉很尴尬。点评：一个妩媚优雅，一个动感活力。点评：只要你有绝好身材，就能轻松取胜。点评：线条硬朗的辣妹与至柔裙装并不协调。导读：对于十分注重衣着的大明星们来说，撞衫是一件非常尴尬的事情。不同明星的气质、品位在同一件衣服的衬托下立见高低。追求个性和与众不同，是从大明星到普通人都想要追求的境界，可惜由于人们对潮流的追逐越来越趋之若骛，加上大牌的新款又往往千呼万唤才肯出炉，所以明星的尴尬撞衫，就像我们娱乐大餐里面的小甜点，不一定很让人关注，却总能带给大众无穷的小意思……(图片来源：新浪娱乐)点评：像一对孪生姐妹，感觉很尴尬。点评：一个妩媚优雅，一个动感活力。点评：只要你有绝好身材，就能轻松取胜。点评：线条硬朗的辣妹与至柔裙装并不协调。
时尚	组图：推崇时尚出行新主张 创意T恤与您同行编者按：想当初人们对汽车的定义就是金钱和权力的象征，而现如今汽车似乎已经不是什么新鲜玩意了。随着改革开放的进程中国已经发生了翻天覆地的变化，随着现代化产业的不断发展汽车已经与人们的生活密不可分了。也正是由于车辆的增多交通拥堵交通事故接连不断成为当今一大难题。08、09年发生了很多恶性交通事故，诸如杭州飚车事件等等。如今有车族逐渐增多，倡导文明交通行为和交通安全我们势在必行！做为原创T恤品牌，T恤客特别发布“交通*TRAFFIC”主题创意T恤，宣传交通安全，呼吁每一个人文明出行，共同维护和谐交通，让自己生活的城市更美好！最佳动力红与白的组合让人心旷神怡，如此简单的设计搭配牛仔裤时尚靓丽，简单与时尚的结合缔造出完美的品味感来。最佳动力是什么？飞机？火车？地铁？公车？单车？还是另有其选？最好的往往最简单，它每天在我们身边--经济+无需等待+环保+锻炼身体=步行！当斑马遇到线动物纹今年盛行，黑色T恤与白色条纹形成鲜明的对比，黑与白碰撞出来的是今夏最流行的元素，搭配短裤时尚清凉绝对值得尝试哦！
时尚	组图：爱美女星拼出位靠衣决战导读：被誉为潮流风向标的明星们，在每一季的潮流中都背负着举足轻重的偶像效应。对于同一种Style的演绎，最好或最差，是鉴定时尚品位的重要系数，更是奠定圈中威望的关键一环，看看这一季哪些星姐儿将沦为最差着装，哪些又会让你心服口服地竖起大拇指？透明感一向走小女人路线的温岚，这件透明纱裙裸露尺度得当，紫色暗花纹理为纱裙赋予些许暧昧，透过轻盈的质地勾勒轻熟女的小性感。这身打扮将性感的莫文蔚变得俗气，雪纺和黑色蕾丝的搭配，本来能够放大女性的柔情，可在搭配白色裤装后就成为俗气的败笔。高级黄黑黄相间的印花，保留柠檬黄张扬冶艳的同时，也为钱韦珊注入了几分民俗气息的优雅。让高级黄可以摆脱单一炫目的乏味，精彩依然。百合裙范冰冰深知纯净的白色，是符合自身气质的最佳色彩。胸前百合花设计的褶皱，丰富了整体的细节，米色腰带的点缀也在视觉上延伸了腰部的比例，整体轻盈而俏丽。
时尚	组图：SWATCH宣传 人体彩绘结合腕表美轮美奂导语：2009年7月21日，香港，腕表品牌SWATCH的新店在香港进行宣传。此次活动还十分惊艳地请到了德国艺术家AndyMaluche前来造势，为当日展示产品的模特当场进行人体彩绘。据悉，来自瑞士的手表品牌Swatch正计划打造一次世界上最大的室内手表展览，并计划于今年的8月份展出。有消息透露，此次展览中，各国设计师们所设计的手表连起来的总长度足足达到了46英尺！
时尚	组图：甩掉裙装 享受帅气裤装最IN潮流导语：100多年前，在欧美国家，如果有哪个女人胆敢穿着裤子在大街上招摇过市，则被视为下流放荡、伤风败俗。第二次世界大战爆发后，战争的严酷，令越来越多的妇女穿上了利于工作方便的裤子。如今，长裤总是堂而皇之地出现在各种场合，长裤上各种非凡的设计，已成为一种最IN的潮流。永恒阔腿裤在一片风潮中，时尚界不甘示弱的高调回归1940年代风，设计师们又把眼光聚焦到那个几乎被时尚遗忘的时代。于是，宽腿裤又重新回到了我们的衣柜。要展示干练洒脱，阔腿裤让你大展身手，尽显魅力。时尚建议：1.高跟鞋与阔腿裤的自然组合尽显你的修长。2.宽大的阔腿裤，搭配人字拖也很帅气，休闲中带着一点潇洒。3.上衣一般适合搭配比较紧身、短小的款式，中性的衬衫、外套、长款风衣更显飒爽英姿。新潮乞丐裤破洞大行其道，破烂更是王道！无论你是想扮帅气、不羁，或是随意、性感，一条复古乞丐仔裤，就能演绎出我们各自不同的潮流态度。时尚建议：1.乞丐裤与短靴或高跟鞋组合，演绎出你的独特个性。2.运动鞋和破洞仔裤相配，加黑框眼镜，帅气十足。3.高跟鞋+乞丐裤+手包的混搭，也许是最潮最酷的打扮。流行小脚裤许多媒体大势宣扬“铅笔裤的时代已经过去”，其实铅笔裤上升到了更经典的款式，在颜色与材质上进一步升级，从而更加扩大了流行势头。时尚建议：1.小脚裤搭配高跟凉鞋是瞬间令双腿变长变美的法宝。2.小西装或者马甲与小脚裤的搭配，是为数不多的既能应对上班又是参加休闲派对的万能组合。3.小脚裤与平跟鞋演绎着别样的休闲。个性卷边裤无论是模特的秀场，还是明星们的街拍，很多迹象都表明卷边裤在这一季节红透半边天。卷边裤散发着轻松自在的俏皮气质，随意搭配就可以展现独特魅力。时尚建议：1.卷边裤与彩色高跟鞋的混搭，既打破了休闲感，又突显了女人味。2.绑带凉鞋和帅气休闲的风格很相符，打造中性的你。3.平底鞋与卷边裤是外出休闲的好搭配。
时尚	组图：章子怡范冰冰谁是明星购物狂导语：在娱乐圈，很多男女明星也很喜欢利用节假日疯狂购物。2009年5月的小假期，章子怡就用实际行动再次证明了明星们的这一嗜好。据悉，这个五一期间，章子怡前往世界购物天堂香港，疯狂采购女鞋12双，堪称节假日购物的楷模。排名第一：章子怡近日，章子怡一如富婆阔太般来到香港金钟太古广场疯狂扫货。当日，章子怡一身富贵打扮，在豆豆鞋(TOD'S)专门店选鞋，章子怡一进店内就到处搜刮合适的高跟鞋。章子怡在店内选鞋绝不手软，几乎试一双买一双，约20分钟后，她就叫店员替她拿两大袋子约7、8双鞋送到她所下榻的酒店，接着子怡就离开。刚离开鞋店，她又走到该公司另一家品牌店再选，不过这次她草草在店内逛了一圈，然后躲到店内的一个角落里慢慢试，选了20分钟，又再扫了3、4双鞋，再叫店员送到酒店，确实了不起。排名第二：张柏芝张柏芝曾经出演过电影《购物狂》，而实际生活中，张柏芝也是名副其实的购物狂。早年，张柏芝曾经因失恋疯狂购物以缓解伤痛。张柏芝曾一次买下3辆名车，包括一辆价值42万的七人车、一辆104万的保时捷四驱车，以及一辆34万的开篷Mini Cooper，总值180万，藉以治疗情伤。2002年，谢霆锋抛弃张柏芝与王菲复合，受情伤的柏芝疯狂购物，先与妈咪狂买LV，再豪掷四十万买钻戒。排名第三：范冰冰范冰冰每次去外地拍戏、演出都要疯狂血拼各种服饰，买完以后却很少有机会穿，但是看到的那个瞬间想的就是一定要拥有它，那个时刻，总是兴奋不已。也许花费不菲，但是能带来快乐。范冰冰喜欢一次性批量购买。平时工作繁忙，没有很多时间逛街，所以她会一次买很多东西，甚至有时一次买够一年所需，这样不仅可以充分享受购物的快感，还是一种节约时间、金钱、体力好办法，如果正赶上折扣、甩卖的时候就更划算了。排名第四：翁虹翁虹逛街爱买鞋子，买鞋高峰时期家里一摆就是二三百双，直到后来拍了鞋子广告，每季都有厂商送鞋上门，才好不容易把疯狂买鞋的习性稍微改掉。不过，翁虹又喜欢买珠宝，不但自己买，还帮家人与朋友买，忙得不得了。热心的翁虹，还有一项专长：杀价，尤其跟地摊的小贩抬杠，她觉得更过瘾，翁虹不怕被人认出来，凭着一张溜嘴，无往不利。导语：在娱乐圈，很多男女明星也很喜欢利用节假日疯狂购物。2009年5月的小假期，章子怡就用实际行动再次证明了明星们的这一嗜好。据悉，这个五一期间，章子怡前往世界购物天堂香港，疯狂采购女鞋12双，堪称节假日购物的楷模。排名第一：章子怡近日，章子怡一如富婆阔太般来到香港金钟太古广场疯狂扫货。当日，章子怡一身富贵打扮，在豆豆鞋(TOD'S)专门店选鞋，章子怡一进店内就到处搜刮合适的高跟鞋。章子怡在店内选鞋绝不手软，几乎试一双买一双，约20分钟后，她就叫店员替她拿两大袋子约7、8双鞋送到她所下榻的酒店，接着子怡就离开。刚离开鞋店，她又走到该公司另一家品牌店再选，不过这次她草草在店内逛了一圈，然后躲到店内的一个角落里慢慢试，选了20分钟，又再扫了3、4双鞋，再叫店员送到酒店，确实了不起。排名第二：张柏芝张柏芝曾经出演过电影《购物狂》，而实际生活中，张柏芝也是名副其实的购物狂。早年，张柏芝曾经因失恋疯狂购物以缓解伤痛。张柏芝曾一次买下3辆名车，包括一辆价值42万的七人车、一辆104万的保时捷四驱车，以及一辆34万的开篷Mini Cooper，总值180万，藉以治疗情伤。2002年，谢霆锋抛弃张柏芝与王菲复合，受情伤的柏芝疯狂购物，先与妈咪狂买LV，再豪掷四十万买钻戒。排名第三：范冰冰范冰冰每次去外地拍戏、演出都要疯狂血拼各种服饰，买完以后却很少有机会穿，但是看到的那个瞬间想的就是一定要拥有它，那个时刻，总是兴奋不已。也许花费不菲，但是能带来快乐。范冰冰喜欢一次性批量购买。平时工作繁忙，没有很多时间逛街，所以她会一次买很多东西，甚至有时一次买够一年所需，这样不仅可以充分享受购物的快感，还是一种节约时间、金钱、体力好办法，如果正赶上折扣、甩卖的时候就更划算了。排名第四：翁虹翁虹逛街爱买鞋子，买鞋高峰时期家里一摆就是二三百双，直到后来拍了鞋子广告，每季都有厂商送鞋上门，才好不容易把疯狂买鞋的习性稍微改掉。不过，翁虹又喜欢买珠宝，不但自己买，还帮家人与朋友买，忙得不得了。热心的翁虹，还有一项专长：杀价，尤其跟地摊的小贩抬杠，她觉得更过瘾，翁虹不怕被人认出来，凭着一张溜嘴，无往不利。
时尚	组图：花纹内衣提升女人性感指数导读：男人都是感官动物，内衣对他们的刺激是任何服装都无法比拟的，别致的款式、鲜艳的颜色包裹出的玲珑身材，绝对能让你的他感受到喷火的诱惑。到底哪种内衣是激发男人本能的信号，让他欲罢不能呢？烈焰般的颜色最能吸引男人的视线，只需要一眼就能血脉喷张，欲火焚身。花朵和蝴蝶结装饰出性感女神的诱惑，让你的热情瞬间点燃。适合人群：身材高挑、性格外向，最好是卷发的成熟女性，这种颜色的内衣最适合你张扬的个性，让你的他也难以忘怀。褶皱的设计让身材更加完美，比基尼的款式更加惹火诱人，条纹的设计让胸臀更加饱满，给人蜜桃般的视觉诱惑。适合人群：身材高挑、性格外向，最好是卷发的成熟女性，这种颜色的内衣最适合你张扬的个性，让你的他也难以忘怀。果绿色搭配黑色蕾丝是最能展现小女孩气质的内衣，浅淡的颜色让穿着者给人无比乖巧可爱的模样，少女式的装扮让人怜爱。适合人群：身材娇小，曲线玲珑的甜美女孩，如果气质中带有日韩范儿，这种糖果色的内衣让你的诱惑达到极致，立刻征服你的他。粉嫩的颜色包裹出少女的甜美和诱人，清纯的面容和魔鬼身材结合处致命的感官诱惑，肉感身材才能更好演绎这种浪漫。适合人群：身材娇小，曲线玲珑的甜美女孩，如果气质中带有日韩范儿，这种糖果色的内衣让你的诱惑达到极致，立刻征服你的他。
时尚	组图俏女郎示范紧腿裤最IN搭配导读：在不同的地点都需要有自己的性感筹码，搭配方式，主打色彩，热点细节……都因地而异，想让自己拥有别致的妩媚，你有很多的功课要做。
时尚	组图：10招肥衣裳穿出修长性感导读：炎热的夏天，谁也不愿意穿的紧紧巴巴，大汗淋漓，宽松舒适最为重要，而随意的衣衫也最能在不经意间展露优雅的气质，今季轻柔质地的褶皱小衫、裙子都是最时尚的焦点。不仅让酷夏清凉一些，同样穿出修长感。宽松上衣+迷你下装(右)白色宽松吊带层层叠叠表现出女性的柔美，搭配紧身牛仔五分裤，同样具有紧致的修长效果，让宽松的轮廓同样能穿出苗条感。(左)上半身的叠穿款式让层次更加丰富，提升上围曲线度，下摆轻柔面料随风展开，能让轻盈的飘逸感觉倍显，层叠的荷叶裙摆更添可爱情结。宽松上衣+迷你下装红色的艳丽款式能衬托肤色健康红润，腰间的束带让蓬松感觉得到强调，不贴身的设计让清凉的效果不至于炎热难耐。搭配建议：工作时也可以宽松的上衣搭配休闲短裤，营造出一个无比轻松的环境，一条紧致短裤更能让众人的视觉集中在你的腿部，前提是你要有一双修长的美腿。上紧下松的造型法则(右)抹胸的优雅款式让经典的优雅感觉倍增，适合挑战任何场合，亮片的加入让品质感瞬间提升，给人华贵印象。(左)荷叶边的肩带能修饰肩部过宽线条，蓬松的裙摆能很好的掩饰小肚腩，下半身搭配短裤或单独穿着都能优雅、甜美，瞬间提升人气指数。搭配建议：胸部的紧致轮廓能保证优雅不走光，下摆的展开不仅给你凉爽的清透感觉，还能打造可爱泡泡裙的造型，让高贵优雅瞬间产生，整体的A字造型还能看起来苗条很多。上紧下松的造型法则(右)吊带的层叠款式同样具有丰胸效果，宽松的腰身正好遮挡了赘肉，搭配任何下装都是美丽的风景。(左)蕾丝灯笼袖装饰手臂的线条，套在外面的荷叶边吊带，能下身搭配紧身牛仔裤，这种造型更显纤细的好身材。搭配建议：胸部的紧致轮廓能保证优雅不走光，下摆的展开不仅给你凉爽的清透感觉，还能打造可爱泡泡裙的造型，让高贵优雅瞬间产生，整体的A字造型还能看起来苗条很多。
时尚	组图：哈利波特6的时尚冲击波导语：随着新的哈利波特电影首映世界各地，我们的英国小明星艾玛沃森(Emma Watson)将会频频出现在我们的视线之内，而她独特的简洁却不失别致和优雅的穿衣风格也会被时尚界所关注。看看她本周在伦敦拍照时的装扮，以一袭Proenza Schouler的珠宝镶嵌款式淡雅裙装吸引了无数眼球。这样的穿衣审美，很难让人鸡蛋里面挑骨头。她本人的作风就和在哈利波特里面的角色一样，绝顶聪明。另外两位主演丹尼尔 拉德克里夫(Daniel Radcliffe )和鲁伯特格林特(Rupert Grint)则展示的是更加随意休闲的服装效果。发挥它更随意期待；拉德克利夫的灰色背心展示了今年男装的休闲复古潮流，而林特的2K的骷髅头骨T恤搭配小男装上衣的穿法，是典型的流行混搭。估计在哈利波特电影今夏的暴热的同时，这几位主角的穿衣风格和时尚选择，也会让媒体们趁机煽风点火。
时尚	组图：最潮奶爸！看明星居家时尚导语：谁说带孩子是女人的专利，看看这些好莱坞当上父亲的男明星们，带着小孩出街，对小孩照顾的无微不至，十足好父亲模样，展现了他们作为人父温柔的一面，更具男人魅力。布拉德-皮特善待朱丽收养的两个小孩，而且在女儿希洛出生前夕，推掉了戛纳的邀请，为的就是不肯错过女儿的出生。现年27岁的希斯-莱吉尔在去年孩子出世前暂别影坛，花费一年的时候照看自己将要出生的孩子，做了一个尽职的“奶爸”。本-艾弗莱克为了照顾妻子和出生不久的孩子，小本就像变了一个人一样，尽量控制并减少吸烟量，成了不折不扣的“新好男人”。 在2001年奥斯卡颁奖晚会上，虽然威尔-史密斯凭借《阿里》的演出获得了最佳男演员的提名，可是还是提早溜走。原来，威尔-史密斯的小女儿当时发高烧，他怎么也放心不下，索性直接赶到医院去了。
时尚	组图：短裙裤 打造办公室人气王导读：想成为恋爱和人生的胜利者，就跟随我们进行一次简单必修课程，从服饰到生活方式，全面打造不败人气王！修身的剪裁强调出腰线的优美--高腰线设计是今季的流行，让女孩多了几分性感，制造了美妙的平衡美感，可爱中又略带成熟。连衣裙/TOKINO IMAGE 1700元，耳环/ARTINI 680元，鞋/ALDO新品未定价白色提亮皮肤的光泽，简约的设计更彰显优雅，提升100%成熟女人味。服装以白色黑色与灰色为基础配饰选择明艳色理性严谨的右右女，服装色彩也以经典的黑白灰色为主，适当加入色彩鲜艳的配饰，魅力四射。外套/贝纳通新品未定价， 裙子/北京攻略新品未定价，鞋/HILASSY新品未定价选择蕾丝装饰和素雅色彩相结合的针织衫，增加OL的柔美感。针丝衫/BABYF.O.X 298元，吊带衫/北京攻略新品未定价，裙子/TOKINO IMAGE 940元，项链/ARTINI 2280元，鞋/HILASSY 新品未定价色彩选择米色及粉彩色，淡雅的米色以及粉彩色，增加时髦指数。柔和色彩让人心动，蓝色与白色的组合效果自然赏心悦目。针织衫\北京攻略新品 未定价，裙子\TOKINOIMAGE 890元，鞋\HILASSY新品未定价
时尚	组图：Birkenstock潮流界的宠鞋导读：也许很多人对这款潮鞋存在误解，认为它不过是拖鞋、便服鞋，配衬功能低。其实，如今不少的时装达人都穿着它出现在时尚派对上。你绝对有理由相信，只要搭配得当，勃肯鞋也能穿出明星般的味道。最疯狂的时候，一双鞋在香港被炒到一千多元潮鞋Birkenstock在杭州很受欢迎。虽然，杭州现在还不能买到正宗的勃肯鞋，但是，各间以外贸货为主打的小店，早已将各个版本的仿款鞋摆在店铺的显眼处，往往是鞋子刚一亮相，便被老客们抢购一空。更有潮流人士，早在去年暑间便穿上此鞋游走在各大时尚场所。勃肯鞋在杭州的流行于此可见一斑。对于那些还没法买到正宗勃肯鞋的来说，穿仿版的勃肯鞋也是一种慰籍。拥有234年历史的Birkenstock，早已凭独有的“Footbed”感觉赢得“健康鞋王”美誉。最近，Birkenstock又凭借绒料潮鞋Davos 稳夺鞋迷芳心。在殿堂级潮人藤原浩、高桥盾的率先示范下，红、蓝、橙、青四色新版Davos在日本一出即大卖，连港产潮流达人Wyman、林海峰也穿着它出入各种潮流派对。目前，Davos只在日本及香港作限量发售，日本版艳彩Davos，之前在香港 Birkenstock专门店一推出就卖断货，全城更是掀起城炒风！原价590港币的Davos被炒到980元港币出售，依然刷新断货纪录。此外，网上也出现了Davos的热炒风，比如雅虎拍卖网上，Davos成交活跃，普遍售价约700元，仍然有很多人关注。有些被明星推过的款，炒价更是高达1000多元，仍然卖断货，想要买的话，只能排队预定。目前，杭州本地还买不到这款潮鞋，大家可以试着在网上找人去日本的专卖店代购，畅销款的鞋子每双一般在900 元左右。潮流示范前不久，LV在香港举办广东道店开幕派对，当你以为宾客必以全套名牌盛装出席时，时装达人Wyman(香港著名写词人、艺人)偏偏以数百元入手的鲜红Davos拖配西装，穿出另类的盛装感。而另一港产潮人林海峰则以浅灰色Birkenstock现身Chanel的“ Mobile Art ” 派对。如今，潮鞋Birkenstock正在以惊人的出镜率频频现身，并开始在城市的各个角落迅速流行。
时尚	组图：对抗高温 白色清凉搭配大作战编者按：持续上升的高温简直要叫人“爆炸”了！怎样才能凉快再凉快一点？大家都在绞尽脑汁，而从颜色上看，不吸收任何光色的“白色”无论在从视觉上还是切身感受上，都是最清凉的了！与最基础又最百变的黑色一样，白色服饰也能胜任多种场合。无论是度假、shopping，还是正式酒会、OL上班，你总能找到合适的白色打扮得耀眼出众。
时尚	组图：抓拍西单街头哈日族美少女导读：当下日韩风格盛行，日式美少女的穿衣造型在这个夏季强烈冲击着人们的眼球。我们不要简单，我们就要繁复的穿着。西单云集各路美女，日本风格造型美眉比比皆是。你的配件够流行吗？你的穿着够街头够哈日吗？下面就跟小编一起同北京西单街头日式装扮的美少女过几招吧！简单白色卡通短袖配上超级醒目的黑白条斑马运动裤，充满动感的前卫的街头造型。头上的一点粉色透出小女生的甜美，脖间的手机挂包趣味十足。蓝粉色的短袖衬托出MM的娇好脸色，超短迷你裙+双层色调的袜套 打造超前卫的新新人类。金属链的桃心小包让人爱不释手，为可爱的甜美造型增色不少。色彩艳丽的黄绿LOGOT-shirt绑带造型，露出性感的小蛮腰，配合下身紧跟时尚的仿旧色牛仔裙，流露出性感可爱的时尚味道。黑色连裤袜将整体造型定格于日式风格。黑色七分袖上衣，蕾丝系边甜美度十足。搭配简单的白色小短裙，黑色网袜使整体造型搭配时尚完美。
时尚	组图：明星装扮 明星教你牛仔裤美腿必修课导读：一条看似简单、百搭的牛仔裤里面其实隐藏着很多的学问，你知道吗？一般情况下，我们并不建议你选择太有装饰感的牛仔裤，它不适合日常着装，也不容易搭配；不要买在你身材有缺陷处设计了磨白、装饰物或破洞的牛仔裤，它们只会放大缺点。意外吧？穿牛仔裤竟然有那么多秘诀与禁忌，就让明星们给你详细的指导吧。
时尚	组图：桑拿天 女星出街爱贴心小背心女人的盛夏衣橱中，那些出场率最高的焦点服饰一定是款式独特设计新颖的跟风款式。然而让人难耐的桑拿天，既想清爽度日又想穿衣搏出位却很难选择。那么让非斑斓、轻巧的贴心小背心赖帮你吧。Jessica Alba自从换了新发色，穿着也更加潮流起来，条纹小背心搭配破洞牛仔裤，别有一番风味。谁说胖MM就不能穿小背心，Hilary Duff现在就教你怎么穿，两件叠穿的方式让层次感更明显，搭配黑色裤装，简约时髦。Kate Hudson性感的针织背心大牌蛇纹包包显得异常妩媚，喇叭牛仔裤的选择更衬身材。Halle Berry一身休闲装扮，小麦色皮肤搭配白色吊带衫别样的异域风情，卷边裤的选择更显时髦。菲姬用宝蓝色背心点亮了一身黑色的装扮，眼镜的选择和整身搭配都很登对。
时尚	组图：09夏日必备时尚单品 花样百出legging导语：Legging早已是时尚达人拗造型必备单品，嗅觉敏锐的你，一定也对当下legging流行趋势有所触觉！黑色legging早已是基本款中的基本款，如今你的衣橱里没有几条够炫够特别的legging，在搭配中能“挑大梁”的legging，就绝对错过了09年的一大时尚乐趣！新起之秀MoteRocks自然不会放过当下大热的legging，它家独特的印花自然成了最好的卖点，绚丽夺目又不过分张扬！专营legging的时髦潮牌Costume Dept。依旧继续着“高调打底裤”姿态，独特的图案、有限的数量和不算太贵的价格，都令达人们两眼放光！LNA legging款式简洁而别致，整体设计又简洁大气，很受好莱坞明星喜爱，并且穿过的人都对其舒适度赞赏有加！狂爱leggings的林赛-罗韩(Lindsay Lohan)称自己爱打底裤主要因为舒适和遮挡：“我对自己的大腿很不满意，不套上点什么就不舒服”，她是个人品牌6126的最佳代言人，随意、街头、酷感，总之喜欢林赛罗韩(Lindsay Lohan)风格的MM买就最合适了！
时尚	组图：搜遍北京 暑期各大购物中心折扣全攻略导语：为什么折扣能够撩拨起人们更大的购物热情和欲望？“终于可以拥有名牌的快感”、“商场打折时买东西实惠啊”、“在疯狂购物中享受几千元钱坐拥全世界的感觉 ”……许多女性“血拼族”这么说。特别是那些平时不轻易打折的大品牌商品，一旦被传出打折的信息，其传播之快，范围之广，简直令人惊叹。那么一起来看看北京的折扣全攻略有没有打动你。蓝色港湾 Solana蓝色港湾在北京迅速蹿红的最大因素，也是它最像欧洲的一点，就是那宛若西班牙小镇般的景致，美丽而富有激情。折扣一览：ZARA，5折起Pull&Bear，5折起Bershka，5折起Massimo Dutti，部分5折起Mango，3折起Guess，3折起Motivi，7折起Elegant.Prosper，7月3-5日三件8折，五件7折；7月6-31日全场9折起，持蓝色港湾会员卡或品牌会员卡享受折上折GEOX，部分商品6-8折Carlari，2009年新款7折起、星期五至星期日购满两双即可享受折上8折She`s，一次性购买正价商品1件9.5折；一次性购买正价商品2件8.8折金地美美在美美大望路店，你可以找到不少首次进驻北京的重量级品牌。来自意大利品牌Coppelia的鞋包配饰专卖店云集了三十多个国际高级鞋包配饰品牌，包括D&G、Sergio Rossi、Valentino，及全球限量版款式及自营品牌Coppelia的设计。折扣一览：折扣乐翻天，凡在7月31日之前，来店任意消费即可办理美美vip卡，同时获得千元SPA消费卡、卡丁车馆礼包等好礼。如消费满588元，更可获得纽约纽约免费拍摄卡一张；满1888元可获得水晶生肖牛一只。BCBG Max Azria，2009年货品低至5折Coppelia，450元就可以美鞋带回家。Paul&Shark，全场货品低至7折银泰中心戳在CBD中心地段的参天大厦，银泰中心总是以“悦生活”的概念深入人心，每个精品店都像从欧洲某地直接搬来的，地下一层是珠宝天地，不少大牌都云集这里。折扣一览：仲夏回馈七月季，7月1日起，当日累计消费每满1万元，即可获赠“悦”生活内品牌1000元代金券1张。本期代金券由 Valentina、Jean Paul Gaultier、Kiton、Donna Karan、New Chi、Pal Zileri和Lilyrose提供。代金券数量有限，送完即止。GUESS by Marciano，春夏商品部分7折Poltrona Frau，推出“清爽限量版家具”，店内3款白色沙发和1款白色床具特惠销售TSE，秋冬款5折，新款7折三里屯Village在“村儿”里，各大品牌的旗舰店，让你看花了眼，觉得已经置身香港中环。而且Village最拿手的就是举办让你在“村儿”里逛起来没完没了的活动，或者找娃娃，或者持护照模拟旅行，同时拉近你和众明星的距离，今天你看到戴军坐在星巴克的户外椅上和人聊天，明天你又看见汪峰在店里踱步，后天你好像觉得春晓和那谁擦肩而过。折扣一览：adidas全球品牌中心，7月5日周年店庆当天购买正价产品满3000元即可获得一个价值660元adidas拉杆箱，数量为100个，先到先得。当日还有桌上足球比赛，所有参赛者购物均可获得20%的优惠。同时消费金额满500元即可加入adiclub，除此之外还有更多惊喜。7月11日，凡购买正价产品满1000元就可获得200元adidas代金券一张，数量为100张，先到先得。7月18日，当天凡购买正价产品满1500元即可获得一个价值 330元adidas拉杆箱，数量为100个，先到先得。Uniqlo，2009夏季商品4折起，北京所有店铺统统打Fanina Fanini，各类礼服3折起。VVA，全场饰品5至8折，手表眼镜8折优惠金融街购物中心金融街购物中心从地下一层到地上四层，汇聚了超过800个知名品牌。一层的国际精品，以LV、GUCCI、Dior等国际一线品牌以及Lane Crawford百货店为代表，塑造奢华的气质。二层的时尚荟萃和三层的都会休闲，满足了都市白领和时尚达人的需求。折扣一览：Shopping是一种擒拿的艺术，7月全场特惠，麻烦你该出手时就出手。东方新天地把着王府井大街的入口，不管买不买东西的人都要在这儿走上一遭，六个主题购物区，“购物休闲娱乐美食俱全”，除了服装服饰、珠宝名表，还有一家汽车展厅、一家多厅电影院、两家音响专卖店、多家美容美发机构和50多家餐饮店铺，坚持提供最全面、最时尚的“一站式”购物体验。折扣一览：紫荆绽放香港情，活动持续到8月31日，整个商场被装扮一新，俨然变身小香港。香港旅游景点推广、香港电影数码技术揭秘等特色展览，及香港特色食品售卖，令北京消费者从视觉到味觉彻底感受地道的香港风情。活动期间，顾客消费还可享受惊喜三重大抽奖等活动，有机会赢取香港游。新光天地新光天地是那种从来不愁生意的shopping mall，来自全球各地的938个品牌及众多 的奢侈大牌，让这里成为买大牌不得不来的场所。折扣一览：与法国折扣季同步，6月24日至7月19日，全馆百货服饰7折起Mango，部分5折起Meacheal，部分7折起OFUON，部分7折起Chaber，部分7折起Suzuya，部分5折起alpha femelle，部分7折起Moiselle，部分7折起Tomboy，部分7折起Kookai，部分5折起国贸商城国贸的档次和风度不用多说了吧，北京近年来如此多新开的商场，还没有几个真正意义上超过它。折扣一览：夏日旋风，7月22日-7月26日举办夏季国际名品特卖会，70余品牌1-4折，国贸展厅一层1号厅买手店连卡佛Lane Crawford汇集超过600个品牌，包括国际知名的设计师品牌：Alberta Ferretti、Alexander McQueen、Armani Collezioni和Viktor&Rolf等，其中超过半数的品牌在京城其他地方别想见到。2009年春夏五折起优惠从6月中旬开始，从国际品牌女装、女性内衣、鞋履及配饰、男装、到家居及生活用品系列。同时连卡佛的专业个人形象顾问，还提供专业的形象指导、搭配设计个人服饰意见等等。IT虽然IT里众多品牌的折扣随处可见、随时可遇，但碰上全世界各地都在打折的日子口，IT当然绝不会手软，我们现在得到确认的只是一小部分动向，更大力度的促销将不断袭来。7月3日开始，i.t春夏正价货品五折起，诱人呐！参加品牌：http://www.izzue.com、b+ab、 French Connetion、5cm、Double-park、tout a coup、Katie Judith。ShineShine在香港一直受到强烈的追捧：郑秀文、舒淇、周迅、容祖儿、杨千、TWINS等明星都是常客。Shine*的品牌无一不是旗帜鲜明、个性独特的。服装、配饰到皮包、皮鞋都应有尽有--Y’s、comme des garcons、Costume National for men、Neil Barrett、Bernhard Willhelm。同时引进了最受年轻潮人追捧的日本品牌Undercover、Visvim、green、Factotum、John Lawrence Survillian……7月24-28日，红街店，所有商品大减价低至2折起8月，建外店&红街店，所有春夏商品4-5折
时尚	组图：香奈儿设计师执镜秋冬帽子大片导语：巴黎著名手工制帽工坊Maison Michel发布了最新09/10产品目录宣传片，该片出炉后大家议论最多的是摄影师--卡尔-拉格菲尔德(Karl Lagerfeld)！
时尚	组图：OL夏日内裤穿着五大禁忌 导读：夏天到了，低腰裤、热裤、迷你裙、浅色下装.....。都是夏季必不可少的装扮，那么我们如何选择一条适宜的内裤，即穿着舒适，又不会走光，更不会损害健康？下面，小编就搜罗了一些实用的内裤穿着法则给广大网友。第一禁忌：内裤过于宽松黑色雪纺短裙的百搭效果最明显，但如果里面穿着白色内裤就很容易看见。内裤并不是越宽松越好，合体的内裤才是最好的穿着，宽松的内裤不仅会形成褶皱，还会造成股沟吃布的尴尬。搭配建议：白色的内裤是很多OL都会选择的职场着装，但白色裤子对内裤的要求更高，无痕的合体内裤才是最佳排档。黄色的雪纺短裙虽然颜色稍深，但依然会暴露内裤由于宽松所形成的褶皱，这种不雅会让你精心打造的职场形象大打折扣。搭配建议：穿纯色的裙子都不能让内裤过于宽松、不够贴身，以至于内裤的任何痕迹都暴露出来。如果懒得在内裤上下功夫，选择有衬裤的裤子是不错选择。第二禁忌：内裤过于紧身贴身的长裤虽然能完美呈现你的臀部曲线，但也会让内裤的痕迹暴露无遗，过于紧身的内裤让原本的臀部曲线被勒出难看的痕迹，火辣的丁字裤也能和长裤完美搭配。搭配建议：太紧身的内裤不仅让你在穿着时形成两条难看的勒痕，而且专家建议女性也不能穿太紧身的内裤，对女性的生理形成很大的威胁。贴身的雪纺裙虽然能让你优雅又高贵，但也会暴露臀部的曲线，普通的内裤都会让人看出内裤的边缘，只有无痕的内裤是最佳选择。
时尚	组图：上海VS纽约街头抓拍对比图导读：上海、纽约都是时尚的中心，让我们去看看街头的美女们都穿穿些什么，不同地域、不同肤色、不同文化的人们是否代表了不同还是相同的潮流？点评：这个夏天穿mini肯定没错，上海MM的热裤长款T恤＋黑色热裤，重点突出了完美的双腿，纽约MM的糖果色背心和短裤的撞色，配上草帽、墨镜，似乎比较休闲随意。点评：这季的时尚真是极端，要不极短，要不就超长，这种长及地的裙子变得很风靡，两位MM都选择了紧身背心搭配的方法，而且都在胯部用了腰带，LV、Gucci显示品味不凡，看来两位是不分上下的搭配高手。点评：塔裙在今年也很受欢迎，上面的两位分别选择了黑色和白色，只是怎么看都觉得都像穿了睡衣，实在不敢恭维！点评：简单的白色连衣裙，清纯学生气是永远不会落伍的哦。左边的MM的腰带成为了一大亮点，右边的那位直接把长衬衫穿了裙子，头上的丝巾还不错，只是这种大胆的装扮似乎不太适合我们！
时尚	组图：世锦赛再现泳衣爆裂 美国名将坚持完赛导语：第13届罗马世锦赛游泳项目26日全面打响，美国选手瑞克-伯恩斯(Ricky Berens)在男子4X100米自由泳接力预赛因泳衣爆裂，尴尬露出臀部。26日下午进行的男子4X100米自由泳接力预赛中，伯恩斯代表美国队参加了第三棒比赛。当他出发起跳时，遭遇了不久前意大利游泳名将FlaviaZoccari同样的尴尬，他在比赛开始前泳衣臀部部位爆裂，不过与FlaviaZoccari不同的是，贝伦斯坚持比完了自己这一棒，才围着浴巾离开赛场。两人所穿的泳衣外观几乎一样，极有可能就是同一款泳衣。最终美国代表队以3分11秒64、预赛第四名成绩晋级决赛。巴西队在预赛中发挥出色，以3分11秒26位名列第一，且打破赛会纪录；法国队和英国队分列二、三名，成绩为3分11秒38和3分11秒62。穿上高科技泳衣不容易意大利游泳名将佛拉维亚曾穿的那件Jaked 01竟然要花30--40分钟才能穿上。不信就往下看吧。5分钟，从左腿穿到膝盖。由于要紧贴运动员流线型的肌肉，所以泳衣的弹性有限。在脚和小腿上 套个塑料袋可以帮你滑进泳衣左腿洞里，但还是要花5分钟摆正方向和位置。因为如果一开始就没 穿对，就只好脱下来重穿了。10分钟，从右腿穿到膝盖。橡胶手套也可以帮你滑进泳衣，还有防止摩擦生水泡的功能。15分钟，从膝盖穿到臀部。越往上穿则越困难。千万不能着急。这就像穿上等的紧身裤一样，欲速 则不达。20分钟，穿过臀部。这对女运动员来说有点棘手。因为她们得拉着泳衣的腰部往上提，才能让臀部 穿进去。Jaked的一位发言人说，他们已经将这部分的材料稍稍加厚。这样至少有手可以拉的位置。25--30分钟，从腰部穿到肩部。穿到腰部后就容易多了。但如果你穿的是后面有拉链的款式就另 当别论了。你还需要两个人帮忙，一个把泳衣背后的缝拉到一起，另一个一点点慢慢地把拉链向上 拉，而你则要把肩膀靠后，不断吸气。不过最令人匪夷所思的还是：JAKED公司此前曾吹嘘，他们的产品背部拉链犹如皮肤般结实。
时尚	组图：巩俐 最佳美胸造型TOP15导读：富有魅力的体态，加上具有现代感的服饰和那自然、得体的举止，让巩俐具有一种光彩照人的现代时尚。 在国际影坛打拼多年，巩俐的穿衣风格越发具有国际巨星的风范，古典美与现代感完美地融合在这位魅力超凡的女人身上。高领设计的中式礼服，花鸟画的图案，油纸伞，都让巩俐散发着浓浓的古典韵味；领口的缎带蝴蝶结和胸口的低开领，让丰满的胸部曲线一览无余，肩膀处的荷叶边也有效修饰了略显粗壮的手臂。腰部的金色腰锋形成肚兜形状，带来了古典美态，高腰的设计让身材比例更加完美，飘逸的面料让丰满的身材穿出轻盈感。明亮黑黄的颜色勾勒出成熟女性的完美曲线，条纹的走向也让身材更加立体紧致，胸部的暴露设计让完美上围曲线魅惑双眼，惊艳全场。吊带的款式让上围曲线更加丰满，高腰的设计有效掩饰腰腹部赘肉，紧身的面料更雕塑了身材曲线，龙凤的图案破除黑色面料的沉闷，更添古典韵味。
时尚	组图：打折季淘小店 千元搞定整身搭配导语：随便逛逛，我们能发现大街小巷的商场店铺都在打折促销，各路卖家疯狂的打折，更加激发了我们的购物欲望。用有限的金钱淘到更多实惠的宝贝是我们的追求，于是淘一些小店的特色服装便成了我们在“空当”期不错的选择。很多小店的服装大部分是独一无二的，想要淘到价钱便宜、款式独特的服装，同时又想秀出个性，你千万不要错过这个换季入货的良机。本期介绍4家潮流小店，用1000元左右就能搞定整身搭配，演绎出不同风格的服装。约上三五好友相聚特色小店，独具慧眼找到属于自己的宝贝吧。休闲混搭去SHOPPING看似简单的吊带裙，内搭一件基本款T恤，加上腰带和项链立马呼之欲出一个气质美女，上乘的品质与合身的剪裁也是选购重点。搜索地点：北京攻略六层西区6号 童童的家淘货TIPS1.店里经营亲子装，为刚生宝宝的老客户提供便捷贴心的服务，可提前预定。2.一次性消费1000元以上8折优惠，不包括首饰、包。店内可刷卡。职场午后小憩假两件套式设计感马甲最适合出入职场的“懒人”了，有型又百搭。黑色瘦腿裤收缩下半身视线，草编小礼帽也是本季必败单品。搜索地点：南锣鼓巷12 号 Super  Box淘货TIPS1.如果赶上喜欢的外贸尾单货千万不要错过，过了这村就没这店了。2.一次性消费1000元以上9折优惠。店内可刷卡。
时尚	组图：米兰达代言维多利亚的秘密 秀火辣身材导语：当地时间7月26日，澳洲名模米兰达-可儿(Miranda Kerr)在加勒比海滩为“维多利亚的秘密”拍摄比基尼广告。在片场，米兰达换了多套比基尼大秀好身材，最后还除去上围释放双峰。虽然男友奥兰多-布鲁姆两度逼婚未果放言不结婚便分手，米兰达依旧忙于工作不考虑男友感受。
时尚	组图：背心+仔裤 模特最爱的搭配 导读：简单装扮是今夏的一个亮点，只要一件简洁的运动背心与一条牛仔裤或者一件牛仔裙就可以啦，也可以搭配出很多的风格！以下8款背心帮你轻松打造明星风范，轻轻松松就可以装扮出健康与性感。网状背心质感柔顺，搭配剪裁得体的牛仔裤，有着一种青春的韵律，无限的动感。紧身背心与内衣的叠层搭配勾勒出完美曲线，可爱中透出性感的魅力，清新而靓丽。如果你有骄人的身材，不妨尝试裹胸搭配热辣的短裙的穿法，既可以秀出美肩也可以露出美腿。露出的脚踝增添了灵动的性感韵味，牛仔的破旧感带来一丝不羁性格，背心贴身的质感凸显腰部的纤细。
时尚	组图：7月世界各地街头型人装锦集导语：气温逐渐升高，世界各地的潮人们怎么能抑制对夏天也不断高涨的热情？高调抢眼的绚丽荧光色，清新浪漫的绚烂 印花，统统以华丽的姿态出现在各地的街头巷尾。如果你也是无所不敢的时尚族群，就不要错过今天为大家播报的最新世界各地7月街拍哦！撞色撞的不好比较容易出洋相，如果像这位帅锅一样，只挑选一件颜色鲜亮的T恤来招揽眼球，也是相当可取的手法。不是说明你不敢用色，而是证明你用色够到位，够手法。同样也是玫红，一条围巾就点亮了全身，即使你的搭配不是很起眼。万绿丛中一点红才更易被发觉，记得，是“一点”。左边这位GG的装束让我不禁想起《疯狂的石头》中黄渤黑衣人的造型。右边的这位GG飘逸casual的tee有点点Alexander Wang的感觉。虽然偶然也穿这种有点透视的T恤，不过始终觉得浑身不是很自在。白tee搭配黑西装，金属的宽手镯和胸前别致的挂饰让全身的搭配精致在细节。
时尚	组图：80米 大小S周杰伦都穿这一件大脚逛街：建外SOHO真的给了小编很多的惊喜，追随大脚达人步伐的亲们是否还记得《美女店长PK达人大脚》篇？浓郁法国风情的店铺也是在这附近，而让大脚欣喜若狂的日韩台原单，潮人张柏芝的外套以及love life爱心T，都在这家有着两位美女店长坐镇的迷你小店。今天小编再给大家奉上小店的压箱宝，保证让你恨不得冲过去，一买为快。专门为小S杂志封面设计的亮片T周杰伦也是黑人的好朋友哦，这一长串的人员名单，周杰伦，黑人，范范，大小S，方文山，桂纶镁，天心，阿妹..。这两件字母T昨天已经介绍完毕，小编在这不得已再次推荐，相当棒的一款，纯棉质地很舒服，关键是爱心T能设计得如此简洁和大方很是难得。价格：80这件抹胸款，蕾丝相当的精致，红白相间的竖条纹，相当的有质感和档次，同款的还有淡蓝颜色，这件抹胸相当的精致和小巧，两位美女店长都觉得非常好看但是穿不下，体重超过90斤的慎试，很打击自信。小编很勉强的穿进去了。价格：135
时尚	组图：北京街头的时尚日韩范儿达人导语：日韩范儿向来是北京街头最受欢迎的时尚范儿之一。毫无疑问，同为亚洲人且体型气质都相仿，日韩范儿显然比欧美范儿更加深入民心也更加容易模仿一些。除却涩谷街头的“非主流”以及首尔街头的“视觉系”，日韩范儿其实走的是一条比较“亲民”的路线--强调女孩的可爱、女人的妩媚或者是中性的飒爽，不怪异也不搞怪，但却很有个人风格特点。日韩范儿向来很注重配饰的装点效果，及膝的半长袜子、大蝴蝶结、高腰裹胸等都是给日韩范儿加分的要点。和欧美潮人这一季注重发饰的装点不同，更多追街头日韩范儿的人把装饰的重点放在了帽子上，除了传统的棒球帽之外，各式各样的小礼帽纷纷登场，不但能遮蔽北京毒辣的太阳还能打造出浓郁休闲度假风，也更加适合北京的气候和现状。鞋子很抢眼，可能这个男孩很喜欢彩色，所以裤口袋边、T恤印花、帽子图案、鞋子都是各种鲜艳的颜色，这么多颜色混在一起，似乎有点多了。 TIPS：简单的T恤短裤运动鞋的装扮，戴一顶素色的棒球棒，才是真的阳光无限。很诱人的背影。带有磨白点和破洞的紧身牛仔裤是今年的热门单品，很好地突出了修长的腿部曲线。 TIPS：如果穿一双高跟鞋，还能更有效提升性感度。乍一看来以为是街头情侣，仔细看才发现原来是帅气十足的女孩。这种有点Heavy Metal味道的服装，对她们来说，略有些显得“重”了。不过二人的整体穿着还是很协调的，而且Blues风格的帽子与这样的服装搭配带出一点率真自我的感觉。 TIPS：如果很喜欢此类风格的服装，也不必非选“大一号”的，宽松也能很有型。浅粉色与浅灰色搭配，干净利落还带着一点小女孩的可爱味道。高腰裙及处在上半身的突出装饰，使人视线提升。鞋子上的蝴蝶结装饰与裙子上的蝴蝶结呼应得恰到好处。
时尚	组图：娱乐圈最会过日子女明星TOP9导语：要说女明星会过日子，恐怕没有人会相信，她们手里的包包动辄就上万，从头到脚的名牌谁也不会相信她们舍不得花钱，但其实女明星也是老百姓，也和老百姓一样会过日子，要是真的说起这些会过日子的女明星们，恐怕一时半会8不完呢。小S粉饼一定要把边边角角都挖干净嫁入豪门的主持一姐小S实在是个让女人嫉妒男人想要得到的尤物，虽然是两个孩子的妈妈，但辣妈这个称号恐怕这辈子也不会从小S头上抹去，不过这位豪门少奶奶却也有着抠门的一面哦。唇彩快用完的时候，边边角角都挖不到，直接扔掉又觉得可惜，小S在《康熙来了》现场直接将一根快用完的唇彩剪开，巧妙地用让一根唇彩的价值发挥到最大。最可怕的是，这位连奶粉钱都能年赚千万的吸金女连粉饼也要用粉扑挖到什么都挖不出来，不愧是让豪门放心的安家儿媳妇。周迅旧衣一穿再穿周迅穿旧衣虽然已经不是什么新鲜事，但这里要夸奖周MM的是她的环保态度，有一次在一个节目上看到她，别人都珠光宝气，她一个人戴着简单的鸭舌帽就去了，在台上说，她希望能够好好做环保，她以前也喜欢在房间里弄很多灯光，而现在多余的灯泡全都拆了下来，需要几盏灯才开灯，虽然在正常人看起来，一个女明星搞成这样实在抠得有够可以，不过她所倡导的环保态度确实够赞！陈乔恩买半价鞋身为台湾偶像剧一姐的陈乔恩，光是广告进帐也有400万，一集电视剧7万人民币的身价，即便这样的身价，陈乔恩还是被拍到买半价鞋。身背LV的陈乔恩看中了一双原价3980的鞋，打折后的价格为1980，有两种颜色，虽然店员极力怂恿，但陈小姐最后还是买了一双，且心满意足，颇有点持家过日子的样子。孙燕姿热衷网购买便宜古着身为明星的苦恼，大概莫过于狗仔队的骚扰了吧，网络购物是个能躲开狗仔队的好办法，如果眼光好，还能方便快速买到自己喜欢的东西。燕姿就是网购一员，她常花时间到国外不同购物网站精心挑选，她在网上买的70年代古董衣一件只要几百块，而放到专卖店里的同类至少翻几倍变成好几千。
时尚	组图：媲美法国货 百元淘的衣包鞋导语：女人的衣橱里总是缺少一件衣服。而衣橱对女人来说绝对是有举足轻重的地方。把衣橱慢慢填满的过程，绝对伴随着幸福感的提升。在写字楼林立的现代城，L'sn塞纳-左像女性的私橱一样，为严肃的楼群带来温柔的气息。今天小编带大家来探访下。小店TIPS：正价区--L'sn塞纳-左 衣衣百元内礼服宴会包包配饰--帽子，项链特价区--衣衣鞋小编点评店主是专业的服装设计师，曾任职于“例外EXCEPTION de MIXMIND”等国内几大顶级品牌。店内的服饰均是从香港、广州等地精心挑选。日韩外单休闲时尚服饰种类丰富。店内有两个品牌：L'sn塞纳-左和I'd.。白色的窗格和月牙门，浪漫的一塌糊涂。还未进门，就感受到了店铺的亲切。小铺就像闺房一样，让人忍不住想进去看看。进门之后这种感觉更加强烈了。白色的墙壁，白色的地板，白色的收银台。。。华美的吊灯好像自己家一样。店里的摆放也不是刻板的面孔。除了摆放衣服的衣架，其他的小东东都是摆放在小桌子小柜子，小架子上。还有帽子搁在楼梯把手上。。店内有各式各样的小东东，像个魔橱。总能翻找到你喜欢的小东东。L'sn塞纳-左倾向于休闲路线。。店内分白色架子黑色架子悬挂衣衣和裤裤。。白色架子上的是L'sn塞纳-左哦~满满一排的衣衣。都是女生喜欢的T恤和连衣裙。。。亮片，印花~条纹，纯色~雪纺，纯棉~女生常穿的样子在这里都可以找得到。价格都不是很贵。100-300的样子。L'sn塞纳-左衣衣旁边。柜子里放满了女生钟爱的小东东--帽子，包包，蝴蝶结。需要仔细淘下呢。
时尚	组图：将折纸变成殿堂级高跟鞋导语：鞋履设计师Marloes tenBhöme今年还不到30岁。2001年，她于家乡荷兰阿纳姆高等艺术学院获得电脑3D设计学士学位，2003年取得伦敦皇家艺术学院产品设计的研究生学位。在伦敦皇家艺术学院学习期间， Marloes ten Bhomer 获得RonArad教授的赏识，被推荐前往米兰Tod’s公司实习。她的鞋子不管是外观还是材质，都撤底颠覆了传统，她设计的鞋都和我们一般所认为的“鞋”有很大不同，你基本看不到任何缝合的痕迹，或者由一整块皮革折叠而成，或者由金属模具浇铸而成，或者经过了巧妙地拼接……围绕着不锈钢支撑而做成的，是不是很奇妙呢？漂亮的荷兰女设计师Marloes ten Bhomer 1980年出生于荷兰，现居住于伦敦。这一双双出自她手中的艺术品，与其说是鞋，倒不如说更像是一座座微型的建筑物，非常具有立体感！更充满了艺术的享受！Marloes ten Bhomer 的设计原则是实验性与手工技巧的结合。尽管技术在她的鞋履设计中占有重要地位，却从不喧宾夺主。Marloes ten Bhme为“07年大声展”设计的鞋子展示装置，以超现实的方式结合了恋足癖与艺术结合的奇迹。
时尚	组图：工薪族小白领买大牌之路导语：普通工薪族，月收入几千，可是热爱大牌的女人为数不少，有这种偏好可以说自己是喜欢大牌的品牌文化内涵，也可以说是喜欢用好东西的感觉。某天，记者突然发现，价格五六千元的名牌手提包，身边不少朋友人手一只；人人衣橱里都有一两件名牌服饰；甚至于名牌珠宝、腕表这些玩意儿对“办公室一族”来说也不再难以企及。我想要大牌，想要崭新的、只属于我的大牌，不想用二手，不想买高仿的A货，可是我如此平凡普通，我买的起吗？答案是，当然买得起。在认名牌、买名牌已然成为风尚的今天，大牌们当然考虑到了你们这样的普通白领的想法，在悄然调整着市场的策略。“这种趋势显而易见。”罗德公关亚洲区主席杜麦克在接受记者采访时表示，“对中等收入但热爱时尚的消费者而言，购买力常常无法满足对众多名牌的消费欲，因此近年很多大牌，比如Armani推出了售价较为亲民的副线品牌A/X。新鲜青春的时尚气息，又不失主线原有的高贵优雅设计感，受到年轻人的广泛欢迎，也因此扩大了品牌的市场份额。”不管是否与各大品牌策略有关，中国奢侈品市场的繁荣似乎已经不可逆转。这份报告还显示，全球知名奢侈品牌正在向中国主要一、二线城市迅速渗透，奢侈品类别也越来越丰富，这使得购买奢华品正在变得越来越日常化、生活化。即使是面对金融危机，中国内地的消费者也普遍持乐观态度，对奢侈品消费的未来前景充满信心。在推出副线、打折、变相降价等诸多行动之后，不难发现，不少历来高傲的奢侈品牌也显露出“亲民”的诚意。在一些奢侈品品牌店，除了动辄数万的主打产品，也出现了价格一两千元的附属商品，例如LV出售的钥匙扣、名片夹等，这让一些中低收入的买家也有了“尝鲜”的机会。让我们一起看看，这样的你，可以买到那些如雷贯耳的大牌当中，哪些好东西呢？以下产品以上海各家奢侈品牌专卖店为参考蓝本。路易威登(Louis Vuitton)最亲民的人气商品手提包最低5400元领带最低1600元LV09春夏涂鸦特别作品，价格在万元左右，也许是你买不起的类型，但你完全可以选择他们家的经典款式，比如著名的speedy。经过这次lv降价，speedy30在内地也只需要5600元。法国奢侈品牌路易威登对国人而言并不陌生，印有“LV”标志以及独特图案的字母包，几乎在上海的大街小巷随处可见，足见奢侈品爱好者对该品牌的钟爱程度。不少心仪该品牌的消费者看重的除了优质的品质，往往还有大品牌的号召力--花了大价钱总要让人看得到、看得懂。因此，记者调查的重点就落在了性价比最高的提包上，关键在于“一看就知道是LV”。位于恒隆广场的旗舰店网罗了LV几乎全部在售款型，而记者发现，其价格主要由两项因素决定：系列和花纹。该品牌不同系列的价格差异很大，从5000多元到数万元不等，而其中价格最低的是LV Speedy系列。同一系列的提包如果花纹不同价格也会相差很大，其中最便宜的要算最常见的咖啡色交织字母图案，俗称“LV老花”，而如果花纹是白底彩色或黑底彩色的交织字母图案，则价格在万元以上。综合来看，Speedy Mono的老花款通勤包算得上性价比最高的商品了，该款分为三个尺寸，其中，中等大小的5600元，小一号的5400元，小手袋的价格更低，在3200元~3800元，但性价比相对低了些。此外，记者也注意到，该品牌夏季女鞋价格不少都在2000元~3000元，这一价格区间对爱好时尚的上班族来说简直伸手可及。记者还在服饰区找到了惊喜，一个橱柜里整齐地摆放着一排领带，售价统一为1600元，而且值得注意的是领带的颜色和花纹正是LV最经典的交织字母图案，戴着它一看就知道是LV，对喜欢该品牌的男士来说确实是不错的选择。在店堂绕了几圈，发现LV商品的配件往往价格高昂，一把白底红标的雨伞售价5350元，钥匙扣和挂在包上的装饰链价格也在3700元左右，不具备价格优势。爱马仕(Hermès)最亲民的人气商品丝巾最低1450元婴儿鞋最低2250元爱马仕(Hermès) 的确是让人觉得遥不可及的奢侈品，这是因为他家的包包给人带来的印象。价格昂贵，还需要排队预定，等上半年一年的是常事。但是，你可以购买一款丝巾，这同样是他家的明星产品，并且一样能让你感觉到品牌的非凡魅力。拥有170多年历史的法国奢侈品品牌爱马仕，早在20世纪来临之前就已成为法国式奢华消费品的典型代表。目前该品牌主要经营14个系列产品，包括皮具、箱包、丝巾、男女服装、香水、手表等，大多采用手工制作。爱马仕在上海只有一家分店，规模不大，除了手表和香水之外，其他商品几乎一应俱全。由于几乎所有商品都不设标价，记者只能从服务员那里询问各类商品的大概价格。调查后发现，普通白领如果想要入手爱马仕品牌，有几样东西是可以选择的。首先，最“容易承受”的要数其丝巾产品。45厘米见方的真丝小方巾价格1450元，稍大一些75厘米见方的棉质方巾和边长90厘米的三角巾价格都是2350元，最大的90厘米见方的棉质围巾则是3400元。无论自购还是送礼，都在上班族可以承受的价格区间。值得注意的是，该品牌的丝巾工艺非常考究。据了解，其丝巾采用的是多色印刷技术，即整块丝巾有多少种颜色就要经过多少道印染程序，这和普通的四色印刷有着很大的区别。制作过程中，每个工人跟踪一条围巾的全程制作，手工印染、手工卷边。和许多商场里不知名品牌的丝巾售价动辄也要数百元相比，爱马仕的丝巾性价比也算较高了。转到店堂的另一侧，记者又有了有趣的发现--皮质婴儿鞋。从尺码来看，适合3岁以下的婴幼儿，设计简约、做工考究，价格在2250元~3350元。据店员介绍，婴儿鞋的卖点除了穿着轻便，还可以作为工艺品，配上木制画框挂在墙上，给父母一个永久的回忆，因此也算得上一件有意义的收藏了。纵观整个品牌店，“奢侈”还是记者对该品牌唯一的形容词。皮具制品是爱马仕历史最悠久的传统商品，店员告诉记者，该品牌的皮包、皮衣一般都价格不菲，最低的也要5万元~7万元，皮质钱包的价格也在1万元~2万元。以该品牌最著名的铂金包为例，按照皮种不同，价格从6万元到数百万元不等。此前网络上盛传的一“90后”少女用199万元现金买走鳄鱼皮镶钻石皮包一事，被店员证实属实，而且该款皮包已售出多件。看来，要爱马仕真正“亲民”一番，短期内并不容易实现。万宝龙(Montblanc)最亲民的人气商品新古典圆珠笔1079元银饰1600元从最初单一地生产高档墨水笔至今，万宝龙已经发展成为一个多元化的品牌。走进店内可以看到，从文仪用品到腕表、皮具，再到珠宝，该品牌都有涉猎。万宝龙的墨水笔作为核心产品，其外形美观与否和实用程度见仁见智，但其价格的确不辜负“奢侈品”的名号--每支墨水笔根据材质的不同从1万元~200万元不等。其中，悄然卧于中信泰富万宝龙店柜台内的一款全球限量1支的笔杆全镶钻墨水笔售价高达200多万元。虽然纵观该品牌的核心产品，价格没有丝毫“低头”之势，但该品牌仍有一些饰物是普通白领都可以消费的。银饰“亲民”程度尤为明显，店内多款纯银戒指、手链等饰品价格低于2000元。同样类型的饰品，对比专做珠宝的奢侈品牌蒂凡尼(Tiffany&Co。)银饰平均5000元以上的价位，万宝龙的非镶钻类饰品在吸引“平民”消费者上还是颇具竞争力的。而诸如小零钱包等配饰仅1000元出头便可拿下。此外，墨水钢笔虽然价格不菲，但普通圆珠笔还是有1000到数千元不等的选择，这也是万宝龙核心产品价格的底线。香奈尔(Chanel)最亲民的人气商品耳环、项链最低1800元香水2680元香奈儿N°5的最新宣传片，香水是你靠近这个大牌的最佳途径。法国品牌香奈尔成立于1913年，是当今时装品牌中的杰出代表。其产品种类繁多，最负盛名的是香水和时装。记者探访香奈儿时，正值秋装上市，一问价格，都在6万元以上，看来服装并不是探索“亲民”商品的最佳入手点。两侧柜台上摆放的手提包很惹眼，由于该品牌核心产品不是皮具，因此手提包材质除了真皮之外，还有丝绒、帆布等，价格主要集中在19600元~21000元。有没有价格更平易近人的商品呢？经过一番询问，店员把记者引到了位于店堂一侧的内间，拉开展示柜的移门，里面“藏”着总共12只手提包。据店员介绍，都是旧款的折扣商品。由于香奈尔无论节庆或是换季都没有明码标价的折扣，因此只有在个别旧款商品卖到最后一件时才会放到里间做一些折让。折让幅度普遍在6-7折。一款浅灰色配白色的帆布小拎包原价近1.4万元，现在售价8900元；另一款全羊皮金色背包原价2.6万元，现在售价20800元。在饰品柜台上，记者发现，以香奈儿双C标志为设计主打的耳环、项链等，单件商品价格均在2000元上下，最低1800元，最高2800元，和动辄数万的提包、服装类商品形成鲜明对比。此外，说到“亲民”，香奈尔的化妆品对国内消费者而言已经算不上真正的奢侈品，在不少大型百货公司都设有专柜。
时尚	组图：穿对泳装沙滩焦点非你莫属导语：“我 我爱夏天；有 漂亮美眉；我 我爱夏天；因为 她们穿得养眼”--脱拉库的经典曲目《我爱夏天》能活脱脱带着你的耳朵来到夏日海滩，而眼前这些美女们，足以满足你对夏日海滩的美好幻想！穿对泳装让你成为沙滩上的焦点。(图文/时尚的宠物blog)关键词：时尚可爱风超值柔软3件套泳装参考价：RMB 156推荐理由：亮丽的色调，可爱的小圆点底纹。柔软的毛巾布材质，十分舒适，可爱的造型让你成为沙滩上大家过目不忘的清纯女孩。关键词：清爽水蓝色两件套比基尼参考价：RMB 128推荐理由： 色彩明快条纹性感系带，清爽的水蓝色调，为整个沙滩注入一抹亮色，后面装有系带，方便穿脱。性感的造型，你海滨度假的must have。关键词：性感比基尼两件套参考价：RMB 152推荐理由：整体多处浪漫的褶皱花边设计，打造极富女人味的小淑女，纯黑色的色彩为整体淑女造型引入高贵的气息。关键词：条纹多种彩色 2pcs比基尼参考价：RMB 136推荐理由：文胸设计十分个性和创意，三种色调撞击而成，清新的条纹，简约的设计，十分吸引视线。
时尚	组图：迷狂与清醒 30年名模风云录导语：大家都不会忘记不久前福布斯2008年年度身价最高模特的结果，巴西超模吉赛尔-邦辰(Gisele Bundchen)以2500万美元的身价连续第五年问鼎。令人震惊的时装时刻、聚光灯的青睐、穿上梦寐以求的大牌服装、1.5万美元走一场20分钟左右的大牌秀……这几乎是所有高个子女孩的梦想。两个中国女孩T台梦想：我们的故事象一束光，照亮你们的现实在本月初刚刚结束的巴黎高级定制服装周上，中国超模刘雯已然取代杜鹃成为最受瞩目的中国面孔。接受我们采访时，她说没想过自己能做模特，机遇来临就做了。现在刘雯已经是国际T台上最引人注目的中国面孔，但却不觉得自己已经成功，她觉得就算红了，被大家所认识，也不叫成功，只能说，现在有做模特的感觉了。模特工作最吸引她的是拍摄，因为走秀的时候模特不是主角，闪光灯很现实，会朝着最重要的作品去闪，但拍摄照片的时候，最好的摄影师、化妆师都是为模特而来，一起去创造一个新的氛围，有声音在耳朵边督促、纠正、激发潜力，有时候还有好听的音乐，很像演戏，这种幸福感是当模特的享受时刻。刘雯到如今也从来不认为自己就是大模特了，她非常清楚自己适合拍杂志大片，但走秀就不多，应该还有很大空间可以发展自己。跟上几代模特相比，这一代最大的不同是出名的多，不是比以前的模特优秀，而是中国的整体时尚产业上来了。对于以后的期待，她还来不及想很多，只觉得现在还做得很开心，还有力气，别人给的任务能完成，就这样做下去。这是个历经奋斗出人头地的例子，也是众多初入行的女孩们努力攀登的高峰。另一个例子对于我们来说更有亲切感。几个星期之前，由国际模特儿公司STYLE与香港海港城一同合办的“海港城STYLE Model Hunt模特儿大赛”总决赛上，全场总冠军由一位广州女孩夺得。目前她的另一个身份是香港大学微生物学的在读硕士。淡然是第一眼见到曾咏时最深刻的印象，她全然没有新科模特冠军按捺不住的兴奋。从比赛训练时认真刻苦，到接到FENDI的秀第一次走T台时的沉稳大方，再到获得冠军时的通达心态，她给所有梦想进入模特圈发展的女孩缔造了一个崭新的出口。182cm的身高和50公斤的体重给了曾咏做模特的天赋本钱，在广州读大学的时候已经参加过“新丝路模特大赛”，还获得了“十佳模特”的称号，但曾咏坦言这并不意味着什么，只是让自己多了一条人生路可以走而已。目前她该上课还要上课，该做实验还是要做实验，甚至还有些不太适应太多的媒体关注和曝光。不过，毕业之后，她已经打算先去尝试模特的职业，因为：“科学研究可以做一辈子，模特却只能靠青春年少。”做什么都用心去做，不要盲目不要急进，这可能是她处事的法则，交谈中的轻言慢语让人有心静的魔力，正如她所说，摆正心态从低做起才是一个初初入行人应有的态度。入行的原因是希望自己可以更丰富一些，毕竟微生物科学是一门枯燥的学问，而模特圈是一个灵感飞舞的世界，互为补充和放松，她很享受如今兼而有之的生活。或许曾咏的经历比较特别，不适合所有人，但她的入门心态却是所有准备走进这个圈子的女孩应该借鉴的，就像名模熊黛琳的经纪人Kim说的：“作为大赛的评判，其实有很多天赋很好的女生让我选择，但我之所以看好曾咏，是因为她后天的认真和踏实，这在模特圈是非常重要的。她拥有了这些，再加上天赋本钱，相信她可以走得更远、更好。”今年5月，以“超模--时尚界的灵感缪斯(The Model as Muse: Embodying Fashion)”为主题的大型展览在美国纽约的大都会博物馆展开。当Kate Moss不断成为Marc Jacobs的设计原创力时，Cindy Crawford一直是Donatella Versace的灵感之泉，而Claudia Schiffer则宝刀不老，在复出后成为Karl Lagerfeld的秘密武器。设计师Yves Saint Laurent曾经说过：“一个好的模特，可以影响时尚十年。”这些时尚女神们，她们出道的年限，有的甚至可以用十年计数，在这个舞台上，她们从未老去。
时尚	欧美明星最新街拍：街拍女王混搭风(组图)导语：最近两周还真是不错，越来越多的大牌明星们喜欢上街了，主要是这些天活动比较多，什么动漫节啊，又是各种影片上映啊，所以大家曝光度也就高了，这对于我们这些人来说是幸运的，因为我们也不是总想看某几个明星的街拍嘛，要博览群星才能对我们的穿衣有些许帮助，所以多多益善，来看本周的街拍吧。
时尚	组图：7月折扣季 夏装上演最后疯狂导读：临近7月末，户外是骄阳似火，到了一年中最热的时候，商场里的打折也是如火如荼的开始了，为了赶在月底秋款上市前出清夏装，商家们的折扣已经达到了一年中的最低。下面就随小编去瞧瞧吧，清凉的空调里，惬意的挑选着让人心动的折扣美服，真是这酷夏里的一件乐事，不过MM们的钱包又要遭殃罗！夏天搭配追求的无非是轻松自在，而T恤就是让你不需要多费心思去搭配的单品，趁着折扣多购入几款绝对不会错，即使到了秋天也可以穿在外套里。关注街拍的MM会发现最近明星身上的人像T出现的频率很高哦，个性十足的款式，无论多么简单随意的搭配都会显得很时尚。左边那件不是有名的“丑娃娃”么，右边的则是火的不行的海洋风格，橘色条纹和胸前的褶皱花边显得很甜美。欧时力最近折扣力度很大，5折甚至更低的价格，引得大批MM趋之若鹜，想下手就要早哦！除了可爱外，还有种艺术范也很受追捧，T恤背心上类似中国传统水墨画的泼墨，呈现出整体的视觉和搭配效果便会完全不同，显得很有品位，打完折大概200左右的价格也还能接受。背带短裤经常看孩子穿着可爱吧，本季还就是偏偏流行这样的新鲜单品，背带短裤搭配有着可爱图案的白色T恤，可爱的图案加上可爱的单品，让人忍不住想试试。
时尚	组图：LV秋冬新装 明星抢先曝光导读：作为知名度最高的奢品品牌之一，LV是所有明星的最爱。除了人手数只的LV手袋之外，09秋冬的LV服装也成了明星们的最爱。LV09秋冬的服装为我们带来80年代的所有时尚元素，这些复古又华丽的细节与精致的制作，吸引了大批明星，在秋冬尚未来到的之前，就迫不及待的穿出街大秀一番了。一起来看看，到底谁把09LV秋冬服装演绎更胜一筹吧。在深圳LV新店开幕，范冰冰作为最大牌明星出席，身穿80年代花纹小礼服优雅亮相。同一套礼服，在《绯闻女孩》中的小B身上，确是全部照搬T台模特的搭配，显得新意不足，未盘起的头发缺少一丝贵气。此款裙装硕大夸张的肩部设计，显得腰肢纤细身材更加完美。
时尚	组图：全球十大最美性感红毯明星导语：一年一度的戛纳电影节再次旋风袭击。明星们用自己的美丽装点着如梦幻般的红毯。华美的绸缎束裹着曼妙的曲线，不规则的梦幻裙摆散发出童话般的力量。梦幻裙摆系列Eugenia Silva inArmani Privé：格子礼服外罩一层黑色雪纺，尽显神秘味道，蓬蓬的不规则裙摆展现出甜美女人味。Elizabeth Banks inArmani Privé：艳丽的红色映衬嫩白肌肤，不对称的褶皱裙摆气势恢宏，勾勒女人妩媚的动感。杨紫琼in Versace：斜肩剪裁倍添性感味道，轻柔而富垂感的裙摆令绿色礼服散发高贵气息。Natasha Poly inRoberto Cavalli：露肩设计和羽毛状的薄纱裙摆展现奢华的宫廷风范，沉稳渐变的灰色系衬托性感冷艳气质。
时尚	组图：周大福摄影艺术展亮相深圳海岸城导语:2009年7月31日至8月5日，为庆祝品牌80周年华诞，华人著名珠宝品牌周大福将于深圳海岸城二楼中庭举办 “2009 Perfect Moment摄影艺术展”。此次展出的摄影作品均来自于2006年至2009年间，携手国际铂金协会举办的“Perfect Moment摄影作品征集活动”，让平凡的你我借着镜头去邂逅生活中每一个完美的瞬间，用相机记录每一份与爱同行的感动和每一个幸福时刻的笑颜，分享生命中你我相伴的“完美瞬间”。在众多优秀的摄影作品中，有不少出自于国内知名摄影师之手，如冯海、郭三省、陈曼、娟子等。除此之外，现场还将展出“Thomas Crown & Associates / 晏信智群”2005年创作的白陶瓷雕塑系列《生命的诗篇 / Beautiful Life》，以简单流畅的线条，表达人生六个珍贵的幸福时光，平凡的心型图案描绘出令人难忘的温馨情景，为生命的精彩欢呼。导语:2009年7月31日至8月5日，为庆祝品牌80周年华诞，华人著名珠宝品牌周大福将于深圳海岸城二楼中庭举办 “2009 Perfect Moment摄影艺术展”。此次展出的摄影作品均来自于2006年至2009年间，携手国际铂金协会举办的“Perfect Moment摄影作品征集活动”，让平凡的你我借着镜头去邂逅生活中每一个完美的瞬间，用相机记录每一份与爱同行的感动和每一个幸福时刻的笑颜，分享生命中你我相伴的“完美瞬间”。在众多优秀的摄影作品中，有不少出自于国内知名摄影师之手，如冯海、郭三省、陈曼、娟子等。除此之外，现场还将展出“Thomas Crown & Associates / 晏信智群”2005年创作的白陶瓷雕塑系列《生命的诗篇 / Beautiful Life》，以简单流畅的线条，表达人生六个珍贵的幸福时光，平凡的心型图案描绘出令人难忘的温馨情景，为生命的精彩欢呼。
时尚	组图：女明星性感运动衫谁穿得美导读：运动衫一直被视为是居家的休闲服饰，但娱乐圈女明星们的运动衫装扮似乎走在了时尚前列，不仅显得青春活力，而且更有一种别样的性感，那么到底哪位女明星们的运动衫着装最好看呢？一起来看看这些身穿运动装的美女明星们吧！黄圣依变身足球宝贝，着性感运动装大秀小蛮腰。关键词：运动背心+性感紧身裤+足球袜嗲MM出场，动感十足，魅力无限！关键词：Nike深色运动套装年轻就是资本，笑容就是力量。关键词：运动套装+飘逸长发热播电视剧《奋斗》中，女主角夏琳让人感受到80后女生独立、聪慧、能干的一面。而一身身活力运动装更为她增添了青春可人的独特气质。关键词：叠穿运动背心+别致项链+短发
时尚	组图：机不可失 大牌鞋折扣竟低至3折导读：全球经济危机，国际一线品牌GIVENCHY、BALMAIN、;JIL SANDER等纷纷掀起打折热潮，有的品牌竟低至三折。低价位高品味，看看以下折扣讯息，时尚的你千万不能错过。纪梵希的黄金配合白银色感皮革，极具金属质感让你闪亮全场！鞋跟高度约120毫米/ 4.5英寸高了20毫米/ 1英寸的平台。独特的黑色网络皮质绷带搭配牛丁扣点缀，这种款式深受朱塞佩-萨诺第(Giuseppe Zanotti)、 巴尔曼 (Balmain)的喜爱。鞋跟高度约120毫米/ 4.5英寸高适合搭配休闲夹克和铅笔裤。鞋面黑色皮质细网格与脚跟部建筑雕刻味道的银色金属质感网笼形成鲜明的对比，独具张扬个性。鞋跟高约120毫米/ 4.5英寸。透过金属皮革窥视脚趾的独特设计，放射性的线条将成为今后几年的流行趋势。鞋跟高度约130毫米措施/ 5英寸高，20毫米/ 1英寸隐蔽的平台。
时尚	组图：欧美大明星最爱性感小背心导语：性感不是一天造就的。女明星变身性感偶像也是有诀窍的，那就是--性感小背心。欧美女明星日常一向喜欢简单装束，却仍有大批粉丝直呼街拍照太性感了！原因就是--欧美女星最爱的“装备”小背心，既可以很好的凸显出性感的韵味，还可以巧妙搭配出独特风格。
时尚	组图：夏季花朵图案怎么穿不俗气导读：今年春夏，目光一直被鲜艳的花朵图案吸引着，却不知道该怎样穿在自己身上。现在，我们分入门级、晋阶级、骨灰级三个阶段，教你花朵图案怎么和纯色、几何以及其他花朵混搭。赶快行动吧，千万不要错过这个繁花似锦的季节。花朵+纯色 入门级花朵图案搭配花朵线条有力度，给人十足的张力感，不过肩部的骨感线条能完全胜任这种超高难度款式，不对称的剪裁也让显胖的危机小了很多。搭配建议：超大的花朵图案适合骨架比较大的偏瘦体形，花朵的夸张效果有视觉扩张感，肉感的MM或圆润的身形会让你看起来更胖。胸部大的MM也不能选择这种图案的高腰裙。银色的直线型短裙是今年太空主题的单品，未来感很强，配合超大的向日葵图案让视觉更加丰盈，高挑的周汶?穿上以后还能凸现身材的玲珑。虽然花朵本身并不大，但花朵构成的图案却很夸张，不过应用在裙摆的位置能让裙摆的蓬蓬感觉进一步加强，是手段高明的选择。均匀花朵混搭 晋阶级花朵图案搭配油画感觉的图案体现了穿着者的艺术气质，腰带的加入也让时尚的味道进一步增强，搭配金属色的鞋子是很棒的选择。搭配建议：衡量花朵是否是中等大小的，用你的手掌和花朵比较一下就可以了，巴掌大小的花朵图案不仅能表达女性的柔美、温柔，还能显瘦呢，这种花朵裙相信你一定不会拒绝。
时尚	组图：无袖衣搭配注意事项TOP10导读：炎热的夏天，还是希望把胳膊和腿解放出来，短裤和裙子已经让双腿得到了解放，那么胳膊呢？T恤和衬衫往往会束缚肩膀，所以呢，无袖上装便闪亮登场，成为解放双臂的最佳服装，根据不同的场合来选择不同的无袖上装，穿出精彩。在夏季，黑色不适合穿在日光充足的白天，但晚上的活动，一件得体的黑色裙装会让你魅力无穷，要知道小黑裙可是赫本的最佳配装呢。腰间的腰带装饰有效修饰腰身，裙摆的荷叶边让你妩媚飘逸。出席正式场合，不知道该怎么搭配？一件吊带连衣裙能就帮你结决问题。高腰的设计让你的胸部更挺拔，一身的纯色有效拉长身形。这种无袖的礼服是最适合商务酒会的穿着。无袖的设计露出你美丽的肩膀；长长的裙摆在走动时会不时的露出你的高跟鞋和纤细的小腿，让人遐想无限；无论是大V领还是保守的胸口设计，无袖礼服都会使你气质更加高贵。在夏季应多穿颜色较浅的衣物，那么白色连衣裙就是年轻的女孩必不可少的单品了，即使是再简单的设计也会因为这一抹白色，让你更加甜美。
时尚	组图：明星购买出镜最高的6款T恤导语：夏天我们都爱穿得舒服凉快又有型，相信大家的衣橱里T恤一定不少，各种款式颜色各不相同。好莱坞明星也一样，他们也爱穿T恤上街，甚至是出席活动，他们在搭配和T的选择方面有自己独到的偏好。今天我们给大家介绍时下好莱坞明星街拍出镜率最高的6款T恤，其实这些T你的衣橱里100%有个几件，那么你也应该了解一下怎么穿才能使你和他们一样大牌！纯色Tee基础款往往是最好搭的，也最容易成为经典。其实很多大牌出镜经常是一件纯色T，搭配一条牛仔裤或者其他，因为纯色的T真的很百搭。通常黑、白、灰是最多出镜的颜色，但偶尔来一抹亮色也能成为视觉的焦点哦！口袋Tee如果觉得纯色Tee有点平凡，那么今年口袋Tee(Pocket Tee)的大热应该会让你多一个选择。最近的街拍，性感女星Megan Fox就极度热爱口袋Tee，多次街拍都看到她着不同的颜色出镜。而最近超红的Robert Pattinson也是它的fans哦！烧毁Tee烧毁Tee在明星身上也流行了好一阵了。烧毁Tee(Burn-out Tee)面料就像被烧过一般呈现透明质感，因此穿烧毁Tee需要注意打底内衣的搭配。像Drew Barrymore的荧光色摸胸，和裤子呼应的很好。而Blake Lively的蓝色吊带背心，将她的性感不经意地散发出来。Ashley Tisdale把T穿成了露肩款式，前卫时尚感立即显现。条纹Tee条纹Tee一直是经典的单品，但是要穿得好看真的很挑人哦！条纹Tee是女神Kate Moss的钟爱，每次她都能将条纹演绎得随性有有范儿。而条纹的魅力还在于，不同粗细、间隔、宽度的条纹，配合不同的装扮，这才是搭配达人，要学会还得多看看明星们支的招了。
时尚	组图：易建联车模女友10大经典造型盘点 导语;对于李亚红的最初印象，是李咏旁边那抹甜美笑容。再后来的关注，就是她与易建联炒得沸沸扬扬的绯闻了。这个在主持时甘当配衬只笑不语的女子，这个与著名男球星暧味不清的女子，到底是如何的一个模样？近日，李亚红在2009中国国际汽车模特大赛中，以温柔笑容技压群芳。同时，这位第一车模与易建联在国外的亲密相片遭到曝光。虽两人的恋情还让人云里雾里，但李亚红这次的夺冠足以让人对她刮目相看。小编收集了李亚红各个时期的衣着造型，现挑选了十个最有代表性的装扮。下面就让我们一起欣赏这位第一车模的美丽吧。上身水蓝色的抹胸式上衣，下身简单的白色短裤，散发着青春的气息。再配上她那狂乱的头发、不屑的眼神，仿佛在告诉大家我不是只会笑的花瓶。这身花朵抹胸装，以粉色的花朵装饰胸前，花朵的娇嫩映衬了她的甜美。这下李亚红变成花仙子。相比甜美的装扮，T台上的她展现着截然的另一面。这身半透视的装扮，淋漓尽致地表现着她的魅力。
时尚	组图：穿衣戴帽身材法则逃离七大误区导语：不管你是不是真的关心时尚，穿衣戴帽对任何人来讲都不是一件可以避而不谈的小事。一直以来，我们也都各自信守着一些我们自认为绝对不会出错的着装法则，但规则与事实之间却往往相差悬殊，使得规则在不知不觉当中沦为了误区。穿黑色就真的不会显胖吗？低腰裤真的可以勾勒出曼妙的腿部线条？丰满的体型就一定要靠宽松款来遮掩吗？其实，只要稍加留意，就能打破这些墨守成规的着装误区，找到真正适合自己的着装新法则！穿得越短越显修长？腰长腿短、身材扁平、比例不佳等等这些身材问题在东方女性中比比皆是。“短款”“迷你”“低腰”这几个醒目词汇，一直都被人们用以形容修长又凹凸有致的性感形象，殊不知，这些我们自以为最能凸现身材的着装因素，有时候，也是导致搭配失败的直接原因。误区一 短款显腿长？短款上衣与低腰仔裤的搭配绝对可以称得上是大多数东方女孩的噩梦，不幸的是很多人还没有意识到这个误区。这样穿着虽然实用且充满年轻活泼的街头时尚感，却把我们腰长又短腿的身材问题暴露无遗。正确 及臀款拉长比例不要以为衣服短了就会显得上半身也短了，事实恰恰相反，反而下摆略长但不过臀的款式是最明智的选择。其实只要下摆比一般短款T恤略长出5cm到10cm，就可以令你的着装比例在视觉上舒服很多。编辑推荐搭配要点1：白色的上衣长度及臀，明显的胸线设计可以使得视线不断升高，有拉长比例的效果。要点2：稍显高腰的短裤会遮掩住过长的腰部线条，使得人们的注意力更多地集中在双腿上。要点3：带有红色元素的配饰点缀其中，亮丽的色彩是夏日着装里必不可少的组成部分。
时尚	组图：范冰冰登《MarieClaire》 秀浓郁复古风导读：日前，范冰冰受邀为《MarieClaire》拍摄了一组封面大片，并大展浓郁的复古风情，纯色高级时装性感摩登，黑白色映像尽显复古迷情。与此同时，范冰冰还接受了该杂志的专访，并回顾了自己的从艺经历。
时尚	组图：跟丰满女星学最上镜搭配导读：Baby Fat虽然给人十分可爱俏皮的感觉，但是穿衣打扮却难免会给人臃肿肥胖的感觉，其实体态丰盈的女孩根本不必担心，体态圆润的女明星照样在镜头前完美出镜，参考女明星的穿衣大法，你也可以窈窕纤细。赵薇：体积感服装藏起赘肉宽松的白色上装给人轻盈感觉，飘逸的荷叶边不仅遮盖手臂的赘肉，还能形成完美胸部线条，腰间的收身设计体现纤细感觉。大红色的长裙十分可爱，不对称的肩部设计微微展现女人味，垂坠感很强的服装也会有很好的收身效果。褶皱感觉黑色上装修身效果十分完美，完美的胸腰曲线立刻呈现，蓬松的短裙正好掩藏丰满臀部。宋慧乔：高腰设计塑造修身感素雅的条格衬衫给人完美修身的感觉，衬衫领也能形成修身感觉，白色短裙更加凸现可爱的少女感觉。
时尚	组图：黑白刘亦菲清纯之中透露狂野导语：她，借一部 《天龙八部》成了大家口中的“神仙姐姐”。她，长年占据着百度美女搜索榜的首位。她，身材修长，秀发及腰，肌肤光洁如玉，凤眼摄人心魄。她，被人誉“此女只应天上有，人间哪得几回闻”。她，也曾因衣服的穿着引起大家的普遍讨论和争评。相信大家都知道她的名字。她就是刘亦菲。上面的串词，核心在于美丽。而美丽和衣服打扮往往是分不开的。当你的美貌让人惊羡，那么大家对你的衣着亦会更加上心。山寨也罢，大牌也罢，神仙姐姐对衣服的演绎能力还是很强。小编如下挑选了她以黑白为主的多款装扮。有些不过是简单的T恤、旧式的毛衣、普通的棉布连衣裙，但是正式是这样最平常的色彩，最简单的款式，更能表现她的美丽。下面亦让我们一起欣赏下吧。
时尚	组图：乳沟露得最自然的11款吊带导读：一件再简单不过的吊带，就能表现无可言喻的性感和充沛的活力。背心是性感潮流中最难总结的单品。“穿出你的线条，穿出你的魅力，带着轻松舒适的享受穿出那属于你的那一道秘密的风景”就是时尚女性的追求。最有张力的红色，绝对是百搭的颜色，性感的低胸吊带也增添了惹火的温度。细吊带增添了许多性感，尤其是条纹压花避免了颜色的单调，提升质感。这款以绿色棉质绣花为背带和衣摆的吊带装，独特的设计和精巧的做工可称为经典。色彩斑澜的小吊带，以胸口的扭转设计为特点，充分显示的了女性青春甜美的气质。导读：一件再简单不过的吊带，就能表现无可言喻的性感和充沛的活力。背心是性感潮流中最难总结的单品。“穿出你的线条，穿出你的魅力，带着轻松舒适的享受穿出那属于你的那一道秘密的风景”就是时尚女性的追求。最有张力的红色，绝对是百搭的颜色，性感的低胸吊带也增添了惹火的温度。细吊带增添了许多性感，尤其是条纹压花避免了颜色的单调，提升质感。这款以绿色棉质绣花为背带和衣摆的吊带装，独特的设计和精巧的做工可称为经典。色彩斑澜的小吊带，以胸口的扭转设计为特点，充分显示的了女性青春甜美的气质。
时尚	组图：女星都爱高开衩 大秀性感“霹雳腿”如今这个眼花缭乱的社会，露大腿是女人经常使用的手段，大多都有出其不意的成效。女人光滑圆润的大腿也是很多广告吸引目光眼球的独门暗器，几乎百试不爽。但是，秀大腿这个来自西方的文化传统，在西方历史上，其实并不是这样，而恰好倒过来。在西方历史上，露大腿是男人的权利，是男人显示姿色魅力的手段。在14、15世纪欧洲的文学中，赞美男人大腿的文字不少，赞美女人大腿几乎没有。这不是假正经的虚伪，而是当时的风气和时尚。现在的女人为了露出大腿，大腿两侧高开叉已经不过瘾，现在就来看看女明星们都是怎么演绎这种中世纪男人特权露腿风情的。性感女星梅根-福克斯以一身Roberto Cavalli品牌的朱红色长裙亮相，右侧腰部的镂空设计和大腿部位右侧一面高开叉的裙摆设计成为了这款长裙的靓点，同时这也很好地体现了梅根-福克斯诱人的曲线和一双美腿。另外，梅根-福克斯疑似“真空”上阵，让本来就万众瞩目的她，更加成为现场“最突出的焦点”。女明星都是危险“高开叉”劈腿的热衷者。梅根-福克斯从一个不知名的小演员到好莱坞红毯上的性感女神的过程中，完全领会了红毯永恒不衰的风尚——高开叉。梅根-福克斯汲取了安吉丽娜-茱莉在戛纳红毯上的造型经验，谁的眼神都停留在那双玉腿上了？希尔顿在法国给观众示范了她的社交装，就是高开叉白色礼服。
时尚	组图：10招高温穿内衣舒适不出丑导读：在内衣文化大行其道的今天，各种各样的内衣上演着或可爱或性感、或清纯或妖艳的戏码，在这么多的内衣中选择自己喜欢的内衣很容易，但挑选出自己需要的内衣就不那么容易了，流行的新内衣，怎么选才能健康又美丽呢？(图片来源：中国时尚品牌网、国际在线)四分之三罩杯体现完美胸型流行趋势：粉色和蕾丝共同编织出浪漫、纯洁的少女情怀，浅浅的颜色在夏天也很好搭配衣服，不用担心外衣会透出内衣的颜色，细细的肩带更显出女孩的甜美。选购建议：四分之三罩杯的仍然是流行款式，是穿着最舒适而且美胸效果最好的内衣。注意穿的时候要扭动身体看看会不会移位，不会移位的才是适合你的Size。流行趋势：今年流行柔和色的内衣，蓝色的饰条让原本经典的款式瞬间提升了甜美度，小荷叶边的造型也可以搭配大V领。四分之三罩杯体现完美胸型流行趋势：提花或暗花的纯色内衣同样是流行的单品，既不必担心颜色太过繁杂，也没有纯色内衣的单调感，但罩杯之间的部分过细，胸部太大的MM穿这类内衣可能起不到很好的提升效果。选购建议：四分之三罩杯的仍然是流行款式，是穿着最舒适而且美胸效果最好的内衣。注意穿的时候要扭动身体看看会不会移位，不会移位的才是适合你的Size。花朵图案内衣展现女性柔美气质流行趋势：蕾丝搭配花朵图案，女人味十足，内衣的荷叶边还能起到膨胀作用，让小CAP女生瞬间变得有分量。选购建议：今年大热的花朵图案也在内衣的流行上有所体现，漂亮的肩带和装饰绝对不怕露出来，外面只要直接搭配一件小外套就会很好看。
时尚	组图：盛夏挥洒黑肌MM的夏装魅惑导读：黑肌MM们还在为没有白皙的肌肤皱紧眉头吗？那可要长皱纹咯~ 拥有迷人的?肌才是今夏最独特，最诱惑的风景线，做一位高高在上的“黑肌女王”，你就可以引领潮流！“白雪公主”们也可以收拾下行李去海滩晒个日光浴，体验一下黑肌的别样诱惑。大多数MM都会将肤色泛泛地分为黑与白两种，其实不然，下面小编就将为大家介绍三类黑色系的肤色人群，及最合适的着衣衣色，黑肌MM们一定找得到自己真正的肤色哦~小麦色系黑色素：★★★☆☆肤色人群对号入座眼睛特征：目光柔和，整体感觉温柔，眼珠呈焦茶色，深棕色。发色特征：轻柔的黑色、灰黑色，柔和的棕色或深棕色。推荐颜色一、 颓废仔蓝明星示范：谈莉娜仔蓝与小麦色肌肤的搭配绝对是一次全新的挑战，仔蓝的颓废将麦色渲染上了一层念旧的调调，不奢华，却回味。一定程度上，你可能会在新鲜的仔蓝色调中找寻到别样的自己哦。最吻合单品：仔蓝休闲短袖休闲随意，适合的独处时候或者小范围聚会时的那种宁静的心情，仔蓝仔蓝，也不仅让人联想起了牛仔布的质感，在薄薄的棉质面料下藏着的是更多可以去回味的心情。搭配小贴士：搭配的方式可以很多哦。配和白色的下身，干净却不缺时尚。靛蓝的牛仔热裤搭上夸张的纯白色配件，大显潮人范儿。如果搭配一条具设计感的白色棉质长裙，那就像一幅宁静而脱俗的画儿了！二、 艳丽玫红明星示范：维多利亚玫红的艳丽感与麦色肌肤的颓废感产生鲜明对比，是追求魅惑，妖娆的黑肌MM们的首选。最吻合单品：玫红休闲长裤搭配小贴士：搭配时切忌选对配搭的单品颜色，最好不要整身出现除衬托色(黑、白，灰等)之外的颜色，要不然你就不幸得变成了一个讨人厌的大染缸了，推荐黑白两色的大圈圈耳环，这样更突显出玫红的主色，同时整体也相当之和谐~三、 大牌感白明星示范：维多利亚白色与麦色形成强烈的对比，显得出奇的合称，在哪一季，哪一年都不会过时，只要搭配上当季的流行配饰，绝对不会出错。最重要的是，即省钱又省心啊！最吻合单品：白色经典背心经典款背心好搭又实惠，紧身款的感觉最佳，稍稍有点小肚腩的MM们可以考虑长款，宽松型的，也是不错的选择。搭配小贴士：黑与白的整体搭配，加之玫红，宝蓝的纯色配饰，使MM们在人群当中快速脱颖而出。或者干脆穿一条亮色系的小热裤或者迷你裙，不加配饰也能在干净中展现抢眼的魅力，但要记住的是，亮色系一定不是黄色或亮绿色！如果选择长款，宽松型的白背心或者白T-恤，可以搭配宽宽的亮色腰带，制造抢眼点~金贵暖色系黑色素：★★★☆☆肤色人群对号入座眼睛特征：深棕色、焦茶色、眼白为象牙色或略带绿的白色。发色特征：褐色、棕色或者铜色、巧克力色。东方人的皮肤大多都会稍稍偏黄色系，一但肤色偏深，就更加暗淡无光了，这可能是很多MM们常常会被困扰的地方，但事实上，拥有黄色的皮肤也是件值得骄傲的事情，如果找到合适的搭配方法，它能展现东方人特有的优雅，脱俗的气质。推荐颜色一、醉人酒红明星示范：章子怡酒红色偏冷色调，与暖色系的皮肤配合，能达到平衡，酒红色低调中不失华丽，很合适优雅MM们的气质。最吻合单品：酒红色连衣裙搭配小贴士：难免，MM们会去应酬性质的正式场合。搭配银白色的高跟鞋和相同色系的配饰，适合参加参加PARTY或者比较正式的聚餐活动，看惯了黑白色的礼服裙，酒红色将会显得很突出，不妨买一条备着吧！而穿上一双可爱的平底鞋，在大街上甜美度也将大增！二、 闪耀亮银明星示范：张惠妹Bling Bling 在今夏实在太火热了，而金贵暖色系肤色的MM们就应该选择银色作为Bling Bling的基础色，与你们最最般配的颜色哦~最吻合单品：银色打底裤未来战士的主题在活跃在各大秀场，MM们也来过吧大牌瘾吧~ 适合接近秋季的时候穿着，但注意面料一定选择具透气性，否则可能会伤害MM们美腿上的肌肤。搭配小贴士：搭配宽松白色长T-恤，记得一定加上酷酷的款腰带。脚踩尖头平底小皮鞋，挽上一个说多大有多大的大挎包，闪闪亮亮出门吧！黝黑健康系黑色素：★★★★☆肤色人群对号入座眼睛特征：眼睛黑白分明，目光锐利，眼珠为深黑色，焦茶色。发色特征：乌黑发亮，黑褐色，银灰、深酒红。推荐颜色一、异域古铜明星示范：李孝利古铜色很容易展现野性气质，加上一个充满魅惑的眼神一定令人抓狂了，只有黝黑肌肤的MM们才能穿出古铜色系衣服的味道，这个色系仿佛就是为了黝黑肌肤的MM们而存在的。最吻合单品：字母圆领T-恤搭配小贴士：同色系红色，金色来帮忙。可以选择大红的包包和一些金色或金属色的配饰，但不要太多，否则有觉得很俗，一般选择一款有特色的佩戴就很画龙点睛了。二、 回味酷黑明星示范：林赛罗韩黑色在黝黑的肌肤下会显得深邃，更能突显明星气质，是黝黑肌肤的MM们无法错过的。最吻合单品：creases风格黑T-恤简单感觉的黑色上衣能一针见血得占展露诱人的黑肌。搭配小贴士：最关键的是需要用白色来做点缀，否则整体感觉会很暗，没有生气，要经验夸张一点的话，也可以选择宝蓝，玫红，亮绿进行点缀，下身搭配牛仔裤，将休闲进行到底。总结：恭喜恭喜，MM们都应该找到了自己的肤色~ 这些合适的衣色不仅仅是适合夏天哦，其他季节皆如此，以后购物时可以省掉纠结在衣服颜色上的时间啦，专心挑合适自己的PP衣服了，但黑肌最忌讳的就是肤色不均匀，形象指数有如同自由落体般直线下降，平时多穿穿无袖的衣服，让整个手臂均匀起来。黑肌MM们，加油！
时尚	组图：09年夏季时尚达人短裤新玩法导读：热裤还是热“酷”？如果你想在夏天做个够酷够自由够率性的街头“大腕”，那么就别再躲躲藏藏你那性感的双腿了，热裤大变迁的时代已经到来。无论从颜色到款式早已经更新换代。明星们更是越穿越短，短到可以裸露出内袋，难道这个也是新时尚？只能说时尚圈的新玩法实在让我们措手不及。热裤新玩法 裸露内袋更FASHION只要我们仔细观察那些欧美街拍不难发现，露出内袋的新穿法早已经不足为奇了，无论是帅气的Lindsay Lohan还是乖巧的Vanessa Hudgens，街头装扮都离不来这样翻袋的小热裤，磨旧毛边的处理也是必不可少的，内袋的颜色当然也要注意和热裤相搭配。衬衫也是和翻袋热裤的最好搭配，欧美明星最爱这样中性的装扮，你可以把衬衫束在裤子里提高腰线也可以随意的露在外面，街头装扮关键就是轻松，淡色深色热裤随你搭配。还不快点把BF的衣服快点借来穿。热裤新玩法 黑白新色调穿腻了街头一片蓝色牛仔热裤，不如换个花样来一身干净的白色，夏日里白色感觉清爽又亮眼，如果你像他们一样拥有健康的小麦肤色那么更能衬托白色小热裤。仔细观察搭配关键其实还有这样一双棕色皮靴，让原本单调的搭配出彩不少。无论是一身帅气黑色还是黑白搭配，黑色的热裤也是夏日里耍酷的法宝之一，短短的毛边处理，再加上一副宽大的黑色墨镜，最大牌的明星就是你。热裤新玩法 前卫高腰裤如果你不想太街头又太随意，那么今年流行起来的高腰短裤是最好的选择，高腰的款式不仅可以拉长腿部比例，还能塑造腰部线条。参加时尚PARTY一定是最前卫的造型，不要担心高腰裤很难搭，看明星即使身穿印花上衣都很协调，皮质的感觉更酷一些，融合印花元素就混搭的恰到好处了
时尚	组图：12款日式少女内衣纯情诱惑导读：内衣不只是诱惑精灵，更是走向自然，走向纯情，如同少女般的纯净的心灵，将少女情怀与典雅风格融合为一体，呵护着女孩的每一天。
时尚	组图：90%女人追捧裸妆搭配衣服导读：女人是一种愿意跟随潮流脚步的动物，在浓重的烟熏妆还没褪色的时候，裸妆的风潮已经慢慢形成。裸妆的妆面让你看起来干净、纯真，但毫无色泽感，所以呢，通过穿衣来配搭裸妆妆面，正逐渐受到越来越多女性的追捧。粉粉嫩嫩的颜色是可爱型女孩的首选彩妆颜色，在裸妆流行季里，粉嫩的外套就替代了原本的妆面。搭配卡通图案的小吊带，让你童趣十足。黑色的蕾丝就是你的烟熏眼影，粉色的衣边就是你的腮红，一件色彩分明的小吊带让你穿出彩妆一样的效果。运动型女孩不适合浓妆艳抹，一件可爱的小上衣，可以把你的色彩表现的淋漓尽致。小面积的亮丽色彩如嫩粉色、天蓝色，就可以衬托你的可爱。夏季里着装适合明快的色彩，如同彩妆的层次感一样，颜色明亮的上衣可以帮你提亮肤色并且凸显你的优点。
时尚	组图：ochirly教你翻新经典 纤巧穿衣导读：ochirly一向予人优雅摩登的气质，不论是新兴时尚的摩登新品或历久弥新的经典风格，总能突破设计陈腐，展现耀眼出众风格。2009年秋，ochirly将燃亮好莱坞名流的贵气与张扬，以流行巨星的高街时尚为灵感，将经典衣饰翻新搭配，蜕变为干练帅气，熠熠生辉的镜头感LOOK。
时尚	组图：内衣进化论 让女性多丝柔情的法宝 导读：从紧身裹胸束衣裤配以褶皱感及英格兰刺绣。从1915年由玛丽-菲尔普斯-雅各布(Mary Phelps Jacob)女士发明的第一款内衣起，女士内衣经过了一个漫长的进化。如今，内衣从尺寸到样子迎合了所有女性的需要。甚至是那些古怪及消脂的内衣内裤。在伦敦的时尚纺织品博物馆的展览中就有展出这一系列著名的内衣。
时尚	组图：学晓雪评委经典款穿着四细节导读：引人瞩目的ELLE主编晓雪的快女评审引发巨大争议，可一身名牌还是显得耀眼。首度担任快女专业评委的晓雪在快女赛场上都穿了什么？作为时尚杂志的掌门人，晓雪在穿着上一定不会马虎，下面来为你揭密晓雪的全套装扮。玉石大项链竖版255白色拎包黑白高跟鞋是Roger Vivier经典款Chanel的小黑裙是最经典的单品，晓雪说：“第一次快乐女声直播现场亮相，一定穿我挚爱的小黑裙--Chanel 2009春夏款，剪裁一如既往精细到完美，款式一如既往简单到完美。”
时尚	组图：抓拍美女明星度假装导读：这是一个放肆的季节，女人穿起最性感妖媚的衣裳，颈背的曲线如同一首天鹅赞歌；男人们则在健身房里挥汗如雨，要那白T恤包裹着最结实漂亮的肌肉。今夏女星们穿上她们最美丽的衣裳--休闲放纵的航海水手装、甜美如花朵般绽开的印花蕾丝打扮、冷酷率性冲击视觉焦点的未来行头……孔雀的华美翎毛，只为这一刻绽放。林赛罗韩的妹妹阿里罗韩(Ali Lohan)身穿蓝色比基尼，配以Chanel 长款薄衫，是既舒适又实用的搭配；既露出了迷人双腿，又避免了阳光的晒伤。横条纹TOP有使胸部丰满的效果，天蓝色的横条纹比基尼穿在性感辣妈莎拉的身上，就更是锦上添花，难怪乔治-克鲁尼也难敌她的诱惑。横斜交错的条纹给人以一种扩张感，使娇娇小小的钟舒漫(Sherman)不会显得过于单薄，相似色系的耳环与挂饰青春活泼，让Sherman即使在意大利型男面前，也敌得过。红白相间条纹的T恤，包包和墨镜的配合，Paris Hilton的这身打扮让我们已经嗅到了海水的气息。在旅行中，明亮干净的颜色会让人有宁静的感觉。
时尚	组图：拒绝胸下垂巧搭比手术更妙导读：女人到了一定年纪原本曼妙的曲线就会发生变化，面对身材的走样，隐藏不是解决问题的方法，手术又风险太大，巧妙的搭配能让你的胸部恢复年轻是的完美状态。针对熟女OL的巧搭方案马上出炉。印花图案集中胸部不要拒绝今年流行的印花图案，它不仅仅是时尚扮靓的选择，还能让胸部的位置恢复到原本状态，高腰的设计更加完美身材比例。对于O型身材的女孩子来说，腰腹部的小遗憾在流行的风潮中悄悄的隐身了，上提的腰线让你浑身上下散发出浓浓的宫廷味道。流行了好几季的高腰身在今年的春夏依然大行其道，合理剪裁的高腰设计能衬托优雅的女性气质，塑造柔美的身体曲线，是绝对拉长身体线条的单品哦！胸部的曲线也在印花的伪装下完美不少。大花纹单品是女性柔美气质的加分服饰，展开的袖型释放你的女人味，谈判桌上的订单也会轻松拿下。经典的裤装给你利落的造型，通勤装也能与众不同。领型的设计让胸部得到提升。开敞领形提升胸位金色的编织腰带让平凡的衬衫裙有了流行气息，连衣裙的低价感也顿时无影无踪，干练的装扮轻松赢得办公场合的赞美。
时尚	组图：新加坡最绚烂的vintage小店导读：小编最初是发现了Granny's day out的网店，一个网页背景很缤纷，卖各种类型vintage首饰的网店。这有不少真正的老首饰，价格也算亲民，可以淘淘宝。而更吸引我的，是网店blog中那些色彩绚烂的照片，不同类型的女孩穿着vintage服饰穿梭在城市中的照片，颜色非常漂亮，女孩也被抓拍得十分自然。然后我才发现，Granny's day out其实是新加坡一家很有风格颇有名气的vintage店铺，实体店有大量40-80年代的复古衣衫和包袋，在网上出售首饰，则是因为它们不像衣服那样有尺寸的困扰，也更容易被用来混搭，无论你是哪种风格！ 蓝色裙子系列，这些时尚女孩身上穿得可都是vintage老衣服哦，但看起来不仅不“过气”，反倒因那特别的颜色与款式现出时尚的个性。
时尚	组图：日本街头行人穿衣 就要“怪”  导读：富士山在东京的西方沉积着樱花今年也不再落，东京的七月最抢眼的风景是什么？是那在街头闪耀的时尚型人，他们舞动着东京最绚丽的色彩，引领着日本最新鲜的潮流，让我们一起看--东京街头型人七月最强！
时尚	组图：模仿穿衣风 谁是你的偶像导读：这个世界总是需要些时尚偶像让我们马首是瞻。他们是时尚的引导者，疏通着时装与大众消费群体的纽带。说来也怪，从前总是帅哥美女竞相搏位，可Kate Moss、Lady GaGa、Rihanna的出现体现了时尚界无所不能的灵感Muse。所以你天生有这种sense当然最好，没有也不要紧，咱可以后天培养。这次我们就深入人群，倾听在他们心目中的Fashion Icon，并亲身示范，也许他们中就有你的标准Icon Style。Icon：Kate Moss 高贵女神身为英国时尚偶像的超模Kate Moss一直是各类社会阶层人士都热捧的穿衣模范。她平日的穿着打扮备受注目，更被专业媒体评为“最会穿衣的女性”。她能不靠任何华丽的修饰，就在镜头前完美诠释多种时装风格，包括简约大方、凌乱颓废、中性、性感等。抹胸长裙 私人物品 鞋子 YSL 手环 Fcuk“说实话我觉得没有谁能比Kate Moss更好地演绎出抹胸长裙的风格了，因为能将它穿出现代感、高贵与霸气的明星并不多。而我平时也非常钟爱这种风格的装扮，要不裙摆很长，要不就很短，总之，极端的型格是我着迷的主要原因。”你还可以这样搭配1.有点职业感的休闲西服外套搭配牛仔裤是Kate Moss街拍中最常见的造型。西服最好选择宽肩或是小垫肩的设计，但是一定要内搭深V或是U形领T恤，性感妩媚，下搭紧身铅笔裤或是牛仔短裤，混搭出率性的街头Style。当然，选择内搭碎花短裙也是她最钟爱的时尚Look之一。2.黑与白也是她钟爱的色彩，以黑色修身裤来搭配白色T恤，让细瘦双腿更为突出。需要注意的是，黑色的厚重要反衬白色的轻盈，白T恤的材质要尽量以轻薄、舒适的丝棉面料为首选。
时尚	组图：练就火眼金睛淘出低价精品 导读：GAP、MANGO、ZARA、H&M、Topshop等等是被称为“麦时尚”的高街品牌，日系代表Uniqlo简洁素雅，适合气质清淡的艺术男女；Club Monaco品质和款式是白领女性职业装的上上之选；以道德感著称的American Apparel倡导绝不建立血汗工厂，给工人几倍高的工资，而因为特别的营销策略，保证了价格的低廉。Fast Fashion要“混”着穿才好看：一件700元的Gap毛衫、1000元的AG仔裤，3700元的Cholé平底鞋，12000元的Marc Jacobs新款手拎包……要知道，穿这身行头的可是从14岁就开始走红好莱坞、现今的Calvin Klein代言人——凯特-伯斯沃茨。“麦时尚”的上装和仔裤，不忘搭配设计师包袋与鞋子，这才叫在时尚的“高低”之间完美游走……
时尚	组图：那些品牌鞋子竟是“亲兄弟”导语：走在商场的鞋子专区，各式各样的鞋子看得人眼花缭乱，林林总总的牌子也是多的让人分布清楚，可是事实上是，国内比较大规模的鞋商一直都只有那么几家，不过他们一直都在发展更多的副线品牌(国外有些大牌例如Amaini等也都有较便宜的二线品牌)，所以给人的感觉就是品牌越来越多，下面就为你一一揭秘各大品牌间的亲戚关系，你会发现原来你所熟悉的品牌好多都是“亲兄弟”呢！说到百丽这个品牌，相信几乎每个MM都很熟悉，她家的女鞋一直都很受欢迎，款式比较时尚，穿着很舒服，价格上算是中等吧！下面就来揭秘到底有多少品牌是百丽鞋业的生产线生产出来的，可都是鼎鼎大名的哦！百丽&思加图思加图其实也是百丽旗下的一个比较高档的品牌，说是源自意大利的，其实made in where大家也都心知肚明了，她的目标群体是“追求新潮的年轻顾客和高级白领”，所以价格上也比百丽要高些，不过这个品牌的鞋子很多都是由羊皮制成，所以舒适度很高。她他&百丽TATA今年来也很受大众欢迎的一个品牌，她针对的人群相对更年轻些，款式也比较休闲，但也不乏时尚的感觉，因为价格适中，所以即使是刚工作的白领们也可以接受，不过质量问题最近很受质疑。天美意&百丽天美意的受众群就更为年轻了，从还在上学的十几岁的学生到30多岁的MM，鞋款也以休闲为主，坡跟、平底是主打的式样，一些张扬个性的新新人类比较追捧，至于办公室的OL就不太适合了。
时尚	组图：夏日凉鞋舒淇穿出贵气导读：在动辄三十几度以上的高温下，人人都想脱掉衣裤鞋袜。此时谁也不想穿着密不透风的皮鞋吧！所以凉鞋就顺利成为大家的夏日“凉”伴，但别看它清凉轻巧就视作等闲，要选一对既合穿又好看的凉鞋，其实大有学问。尤其是一对看似无关痛痒、实际举足轻重的鞋子，随时展现万能绿叶的魅力。舒淇稳妥漂亮舒淇以低胸裙配同品牌的高跟凉鞋，实在好看，颇为迷人，适合脚型长得修长和纤细一族，舒淇就打扮得很不错！Tips1. 鞋底要有足够厚度，太薄会使脚部容易受震而劳损。2. 因为裸露脚趾，所以一定要作定时的足部护理，去死皮，令脚部得到足够滋润。3. 比冬天多花一倍时间修脚，可以的话尽量搽指甲油，感觉更整洁。4. 出席晚宴如果觉得露趾凉鞋不够端庄，不妨选择鱼嘴鞋，即在鞋尖前开一个小口的款式，日间或晚间穿，都大方得体。5. 鞋与衫的颜色不宜太跳跃，颜色柔和会稳妥些。6. 鞋的高度非常重要，半?至一?半的细跟或高跟凉鞋适合下班或逛街时穿，两?则是参加晚宴之选，近年大热4?以上的就要有自知之明，随时摔死不偿命。7. 粗跟较适合干练的职业女性，至于平底款式多数是假期时才穿，但近年民族风设计，钉珠镶水晶使平底凉鞋抢眼度大大提高，林青霞也爱作Ethnic Look衬平底闪石凉鞋，证明出得大小场合。8. 不过物理治疗师则大唱反调，认为凉鞋不是一双完整的鞋子，容易对双脚构成构成损害，因此建议不要长时间穿，否则较易引发筋膜炎，而高度以半?至1?半为上限。Ana R. 凤爪暴现Ana R。贵为名模，这天脚踏一对绑绳凉鞋，不知是否尺寸不太适合，所以脚趾“叉”得没啥美感，加上有少许姆指外翻的情况，令人想起喝茶必点的“豉汁蒸凤爪”。官恩娜清爽耀目原来一直减肥的官恩娜，竟然有一对修长的美腿，这对银色露趾缚带高跟凉鞋衬在她那棕褐色的肤色上，十分清爽舒服。傅颖青春人字拖傅颖有的是青春热情，一身艳丽夏日打扮，聪明地以人字拖配衬T恤伞裙，活泼可人。
时尚	组图：王菲潮流打扮香港血拼 迎接40岁生日导读：2009年8月4日 香港 王菲将于本月八日度过四十岁生日，届时她会在北京开派对庆祝，圈中好姐妹刘嘉玲与赵薇均会出席。育有两女的她虽然被归纳为师奶，但她仍然贯彻潮妈本色，近日以一身破格造型秘密来港扫货。电了一头卷发、腰缠花花丝巾的王菲，潮爆迎接女人四十。今年初以二千万人民币天价接拍洗头水广告的王菲，全面复出的消息从不间断，近日她就秘密来港工作数天，顺道为经理人陈家瑛庆祝生日。本周六是王菲的四十岁生日，她将会留在北京与家人迎接“女人四十”。据知，一向爱低调的王菲不欲大事庆祝，但老公李亚鹏却坚持要热闹，而好姐妹赵薇与刘嘉玲也主张举行生日派对，让一班昔日好友聚头，最后王菲敌不过众人诚意只好“就范”，难怪她此行忙工作之余，也不忘四出光顾名店搜购开派对战衣。做了妈妈照样潮昨日，王菲与两名女友人在中午出发到中环Hermes买衣服买提包，转头再杀入ifc连卡佛选购最新秋冬时装。虽然王菲已是两女之母，又就快踏入四字头，但为了证明做了妈妈一样可以继续潮，她昨日的打扮也破格过人。见王菲电了卷发转换新发型，身穿现时最流行的jumpsuit(连身裤)，衬上杰克逊至爱的黑色平底鞋，腰间则缚住一条大花花丝巾，并手持过七万元深蓝色birkin，简直是潮的终极。
时尚	组图：甜美抹胸裙比丰胸丸更有效导读：甜美贴身的抹胸一直是女孩的狂爱单品，明星们也都对其宠爱有加。盛夏季节的抹胸裙，色彩艳丽夺目，图案繁花紧簇，秀一秀圆润的双肩，水白的肌肤，尽情展示抹胸塑造的傲人曲线，让不同风格的你都能分外娇俏抢眼，轻松邂逅浪漫爱情。洒脱休闲派：自然的美胸效果运动款抹胸裙将性感和率真完美结合，鲜嫩的粉色分外诱人，打造蜜糖女孩般的可爱，腰间的字母增加活泼个性，让你不得不爱。搭配建议：休闲风格的抹胸裙没有太多繁杂的设计，适合胸部比较完美的女性。搭配简单有运动气质的抹胸服装时，华贵感很强的首饰不适合佩带，简洁款式或金属长链都能混搭出运动风或街头风的效果。白色抹胸的给人清新、淡雅的印象，又有一丝的性感，配合大红色短裤，一个活泼俏丽的女孩形象成功塑造，打造甜美又富有朝气的清纯女孩。搭配建议：休闲风格的抹胸裙没有太多繁杂的设计，适合胸部比较完美的女性。搭配简单有运动气质的抹胸服装时，华贵感很强的首饰不适合佩带，简洁款式或金属长链都能混搭出运动风或街头风的效果。旖旎淑女派：花朵让你凹凸有致稳重的红黑抹胸裙沉稳、大方，加入金色圆点顿时融入摩登气质，让胸部立体感更强，飘动的裙摆塑造动人风姿绰影。搭配建议：雪纺或垂顺的缎面材质是淑女派抹胸的要点，一些印花图案的加入能给淑女的你带来流行新气象。花卉和圆点图案的扩张感能瞬间让胸部有了完美的曲线。白色底上优雅花朵抹胸裙最为清雅，简洁款式十分实用，不搭配任何首饰就能在微微笑颜间让人回味无穷。搭配建议：雪纺或垂顺的缎面材质是淑女派抹胸的要点，一些印花图案的加入能给淑女的你带来流行新气象。花卉和圆点图案的扩张感能瞬间让胸部有了完美的曲线。
时尚	组图：盛夏美女露得漂亮高人气导读：夏天，MM们不光要在阳光下释放青春和活力，也要让自己的皮肤出来透透气！选择适当地裸露肌肤，有时候也是提升好感，让人气飚升的好方法哦！镂空的针织衫，若隐若现中展示你的优美身段，针织的面料，露肩的造型，都散发着女人味和甜美感。夏天不要吝啬展示你修长的双腿哦，清爽的小短裤，搭配泡泡袖公主杉，甜美而抢眼。当然别忘了搭配一双能拉伸腿部线条的高跟鞋哦。抹胸造型，完美展示肩部线条，如此绚彩的造型，很适合去海边度假，小短裤和平板拖鞋，都很有热带海滩的味道。抹胸造型，完美展示肩部线条，用大大的配饰做搭配，能减少单调感，提升时尚感。
时尚	组图：花花内裤是穿短裙的首选导读：内裤是女人最贴身之物，颜色艳丽的各种花花内裤，不仅能塑造完美臀形，还能在你走光是给你一个迷人的借口……现在，热爱短裙的我们立刻为自己选一个完美小内裤，让走光的时候更加迷人吧。
时尚	组图：十大奢侈购物天堂 与赫本相约在第五街导语：对第五街的印象源于在《蒂凡尼早餐》中的一个习惯举动。电影中，赫本每天早上都会来到纽约第五街的Tiffany橱窗前，一边吃着手中的面包，一边隔着玻璃窗望着里面高贵的首饰，幻想着有一天自己能够在高贵的珠宝店里享受轻松的早餐。事实上，纽约第五街的盛名早已远近皆知。奥黛丽-赫本《蒂凡尼早餐》第五大道处于曼哈顿的中轴线，它集中了曼哈顿的精华。全美国最著名的珠宝、皮件、服装、化妆品商店都集中在第五大道上，它们像一颗颗闪闪发光的钻石，镶嵌在第五大道的两边，吸引着成千上万的游客。在第五大道与47街交界处，是美国最大的钻石和金银首饰一条街。各国的王室贵胄、达官富豪到纽约来购物，首选的就是第五大道。这个历史悠久、以时尚大气闻名世界的街道上，几乎拥有着全球所有最顶级的品牌店。大家所熟知的Louisvuitton、Dior、Tiffany、Catier、Gucci、Versace、Chanel、Escada等，以及一些同样驰名世界时尚圈品牌，像BrooksBrothers、A.testoni、HarryWinston等，都能在第五街上觅得它们的芳踪。这里的货品以齐全、更新速度快著称，即使是同一个品牌，若是在世界其他地方找不到的产品也可以在这里买到。除了品牌店外，超大型的百货商店也是第五街上的亮点。BergdorfGoodman是这里最高档的商场，集合了200多家女性品牌和100多家男装店，近10万元人民币一件的裘皮大衣，上万元的裙子举目皆是。据说，在这家百货商场里穿着牛仔裤和T恤购物是不太适合的。此外，以名贵珠宝首饰著名 Saks百货公司、被称为“香水化妆品博物馆”的Sephora都是第五街赫赫有名的名店。川普大楼(Trump Tower)地址：5th Ave。(靠近56与57街)位于血拼天堂第五大道入口的川普大楼(Trump Tower)，以纽约房地产大亨唐纳川普(Donald Trump)为名，是购物中心与办公大楼的复合体。这栋68层楼高的大楼与这位诽闻不断的富豪品味很接近，外型上最大的特色是在依序递减的楼层上种植树木，在第五大道的大楼群中显得特立独行，走进去更能体会暴发户极尽奢靡华丽的奇怪特性，大厅与挑高的中庭完全以粉红色的大理石拼贴，黄铜色的楼梯扶手配上从角落投射的探照灯，交织成金碧辉煌的错觉。另一个噱头是，中庭的墙壁上设计了一道瀑布，灿烂的水光与潺潺的流水声让你在水泥建筑中有不同的体验，瀑布下是一个小小的咖啡座，极富情趣。帝国大厦(Empire State Building)地址：350 5th Ave。(靠近34街)开放时间：每天9:30-午夜，最后一梯次的电梯时间11:30门票：$6总是在真实地踏上帝国大厦(Empire StateBuilding)的大理石大厅之前，就早已在电影里看过它了，依照年龄的差异，你可能在“金刚”(KingKong)里见到它，也可能是在“金玉盟”(An Affair toRemember)看过它，最近的一部电影是“西雅图夜未眠”(Sleepless inSeattle)，在这栋大楼取景的电影超过100部，它的名气每年可以吸引将近400万游客前来此地温习扣人心弦的剧情画面。帝国大厦的灯饰相当著名(例如：西雅图夜未眠中，那个红色心型的标志)，依照不同节庆会点燃不一样的灯光，例如：情人节是红色与白色，国庆日是红、白、蓝，圣诞节是红和绿。帝国大厦在20至30年纽约摩天大楼狂飙的时代中，曾经一度夺下“天下第一高”的头衔，现在虽然已经拱手让位，楼高达1,472英尺(约883公尺)的身躯仍是十分耀眼夺目，观景台分别在86楼与102楼。86楼比较刺激，因为是露天的平台，102楼则有玻璃围幕，最佳的观景时间是早上与黄昏，也就是太阳刚刚好在地平线下时，可以看到瑰丽的天色，早上排队的人比较少，购票地点与搭乘电梯的位置均位于地下1楼。1楼大厅挑高3层，以大理石装潢，大厅内有一排漂亮的走道一定要参观，里面胪列了世界7大奇景，包括金字塔、巴比伦公园、宙斯雕塑等。Bergdorf Goodman精品百货地址：754 5th Ave。开放时间：星期一至星期三、星期五10:00-19:00，星期四10:00-20:00，星期六10:00-18:00。在第五大道与58街口相对的东西两侧各有一门市部，东侧为男装与饰品，西侧为女装及饰品，卖场共7层，有一流品牌的皮草大衣、精选礼品，走的是精品百货路线，可以欣赏到纽约上流社会的品味。
时尚	组图：神秘吸血鬼女孩的时尚PK战导语：09年可说是吸血鬼年，多部吸血鬼题材的电影电视都取得了可喜的成绩，神秘的吸血鬼再次走到了大众的聚焦点！今天我们选择了电影《twilight(暮光之城)》的女主角KristenStewart(克里斯坦-斯图尔特)以及美剧《true blood(真爱如血)》的女主角AnnePaquin(安娜-帕奎因)来进行这场服饰搭配的PK赛，简约的风格似乎都是他们的共同选择，而你更喜欢是哪一个吸血鬼女孩呢？亚洲代表是日本的动画《吸血鬼骑士》和刚开播的夏季日剧《恋爱小恶魔》，至于美洲代表就是美国方面声称比《哈利波特》系列还要爆红的系列电影《twilight(暮光之城)》，刚刚开播的第2季美剧《trueblood(真爱如血)》以及即将在今年9月开播的《吸血鬼日记》，剧中除了帅气的吸血鬼男主角非常吸引以外，身在女主角位置的女明星们也都各自搭上了名利的顺风车，那他们在剧外的服饰搭配、兴趣爱好等等都是怎么样的，也成为了人们关注的焦点之一，现在就随着小编来看看这些女主角们的日常服饰搭配风尚吧！《twilight(暮光之城)》女主角Kristen Stewart(克里斯坦-斯图尔特)：时尚点评：Kristen Stewart(克里斯坦-斯图尔特)在出席活动时都喜欢简约的净色礼服，神秘的黑色更是她最爱的颜色之一！时尚点评：纯净的白色礼服也得到了Kristen Stewart(克里斯坦-斯图尔特)的喜爱，在她身上你不会看到过多的颜色，她带给你的就是如此的纯粹，让你在不经意之间就会喜欢上他！时尚点评：作为即将登陆中国的吸血鬼电影《twilight(暮光之城)》中的女主角，KristenStewart(克里斯坦-斯图尔特)非常喜欢休闲的造型，基本装备是牛仔裤，今年多次以牛仔裤＋T恤／衬衫的休闲look出现，摄像机以外的她与戏中的造型也相差甚远，一丝丝的异域风格让他得到很多西方人的喜欢！时尚点评：Kristen Stewart(克里斯坦-斯图尔特)所选择的礼服都是遵从着简约的风格路线，除了纯黑色和纯白色的礼服以外，黑白配也是Kristen Stewart很喜欢的一种搭配。
时尚	组图：谁是时尚大师们的接班人导读：长江后浪推前浪，世上新人赶旧人，当阿玛尼开始庆祝75岁生日，一代代时尚大师老去之际，下一位打点时尚江山的人才会是哪一位？下一个Armani，Calvin Klein，Valentino又在哪里呢？从巴黎时装周到2009/10秋冬时装发布，今年的秀场内外并不平静。先是让时尚人士悲痛欲绝的Christian Lacroix高级定制的谢幕之作，紧接而来的是Karl Lagerfeld--这位见证了Chanel，Fendi以及他自己位于巴黎的同名品牌的杰出设计师即将退职的漫天谣言。而当这位德高望重的设计师宣布自己将在时尚界里“奋斗至死”，老一辈的设计大师们纷纷面临隐退之说时，人们也开始逐渐把视线转移到新一代的设计师的身上。尽管很难想像在这个变幻无常的时尚国度里是否还会出现第二个 Alexander McQueen或者Marc Jacobs，越来越多的年轻设计师还是一步一个脚印勇往直前，任凭这条时尚之路如此满布荆棘。与此同时，美国时装设计协会要选出31位才华四溢的新人，其中的设计师有可能是下一位时尚帝国的统治者吗？值全球经济下滑之际，时尚界首当其冲深受打击，可是这并不妨碍我们去认识新一代的天才设计师。从Calvin Klein的经典廓型完美到Jean Paul Gaultier的张扬不羁，年轻的设计师们，果真能够青出于蓝而胜于蓝？江山代有才人出，各领风骚数百年，怀着一颗爱美之心，我们都将试目以待。亚历山大-王(Alexander Wang)VS马克-雅可布(Marc Jacobs)当前炙手可热的时尚界新星，25岁的华裔设计师Alexander Wang曾在读书期间在Marc Jacobs实习过，巧合的是，他的设计风格和Marc Jacobs的设计几乎由表及里如出一辙。从一开始的平台说起，二者均是纽约帕森斯设计学院的学生，且在校期间都举办了同名系列的发布，只不过Alexander Wang还未毕业就辍学直接进军时尚圈了。不过从审美学上来说，Wang的设计比Jacobs的似乎来得还多了一丝小性感。而Jacobs的衣服，若用几个字来形容：大都会，年轻，IT GIRL。此外，二者永远能从MUSE女神那儿发掘让女人心动的元素。而从发展上来说，当Jacobs时时掌控着Louis Viutton生命线和自己的同名品牌线的时候，Wang也正在扩大自己的品牌线，并且新增了男装系列。克里斯-本兹(Chris Benz)VS伊夫-圣-罗兰(Yves Saint Laurent)伊夫圣罗兰(Yves Saint Laurent)是第一个推出主打的成衣系列的高级定制设计师，他生前留下了一个似乎不可复制的时装神话。在新生一代的众多设计师中，Chris Benz这位阿尔及利亚出身的设计师以其与众不同的设计感和高度的可穿性跳出了人们的视线，被人誉为下一位圣罗兰。Benz对于鲜艳色调的大面积运用十分大胆，时常将当代艺术融入设计创作(例如上一季中貌似把“Yves Klein蓝”一股脑儿泼到了衣服上)，这倒是与Saint Laurent先生的蒙德里安(Mondrian)裙相得益彰。和Saint Laurent先生一样爱好夹克裤装，Benz将经典的款如军装风外套发展下去，只是改用新式的面料来演绎，同时对线条轮廓做了微调。不过，Saint Laurent先生对于女人味的诠释更加独到，他那著名的“吸烟装”就是最好的证明，把改良的燕尾服首次放进了女性的衣橱里。至于新一代的Benz能不能达到Saint Laurent的高度，且让我们期待吧。
时尚	组图：赵薇和超级大牌的31次对撞导语：赵薇，娱乐圈的重量级人物。从她凭借小燕子一角走红后，有关她的任何风吹草动都被千万人看在眼里：人们挑剔她的演技，挑剔她的言行举止，甚至挑剔她的穿着和妆容。当人们发现赵薇的演技已日趋成熟时，又惊喜的发现她的着装和妆容也逐渐达到了天后级别，下面我们就来回顾下赵薇为我们带来的造型惊喜吧。
时尚	组图：面纱还能这么用 看秀场面纱另类造型法导读：面纱作为英国贵族淑女的爱用装饰，曾经风靡一时。隐隐约约躲藏在面纱后面的脸，神秘又风情，令多少绅士为之动容。而多年后的今天，面纱已经被追求简洁、讨厌繁复的现代人抛弃，也许只有仅剩不多的贵族淑女们身上才能见到了。导读：提起面纱除了阿拉伯少女的曼妙风情，是否还能联想起彪悍的银行大盗呢？那些丝袜套头的暴徒们用面纱伪装自己，但谁能想到多年后的今天，面纱已经一改往日的功效成为时尚大师制造奇迹的工具，在T台上演绎了一场完美的时尚盛宴。
时尚	组图：12款适合孕妈的GUCCI平底鞋导语：GUCCI的皮具向来都是一流的，不只止包包，还有时尚漂亮的鞋款。作为孕妈的你，平底鞋不仅是舒适的选择，也是今年的流行亮点，爱惜自己，先从脚开始吧！
时尚	组图：Lady Gaga变完青蛙变大象宣传造型�导语：当地时间2009年8月5日，日本，Lady Gaga近日在日本宣传新专辑，现场唱了一首《扑克脸》(Poker Face)，造型?死人的Lady Gaga最近瞄上了动物，变完青蛙造型，这次又改换成大象，一顶咖啡色的象头帽超诡异。
时尚	组图：ZARA新品抢鲜看 简洁正装个性混搭风导读：ZARA 2009秋冬新品以低调的黑、白、灰色系为主，包括男装、女装和童装系列，正装的简洁与休闲装的混搭效果都十分时尚又个性哦。女装部分的牛仔装搭配与酷黑皮靴碰撞出街头酷感成为亮点。来看看是否有惊喜？
时尚	组图：夏日潮星时髦搭配比高“帽”导语：炎炎夏日， 有时真是热到没心思想怎么去搭配衣服，始终来说，夏天比冬天玩服装搭配要少费很多劲。但是如果你觉得夏天衣服很难搭配出彩的话，那就错了。其实，夏天也有很多搭配衣服的讲究哦。比如今天要向你展示的这些潮星们，就聪明地加顶高帽去增强视觉效果，有绅士帽、草帽、公仔帽等等，真是各有各心思，创意层出不穷啊！古巨基 颜色够突破！基仔近日在衣着上好明显有大突破，近期劲hit的桃红色恤衫加条泼墨吊脚卡其色裤子，再配上一对充满民族感觉的鞋子，最拿分的还是头上一顶绅士草帽，马上给人一种与众不同的感觉！林峰 色彩略嫌单调全身穿上Nike运动套装的林峰，配上一顶浅灰色的帽子，看上去衬得不错，但是略嫌色彩单调，换个颜色鲜艳点的帽子感觉就不同了！森美 整个日本仔了！红色百家布格仔衫，卡其摺脚裤、啡色皮鞋、简单啡色草帽，整个变成日本仔了，很明显他参考过很多日本时装书，休闲得来亦很型格！泳儿 衬得不错！一件简单白色print tee，加条近期流行的黑色吊脚裤，衬上红边黑色Nike 运动鞋，最后加顶鸭舌帽，衬得很好，整体感觉合格，不错！
时尚	组图：抓拍香港街头美女清凉装导读：购物天堂的香港街头，能被摄入镜头的穿着其实因该多为异地游客吧，或者是那些少奶奶级的全职太太和贵小姐，这群人穿的可是各有各的说法，甚至有点反季节的苗头，说道男人们，反而更关注脚头的显摆，到底都是怎么回事？我们一起来看吧！肤色和花裙子很称，这个look在于那根腰带和同色的鞋子，相对大花图案来说一色基本款的配饰总是最保险，宽腰带一般都是架在胯上的纯装饰，也有人系在A字裙腰部以上作装饰。说到这顶帽子去年在i.t也见过类似的款，夏天日下走长了会比较热。单件的大领口不加小可爱及其容易走光，除非你对你的“内衣外露”充满自信。方领和U领口叠加的形式不但安全，而且比较大方，而且这位mm用的都是大号的首饰来搭配，还不忘和鞋子、包包的颜色呼应。看上去不错但是危险系数也高的穿法，其一，裙底容易走光；其二，横条纹长筒袜容易显腿粗，mm虽有小小婴儿肥，但是甜甜的酒窝和可爱印花算是帮了大忙了，只是耳环可以变成金属的更好一点。霓虹色彩的字母衫其实是很洋气的单品，但一个不小心也很容易变成乡下妹，不过mm的健康肤色显得很搭调，或者是白皙的皮肤也合适。简单的牛仔短打或是工装裤、带蝴蝶结的泡泡裤..。可以根据你的style来搭配。
时尚	组图：抠门女星白菜价穿出精致时尚导读：有没有想过林赛-罗韩穿着38元的T恤，麦莉-赛勒斯的背心才12元，就连牛仔裤和连衣裙也不过一二百元。拿着天价片酬、身价过亿的好莱坞女星们，在穿衣置装方面其实非常节省。虽然折合成人民币不算太廉价，但她们嫌的可都是美金，就收入与花费而言，她们穿的衣服还真算得上是白菜价。
时尚	组图：日本美眉也玩酷黑色横扫街头导语：日本美眉对于繁复的设计，对粉嫩色彩、蕾丝、荷叶边的灵活应用早就深入人心。可是这个夏天，黑色的热潮还是席卷到了日本。你看平时穿惯了日式洛丽塔服饰的女生们，这次也选择了黑色。有的以黑色简约为主，有的则还是坚持繁复的设计，有的甚至玩起了酷劲辣妹。下面就让我们一起看下日本美眉们是如何巧用黑色的吧。简约风格还是很受干练爽快的女孩子的。这位美眉就是其中一位吧。一件简单的绿色T恤，配上黑色的窄身裙，显得非常清爽怡人。而足下配上一双豹纹的短凉靴，看起来非常的时尚。这身褶皱式的长款无袖衫，质地和褶皱都动感飘逸，显得很有灵性。腰间精致的腰带，显得优雅精细。再配以黑色的包包，黑色短靴，火红的头发，酷味十足的街头辣妹就在眼前。黑色连身裤，外面配金属感较强的金属圆珠、金色铆钉腰带，脚下一双黑色闪亮漆皮凉鞋，整体打扮带几分摇滚女?的意味。剪裁特特的连衣裤，上身有鹰的图案及BOY的字母图样，而下身的翻褶设计，显得个性十足。
时尚	组图：明星和造型团队 那些最有才华的幕后推手 导读：当我们欣赏一张张唯美的时尚大片时，都会惊叹摄影师的妙手，本来就很美的明星会有不一样的造型，带给人们不一样的视觉感受。如果不是从事这方面的工作，相信你也和我一样很好奇这些时尚大片都是怎样制造出来的，需要一个专业的造型团队，一个一流的摄影团队还有一个顶级的修片队伍。就怕照片拍出来太美！就让韩星带我们认识这些一流的团队吧！
时尚	组图：最IN紧身袜正确搭配18例导读：经常会在镜头前发现日本的女孩，一件长款上装搭配一天黑色紧身袜，把自己娇小的身材勾勒的紧至性感，想不到欧美的明星也会一股脑扎堆的穿紧身袜，是她们中间也挂起了“哈”日风潮，还是或许紧身袜就是她们本土的产物？事实上讨论这些或许并不重要，关键是她们是否能把紧身袜演绎的更加漂亮迷人。复古的金属光泽感面料的短摆夹克和路易威登的同色包包充满高贵感，而纯白的棉质tee以及及膝的黑色紧身袜却让整套衣服看起来随意自然。成功指数★★★★礼帽、露肩、低腰超短裙。以及个性十足的紧身袜，有的中性，有的性感，这些看起来并不一致的风格谐乱有序的搭配在一起，充满个性。成功指数★★★虽然通身的黑色，但是含金属的腰带以及别致的项链都让整组搭配看起来更加多元，而且紧身袜本身的光泽也为全身的层次感加分。成功指数★★★★★金色的装点非常靓丽，怀旧的牛仔裙裤不仅个性而且性感，黑色的裤袜延伸了腿部线条，中长的设计搭配亮色的鞋子看起来活力十足。成功指数★★★★
时尚	组图：直击美国街头女郎夏日装扮导读：时尚是没有国界的，不管是哪是哪一国的女性都拥有自己的时尚。小编今日特为大家带来了美国女人的街头时尚穿着，带你领略另一种全新的时尚风格。吊带裙和小开衫的搭配，一向是淑女钟爱的装扮，同色系体现MM的精致品味，简约的平底凉鞋，打造通身的知性感觉。夸张时尚的深蓝色吊带衫，风衣下摆式的设计，与丝袜和平底鞋连成一体，白色绣花上装和包包提升亮度，时尚之余不失优雅大方。简单的设计让东方魅力展现无遗，琐碎印花避免了色彩的单调感，丝绸质地的领口和双层下摆，增添了奢华感。细节决定全身的成败，皮毛小包和系带蓝色皮鞋展现不凡品味。
时尚	组图：逛街淘到明星衣服穿上身导读：千变万化的时尚潮流另人眼花缭乱，那些有着纤细窈窕的身材，独有的性感面貌的明星们，总是占据着人们的眼球，但是美女们想在大千世界中，瞬间锁住众人的目光，并不是很困难。让我们淘——装扮明星的衣服。这个时节，不可缺少的条纹上衣，又出现在了明星们的装扮中，尤其想使身材变得修长的MM。更加适合尝试黑白条纹的上衣。使你更自信。夏末初秋，保持一份余热和凉爽，那么嫩嫩的粉色，是否在你的假日里变的亲切，温和，或许，你该穿上可爱的粉条纹上衣，去见见你的他。这件简单的长款上衣，带来个性中的温和，不系腰带，或许更加随意而轻盈，搭配腰带，修身，暗自透露你妩媚与性感。帽衫或许是凉爽季节不可缺少的单品，漂亮的女孩子喜欢休，闲风格的上衣，那么建议你不要错过这样的单品，谁不喜欢自己很青春很有活力的样子呢？导读：千变万化的时尚潮流另人眼花缭乱，那些有着纤细窈窕的身材，独有的性感面貌的明星们，总是占据着人们的眼球，但是美女们想在大千世界中，瞬间锁住众人的目光，并不是很困难。让我们淘——装扮明星的衣服。这个时节，不可缺少的条纹上衣，又出现在了明星们的装扮中，尤其想使身材变得修长的MM。更加适合尝试黑白条纹的上衣。使你更自信。夏末初秋，保持一份余热和凉爽，那么嫩嫩的粉色，是否在你的假日里变的亲切，温和，或许，你该穿上可爱的粉条纹上衣，去见见你的他。这件简单的长款上衣，带来个性中的温和，不系腰带，或许更加随意而轻盈，搭配腰带，修身，暗自透露你妩媚与性感。帽衫或许是凉爽季节不可缺少的单品，漂亮的女孩子喜欢休，闲风格的上衣，那么建议你不要错过这样的单品，谁不喜欢自己很青春很有活力的样子呢？
时尚	组图：17款内衣外穿挑战性感极限导读：不要认为内衣总是里面或是闺房里，随着女性地位的提升，开始大胆展示个性与性感魅力的时候，内衣就可以别具匠心的穿在外面，大胆出位，彰显这个夏天最IN的时尚风暴。
时尚	组图：20款雪纺连衣裙再战炎夏导读：进入了7月份，太阳越来越毒，气温越来越高，谁都不希望还把自己捂在厚厚的牛仔裤下面，男孩可以穿短裤，爱漂亮的女孩子们呢？我们可以选择花花的连衣裙，让我们的夏天清凉又精彩。雪纺面料的薄透连衣裙，性感大胆的女孩子们可以选择，大面积的花色让你性感不低俗。保守一点的女孩子们，就可以选择传统款式的花色连衣裙，让你工作时也花样精彩。保守一点的女孩子们，就可以选择传统款式的花色连衣裙，让你工作时也花样精彩。大面积闪光面料的连衣裙不适合在夏季白天的户外穿着，但非常适合经常有夜生活的你，吊带款的连衣裙让热舞的你激情四射。大面积闪光面料的连衣裙不适合在夏季白天的户外穿着，但非常适合经常有夜生活的你，吊带款的连衣裙让热舞的你激情四射。
时尚	组图：个性配饰 还有什么不敢戴上身导语：这次匪夷所思的题材成为了饰品的主题，也许某一天你也突发奇想把自己掉的一颗牙齿放进小玻璃罐里，就变成一个饰品来，哪怕没有欣赏的人。凶器篇手枪发夹：将刘海用blingbling的手枪别起来，“乒”的一声射出一颗子弹。别针耳环：虽然习惯了用耳钉耳环，但是看到这个别针，心里还是有点发憷。盗墓劳拉：喜欢穿超短裙的MM，如果能穿上这个大腿首饰，走上大街会以为你在拍电影，子弹带上的子弹肯定是假的。残骸篇久久鸭：广州很多卖鸭脖子的连锁店，每天卖出的鸭脖骨头回收的话，可批量生产这种项链。
时尚	组图：代购推荐小资女人必备LV款导读：不是临时打折，是直接调低零售价！号称绝不打折、只会涨价从不降价的LV降价，对奢侈品行业来说，无疑是一枚深水炸弹，虽说2%至7%的调价幅度不大，范围却很广，小编从LV官方网站获取真实的美金，欧元零售价格信息，以LV经典的充满华丽都市感Neverfull MM为例。进入内地市场首次降价，部分标价等同香港不是临时打折，而是直接调低零售价。LV中国内地29个专卖店今年以来集体在原有价格基础上悄然下调2%-7%，降价涉及包括手表、珠宝、成衣、包以及鞋子在内的LV所有产品。据悉，一向标榜“不打折、只涨不降”的LV，此次是进入中国内地市场后的首次降价，中国香港、澳门则不在降价之列。专家分析，欧元贬值、欧洲人力成本降低、消费者购买期望改变导致此波降价。同时，由于港币同期贬值，更使香港地区的售价略有上升，如此一来，奢侈品在内地和香港的差距就更小，LV部分产品的内地标价也直接等同于香港售价。以LOUIS VUITTON Neverfull MM为例官方网站零售价格小编点评：海外市场，根据目前的汇率美金与人民币是1:6.8，LOUIS VUITTON Neverfull MM并没有涨价也没有降价，兑换成人民币依然是4760元。
时尚	组图：奥巴马夫妇获评“09国际最佳着装”编者按：8月4日出版的美国时尚杂志《名利场》，把美国总统贝拉克-奥巴马和妻子米歇尔双双列入“最佳着装者” 之列。奥巴马与电影明星布拉德-皮特、“007詹姆斯 邦德”的扮演者丹尼尔-克雷格等一道入选《名利场》评出的穿着最佳的10位男性。米歇尔则与法国总统尼古拉-萨科齐的妻子卡拉-布鲁尼一同获评为最优雅的“第一夫人”。其他入选《名利场》最佳着装榜的男女名流包括纽约市长迈克尔 布隆伯格、美国女演员安妮 哈瑟韦、西班牙王储费利佩的妻子莱蒂齐娅等。
时尚	组图：日本原宿街拍依然我型我素导读：原宿街头的混搭依旧火热持续中，我型我素的特质无处不在。大街小巷里根本寻觅不到雷同的装扮，充满了个性话的打扮让人欢喜让人忧。或许拆开看他们身上的单品并无十分另类之处，而经过一番组合之后，出来的“作品”着实让人“眼前一亮”。连身裤、军装风、夸张的肩部设计.....。在无厘头里也能够发现各种时尚元素的潜伏。是美是丑，由你定夺。
时尚	组图：看自然朴实苏珊大妈玩时尚导读：中国民间有句俗语即人不可貌相，海水不可斗量，大意就是不应该靠外表去简单判断一个人的能力。前不久，风靡全球的英国选秀达人苏珊大妈就用实际行动诠释了中国这一民间俗语的真谛。不过出名后的苏珊大妈，显然不愿意在当丑小鸭，近日，苏珊大妈应全球知名时尚杂志《Harper’s Bazaar》(中国版称《时尚芭莎》)主编邀请，为该杂志拍摄了一组封面写真，成功变身大明星，而苏珊大妈为该杂志拍摄的一系列时装照，更是让全球乐迷对其刮目相看，苏珊大妈不仅是选秀达人还是时尚达人。文/丑鱼尼莫
时尚	组图：维多利亚的秘密 花样“水着”导语：泳衣早已不再是一件供人下水的特殊“装备”，今年春夏T台和众多时髦女星都把泳装从功能性服装纳入时尚造型的行列，人们也不仅仅穿着它到海边或游泳池畅泳。商务旅行、池畔派对或者为了真正的运动，穿上“水着”的理由多多，泳衣的花样自然也层出不穷。设计师们玩颜色、玩款式还不够，功能面料、科技含量也越来越多被应用在“水着”之中。全球著名的内衣品牌维多利亚的秘密 (VICTORIA’S SECRET)，本季推出的泳装继续走缤纷路线，将高级时装的印花图案融入到比基尼设计中，轻松愉快的度假感最易吸引女性目光；纯色系列则用上闪亮面料，带着强烈的未来感。民族风依然猛烈，斑马纹、豹纹、虎纹、长颈鹿花纹等各种动物纹样从时装T台“走”向游泳池，不久前，名模芭尔蕾法莉身着虎皮图案的比基尼登上《体育画报》封面，宣告“野性时代”将继续在2009年大行其道。与之相反，甜美的“糖果小姐”主导了今夏“水着”的另一种潮流，亮丽水果色彩甚至越来越鲜艳，设计师纷纷表示，这能够给备受经济困扰的都市人带来乐观情绪。款式方面，比基尼的布料已经变得不能再少，而“古老”的连体泳衣也在今年变得更性感--胯部开得很高、胸线在往下拉、剪裁贴身、肩带装饰性加强，并在胸前添加了褶皱、蝴蝶结等小装饰。同时，在比基尼和连体式之间，冒出了一种充满“折中主义”的镂空泳衣，从腰部中间挖空的设计，旨在突出腰部两侧的线条，半遮半掩的效果带来“东方”式性感。设计灵感同样来自东方，捆绑设计的“水着”是今年的另一大亮点，大胆创新的剪裁带出层叠效果，腰部捆绑的设计还能把人的线条拉长，视觉上更显纤细苗条，只需在下身裹一条纱巾，再加上宽边草帽，就能变成时髦得体的池畔小礼服，实用性颇高。TIPS FOR YOU扁平族：胸部不够丰满的“扁平族”们无需在泳装面前缺乏自信，通过选择前胸有立体褶皱或是荷叶边设计的泳装款式，能够让身材看起来更丰满，最好尽量避免款式太过简单或颜色太过单一的泳装。梨形族：腰细胯宽的梨形身材在东方女孩中最常见了，要想修饰这类体形，可以尝试裙式泳衣和分体式泳衣。裙式泳衣的下摆可以起到遮盖作用，分体式泳衣由于其中间的分割，减弱了腰部和胯部的对比。沙漏族：前凸后翘的“沙漏”身材是无数女人的梦想，最适合绕颈款分身泳装，不仅可以突出丰满的上围，下装的腰带还可以强调圆润的臀部，突出身体性感的曲线。“H”族：对于上下一样粗的“H”族来说，可以通过高腰线设计的连体泳衣，转移视线重点。如果是瘦“H”形的骨感身材，最好选择比较有繁复奢华感觉的泳装，让身体不再那么单薄。前瞻2010不可不知的两大革新据英威达公司上周在广州举办的“2010春夏内衣及泳装流行趋势发布会”了解到，来年的泳衣设计走向呈现三大特点：1 科技面料带动产品升级明年将有多款高科技纤维被应用到泳衣上，包括具有快干功效的导湿面料，能够转移湿气、迅速干透，手感也特别柔软；Xtra Life LYCRA纤维，则能防止“起泡和松弛”，抵抗氯气及其他泳池化学品，与其他采用未经保护的弹性纤维制造的泳装相比，保型性要高5~10倍。2 民族、光影、糖果三大风格变异延续09年的设计潮流，2010年的泳衣风格包括民族、光影和糖果三大主题。不同的是，民族风格将与金属质感结合，变得更摩登；灵感来自海底世界的光影色彩，将通过高科技面料的运用，实现半透明与层次光线的折射，如水波般的渐染与层次感，以及光泽与雾面形成色彩与材质的对应效果；糖果色彩在未来将变得更年轻化，并结合复古的条纹与图案，实现多彩与双色的对话。
时尚	组图：胸衣4折 MM试穿A70变B80导语：谁说胸小就是罪？谁说胸小不迷人？谁说“70”不能变“80”？谁说特卖胸衣没好货？今天我们就来个MM真人示范，“70”变“80”不再是神话，关键是挑对好的文胸。首先要感谢试穿MM，有这么大献身精神和勇气来给亲们做示范，在这里特别感激一下，MM的友情出演。拍摄地点：新中关购物中心二层凯诗琳专柜。拍摄时间：上午11：30分。拍摄人物： “S ”MM试穿款式：10款折扣文胸。试穿效果： “70”变“80”凯诗琳店内折扣活动：这个品牌的性价比是很高的，质量，做工都不错，价格也蛮公道的，文胸价位在100元至400元之间，普通款都在100元至200元左右。现在有4 折文胸十几款，价位在40元－100元之间，但是型号都比较适合偏瘦的MM穿。新款现在买打8.8折。凯诗琳 品牌特点：一般我们来搭配整套内衣的话，文胸＋三角底裤或文胸＋T裤。而凯诗琳给每个款式提供了三个搭配方案，又增了文胸＋平角底裤这个搭配方案。所以说每个款式是有三种的搭配的，胸小MM如果穿出80绝招：对于胸小的MM来讲如何通过文胸来稍微改变下一直是我们胸小MM所期待的。下面小编就来跟大家传授传授绝招，大家共同美丽。1 1/2的罩杯，托胸效果好一些，能使两边的肉肉集中在一起。2 要挑一些下厚上薄的文胸，这样可以有效的、会把美胸变得更丰满一些。3 调整型内衣，能够更全面的、更集中的把上半部分很好的集中推在一起。4 胸小的MM切勿买全杯型内衣。内衣 4折特卖篇此类花车上的文胸全部4折出卖，款式为去年的款，价位在40元－100元之间，没有超过100元的。新款文胸 真人示范价格：189元 折扣：8.8折价格点评：平面的面料更容易搭配衣服，这款式是没得说，效果说明一切。价格：186元 折扣：8.8折价格点评：荷叶边，蝴蝶结处处流露出少女羞涩的感觉。折后价格也不贵的哟。
时尚	组图：女星走光成风到底是不是时尚导读：娱乐圈里的走光事件时常发生，虽然有的是无心为之，有的却有炒做之嫌。性感一词不断挑战着极限的尺度，从爆乳装开始的性感之战，一直持续到了露内裤的极限程度，内裤的大方展现不再是走光的尴尬还带来了新的时尚。靠性感装来赢得眼球和关注已经成为娱乐圈的出名法则了，各路女明星无畏走光的危险，挑战着性感的极限，用最妩媚的装扮来博取一席之地。到底哪一种性感装是最妩媚的呢？珍珠网眼罩衣犹如晶莹玉透的水滴，带给人无限的诱惑与遐想。贴身的裹胸上衣很好的塑造了体感，胸部更加迷人。支招：这类装扮需要胸部有料的身材，开阔的领口让胸部锁定视线，点燃热辣气氛。如果是小胸MM，这类服装无疑是暴露缺点。花朵的扩张感进一步丰满了上围，露出的如果也被不对称的肩带半遮半掩，若隐若现之间更加挑逗性感，妖艳的妆容更添妩媚感。支招：这类装扮需要胸部有料的身材，开阔的领口让胸部锁定视线，点燃热辣气氛。如果是小胸MM，这类服装无疑是暴露缺点。名模的身材自然没的说，鹅黄色的连衣裙给人淑女气质和优雅感觉，大V领的设计让美胸完美展现，给人惊艳的感觉。支招：这类装扮需要胸部有料的身材，开阔的领口让胸部锁定视线，点燃热辣气氛。如果是小胸MM，这类服装无疑是暴露缺点。白色的裙装给人公主感觉，搭配高雅的露背款式，既妩媚又清新，将女人的性感和女孩的纯洁完美的结合到一起。支招：露背装虽然也大面积露肤，但性感的味道却没有那么浓烈，带给我们更多的是高贵感，只要背部不是很厚的MM，都可以放心穿着。
时尚	组图：男人眼中最IN的20种穿法导读：究竟是迷你裙更性感还是瘦腿裤更迷人？正如妖娆的花和笔直的树都是自然界的性感生态一样，张扬的迷你裙和含蓄的瘦腿裤，都是男人眼中最IN的性感姿态。(左)黑色衬衫设计低调简约，加长的袖口长度及闪亮的银色扣饰则使之有了几分新意，搭配素净的散摆裙，顿时营造出俏丽纯净的淑女味。(右)宽松的针织背心最能展现女人味的温馨平和，搭配瘦腿裤，则显示出几分利落随意。紧身黑色T恤搭配紧身牛仔裤，完美彰显窈窕曲线，外加一件超短款的针织小衫、一条别致的腰带，俏丽的女人味顿时展露无遗。紧身黑色T恤搭配紧身牛仔裤，完美彰显窈窕曲线，外加一件超短款的针织小衫、一条别致的腰带，俏丽的女人味顿时展露无遗。迷你裙总让人感觉俏丽而动感十足，搭配套头针织衫则营造出几分平和亲切，一双随意的高筒靴则为之赋予几分英气。
时尚	组图：OL穿内衣10类错误要避免导读：“越是优雅的女人，她的内衣也越是讲究。”得体是从内到外的修炼，穿衣也是如此。得体的着装从来就包括从内到外的搭配与协调，内衣虽然只是穿在里面的小物件，但它却能使得女人身上散发出彻底的自信。可爱的皮质穿着紧身衣性感又热辣，但面料能将你的身体曲线丝毫不打折的呈现出来，如果后背有勒痕，那就大大失礼了。好的内衣，即使不是无痕内衣，也不会让你的背部有过于明显的勒痕。有光泽感的面料是今年的流行趋势，但对内衣的要求也很高，一旦后背出现了凹凸，这种面料会将缺点放大。缎面的内衣，即使走光也走得漂亮，肩部的蕾丝设计最适合内衣外穿。
时尚	组图：拒绝裙子热裤打造性感味导读：裙子太淑女了，缺乏热情和活力；贴身牛仔裤太热了，夏日的骄阳还没有退去；热裤是最IN的，它是年轻时尚女孩的专利。她们结实、修长的双腿，闪现着青春光泽的小麦色肌肤，纯真无瑕的清纯脸庞和那似乎永远用不完的旺盛精力是热裤的最好拍挡……中性风潮依旧在这个夏天占了半壁江山，帅气的直筒热裤带来的是清凉的率真，裤装给职业女性带来了不仅是套装的一本正经，还多了一份俏皮。一条米色的直筒四分裤应该是这个夏天每个职业女性衣柜里必收的一件单品。迷你风潮随着60年代的复古风潮卷土而来，带来的不仅是短了一截的裙子、裤子，更有的是观念的革新，在2007年虽然迷你热裤早已不再是稀罕玩意儿了，但是热裤日久弥新，浑身散发出新性感的味道。四分、三分，还是更短？挑战的是所有人的极限。张扬、另类、不羁，新新人类的叛逆几乎在他们的服装上一览无余，在2008年的夏天，突然发现街头的少男少女们一下子就和韩日接上了轨，花哨的“波鞋”，带着骷髅的T恤，一根根直立的头发丝，还有一条带着各种金属腰带、军装搭扣的短裤……当然也包括叛逆的眼神。
时尚	明星秀法：强势至上女王驾到(组图)导语：最近，麦当娜的世界巡回演唱会又开始了，已经50多岁的她依然穿着性感，她全身如机械战警般的肌肉再一次展现在全世界人民的面前。据说，她健硕的肱二头肌是八成美国女人的心中所向。当然，身体强健不是女人追逐的终极目标，强壮又弱智的，只能归类于母马或者母牛，然而像她一样无论头脑、身材、外表，还是型格、做派、气场，样样都足够强势的女人已经成为当今“最楷模”、最潮流的女性形象。而时尚界似乎也有意呼应这股强势潮流，今年以来，拥有高耸、硬朗肩线的服装好像是给强势女人们武装的铠甲，再加上女人自身那股无以复加的自信，一眼看去，盛气凌人--果真是，女王驾到了！她们的“强势之道”1 Mischa Barton的身上有种混合的气质：既有英国式的优雅、冷漠，又兼备美国式的随意与亲切。不过最近，她体内叛逆的一面似乎更加突出。从服装上看，冷色系占领天下，而硬朗强势的着装风格也代替了她之前标志性的淑女范儿。据报道，她最近已被送入洛杉矶一家医院接受精神状况观察，原因是经济状况出问题，而且也找不到爱情，所以她近期跟好友泡夜店的时候，又是吸粉状毒品，又是将毒品混在酒里喝，以此来逃避现实，有自杀倾向。2 有“英国天才女歌手”之称的Lily Allen已经再也不是出道早期的那个小甜妞了，当初有人把她看做是小甜甜的接班人，但是现在，风格突出的她早已明确了自己的定位。作为英国喜剧演员 Keith Allen的女儿，和众多的音乐媒体眼中下一位最有实力的英国女歌手，能够熟练运用不同音乐元素的Lily Allen当然有底气让自己从内到外都变得更强势。3 Gwyneth Paltrow 的样貌并不出众，但她举止高雅、充满自信，寡言少语却心思缜密，良好的教养和独特的气质使她独具魅力，一直以来都被视为“优雅”“温婉”的代名词。不过，最近，不知道是不是因为连续出演《钢铁侠》的缘故，她的日常穿着也变得越来越中性、随意，大举利用破洞牛仔裤、健朗肩线的服装，强势感火速提升。
时尚	组图：ELLE Studio第四期快女风格大片抢先看导语：ELLE Studio第四期快女风格大片新鲜出炉，《ELLE世界时装之苑》编辑根据每位选手的气质度身打造青春校园风造型。ELLE中文网抢先独家奉献，来一睹快女7强的新风采吧！ 摄影：尹超 化妆：牛尔(美宝莲) 发型：Kim(美奇丝) 服装：H&M、Mango 造型：ELLE时装组什么装扮最能突出校园情怀？一定是衬衫配仔裤。黄黑格小衬衫洋溢着青春气息，稍稍磨旧复古款仔裤正是今季潮流展现，金属质感的项链、手镯和戒指，甜美性感中透出几许另类与不羁。发带是09春夏最流行元素，粉嫩柔美的蝴蝶结最适合娇小可人的黄英。海魂衫再度回潮，蓝白相间抹胸裙外搭兼具波浪感与民族风的小马甲，演绎最纯朴山歌的姑娘也能潮流穿上身！轻熟女也可以演绎萝莉风情，关键是穿出少女般的梦幻。雪白的蓬蓬袖小衬衫，带点波普风的百褶裙，最闪亮还是红色小领结和心形小吊坠。郁可唯仿佛翩翩而来的童话公主，哦，应该说更像音乐精灵。校园风怎能缺少最具英伦范儿的红黑格裙？略带夸张的肩线带点硬朗意味，黑绸缎腰带华贵中突显曲线，加上首次尝试的马尾辫，清雅柔美的刘惜君顿时变身清爽利落的学院女生！
时尚	组图：T台模特后台照 爱吃爱睡爱搞怪导语：好奇T台模特后台是什么样子吗？马上要走秀的她们是不是急得换衣服做造型呢？其实，她们在后台可是狂爱吃狂爱搞怪，跟她们在T台的感觉完全不一样，跟着编辑一起看看T台后台真实的她们吧！一.T台后台—— 她们爱睡觉二. T台后台—— 她们狂爱吃
时尚	组图：大热之选“新黑色”思潮导语：据说经济不景气的时候，就会“艳色高照”。而在即将来临的秋冬T台，黑色却出人意料地依然唱着绝对的主角。它们以耳目一新的面貌出现，以另一种姿态对抗着疲软的经济环境，用强大的生命力让这一季的T台重新抖擞。 这是黑色内外兼修的一季，既注重实用，又不放弃迷人的姿态，绝对不可错过。Nude color&Black黑色和透明的雪纺拼接，隐隐约约中流露性感的透明雪肌。或是服装中黑色与裸色的色块对撞，这次奇怪的组合，却惊艳地打造出好莱坞感觉。像极了电影《黑色大丽花》中，那种性感与危险交织的光影情绪。 今年Christian Dior 用裸色来做障眼法，裸色硬纱和黑色拼接去打造50年代的性感。Jean Paul Gautier的设计则有老电影胶片的感觉，像是黑白影像的教堂彩窗，继续一贯的怪诞美学。如果说前两者充满古典情怀，那么Alexander Wang摩登的几何色块拼接则在Emma Waston和Paris Hilton身上提早印证了新黑色的时髦简洁。 往季打破黑色的沉闷，一般多从面料肌理的变化配比入手，而黑色和与肌肤颜色相亲的裸色配比，来得更直接，也更有力道。Lifestyle女孩会这么做选择透明感的黑色硬纱和裸色光感的拼接，对比中玩味细腻的色彩美学。黑色蕾丝向来都是性感的时髦物件，你可以用它的裸色纱叠加的效果，比如薄纱衬底的黑色蕾丝裙。当然皮肤色偏黄或暗黑的美女们不是很适合这种欧范儿的装扮。 胖子们有福了。黑色和裸色的拼接，在某种程度上可以修饰身材。不过要选择对的款式，否则可能就是反效果了。一定要记住“黑色放中间，裸色放两边”，把视觉的重心往中间移，才有修身的效果。 如果你想选择用什么来搭配这种“黑裸恋”的话，Giorgio Armani的蕾丝拼接高跟鞋无疑是最棒的选择了。 Golden Black
时尚	组图：日本VOGUE总监夏日着装色彩飞扬导语：日本版VOGUE时装总监Anna Dello Russo是出了名的爱盛装的型人，拿她与《欲望都市》(Sex and The City)中的Carrie相比绝对是有过之而无不及。虽然比不上Carrie的美貌，Anna Dello Russo具备的气场足以压倒这些华服，无论是Balmain的镶钻计，Dolce&Gabbana的米老鼠耳朵夸张红色礼服还是Lanvin 张扬的红色，身为意大利人的她一颦一笑间展示了这些设计的张扬之美。有自信，有自我的女人最美，正如Anna Dello Russo！即使在型人们最爱用黑色包裹的冬季，Anna Dello Russo也爱随心所欲用各种色彩包装自己，更何况是这阳光灿烂，空气清新的夏日，来看看她是如何将色彩穿出气势的。
时尚	组图：明星推荐 5条连衣裙度夏导语：所有的好衣服都令人心情愉快，而有些衣服，即使不是最流行的那一件，却天生具有快乐的基因。女人最爱裙子，有这些明星们的示范，我们就知道该选择什么样的连衣裙才最IN。明星推荐——5条夏日连衣裙。●修身长袖超短连衣裙Sienna Miller选择闪亮蓝绿色，兼有露背设计。●H形简洁单色裙Dree Hemingway这条Calvin Klein裙子兼具现代感和60年代的保守优雅。●单肩松身连衣裙Rachel Zoe单肩裙最忌讳“紧”，越宽松越简洁越自在。
时尚	大热之选：打开拉链的无限可能(组图)导语：有人说拉链是20世纪最伟大的发明之一，事实的确如此，不信，打开你的衣柜，看看那些衣服、裤子、手袋、钱包、靴子，如果没有拉链，它们将会是怎样？可是，对于这件如今已是人们司空见惯的事物，大多数的时候我们却企图将它隐藏起来，恨不得让别人无法察觉到它的存在。直到这一季，事情开始发生了改变，突发奇想的设计师们终于重视起了拉链的魅力，发现原来这个一直存在于我们身边，却又一直被忽略的“小配角”，原来也能如此变化多端，并充满无限的时尚气质。或许，这也为我们提了个醒，原来身边被忽略的那些风景，其实也能很美丽！Solid Sculpt 立体构造装置艺术世事总是很奇怪，拉链诞生过百年的历史，几乎所有人都只是在功能性上做文章，到了这一季，设计师们仿佛突然被点醒了穴道一般，纷纷开始挖掘起拉链的装饰功能，利用拉链的特性，将它弯曲折叠，塑造出一种别样的装置艺术。正如将拉链弯成心形的Versace，让小礼服原本的甜美气质，顿时注入了叛逆的精神，让这个经典品牌的强势性感气质来得更为剧烈；纽约的设计新贵3.1 Philip Lam则选择让拉链堆积成层层叠叠的荷叶边，想法并不复杂，但就可以让有些寻常的设计，多出金属摇滚的调性！似乎任何设计，只要沾上了拉链的边，就与型格、个性等形容词画上了等号，作为这一季的时髦女郎，你自然不能将它错过！
时尚	组图：OL天天对电脑穿掉偏红肤色导读：电脑的长期辐射让原本健康的皮肤越来越敏感、脆弱，红血丝也来凑热闹，偏红的肤色渐渐和许多心仪的衣服擦身而过。你容许这样的事情发生在自己身上吗？在不改变生活方式的状态下，适合偏红肤色的服饰让你完美一夏。偏红色肤色适合暖色调的色彩，一定是浅淡明亮、干净的颜色。比如：浅黄、肉粉、淡绿、乳白、浅暖灰、驼色、米黄等等。要避免紫色，黑色以及深重的颜色，这些颜色会让人失去其所有的轻盈、健康。可爱的蕾丝装饰和艳粉色为主的连衣裙让红色的肤色变成少女般的红晕，好像可爱的芭比娃娃。靠近脸周围的颜色最好是浅色，如果不是可以用露出的浅色内衣来调节，由白色蕾丝的内衣绝对是首选哦。梦幻般的粉色+甜美感装饰=专属夏天的浪漫。胸部的小褶皱让粉色长裙味道清甜，为了摆脱单调的娇气感，裙子上绿色卷叶纹和黄色动物图案丰富层次。年纪稍长的OL可能不适合粉嫩的颜色，一条有粉色装点得丝巾，同样能再颈间改善红脸颊。素雅纯净色泽+简洁款式=营造自然味道
时尚	组图：Paul&Shark 09秋冬女装系列奢华之旅编者按：Paul & Shark 2009秋冬女装仍保持着品牌一贯的优雅，尊贵，富有生命力。本季我们将带您走入如奢华、美丽、宁静的银色大自然中，与您共同体验Paul&Shark 2009秋冬的奢华之旅。
时尚	组图：七夕甜蜜约会人气美裙6款导语：演译甜美华丽的风格，轻盈随意的裙摆，自然舒适的棉布质地展现夏日浪漫休闲风情。动感条纹与精致小花点缀出缤纷的色彩，让你七夕约会美满甜蜜。可爱图案的条纹上衣营造童心未泯的可爱感紫色与粉色的抢眼搭配营造活力动感气氛，妖娆吊带裙牵引出几分成熟魅力白色镂空针织衫平衡印花裙的轻浮感，整体搭配成熟而不失少女清纯感飘逸雪纺印花半裙轻柔的质感在微风中摇曳，紧身T恤勾勒俏皮公主风
时尚	组图：十位好莱坞女星的高分装扮导语：连身衣、哈伦裤、花苞裙、小背心... ..。谁都知道这是本季最热的单品。但对于它们的穿着搭配你是否也如数家珍？！快让我们一起转向时尚的好莱坞，看看明星们是如果将这些潮流单品玩出新意，玩出品位，相信会对你的夏日穿衣带去更多的灵感与想法。在出席美国加州活动的时候，Simpson身着一条蓝色连身裤搭配黑色绑带高跟鞋，细节处，在漂亮的黑色指甲油和大链条项链的装点下显得清凉可人。近日，奔波于电影《G.I.Joe》宣传的Sienna Miller，每次现身的造型都令人惊艳。尽管此套造型不是什么闪耀礼服，只是一件松垮的灰色背心和高腰哈伦裤，但聪明的色块分离和脚上那双Chloe绿色麂皮绒高跟鞋却让身材达到了完美高度，但最令人意外的还是那随意悬挂的围巾成了造型的点睛之笔。一身卡其色装扮伴随着Bling Bling腰带和项链将黑美人衬托的格外迷人耀眼。值得一提的是上身包裹着一件褶皱感极强的小衬衫，下身再穿上上世纪80年代盛行的萝卜裤，肥大的裤腿更好地掩饰了碧昂斯宽大的臀部并突出了其腰部的曲线，而在高跟鞋的配合下显得格外纤细和诱惑。绯闻女孩Blake无论何种场合穿着何种衣服总能展现出不是她这个年纪的成熟与淡定。干净的扎起马尾，蓝白色条纹衬衣，随性的卷起袖边松开胸口的两颗扣子搭配Max Azria白色超短裙、层次感金属项链，显得性感女人味十足。
时尚	组图：大牌设计师秋季着装观点 我们来模仿导语：时装的世界是大胆的充满魄力的，你可以随意去想象但是却永远遵循着规则。设计师系列可以活跃乐观、可以复古经典、可以无视一切…对于未来的时装，他们会怎样看？“褶纱，点缀的肩膀，用充满异国风味，丰富，新鲜的服装，来体现新的现代剪影。”-JOHN GALLIANO“现代女性应该用夸张并充满表现力的装饰品来突出自己。今天，浪漫主义根本没有正确的选择”-ROBERTO CAVALLI“超高纯度配饰加上府绸衬衫和深灰色山羊绒铅笔群，让女性更具备成为活跃人物及焦点的能力。”-STEFANO PILATI FOR YVES SAINT LAURENT“我们需要加入更多的羽毛装饰，来体现超现实主义感觉，以及激发女性犹如小动物一般的独特感觉。”-RICCARDO TISCI
时尚	组图：看马雅舒有什么妖艳魅力导读：在相当长的日子里，马雅舒都没有像最近这样的备受关注过。她的变心劈脚之举，引发了大家的普遍关注。先是“马雅舒资料”上了百度热词，再就“马雅舒”也在娱乐女明星中榜上有名。 这是怎么样的一个女人？先是得到帅哥吴奇隆的牵手相伴，又有有钱老外搭手，她到底有什么样的魅力，让男人为之而追随？这身缎面的小礼服显得十分性感。特别拢起中分的头发，显得光彩耀眼。大胆的深V露出让人遐想的乳沟。而裙面大胆的开叉，在风儿的吹拂下，展示着修长光洁的双腿。全身上下都透露着蛊惑的性感。 直发的马雅舒清纯可人。再选择天蓝色的纯色上衣，显得纯美无瑕，下身的小碎花裙子当然更是纯情装扮的必用品了。这样的马雅舒是不是也轻易地勾走了男人的心？马雅舒与吴奇隆当年的结婚照。一身白色的抹胸小礼服，使其显得非常俏丽。一头活泼的卷发向上扣起，露出灿烂无比的笑容。当时大家都没有想到有今天的吧。两件套的连衣裙，深宝蓝色的背心上，白色的吊带抹胸、斜挂的肩带，大胆展示着她的诱惑。
时尚	组图：超级变变变 当红明星的机场变形术 导语：明星机场大变身，鸭舌帽、大墨镜，既提高星味，又会被称之潮流先锋，倒是避免狗仔这一条已经不那么重要了。下面就让我们来看看明星的机场变形术吧！
时尚	露背装示范：女明星大秀美背(组图)导读： 有人说“女人的背部是性感之丘”。背影透露出女人无数的信息，往往令人生出许多遐想和美妙的感觉。普通的面孔用几分钟就能被化妆师变得年轻美丽，但没有任何一个化妆师能在几分钟内给予女人一个青春美丽的后背。一、全裸露式此款特点：衣服背部开口要深达直腰，后背全部裸露出来，且面积要大。裸露需求：对自己的背部曲线相当自信，且皮肤要细致光滑。二、系带缠绕式此款特点：衣服背部开口位置不限，但是面积也要大，重点在于要有“解带”的冲动，让背部看来更性感。裸露需求：对自己的背部曲线比较自信，可通过带子适当遮住“小痘痘”。
时尚	组图：15款透明潮胶袋环保又防水导读：不知不觉，限塑令已经实行了一年多。其实用胶袋并不是不好，而是要循环使用！不少潮牌如Pleats Please、mercibeaucoup, 等的PVC透明胶袋都已经上架，原来只为装沙滩装防水的胶袋，已经上为成为日常用品啦。
时尚	组图：徐若�秀内衣穿成上品女人导读：内衣外穿似乎怎么看都很性感，但如何穿搭才是最聪明的方式呢？现在就让甜美派的Vivian徐教你最绝佳的内你外露的装扮吧！粉嫩派的休闲装让徐若?看上去显得格外年轻，微微地露出黑色带花边的胸衣当然诱惑度上升。丝绸的轻柔感最能赢得女性们的青睐，丰满的Vivian不如选一款低胸的长裙，性感的同时展现出完美的好身材。白色的连衣裙让你显得更加清纯，大胆的露出里面的文胸才能让Vivian更加性感。成熟而又知性的徐若?当然也不能以保守为美，内搭一件精致的内衣，外露的装扮更加出众。
时尚	组图：曲线不完美也能穿超短裙导读：女孩子心底里裙子总是最爱，短裙、A字裙，不同的裙款，可以掩藏令人尴尬的肥臀。来到夏天，牛仔短裙仍然是大热之选，加上其他半截裙款选择，让肥臀的美眉快乐度夏。(IC/图)
时尚	组图：王菲大摆寿宴 型格登场无愧潮流女王导读：王菲的40“大寿”怎么过？因为是王菲，所以40岁生日也被人们标榜为“大寿”。王菲的生日早早成为众媒体关注的焦点，并对大寿的过法开始种种推测：有的说会选择“聚众”K歌，有的说会在私家别墅大摆筵席，总之就是众说纷纭。王菲生日当晚(8月10日)，媒体拍到了庆生的情况，除出席嘉宾一览无遗外，更是收获了其中的不少细节。王菲身着最近在香港购买的潮服，搭配白色夹脚拖鞋，头顶最新的发型可谓型格登场，无愧潮流女王的称号。饭店摆宴，王菲盛装，李亚鹏“简装”生日宴定在昆仑饭店二层，比之之前的“通宵达旦”，迎来40岁的王菲此次并没有长时间作战的打算，所以7点就已正式开始。之前就有媒体拍到王菲人在香港疯狂扫货，为庆生做准备。当晚王菲一身价格不菲的白色套装搭配黑色手提包及白色人字拖现身，整体风格可谓低调华丽；反观李亚鹏则是依旧衬衣、仔裤休闲打扮，侧面体现了老夫老妻的不拘小结。
时尚	组图：连衣裙PK林志玲最美谢娜土导读：夏季最热门的单品莫过于连衣裙了，连衣裙是最简便的One Piece，但也最能体现女性的个人魅力。但连衣裙一定要根据自己的性格、身材诸多方面来选择，否则，穿错了就不再是夏美裙了。深V绝对在这个夏季抢尽风头，蕾丝和缎面的结合凸显女性的妩媚和温柔。如果胸部不丰满却挑战V字领，一定效果不佳，所以适合较为丰满的女性。林志玲穿这件粉色裙装诱人又甜美。高腰吊带款式也十分时髦，不仅能凸显少女般的甜美和可爱，还能隐藏很多赘肉。任何身材问题都可以通过高腰裙解决，但注意选择宽肩带，这样不会勒出勒痕，效果更佳。这件连衣裙本身没有什么问题，但穿在古灵精怪的谢娜身上总有一点点不搭，显得土气十足。有亮丽条纹的吊带连衣短裙，才更适合活泼可爱的娜娜。天心的好身材众所周知，同样是短裙+露肩，但不同于谢娜，诱惑的风情立马显现。所以不同的气质在选择连衣裙时需要参考。
时尚	组图：22套通勤装让上司刮目相看导读：套装、衬衫、皮包、皮鞋……或者你每天的工作几乎一样，但是衣服也要跟着被刻板同化吗？简约主义终于在新世纪被浪漫主义所取代，职场的着装风格越来越丰富，令办公室增色不少。端庄干练当然需要，但是别忘了适当加些女人味，加些个性。套装不要再成套穿，这可以让你上班着装更加多元化，但又不会增加太大的开销。把套装分拆，配搭不同的衬衫、鞋子以及皮包等流行单品，你会发现衣柜里许多旧行头都可以借新搭配而重见天日。把单调的连衣裙搭配上针织衫，立刻就显得与众不同，女性的简约优雅气质展现无遗。单品搭配最为流行的便是4：2：1---4件流行单品(针织两件套、连衣裙、衬衫)，3件流行配件(流行款式的鞋子、品质优良的皮包、丝巾)，1套普通的上班套装。白色T恤与短裤搭配，虽说简单大方，但过于普通，必要的时候该变装，把自己打扮得更女人。最大的亮点就是上装搭配，黑色钩花衫乃点睛之作。这件黑色钩花衫，正面所采用的是法式花边，做工精细，整体上呈不规则曲线状，特别是胸部两侧展开的花边可以起到修饰手臂线条的效果。同时背面用料是日本金属丝纤维，轻薄透气，专为炎炎夏日所虑。这件黑色钩花衫不仅优雅美丽，还很实用，搭配起其他单品也是有刃有余。
时尚	组图：女星胸前变魔法周慧敏最美导读：虽然岁月无情的夺去了女明星们的青春，但经过时间沉淀后的成熟和妩媚却是年轻女孩比不上的。不再清纯的女明星都选择了性感装来表现熟女的妩媚。如果穿不出少女的清新和纯净，就秀一下自己妩媚的女人味吧。这次就来学习一下女星们的变身魔法，穿对性感装束。一袭合身的抹胸礼服勾勒出少女般的身体曲线，灰色的裙身让气质更加优雅，花朵的加入增添了年轻的味道，好像站在我们眼前的依然是十几年前的玉女周慧敏。搭配建议：淑女感很强的装扮能表现女人的甜美和知性，也能有效的为年龄做减法。选择优雅装扮的女人永远都是心态年轻的女人。黄色礼服的宝塔裙摆把可爱女人的所有瞬间都完美的记录下来，尽显女孩的百般可爱风情，整齐的刘海展现出她的端庄气质。搭配建议：淑女感很强的装扮能表现女人的甜美和知性，也能有效的为年龄做减法。选择优雅装扮的女人永远都是心态年轻的女人。虽然爆乳装的设计很性感，刘嘉玲也十分有料，但胸部明显下垂得厉害，还是包裹起来更好。搭配建议：一定要有明显的挤胸效果，这样才不会让你看起来过于臃肿。内衣外穿的高调搭配，可以将完美的身姿展现出来。但胸口的蕾丝边和黑色长筒袜的搭配，再加上纯白的长裙收紧的裙摆，感觉像是饭店里的女佣，让刘嘉玲的气质大。搭配建议：不要为了所谓的“呼应”，便将同色系的单品往身上套，这样往往会画蛇添足，简单大方才是最有魅力的。
时尚	组图：纯棉装最适合闷热阴雨天导读：虽然女明星总是在人前光鲜照人，但私下的装扮却偏爱纯棉的简单装扮，纯棉不仅仅迎合现在的环保时尚，还十分适合现在阴沉的天气。除了出席各种活动，张曼玉的私下装扮通常都是棉T配牛仔裤，从来不穿着奢华。粉色的可爱给人少女感觉，宽腿牛仔裤更增加了张曼玉的时尚度，让熟女展现出迷人的清纯味道。清纯玉女的装扮同样朴素，简单的帽衫和背心搭配休闲裤依然美丽十足，并不是艳丽的装扮能打败纯棉带来的好感，相信任何一个穿着艳丽的贵妇都不如一个朴素少女更加打动人心。简单的T恤配合细腿牛仔裤已经有十足的星味，外面的褶皱抹胸搭配起来让平板身材更加立体，清爽的颜色也十分适合清纯女孩的造型。
时尚	组图：老少男人最爱台式甜美味导读：台湾艺人向来都是公认的会宣传会定位，从周杰伦的异军突起，到小S的麻辣主持，台湾艺人的公众认知度越来越高，今天小编就特意盘点了一下台湾甜美派的几位小天后，看她们如何用甜美来抢大家的心。编辑点评：这位百变小天后蔡依林现在可是红透半边天，穿衣也越来越火辣，可拥有甜美长相的她即使是穿抹胸与热裤依旧不改甜蜜气质。编辑点评：简单的白衬衣看似毫不出奇，可是仔细一看才觉出设计的精巧，斜斜的剪裁打破空间上的僵直感，更令双腿看上去更纤细笔直。编辑点评：仿照了OL的中式打扮，卡腰的小西服和一步裙都十分正统，但真空带领带和独具匠心的红手套透漏了小女生可爱的一面。编辑点评：叠穿一直都是蔡依林喜欢的穿搭方式，跨栏背心帅气，大领T恤随意，紧身亮裤性感，小短裙可爱，这些看似不搭界的单品穿到一起到意外的和谐漂亮。
时尚	组图：两件式背心叠穿清爽又性感导读：在这个混搭叠穿持续走俏的时代，今夏两件式小背心叠穿的热度和气温一起逛飙直升，搭配迷你短装简单清爽，性感的迷你短裤或是娇俏的迷你短裙，再搭配上可爱精致的包包，准保让你这个夏末再炫出夺人魅力。不管是鲜挑的颜色还是一身素裹，清凉小背心必须有一个颜色的基调，泡泡迷你短裤是可爱版的裤型，纯色背心加格纹短裤、或者是重点突出的小花边加色块拼接的短裤，切记配饰千万不宜繁琐，不然就是假可爱的烂俗状。大圆领的背心适合平胸妹，特别是两件式的叠穿，迷你短打的搭配上颜色要与上装有呼应，或者明度接近，上身繁琐则下身要款式简约，反之一样，饰品上细长项链也是搭配上选，不要抢了迷你的重头！
时尚	组图：最美造型超短榜TOP20揭晓导读：清凉+美丽是我们夏季穿衣的基本标准，超短裙和热裤在今夏仍然热度不减，想让自己在夏季更加美型也不被潮流遗忘，就来参考一下今夏的超短美型榜，让你清凉又美丽。淡淡的色彩让你整体的穿着效果就清爽怡人，小碎花的图案最适合甜美怡静的你，穿出了花季少女的青涩感性。牛仔短裤本来是种硬线条的单品，但一件雪纺面料的吊带衫就改变了这个效果，热力四射的同时多了份甜美温柔。上长下短的搭配是很少见的，身材不够高挑的女性要谨慎选择这种搭配，如果你有一双美丽的长腿，这种搭配会将你的优点放大。吊带搭配超短裙也不失为一个很好的选择，亮丽的颜色是中和炎热感的一个小窍门。
时尚	组图：美女穿内衣流行露出花边导读：微露出文胸蕾丝花边，看来小露的性感更能挑逗人们的想象力呢。所以购入几款方便外露的蕾丝文胸是当务之急，配穿敞口领的毛衣，或者深V领的连衣裙，这种露出点儿花边就能，谁不心动呢？
时尚	组图：T恤搭配10法OL打败小女孩导读：春天最常见的单品T恤在夏天一样是主角，但怎么穿才能避免单一搭配牛仔裤的方法，让你穿着T恤也能明亮起来呢，这一期推出的T恤类单品的新穿法，让你照样美足一个夏季。T恤类单品内穿法搭配建议：可爱的瓢虫装卫衣和T恤叠穿很容易给人混搭的时尚感，不论配牛仔裤还是牛仔裙都很有日韩女生的感觉，搭配一个帽子就更加时尚。搭配建议：可爱的蓝色T恤搭配背带裤同样出色，两条背带的加入就让T恤顿时有了层次感，不会显得呆板沉闷。搭配建议：可爱的印花T恤和背带牛仔裤搭配十分青春可人，外套的加入也更加适合春天的温度，相信这样的装扮一定让你的他眼前一亮。搭配建议：T恤配圆点衬衫相信已经不是新鲜的搭配方法了，但关键是选对颜色就能给人不一样的感觉，都是粉色系的叠穿让你给人十分甜美的可爱少女印象。
时尚	组图：最有女人味的裙装如何搭配导读：女人怎么会不爱轻罗薄衫，柔软舒适的质地，轻薄通透的清爽与隐约可见的性感都集其一身，内外层叠的搭配给人无限的想象空间，柔美风情轻松掳获甜蜜的心，这样充满诱惑力又不失高品位的单品，让你轻松拥有妩媚女人味，让你的他慢慢靠近。超薄雪纺轻巧妩媚白色雪纺长裙十分温婉雅致，搭配清爽短发更加清新可人，吊带的款式也很性感，纯纯的学生味更加妩媚至极肉粉色雪纺长裙清新淡雅，悬垂感在垂直方向拉长身形，忽明忽暗的面料隐隐约约间凸现细腻的皮肤，柔美的小碎花更添无限风情。浅灰色雪纺轻绕全身，随意的感觉意在流露女人的妩媚和性感，轻巧的蝴蝶结表现出可爱妩媚，棒球鞋在精心的设计下变得更为时尚前卫。庄重的黑色在叠加的效果下层次感丰富，A型廓形在遮盖不完美的腰部曲线上起到了取足轻重的作用，颈部的亮珠装饰补足细节，黑白两色高跟鞋提高你的性感指数。
时尚	秋裤外穿：今秋Legging新意思(组图)导读：Legging这玩意，穿起来总是有点怪。但它在市面上真的很流通，加上最近大家都爱穿长T，几乎到了人腿一条的地步。而在秋天它也会继续流行下去，各个品牌已经纷纷摆出主场架势。新团队里人人爱穿Legging搭配长T，干活方便，简单，也时髦。皆因时常拍摄现场时常走动，上上下下，穿裙容易走光，短裤容易划伤，牛仔裤有点热，于是Legging刚刚好。在TeenVogue里看到一系列关于Legging的图，觉得蛮有趣。模特是货真价实的双胞胎二人组。艺术感十足的Legging，是文艺少女款式。纤细脚踝和男士牛津鞋，就还……蛮诱惑的。诸位认为呢？同样的青春，不过换成了七分Legging。这是否师太最爱写的“三个骨”款式？穿七分，大腿结实也好紧要。
时尚	组图：Gucci创意总监号令“时装界的幸存者”导读：Frida在上海停留短暂，回去后《纽约时报》登载了她拍摄的一些上海街头女性的照片。在她看来，这是个郁郁葱葱的绿色都市，殖民风格建筑和摩登大厦相互融合，气氛微妙。她在外滩 M on theBund吃午餐，“开阔的视野可以看到大半个上海，是一次很愉快的经验。”“我在罗马灿烂阳光里长大，这城市充满了明亮的颜色和光线，鼓舞人心，真让我欢喜。如果不在此生活，我也许会在墨西哥选个白沙滩。”有人称FridaGiannini为“女骑士”，因为她统领着强盛的Gucci帝国，与各种号称“比女人更了解女人”的男设计师战斗，讨好苛刻的消费者。但她说，她更像一个“幸存者”(Survivor)。5年前，她看起来像一位富足的意大利主妇。如今，你看看她。现年37岁的FridaGiannini上月驾临上海。一头金发，大黑墨镜，瘦，超高跟鞋，站在南京西路像个女蜘蛛侠，比起那些传统印象中热爱花哨紧窄造型的意大利时髦女性，更像是漫步在第五大道上讲究实际的纽约客。“作为Gucci女人，虽然要保持勇敢和坚强，但咄咄逼人却称不上是多么良好的品质，女人不能够总是拿太强硬的一面示人。”她这样形容她的设计，也好像在说自己。1972年，Frida出生在罗马，父亲是著名建筑师，母亲是艺术史教授。从小Frida的课余活动就是呆在父亲的工作室里画衣服鞋子，而母亲则温柔地陪伴在旁，“我母亲从经营时装店的外婆那里继承了很好的品位，我打心眼儿里觉得她真美。”读大学时，Frida选择了去罗马时装学院修读时装设计，毕业后进入一家小规模时装公司，工作几年后被Fendi挖走。2002年，她走进 Gucci总设计师TomFord的办公室应聘配饰设计师，几分钟后TomFord雇佣了她，并且说，“我的美国女性朋友们都背着Fendi的手袋，”他停顿了一下，看着她，“这可不好。”事实证明TomFord看人眼光准确，在Frida加入Gucci配饰部门一个季度之后，皮具和鞋的销售都大为增长。这种佳绩保持了数年。鉴于她的出色表现，当TomFord宣布离开Gucci后的一年间，她被推到幕前，担任女装设计总监，次年掌管男装，正式统一大业，继任TomFord创意总监之职。当时人们看待Frida的目光就如同看待那些经典重拍剧一样，包含着怜悯、同情和极度怀疑。但身上流淌着罗马人血液的Frida却认为，现代女性已经扮演了整整10年由TomFord树立的尤物形象，是时候重新认知自我，改变自我。在2006年春夏处女秀上，她彻底地打破了十年以来TomFord时代单一色系的深沉性感招牌，取而代之的是轻快活泼，气质明朗。当然，并非所有人认同，TomFord的继任者压力巨大，个中甘苦只有自知。
时尚	组图：Hebe甜美装猎获男同事的心导读：在S.H.E的歌曲中，Hebe的演唱大多是最高潮的部分，因为她的声音高亢、极富穿透力。虽然她算不上美女，但是乖巧的外表与帅气清新的气质让她拥有众多的“粉丝”，而因为这种特定的气质 ，Hebe在很多场合都以运动休闲装束示人，无论是涂鸦式的裙装、还是朋克风味的仔裤，甚或是糖果装扮，她都穿得有板有眼。涂鸦风潮点评：涂鸦迷你裙充满艺术感，宽松式设计因为腰带的出现，避免了身材缺乏曲线的危机。点评：寥寥几笔勾画而成的儿童图案以及大大小小的“红心”，让白色恤衫显得与众不同。点评：黄色T恤衫外套穿一件带有字母图案的背心，这种混搭的方式具有很强的时尚感。糖果女孩点评：彩色针织披肩与粉紫色恤衫搭配，装扮出了可爱的粉嫩女郎。
时尚	组图：和陈奕迅一起逛香港中环 导读：中环给人的第一印象是“名店训练场”，逛一次包你把世界大牌刻进脑子，中环其实还很有自己独特的魅力：小店林立、酒吧繁多、中西合璧……最近各大商场更随着“香港夏日盛会”活动的开展而推出各种折扣消费，现在就Follow Eason到中环潮拜一下吧！01Chocolate Rain现已在欧美及日本等地设立专柜的Chocolate Rain，其设计师Prudence Mak最新搞作不是与大牌合作，而是逆市扩充，在中环 Soho区开设第2间以DIY为概念的店铺，名为“DIY Diwhy”，既会与多位英国设计师合作推出DIY饰物，也会举办展览和 DIY workshop，势必成为潮人09新蒲点！Chocolate Rain：地址：中环卑利街67号A铺交通指引：港铁中环站D2出口，沿皇后大道中往西走至半山行人自动电梯，登电梯至史丹顿街电话：(852)2975 8318
时尚	组图：女星16款夏天最轻盈减重装导读：每一个女人，无论漂亮与否，都希望自己是有苗条的，也都或多或少在减肥的大道上努力着。但是，试想一下，如果夏天穿的过于厚重，隆重的亮相还有什么意义呢？简单的搭配已经不能创造新的视觉亮点了，这一季流行的四类面料，让你成为一个夏天最轻盈的女人。温柔白色面料点评：飘逸的雪纺白色塔裙复古优美，大荷叶袖子与层叠的裙摆更添浓郁女人气质，而膝上5厘米的长度轻盈了下垂的裙摆，一个完美的公主造型成功塑造。搭配Tips：没有哪个夏天白色能如此耀眼，今夏，白色战胜了众多鲜亮色泽，突围而出，成为本季最值得拥有的颜色。无论是裙子，衬衣，哪怕是顶白色的帽子，都能够使你跃然成为人群中最轻盈的一位。点评：简洁的修身裙奉行了简单就是美的原则，贴身的剪裁勾勒袁泉窈窕的身姿，胸部绸缎蝴蝶结丰富了色彩层次，并提升了品质感。点评：闲适的白色棉布连身裙孩子般纯净，而白色勾织毛线帽则锦上添花得映衬出高圆圆清澈可爱的眼神。点评：修身的白色长裙优雅娴静，简洁的款式是赫本式的经典款，搭配金属灰色的珠串项链，萧蔷难得的低调优雅。
时尚	组图：早秋精明女的15款百搭围巾导读：进入了我们的“立秋”时节！你提前准备好秋意浓浓的时尚单品了吗？立秋后天气渐凉，格式花色的淑女围巾将成为最百搭的秋之小物，赶快来做一回精明的时尚买手，提前购入凉秋的浪漫淑女围巾吧～
时尚	组图：时尚+艺术 LV的“混血基因”导读：当代艺术与时尚界的混血基因大行其道的时候，在时尚大牌们的眼里，缺少了艺术几乎已经等同于缺少了高雅和格调。这是路易威登创意基金会首次在法国以外的城市举行大型展览，自然吸引了很多奢侈品拥趸以及艺术爱好者，LV也借这个机会展示了自己将时尚与艺术相结合的能力。从与Art Deco艺术家们的合作到与当代艺术家村上隆和理查德-普林斯在皮具设计上的合作，LV时时刻刻都没有放弃跨界合作的理念，并且，在1997年现任设计总监马克-雅可布上任之后，这种合作更加频繁。正如艺术让LV增添了高贵和神秘的气质，艺术的介入也让其他时尚大牌的设计总监们欣喜异常，时尚与艺术的混血基因立即大行其道，人们对时尚的领悟完全融化在了对艺术的朝圣之中。
时尚	组图：爱马仕09秋冬丝巾系列抢先看导读：让所有的产品至精至美、无可挑剔，是爱马仕的一贯宗旨。一起来看09秋冬，爱马仕又推出了哪些堪称完美的丝巾吧。这款丝巾风格创新而大胆：手工艺匠人把“盛装马鞍”(Brides de Gala)浸没在染料内，从而得到套染的绝妙效果。独特的加工过程也为这款丝巾平添了一分灵气，仿佛让久置的布料获得了重生：复古的视觉效果、颜色和手感的多端变化，还有那柔软的质地都为它注入了一种独特的迷人魅力。设计者：Hugo Grygkar这已是爱马仕推出的第二个泽西真丝轻柔方巾系列。这种全新的真丝材料柔滑轻盈，佩戴方法也更加多样。这款Tout en Carré丝巾将 Alfred de Dreux那幅名为 “Duc attelé et groom à l'attente”的传奇作品加以解构，创造出一种令人称奇的灵动。这款方巾有6种配色方案可供选择。设计者：Bali Barret这款丝巾可是真正的终极品！怀旧感的图案设计和“复古”真丝材质赋予这款70厘米的方巾一种纯正的精神与活力。设计者：Jean-Louis Clerc第一眼望去，这款丝巾仿佛地图册的首页，覆盖满了世界各国国旗。然而近看才会发现，原来各式图案均与爱马仕有着微妙联系：马蹄、嚼子、马镫、大写的H、印签标识、马车……于是，一幅风趣的隐喻画浮现在你眼前，邀你来探索这个融会了赛车旗、马鞍毯和大学纹章的斑斓世界。设计者：Benot-Pierre Emery流苏设计为这款90厘米克什米尔羊绒与真丝混纺方巾带来一股清风。装饰设计则源于爱马仕的标志性象征“bolduc”带饰。与苏格兰格纹相呼应的则是编织感的马赛克图案，配色设计全部采用爱马仕 “家族”的标志性色彩。设计者：Caty Latham-Audibert
时尚	组图：老了也优雅 70+女人们的T台春天导读：当地时间2009年8月3日，美国阿拉巴马州，美国老太参加2009阿拉巴马州养老院选美盛典，一位名为Jacqueline Lishkoff的92岁老太太夺得冠军。出生于1931年的卡门-戴尔-奥利菲斯今年已经高龄77岁，是世界上“最老的职业模特”。“最老”这一词汇常让人与生锈、缓慢、失灵等联系起来，然而卡门在T型台上的表演仍能用无可挑剔来形容。高而有型的颧骨，湛蓝的眼珠、如云的白发，卡门举手投足间展现出一种女王般的高贵与傲慢。1 77岁超级名模卡门少女时期的卡门和步入老龄的卡门其实都是美丽的，只是将少女的青涩和懵懂化为了优雅。穿着一席红裙在T台上，卡门显得更加特别，尽管没有性感名模那样的妩媚，却用鲜艳的红色映出她的优雅。2 81岁还活跃在T台的达芙尼-沙尔菲81岁高龄的达芙尼-沙尔菲从未做过任何整容手术，每天她依靠走秀能赚到1000英镑。这在万众瞩目且竞争激烈的模型界无疑是一个“神话”。已是4个孩子祖母的沙尔菲，现在仍是诸如杜嘉班纳这样国际大品牌争相签约的头号模特人选。沙尔菲被誉为时尚杂志《名利场》头号封面模特。
时尚	组图：选错面料熟女OL变大妈导读：天鹅绒的异军突起，让很多明星都过够了柔软和光泽的瘾，只是大家也会经常有败笔之作，所以我们不仅要经常借鉴明星的经验，更要吸取她们的教训，躲过她们的错误，成就更完美的自己，正所谓站在巨人肩上，你会看的更远，一定要小心避开别人的装扮错误！红色天鹅绒装到底是外套还是披肩都很难分别，整体感觉太过随意，而且气质也显得太过平庸，少了几分明星气质。失败指数 ★★★★★整体感觉很帅性，也很干练，但是黑白搭配毫无装饰显得单调，尤其是服装的剪裁也特别简单更加重了单调乏味的特点。失败指数 ★★★由于花纹的太过零乱这款裙装几乎已经失去了层次感和线条感，已经有了水天相接的感觉，分不清哪里是腰，哪里是手臂。失败指数 ★★★这身装扮不仅毫无看点，而且好像身材的缺点也暴露无疑，小胸肚子大的身材真的不应该这么为自己选择衣服啊。失败指数 ★★★★★
时尚	组图：香港铜锣湾街头时髦抓拍导读：盛夏，如果你也愿意承认她已经到来，或者你还没有觉察，至少要小鬼我拿出点“证据”来吧。最好的证明是什么？本周末就让小鬼带你去HK的铜锣湾逛逛，看看步入初夏的mm们穿的短袖，2008的夏天街头，就让我们从这里开始吧。今夏babyjane也出了这样的粉红色腰带，搭配普通的碎花裙还真是别致了不少，牛仔裤换成紧身裤袜就更好了，那双平底鞋和包包倒是十分契合。这两位mm比起上一个实在是清凉多了，不但穿上了短袖，短打也开始亮相了，一致的白跑鞋是不是想证明姐妹情深呢？这一点还是值得姐妹淘们来借鉴一下的。虽然不是很多见，但是但是有人愿意穿上中袖的风衣，还是款式非常别致的那一种，同样不输于活力的知性人文派，精致的短发和妆容也让你无可挑剔。除了女生，男生也开始了短袖的时光，只不过他们的表现更简单，一件印花T加牛仔裤就是全部行头，不过这双靴子总算是与众不同之处。
时尚	组图：高跟凉鞋+短装公认显高挑导读：如果你有一双性感、秀美的双腿，就大胆尝试热情的短装。极富曲线的剪裁，恰到好处的展露双腿，在配上一双高跟鞋，把腿部曲线修饰的更加性感。超短裙与高跟鞋灰色调的服饰给人以低调柔和的气质，荷叶边的超短裙改变了大腿线的位置，腿部显得更为消瘦。当然必须有高跟鞋的垫高，腿部自然拉长。搭配建议：高跟鞋的垫高让修长的脚背得以展现，在视觉上自然起到拉长的效果；短裙的作用则主要是修饰大腿的尺度，过于粗壮的腿部可以选择稍长一点短裙，便于掩饰腿部赘肉，而纤细的大腿则尽可能选择短一点的裙子，这样更显得高挑迷人。自然印花让淑女气质得到很好的展现，淡黄色的面料与粉嫩的肌肤融为一体，更加娇媚。金色高跟鞋会更为协调。搭配建议：高跟鞋的垫高让修长的脚背得以展现，在视觉上自然起到拉长的效果；短裙的作用则主要是修饰大腿的尺度，过于粗壮的腿部可以选择稍长一点短裙，便于掩饰腿部赘肉，而纤细的大腿则尽可能选择短一点的裙子，这样更显得高挑迷人。深色的学生装轻易的掩饰你的年龄，当然得选择深色的高跟鞋，太艳丽的色彩则会暴露你的身份。搭配建议：高跟鞋的垫高让修长的脚背得以展现，在视觉上自然起到拉长的效果；短裙的作用则主要是修饰大腿的尺度，过于粗壮的腿部可以选择稍长一点短裙，便于掩饰腿部赘肉，而纤细的大腿则尽可能选择短一点的裙子，这样更显得高挑迷人。单品推荐：独特的羽状设计让绿色木质鞋跟魅力十足，配合黑色蕾丝叠式短裙，显示浪漫小女人的甜美气质。
时尚	Derain戴俪尔钻饰：幸福的花儿开七夕(组图)编者按：相比玫瑰花的浪漫，烛光晚餐的温馨，珠宝首饰更多一份永恒和珍贵的特殊含义，因而成为特别的日子，情人之间传情达意的最好信物。在这个七夕，选一件优雅时尚又别具意义的珠宝首饰，来表达对她的浓浓爱意，绝对是一个令她怦然心动的绝佳选择。浪漫时光，玫瑰花开这个洋溢着爱意的季节，Derain(戴俪尔)“绽美”玫瑰吊坠，采用立体微镶的精湛工艺，巧妙的将钻石坚固永恒的寓意和玫瑰花的浪漫合二为一，让娇嫩欲滴的玫瑰花朵，不仅永恒的绽放在颈项指端，更绽放在心间，与彼此的挚爱真情，共同见证一生的浪漫。盛世莲花，纯洁之爱出污泥而不染，濯清涟而不妖的莲花，是纯洁高雅的化身，在这个充满神话传说的中国情人节，无论是用来表达个人纯洁无暇的爱恋，还是对心爱之人至以最高的赞美，都是不二选择。由Derain(戴俪尔)以纯手工精雕细琢成的莲花钻戒，清雅脱俗，让人忍不住想采撷一朵，可将你对她的纯洁之爱和高度赞美完美的融为一体，为你们的浓情蜜意更添几分旖旎春光。Derain(戴俪尔)“绽美”系列虞美人吊坠在希腊神话中，虞美人曾用来冲淡主管农耕的女神孤寂的心，因而，安慰，就是虞美人的花语。现实生活中，总有这样的原因，那样的理由，让相爱的两个人不能朝夕相守。一种相思，两处闲愁的日子，虞美人是最好的安慰。Derain(戴俪尔)“绽美”虞美人吊坠，采用华丽的玫瑰金与闪耀碎钻以纯手工打造而成，立体微镶的精湛工艺，更将花朵映衬得光艳照人，华光灿灿。在这个难得的相依相偎时刻，用它来慰藉彼此的牵挂思念，更用它来表达“金风玉露一相逢，便胜却人间无数，两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮”的不渝深情。品牌小知识：关于Derain戴俪尔钻饰在绚丽多姿的珠宝世界里，钻石以独特的光芒成为当之无愧的王者。作为世界最大的钻石交易集散地，全球60%以上的钻石都在比利时完成切割和交易，一直以来，比利时都被誉为钻石的王国。Derain(戴俪尔)源于比利时历史最悠久的珠宝品牌，融合悠久的高贵血统与时尚风格于一身，其精深的艺术造诣引领着钻饰设计的时尚潮流。为将最纯正的比利时钻饰文化传播到世界各地，Derain(戴俪尔)中国区总部于2004年在深圳成立，相继进驻一线城各大高端商场，凭借精选的最高等级美钻、纯正比利时切工及时尚优雅的设计，成为高品质生活的象征。
时尚	潮女集中营 街拍欧美女星(组图)导语：弹指一挥间一周又过去了，在我们还来不及品味时间飞逝的时候，欧美明星们可是从来在对自己扮靓，时尚的道路上从来没有停歇过，就让我们奉上最新的街拍集锦吧。杰西卡·阿尔芭，这位时尚范妈一向喜欢简介随性的装扮，高高盘起的头发配上黑超墨镜，简单的牛仔酷配简单的上衣，整个人清爽舒适，适合随性的MM们效仿。泰勒·摩森，超级长腿的小泰勒无论穿什么样子的衣服都十分到位，这次选择了现在流行的亮片连身裙和高腰连体裤，更是凸显了超级好身材。亚历山大·安布罗休，身材正果然穿什么都很得体，简单的粉色开衫也能穿的如此甜美，现在满大街都可以看到的超长渐变款连身裙也能穿出这种好看到极点的感觉，佩服。阿什丽·提斯代尔，奥德利娜·帕特里奇，两个都是现在当红的新生代街拍女王，都选择了斜肩款的设计，可见现在它真的很红哦。
时尚	组图刘嘉玲野性豹纹诱惑也优雅导语：上海，8月15日一大早曹可凡就携自己的新书现身上海书展举行签售，为了揽人气特意邀请刘嘉玲作为嘉宾，刘嘉玲到达现场仅亮了个相，就在大批保安的护送下离开了现场，前后不到一分钟。当天刘嘉玲身穿黑色裙子气质优雅，但搭配了彰显野性的豹纹高跟鞋和豹纹手套来突显特色。
时尚	组图：个性涂鸦风 给白帆布鞋上妆导读：都说帆布鞋是个百搭鞋，几乎大部的装扮都可以一双帆布鞋就搭配搞定。可是这样会不会就有失个性了呢？小编今天就要告诉亲，帆布鞋也可以耍个性咯。先给大家介绍一下小店，这一排看过去的鞋鞋可全都是店师傅自己画的哦。他干这行有些年头了，原来是学美术的，后来为了迎合年轻人对艺术的追求，加之自己也非常喜欢，所以就开了这么一家店。
时尚	组图：同森美私访铜锣湾&湾仔导读：这次就到香港人流最密集的铜锣湾逛逛，请来活力十足的森美担任地胆就最合适啦！他好识讲又好识玩，这次还亲自设计路线，带我们游逛香港岛最主要和最繁华的购物区域铜锣湾和湾仔，行程一日由朝到晚，间间潮铺都是森美严选的心水推介，其中有得玩又有得食，有潮流新力军亦有怀旧老字号。森美说喜欢旺角够人情味，但更贪铜锣湾够舒适，逛一整天也不觉累！01铜锣湾地带、世贸中心这几个商场是年轻人的天下，是新潮男女选购最新、最酷、最炫的衣着服饰之地，与尖沙咀利时商场或旺角潮流特区不相伯仲，可谓“麻雀虽小，五脏俱全”！而且这里每一家小店铺都有各自特色之处，吸引大量年轻人前往购物。铜锣湾地带、世贸中心地址：记利佐治街交通：铜锣湾港铁站E出口02EL CID西班牙餐厅热情奔放的西班牙风情尽在以海鲜为主的EL CID。13年历史的EL CID新的装修以红色为主，更显西班牙特色。食物采用适合中国人口味的烹调方法烹制，精选食品包括墨汁?墨鱼、炸?蘑菇等。现在还推出“海啸价”SET LUNCH，港币85元一份，非常抵食。EL CID西班牙餐厅地址：铜锣湾加宁街9-11号华高大厦地下C-D电话：(852)2576 8650交通：铜锣湾地铁D出口
时尚	组图：复古蝙蝠衫 夏末人气回归搭导读：这个夏天很多80年代的标志性服饰再次回归，高腰裤、松糕鞋、健美裤(legging)。其中曾经红透半边天的蝙蝠衫随着这股复古风，又活跃在时尚舞台，而且很受潮人们的欢迎。不光胖瘦的人都能适合，而且相比那些让人累赘的紧身衣服，放松的感觉很不错哦！1 蝙蝠衫款式的改进现在流行的蝙蝠衫在面料上有很多改进，而且在款式上更加不拘一格，蝙蝠衫的造型从具象走向抽象。传统型收口蝙蝠衫这种款式也就是上世纪八十年代流行的式样，就像穿了大一号的衣服，肩膀较宽塌至手臂，袖子流畅的连致腰部，袖口一段的收紧，可以修饰掉手臂上的很多赘肉。大袖口蝙蝠衫到了这一季，细节上有了很大的改进，蝙蝠衫手袖一般开得很下，袖子也显得非常宽大，两侧形成了荷叶边的式样，更有飘逸感了。灯笼袖蝙蝠衫这款粉红色的雪纺衫，更是在蝙蝠袖的基础上加上今年最流行的袖笼设计，与整体相连的袖笼大大的散落在身体两旁，轻柔而飘逸。以雪纺独特的面料质感来映衬你手臂的线条，在蝙蝠袖的遮掩下显得你的手臂更纤细、优雅。
时尚	组图：夏季酷靴造型打造摇滚气质导读：夏天穿靴子？这在中国被家里老人看到了，肯定要话东话西：“你不热啊？街上人当你有毛病类！”热确实是个问题，但这些街头型人扮靓的热情估计远远超过了这点热度！那些美美的凉鞋，怎能穿出这份酷感！中性风格靴子与清凉的夏装混搭，洒脱不羁的气质就出来了！
时尚	组图：范冰冰PK章子怡 妩媚纯情斗艳非常完美编者按：在《非常完美》中，范冰冰饰演的大明星王菁菁与章子怡饰演的苏菲是一对“不共戴天”的情敌。据该片制片人杜扬介绍，“当初选择演王菁菁的演员时，几乎所有人的第一想法都是范冰冰，包括章子怡。因为范冰冰给人的感觉就是一个大明星。她近年来在电影方面的出色表现有目共睹，而且章子怡和范冰冰从来没有合作过，我们非常看好她们的合作。”范冰冰自己在谈及这个角色时说：“她的身份虽然是个大明星，但面对爱情时，王菁菁本质上也和所有普通女孩一样，她对爱情很执著很投入，这是这个角色打动我的地方。其实在与苏菲的爱情对战中，大明星的身份不但没给王菁菁带来优势，反而起了不少副作用，这也是电影中非常有意思，富有喜剧效果的地方。”剧中范冰冰与章子怡的造型反差很大，剧中的情敌更是上演了一出清纯PK惊艳的时尚好戏。清纯少女章子怡
时尚	新浪女性专访Hardrive副总Ula新浪女性专访品牌副总Ula新浪女性：请您谈谈Hardrive这个品牌是如何创立的？在国内的经营策略是怎样的？将以什么模式打开国内的市场？Ula：说到品牌的建立，就要提到1968年， 那是一个意义非凡的年代， 各国反文化运动(如性解放、嬉皮士、女权运动、反种族、反越战运动等等)风靡一时。整个世界的舆论都浸透着批判的味道，人们记住的大多数是那些时代的批判精神和革命意识。社会需要批判才能进步，这个年代的人经历了社会的变革、进步、挫折、成功。HARDRIVE的创建人就生于这个年代，这个品牌充分体现了他们的价值观、审美观，突显了他们因这个时代所赋予的印记－个性、反叛、不畏挑战、追求成功的性格。在他们的心里喜欢竞争和挑战，具有专业精神的冒险家，习惯制造梦想继而把它演变成现实。有理想，有抱负，有激情。可以分享成功的快乐，也可以承受落败的沮丧。对于美的事物都有偏好，有很强的包容力。HARDRIVE就在这样艰难又享受的过程中诞生了，并继续演绎着独有的精彩。这也正是品牌起源对BoBo概念的呈现，因此你们看到的HARDRIVE具有浓郁精致的艺术气质和潇洒独特的设计，以及对颜色的大胆运用。HARDRIVE的品牌口号onthe quest for success，强调的就是享受艰难但更有意义的成功的过程。追求自由， 挑战自我，实现心灵满足也是我们希望通过品牌传递给消费者的概念。 关于目前的经营策略我只能大概的讲一些，具体的暂时还是商业机密。我们会以国内中心城市为起点，逐步向周边城市渗透，我们喜欢效率，但不一味追求速度。出于对品牌的保护等原因，刚开始公司会以自营为主方式在国内经营，之后才会考虑跟一些有实力的代理商合作。新浪女性：请您谈谈on the quest for success这个品牌口号的由来，以及期望借助这个口号传达怎样的品牌文化？Ula：这个品牌的口号指在追求成功(或其他人生目标)的道路上所要经历的那种艰辛，挣扎，坚持(对信念的坚守)，专注(对事业对目标的执著)，不懈的拼搏，最终达至成功的过程。就像我们在做的HARDRIVE一样，现在我们就在经历这个过程。成功不过是个阶段性的结果，成功之后才会体会到我们现在所经历的这一追求成功的过程才是人生最有意义的和值得回味的。新浪女性：在今天的秋冬新装发布会上我们看到多数为男装，我们Hardrive品牌定位男装和女装的销售比例是多少？今后会更专注哪方面的市场？Ula：目前男女比例是70%的男装和30%的女装。我们一直专注的是如何设计出更好的作品，表达一种艺术气质以及对生活对时尚的积极态度。我们还是会定位在为都市精英打造一个个性衣橱，满足他们不同场合需求。随着市场及品牌的逐渐成熟，我想我们会发展的更多更全面。新浪女性：我们知道，在国内已经有一些男装品牌已经做到很成功，那么同他们竞争，我们的优势在哪里？Ula：的确，有不少男装品牌都在很努力地前进，他们也做得相当成功，这点很值得Hardrive学习。同他们竞争，我们也有自身的优势，比如我们的设计理念，我们的品牌精神这些都更契合我们消费群的一些特征，也更能赢得他们的信赖，我们相信有竞争才有进步，大家需要共同努力。
时尚	组图：北川女孩开网店自当模特编者按：在淘宝网不计其数的网上服装店里，刘仁艳的店铺并不起眼。从今年5月12日开张以来，这个名叫“北川羌族小妹”的服装店，至今一共只做成了98单生意，平均一天还不到一单。很多时候，甚至两三天没有一个顾客上门。但来过这里的许多人，都会被店铺里那些真人模特的照片吸引。这是一组特别的照片--地点是一处简陋的天台，在并不晴朗的天空下，店主刘仁艳站在一把鲜艳的红凳子上，摆出各种各样看上去不那么专业的姿势，展示着自己身上待售的服装。这些“业余”的时装照，出自一位名叫傅拥军的专业摄影师之手。浙江省《都市快报》的这位摄影部主任，此前从来没有拍过这样的照片。他的镜头对准的大多是突发性的新闻事件。2009年，这个在国内已小有名气的摄影记者，还获得了国际摄影记者的最高奖项荷赛奖。但这一次，他的镜头不是用于纪录，而是想为这个22岁的北川羌族女孩做点什么。她原本在广东顺德一家电子工厂当文员，但“5·12”地震中，她17岁的妹妹刘仁春不幸遇难，为了陪伴孤独的父母，她辞去工作回到四川，开始了网上创业生涯。“这些照片和新闻没有什么关系。”傅拥军说，“它们讲述的，只是一个普通女孩在庞大而不可捉摸的命运面前，顽强寻找自己生命出路的普通故事。但我相信，会有人从这些照片里，读出我想要传达的东西--力量、勇气和爱。”
时尚	黑人超模：“我们不过是时尚界的例外”(组图)导语：T台上的黑人超模们看起来既性感又酷还充满异域风情，只有他们自己才清楚的知道，他们不过是时尚界的“点缀品”。直到大家发现T台上刮起了奥巴马和黑人模特旋风，最近才有人在问为什么八十年代一度流行的黑人模特现在反而越来越少了，事实上除了YSL先生和摄影师Steven Meisel俩在那儿鼓着劲，时尚界向来对待黑人模特就是有着极大的偏见--“如果说美国的总统都是黑人了，那我们这些所谓黑人超模也不过是这个行业的例外。”所以实际上当某场重要的发布会黑人模特多了一两个，大家反倒感着新鲜津津乐道。“可是你不觉得秀场太‘白’了吗？”而我们又是否已经看腻了东欧裔的高挑纤细而应该去转而欣赏一下黑人超模？Naomi SimsNaomi Sims，这位史上第一位黑人超模于上周六逝世，享年61岁。1968年11月刊的Ladies Home Journal，她登上了该杂志的封面，成为时尚界首位黑人封面女郎，这是一个开端，打破了黑白种族疆界的开端。尽管之前的业界对于黑人模特压根儿没有什么兴趣，Sims却一直努力自荐，凭着自身的敏锐的时尚触觉让The New York Times的摄影师彻底信服，为她拍摄了1967年8月刊的时尚副刊，又名Fashions of the Times，完成了一次成功的自我推销。一年之内，Sims的周薪就达到了$1,000，并在AT&T的电视广告中担任主角，随后成为“黑色之美”的中心焦点人物，模特生涯刚足5年的她又选择放弃而进入化妆品行业，可以说是开启了美国非裔女性在商业社会的得以立足发展的新篇章。Tyra Banks如今的Tyra Banks是《全美模特大赛》的主持人，原本的她并不是生长在聚光灯下的宠儿：17岁在洛杉矶偶然被发掘，受到USC和UCLA的关注成为封面女郎。她接受The New York Times的采访时说：“那个时候，我是一名模特，可我是一名黑人，而这是当时最大的阻碍。”庆幸的是这个绊脚石并没有阻碍她成为GQ杂志的封面女郎，之后便是Sports Illustrated Issue等杂志的封面。Banks在2005年退出模特界，现今作为主持人在她的节目中出现，告诉模特们要强化肢体技能，以便在镜头前展现积极有力的一面。Tyra并没有上过培训学院，她一直坚持自我意识的强化才是模特们的必修课，这个行业需要你动脑筋，懂得用智慧发掘自己的长短方可有所作为，用她的话说--“聪明的模特才是好模特。”
时尚	组图：ADICOLOR黄色经典复刻打造黄战士造型导语：那边三叶60周年重投企划“Five-Two-3”如火如荼，每个星期都有新货列阵，另一边玩味支线ADICOLOR亦发布一系新作，开宗讲明玩色，刚推出的EXCLUSIVES系列就乘今年大热的彩色monotone热，用上黄色做主题分别拣选Superstar、StanSmith、CountryII等三款经典款色推出monotone版本，为了配合鞋款，还特别推出全黄色运动套装，由头到落脚一手包办黄战士造型，概念极之新鲜，照推论ADICOLOR EXCLUSIVES绝对不会出一种色就罢手，若然再出红蓝绿粉，到时五星战队齐集一家团聚相信会更好笑。
时尚	组图：Joan & David 2009年秋冬系列导读：在女性化的妩媚风格中透现丝丝趣味，为一身都会时尚添上点点优雅气质。今季系列的重点款式包括外套、娃娃大褛、短袖大褛、干湿褛、层层迭迭的弹性平针织物及剪裁立体修身的连身裙。一系列洋溢欧陆情怀的户外服，让繁忙的Joan& David女郎时刻穿出亮丽神采。奢华怀旧的风格渗透整个系列，以柔滑的丝绸、轻巧的高山马海羊毛、茄士咩羊绒、皮革及皮草等矜贵面料，加上80年代刚劲的肩膊及线条，和40年代璀璨华丽的妩媚气质，塑造玲珑剔透的修腰造型。季节重点面料均呈珠地质感。手工纺造的花呢、金属亮面花呢及仿古格纹布料混合配衬，成为真正轻便的户外着装。亮面弹性平针织物及色丁雪纺的金属色调为系列增添时尚质感。不经修饰的毛边、斜裁薄纱荷叶边、刺绣装饰及色丁衬里令服饰易于配衬，但不失奢华贵气。时尚色系包括深浅不一的野莓色、黑莓色、蓝紫色及佛青色。全新秋季系列亦带来品牌经典轻薄面料，包括全黑色质感面料或同色系色丁/雪纺，为清凉气候燃起一抹火辣魅力。层层迭迭的雪纺及创意满溢的闪片加工给系列添上点点趣味。柔软的色丁雪纺染上鲜明时尚的色彩，以精巧的手工剪裁成一袭袭线条优美而简洁的无袖连身裙及宴会裙。无袖连身裙呈现更严谨的剪裁造型，加上80年代的硬朗肩线及更利落的腰线，尽显女性玲珑的体态。另一瞩目新作─银黑相间的格纹烂花印花面料，为系列的时尚造型更添质感及纹理。
时尚	组图：什么叫In 把内裤穿在手上你敢吗？编者按：近日一款绝对有趣的手套问世啦，说他很IN是因为设计师居然能想到把男用内裤和手套结合起来，无论从外观也好，面料也好绝对就是按照内裤的标准在做手套！据说在在国外这款内裤手套要卖到300人民币左右，绝对的拉风，回头率百分百！
时尚	组图：孙燕姿演唱会百变造型大玩COSPLAY秀编者按：台风“莫拉克”来势汹汹，却在孙燕姿演唱会前夕偃旗息鼓，停风停雨。孙燕姿近些年颇为低调，但歌迷对她的热情却没有因为台风而减少。孙燕姿在舞台上成了百变女王，使得整场个唱宛如一场COSPLAY秀。回顾历年小天后上台，舞台造型，我们会发现她这次在造型方面上是有很大突破的。孙燕姿头顶白色假发，似乎有模仿Lady Gaga的嫌疑，这还不够更是身穿“黄金甲”。变身“圣斗士”，一向短发且素面朝天的孙燕姿在舞台上尽显独特风姿。孙燕姿身着螺旋海螺裙头顶“纸船头”从舞台主体走出，和舞者一起缓缓走下舞台，每个定格都美轮美奂。孙燕姿的这套服装亮色的金属线条很有未来感，把燕姿瘦弱的身材分割成几部分，提升丰盈感。穿着白色娃娃裙的孙燕姿，就像一个美丽的芭比娃娃在舞动，裙角飘扬。
时尚	组图：环球小姐奇装抢镜 中国选手穿改良古装导读：当地时间2009年8月18日，巴拿马，2009环球小姐选美继续进行，各国佳丽在当日的比赛环节中都身着富有名族特色的服装亮相，其中中国小姐王静瑶(blog)以一袭宫廷造型复古造型结合时尚潮流的时装，演绎出古代与现代完美结合的效果。而日本小姐宫坂绘美里的性感版改良和服，无疑是最有名族特色和最为抢镜的一个。
时尚	组图：辛迪克劳馥街头秀长腿宣传自己品牌美鞋导语：当地时间2009年8月19日，美国纽约，近日，辛迪-克劳馥(Cindy Crawford)现身纽约街头，为自己的品牌CindyCrawford Collection by 5thAvenue拍摄广告大片。广告中，辛迪-克劳馥身穿风衣和紧身迷你裙，大秀美腿，电力四射。辛迪-克劳馥的个人品牌即将在欧洲最大的鞋产品零售商Deichmann对外发售。
时尚	组图：章子怡为扮靓顶高温戴秋帽导语：章子怡从重庆飞抵武汉。在天河机场刚下飞机的章子怡便遭到记者的轰炸，让她有些意外，与其抵达重庆时形成巨大反差，重庆媒体在其抵渝时全部扑空。章子怡在下飞机旋梯时摆出POSE给记者拍照，随后便脚步轻盈通过VIP出口乘车离去。 当天，武汉气温高达36度，而章子怡为了造型还是带了毛线编织的帽子和灰色针织罩衫，一条潮人必备吊裆裤更是潮味十足，可能是前几日秀多了“鸽子蛋”钻戒，此次章子怡现身双手插兜不再炫耀。
时尚	组图：范玮琪香港开唱造型百变 火辣与清纯兼并导读：台湾女歌手范玮琪香港举办演唱会，整场演唱会可是集视听双享受。范范更是整场演唱会更换多套服装，让歌迷大饱耳福之外，还可以大饱眼福。师弟模范棒棒堂更是为范范站台，担任表演嘉宾，卖力演出，将整场演唱会推到高潮。一直以清新路线示人的范范，这次火辣出位，不仅穿上了时下正流行的无裤装，更是穿上了性感的渔网袜。凉爽的夏季当然少不了T恤+牛仔短裤的经典装扮，为这炎炎夏日带来了一抹清凉，脸侧的图腾更是艳丽万分。杏黄色小礼服将范范衬托的青春无比，修长的双腿更是展露无疑。在范范身上你可以看见今年夏天最IN的服饰，镂空装，大大的窟窿让人有想探究的心境。
时尚	组图：09夏秋换季女星们爱上连体裤无论是休闲穿法，还是正式着装，连身裤这个很不具方便性的单品，都展示出了惊人魅力。看来，对明星来说，实用永远是次要的，上身效果才最重要！布莱克-莱弗利到片场拍戏。林赛-洛韩外出购物。劳拉-康拉德离开纽约某百货公司。凯蒂-佩里在演唱会后参加派对。
时尚	组图：李嘉欣任港姐评委黑丝袜亮相港姐十位候选佳丽会晤大会评判，评判团包括：李嘉欣、任达华、刘璇等，大会司仪曾志伟、陈百祥、崔建邦及演出嘉宾张智霖、黄宗泽、曹格以及《超级巨星》十五位参赛者都有出席。担任评委的李嘉欣一袭黑色小洋装出席，闪亮装饰和蕾丝设计的丝袜格外抢镜。
时尚	组图：10大女星胸太小挂不住抹胸裙导读：女人爱美是天性，女星爱美更是天职，可是爱过了头减肥减过头，那就注定要给自己难堪！一切的意外都是有据可依的，不要再说是意外了！只因为你太爱美了！孙俪在科幻喜剧爱情大片《机器侠》的首映发布会上，因身材过于纤瘦，绿色的抹胸裙子频频下滑，孙俪更是频频提裙，生怕裙子下滑走光，气氛相当尴尬！07年，刘孜在ARIE CLAIRE国际美妆大奖暨大中华特别奖颁奖典礼上，也是由于身材过于纤细，礼服当场滑落，刘孜慌忙捂胸，奋力拉扯，气氛尴尬万分，刘孜更是面红耳赤。 2009中国风-希望国际顶级时装设计大赏颁奖盛典上，刘孜因为身材纤瘦而撑不起礼服，露出胸贴相当尴尬！2008年，黄圣依作为颁奖嘉宾出席在北京举办的大学生电影节闭幕颁奖。因为从美国进修回来，黄圣依相当消瘦，抹胸裙子频频下滑，十分尴尬！在某品牌的一周年店庆上，张静初着一袭黑色低胸小礼服参加，由于身材瘦弱，走上红毯感觉裙子略微下滑，更是不慎露出少许副乳，尴尬的张静初只好匆匆离开。
时尚	组图：Ali Michael减重归来 曝模特减肥内幕导读：08春夏时装周上的她是超级红人，走遍了各个大牌，还得到了Anna Wintour的亲口赞赏。结果到了08秋冬，小姑娘胖了5磅，也就相当于不到4斤，竟然被很多秀拒之门外，基本上接不到任何工作，设计师嫌她“腿太粗”。于是，Ali Michael伤心地离开时装周，基本上她的模特生涯也就结束了。但这可能是天意，Ali Michael的事件发生正处于时尚界关于模特厌食症话题的风口浪尖上，再加上她有一个做过模特的，懂得经营的妈妈，于是，她上了大量的电视访谈节目，杂志采访。暴光率和名气似乎比做模特时来得更响。她在采访中揭露了模特界不为人知的一面，尤其是关于模特如何“减肥”。她在Teen Vogue里面的一篇访谈几乎引起轰动。在访谈中她谈到自己从做模特的一开始就被要求减肥，她基本上什么都不敢吃，中午只敢喝一杯水，吃一根香蕉。起初还能坚持，但是后来她发现自己的皮肤越来越差，头发也掉得厉害，除了在拍照现场别人指着你说：“你的小腹真平坦。”时，还能得到一丝宽慰，基本上没有任何开心的时候。再后来，更可怕的事情发生了 --她的月经也停止了。Ali Michael说自己当时非常害怕非常担心，因为这对一个还未成年的少女可能意味着你将永远无法做妈妈了。有一次拍照，她跟现场另外几个女模特聊天说起了这个话题，其他几个女孩子说：“我也没有月经了！”后来，Ali Michael觉得自己的身体无法承担下去了，于是她恢复了正常饮食，得到的结果便是增重5磅，丢掉工作，离开T台。导读：08春夏时装周上的她是超级红人，走遍了各个大牌，还得到了Anna Wintour的亲口赞赏。结果到了08秋冬，小姑娘胖了5磅，也就相当于不到4斤，竟然被很多秀拒之门外，基本上接不到任何工作，设计师嫌她“腿太粗”。于是，Ali Michael伤心地离开时装周，基本上她的模特生涯也就结束了。但这可能是天意，Ali Michael的事件发生正处于时尚界关于模特厌食症话题的风口浪尖上，再加上她有一个做过模特的，懂得经营的妈妈，于是，她上了大量的电视访谈节目，杂志采访。暴光率和名气似乎比做模特时来得更响。她在采访中揭露了模特界不为人知的一面，尤其是关于模特如何“减肥”。她在Teen Vogue里面的一篇访谈几乎引起轰动。在访谈中她谈到自己从做模特的一开始就被要求减肥，她基本上什么都不敢吃，中午只敢喝一杯水，吃一根香蕉。起初还能坚持，但是后来她发现自己的皮肤越来越差，头发也掉得厉害，除了在拍照现场别人指着你说：“你的小腹真平坦。”时，还能得到一丝宽慰，基本上没有任何开心的时候。再后来，更可怕的事情发生了 --她的月经也停止了。Ali Michael说自己当时非常害怕非常担心，因为这对一个还未成年的少女可能意味着你将永远无法做妈妈了。有一次拍照，她跟现场另外几个女模特聊天说起了这个话题，其他几个女孩子说：“我也没有月经了！”后来，Ali Michael觉得自己的身体无法承担下去了，于是她恢复了正常饮食，得到的结果便是增重5磅，丢掉工作，离开T台。
时尚	组图：“内衣手机链”随时随地的性感导读：每个男人都喜欢穿着性感内衣的女友，而每个女人更是希望自己拥有傲人的身材穿上性感的内衣给男友欣赏。不过我们东方人有着与西方人截然不同的文化，地区文化的差异使得东方女性无法像西方人那样洒脱地穿着性感比基尼在海滩抑或是大街上SHOW。如果有一颗追求性感的心却不敢穿得性感怎么办呢？那到不如在其他方面性感一下，手机饰品大家都知道，包括让人看上去就想咬一口的饼干、蛋糕、汉堡包之类的食物。不过今天推荐给大家的可非常特别哟，内衣手机饰品在如今看来是不是非常具有个性呢？
时尚	组图：上海街拍低气压下的短打装扮导语：上海的天气总是很多变。而在这种低气压的闷热天气下，女孩子们的衣服都变得以简洁漂亮为主了。穿行在上海的街巷中，你能看到的男孩子们，女孩子们无论花色，图案如何，都在用时尚的短打，来抗衡低压高温的上海天气。帅气的小马甲，棒球帽，太阳镜，很有一副假小子的味道。紫色的上衣，搭配黑白花色的超短热裤透出成熟的性感韵味。背带裙，白色T恤，简单又清凉！男生总是喜欢多穿几层，还好这位兄弟虽然穿的够花，却非常搭调。蓝色系的衬衫和短裤相互呼应，花而不乱。
时尚	组图：十款超实用派手袋推荐附价格导读：为大家介绍10款适合夏天用的手袋，她们各有特色但都非常别致，实用且百搭。如果你恰好最近想要选一款新的手袋，不妨从这里挑选一下！1.Chloe Andy小号帆布手袋。价格：$670。这是一个美丽的小手袋，它结合了青春与经典的色彩与设计。可以搭配牛仔裤这类的日常服饰。2.Jimmy Choo天蓝色手袋。价格：$1,195。这是一款非常经典的可以肩背的手袋，采用了很经典同时也是当下流行热点的流苏设计。这款包包提供了足够大的空间，可以装下你所有日常随身携带的东西，并且无论是裤装还是裙装都可以搭配上这款包包。3.Marc by Marc Jacobs Grovee经典款“Q”手袋。价格：$390。这款经典的棕色手袋，它既可以手提也可以肩背，经典而巧妙的设计让这款手袋虽然非常简单，但却透发华丽的气息，而且非常百搭。4.Miu Miu 大号绸缎手包。价格：$290。用她来搭配礼服裙，你将会成为整晚最美丽的贵妇，这支手包的紫色非常漂亮，大小也可以满足放下一些随身必须品的需要。导读：为大家介绍10款适合夏天用的手袋，她们各有特色但都非常别致，实用且百搭。如果你恰好最近想要选一款新的手袋，不妨从这里挑选一下！1.Chloe Andy小号帆布手袋。价格：$670。这是一个美丽的小手袋，它结合了青春与经典的色彩与设计。可以搭配牛仔裤这类的日常服饰。2.Jimmy Choo天蓝色手袋。价格：$1,195。这是一款非常经典的可以肩背的手袋，采用了很经典同时也是当下流行热点的流苏设计。这款包包提供了足够大的空间，可以装下你所有日常随身携带的东西，并且无论是裤装还是裙装都可以搭配上这款包包。3.Marc by Marc Jacobs Grovee经典款“Q”手袋。价格：$390。这款经典的棕色手袋，它既可以手提也可以肩背，经典而巧妙的设计让这款手袋虽然非常简单，但却透发华丽的气息，而且非常百搭。4.Miu Miu 大号绸缎手包。价格：$290。用她来搭配礼服裙，你将会成为整晚最美丽的贵妇，这支手包的紫色非常漂亮，大小也可以满足放下一些随身必须品的需要。
时尚	组图：宋慧乔俏丽装扮带来桃花运导语：最近曝出宋慧乔和玄彬的恋情，二人分别是凭借《浪漫满屋》和《我的名字叫金三顺》为中国观众熟知。宋慧乔这位玉女级的韩星向来以她青春可爱的邻家女孩形象被大众所喜爱，让我们来看看她最近的一些街拍照片，也给自己带来桃花运吧。清爽的小碎花吊带背心，随意而俏美。非常闪亮的咖啡色墨镜，顿时显得星味十足。简约而典雅的职业OL形象，至少7cm的高跟鞋让形象更显窈窕。简单随意的小背心搭配格纹短裙，青春灿烂，最适合个子娇小的女孩子。
时尚	组图：经济危机 大牌纸袋也能穿出时尚来导语：经济危机，你是否失业，是否降薪，是否不敢逛商场，不敢像以前那样大包小包买回家，是否只能再把去年过季的衣服拿出来穿？时尚杂志《W》九月号的一组时尚大片告诉你，这一切都没关系，把原来的纸袋拿出来一样自己裁剪成最“新款”。你可以把最大牌的，最耀眼的LOGO露在最明显的位置，什么Dior,CHANEL,PRADA,ARMANI......那叫一个“有钱”，既时尚又环保。(图文/moreone blog)呵呵这当然只是一个玩笑而已，不过当Sasha Pivovarova穿上这些用纸袋特别裁减后的“衣服”时，确实别有韵味。时装编辑AlexWhite将纸袋衣和真实的衣服相搭配，并且给大片取名为“DerelictDiva”(废弃女神)，意在宣传环保与时装结合的概念。或许人们都觉得这些人对于环保仅仅是抱着一种“假惺惺”的态度，所以说宣传环保也只是从表面上让他们看起来比较高尚，认为他们最关心的只是创造唯美，其他的都不重要，这就是时尚的本质面貌。可即便是这样，也足够能让我们感到FASHION的魅力，所以我宁愿只看正面，做得美就够了，你还要奢望他们做得更多么？对不起，那不归他们管。该片由摄影师CraigMcDean掌镜，虽然不能说拍得完美，但意境上基本达到编辑的要求了。
时尚	组图：设计师推荐超实用穿衣法10则导读：Kenneth Cole以鞋起家。1982年，他欲以有限的资本去开办一间鞋履公司(Shoes Company)。这时候，他打听得一间意大利鞋厂陷入财政危机，于是便立刻到当地洽商，最后，该鞋厂以“信贷”(credit)形式与Kenneth Cole合作，大量生产其设计的鞋履。发展至今，Kenneth Cole已不只卖鞋，还经营男装、女装、运动服、珠宝、饰物、行李箱、皮具、眼镜、太阳镜和香水等生意，将品牌推广至世界各地。但公司名字依然保留当年的 “Kenneth Cole Productions, Inc。”，作为一个reminder，提醒公司上下“灵活”和“创意”的重要性。Kenneth Cole的时装正有经得起时间考验的能耐，不屑作无谓又无聊的花巧。最要紧的是，要穿得潇洒舒适帅气。一件Kenneth Cole的衣裳可穿它个十年八年，也无过时之感。Kenneth Cole超实用穿衣法则1.服装或许是自我表达最重要的一种形式。无论你是否是时尚的随扈，我建议每个人每天都应该额外用几分钟来想一想你想传递给外界的是一种怎样的信息。2.如果你用香水，千万不要让香水浓到比你先出现，比你后离开。3.现在很少有人每天都着正装。通常都是混搭，休闲或略显粗糙的优雅。还有一点就是剪裁越来越讲究。比如，你穿T恤就搭配干净的牛仔裤。运动夹克配牛仔裤或者休闲上衣配家常裤。4.超越其他配饰，鞋子在你的全身装束中占据了非常重要的地位。有一句谚语说，当你评价一个人之前，你应该穿着他的鞋走上一英里。如果你不喜欢这个人，你已经离他一英里远，并且穿走了他的鞋。你踝下之物显示了你的品味。5.建立基本的款式，然后加上一些新东西，使得每天都看起来不同。我的基本款是白衬衫，牛仔裤和靴子，然后混合其他的服饰。有时我穿印花T恤配衬衫和背心。或者白衬衫、V领毛衣，条纹运动夹克。每一个衣橱的必备之物就是白衬衫和舒服的运动夹克。6.实在没办法的时候，就穿黑色。7.背心可以用来搭配每个季节。作为运动元素或者搭配套装都不错。夹克搭配牛仔裤时，也可以选背心。短裤可以配运动鞋、T恤或带帽毛衣。8.有些款式需要非常小心，比如条纹。有时错误搭配会透露出坏品味的信息。夹克不要配短裤和衬衫。皮带和鞋不一定要非常配，但是一定要令整体看起协调。9.如果有人说：“你看起来不错。”或者“你从哪儿买的这双鞋，这件夹克多少钱？”说明你穿着的很合体。你对服装的选择帮助你展示自己。10.无论你花了多长时间来装扮自己，都不应让别人觉得超过10分钟。
时尚	组图：音乐节15套最值得效仿的混搭导语：音乐跟时尚永远是不可分割的，就让我们一起去感受加利福尼亚Coachella音乐节的快乐与美丽吧！
时尚	抓拍：日本原宿MM街头混搭秀(组图)编者按：这个夏季有日本原宿时尚达人潮流搭配亮相街头，街头的装扮总是最引人注目的，各位不要错过啦，我们就赶紧去那里看看潮女们的装扮，潮女们搭配更加充满一种刻意混搭、刻意修饰的感觉。
时尚	组图：女星的裙子只有更短没有最短编者按：今年超流行迷你装，而且更是越短越好，短到刚刚过屁股的长度就最Perfect! 还在犹豫什么？ 一起来先看看明星的示范吧！女星的衣服布料就会开始随着温度成反比，穿裙子已经不够看了，超级迷你裙才是今夏的重点，就让我们来看看女星们如何来演绎性感却不失大方的膝上风情魅力魔法。经典小黑裙LBD的迷你裙版本，优雅不失性感的好选择。今夏这种迷你裙不在只出现在熟女的身上而是出现在了少女的身上，那就是迷你的铅笔裙，完全凸显臀部线条。绯闻女孩小J带来的是一件式的苏格兰格纹迷你裙，时髦而又带着学院风，非常适合还不到17岁的她。
时尚	组图：浪漫情人节 教您选对七夕礼编者按：七夕将至，每当想给恋人特别的礼物时，会不会很伤脑筋呢？选择礼物的技巧是节日前的必修课，下面的几点建议教您选对七夕礼。男人从来都是要面子的，在送男士礼物的时候，女人是要很费心的。男人虽然不会像女人那样因为些小小的意外而惊喜得涕泪横流，不过不动声色的感动一定是不会少的。所以，如果送出一些让人意想不到的东西，而让其觉得温暖，那这礼物的目的便达到了。在这里向大家推荐礼物最好选择贴身之物，例如品质衬衫、个性T恤等。每当他穿这件衣服的时候，就会想到你浓浓的爱意了。为女人设计的东西多得不计其数，但是为心爱的女人选择既不俗气而又能打动人心的礼物可并不那么容易，女人是感性的动物，敏感而多情，在七夕这个浪漫的中国节日里，相信送对了一份浓情小礼物换来的会是两个人无尽的甜蜜。所以甜蜜的节日一定要配合甜蜜的礼物，首选精致的盒装巧克力，因为每个女孩子都不能抗拒情人节里巧克力和糖果带来的甜蜜感受的。有时候我们会有误解，觉得情人节时候的玫瑰花和礼品价格都会比平时高很多，但通过了解我们也发现，一些有品牌意识的商家在七夕这个时候向消费者推出很贴心的促销活动，像HANY衬衫网这样的电子商务公司，七夕时候的促销活动是买衬衫送施华洛世奇的水晶项链，在七夕这个两个人的节日里，将男士衬衫的作为礼物的同时又获得了一款精致的项链作为女性的礼物，无疑不是一个很好的选择。礼物代表心意，只有想不到的没有做不到的，用真心去让对方感到你的祝福吧！
时尚	组图：纽约MM曲线着装显个性与自信编者按：街头装丰富多彩，穿出个性让人们眼前一亮。纽约街头的MM依旧强调着曲线成为展现独特风格与自信的态度宣言。
时尚	组图：车模穿衣“撞”明星 看谁更美编者按：明星撞衫已经屡见不鲜了，现在连车模也按耐不住，纷纷与明星来了个美丽大碰撞，你觉得谁更好看呢？江淮车模 VS 林志玲点评：两位的露背造型都很到位，车模嘟着小嘴，仿佛混血天使，志玲姐姐鱼尾裙紧裹身线，乃是妖娆佳人。露背装要露到位才能性感，露背开衩大约在腰臀之间比较合适，因为这样暴露部分的纵向长度远大于横向，能给人以一种修长曲线的视觉感受。而如果就在背部上半段横向挖个大洞，除非您背部非常纤薄，不然一定成就一个虎背熊腰造型。现代车模 VS 范冰冰点评：这两位都是白蓝配的露腰短裙造型。车模MM束起马尾辫，立领坎肩加白色小抹胸，给人以青春健康的感觉。而范冰冰作为网游代言人，垂顺的蓝色假发，大胆的胸衣设计，这款造型仿佛科幻世界的性感女战士一般魅惑，也符合了网游人物的形象。雷克萨斯车模 VS 奥黛丽-赫本点评：奥黛丽-赫本在《第凡尼的早餐》中的黑色长裙已成为时代流行的标志。车模MM自然流露出的淡定从容的气质，而没有做作地模仿谁，就已经让她成功脱颖而出。江淮车模 VS 章子怡点评：两人都穿了大红色礼服，耳环也几乎一样，连嘴型和下巴都有些相似呢。不过，车模MM的妆容勾勒了深色眼线，加了假眼头，让双眼媚态百生，头发大波浪披散下来，透露出火辣辣的野性风情。而章子怡的妆容淡雅自然，配合松散慵懒的盘发，胸前点缀精致装饰，展现出的是温婉的高贵气质。
时尚	长裙VS迷你：明星红毯真人秀(组图)编者按：长裙VS短裙，你想过吗？帮助姑娘们扮靓的裙子无非是或长或短，但究竟是长裙更出彩还是短裙更靓丽呢？其实，无所谓哪个更美，哪个更适合自己才是最重要的。那就来看看女星们在红毯上的PK战吧。Ashley Olsen还记得《时尚辞典》中介绍过的Olsen姐妹吗，这就是其中一位，她给我们的长裙装扮上了一课。简单的配饰和绝对的自信。我们都爱这强势垫肩带来的微妙的修饰效果，橙色的长裙，足够靓丽！Diane Kruger戴安-克鲁格同样用十分正确又简单的配饰完美的展现了这件番茄红色的mini连衣裙。黑色的腰带，黑色的手包以及黑色的高跟凉鞋，都起到了画龙点睛的作用。Heather Graham不对称的蓝色露肩连衣裙，虽说衬出了完好的身材，但也一下子让你成熟不少。值得一提的是，手上的金色手环十分耀眼，别具一格。Beyoncé碧昂斯这件闪耀红毯的金属亮片mini连衣裙，让她吸引了不少的目光。别出心裁的绿色耳环与裙子浑然一体，所有配饰皆取色与这件亮片小洋装，搭的十分巧妙。
时尚	组图：Pretty Polly推低价“双拼”式丝袜 编者按：近日，Pretty Polly的2010春季主打新品丝袜问世，Pretty Polly找来英国时尚品牌House ofHolland的设计师亨利-霍兰德与其合作。此系列丝袜不仅因为价格低廉受到众多女性追捧(据悉每款仅售价14美元)，而且加入亨利-霍兰德的设计元素后也成了一款百搭的时尚潮物，并且没不同的每款分别有4种颜色可供选择，丝袜上满是英文字母，是不是很另类呢？
时尚	组图：娱乐圈购物狂人装扮比拼导读：女人，永远觉得自己的衣橱里缺少那件能穿出门的衣服。无论是新买的首饰、包包还是化妆品，看来比去，让人满意的似乎永远是下一个。最后，在这场没有硝烟的战争中，心甘情愿地出“血”。献上一场娱乐圈购物狂人的大比拼，一起看看吧。美国贝弗利山的“Harmony Lane”不愧为当地的“人气时尚店”。看Eva-Longoria开心扫货的样子，绝望主妇重燃希望啦。Halle-Berry近来与模特男友Gabriel-Aubry的爱情是如胶似漆，据说二人已打算携手共度余生。一身休闲装扮的Halle-Berry看来妩媚十足，当真是“乘兴而来，满意而归”啊。Brittany-Murphy日前在伦敦市中心疯狂购物1小时，这家Vivienne-Westwoods 店早已成了这位时尚追逐者的宠儿，她在近一小时的时间里试穿了无数双鞋子，并将各个柜台的新款衣服洗劫一番，真有点拼命三郎的架势。为了庆祝圣诞，难得公开露面的Angelina-Jolie带着Maddox和Zahara到曼哈顿中部逛街购物，一家四口其乐融融的样子真让人羡慕。
时尚	组图：感受“绯闻女孩”的街头魅力导语：无可否认，《绯闻女孩(gossip girl)》的第3季受到越来越多的关注度，8月已经到了，9月还会远吗？先来看看一众主角的街拍照止止渴吧！时尚点评：Blake Lively(布莱克 莱弗利)与Penn Badgley(佩恩-贝格利)在新一季似乎会继续剪不断、理还乱的恋情，充满夏日动感活力的短打装尽show修长美腿，Blake Lively(布莱克 莱弗利)匀称的身段充满了诱惑力！时尚点评：Blake Lively(布莱克 莱弗利)在背心外面再加了一件雪纺，妩媚的桃红色雪纺外套充满了女性的柔媚感，随身拿着的蛇皮包包充满了时尚感！时尚点评：Blake Lively(布莱克 莱弗利)多次以背心＋小的造型出现，小套大的穿衣法把Blake Lively(布莱克 莱弗利)的美丽勾勒出来，粉丝们要学哦！ 时尚点评：黑白配继续发挥其时尚魅力，Taylor Momsen(泰勒 摩森)一身粗条纹one-piece显得休闲意味十足，胸前垂挂下来的十字架让整个造型又有了一点点punk味道！
时尚	组图：时尚圈半年最酷事盘点 麦当娜母女排第一导读：时尚圈总是有许多人做一些最in的事，或者是别人想不到的事，或是别人做不到的事。麦当娜--称她为这个星球上最知名的女人绝不为过。同时，她也是天生的话题制造机，自打出道以来，无论是演艺事业、感情，还是家庭生活，凡是跟“麦当娜”一词沾边儿的，势必都会占据媒体的报道篇幅。这不，为了庆祝自己即将踏入演艺事业的第三十个年头，许久未推出过精选集的麦姐定于今年9月推出自己的最新精选集《Celebration》，并收录同名新歌单曲“庆祝”。不过，这次的话题噱头可完全不在麦姐自己身上，而是她13岁的宝贝闺女Lourdes Leon。早前一直有传言在麦当娜的新歌MV中，会邀请神秘嘉宾出演，现在谜底终于揭开，这位神秘嘉宾正是小Lourdes。相信消息灵通的人对 Lourdes Leon这个名字早已不陌生，小小年纪的她已经是各大时尚媒体争相追捧的潮流新偶像，擅长复古混搭的英伦风格，抢镜程度决不逊于老妈。其实，舞台上火辣性感的麦当娜私底下可是出了名的严厉妈妈，不许看电视、不许吃快餐、不许乱扔东西，3岁就要开始学习淑女课程，不过现在看到出落得亭亭玉立的水灵闺女，麦姐的苦心也总算是没有白费。早有传闻小Lourdes 对演艺圈的工作跃跃欲试，这次能够参演妈妈的MV，看来麦姐对此事也不再避嫌，正式开始提携女儿的演艺之路。不过，她是否有足够的风范继承母亲庞大的演艺事业，还真令人们期待！吹出来的世界纪录能够把童年的乐趣延续成为事业的确是一件令人羡慕的事情，在近日的英国伦敦，以研究吹泡泡为生的“泡泡制造专家”Samsam Bubbleman就在芬斯伯里公园制造出许多巨大的泡泡，向大家展示了他是如何将童年的兴趣与事业完美结合的。Samsam从20年前开始研究泡泡，并且开发出了一种制造巨大泡泡的秘方。2005年10月，他在美国明尼苏达制造出一个105.4英尺的泡泡，成功地创造了世界上最大泡泡的世界纪录，但这位 37岁的美国人相信，他这次所制造的大泡泡一定能打破4年前的纪录。时尚教父跨界触电消息灵通的人，大概都会知道Tom Ford要拍电影这件事。现在，眼看这部时装大师的电影处女作即将在今年9月的威尼斯影展上公映，想必大家都很好奇，创造过很多话题的Tom Ford究竟会在电影中带给我们怎样的惊喜。据悉，这部名为《单身汉》的影片由影星Colin Firth、Julianne Moore以及 Matthew Goode主演，讲述了在冷战时期的美国一对同性恋人的故事。同志题材一向话题不断且得奖潜力十足，相信这回Tom Ford由时尚界转战电影的第一炮一定会引得不少粉丝铁定买单了！水果？便签！你能想象这些令人垂涎欲滴的新鲜水果，竟然是常用的办公用品--便签吗？这些有趣的水果便签，近日由日本D-Bros设计工作室创造，奇特的造型酷似一个个被切成薄片的新鲜水果，且售出时还会被6个一组装进一个特制的小木箱中，十足幽默的设计可以为你的办公桌增添不少轻松元素。
时尚	组图：最会穿女星黛安-克鲁格的衣Q魔法导语：黛安-克鲁格(Diane Kruger)出生在德国，曾经在英国担任专业的芭蕾舞者，一直到演出受伤后，接受医生建议停止了最钟爱的芭蕾舞工作，回到德国担任模特儿，高挑的身材加上长年芭蕾舞所训练出来的气质，让她在德国模特儿界极快速窜红，并且被吕克-贝松发掘成为最受欢迎的女星之一。黛安-克鲁格气质优雅，颇会穿衣，常年都是年度最佳着装女星之一，下面就带你去领略她的盛装智慧。黑色小礼服，低调却又闪耀，更加凸显了艳丽的红唇。最难演绎的透视装让黛安-克鲁格穿出优雅的味道，在细节上彰显衣着品味，细细的腰带和精致的高跟鞋都非常美丽。小碎花连衣裙搭配香奈儿的包包和平底短靴，制造出冲突的混搭美感，非常不错。
时尚	街拍：抢镜明星流行度大比拼(组图)导语：明星街拍集锦出炉了，要说抢镜谁能和性感的大明星们比呢，但是明星之间也有更抢镜，就让国际在线小编为大家奉上最新的街拍集锦吧。超级性感小短裙，虽然现在天气越来越凉快了，但是超短裙一年四季都可以穿的哦，必备。小短裙必备了，那么小短裤呢？连身小裙绝对是女人味的代表，连衣裙的色彩也是丰富多彩，同小编一起看看暗色系的连身裙吧，酷感十足。艳丽色系连身裙，绝对让你成为女人中的女人，人群中的亮点。
时尚	组图：一款灰色针织衫 OL的十种穿法导读：秋意渐浓，MM们都纷纷翻出埋藏已久的针织衫了。小编今天介绍的是针织长衫，它穿起来相比短衫也休闲、而且更有自己成熟的气度，当下温度正符合的搭配，既充当了长外套又不会十分热，简直是轻熟女专属哦。最爱梦露造型解析：黑白格纹的连衣裙清新俏丽，宽阔的A形轮廓摆动出波浪曲线，腰间漆皮的亮色腰带更是将曲线修饰的优雅迷人，仿佛回到那梦幻的梦露年代。俏丽女总裁(左)造型解析：灰色薄针织、卡其色风衣、黑色半裙，这些经典的基本款单品将强势女总裁打造得干练优雅，金色的大号耳环与金属色手包又添加了俏皮的味道。异域本色(右)造型解析：浓郁民族韵味的印花雪纺裙很好地表达出波西米亚味道，粗棉线的针织外套自然随性，轻轻挽起的针织衫毫无轮廓的束缚，惬意的自然感觉如此美妙。造型解析：鲜艳色彩的格纹衬衫毫不掩饰地表达出嬉皮士的快乐精神。牛仔裤的大喇叭廓形与发间飘动的丝带、流苏配件都彰显出嬉皮的自由个性。网球女王(左)造型解析：鲜艳色彩的强烈碰撞，更加激发出网球女王的无限活力。蓝色运动短裤与黑色Legging的搭配形成了鲜明的层次感，为你赢得运动赛场的双喝彩。狂爱重金属(右)造型解析：个性强烈的摇滚女郎就是如此狂热的钟爱重金属。随意挽边的仿旧牛仔裤毫不掩饰的彰显出自己的个性，金属配饰的巧妙混搭也时刻表达出属于自己的酷语言。
时尚	组图：初秋必备！时尚百搭小外套导语：八月的天气依然非常炎热，但是身为时尚达人的你，相信时尚的脚步早已踏入秋季。初秋的百搭单品首选小外套，既能演绎出年轻的时尚美感，又能穿出丰富时尚的优雅感。下面就看看今秋你不能缺的外套搭配学吧！款式比较宽松9分袖长，前面装有系扣方便穿脱。衣摆处采用口袋修饰，柔软的针织材质，透气性极佳穿着舒适。可以搭配连衣裙或者衬衫，配上弹性紧身长裤和高跟鞋让身材显得更高挑。宝蓝色的外套搭配白色的T恤，下面再配上一款浅咖啡色的小短裤，看起来青春，又不失活泼。在秋初还增加了保暖的功能。长款针织开衫是换季人手必备的单品，爱美的你可以利用它来增加搭配的层次感。内搭收身衬衫或T恤配上一款系腰带非常显瘦。也可像模特一样搭配连衣裙和凉拖鞋打造轻松惬意的装扮。浅灰色的短版小外套，也是搭配白色T恤，下面配上同色系深灰色的打底裤。看上去颜色搭配的很协调，整体感觉很自然，是秋初比较适合的颜色。
时尚	组图：告别盛夏最后10款绝美连衣裙导语：马上进入9月，微凉的秋天就要到来，这正是换季的季节，夏天的T恤短裤要收起来了，但是作为夏秋的过渡单品，连衣裙依然是街头的主角，来看看由当红女明星带来的盛夏最后10条连衣裙的精彩演绎！梅根-福克斯，肉色连衣裙简洁款式是连衣裙的最安全选择，也最修身。泰勒-史薇芙特，柔情万种的紫色纱织连衣裙，加一件牛仔外套就能穿到秋季。Alessandra Ambrosio，很受明星喜爱的性感粉色连衣裙。
时尚	组图：日本MM秋季单品至in搭配导读：那些让人眼花缭乱的时装搭配与配饰巧妙融合在一起，于是街头草根时尚达人便为我们呈现了一场实用又养眼的时装秀，和草根搭配高手学搭配。 夏去秋来，都市街头形色匆匆的路人演绎实用又流行的09秋冬至潮单品。私家潮物LOOK1：水晶手表&果冻色手环吊带连衣裙也要最后的疯狂，混搭褐色短靴别有一番风味，看来日系MM在初秋都用草编手袋抗议这个夏天过去的太快。私家潮物LOOK2：实用款黑色金属背包波西米亚风格的白色连身裙甜美迷人，大热了一个夏天的头箍丝毫不见热度减退，芭蕾鞋款的绑带袜子细节处凸显独特品味，平台高跟鞋是不是让腿变的更修长了？!私家潮物LOOK3：海魂风草编背包。
时尚	组图：炫色糖果女生搭配绝对电到你导语：耀眼的夏日阳光穿透了空气，折射在美丽的皮肤上。于是，在太阳下，我们变得清澈透明，美丽的衣裳将我们包上绚丽夺目的彩色糖纸，变成了一颗可口的水果糖。蓝色小点连衣裙复古可爱，搭配红色的开衫，让人眼前一亮啊！灰色针织款连衣裤舒适时尚，搭配粉红色背心，美丽可爱。牛奶草莓味的可爱糖果装扮，柔和的蓝色连衣裙搭配粉色小开衫，Cute十足。白色宽大款白T，穿着舒适凉爽，搭配铅笔仔裤，可爱度一流。
时尚	入秋国内最新街拍：美女拒绝雷同(组图)导语：入秋后的北京，在几场雨之后已经不再炎热，温度不降但已略感凉爽的天气格外考验你的穿衣搭配功力，如何保证舒适度和时髦度成了美女们最关注的问题，优质美女更是拒绝雷同，看看出没于北京的美女们是怎样做到的吧！
时尚	组图：美腿大作战 女星都爱超短迷你裙导读：闷热天气女孩子们换上短到极限的的包臀迷你裙，街边美景无边，性感养眼。这时候女星们比的不光是美胸，谁有一副顶级美腿，谁就是抢镜赢家！胡杏儿要做性感小恶魔，绿色胸衣搭配白色泡泡裙超有感觉。瘦弱的安以轩抹胸连衣裙穿着很可爱。莫文蔚的皮质包身迷你裙很诱惑。韩彩英，一袭金装出众。
时尚	华表奖红毯女星点评 名旦们的衣香鬓影(组图)导读：第13届电影华表奖颁奖礼8月29日在北京展览馆剧场举行，数百位明星出席共贺新中国六十华诞。这一次，在华表奖的大旗下，她们终于全部聚首，接受大众的检阅，究竟对于时尚，她们的学分到达了多少？时尚学分：95老实说范冰冰这一身仿奥黛丽赫本的优雅复古造型，竟然让我对她有所加分。或许是她那说不清道不明的华丽的五官确乎很适合以优雅复古来冲淡那本身过于张扬狐媚的俗艳气息，云鬓高耸，也只有她那壮硕的身材还不至于显得头重脚轻，以沉稳的土地色来提升自己一向被人腹诽的轻狂也恰到好处，尽管整体略显沉闷，但一向华丽过分的她倒给人一种洗尽铅华呈素姿的感觉。钻石叶子的项链令我眼前一亮，尽管，我对她从不待见，但是，今天这一身装扮，却给人意外惊喜。时尚学分：60分我认了好久才认出这个是老徐。那么彪悍的嘴角，与那花子的短发，都着力为我们体现了一个全新的徐静蕾。红色塔塔褶皱裹胸裙其实还是女神风的正牌产品，一条不知所云的豹纹腰带则将女神拦腰变成霸天虎，加上彪悍的神情，好吧，我必须承认，走过了一场风花雪月，你真的是老徐了。时尚学分：88章子怡在天时地利人和的配合下，一飞冲天，靠着一张能吃饭的脸蛋一红十年，但是花无百日红，今日的装扮没有了VIVI陪伴在侧勇闯戛纳的斗志，亦少了好莱坞里的甜蜜妩媚，单剩下一脸疲惫。即使花朵与蕾丝贯穿的服饰如此多娇，金丝与银线的黑白搭配如此有张力，也不能改变你那完美之后的憔悴。原来爱情真得会伤人，饶是你如此聪敏也在本轮时尚赛中败下阵来。时尚学分：80一身烈焰红裙盛开风中，李冰冰这一次可是正牌的华伦天奴中国红为华表添彩。但是原本就不够彪悍的她，到底缺乏驾驭红色的那种大气凛然，这一身与汤唯的那身如此神似，相比之下，汤唯的霸气倒反而更能显出红的力度。而今天的李冰冰红则红矣，缺乏灵魂。银色心形项链倒很俏皮，但是与红色那端丽的气度相比，又显得轻浮了些。相关视频：华表奖红毯女星斗艳
时尚	组图：严选日本街头层次感穿衣达人导读：即使是闷热的季节，穿搭也不能没有层次感哦。日本女生的层次甘穿搭可是出了名的好的，今天小编就带大家去日本，看看日本的MM在闷热的夏末秋初如何穿出层次感，让自己更加“立体”吧！
时尚	组图：从小魔女到摇滚女 范晓萱造型成长史导语：不少女明星天天嚷着要转型，结果本来可爱范儿的非要整成个“小大人”，一脸潜规则相的呢又想往文艺路数上整。现在我们要说的范晓萱，也是一个一直苛求自己转型的艺人：最初，她是一个雨天才会出现的忧伤少女，唱了好多关于似懂非懂爱情的歌谣；后来她变身所谓的“小魔女”，带着爷爷小孩唱唱跳跳；然后她剪了大兵头，立誓唱自己想唱的歌，有关死亡的忧伤比以前更浓烈；再后来，她变身绝世名伶，变身文身摇滚女，再变身复古摩登样向70年代致敬……用“不断转型”来形容她都嫌太俗--只是她的转型，每次都向心灵贴近了一步。大家都说范晓萱现在Indie(独立)得很，但谁都忽略了她其实是个不折不扣的型女吧。不客气地说，虽然她的姐妹淘里从不缺自称美女且对“美”的追求很有经验的人，但在姐妹淘里她的五官绝对可以说是最精致的一个，变来变去的头发色彩她都可以用一个凌厉眼神完美驾驭，彩色裙子和丝袜别人穿来一定很“大蜜”，但她一穿，就是不折不扣的颓废和“型”。
时尚	组图：权威《时装》杂志 解析红毯明星打造导读：中国广播影视大奖电影华表奖(第13届)颁奖盛典，恰逢建国60周年大庆之际，港澳台三地演艺界明星纷纷云集华表共庆盛典，明星阵容空前豪华。无论在目前各大国际电影节上，还是各大国内权威电影节上，明星红毯时的造型亮相都备受期待。在万众瞩目的红毯上绽放属于自己的个性光彩，是每位明星的渴望。那一刻，除了服饰的搭配，彩妆的流行元素、妆容与气质的交融更加需要特别的精心打造。本届华表奖电影节明星整体造型，依然由国际著名时装时尚类杂志《时装L'OFFICIEL》独家倾情打造，致力为观众奉上一场饕餮的时尚盛宴。舒淇：香槟色绸缎抹胸长裙，精致腰扣设计，半露酥胸，将舒淇性感优雅的气质烘托极致。加之飘逸的长发，大气典雅，十足女人味。范冰冰：范冰冰的亮相从不会让大家失望， 不规则的剪裁，半边无袖的设计，羽毛型的项链，别出心裁的头饰，棕色礼服依旧成在红毯上光彩夺目的焦点。
时尚	组图：欧米茄携手章子怡发布全新星座系列腕表导读：161年来，欧米茄的钟表国度从未缺乏惊喜，其创新不止的品牌精神一直令世人惊叹。今天，瑞士顶级钟表品牌欧米茄携手全球名人大使章子怡在中国上海向全亚洲发布其在制表领域的全新力作——欧米茄星座2009系列腕表。这不仅是这一传承经典、定义未来的全新表款在全球范围内的首度发布，而且标志了章子怡作为欧米茄全球名人大使的首次正式亮相。璀璨的金属光泽与星光熠熠的钻石交相辉映，星座系列腕表绵延半个世纪的风华魅力绽放无遗。章子怡参观欧米茄久光百货旗舰店，亲身感受制表乐趣下午2时，欧米茄名人大使章子怡在欧米茄全球总裁欧科华(Stephen Urquhart)先生的陪同下参观了位于上海久光百货一层的欧米茄全新自营旗舰店。早在今年初，章子怡在为欧米茄拍摄全新的广告片时便表现出了对制表技术的浓厚兴趣。今天，在欧米茄的旗舰店内，章子怡又一次亲身感受了制表乐趣，她坐上钟表维修操作台，在欧米茄钟表师的指点下亲手组装了腕表的部分组件。稍后，欧米茄全球总裁欧科华先生向章子怡展示了一枚全新星座2009系列腕表，并由章子怡在表盒上签名，并亲自锁入晶莹剔透的表柜中。这枚腕表将成就一位“幸运儿”的璀璨“星座”梦想：逾千位欧米茄的尊贵顾客将受邀前来旗舰店，抽取幸运钥匙，拥有足够运气打开表柜的幸运儿便将成为这枚星座腕表的拥有者，延续无与伦比的星座传奇。星座光芒，绽放上海音乐厅下午5时，欧米茄全新星座2009系列腕表发布会在上海音乐厅举行。拥有欧洲古典主义建筑风格的上海音乐厅距今已有近80年的历史，跨越世纪的不凡气度使其成为展现星座腕表风华魅力的完美殿堂。章子怡全新形象巨幅海报悬挂于上海音乐厅的外墙之上，章子怡以其独有的东方魅力优雅演绎欧米茄全新星座2009系列腕表。由顶级时尚摄影师马里奥-索兰提捕捉的这一传神瞬间引起近400位贵宾内心的共鸣。发布会独具匠心地在以“晨钟暮鼓”为主题的表演中开始。伴随着时光流转、日月交替，巨幅屏幕上开始显现宇宙由混沌到光明的景象。众多星辰在广袤的苍穹中划出优美的弧线，慢慢汇聚成一个又一个星座。欧米茄全新星座腕表在群星闪耀之中慢慢揭开面纱。突破无尽想象，绽放恒久魅力。作为享誉全球的星座系列的全新尊贵成员，全新欧米茄星座系列对其原创风格、卓越设计与技术革新均进行了完美演绎。
时尚	组图：穿小一号礼服大毁身材的十大美女明星导读：女星的穿着也是相当引人注意，搭则时尚，不搭则雷人！然而小一号的礼服女星们穿在她们身上会有怎么样的效果呢？陈好身披的这套礼服也算是红毯届的经典雷人之作了。2007年，在庆祝香港回归十周年盛典红毯上，犹如裹了粽子一般，束胸变成了压胸，性感的万人迷变成了雷人的平胸妹！赵薇随着年龄的逐渐增长，成熟的韵味也多了几分，然而越来越丰满的赵薇偏爱束胸礼服以展其魅力，可惜有几次的礼服确实太过窄小，性感的胸倒是没有挤出来，全是赘肉，不过赵薇近几次的造型相当养眼！时尚味儿十足！范冰冰一向很聪明，从来都能很好的隐藏起自己身体的缺点，可惜有几次不知道什么原因，礼服太紧，完全暴露了身材的缺点——大象腿水桶腰！冰冰该好好减肥了章子怡穿着的礼服基本上很国际味儿，然而竟然有一次玩起了性感，挤胸不成，反而挤出了赘肉，相当雷人！
时尚	组图：美腿大作战女星都超爱迷你裙导读：闷热天气女孩子们换上短到极限的的包臀迷你裙，街边美景无边，性感养眼。这时候女星们比的不光是美胸，谁有一副顶级美腿，谁就是抢镜赢家！胡杏儿要做性感小恶魔，绿色胸衣搭配白色泡泡裙超有感觉。瘦弱的安以轩抹胸连衣裙穿着很可爱。莫文蔚的皮质包身迷你裙很诱惑。韩彩英，一袭金装出众。
时尚	组图：靛蓝 Levi's奏出丹宁原创新旋律导读：Levi’s®推出秋冬新品INDIGO丹宁裤，该裤款的设计灵感取材于1910年Spring Bottom裤款，回归丹宁本色的靛蓝精神，充满原创性的细节设计，遵循着Modern Originals概念打造出走在潮流前端的丹宁裤款。Levi’s® 也为此邀请原创音乐人张震岳及年轻插画家闫威担任秋冬全新系列丹宁裤INDIGO的时尚代言人。张震岳与Levi’s® 的合作契机，源自其一直坚持原创音乐理想与Levi’s®不断创造的原创丹宁梦想不谋而合，此次与Levi’s®的首度合作，在双方都具备坚持原创理念的完美要求下，想必能谱出一段精彩绝伦的丹宁旋律。而另一位女生代言人闫威，代表新生代热爱原创感的年轻族群，这一族群对丹宁裤的原创设计和简约时尚的造型情有独钟，透过闫威将带给新生代爱好原创及时尚的年轻族群耳目一新的丹宁思维。Levi’s®INDIGO的发布在京城著名的时尚人士聚集地三里屯Village内举行，发布会的现场充满靛蓝色、三角形等INDIGO裤款所强调的亮点元素以及代表原创精神的画作与音效。两位代言人用最能代表自己的艺术形式现场分别演绎Levi’s®INDIGO的原创精神。闫威的大笔一挥将她的插画作品投影到四周为发布会完美的开场，而张震岳则是用他的原创音乐诠释Levi’s®提倡的原创精神和INDIGO所提出的Modern Originals概念，在充满靛蓝色的背景下将现场气氛推向高潮。
时尚	组图：东京vs首尔的街头潮流评分导语：说道亚洲的时尚，你会想到哪里？中国，日本还是韩国？当然，做人不能自夸自好，所以，我们决定这次来做一个日本首都东京和韩国首都首尔的时尚对比。来看看是日本的达人更是时尚，还是韩国的街头更潮流吧！首尔篇：不管是外国人，还是韩国本地人，只要他出现在首尔的街头，就暂时算作首尔人吧！针织衫的搭配非常的不错，85分。这个姑娘同样非常漂亮。简单的双吊带的搭配，运动又时尚。85分。很有东方色彩的发型。只可惜灰蓝色和白色的搭配缺少了亮点。要知道，不是什么时候都农用红色提亮自己的。75分。同样是因为缺少亮点。75分。
时尚	组图：台北夜店狂欢派对火辣MM潮装导语：夏季的夜店到处都是性感热辣的美女哦，无论是吊带背心还是短裙热裤，都可能是众人目光的聚焦点，现在我们就来看看夜店的MM时尚度到底有多高呢？
时尚	欧美明星街拍示范：扎染牛仔裤正流行(组图)导语：对于拥有敏锐时尚触觉的你一定发现，充满摇滚气息的扎染效果牛仔裤在这个秋天又开始悄悄回潮，在欧美明星街拍中，它的出镜率也越来越高，这种酷辣又有型的邋遢范儿也瞬间吸引了无数的It Girl，如果你还没有这样一款扎染效果的牛仔裤，那么你就OUT了！
时尚	组图：初秋 百变印花图案街头蔓延导读：靓丽的印花总像为了迎合酷热的盛夏般绽放在女士们的裙摆之上。无论是旧金山的佩兹利花纹还是来自伦敦街头的抽象动物纹样，都带了不可抵挡的生机和活力。有序与无序左边一位的针织连衣裙上，随意的如水墨晕染的扎染图案拉进了如大自然的距离，而另一位则身穿有规律的佩兹利火腿纹图案的太阳裙。彩色斑马纹当黑白相间的斑马行走在都市中，就多了几分靓丽的色彩。淡紫色大花将今季流行的淡紫色搭配到自己的穿着上，甚至是手上拎得袋子。复合印花不同疏密的花卉将这条连衣裙分出了层次来，修饰了体态上的缺陷。
时尚	组图：初秋明星机车夹克最大牌示范导语：机车夹克怎么穿才够In，搭配什么衣服最有范儿呢？看看明星、名模们的亲身示范就一目了然了。达科塔-范宁 (Dakota Fanning) 终于长大啦！不过也才14岁而已。机车夹克用略长的背心打底很常见哦，下身穿条合身的牛仔裤就OK了。2009年8月24日不知是泰勒-莫森演活了小J，还是小J影响了泰勒-莫森，青春期的叛逆在这个小丫头身上表露无疑，黑色的短皮衣与各式长衫裙的搭配已成为她的招牌扮相，火艳红唇与烟熏妆更是大大助长了街头朋克风的气势。泰勒-摩森最具标识性的搭配就是将硬朗的短皮上衣配各种T恤、花裙来展现出自己的修长美腿，稍带叛逆但又不过分嚣张的混搭迅速在明星的形形色色街拍里树立了属于自己的风格。
时尚	组图：夏末秋初 揭秘明星换季血拼清单导读：夏末秋初，MM们外出血拼当然是常事，现在就让小编来告诉你们必备的血拼服饰清单吧。让你做一个时尚有型的换季时尚达人！极具褶皱感的长款针织衫是这一季的必备单品，作为内搭品也是不错的选择。另外再腰上加一条宽腰带马上起到收腰的效果。这个季节对大衣里的内搭品的选择似乎变得更重要了，贴身的黑色高领衫能够很好的展现你完美的身材，另外加上一条精致的项链的点缀，更加提升亮点。
时尚	组图：嫩模AngelaBaby 教你轻松学会明星搭配导读：杨颖因为家人称她做 Baby、而有AngelaBaby这个称号，是香港新一代青春模特儿及艺人。现为Style International之其下全职模特儿，同公司模特儿则包括熊黛林和郭可盈等等。作为香港新一代潮流教主，AngelaBaby很有自己的个人打扮风格，是香港年青一代少女的模仿对象，更是潮流指标，什?是IN，什?是OUT，对这个世代来说，是大眼闪亮的BABY说了算数。黑色搭配帅气十足，项链搭配的超级不错。对于配饰，越来越讲究。颜色绚丽的搭配，效果超好，绝对靓丽。粉色的网纹袜子搭配黑色小连衣裙，超级性感，且这身搭配很好买到。浅绿色铅笔裤搭配浅肉色上装，淡雅的色泽也能搭配出街头时尚感。
时尚	组图：安吉丽娜-朱莉vs梅根-福克斯的时尚较量导语：梅根福克斯曾说“拿她和安吉丽娜朱莉诗媒体实在缺乏创意”，但是在我们看来这个新生代一线女星的走红架势确实有长江后浪推前浪的意味，伴随着安吉丽娜朱莉吸毒减肥和离婚的负面消息越来越多，想来梅根福克斯的一姐地位也将越做越稳。就让我们来看一下她们之间的时尚较量。超酷皮革装到底是安吉丽娜朱莉的皮质抹胸连衣裙更性感呢，还是梅根福克斯一身皮夹克和皮裤更有腔调呢？虽然是性感女神比起酷劲十足的装扮照样都不认输。大露背秀纹身安吉丽娜朱莉和梅根福克斯的背部都同样有一块纹身，每次穿起露背装就成了秀身材秀纹身的时刻了，看来两人也都有点叛逆呀。高开叉拼美腿安吉丽娜朱莉穿着一身雪纺Versace礼服秀出自己性感美腿一点也不像6个孩子的妈妈，想来她的减肥事业是真的辛苦。梅根福克斯穿着紫色礼服当然也不甘示弱。黄色小礼服比拼同样的皱褶低胸黄色，两款程度十分相似的小礼服，你到底更喜欢谁的装扮？34岁的安吉丽娜朱莉穿起这样的黄色更显年轻，梅根福克斯的短款设计感觉更时尚更有活力。
时尚	组图：捷成钟表携手Skagen Denmark闪耀中国导语：为了庆祝来自丹麦的时尚腕表品牌Skagen Denmark登陆中国，品牌大陆独家代理--捷成洋行于8月26日，择地上海绿丰花园举行盛大的新闻发布会及贵宾晚宴。作为这一历史盛事的亲历人，丹麦王国驻上海总领事何丽兰女士、捷成集团的常务董事海宁先生、集团董事毕少朴先生、钟表部大中华地区总经理郭涛先生，以及Skagen品牌创始人Charlotte Jorst女士、执行董事Steen Albrechtslund 先生与亚太区业务营运总监颜爱铃女士，偕同数十家媒体及品牌VIP客户一起见证了此次合作的永恒。Skagen Denmark由一对来自丹麦的夫妇----Henrik 与Charlotte Jorst于1989年在美国创立，其初衷是为了通过经营自己的事业向大众普及丹麦的生活哲学，而品牌名称也以座落于丹麦北端的城市Skagen来命名。事实上，丹麦如画的风景与奇妙的自然元素为Jorst夫妇提供了源源不断的创意与灵感，使他们在作品的设计过程中将这些富有地域特色的元素贯穿其中。作为一个成立刚满20年的品牌，Skagen Denmark的产品线如今已覆盖腕表、珠宝、太阳镜与配件等多个领域，并在全球建立了超过60个国家、逾20家航空公司航线的庞大销售网络。品牌产品皆选用高质素材料制作而成，设计讲求精简和谐，力求于细节中体现丹麦风情与佩带者的生活态度。为了让来宾们更好地了解这一全新品牌，本次活动特设了媒体专访、来宾提问等互动环节；而通过现场舞蹈全情的演绎与产品动态的呈现，不仅让来宾们进一步了解Skagen Denmark的起源及其作品的精彩，更让人们走进了漫妙的丹麦童话世界。作为大中华地区拥有领导地位的国际性贸易公司，捷成洋行对于新成员的加入显然充满期待，集团常务董事海宁先生表示，“2009年，捷成钟表在持续扩大其原有规模的基础上，引入全新的Skagen Denmark。这是一个高品质、讲求设计而又物超所值的全新品牌，与我们之前所经营的中高端传统表品牌完全不同，它的加入不仅仅能够提升我们的业务量，也会为我们钟表部今后的发展带来更多的可能，更重要的是使捷成钟表拥有了从高端奢华、中端实用到时尚快销的完整品牌架构。导语：为了庆祝来自丹麦的时尚腕表品牌Skagen Denmark登陆中国，品牌大陆独家代理--捷成洋行于8月26日，择地上海绿丰花园举行盛大的新闻发布会及贵宾晚宴。作为这一历史盛事的亲历人，丹麦王国驻上海总领事何丽兰女士、捷成集团的常务董事海宁先生、集团董事毕少朴先生、钟表部大中华地区总经理郭涛先生，以及Skagen品牌创始人Charlotte Jorst女士、执行董事Steen Albrechtslund 先生与亚太区业务营运总监颜爱铃女士，偕同数十家媒体及品牌VIP客户一起见证了此次合作的永恒。Skagen Denmark由一对来自丹麦的夫妇----Henrik 与Charlotte Jorst于1989年在美国创立，其初衷是为了通过经营自己的事业向大众普及丹麦的生活哲学，而品牌名称也以座落于丹麦北端的城市Skagen来命名。事实上，丹麦如画的风景与奇妙的自然元素为Jorst夫妇提供了源源不断的创意与灵感，使他们在作品的设计过程中将这些富有地域特色的元素贯穿其中。作为一个成立刚满20年的品牌，Skagen Denmark的产品线如今已覆盖腕表、珠宝、太阳镜与配件等多个领域，并在全球建立了超过60个国家、逾20家航空公司航线的庞大销售网络。品牌产品皆选用高质素材料制作而成，设计讲求精简和谐，力求于细节中体现丹麦风情与佩带者的生活态度。为了让来宾们更好地了解这一全新品牌，本次活动特设了媒体专访、来宾提问等互动环节；而通过现场舞蹈全情的演绎与产品动态的呈现，不仅让来宾们进一步了解Skagen Denmark的起源及其作品的精彩，更让人们走进了漫妙的丹麦童话世界。作为大中华地区拥有领导地位的国际性贸易公司，捷成洋行对于新成员的加入显然充满期待，集团常务董事海宁先生表示，“2009年，捷成钟表在持续扩大其原有规模的基础上，引入全新的Skagen Denmark。这是一个高品质、讲求设计而又物超所值的全新品牌，与我们之前所经营的中高端传统表品牌完全不同，它的加入不仅仅能够提升我们的业务量，也会为我们钟表部今后的发展带来更多的可能，更重要的是使捷成钟表拥有了从高端奢华、中端实用到时尚快销的完整品牌架构。
时尚	组图：星“袋”物语 畅行无阻的时尚通行证 导读：明星出街，两个配饰缺一不可，一为墨镜，一为包包。一个价格不菲的包包在日常生活中扮演的角色好比《灰姑娘》中仙女的魔棒，它可以令普通至极的人自觉被点化成万众瞩目的明星，而对当红明星们而言，挎上那个宛如私人Logo的包包则是她们畅行无阻的时尚通行证。维多利亚和她的爱玛仕们爱玛仕的粉丝遍布全球，而维多利亚绝对算是这其中最有底气也最忠实的一个。从双把手休闲感的Birkin，到单把手优雅风的Kelly，贝嫂挽着她的爱玛仕们频频出镜。据说她拥有这两个系列各色的包包，几乎可以用来搭配她所有的衣服。不过生性喜欢出位的维多利亚在包包的搭配上却向来很谨慎，一贯遵循同色系原则，倒是很好地让包包和服装两相呼应，完美配搭。
时尚	组图：秋季外套长短层次感搭配导语：深秋季节，用各种外套与长裤的组合，打造充满层次感的时髦潮流造型，简单实用的搭配，让你穿上它们变得更时尚。时尚点评：充满怀旧感的长款上衣，搭配的是黑色的紧身裤和一双设计特别的高跟凉鞋，有着罗马斗士鞋的感觉，这样就已经是非常hit的着装了，外搭的外套把这种帅气的感觉表现得更加强烈，缀上了窝钉的外套展现punk感觉，很in哦！时尚点评：同样充满怀旧感的简单着装，搭配上不同的外套带来的感觉是完全不一样的，非常华丽的黑色西装外套充满了优雅高贵的感觉！时尚点评：短＋长穿衣法，让你感受浓厚的时尚魅力。长款设计的上衣搭配修脚的紧身裤，有点宽松的上衣这样搭起来特别好看，为什么是短＋长穿衣法呢，关键就是外套的长度比上衣更长，这样出来的效果异常好哦！时尚点评：宽松的外套也能变得修身，前面把外套的扣子扣紧，把外套后面的带子绑成蝴蝶结，令外套产生众多美丽的褶皱，一身黑色的搭配却能搭出丰富的层次感，让你成为街头最抢眼的其中一抹存在！
时尚	9月穿衣榜：裙加靴排第一(组图)导读：眼看着夏天离我们越来越远，换季大购物又要全面展开，那么如何才能花最少的钱，实现绝佳的搭配方案呢？这里小编重磅出击九月穿衣榜：连衣裙加靴子排第一，这套方案不仅能让夏裙重生，而且还能穿出明星风范呢，赶快来学习一下搭配指南吧。灰色长衫式裙装，刚好适合这微凉的天气，如此可爱的单品是此季必备，搭配一双棕色的羊皮中靴，赢得赞誉不在话下哦，让你再一次成为时尚达人。粉红、粉蓝色超短连身裙，不仅是夏天最流行的单品，秋天到来之际，只要换上一双黑色长靴，摩登十足的酷女郎非你莫属了。红黑色的连衣裙最好搭配黑色或红色的靴子。因为红黑色对比强烈，存在感很强，其它颜色的加入会破坏这种强对比效果，黑色的短靴加黑色长袜的组合，非常抢眼，明星范的味道十足呀。雪纺裙在职场的受欢迎程度很高，带有波西米亚风格的大朵图案也更加凸现高贵气质，黑白灰的经典搭配更显优雅风范。略带金属色光泽的靴子融入超in的时尚感。
时尚	组图：东京街头达人时尚背包秀导读：时尚的金秋，在东京的街头涌现着众多的时尚达人，她们演绎着各自精彩的时尚装扮，穿的个性，背不同的包包，穿各式的鞋，时尚又有品位，与众不同的装扮没有雷同，这就是她们吸引人的原因。黑色斜挎包，黑色镂空长靴，酷感与个性的完美结合。搭配建议：白色长袖TEE+学院气质格子短裙，清爽，活泼的装扮惹人喜爱，和谐完美黑包与黑靴的装扮，酷劲十足，黑色包包斜挎背法，展现个性，走在街头回头率百分百。灰色、蓝色、黄色、黑色、玫红色，色彩的碰撞擦出个性的装扮。搭配建议：从头到脚，五种颜色的搭配，即使是普普通通的装扮在和谐的运用色彩的搭配技巧中，也能碰撞出靓丽的色彩，而不会显得艳俗。黑色上衣VS黑色长裤，感性与严肃的OL装扮。搭配建议：全黑色的装扮，给人严谨又严肃的印象，搭配白色方形单肩包，展现OL的完美气质，裸露的手臂，露出白皙的肌肤，露的恰到好处，豹纹单鞋，又增添了女人味。黑色小提包为整体装扮增加灵动感。搭配建议：连衣裙外加短马甲，搭配流苏单鞋，黑色小提包，妩媚气质中透入着时尚的灵动感，小巧的包包最适合的就是手提着，使整体装扮更加协调。
时尚	组图：入秋必备肩章式小外套 立刻小脸30%导语：说到2009年秋冬的流行重点，不能忽视的流行重点就是Strong Shoulder！纵看09FW的T台，在肩部上的细节丰富多样，各有特色，想想流行在强势华美的肩部潮流，其实也有着很好的解决问题身材的效果，即可以显高，更可以小脸。小脸方案：肩部的水晶装饰+黑色打底衫+束高的发型，增加肩部的视觉强势效果，有效的转移了视线焦点，对比的作用下，起到小脸的视觉效果。搭配技巧：其实小脸的技巧之一，就是对比+转移。用华丽夸张的肩部与面部对比，本来就有显小的效果，在加上闪亮的水晶，转移了视线，在略微忽视的效果下，小脸效果更加明显！同时搭配干净的发型，在头顶梳起的发髻，都有增高的效果，小脸感觉立刻达到30%！品味细节：在肩部的大面积水晶装饰，既可以突出流行要素，又有很好的小脸效果。还是一个原则，让美丽聚焦，所以其他细节的设计与制作，尽量的简单精致，不用过于花俏，不然就焦点太多，过犹不及，反而没有小脸的效果了。小脸方案：肩部的水晶装饰+V领+长配件搭配技巧：在小脸的穿衣技巧中，其实大家都知道的两个要点，V领会显脸小，尤其是圆脸的MM，V领的衣服绝对必备款。同时，长项链可以拉长视觉，尤其是搭配同色的上衣或者连衣裙，都有很好的显瘦增高效果。在配合肩部的水晶装饰，小脸效果30%，立即呈现！品味细节：带有金属流苏的细节，让肩部更有宫廷式肩章的效果。装饰效果十分华美，让人爱不释手。不对称的下摆设计，加之面料的垂坠感，整体上视觉十分自然，用不对称打破常规视觉，有更好的增高效果哦。
时尚	组图：女明星最热衷的16款秋外套导读：秋季天气变凉，小外套变得格外重要，清爽、干练、优雅、大方，选对一款外套，往往能够带给你无尽的成就感。在热购外套之季，先看看明星们初秋热衷的外套款式吧！关键字：个性徽章一身灰黑的低调装扮，因为别致的徽章图案而显得与众不同，短靴的选择让身材的比例更加完美，感觉成熟而不失俏皮。关键字：连衣裙黑色的西服加在浅色的连衣裙外面，干练的同时又强调温柔女人味，是很适合OL一族的搭配方案。关键字：黑色纽扣通过袖口成排的纽扣来强调整体感觉的稳重和大气，看起来更加硬朗中性。关键字：多层次混搭一改传统小西服的正统，采用多层次多色彩的混搭方式，看起来显得时尚而且更加青春活泼。
时尚	组图：尹恩惠演绎刁蛮富家女 华丽造型抢先看导语：还记得尹恩惠在，《咖啡王子一号店》的男人装扮吗？那个短发几乎裸妆的形象深深印在我们心中。但是这次尹恩惠出乎意料走起了性感女人路线，出演新剧《拜托小姐》，豪门千金的形象引起了不少争议。或许千金小姐的故事已经过时，但是此剧的看点就放在那些华丽的服装，以及富家女的百变造型，LV, Balmain的秋冬新品，chanel的包包，不断亮相，看来至于剧情有不有趣已经不是关键了。姜惠娜(尹恩惠)：大韩民国上流层最佳的“名流”韩国国内最佳财阀江山集团的唯一上诉女，拥有完美的外貌和家世。目前是Lady Castle的主人，使唤着女佣和下人们过着像公主一样的生活。父母在他小时候因飞机事故过世，在严格的爷爷底下寂寞的成长。虽然没有一点缺乏的过着像公主一样的生活，但是因没有父母和朋友的成长而对他人的感觉和情形毫不在乎且冷漠并以自我为中心。只要一开口便没大没小的”闭嘴！给我滚！!给我卷铺盖！”这样的话，有着国家代表级的骑马，西洋剑，射击的水准，但是他唯一发挥这样水准主要是用在羞辱或是吓退让人讨厌的男人们身上。但是有一天，偶然遇到让人讨厌的徐东灿这个家伙使得人生开始出错。不是被判担任社会义工，不然就是被绑架…徐东灿，预感不是很好。感觉遇到人生最强对手一样，感觉不是很好…这是09春夏巴尔曼发布的新品，有点军装又有点街头的风格，伴随着大垫肩的风行，无论街头达人还是时尚明星都纷纷抢穿上身，让品牌狠狠火热了那一季春夏。大垫肩的西装外套本来以为亚洲人很难驾驭这款服装，但是没想到，较小的尹恩惠竟然可以穿的如此有气场。
时尚	组图：EQIQ09秋冬系列 燃亮法式浪漫新时尚导语：注重为现代女性设计出充满时尚个性衣饰的EQ:IQ，在设计总监Stephanie Stindel带领下，为女性的“情感”与“智慧”带来了平衡方程式。品牌表现女性优雅一面之余，亦流露实而不华的内涵，务求让女性自信积极地投入当代社会。今个秋冬，EQ:IQ带来5个不同主题系列，以秋冬宠儿黑色为主题色彩，配以粉红、橙红、紫红和彩蓝等悦目色调，让女士们自主配搭出应付工作和不同场合需要的造型。
时尚	组图：Nine West09秋冬系列塑造�尚OL新形象导语：美国时尚品牌Nine West的鞋向来是女士每季的热选，继推出服装系列以来，2009年秋冬服装保持了一贯时尚和平易近人的设计路线，今季的三大主题，加上极易搭配的9Easy  Pieces系列，让每位女性都能迅速转变为神采飞扬的时尚上班族，时刻展现女性潮流魅力。
时尚	组图：袁泉齐刘海选对上衣是关键导读：齐刘海会给人以清纯时尚的感觉，可齐刘海在穿衣上也是要有讲究的，选对上衣就能够更好的突出你的年轻与可爱。搭配点评：大领子正好配长发，胸前的装饰不要太繁琐，而学问可以作在袖口、衣边等处，能够让小碎花看上去更加的甜美。搭配点评：宽宽的腰带扎出了小蛮腰，大衬衣+小短裤，是女人们最爱的中性+性感的风格，这种时候连齐刘海都有了除却可爱之外的表情。搭配点评：现今流行Big Size，穿上他的大针织衫露出纤细的腿，一点点居家感觉一点点诱惑，你的男朋友怎能不爱你呢。搭配点评：粉嫩的颜色在秋天穿再合适不过，雪纺的布料尤其能体现女人温柔浪漫的气质，卷发+齐刘海，打造漂亮女人范。导读：齐刘海会给人以清纯时尚的感觉，可齐刘海在穿衣上也是要有讲究的，选对上衣就能够更好的突出你的年轻与可爱。搭配点评：大领子正好配长发，胸前的装饰不要太繁琐，而学问可以作在袖口、衣边等处，能够让小碎花看上去更加的甜美。搭配点评：宽宽的腰带扎出了小蛮腰，大衬衣+小短裤，是女人们最爱的中性+性感的风格，这种时候连齐刘海都有了除却可爱之外的表情。搭配点评：现今流行Big Size，穿上他的大针织衫露出纤细的腿，一点点居家感觉一点点诱惑，你的男朋友怎能不爱你呢。搭配点评：粉嫩的颜色在秋天穿再合适不过，雪纺的布料尤其能体现女人温柔浪漫的气质，卷发+齐刘海，打造漂亮女人范。
时尚	组图：夏装秋穿开发200%搭配率导读：面对夏天的渐渐远去，你是否还在对着轻薄面料和超短款式恋恋不舍，小编特别搜集的夏装秋穿方法，绝对让你的漂亮夏衣变身时髦秋装，还能提升单品的搭配率呢！搭配建议：在原本普通的红色开衫外面加条薄围巾，可以增添整套服装的整体感，成为画龙点睛的一笔，作为时尚道具的帽子也不能错过。搭配建议：轻薄质地的长罩衣不要以为只适合夏季穿着，内搭黑色的连身袜，使整体造型变得非常有型，又帅气。搭配建议：背心加超短裤本应该只属于夏天，但如果配上一双短靴就马上让你进入秋天了，而且衬衫搭配短裤的最IN造型也十分摩登。搭配建议：热裤或短裙配长靴能让腿部看起来更加修长，整体造型也更个性，露出膝盖的造型绝对也十分。
时尚	组图：学明星 秋季返校装的穿搭法当你还是个学生的时候，时尚相对于你的财政预算来说是件艰难的事情，但是幸好有时穿出风格并不需花费很多钱就可以做到，一件很正的牛仔夹克，一条时髦的围巾，或者再来一双漂亮的靴子，就足够组成你整个秋季的衣装清单了。保持简单明星示范：凡妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgens)的装扮非常随意，但时尚感十足。短款皮夹克(注意：腰部和袖口都有松紧带的)，素描图案的T恤，长款围巾，紧身牛仔裤，以及膝盖长度的高腰靴子，这样的穿搭既适合秋冬季的气候，简洁大方时髦度较高也非常适合学生的身份。不是每个人都适合穿短款皮夹克，如果你不是一位摇滚风格的狂热热爱者，那么这款服装基本上只适合35岁以下年龄的女人，不过即使你已经不是一个学生了，它也依旧值得你考虑一下。牛仔的季节到来了每年秋季购物活动的重头戏，就是如何去购买一条经典的低腰牛仔裤。编辑认为，在这个秋季可以让你的那些又瘦又小的紧身裤们都休息一下，选择一条宽腿的粗纹牛仔裤，确保可以容下冬季的高腰靴子。
时尚	组图：小西装+紧身裤 超显瘦的混搭帅气十足的小西装总是倍受青睐，因为它不仅让你看起来优雅精干，而且更具时尚！搭配紧身裤，还有“视觉显瘦”的功能哦！一条紧身裤让美腿看起来瞬间长了2厘米。全身视觉效果非常紧凑，看起来像是瘦了5斤。喜欢“细长Style”的你一定不能错过。灰色修身西装+水洗白紧身牛仔裤成熟的灰色修身西装，搭配水洗白紧身牛仔裤，混搭的风格尽显街头风！白色小西装+黑色磨白牛仔裤黑色磨白牛仔裤勾勒出性感的迷人身材，搭配白色小西装，时尚度倍增！黑色金属配饰西装+灰色紧身裤黑色金属配饰西装突显硬朗的中性风范，搭配灰色紧身裤，更是酷味十足！黑色西装+深蓝色紧身牛仔裤黑色西装搭配深蓝色紧身牛仔裤，显得中规中矩却又不失时尚感！
时尚	组图：女星换季最爱哪款瘦脸帽导读：秋天的凉爽十分适合戴各种类型的可爱帽子，不仅为自己增加许多明星气质，还能起到瘦脸的效果呢。看看这一季明星们挑选的帽子，你也可以拥有一款哦！搭配建议：鸭舌帽通常给人硬朗的感觉，搭配印花LOGO的长衫最合适，围巾的加入也更加具有星范。顶部有花朵图案的帽子更加可爱俏皮。搭配建议：简单的球形帽子不适合脸部很宽大的人，但可以利用发行来让脸部看起来窄小一点。搭配建议：可爱的红色毛绒帽子歪戴更加可爱俏皮，也能轻松打造巴掌脸，搭配同色的服装更加可人。搭配建议：同样白色的针织帽子最能打动人，清纯和可爱的味道足以让他对你难忘，白色还是百搭的颜色，跟所有衣服都能完美搭配。
时尚	组图：早秋七日搭配 和阳光恋爱导语：秋天的阳光是清新，是绽放；阳光的假期是灿烂，是明媚；度假的心情是娴雅，是快乐。只在这一刻，停驻秋日的脚步，舞起假日的音符，爱上烟火绽放般的快乐。
时尚	组图：最IN紧身袜成功搭配Top18导读：经常会在镜头前发现日本的女孩，一件长款上装搭配一天黑色紧身袜，把自己娇小的身材勾勒的紧至性感，想不到欧美的明星也会一股脑扎堆的穿紧身袜，是她们中间也挂起了“哈”日风潮，还是或许紧身袜就是她们本土的产物？事实上讨论这些或许并不重要，关键是她们是否能把紧身袜演绎的更加漂亮迷人。复古的金属光泽感面料的短摆夹克和路易威登的同色包包充满高贵感，而纯白的棉质tee以及及膝的黑色紧身袜却让整套衣服看起来随意自然。成功指数 ★★★★礼帽、露肩、低腰超短裙。以及个性十足的紧身袜，有的中性，有的性感，这些看起来并不一致的风格谐乱有序的搭配在一起，充满个性。成功指数 ★★★虽然通身的黑色，但是含金属的腰带以及别致的项链都让整组搭配看起来更加多元，而且紧身袜本身的光泽也为全身的层次感加分。成功指数 ★★★★★金色的装点非常靓丽，怀旧的牛仔裙裤不仅个性而且性感，黑色的裤袜延伸了腿部线条，中长的设计搭配亮色的鞋子看起来活力十足。成功指数 ★★★★
时尚	组图：皇家蓝色打败疲惫坏气色导读：忙碌的工作是不是经常让你感觉脸色不够健康，这个秋季明艳的颜色开始走俏，清爽的蓝色是女孩子比较喜欢的颜色，明星也不例外，穿上蓝色的她们让气色更加的好，让疲惫的坏气色一扫而空。点评：常常会有人想知道女明星驻颜有术的秘诀是什么，其中的一点影响就是衬脸色的颜色的选择，而蓝色就是这样的好选择点评：甜美教主王心凌最适合穿可爱的娃娃裙，密集的褶皱令身材也能丰满以来，白皙的皮肤穿蓝色相当好看。点评：一身运动装的GIGI依旧酷感十足，防雨绸面料的5分袖运动服在款式和颜色上都是十分亮眼的。点评：一袭宝石蓝色礼服精致又女人味，紧身的款式显出凹凸有致的好身材，闪亮的蓝色能够增加高贵感觉。
时尚	组图：美女主播金秋针织亮眼穿搭导读：美女主播侯佩岑在穿衣打扮方面一直为人称道，也是职业女性乐意效仿的对象，秋冬换季之时，让我们来学习一下她的入秋针织搭配绝招吧。墨绿色针织衫搭配草绿色衬衫，或者搭配干净的白色，都是不错的选择，色彩沉稳典雅而又富于变化，而蝴蝶结与珠链的出现，又带来了飘逸质朴的自然风情。款式简洁的针织衫，要在入秋之际搭出精彩，那就要考虑配饰的作用了，蝴蝶结与细长的项链一起为装扮带来了女性化气息，整体造型统一而大气。
时尚	组图：美腿短裙+长靴 支持率NO.1导读：长靴配短裙，既可御寒，又能让青春性感展露无遗，绝对是秋冬时尚里永恒的经典。而细化到07秋冬的流行趋势，长靴的款式打破了人们头脑中固有的概念，不再是粗犷的象征，长靴短裙的装扮可有多种色彩搭配，营造出靓丽的动感，快来看看吧。
时尚	上海街拍：最佳组合逛街装(组图)导读：单个的人看了很久大家难免有一点视觉疲劳，今天的街拍继续不走寻常路，我们一起来看看成双的男男女女，而且也不是一男一女的情侣组合，女配女、男配男——上海街头最佳的姐们和哥们！黑衣加牛仔，说是偶然我还真不敢相信，如果单个的看也未必特别出彩，但是一双旧不一样了，白皮肤、大美腿、流口水。日本人的感觉，于是不能叫做“海尔兄弟”，看这鞋还是叫做“忍者神龟BOYS”的好吧！从头到尾除了花色不同，都是一个版本，简单好看、年轻万岁啊！穿的都有点垮垮的也不觉得邋遢，谁叫人家姐妹俩都长着一张cute娃娃脸呢，还有脚头上的两双小银鞋，bingbing的闪啊！结论是--随便装请搭小银鞋！显然整天和谁一块玩，时间长了你们也就差不多一个模样了。看这两位，简直就是同一个人的衣橱里的两套衣服，右边的mm在上海恒隆不带bra玩激凸，算你狠！
时尚	穿搭心经：职场OL的一周时尚搭配72变(组图)导读：谁说OL就一定要穿职业装；谁说OL就一定是严肃的，沉闷的；谁说OL一定很老土。快把你的想法统统扔掉，看我OL一周72变。想做时尚的OL女吧，那就快跟我学吧，教你百变OL装，让你立刻时尚大变身。星期一：在家睡了两天的懒觉，人都变懒了。一起分享我的懒人搭配小妙招，快速选对衣，做个懒美人。Tips:灰色和黑色永远都是潮流中的经典色系，虽然它不会很突出，但选择它绝对不会出错。颜色灰暗的服装，搭配色彩明亮的配饰，可以立刻提升你的明亮度，为你的装扮注入活力。单品推荐：星期二：今天有个重要的会议，不能怠慢，一定要谨慎穿衣。套装则是最佳选择。跟我学，套装也一样可以穿出时尚感。Tips:上身是今天装扮的亮点。红黑的格仔上衣搭配蝴蝶结腰带，既精致又时尚。强烈的红+黑让你看起来精神奕奕，粗腰带完美修饰你的腰部线条，凸显了曼妙s形曲线，夸张的大耳环和金属色项链为你的时尚感加分。单品推荐：
时尚	组图：09秋季明星都爱摩登窄腿裤导读：今秋，欧美的大明星们无一例外的穿上了各色的窄腿裤，看来窄腿裤时尚又将风靡！当然前提是有个优美的双腿！要是说到松紧搭配的鼻祖，不难想到T恤和窄腿裤。如果你想搭配牛仔窄腿裤最好的选择就是配上一款T恤。这件米老鼠T恤可是在今夏大出风头哦！为了使整个look看上去更perfact，一个抢眼的包包可是必不可少的。LV的新款自然是不用多废话啦！如果你对低胸背心、马甲、或是万能的紧腿裤十分热衷，那么就把他们全都穿在身上。灰色的背心搭配有田园风格的亮丽马甲，让人眼前一亮，手肘处橙色的宽手镯很有型！这是一款没有职业限制，没有年龄约束的穿搭，所以任何人都可以随意的穿着！无袖衫+低腰裤，只能说穿着一身装扮的人必须对自己的手、腿、腰都要有充分的信心。要是再加上一副墨镜那完全就是酷劲十足啊。要注意的是，上半身的小碎花已经很夺人眼球，不要有过多的配饰，以免让人有抓不住重点的感觉。上下松紧结合的搭配也让这个造型丰富起来。要注意的是，上身尽量选择低调的色调，和墨绿色窄腿裤搭配比较保险。这样随意的打扮慵懒又不失时尚，非常适合大学生或是平时不需要精心打扮的时候。
时尚	组图：15款包包早秋最好搭配衣服导读：简约而甜美的设计感，贴心的实用价值，无数个好的不能再好的优点集合在下面这15款包包上，早秋最好搭配衣服的15款包包，让你成为街头最注目的上班族，你有兴趣吗？搭配建议：一款编织风格的手提包，柔软的皮质，超好的手感，走路时与衣装的摩擦也不会产生有磨损痕迹，搭配裙装崭露秋季唯美的时尚气息。搭配建议：棕色是偏软性的色彩，银灰色长衫，牛仔瘦腿裤，如果选择搭配黑色包包会显得过于沉闷与单调，大号的棕色包包，硬朗的皮质，让你看起来帅气又时尚。搭配建议：颇有学院气质的格子衬衣与牛仔窄腿裤组合，让你轻松应对入秋的凉意，一款体积大，中规中矩的四方型包包，深沉的棕色，为整体装扮添加成熟感。搭配建议：简单又大方的手提包，搭配端庄的职业套装，崭露OL女性干练与时尚的一面，换季中，具备简约，大方元素的包包必不可少，让你轻松自如的应对套装的变化。
时尚	组图：HYSTERIC GLAMOUR喝醉笑脸再度回归导语：是呀，又是它，一个喝醉的smiley，十几年前出自Kurt Cobain手笔，曾出现于Nirvana－Corporate RockWhores的band tee之上，不但止成为了涅盘乐队一个标记，对潮流影响之深远，更由generationX延伸到十多年后的generationY，加上一班Nirvana超级拥如趸宫下贵裕、三浦秀教、北村信彦等时装设计师不时在fashion中渗入grunge元素，就算对Nirvana不多认识，跟Nirvana相关之graphic、message都一定有多少印象。而一直是美国Rock'nRoll乐迷的北村信彦，在Hysteric Glamour设计之中亦经常引用Nirvana元素，继上季JimMorrison之后，新一季首度发表系列之中又一次似曾相识，没错，又一次Nirvana的smiley，再一次KurtCobain，Grunge is back！
时尚	组图：Marc Jacobs秋冬时装秀 刘嘉玲闪亮出席导语：2009年9月3日，香港，Marc Jacobs秋冬时装秀当晚举行。刘嘉玲、乐基儿、龙殿儿、任葆琳、荣雪梅等明星、名模纷纷出席助阵。乐基儿当晚变幻多套造型，而刘嘉玲一袭明黄礼服成为全场焦点。
时尚	组图：上东区最美丽风景 富家名媛时尚穿衣经导语：真正的名流奥利维亚-巴勒莫Olivia Palermo越来越活跃我们的视线中。这位长相甜美的社交圈新星人物一直很会打扮自己，很好的给自己找准定位，有点复古的气质加上端庄的形象，有别于希尔顿这样的富家女的豪迈形象。据说Gossip Girl的B的形象也是以她为原型，确实在时尚圈和社交圈她已经逐渐的稳占属于自己的一席之地。成为新一代的时尚icon，我们就来学习一下她的百变名媛造型。端庄名媛简洁的黑白色很有经典香奈儿套装的感觉，蝴蝶结高腰裙，名媛的端庄形象就是如此。晚宴女王奥利维亚-巴勒莫Olivia Palermo穿起拖地的长礼服很有气质优雅的像个女神。即使是裸色穿起来也不会显得暗淡。混搭高手别说他们只是花瓶，他们可也是引领时尚潮流的一群人，混搭的风格很有魅力，生活中的自由造型很时尚，夸张的首饰是最好的点缀。大牌架势随着出席越来越多的活动，奥利维亚-巴勒莫也越来越有大牌的架势，搭配上一款适合的手拿包，走出自己的大牌风格。
时尚	组图：卡地亚皇室冠冕引领风尚导语：卡地亚，制造冠冕的翘楚。它强调头顶的装饰，追求优雅的弧线。为了使冠冕更加轻巧和璀璨，卡地亚于20世纪初便开始使用铂金。这种金属的抗腐蚀性强，可煅性良好，可以完美地表现出花环风格(Garland Style)多变的造型。卡地亚用带有花朵及叶片设计的钻石装点女性的头饰，固定在叶卷中的宝石光芒，充分衬托了女人们的容颜。与其说是彰显了她们的权力，倒不如说是满足了她们对美的单纯追求。冠冕 身份的象征不同冠冕的选择体现着不同的审美与风格。比如比利时伊丽莎白王后(Queen Elisabeth)，喜爱卷叶和象征着皇权的月桂叶设计。而阿迦汗三世(Aga Khan III)的妻子贝格姆-安德烈(Begum Andrée)则钟情莲花造型。卡地亚将寓言融入其独一无二的设计中，钻石闪烁出耀眼的光芒。正如这款悬滴式冠冕，受女大公爵Vladimir冠冕的启发，多面切割的钻石发出耀眼的光芒。四排宝石和两排天然珍珠之间交错镶嵌着15个梨形钻石，而两串珍珠使尊贵的冠冕像露珠一样熠熠闪亮。冠冕向来就代表着权利和荣耀，为皇族所独有。同时也因其稀有，而倍显尊贵。精益求精的创新精神促使卡地亚创作出无数的作品。为将要登基的乔治五世国王制作的19个冠冕，就曾于1911年在伦敦新庞德街(New Bond Street)的珠宝店公开展出，吸引了无数人驻足瞩目。冠冕 引领风尚随着时间慢慢推移，冠冕不再只是皇室的专属而发展成为一种时尚。著名的女设计师对此都颇有感悟，从沃斯(Worth)到帕昆(Paquin)，她们将典雅的发型与高贵的冠冕结合起来，渐渐成为贵族家庭聚会的主题。这股时尚潮流很快由贵族家庭传播到了金融界，其中包括美国最著名的钢铁大王的嫡孙Lila Vanderbit Field。他收购了卡地亚1902年制作的现代头饰。这顶冠冕由钻石塑造出三个波浪，曲线流畅、一气呵成，演绎出极致风尚。希腊风格的冠冕，受古代剧院影响的太阳冠冕，有翼的冠冕如同上帝使者赫耳墨斯的头盔，麦穗王冠象征着对丰饶女神得墨忒耳的敬意…… 悠远的神话赋予卡地亚无疆界的灵感，而这种灵感的涓流又被卡地亚注入其冠冕设计的熠熠线条中。发带 艺术装饰风格的体现1914年卡地亚制作出黑色钢制发带，13颗梨形钻石闪烁着耀眼的光芒，与红宝石相互映衬。红色、白色、黑色的鲜明对比，彰显出强烈的奢华风格。1919年，在白色装饰艺术风格出现之前，卡地亚又制造了另一顶冠冕。它的叶形图案很难识别，更加抽象，近乎于一种概念。发带随着时间的推移而变化，犹如变化中的剪影。1920年由保罗-波列(Paul Poiret)设计的束发带倡导la gar?onne概念，设计精美，线条流畅，模糊了性别差异。一种新的风格将一切变短，从衣着到头发。卡地亚根据荷兰的短发造型，设计出新型的头饰珠宝，它具有轻柔的线条，强烈的几何造型，与跳俄罗斯民族舞蹈时所戴的Kokoshnik冠冕造型的头饰有着很大的不同。冠冕颜色 汲取异域风情20世纪30年代，在卡地亚的冠冕设计中，异国情调与刚硬的几何造型并存。20年前，受俄罗斯芭蕾舞和东方精巧模型的影响，用以炫耀的钻石白鹭毛及稀有羽毛的头饰出现在波斯人的舞会上。一旦成为一种流行时尚，卡地亚就会借鉴其颜色和设计，比如借鉴波斯人或印度人的设计。卡地亚将棕叶嵌入绿松石中装饰皇冠。1936年，卡地亚又制作了另一顶波斯冠冕，一反钻石冠冕的精细几何设计，而镶嵌了一排坚硬的蓝色绿松石。1937年，在多种灵感的驱使下，卡地亚又制作出融汇了穆斯林风格的棕黄色冠冕。透明的黄水晶设计呈现出一个八角形：中间一颗宝石酷似胸章，被钻石包围着。八角形可以取下，亦可作为胸针佩戴。同年，受印度灵感的启发，卡地亚为印度邦主制作了一个“Sarpeck”冠冕，这是一种穆斯林头巾装饰物，以一块重达61.55克拉的“虎眼”琥珀石装饰其中。
时尚	组图：白色外套 09秋冬秀场经典新演绎 导语：对于近两年的特殊经济形式，09秋冬的T台，尽管皮革与皮草大放着异彩，但对于众多设计师而言，放弃过多的装饰元素，回归本质玩起极简的经典品才是主流。干练白外套也从众多成衣中脱颖而出成为主角。又是一套80年代早期风格系列，高腰的流畅裤装配以宽肩长西装，显得帅气干练，相信如此实穿又时髦的单品一定会成为白领们再次追逐的对象。象牙白绸缎的白色套装，在金融危机当下，Ralph Lauren推出如此精致舒适的外套实在是聪明的选择。端平的肩线是这个秋冬Michael Kors秀场上反复出现的元素，于是拿上一个荧光色手包，穿上一件白色粗呢大衣和一条窄腿黑裤，像不像从70年代电影中走出的办公室女郎。经典的Jil Sander，完美剪裁的接缝和不忍拒绝的舒适面料。
时尚	组图：英国版赵薇 莉莉艾伦魅惑造型登《ELLE》导语：因为过度吸烟与酗酒而极具争议性的莉莉-艾伦，近日以白发造型登上了最新《ELLE》英国版10月号的封面。很多人喜欢莉莉，就是因为她的不做作和口无遮拦，当然也因为她出色的音乐创作天赋。但是，时尚这个圈子里她还不算是位名人，但毋庸置疑的是，在不久的将来，由她引领的“莉莉”时尚理念一定会让更多人崇拜与追逐。
时尚	组图：范冰冰舒淇礼服到包包的8次“撞车”导读：舒淇被誉为红地毯最会穿衣服的女明星，只要有她的红地毯，就一定是美丽绽放的一道风景线。范冰冰也是红地毯上最亮眼的女明星，娇艳欲滴的美貌加上不俗的衣着品位，让她总是焦点中的娇点。然而这两位最会穿衣服的女明星却频频撞衫，不是你撞我，就是我撞你，从衣服撞到包包。(文/言小夫blog)范冰冰VS舒淇“撞衫”之“十三届华表奖”舒淇在华表奖所穿的是SalvatoreFerragamo09春夏的香槟色礼服，虽然舒淇无疑是当天最美的红地毯女明星，但这件衣服早就被范冰冰在《十月围城》的新闻发布会上穿过。两人不但撞衫，连发型也都“撞”，都是不做任何造型的自然随意发型。范冰冰和舒淇不但频频撞衫，而且英雄所见略同，两人连包包也撞--这只手袋由意大利品牌Anteprima跟HELLOKITTY日本公司合作，推出的限量版手袋全球仅有80个，因此弥足珍贵。HELLOKITTY形状的手袋上以施华洛世奇水晶点缀蝴蝶结及耳朵，显得艳光四射且时尚前卫。这只手袋官方售价为3650元美金，折合人民币两万五千多。
时尚	预热09秋冬基本搭：长版西装时髦又实用(组图)导语：纵观各大服装T台，帅气洒脱的西服款引领的中性风依然是今年秋冬的主题，而且还有越来越长的趋势。可别以为男性化的长款西服就十分呆板职业，经过潮人们的个性搭配与巧妙改造，也成为时髦又实用的秋季必备单品。Ponit1：今秋长款西服款式有什么不同之处？上世纪80年代的潮流再度在今年回归，其标志是肩膀加宽、下摆拉长、腰身放松的长西装。高垫肩、宫廷袖的细节设计更颠覆了西装的性别差异，让女性轮廓在西装的英挺面料中加入优雅和创新的元素，因此融合了女性柔美气质的款式才能算得上是本季的重点。今年袖子上的花样特别多：耸肩、泡泡袖、蝙蝠袖宫廷袖给男性化的长版西服融入了女性化的柔美，很适合肩宽的MM。在今年乍寒还暖之际，长款西装又延伸出一种新的款式，就是袖子短了。有的即使是长袖明星们也会将袖子高高挽起，形成了一种风格，而且造型很酷。这款夸张的泡泡短袖长西服配上模特儿的短发和大耳环是不是很有公主的感觉呢！这款西服丝绸质感和袖子翻边的星星图案设计，更能体现女性的精致美感。夏末秋初的季节，太沉重的色彩实在有些不应景，白色的中袖西装色彩明亮抢眼，很适合秋天的感觉。红色T恤注入了清新甜美的元素，下面搭配牛仔超短裤和帆布鞋更加强了年轻的魅力。
时尚	组图：8招跟韩剧明星穿得一样美导读：韩国女人的装扮技巧众所周知，不仅个个妆容精致可人，衣着搭配上也颇有一套，或可爱、或帅气，简单的衣物在韩国mm的手底下总能搭配出别样的风情来。以往的韩式装扮大多以休闲取胜，成熟mm今年也可以借鉴韩国女星们的女人味装扮，穿出自己的味道。现在，就让小编带大家一起领略一下韩式柔美搭配吧。搭配指南：《宫》里那个有点可爱有点憨气的小王妃如今华丽大变身，衬衫的宽松帅气与紧腿裤搭配，女性曲线毕露。搭配要点在于星味十足的闪亮配饰。搭配指南：韩彩英一向以以完美身材著称，线条简洁的外套搭配光泽感连衣裙，无论是办公室还是PARTY都适合。颜色协调一致是女人味装扮的重点。搭配指南：青春偶像也有柔美一面，上衣恰到好处地展露圆润肩头，宽松、略带蝙蝠衫的款式使女性曲线欲盖弥彰。牛仔短裤和长靴的配合给人意外惊喜。搭配指南：水果色一向是韩装的重点，不仅适合可爱装扮，也同样让OL装大异彩。小西服是秋季必备，别致的剪裁打破硬朗线条。
时尚	组图：大牌遭整形 09快女舞台变山寨礼服秀场导语：喧嚣一夏的“快女”刚刚结束，却被网友发现比赛中多款演出服均出自“山寨”。喧嚣一夏的“快女”刚刚结束，却被网友发现比赛中多款演出服均出自“山寨”。口说无凭，下面就来看看芒果台的服装师强大的山寨功力。相关视频：快女造型“抄袭门”
时尚	组图：小丝巾+夏装让你回头率100%导读：从夏季过渡到秋季时，颈上丝巾成为明星最爱的配饰伙伴。夏装穿着搭配丝巾不仅可以展现你的性感，还能拥有超高的回头率哦，小编为你精选各种精彩的丝巾搭配和系法供你参考。搭配Tips：休闲小黑裙的春日升级版就是这样了。随意绕上一条最普通的白色大丝巾，戴上你的大墨镜，既休闲、又具明星风范。搭配Tips：很酷的麦姐选择印有骷髅图案的黑色丝巾，简单地打结，配以黑色装束。搭配Tips：穿夹克时，配条颜色跳跃的丝巾吧。搭配Tips：最爱丝巾的Nicole Richie，把素净图案的大丝巾随意缠绕在脖子上，搭配最简单的白色无袖背心。
时尚	组图：杨丞琳浪漫新造型上演“半熟宣言”导语：冷静与热情之间，可爱与成熟之间，半熟的丞琳不断作出搭配上的改变。抛开可爱的水母头，齐眉浏海造型出现，正是要展现年轻、亲和的一面，制造出符合实际年龄超口爱感觉。可爱中又带点成熟的女人味，这就是杨丞琳的半熟宣言。时尚点评：《背后的故事》见证了杨丞琳的经历，《本熟宣言》以来的中分半长发是杨丞琳自水母头后的又一新尝试，首次以“开门见山”头现身的杨丞琳，稳重的灰色套装仍然不失可爱感！时尚点评：很有层次感的全黑搭配，神秘的黑色最适合用来展现成熟美，杨丞琳的这身舞台装为她加分不少哦！时尚点评：净色系的裸色连衣裙让杨丞琳充满了朝气，一头八二分的卷发让杨丞琳特别有魅力，自然的卷曲带来浪漫的感觉！时尚点评：杨丞琳一身黑色劲装很帅气哦，在灯光下闪亮夺目的黑色漆皮外套特别抢眼，外搭的黑色粗腰带展现美好身型，成熟的潮女形象很有魅力哦！时尚点评：杨丞琳最新一期的代言广告中，宣传照可是美美的哦，白色的公主礼服裙典雅高贵，夸张的袖子足够吸引，梳起道姑头的杨丞琳，可爱中不时甜美！
时尚	北京：G2000全场3折特卖(组图)导语：G2000这次在中友的折扣很低，全场3—5折，但3.5折的居多，款式大都是08年的冬款和09年1、2季度的剩余款，虽不是新款，但对于职业装来说，毕竟走的不是赶潮流路线，几十年来都还是那个老样子，除了材质上的不断翻新，所以几乎是没有影响的。卖场男衬衫和女西裤比较热卖，原价1000多的套装现在整个折扣下来才300多的样子，所以对现在正要找工作的学生族新人来说是很划算的一笔。惊爆！ G2000震撼折扣，不败不归！活动时间：9月1日—9月20日活动地点：中友百货地下一层特卖场点击率超高的 行政装G2000的行政装在职场里一直有很高的点击率，高质的布料加考究的剪裁，无疑也让他在穿者中竖立了很好的口碑，而开出3折的折扣力度更是诱惑力十足。很的透亮和纯净的黄色，很衬肤色，穿上给人一股清爽感，肩膀处的细节做的很好，无论用来当打底衫穿，在沉闷的深色系中涂抹一笔亮色，还是单穿都是不错的选择。走的是经典款式，既然是套装，当然沉稳，知性，稍有一点严肃，无疑是最保险的，这款就正适合。设计稍有些偏休闲款式的衬衫，为了打破以往行政装的古板沉闷，现在设计师总在一些细节之处添加一些稍显活泼的元素，比如胸前的荷叶边，宽大的袖口……
时尚	北京：宜家九月小物打折低至20元(组图)导语：宜家新的一期折扣活动开始了，宜家这次还推出了八百多件新品，而且从价格、款式来讲都是走亲民路线的。这次的活动不同的以往的是，此次空前超低价的产品很多款式都比之前五一折扣活动时便宜200元-700元之间。尤其是特价厨房系列小物件，从设计、用途来说，性价比超高，有需要添置小物件的亲们可不能错别这个好时机，小编在这里推荐15款新品及20款空前超低价产品。活动时间：2009年09月01日至2009年09月30日活动地点：北京市朝阳区东坝河太阳宫路一号折扣小编 报道宜家现场：1、活动详情：·800款新品上柜、价格区间在10元-300元之间，小到蜡烛，大到家具。·空前超低价的产品没有超过二千元的，基本上小物件折扣的比较多，大物件比如床，沙发很少有空前低价的，而且这些参加空前超低价的产品均为09年度最低价的产品。2、特别优惠：宜家会员持卡可享受会员特别优惠。(比如9.9元按摩石、9.9元洗手液)3、宜家的灯饰类的产品，灯泡是需要另外购买的，这点亲们可一定要记下噢。MP小编与亲们互动环节1、初次到宜家 如何淘货更省力？别看只有区区三层的宜家卖场，怎么逛来头大着呢！对于初次去宜家卖场的亲们，可能有点摸不着头续，不知从哪一层逛起，小编在这里能大家支一招，逛宜家从三楼开始逛。三楼有很多样板间，亲们刚到宜家可以我去样板间里面逛逛，还是蛮有趣的，三楼的家具比较大，比如(沙发、柜子、椅子、床)这些都在三楼。二楼的小物件就比较的多了，很多可爱的东东，可以慢慢的淘淘货，一楼就是仓库了，到时候就可以在一楼结帐直接回地下车库把东东放到车里了。2、如何淘到超值东东？淘超值东东的话，小编还是推荐淘“空前低价”的东西，如何识别哪些是空前低价的东东呢，细心的亲们可以发现，每件空前低价的东东标签旁边都会有一个黄色的标签，上面写着“空前低价”的字样。没错，标有这样的字样的东东就是09年度最值得购买，全年度最便宜的小物件了。3、如何省时、省力更省心省时 直奔三楼自上而下的逛更节省时间。省力 每个电梯口都用的购物袋，亲们可以不要着急的拿袋子，看到有我们喜欢要购买的产品时再找袋子拿，因为宜家的袋子随处可见。车子在每层的电梯口就可以找到。省心 这是最懒的一种方法，把要买的货号记下来，逛到一层的时候，把购物清单给导购MM，让她们帮你去拿货，虽说是省心了，但是弊端就出来了，导购MM帮你拿货的时候会很长，因为她们要挨个的找你清单上的产品。小编先来介绍一下宜家推出的新品吧！800件新品说实在的让小编在卖场找是有些难度的，所以小编就挑了十五款性价比较高的新品来抢先给亲们看一下，许久没有去宜家的亲们可以通过小编此次探班来了解一下宜家的新品吧！800件新品 抢先看800款新品上柜、价格区间在10元-300元之间，小到蜡烛，大到家具。这里小编推荐几款小物件来装饰我们的小家吧！新品的吊灯非常别致，但是价格有点贵了一些，亲们可以再等一阵子，到年终折扣的时候再买，那个时候折扣力度大一些。这款台灯放客厅环保又高雅，外围的灯罩是用环保纸特殊加工而成的，高度有160cm高，远远看上去很漂亮。而且价格也不贵原价99元，现价年度最低价69元。颜色：黑色/桔色这款灯是今年的新品，灵感来自于鸟巢，材料属塑胶，放在家里很显档次，就是价格稍贵些。
时尚	组图：09秋冬优雅透视装幻变出别样哥特式效果导语：破损了吗？确实是，这些时装多少都有一些洞洞可以让你透视到身体的肌肤，但这却是设计师们有意而为的结果。与今年春夏流行的优雅透视时装有所不同，这个秋冬的透视装带上了浓郁的不羁性格，暗淡的色调、凌乱的剪裁、破碎的上衣、撕开的裤袜、充满裂痕的裙装……在破损的造型之中，设计师们似乎要把阴郁的情绪发泄出来，奋力对抗对未来的各种忧虑。于是，这些时装表现出了一种别样的破坏性，看似荒诞，却又呈现出一种特有的另类之美，典型代表品牌有Jean Paul Gaultier、MarkFast、Julien Macdonald、Preen等。让人惊奇的是，一贯优雅的SalvatoreFerragamo也出现了这种破损之美，在深黑长裙和模特冷冷的眼神配搭之下，幻变出别样的哥特式效果。胸前类似抓痕般的破损，使这款灰色紧身连衣裙成为带着一点摇滚味道的时髦单品(Isabel Marant)。上衣与裤子被故意剪去了一块，左右两边却呈现出不同的姿态。利落的剪裁同时与垫肩设计相互呼应，廓型感十足(Maison Martin Margiela)。黑色薄纱上看似不经意却无比别致的划痕，为整件高领长裙增添了神秘又优雅的气质(Salvatore Ferragamo)。星星点点的破洞散布在整件羊毛毡套裙中，营造出如蕾丝般的美丽格调(Calvin Klein)。Jean PaulGaultier这个秋冬要全面诠释的是X主题，因而模特的衣装上出现了许多以提花工艺和渔网状编织的镂空“X”，就像是一句强有力的宣言，肆无忌惮地表达着自己的残缺之美，而与时装相配搭的丝袜，更是让人印象深刻：深色和裸色明暗相间，让人乍看以为是长袜出现了长条形的抽空，营造出一种强烈的视觉冲击。不得不提的品牌还有Preen，整个秋冬系列充斥着大量故意制造的破洞，却又叠加上了别的色彩和面料，看起来有些浮躁凌乱，却制造出了特立独行的设计感，赋予女性另一种新生的力量，让人坚信美丽完全可以对抗外界的衰败。很多时候，破损并不是其实质，美丽才是。
时尚	组图：只需一件学生妹立刻变身OL导读：上学时喜欢买甜美可爱的衣服，这些衣服虽然不适合智场穿着，但是浪费不穿好可惜，该怎么办呀！没关系，小编给你支招！只需一件，让你轻轻松松变身职业OL！单独穿着白色雪纺质地过于暴露 NG！在里面搭配上黑色高领衫，就能够很好的解决这个问题！PointA：珍珠项链是甜美OL的最爱。B：阔腿裤一定要搭配高跟鞋哦！C：粉色手提包包可爱又成熟。黑色背心与红色牛仔裙只适合日常穿着，上班的话就显得过于休闲了。
时尚	组图：巧穿内衣衬出诱人C罩杯 导读：女人花在内衣的包裹中盛放。内衣是女人的最后一道防线，贴心的内衣带过女人的不只是美丽，还有那缭绕在心的安全感。如花的女人，如花的内衣。女人花，悄悄在开放……
时尚	组图：巴黎世家09大片 珍妮弗-康奈利惊艳四座编者按：Balenciaga(巴黎世家)2009年秋冬大片新鲜出炉，整体的色调带给观者丝丝的复古味道，同时渗透出低调的奢华感。出演此次大片的超模是好莱坞老牌清纯玉女珍妮弗-康奈利 (Jennifer Connelly) ，而摄影师则是由史蒂文-梅塞(Steven Meisel) 掌镜，巧妙的画面安排使得沙发、椅子、石膏像等布景和Balenciaga(巴黎世家)的精美服饰相互映衬，颠倒倾斜的画面展现了随心所欲徜徉在时尚里的自由感觉。
时尚	组图：巴西名模丹妮尔性感内衣秀身材导语：巴西名模丹妮尔(Daniela Freitas)身高170cm，拥有一双性感美腿。近日，她的一组性感内衣写真曝光，一展火辣身材。
时尚	组图：欧美街拍秋日衬衫依旧火热导语：温度适宜的季节总是让人心旷神怡，当然也是让身体充分享受舒适的时候。假日外出游玩，一件简单有型的衬衫或许是体验休闲心情的不错选择。oversize的牛仔布宽松衬衫，随意而富有中性色彩的款式令不少个性MM喜爱。
时尚	组图：Jimmy Choo平价登场H&M专卖店导语：不管你是否如《Sex and theCity》中Carrie那样痴迷于高跟鞋，一双性感的鞋履总能让你闪亮登场，而众多女星红毯中的MustHave，Madonna婚礼上的必备品牌--Jimmy Choo，无疑是高跟女孩们的必备选择。想要买到物美价廉的JimmyChoo？在11月14日的H&M专卖店中即将绚丽登场！这次的跨界产品，不仅将本季大热的饰扣与动物纹路网罗其中，还涉及从高跟鞋到角斗士鞋和芭蕾平底鞋等款式，让你便于搭配各种服装。让我们率先挑选钟爱的款式，提前做好抢购的准备！
时尚	组图：Lady GaGa墨镜加身 演绎另类时尚导语：头号另类歌后Lady GaGa最近每天正在忙碌着为自己的新专辑进行密集的宣传攻势，一天早上还在德国，一会又转战英国，再一转眼转战法国，堪称空中飞人。但是不管多么忙碌的生活Lady GaGa的装扮依然是前卫的，个性的。当地时间2009年9月9日，法国巴黎，Lady Gaga亮相Virgin Megastore音乐零售店记者会，戴上和外套颜色相配的粉色超粗框墨镜，就像机器人到来一样，Lady Gaga雷人的功力真是更上一层楼。当地时间2009年9月8日，德国柏林，Lady Gaga亮相柏林Monster Cable派对，一身哥特装扮的Lady Gaga戴上宝石手套，薄纱蒙面显得另类神秘。
时尚	组图：网购服装多陷阱 尾单跟单仿单究竟是什么编者按：眼下正是假日消费旺季到来之际，有的消费者喜欢在档口淘一些所谓外贸正品服装，也有消费者在专卖店看好样式后，再到网上低价购买。不少商家正是利用消费者这种心理，兜售所谓“原单尾货”或“外贸追单”，实际上绝大多数是假货。在网上买衣服的消费者越来越多，但是，消费者遭遇的消费陷阱越来越多，记者在一些论坛上看到，有关服装类的消费投诉最多。大品牌外贸尾货很少其一是挂羊头卖狗肉。不少商家声称自己出售衣服是某国际大品牌的“原单尾货”或“外贸追单”，甚至还标称“原单正品”，消费者买回来一看就发觉是假货。有网友气愤地说：“不管我是否买得起上万元的原单，但商家拿粗劣的假货当大牌，拿化纤当真丝叫卖，挂着羊头卖狗肉，就是以奸商的行为在骗消费者！”其二是投诉无门。因为街边档口或网络商店都不会开具正规发票，也不会标注服装产地成分等，导致消费者维权无门，反而惹来商家耻笑。有消费者找商家理论时反招来一段耻笑：“几百块你就想买CHANEL、Gucci正品啊？面辅料的成本都不够！”记者也采访了一些专业人士或行内高手，他们认为，其实大品牌服装的外贸尾货很少，更别说正品了，消费者少抱侥幸心态。原因在于：一方面，由于金融危机导致中国大量服装加工厂的倒闭或转型，这直接导致了尾货量减少。另一方面，外商控制很严。据广东某服装代工厂透露，不久前接了一批CHANEL大衣的加工订单，但外商在加工期间要求封闭生产，全厂人吃喝拉撒睡都在厂区里，一件原单都弄不出来，市面上哪里来的这么多CHANEL服装？   调整心理预期 少抱侥幸心理调整自己的心理预期，少抱侥幸心理。一方面，所谓外贸原单或尾货在数量上很少，并不容易碰到；另一方面，不要对价格太便宜的名牌靓衫抱太高期望。比如CHANEL、gucci正品最少都要几千元一件，几百元的肯定是假货。建议多逛专卖店，加强对真货的鉴别。一般来说，外贸尾货均有瑕疵，消费者不要期望买到的是原单尾货，又期望它白璧无瑕。而那些外贸仿单就更容易鉴别了，比如A货，生怕别人不知道它仿的是哪个牌子，因此一定会在整个产品上面布满品牌商标。而B货和C货不仅面料差，做工也差。不要相信专柜验货的说法。有些商家为了让消费者相信自己买的是正品，有意打出“专柜验货”招牌。实际上，品牌服装的专柜也不可能帮你验货，他们只保证自己的货是真品，哪管得了人家卖假货呢？
时尚	组图：阿里庆典马云扮“白发魔女”引爆全场导语：2009年9月10日，在阿里巴巴十周年庆典晚会上，马云与同事进行了精彩的滑稽剧演出，博得了全场热烈掌声。
时尚	潮流解析：凉秋时分百搭皮衣大显身手(组图)导读：凉秋时分，正是短皮衣大显身手的时候。皮衣堪称秋装中最百搭的单品之一，一件上身，可兼容精干利落的OL风格，也可装扮出甜蜜娇俏的LOLI感觉。可中性，可妩媚。可搭配质地温暖的裙装和铅笔裤，也可披在轻薄的夏装外面来个季节混搭。这样的搭配需要有洒脱的气质，紫色连衣裙颜色干净，一条深蓝色领带，又表达了对中性风的呼唤。鞋子配得很精彩，带铆钉的角斗士正是今年的潮流。所谓时尚，就是恰到好处地进入当季的潮流。点睛之笔：领带、角斗士凉鞋。干净利落的西装皮衣+瘦腿牛仔裤+黑靴，没有多余的元素，简洁精干。特别注意的是，西装皮衣不能扣上扣子，袖子需要往上捋到手臂的中段，这样才能打破西装皮衣固有的“拘谨”。点睛之笔：黑T、腕表。同样是皮衣混搭夏裙，这件花裙子的长度处理到了另一个极端，长，长到看不见脚面。可谁又能拒绝这样一位娇媚的漂亮皮衣宝贝呢。点睛之笔：裙子的长度。这回西装式皮衣搭配的是色彩对比很明显的宝石蓝的衬衣。因为皮衣和裤子的颜色很靠近，所以需要拎一个红褐色的马桶包来打破下视觉的沉闷感。点睛之笔：马桶包、复古黑皮鞋。
时尚	组图：秋意盎然 火热放松欧美巨星九月新街拍导语：金秋就在蒙蒙细雨中慢慢的开始了，天气已经微微发凉，简简单单的小吊带，超短裤已经不适应现在的天气了，那么怎么样搭配才能称得上是达人呢？就随着国际在线小编一起去看看明星们9月第一周的街拍集锦吧。黑色的小开衫已经成为了各个明星必备的单品，当然了同样喜欢潮流又不会盲目购买单品，百搭的黑色是必备的。各种各样颜色的小开衫，可是为秋季各处萧瑟的地方，点亮色彩，也是秋天想要回头率的各位MM们必备的。素色和牛仔的外套也成为了金球的流行单品。帅气和素净感十足。各种各样的靴子已经开始出现在了各个明星的脚上，看来他们已经迫不及待的等待冬天的到来了。
时尚	组图：穿增高鞋掩饰身高的十大男星导语：身高，对于有的男星来说，是永远无法言说的痛。圈内一些男星通过穿增高鞋来达到外在的视觉效果，也已经成为了公开的秘密。现在就来为大家盘点一下，有哪些天生身高不占优势的男星最喜欢穿增高鞋。(图文/戎戎blog)刘德华  身高：1.74米刘天王恐怕是最懂得藏的男明星，除了藏感情藏婚姻，连身高也要藏。怪不得迷倒那么多人，人家就是滴水不漏啊，公众场合绝对站得住脚跟。郭富城  身高：1.71米据说，郭富城开演唱会都是专门定做靴子，平时鞋子也都有加工。而绯闻女友名模熊黛林也自嘲说，和郭富城发展身高是问题。看来，郭天王的增高鞋是要穿一辈子了。李连杰  身高：1.69米功夫巨星李连杰虽然还不够太太智利高，不过他毫不在意，难得的娱乐圈率真男星。平时，他穿上增高鞋照样英气十足。周杰伦  身高1.73米周杰伦平时开演唱会或者出席活动，都特地穿至少高4公分的鞋子，以免被同台的女星比下去。在“满城尽带黄金甲”片场，他还穿上增高10公分的古装增高鞋，平底步鞋里垫着厚厚的鞋垫。周董称坚持不会跟比自己高的女生恋爱。
时尚	组图：黄奕化身百变女郎 登杂志封面尽显知性导语：近日，黄奕受邀为台湾某时尚大刊拍摄封面大片，一举成为该杂志改版后首位登上封面的明星。拍摄当中黄奕更是一展百变魅力，多款不同风格的美艳造型让人眼前一亮，多面黄奕瞬时跃于眼前。此次，力邀黄奕拍摄封面的刊物是一本集时装、美容等众多时尚信息为一体的时尚大刊。而黄奕的倾情拍摄，也是该时尚大刊自创刊以来多以模特为封面后，首次启用明星作为刊物封面。该杂志看重黄奕清新可人的外形、时尚的气息，以及在华人地区极高的人气与影响力。黄奕在拍摄中，一展百变女郎的魅力。时而娇俏可人、时而冷艳端庄、时而高雅大方。身着粉红色小礼服的黄奕更是颇有几分俏皮可爱，而在飘逸长裙的衬托下尤显高贵典雅，又不失灵动活泼。
时尚	组图：ChristianDior陶瓷LADYDIOR手袋 导语：自1947年ChristianDior品牌创建以来，一直坚持着华贵、典雅、充满艺术性与创造性的品牌内涵，在世界时尚殿堂始终雄踞顶端。其品牌创始人迪奥先生堪称世界伟大设计师之一，其时代前沿地位与艺术密不可分，并相互理解、相互吸收。(图文/Baron_Charblog)此款LADYDIOR手袋?陶瓷雕塑艺术品，出自中国著名艺术家刘建华先生之手，全球仅限一只。其耀眼的金色很好的演绎了DIOR优雅高贵气质，正如 DIOR这一名字在法语中所包含的上帝及金子的双重含义。刘建华先生也正是发现了其品牌背后所蕴含的坚实文化艺术基础，运用了陶瓷这一东方文化符号完成了与西方文化的完美结合，制作和诠释出品牌最经典的代表之作。
时尚	组图：ME&CITY 北京前门大街旗舰店盛大开幕导语：9月13日，一经面世便制造话题无数的时装高街品牌ME&CITY在北京前门大街举行了盛大的旗舰店开幕仪式。开业当日吸引了京城无数时装迷前来捧场，历史悠久的旅游胜地旋即成为时尚达人斗秀场。这是ME&CITY在全国范围内的第5家旗舰店，也是最为最独特的一家店铺。该店位于前门大街北首，上下共三层，店内面积达3600平方米，由8栋风格迥异的大楼打通连接而成，红墙绿瓦的老北京建筑，典型的巴洛克式墙体雕塑，配合意大利设计师团队的后现代室内设计，组成别具一格的“时装建筑博览会”。前门大街旗舰店除了发售ROCK,PUNKY,CASUAL.FORMAL.OFFICE LADY.CHIC.BASIC系列外，还首次发布酷感十足的童装以及创意无限的Limited系列。ME&CITY必将掀起新一轮的时尚风暴。
时尚	组图：时尚圈里的绝世经典好Bra导语：内衣一定要选好的，因为这是个跟随我们一辈子的东西，关系着女性的胸部曲线和健康。自然而然，BRA有了各种经典款，当然这些也不得不归功于历史上那些绝世BRA的经典瞬间。麦当娜姐姐的Gaultier尖胸战袍旁观者别太专注于此，小心眼睛里长钉子！麦姐高耸的尖峰紧身胸衣凸显了她女格斗战士般的身段，点燃了台下的粉丝的热情。尽管现场火爆事后人们却对其出位的演出服产生质疑，不过麦姐1990年的这次Blonde Ambition tour个唱的确引发了女性内衣史上的又一次内衣外穿的风潮，设计师Jean Paul Gaultier也因此迅速蹿红。如果你能相信的话Gaultier创作这件“尖胸装”的灵感居然来自其祖母：Nanna Gaultier过去穿过的维多利亚风格的紧身胸衣。如果说现在大热时尚界的LADY GAGA的“火山迸发”喷火胸衣演出服比当年的麦姐还要火爆，反观言之也就更凸显了麦姐的带头作用，想做到惊世骇俗，先参考下麦姐的经典行头。莱娅公主的金属比基尼危险地带中间似圣杯若隐若现，《星球大战》中的莱娅公主(更确切地说是沦为女奴的莱娅公主)一身妖娆的金属比基尼让电影中，面对原本就闷热潮湿的赫特人贾巴的洞穴，观众都被快这股热辣劲弄汗了。
时尚	组图：瑞士珐琅表 价值连城奢华珍宝导语：珐琅一直被视为高贵的材质。它拥有类似玻璃的原料本质，而烧制后拥有宝石般的独特光泽与透明感，所以深受艺术大师的青睐。这种极其精美和复杂的工艺同样被瑞士各个品牌的制表大师喜爱不已。当这种繁复精美的工艺和令世人瞩目的腕表品牌结合之后，腕间的珍宝以此而价值连城便也不足为奇。18K黄金表壳，直径39.5毫米，手工掐丝珐琅表盘；其制作过程花去了一位制表师整整一年半的时间。单表钮机械装置可显示24个时区的时间。这块手表配有蓝宝石水晶表盖，可以看到自上弦的机芯如何工作。售价 53,700 美元Vintage 1945 偏心式时分指示自动上弦表。 珐琅表的制作颇为耗时，即便像这样一款简约朴素的腕表亦是如此。售价 33,100 美元江诗丹顿设计了两款纪念手表向探险家致敬。这个系列手表表盘由两部份重叠组成，上部每年 12 小时转一圈，下部为 132 度的分针表盘，图中显示时间约为 8：25。售价 79,000 美元
时尚	组图：简约&净色 搭配风靡街头巷尾导语：欧美大牌明星既是娱乐圈的大腕，同时也是服饰搭配的个中潮人。今年特别流行净色搭配，简约的时尚风风靡街头巷尾，明星们当然也不落后咯。看看她们如何将简单的净色穿出星范吧！时尚点评：1987年出生的新一代美国女明星，AnnaLynne McCord(安娜丽尼-麦考德)美艳的外表和玲珑的身材都很受瞩目，鲜嫩的鹅黄色贴身上衣把她玲珑有致的身材完全勾勒出来，搭配优雅的白色长裤，把迷人的拼色时尚演绎得十分精彩！时尚点评：纯净的白色女式衬衫＋黑色的短裤让Britney Spears(布兰妮-斯皮尔斯) 份外迷人，充满透视感的白色衬衫细致的纹路都让人迷恋不已，黑+白的双色搭配十分时尚！时尚点评：天生丽质的Diane Kruger(黛安-克鲁格)，她美丽动人，且肢体语言丰富灵活，经典的黑白海军条纹洋溢夏日风情，搭配上修脚牛仔裤的休闲搭配展现甜美气质！时尚点评：越长大越时尚Ashley Tisdale(艾希莉-提斯黛尔)的穿衣风格更适合年轻时下很多热爱时尚的女孩子去学习，Ashley Tisdale总会把自己的衣服通过不同的搭配展现出不一样的新鲜风格，而且通常都比较得体，日常生活穿出去也完全没有问题，简单的肉色上衣＋白色裤袜就能穿出时尚感！
时尚	组图：精彩镜头 街头美女换季混搭都穿啥导读：街头的风采永远是美女们的秀场，各个美女不断演绎着入秋的时尚，小衫，T恤，短裙，还是长裙？？混搭的装扮也使这一季的风格不断升华。点评：这位女孩的穿着或许还有一点夏末的味道，但是黑色的7分裤袜，白色的船鞋使整体不会感觉很单调。整体有休闲的意味，但是也夹杂着一点点女人的味道。裙子：60元 五道口 裤袜：20元 五道口点评：白色T恤大面积的卡通图案，把整体的感觉拉近距离，黑色的大包与白色的上衣，鞋子呼应，虽然是初秋，但是短裙和T恤一样不会被淘汰。包：80元 西单 鞋：100元 华联点评：铅笔裤是本季最时尚的单品，把身材更好的展示，并且会使你的腿更加修长哦！两件套的上衣，把层次感拉近，大领的独特设计更加突出。上衣：100元 和家 包：50元点评：日本最流行的团字头，在北京的大街小巷也不断流行起来，白色上衣的纯净感与黑色的包巧妙的互补，时尚却不张扬。配饰的处理也很妥当。配饰：150元 裤子：130元 和家
时尚	组图：舒淇随意搭出性感VS清纯导读：她拥有迷离媚惑的眼神、丰厚饱满的双唇，带有几分慵懒又不被轻易俘虏。银幕中她是将万般妖娆，燃烧的淋漓尽致的妖艳女人；现实中她却是不施粉黛，露出颊上浅浅的雀斑，穿宽大的衣服团在沙发上和猫咪一起晒太阳的简单女人，将性感和清纯完美的展现在一个人身上。清纯无邪装点评：清爽的浅黄色衬衫表现出舒淇清新雅致的一面，简单朴素的着装足以展现她最清纯的一面，让人难忘。清纯无邪装点评：黑色的蓬蓬裙用可爱的蕾丝和复古泡泡袖来表达小女孩的可爱感觉，腰带的漆皮质感提升时尚味道。清纯无邪装点评：白色晚装清纯可人，领口的可爱褶皱俏皮又甜美，蓬松的裙摆更加体现女人味，活泼中不失稳重。清纯无邪装点评：可爱的粉色花苞裙穿出小公主的可爱感觉，抹胸的设计既甜美有俏皮，腰间的蝴蝶结腰带让可爱感觉顿时升级。导读：她拥有迷离媚惑的眼神、丰厚饱满的双唇，带有几分慵懒又不被轻易俘虏。银幕中她是将万般妖娆，燃烧的淋漓尽致的妖艳女人；现实中她却是不施粉黛，露出颊上浅浅的雀斑，穿宽大的衣服团在沙发上和猫咪一起晒太阳的简单女人，将性感和清纯完美的展现在一个人身上。清纯无邪装点评：清爽的浅黄色衬衫表现出舒淇清新雅致的一面，简单朴素的着装足以展现她最清纯的一面，让人难忘。清纯无邪装点评：黑色的蓬蓬裙用可爱的蕾丝和复古泡泡袖来表达小女孩的可爱感觉，腰带的漆皮质感提升时尚味道。清纯无邪装点评：白色晚装清纯可人，领口的可爱褶皱俏皮又甜美，蓬松的裙摆更加体现女人味，活泼中不失稳重。清纯无邪装点评：可爱的粉色花苞裙穿出小公主的可爱感觉，抹胸的设计既甜美有俏皮，腰间的蝴蝶结腰带让可爱感觉顿时升级。
时尚	败包女必知：好莱坞女星手袋的秘密(组图)编者按：手袋是女人衣橱中永远不嫌多的配饰，两款在男人看来并无区别的手袋，只有女人清楚它们怎样值得一并拥有，而包包里的秘密男人永远也猜不透。常有人说：究竟这个大size的艺术下藏了什么秘密，想了解女人就去看她的包包吧！这一季好莱坞女星又开始秀上哪些她们迷恋的大牌手袋？街头定格帮你找到答案，跟风追星现在还不晚！上东区的坏女孩们自从晋升为时尚教主后穿戴一直备受关注，引领一波又一波的时尚风潮，Blake Lively这身经典的黑白搭配十分OL，黑色的Donna Karan褶皱手袋延续春夏的潮流趋势，大号实用且百搭的款式让人爱不释手。我相当这款Dior黑色手袋与Blake Lively一同出现在街头的时候一定比这位大明星更加吸人眼球，经典的轧纹设计与抢眼的Dior的LOGO装饰足以让你在这个秋冬炫目一整季。至今为止最著名的时尚美剧《Sex and the City》显然不满足电影版的经典再次终于开始了续集的拍摄，Sarah Jessica Parker穿着亮片叠加吊带裙闪耀抢镜，Christian Louboutin黑色绑带红底高跟鞋衬托修长双腿，同品牌粉色大号手袋实用款式设计与艳丽的颜色十分呼应整体服饰。做为老牌时尚教主，虽然年龄是不可回避的问题，但是Sarah Jessica Parker时尚衣品丝毫不被人质疑。经典款白色V领收腰连身裙搭配金色Christian Louboutin亮片高跟鞋超凡脱俗，Azagury-Partridge彩色方块项链与Chanel金色手拿包让整体搭配几近完美。
时尚	上网购物 百元买万元名牌？(图)导读：眼下正是假日消费旺季到来之际，有的消费者喜欢在档口淘一些所谓外贸正品服装，也有消费者在专卖店看好样式后，再到网上低价购买。不少商家正是利用消费者这种心理，兜售所谓“原单尾货”或“外贸追单”，实际上绝大多数是假货。在网上买衣服的消费者越来越多，但是，消费者遭遇的消费陷阱越来越多，记者在一些论坛上看到，有关服装类的消费投诉最多。大品牌外贸尾货很少其一是挂羊头卖狗肉。不少商家声称自己出售衣服是某国际大品牌的“原单尾货”或“外贸追单”，甚至还标称“原单正品”，消费者买回来一看就发觉是假货。有网友气愤地说：“不管我是否买得起上万元的原单，但商家拿粗劣的假货当大牌，拿化纤当真丝叫卖，挂着羊头卖狗肉，就是以奸商的行为在骗消费者！”其二是投诉无门。因为街边档口或网络商店都不会开具正规发票，也不会标注服装产地成分等，导致消费者维权无门，反而惹来商家耻笑。有消费者找商家理论时反招来一段耻笑：“几百块你就想买CHANEL、Gucci正品啊？面辅料的成本都不够！”记者也采访了一些专业人士或行内高手，他们认为，其实大品牌服装的外贸尾货很少，更别说正品了，消费者少抱侥幸心态。原因在于：一方面，由于金融危机导致中国大量服装加工厂的倒闭或转型，这直接导致了尾货量减少。另一方面，外商控制很严。据广东某服装代工厂透露，不久前接了一批CHANEL大衣的加工订单，但外商在加工期间要求封闭生产，全厂人吃喝拉撒睡都在厂区里，一件原单都弄不出来，市面上哪里来的这么多CHANEL服装？调整心理预期少抱侥幸心理调整自己的心理预期，少抱侥幸心理。一方面，所谓外贸原单或尾货在数量上很少，并不容易碰到；另一方面，不要对价格太便宜的名牌靓衫抱太高期望。比如CHANEL、gucci正品最少都要几千元一件，几百元的肯定是假货。建议多逛专卖店，加强对真货的鉴别。一般来说，外贸尾货均有瑕疵，消费者不要期望买到的是原单尾货，又期望它白璧无瑕。而那些外贸仿单就更容易鉴别了，比如A货，生怕别人不知道它仿的是哪个牌子，因此一定会在整个产品上面布满品牌商标。而B货和C货不仅面料差，做工也差。不要相信专柜验货的说法。有些商家为了让消费者相信自己买的是正品，有意打出“专柜验货”招牌。实际上，品牌服装的专柜也不可能帮你验货，他们只保证自己的货是真品，哪管得了人家卖假货呢？四种外贸服装的差别外贸正单(专柜货)：就是真正由品牌商自行设计后按照他们提供或认可的主料(包括主体面料)和辅料加工出来的货品，一般在专卖店或商场专柜销售。特点是正品原货，但价格就不是一般的贵了。外贸原单(尾货)：国外大品牌允许代工厂在面料上有3%-5%溢短率，原单尾货也通常出自此。另外，国内代工厂由于交期延误等情况导致退货，也会产生尾货。这类商品质量无可挑剔，以前常说的“出口转内销”就是指这类商品，价格也比专柜货便宜30%以上。外贸跟单(追单)：指一些原单生产厂，偷偷使用多余的“原版”面料，搭配一批国内辅料(如扣子、拉链、衬里等)，采用和正品一样的版型做出原来的款式，这就是“跟单货”。“跟单货”细节比专柜货差点，但关键是与正品有一样的版型和面料，价格也能低50%以上。外贸仿单：出自国内上千个仿单小厂，是质量最差的一种，也是市面上最泛滥的一批。大部分仿单只是看着电视上的时装秀或杂志上的品牌成衣的照片，大致拼凑个外观出来。仿货也有很多等级，如超A货、A货、B货、C货，其价格也就两三百元。
时尚	组图：H&MZARA初秋新品大盘点导读：H&M和 ZARA得初秋新品华丽丽地登场啦，心儿痒痒地想立刻冲进各大门店了吧。不用着急！现在，你只要在家躺着，对着屏幕就可以一饱眼福。H&M和 ZARA门店的面积大，东西多，MM们逛着逛着就头晕了。小编现在为大家提前做功课咯，精选了几样重点推荐，当然小编也会提供一些合适的搭配方法供MM们参考，等到逛门店的时候就不会没方向啦。条纹长款T-恤条纹从夏季活跃到了秋季，从短袖变成的长袖。H&M这款款式简约，穿着身板好。不同的搭配能穿出不同的味道，搭配短款外套能穿到10月末啦。价格也比较实惠，属于性价比很高的。马甲 + 紧身紧身裤袜长款的T-恤能掩饰大腿的缺陷，黑色的紧身裤袜有显瘦的功效。再加上短款硬感面料的马甲，你就是一场摇滚音乐会的主角。TIPS:长款T-恤适合各头高挑的MM，更能穿出感觉。然而娇小的MM只要搭配合适的高跟鞋穿着，也是相当的拉风滴。实物演示：可爱感白色百褶短裙+花朵耳饰
时尚	组图：秀场如球场 齐达内开球为Y3专场秀拉序幕导语：纽约2010春夏时装周，Y3专场秀会场布置成足球场，模特们手持足球出场。设计师山本耀司(Yohji Yamamoto)更是邀来著名球星齐达内(Zinedine Zidane)开球，为专场秀拉开序幕。品牌介绍：这个由世界顶级设计师山本耀司(Yohji Yamamoto)担任创意总监与adidas合作的全新品牌正式于2006春夏进入中国。品牌的Y代表Yohji Yamamoto，而3则代表adidas三条线的logo。创意总监山本耀司将其个人品牌的简洁、极具设计感的风格融入Y-3，完美地给我们展现一个高档时尚的运动品牌形象。
时尚	组图：达人带你逛2手奢侈品铺 低价淘lv香奈儿导读：又到了换季时节，各大品牌推出的新款实在令人心动？买回家，曾经的心水宝贝怎么处置？或许就此不买也是节俭之道，但这绝不是潮人们的解决方案。“精明”的潮人会选择将闲置的宝贝放到二手店或寄卖店里；或去二手店里淘一些打折的经典款；也可能直接到租赁店里租一些喜欢的新款……寻人启事在我们这里，shopping可是一件大事，什么是潮流货？哪里淘时尚品？只要你有想法，这件大事就是你的了！不要犹豫，赶快跟我们联系吧！说不定下一个shopping达人就是你！我们希望你不仅形象气质俱佳，还要有值得推荐的淘货宝地推荐。职业：演员 身高：1.70米 练武时间：7年影视作品：电影《七剑》电视剧《神医大道公》《大内密探灵灵狗》《战后之战》 《雷霆出击》《百年荣宝斋》《少林寺传奇》《雪山飞狐》2004年9月开业的V2是北京比较老牌的二手奢侈品店铺了。在迷宫一样的建外SOHO，估计只有老客户才能精准地找到它。虽然小小一间，但店里的东西却满满当当，简单的货架上摆满了各种大牌的包包，全都用塑料袋包了起来，不时地有一些白领光顾，询问价钱，还有人拿着包包过来寄卖。说到如何保证这些包包都是正品，年轻的老板笑着说全靠他们的一双眼睛，多年的二手店经验让他们都练就了一双慧眼，真假一辨即知。当然除了这些他们还采取了一些措施，比如在V2进行交易有专门的销售合同，寄售者除了登记身份证号码，还要承诺货品为“原厂产品，而非各种冒牌货，同时也不是通过不法途径获得的”；而另一份销售合同则是店主承诺销售的产品是通过合法渠道获得的二手商品。主打商品：各种顶级大牌包包，LV、PRADA、GUCCI……也有少量的大牌配饰以及电子产品等。商品8成以上的新旧程度，也有许多新品。价格：即使是新包包，也通常是原价的6折左右。其他的商品甚至低至专卖店的4折左右。地址：建外SOHO4号商铺3层4302A很多常去香港的女性朋友，一定把“米?站”列为必去的血拼地点之一，这个拥有13家分店的名牌包专卖店终于于去年在北京开了首家内地店铺。在这里所有的二手包都得到了正价专卖店的待遇，基本清洁之后被摆在了华丽的货架上，服务也跟专卖店一样。高雅的环境、时尚的大牌，一时间真的忘了这些包包曾经有过其他主人。米?站首创现金收货的方式，不提供寄卖服务。目前北京的包全部都是在北京市场收来的，店内负责鉴定的员工也都是直接从香港调来的，至少都有四五年工作经验。“我们卖的包不一定都有原厂证明，但只要是米?站开出去的购买证明，就能保证是真品。”店长告诉我们，米?站代表了一种环保的理念，倡导换购，减少闲置的浪费。主打商品：以买卖皮包为主，Chanel、LV、Gucci、Hermes和部分当季发烧的Prada、Miu Miu和机车包都是主力商品，这里的款式非常齐全，许多经典款、限量款，甚至新款都能在此觅到。所售商品全都7成以上的新旧程度，三个月内从这里买走的包包如果不喜欢了，还可以在这里以6~7折的价格回收，可以常换常新。价格：这里的包价格大部分是专卖店正价的7折左右。地址：朝阳区建国路89号华贸中心商业街L08B商铺寺库寄售：帮你处理闲置宝贝这是一家只做寄售的二手奢侈品交流店，店内面积很大，所售商品种类齐全，涉及二手首饰、大牌包包、手表、香水、化妆品、高端数码、创意作品、古董字画等，负责人李先生同时也是这里的资深鉴定师，拥有商务部旧货协会颁发的培训证书。他告诉我们，寺库寄售是一家连锁店，公司总部在香港，目前在山东还有一家店。经营这个项目的是一个6人组合的小公司，在考察了日本、欧美的二手交易市场后，他们决定在国内也试试，目前看来很受欢迎。店内布置也很有意思，在一进门的墙壁一角贴着许多人的求购信息和出售信息，像是把网络上的BBS搬到了现实中。
时尚	时装周花絮：都有哪些圈内大腕在看秀(组图)导语：一直落雨的时装周终于放晴，纽约时装周的重头秀也接踵而来。这次的2010春夏女装成衣展示(Women's Ready-to-Wear Collection)是最后一次在Bryant Park举办，下次会移师Lincoln Center。有的设计师把秀场安排在新开的SOHO boutique，有的选址大而空旷，还有的，侧不约而同地偏爱West Village的Milk Studio。秀场内衣衫斑斓，秀场外也毫不逊色。(图文/语悦YYblog)可以说，每一季到连卡佛看到什么新衫，香港又进了那些潮牌儿，潮人们能不能第一时间穿上走台Balmain裙Balmain靴，都在她的掌控下。Marc Jacobs相中的blogger，早已不是“平民”博主，天天见报见网，趟偏各大时尚杂志。以白发和boyish造型出位，是各大时装周摄影师的爱拍。伦敦独立时装艺术杂志Dazed & Confused的网络版Dazeddigital.com的Conmissioning Editor。相关报道：纽约时装周9月10日揭幕 低靡之下春潮涌2010纽约春夏时装周开幕LV设计猪小姐礼服将登2010年纽约时装周Rachel Comey2010趋势秀 再掀田园风MaraHoffman2010年趋势发布 主打五彩雪纺BCBG Max Azria2010延续捆绑式性感纽约时装周开幕 Ports重拳出击Alexander Wang秀场来了群踢足球的村姑Jason Wu继续奥巴马式平民化优雅Vivienne Tam花蝴蝶成主打元素秀场如球场 齐达内开球为Y3专场秀拉序幕把“男朋友的西装”当大衣穿2010年春夏 DKNY的美丽花姑娘艾薇儿发布自创品牌 T台风骚拗造型2010年春夏 Hervé Léger金沙魔幻2010春夏 LACOSTE蓝色度假狂想曲
时尚	组图：2010年春夏 DKNY的美丽花姑娘导语：2009年9月13日，纽约。在全球经济跌幅的情况下，DKNY新的现实是乐观的。2010年的春夏系列的女装用一种活泼的方式带来明显的转变。设计师Donna Karan全情投入到设计中，时装上绘满牡丹的印花图案，这也意味着她抱有乐观的态度。 视频：DKNY 2010春夏纽约秀品牌介绍：DKNY 其实就是 Donna Karan New York的缩写，它也正是设计师Donna Karan为了她日渐成熟的女儿 Gabby所创作出的年轻副牌，在1988年正式推出。因为女儿生活方式与所居城市的影响，DKNY自然也将纽约独立自由的精神融入了设计之中，并加入了一股特殊的年轻活力，逐渐演变成流行界中，国际都会风格的代表。DKNY满足大众的需要专为生活、工作、娱乐之中的人们生产设计，对服饰的色彩、款式结构比例等都有独到之处，尤为青年人所关爱。这季首发出场的模特们身上的印花图案像是平面黑白草稿，随后多姿多彩的印花迸发出来，粉色，绿色 和蓝色，大胆醒目的花朵混合着嫩嫩的花苞，配以亮片装饰，这就是 2010年的DKNY。实用的裙子套装和西装裤是显而易见的。我们发现，即使是骑着自行车穿着裙子也不会走光，因为短裤和裙装内有定制的短裤。粉红色和牡 丹图案之间，看起来很有都市风情，例如卡其布、黑色的连衣裤，绊带高跟鞋和链条包袋，进一步展示了城市边缘的时尚。
时尚	组图：2010年春夏 Hervé Léger金银魔幻导语：2009年9月13日 纽约，做再多的变动，能改变它的本质吗？不。当然，有些事情一样：为一个乏味的人工作。2010年春夏Hervé Léger by Max Azria女装成衣系列秀前排是希拉里-达夫，米沙-巴顿和纽约名媛Tinsley Mortimer对Lissy Trullie，Jen Brill和 Leigh Lezark。本季的成衣已经进入到一个新的高度，细致入微的特色设计，通过使用意想不到的面料、朴素的编织技术，达到最不可思议的效果。视频：Hervé Léger2010春夏纽约秀
时尚	组图：2010春夏 LACOSTE蓝色度假狂想曲导语：法国鳄鱼 (LACOSTE)2010春夏系列以蓝色系为主，深浅色与材质的变换赋予了简单运动时尚的多重选择，最后模特们全部换上对比色明黄衣服谢幕更是将自信快乐的运动主题掀向高潮。除了精致的剪裁和上乘面料的运用，法国鳄鱼 (LACOSTE)本次做了更多标准运动款之外的新鲜设计，束身连体衣、改良款西装、阔腿裤、宽松上衣的搭配在荷叶帽、包头巾、头箍等配饰的陪衬下充满着度假风情。悦目的衣边修饰和变化多端的领口创意耐人回味。
时尚	组图：9月街拍 穿梭于京城里的时尚导语：大家长期看惯了欧美街拍，下面就将眼睛放回国内吧，其实在国内，北京街头的潮人一点也不比欧美少。如今正是初秋好时光。下面就跟着我们一起来看看北京初秋街头那些穿着时尚的潮人们吧。简单的运动外套，很轻松休闲的搭配。格子装看上去总是显得那么的经典。三里屯的时尚型男。眼镜和这条裤子很有个性。建外Soho拍到的时尚潮女，低胸装、短裤加红鞋，显得相当时尚而性感，红色配不是很白的皮肤是相当不错的。在街头碰到的一位四川女孩，穿着十分鲜艳。
时尚	组图：李宇春演绎10款西装 掩不住的女人味导语：秋风又起来，姐妹们是不是都在忙着买新衣换装呢？凉凉的秋季，其实小西装是不错的选择哦。小编整理了一个时尚达人李宇春的10款经典西装，其风格上从甜美、清新、时尚、炫酷间灵活变换，原来，西装也可以引发如此风情！甜美系的西装打扮，主要以俏丽的款式、粉红桃红的粉嫩色彩作亮点，轻松打造女性的纯美；清新系的西装打扮，以淡蓝和粉绿作主要导向，给西装带来细腻的轻柔感；炫酷系的西装打扮，李宇春最为擅长，不用多余的装饰，简单的黑白色就可以让人感受其冷酷的一面；平民偶像出身的李宇春，四年后时尚feel也大有所增，参加活动不经意展示的时尚元素也让人记忆深刻。李宇春甜美西装演绎甜美的西装打扮，在西装的款式选择上当然也要花点功夫。这件最新的时尚款西装，在双肩处做了挑高的设计，更显女性的俏丽，而搭配上，李宇春选择了闪亮的粉红色衬衫，女性甜美感一展无遗。 李宇春这次选择的是是百搭的白色休闲西装，简单自然的剪裁显得轻松明朗。这样的西装比较难穿得出彩，因此在搭配上很教工夫。李宇春选择了不规则设计的蓝色条纹T恤和明黄色长裤，整体显得动感而不失甜美。短装的小西装，利落俏丽易于搭配让其成为不少女性的最爱。这款桃红色的小西装，粉红和桃红以条纹相隔，不落俗套。相搭配大翻领白色衬衣、黑色?带的蝴蝶结长项链，把小西装衬托更加时尚甜美。相关视频：李宇春低胸惊艳派对
时尚	组图：欲望都市2 四大女星齐装嫩导语：极一时的电影《欲望都市》在众所期待下，续集《欲望都市2》终于于9月1日在纽约上东区正式开镜。片中，除了大胆广泛的性爱话题以及女主角们所面临的感情挫折和困扰。她们身上的时髦衣着更是人们关注的热点。所以，同样关注“名牌与爱情”的我们，怎么能错过最新的“欲望造型”呢。今天，跟着小编，一同直击纽约街头，相信剧组安排的几场倒叙戏和演员们夸张的80年代造型一定会惊艳到你！莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker) 饰Carrie Bradshaw前天(9月9日)拍摄女主角们的80年代回忆戏份。Carrie当年18岁，刚抵达纽约，顶着一头金色爆炸头，头戴大红蝴蝶结，身穿紫色扎带胸衣，戴上大量颈饰，加上白色蓬蓬裙与蕾丝袜，如此雷人老土的装扮灵感却是来自麦当娜1985年电影《神秘约会》的造型，当年可谓十分新潮。据知，SJP当日拍摄所佩戴的项链总值就高达20万美元！莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker) 饰Carrie Bradshaw9月1日的拍摄，瞧瞧SJB，拖着大小古董行李箱，穿上一件白色大露肩运动衫和烫发出场造型，是在讲述年轻时的Carrie搬往纽约的情形吗？使人不禁想到Jennifer beals在80年代经典电影《闪舞》(Flashdance)中的形象。金-凯特罗尔(Kim Cattrall)饰Samantha Jones强悍的Samantha，烫了头比Carrie还劲爆的爆炸头，鲜亮的豹纹衫配上上朋克味十足的铆钉牛仔马甲和侧开边网眼蛇纹牛仔裤，而脚上的那一双红色尖头短靴更是完美呈现了将这位行为乖张，自信满满的泼辣女人。克里斯汀-戴维斯(Kristin Davis)饰Charlotte York比起Carrie和Samantha的夸张80年代造型，Charlotte则一如既往表现的如小白兔似乖巧。优雅的白色衬衫背心配上绿色裙装与开衫，戴上发箍拎着小提包活脱脱的个可爱小淑女。辛西娅-尼克松(Cynthia Nixon)饰Miranda Hobbes橙色的短发不是重点，Miranda那充满领导味的西装与运动鞋才是典型的80年代女上班族形象。
时尚	组图：颓废叛逆破洞丝袜 欧美潮人街拍最爱导语：说到丝袜的多重功能性，不只在于美化双腿引人遐想，还有增加情趣的功能，可说是实用产品，连抢银行的坏人都要使用它。破洞丝袜是始于上世纪90年代的颓废文化流行。把好端端的丝袜扯破、抓烂，这种有点残缺的美从那时起引起了许多愤世嫉俗的年轻女性的追捧热爱。想想以前，丝袜破了洞，是多么不好意思的事情。有人还特意把新买的丝袜放在冰箱，冰过之后才不容易破，还有拿指甲油补起破洞之类防止钩丝破洞小偏方，祈祷别再穿上破洞丝袜。而现在，随着破洞丝袜的流行，女生大可尽情的让丝袜破掉，或者干脆用剪刀和金属球DIY这种效果了。烂烂的丝袜原本是看起来不堪、不整洁的象征，现在成了潮流的尖端时尚。看看欧美的街头吧，多少女生已经忙着穿上破洞丝袜！这阵风潮已经在09秋冬愈演愈烈，成了时髦女孩的必备单品了。把之前“不美”的变成美的事情，这需要几个世纪几个光阴才能扭转过来，所以在时尚界，还有什是不可能的呢？薄薄的破洞效果，搭配整体的复古感觉显得很协调。破洞丝袜和及膝的短袜的叠穿很有味道。不对称的抓痕别有韵味。黑色的紧身裙和靴子的搭配也恰到好处。把破洞丝袜当成和平时一样的黑丝袜来穿，效果出奇意料。破洞吸引了眼球，而且在蹲下，坐下时会隐约露出腿部，增加性感指数哦！
时尚	组图：9月全球折扣明星带你去血拼导读：每年的8，9两月，都是普天下血拼狂人大开杀戒的日子。因为全球性的折扣季节已正式启动。以折扣率最疯狂的美国来说，无论一线大牌还是时尚潮物，统统为5 折为起点，一路狂飙到2折左右。去年8月，Sami就曾以0.5折的夸张扣率抢到一条MiuMiu连衣裙。此番Sami特别请到20位美国本土女星，她们让现身说法，带你掏遍折扣季节最值得入货的高性价比超值单品。Heidi Montag推荐超值折扣单品：GUCCI凉鞋Ashley Tisdale推荐超值折扣单品：破洞牛仔小脚裤
时尚	组图：范冰冰为何狂爱穿两件套导读：每次见范冰冰，都觉得惊艳，她百变的穿衣风格和浓淡皆宜的脸蛋成为绝对的美女教科书，手臂丰满的她，聪明的运用两件叠穿的方法扬长避短的展现唯美气质。搭配指南：短袖的尺度刚刚好将容易形成肌肉线条的部分遮了起来，虽然裙子是宽松款，但一条腰带便可以轻轻松松勾勒腰部曲线。搭配指南：长袖的针织衫有效遮盖住上臂以及腰部，两件套的搭配因为这样的优点而广受青睐，因为里面是连衣裙，所以畅怀而穿更为恰当。搭配指南：红色十分抢眼，与明黄搭叠很有舞台感，强烈的色彩可以将身材上的不完美弱化许多。搭配指南：低胸和蕾丝总是那么诱惑无限，套上一件针织开衫立马会低调很多，喜欢低调中性感的女人千万不能错过。
时尚	组图：街拍纽约街头的穿衣高手导读：纽约达人的搭配风格更多的是个人的表达，他们将搭配技巧发挥得淋漓尽致，但却又能紧跟潮流的脚步，在他们身上你总能发现当季最fation的元素。黄色和绿色的冲撞并没有让人眼花缭乱，这样的搭配在晴朗的天气里反而会很舒服。简单的裙子有着不俗的剪裁，一双个性的鞋子让整身搭配风格化。非常漂亮的蓝裙子，很cosplay,但是上身小礼服和礼帽的应用又有了一些中性范儿。Jean Paul Gaultier的裙子很适合她的style。
时尚	组图：让外扩胸更集中的小睡裙导读：今季白色小睡裙更加贴心呵护女人的甜蜜心思与浪漫情节，极其轻柔的薄纱和丝绸令女性的柔美以最温柔的方式流泻出来，穿出凹凸有致的性感身材，让他拜在你的裙下。
时尚	2009冰岛时装周闹剧：�！(组图)导语：正当纽约时装周火热进行时，审美疲劳间歇，我们把眼光抛到世界的另一边去领略一下北欧风情吧。可是这次的冰岛时装周实在是窘到了极致，这算不上时装周的时装周倒是挺适合背包旅行者驻足观览。彼时，七月炎夏，来自世界各地的20位设计院校在读生和新晋毕业生收到了“冰岛时装周”的邀请电邮信函。这些正准备踏入时尚界的新人们原本都以为这会是一个难能可贵的机会，更何况除之外还有冰岛的自然风光在世界那头等着自己。看着其他人为了9月份的纽约时装周忙得马不停蹄的时候，这些人则开始收拾行囊，准备从波兰，西班牙，甚至大洋彼岸的巴西，东洋的韩国奔赴冰岛的现场，也是直到这些满怀大志的年轻人9月2日抵达之时，他们才发现这个时装周就跟经济危机的冰岛经济一样糟，理想和现实的差距实在很大。首先他们遇到的一个下马威便是他们的住宿条件：迎接他们的可不是什么星级宾馆酒店，而是2006年被废弃的北大西洋公约组织的军用基地。这个偏远的营地像个阴暗的混凝土模型，距离冰岛首都雷克雅莫克大概一小时的行程，放眼望去便是周遭的荒野。第一次的模特试镜挑选是在露天体育馆的健身房；第二次选模经历更离谱，居然移至大型购物中心。天桥上的第一场秀则更加让人吃惊，因为和当地赞助商Lexus(雷克萨斯汽车)有协议在先，居然是让男模特们赤裸上身，穿着贴身的内裤，踩着毛皮厚靴，还在胸口铺上亮晶晶的Lexus标识，还称其为Lexus LOGO启发下的泳装设计，震倒众人一片。到了9月6日早上，观众们总算等来了组秀，Juan Hernandez Daels和Narelle Dore两位设计师登场，只不过现场看上去更像是凯夫拉维克小镇集会，被热狗贩卖铺子和莫名的娱乐设施充斥着。T台本身是由Icelandic Glacial纯净水瓶子构建的，而大背景板也是一个大大的水瓶。
时尚	组图：上海创意小店大搜罗导语：上海这个繁华的花花都市，除了吃喝玩乐，我们还能玩点什么？我们的生活实在是需要一点创意、需要一点刺激。上海时尚创意小店，里面有各种稀奇古怪的小玩意，不夸张的说，保证可以让你在里面呆上大半天惊奇得挪不动脚步~让我们一起看看上海时尚创意小店带给我们的惊喜吧！田子坊在泰康路的一老式弄堂里，老外们都爱去那儿 创意小店都在上海老房子里。有些店铺还是搞的有点名堂的，但总觉得原创的东西还是少了些，大家在狭小的弄堂里穿梭着 揣着个相机总感觉不太自在，那就随便扫扫吧。档口生活乐园地址： 建国中路8-10号，8号桥，5号楼5108档口，这家小小的店铺绝对是满载童真，拒绝一切死板设计概念的成人生活乐园。你想象中一切新生活、新活动、新品味在这里全部唾手可得。整个店铺给你的不仅仅只是几件可爱的家具，更多的是给你全新的设计和生活创意。店铺所有货品都是全城仅一件，都是老板亲自在世界各地收集得来，更显得其珍贵与创意。“档口”是家以“玩具”为主题的小店，所有的家居品、装饰品都作了玩具化的设计。店主是一对香港夫妇，设计出身，于是便见到店内摆放了许多由国外著名设计师设计的作品，细问下来，其中不乏店主夫妇自国外淘回的宝贝。当然店内的原创产品自然不会少，小编就被一对漂亮别致的奶酪夫妻椅迷住了。家居上摆放着玩具，玩具点缀着家居，而那设计独特，别具一格的灯饰与椅子，则无一不是toys的化身。上海组合地址：上海太仓路181号新天地内上海组合(Shanghaitrio)主要销售以中国传统手工刺绣为主、具有中国特色及现代感的时尚饰件及家居饰品。这是一个法国品牌，店主是一位在中国生活了多年的法国女士，曾在欧洲各国游学。正是多年在中国的经验，使得她能将简洁的西方设计融和传统的中国元素，形成具有中国风格的现代时尚，经营着让中国人都为之感叹的地道中国设计。ShanghaiTrio将中国的传统生活艺术收集起来，并将它以现在的改良方式呈现在上海人面前。虽然现在的中国风到处都火得很，但ShanghaiTrio却一直安安静静地做着自己想做的设计，不张扬但却很优雅，默默地等待热爱生活的人们去发现和喜爱。
时尚	组图：乐基儿为思加图设计个性鞋款 导语：2009秋冬，STACCATO崭新作品分别以乡野情迷和浪漫乐园为题，为女士塑造丰富多姿时尚造型，悉心勾勒都会女子的妩媚侧影。乐基儿更是为思加图设计了个性鞋款 。
时尚	组图：北京地铁四号线“淘宝”攻略安河桥北站至圆明园站：皇园边上撮一顿美味指数：★★★★上风上水近皇园的安河桥北龙背村，有慈禧钟爱的颐养之地颐和园，八旗护军的校军厂西苑，以及以及数位皇帝清理朝政的万园之园——圆明园。如今这一带住宅密集，口味多样的特色菜馆多了起来。颐龙居食府原名老陈家食府，又叫陈四锅，这里的羊蝎子火锅汤浓味美，地铁下来往南走，安河桥24号即到。听鹂馆饭庄(6288 1955)是颐和园里十三处重要建筑之一，国营满清宫廷菜，环境古朴雅致，宫廷点心是一绝。下车后步行两站地至万泉河路有整个西苑地区最美味的饭店苗颖竹荪鹅(8261 8192)，乳白色底汤鲜美爽滑，鹅肉酥烂竹荪爽脆，还会送抻面。北京大学东门站：循着深巷品书香淘书指数：★★★★北大东门外的成府街深巷，是文艺青年消磨时光的好去处。不到200米的巷子里，酒吧、碟店、书店、超市、商场、理发店、特色小食店比比皆是。曾经火爆一时的雕刻时光虽然搬到了魏公村，但闲情偶寄、There和万圣书园(6276 8748)，在这里散发着浓浓书香。尤其是万圣书园，被已故著名学者季羡林称为“有其不可替代的地位”。书店一层以折扣图书为主，因为从不向出版社退书，多年积压下来的书现在很多都成了宝贝。马路的另一边，还有著名的豆瓣书店(8262 6408)，主营二手旧书，时常能翻到绝版的好书。顺着成府路一路向东，再继续前行，就是让人更加捂不住钱包的五道口了。海淀黄庄站：北城潮流向这儿看时尚指数：★★★一出地铁站，你就能看到一辆红色Mini Cooper变身蜘蛛侠紧贴在高层玻璃墙上，这就是黄庄地区让年轻人趋之若鹜的新中关购物广场。这里有华纳集团在京的首家华纳国际影院、Fine的京城第一家专卖店、NBA包袋京城首家旗舰店、MNG京城首家限量版店以及维达沙宣首位华人总监罗少奇Suiki的美发工作室SuikiSuiki(8248 6079)，人气都非常旺。其中SuikiSuiki对年轻、有活力的消费者有着强大的吸引力，这里的顾客大都是各界的时尚领军人士，著名传媒人士洪晃就是这里的常客。从新中关向西北走几步就能看到中关村购物广场。比起新中关的年轻时尚，它更适合生活采购，价位也相对更平民。两层的地下超大空间里超市、便利店、精品店、电影院等散落分布，请一定注意沿途做好记号，谨防迷路走失。人民大学站：连吃带淘一条街逛街指数：★★★商场和淘小店在人大商圈里完全不像鱼与熊掌的纠结关系，这二者是可以兼容并蓄、相互穿插的。出站向北是打折有时凶狠有时柔的北京老牌当代商城；向东是同样老字号的双安商场，外观、品牌和价格都很恢弘(几乎从来不打折)，但化妆品牌子很多；向南则是活力冲云天的华宇时尚购物中心，品牌量适中但每个牌子的样式少，常年有优惠活动。在当代和双安之间有一条 “女人街”常年人声鼎沸，鞋帽衣包及各种饰品小玩意儿在这都能淘到，各类小吃在这也都能吃到。吃喝完去东南口的华星国际影城美美地看一部电影，等电影散场天色已黑，长达几百米的夜市地摊也已就位待你再走一遭了。巴黎5号(138 1073 5830)在精品购物街的二层，店内各式可爱的内衣睡裙会让女生忍不住地惊呼。魏公村站：大学城边的美食餐厅人气指数：★★★★魏公村站的路口看起来平淡无奇，但只要走几步拐几个弯，就别是一番景象了。民族大学西路以大排档和各色路边摊为主，也有奶茶店、动漫小店、服装小店等分列其中，而民族大学北路则是美味饭馆的集中地，湘菜有童心厨房、川菜有眉州东坡酒楼、傣菜有宝琴和金孔雀、陕味有小腰鼓面馆、烤鱼则有巫山烤全鱼，都美味难当。北理工门外的咖啡馆雕刻时光和它楼下卖小玩意儿的时光杂货铺(魏公村路7号，6894 8187)，是周边人气最旺的小店。国家图书馆站：读书、听音乐会、看电影演出精彩指数：★★★国家图书馆(8854 4114)常年人气旺盛，一是因为馆里丰富的图书资源，二是因为它对面天成批发市场里实用又便宜的生活必需品。国图音乐厅是个必须要提的地方，这里的硬件设备非常出色，视听效果极佳，上下两层座位席共可容纳一千多人，世纪经典交响音乐会、布拉格黑光剧、维加钢琴音乐会等都曾在这里举办。除了音乐会，这里还经常会放映电影，举办讲座等，但电影的效果和其他影院比起来就没有太大优势。值得推荐的还有国图院内的几个书店，其中国图南楼下面的那个书店中有不少现已绝版的经典老书，人文、三联的老书在这里都能找到，甚至有很多没出很久的新书也能打到三折的折扣。
时尚	组图：厚底高跟鞋如何征服《建国大业》女星们导语：今年厚底高跟鞋(Platform. Shoes)又成为众女星的心头爱。在9月10日的《建国大业》首映礼的红毯上，几乎所有女星都穿上了厚底高跟鞋。点评：许晴一袭黑裙搭配厚底铆钉高跟鞋，尽显端庄优雅。点评：宁静桃红色厚底高跟，跟上衣有着和谐的呼应。点评：车永莉金色鱼嘴厚底高跟鞋与手包搭配的恰到好处，全身为之一亮。点评：沈傲君皮肤白皙很适合鲜明的色彩，经典的黑色恰好照顾到了高腰裙。
时尚	组图：看明星如何节衣缩食一衣百搭导读：金融危机大潮袭来，明星们也秉承着节衣缩食的新传统……毕竟，总统大人都说了，对于目前的经济状况大家不能太乐观，不能太乐观。于是，你看可以从以下的这篇文章中，看到不论是从《比弗利山》跑下来的小姑娘Lauren Conrad、美国歌坛圣女Beyoncé，亦或是曾经的大姐大Jennifer Lopez都无一例外的一件衣衣多次利用！！！自己和自己撞衫，这事儿新鲜吧？！
时尚	组图：穿衣风格真大胆 东京街头潮人另类搭配导读：日本的潮人在搭配上很舍得花时间，下功夫。她们的搭配除了可爱风之外，还有一种风格，属于另类型。下面让我们看看这些潮女们的另类搭配吧，她们的穿衣风格很大胆哦。
时尚	组图：精明达人香港秋冬潮货特搜导读：八月的折扣季刚过，九月的香港购物会有怎样的吸引力？作为名副其实的国际大都市，香港不但齐集众多时尚品牌，还齐备各品牌最快最全的新品。而作为不折不扣的精明达人，第一时间领略各品牌最新作品的魅力固然重要，但做好功课、收集香港各商场的特色购物资讯就更重要。让人更惊喜的是，新鸿基地产属下的不少商场会把国庆活动月的内容都提前到九月，令你的九月香港购物有了更大的吸引力。日系风混搭国际潮流必逛：wtc more世贸中心(港铁铜锣湾站)如果你偏爱国际潮流尤其是日系风，那么你一定不可错过位于铜锣湾闹市的wtc more世贸中心商场。最能体现日本设计FEEL的当然是日本品牌，你一次就可以逛日本三大服饰冠军品牌：UNIQLO、MUJI及HARE Heather；日本内衣品牌店“PEACH JOHN THE STORE”也很值得一逛，有连日本都买不到的香港店限定商品，而喜欢买大牌手袋的女孩则一定不能错过TWIST与Brand Off。推荐新品HARE Heather这是HARE Heather全球首间双子概念店，将日式型帅魅力的男装品牌HARE及甜蜜浪漫的女装品牌Heather来个crossover，加上所有货品均与日本同步上市，备受香港潮人热切追捧。HARE设计以细身剪裁为卖点，独特的设计hi-end感重；而Heather以活泼甜美、时尚浪漫见称，深受日本女生欢迎，为日本young fashion高销量的品牌之一。●Heather 格子披肩外套HK￥489；HARE针织外套HK￥569；女装短boot HK￥889；男装皮鞋HK￥1199
时尚	组图：周迅穿10元衫到比肩章子怡导读：几年前，周迅曾是穿10块钱T恤在街头徘徊的小星星，穿衣风格没有明确的造型意识，更别提星味了，个子小小、脸蛋有点婴儿肥的她，不小心就湮没在一大堆耀眼的明星中，毫无闪光点。现在的她光彩比肩章子怡，造型装扮很有个人风格，也成为了红地毯上值得期待的压轴嘉宾，完成这种蜕变，周迅用了整整15年，今天就让我们来盘点一下小妮子的造型进化史。十大失败装NO.1 点评：鸡冠一样的头发，柠檬黄色的眼影搭配柠檬黄色吊带和蓬蓬裙，刚出道的周迅毫无穿衣之道。NO.2 点评：黑色抹胸和过时的雪纺连衣裙让周迅还是个90年代刚出道小演员，但妆容已经从浓艳转变的成熟起来。NO.3 点评：周迅满头的小辫子和夸张的紫色套装连衣裙让人想起了宋祖英的“辣妹子”。浓重粉色的眼影显的眼睛也是肿肿的。NO.4 点评：粉色的几何图形针织衫看起来有些俗艳，但是毛料的西装裤和头巾周迅似乎已经开始注重时尚元素的搭配了。
时尚	组图：林志玲示范平凡裤装时髦搭导读：裤装之于裙装，少了一丝柔媚，多了一份帅气。能将裙子穿得好看的女人很多，能将裤装穿得好看的女人却很少。如何才能将裤装的帅气与自己的独特气质糅合在一起？台湾第一名模林志玲教你在细节上做足功夫，让裤装青春干练，又不乏娇柔妩媚。小编点评：甜美的颜色和柔和的质地决定了林志玲的女人气质，颈间的夸张装饰品具明星风范。最简单的背心仔裤的搭配，亲和力十足。小编点评：整个风格简单随性，金色的腰带与高跟鞋中和了过于单调的感觉，大大加深了别人对你的印象。小编点评：经典格纹衬衫与修身仔裤搭配得相得益彰，以简洁和精练满足现代年轻一代的最新口味。小编点评：阔腿裤潇洒利落，极富垂感的面料飘逸十足。束腰的设计成为整身亮点，勾勒出完美曲线，为中性的西装平衡出不一样的风情。
时尚	组图：一件巧搭配 正装休闲装穿出好心情导读：紧身长裤只有一条，搭配方法却有数种。学会了一条裤子百搭法，便能轻松转换在办公室与休闲不同场合的穿着风格，这样既省钱又省力，合理而不为呢？    衣柜里的裤子总是比上衣少得多，但是这可丝毫不妨碍用一条裤子穿出多种不同的效果。在当前的经济大环境下，谁都想一件衣服能够发挥最大的作用，穿出最多的花样，实现最多的搭配啦！事不宜迟，各位MM就随小编一起来摸索下既经济又省时的搭配方法吧！导读：紧身长裤只有一条，搭配方法却有数种。学会了一条裤子百搭法，便能轻松转换在办公室与休闲不同场合的穿着风格，这样既省钱又省力，合理而不为呢？    衣柜里的裤子总是比上衣少得多，但是这可丝毫不妨碍用一条裤子穿出多种不同的效果。在当前的经济大环境下，谁都想一件衣服能够发挥最大的作用，穿出最多的花样，实现最多的搭配啦！事不宜迟，各位MM就随小编一起来摸索下既经济又省时的搭配方法吧！
时尚	组图：剪口镂空 点到即止的裸露时装是一件能让人心情愉悦的事情，有时候一个小小的细节变化就能传递不同的心情。Deep V的浮华性感在本季被诱人而性格十足的剪口镂空所取代。这个细节良好地呼应了同样流行的捆绑式设计，束缚中的性感与强势配合点到即止的裸露。皮手套、长靴、宽腰带的加入也让女人味中增添硬朗的摩登摇滚气质。
时尚	组图：抓拍波士顿街头星范型人导读：夏末秋初的波士顿街头，并没有因为远离洛杉矶的好莱坞而显得落寞。透过路人的装扮，从各个细节都可以依稀发觉，这里的潮流也被好莱坞众星感染着，满街都是眼熟型人：仿冒的妮可-基德曼，另一类的斯佳丽-约翰逊，乃至于没有那么抢眼的安吉丽娜-茱莉。星味浓厚的大号墨镜闺蜜们逛街购物，喜欢穿着EXPRESS或者FOUR STAR的衣物，抹胸短连衣裙尤其是今年大热。她们认为好莱坞范儿未必意味着纸醉金迷，而是在日常装扮中体现酷感，走到哪里都是明星。超大号手袋BANANA REPUBLIC的深褐色紧身连衣裙，同色系的包包，项链是约旦设计师的作品。她认为BANANA REPUBLIC有不错的基本单品。混搭一流极短羊毛衫，同色短裙，中间错落搭配了白T恤，这种混搭很特别。头巾是自制的，耳环是来自新西兰手工艺人的作品。点睛之处是脚上的BLOWFISH本季最新棉布平底鞋，设计感十足。
时尚	组图：明星瘦身装让你放心贴秋膘导读：夏日的炎热实在让人没有食欲，秋天的凉爽让MM们再也无法拒绝美事的诱惑，既能保持身材又要放心贴秋膘，完美的瘦身单品帮你对应圆润身形的缺陷，又能提升时尚度，令你在完成时尚造型的同时巧塑身形。休闲两件搭=层次感瘦身搭配建议：黑色马甲搭配白衬衫帅气又时髦，灰色的短裤更加凸现层次感，冷色系的混搭更能将修身的效果加倍，控制好短裤的长度是美腿的关键，露出2/3的小腿，让胖胖的小腿肚掩饰不见，腿部也能立刻加长。休闲两件搭=层次感瘦身搭配建议：异域风情的连衣裙在秋天最适合绽放女性的柔美气质，可爱的针织衫更加表现出复古的可爱味道，搭配时髦短靴更加流行。休闲两件搭=层次感瘦身搭配建议：米色是十分适合职场的颜色，同时还可以提升穿着者的气质，即使蓬松的款式也能看起来更加温婉轻盈。知性深色装=智慧感瘦身搭配建议：深色的搭配最容易给人收缩感，硬朗而利落的线条让你看起来更加纤细，黑色的两件穿搭配合红色短裤更加时尚酷辣。
时尚	组图：梁咏琪黑色瘦高装秋季必败导读：想到梁咏琪，就想到那曲唯美的《短发》，而这许多年来，她也一直以短发示人，可穿着在变，让我们看到了成长的GIGI，羞涩的女孩蜕变为优雅的女人，一些蛛丝马迹尽数隐藏在层层的美丽外衣下。小编点评：肃穆的外衫像虔诚的教徒，小碎花的T恤却看起来活泼不少，半透明的袖子也柔和了黑色的庄严，衬得GIGI眉眼细致身形精巧。小编点评：黑白不对称剪裁设计，简单又不失别致，腰间的小黑边宽腰带打破了竖款视觉感官效果，提高了腰线，令下半身更颀长而优美。小编点评：改良后的波西米亚之风使GIGI平添了异域风情，彩色几何图案的倾斜排列也最大限度的实现了跳跃与对称的美之平衡，年轻的活力呼之欲出。小编点评：这是一件看起来很繁复的外套，但像GIGI这样纤细高挑的身材正好借助夸张的款式和淡色的膨胀感来看上去丰满一些。
时尚	组图：蕾丝内衣托出圆鼓鼓胸部导读：法国品牌Lise Charmel新款内衣，鲜艳而高雅的繁花设计古典浪漫，大量蕾丝与刺绣的运用营造出奢华感。今天让我们来分享世界一流的奢华级内衣！镂空蕾丝+淡粉色，炫目般的设计让性感进行到底蕾丝花边和丝绸质地，金色与黑色的完美结合打造奢华艳丽的性感立体感的蕾丝绣花让平坦的胸部看起来饱满浑圆东方魅力和复古色彩的设计演绎出了最具特色的奢华感
时尚	抓拍：街头时尚MM秀连裤袜(组图)导读：不得不承认天很热！但是，最时髦的人不会因温度的阻扰而推迟入秋，从农历上“立秋”的那一日起，这街上最醒目的标志恐怕就是连裤袜leggings的卷土重来了！一上来第一位就怎么感觉有点希尔顿小姐的做派，不过这么香艳的感觉对中国人来说总觉得有点不太适合，不但产生距离感，甚至会对你的职业表示猜测，即便你真的是位大小姐。说起来头小小的适合做这种蓬蓬的发型，娱乐圈里好多类似的小姑娘都是这样。对于leggings来说上松下紧才是最好的打扮，如果衣裳的图案特别一点就更好了。这位很有意思啊，像哪个卡通片里的角色.。.这双鞋子不错，也亏得想的出这么来穿，搞笑还在于头上那顶帽子圆圆的边沿像玛丽亚头上的光环，回头率per100啊！没有人说稍微有点肉肉的姑娘不适合leggings，只要身材匀称、不用刻意去拗啥造型，翻翻衣橱座颇通的衣裳、一个类似的色调也能让你看起来亲切可爱。
时尚	组图：华丽or雷人新旧西游记造型PK导语：正在拍摄的浙版《西游记》部分剧情曝光了，据报道，相比于原著，有相当大的不同，最引人关注的是增加了情感戏。本就好色贪淫的猪八戒自不必说，唐僧、孙悟空、沙和尚都有或多或少的情孽牵缠。对此，早就准备翻拍《西游记》的张纪中一脸鄙夷：“我要拍的《西游记》绝对要体现原著精神，绝对不搞这种谈恋爱的《西游记》。”剧情雷，人物造型雷不雷？不看不知道，一看就知晓。请欣赏新旧版西游记女妖雷人造型PK。女儿国国王玉兔公主
时尚	组图：明星示例 雷人穿袜四宗罪导语：袜子的热潮正在轰轰烈烈地上演，但不见得每个人都能如鱼得水，一不小心，你可能就成为贻笑大方的反面教材。不想犯错误？先让明星典范们为你上一课吧。(图文/天使的眼泪blog)雷人案例1Aubrey O’ Day(奥布蕾-欧黛)雷人指数：★★★★★案例分析：很难想象Aubrey O’Day居然穿上这双护腿去参加纽约时装周，厚重的护腿不仅使她小腿显得异常粗壮，也因为从视觉上分割了腿部线条，使她看起来矮了一大截，颜色也跟裙子不搭调。救助方案：参考“可爱教主”杨丞琳的着装方案是不错的选择，要点是“一件头的裙子+长袜+毛编绒绒靴”，这样才可以通过对比显出纤细的小腿，显得甜美又大方，视觉上还能起到拉长身高的效果，身量不高的MM也可以胜任这种搭配。色彩配搭上，素色的上衣搭配彩色袜子，彩色上衣搭配黑色袜子，保证万无一失。雷人案例2Beyonce (碧昂斯)雷人指数：★★★★☆案例分析：黑色理论上可以起到视觉收缩的效果，可碧昂斯这套从头到脚裹一身黑的装扮，偏偏弄巧成拙。虽然“露+短+紧”，却不让人觉得性感，反而暴露出四肢的粗壮，整体格调也显得有些低俗，让人不敢恭维。救助方案：秋冬的性感不一定需要依赖暴露肌肤，上身丰满的MM，可以参考前辣妹成员Geri Halliwell的这一套装扮，毛茸茸的短外套，既保暖，又能掩盖上身的赘肉。下面穿一双紫色的长袜，刚好在厚薄对比间凸显出一双美腿的纤细，显得既高贵又迷人。雷人案例3Solange Knowles雷人指数：★★★★☆案例分析：Solange Knowles是Beyonce的亲妹妹，也时不时在着装上闹些笑话。若撇除袜子，这身衣服绝对是时尚辣妹的着装典范，可惜这套酷得很的金属味衣裙，和那条花花的粉红色裤袜风马牛不相及，放在一起未免太雷人了，这个故事教训我们，太贪心是不对的。救助方案：正所谓“鱼和熊掌不可兼得”，风格一致是着装的基本要求。如果想坚持酷的路线，可以采取“IT girl”Paris Hilton的方案，换一双性感的黑色镂空丝袜绝对倾倒众生。如果对粉红色的花花丝袜情有独钟，那就学学阿Sa的方案，穿一条雪纺质地的白色连衣裙，拦腰配一条颜色相呼应的腰带，有如落入凡间的天使般清纯可爱。雷人案例4Katie Holmes雷人指数：★★★☆☆案例分析：也许是忙于相夫教女的缘故，阿汤嫂Katie Holmes近来屡因不修边幅而被诟病。这套衣服要说雷人，倒不如说是平淡得让人失望。过长的legging刚好卡在了小腿中段，显得腿粗而短，上身的外套和裙子过长，松松垮垮地又累赘又没精神，配色也过于单调，难怪有粉丝批评这套衣服穿上像40岁。救助方案：阿汤嫂本来是高挑纤细的模特身材，为什么要掩盖自己的优势呢？Legging长度到膝盖左右就好，上身简洁一点方能显出好身段，不到30岁的人，配色上就不必太保守了。至于具体方案，就参考今年的T台走势吧。丝袜保鲜计不久前，英国维多利亚女王的古董丝袜被拍卖，这双手工制作于19世纪70年代的丝袜，最后拍得8000英镑(约合8.5万元人民币)高价，让不少人掉了眼镜。据说在维多利亚时代，用雨水混合一杯杜松子酒被认为是洗涤丝袜的最好方式，而以下的tips，虽然不能保证你的丝袜能保存上百年，却也能让它们更经久耐用。买回的新丝袜不要急着穿，先把袜子浸在冷水中30分钟，不要脱水就放进冰箱速冻，然后再浸水30分钟左右晒干。可以增强丝袜纤维韧性，不易断丝破洞。洗涤时，先将穿过的丝袜洗净，在温水中滴入几滴食醋，浸泡片刻再捞起晾干。被醋洗过的尼龙丝袜，纤维会变得更有韧性，且能消除袜子的异味。丝袜晾晒时，不要用力拧甩，用手将袜裤轻轻撑开，置于阴凉通风处，不可曝晒，也不可烘干，否则会使丝袜失去弹性。秋冬，为避免裙子被静电吸在丝袜上的尴尬，穿袜前别忘了在腿上涂些乳液，不但可有效减弱皮肤和丝袜间的静电反应，对腿部的保养也很有好处。当丝袜被勾出小洞，身边又没有其他丝袜可替换，可用透明指甲油滴在洞口，防止抽丝继续延伸，暂时掩盖瑕疵。
时尚	组图：红毯明星主打耀眼荧光色导语：这是一个荧光般如火如荼的时尚之夏。它让我们怀念最HOT的荧光电音PARTY、炙手可热的作品“玛丽莲·梦露”。耀眼的荧光草绿、荧光蓝、荧光粉色都是今年的红毯上的主打。高调抢眼的绚丽荧光色，清新浪漫。让我们抓住夏天的尾巴把荧光带入耀眼的初秋！荧光草绿鲜艳荧光色系成为了主角，各个活动上女星们都穿着荧光色系的礼服。但是对于不爱出风头的MM们来说，可以尝试先选择一些小面积的荧光色系来搭配。如手拿包、耳环、项链、手链。
时尚	组图：街头色彩美学 缤纷糖果季导语：五颜六色的糖果色系将成人带入了童话世界，为繁忙的都市添加一份轻松和乐趣。而从来自东京和米兰的街头报道，可以看出带有灰度的彩色象征的含蓄东方美学和热烈艳丽的西方审美之间的差异。流行了一段时间的宝蓝色，以其贵族的气质笑傲于整个紧急低迷期。白色T恤和桃红色高腰短裙的搭配简洁却拥有不止一个流行亮点。降低纯度的靛蓝色以及作旧的牛仔效果在阳光下是最凉爽的打扮。橘红色的短裙和手袋有意打破了藏青色的沉闷，印花围巾更有女人味。
时尚	组图：马甲配随心所欲享秋意  导读：自从出现马甲以后，似乎连外套也被抢了不少的风头哦，百搭又时尚的马甲能够与大部分的衣服彼此融合，轻松就能搭出绚丽的造型，让各位mm心动不已！这个秋天，你的衣柜又怎能缺少了一件马甲呢？马甲甜美搭衬衫款的one-piece与紧身裤可说是最佳搭档了，上宽下紧的搭配法则让mm的全身比例非常养眼！宽松的衬衫本来感觉比较“水桶”，搭配上马甲以后，马甲自然就把衬衫扩张出去的部分收起来，从视觉上感觉变瘦了，这样的效果可是相当地好哦，比起搭条腰带上身要好看多了！马甲随意搭可爱的牛仔裙并没有一堆破洞给淹没哦，临近秋天的时间又跑出来充斥mm们的衣柜了，纯净的白色上衣感觉非常有气质，简单搭配牛仔裙已经足够拿高分了，最后再搭上马甲画龙点睛，西装改良款的马甲剪裁比较硬朗，带出成熟的妩媚感觉，内衬的豹纹可在不经意之间跑进大家的视线之中，可爱又搞怪，甜美度直线上升。马甲优雅搭一条素净典雅的连衣裙剩过多少颜色搭配出来的造型，连衣裙外搭流苏马甲展现休闲中的优雅感觉，从心散发出来的轻熟魅力让每个人都为之动容！马甲性感搭银光闪闪的几何图形上衣搭配修脚的牛仔裤，潮味十足的搭配让你感受到“走路有风”的感觉！性感贴身的小背心搭配无袖马甲，双层次的搭配显得个性独特，拼接白色轻纱的马甲搭配起来分外优雅，感受便利贴女生的优雅风情！
时尚	组图：Vivienne Westwood专场秀 模特抽烟走台导语：时装周上许多秀场都以搞怪的T台的秀来配合自己的品牌特点，而Vivienne Westwood专场秀的另类开场，更是发挥了到了极致，模特竟然边抽烟边走台。品牌介绍：薇薇恩-韦斯特伍德 (Vivienne Westwood) 是一位自鸣得意、从不安分的朋克之母。这位英伦女魔头的名字--薇薇恩－韦斯特伍德 (Vivienne Westwood) 看起来很温柔，不过她本人的特质却有点像冬日的老树皮，让英格兰年轻的母亲们持续了30年牙疼。媒体偏爱薇薇恩-韦斯特伍德 (Vivienne Westwood)，因为她怪招频出、不循常规，同时兼具天真和冒险的双重品性，是个挖掘不尽的题材库；设计师们也认可薇薇恩-韦斯特伍德 (Vivienne Westwood)，因为他们往往在淡化她夸张的设计风格之后，找到了一条通往经典的路。在历史与未来的双重维度里，薇薇恩-韦斯特伍德 (Vivienne Westwood) 永不停歇地创造着时装史上惊爆瞬间至今。
时尚	组图：尼龙袋！ 最简单的方法变潮 导语：近年各大时尚品牌都纷纷找来艺术家合作，推出Crossover系列，除了别具话题性之外，亦为一众女士带来新鲜感，例如有LV跟村上隆合推的皮革手袋，到近期Sportamx跟本地艺术家王天仁合推新Tee等等，而法国品牌Longchamp对于推动艺术及创意也不遗馀力，曾先后跟不同国际着名艺术家合作，为品牌的经典袋款注入新元素，带来耳目一新的面貌。来自美国的时装设计师Jeremy Scott可说是品牌的最佳拍档。自2006年起，Jeremy Scott便开始跟品牌合作，至今经已踏入第三个年头，袋款上尽见Jeremy擅长的图案创作，其中2008年春夏推出的"Le PliageR Stomp"系列，以满布鞋印为设计图案，就获得Cory Kennedy的青睐；今个秋冬他亦破格地为品牌的招牌摺叠袋，注入军队元素，在袋身绣以金色徽章图案，为向来斯文大方的设计增添几分硬朗的味道，若再仔细观察，设计师更搞鬼地把自己的肖像也融入设计当中。来自英国的艺术家Tracey Emin除了曾为品牌的袋款带来崭新娇俏可人的面貌外，更首次带领品牌进驻法国潮店Colette。2003年，为了庆祝Le PliageR十周年纪念，品牌特意邀请Tracey Emin以Le PliageR系列为灵感，创制出限量版的"Tracey Emin 4 Longchamp"系列，包括有"International Woman"手提箱、"Always Me"手提袋以及"Dragonfly"蜻蜓小袋，设计依据其个人对旅游、性观念、前?派诗词、爱与被爱等定义，构思出一个国际新女性穿州过省追寻爱人的故事，以及所到之处所留下寻找真爱的印记，设计散发青春少女气息。品牌不仅跟艺术家以及米芝莲名厨合作推出新作，亦于2005年跟英国知名设计公司ME Company合推以花卉为设计图案的"Garden Foo"系列，色彩斑斓的花卉图案成了摺叠袋的主角，另外也应用于品牌其他袋款之上，令向来设计简约平实的袋款变得春气盎然，生机勃勃。1998年品牌推出了一个健康手袋！当时为了庆祝品牌五十周年，便邀请在饮食界享负盛名、来自巴黎米芝莲三星名厨Alain Passard，以Le PliageR为蓝本，并结合绿色蔬菜主题，设计出以咖啡色皮革作缀边的绿色蔬菜系列，以幽默的方式展现了崇尚自然的想法，亦令招牌摺叠袋展示清新翠绿的面孔。
时尚	组图：巧玩“加法”搭配抹胸裙秋穿导读：夏天过去了，一些“鸡肋”一般的夏装，真是让我们穿它很为难，不穿又很喜欢。难道抹胸裙只能是夏季的专利，之后就要将它束置高阁？只要花点心思，巧妙利用其他单品加以搭配，抹胸裙也能晋升百搭行列，横行到深秋。让你入秋着装不用愁。想要作为百搭单品，就要选择颜色大众(例如黑白灰)，款式简洁，最好选择有垂坠感的，这样整体会比较修长，尽量避免华丽花哨的细节。简单利落风格简单地配上衬衫，垂坠廓形的一件式抹胸裙瞬间变身后成为上班族最爱的半身铅笔裙。搭配宽腰带，并将衬衫下摆收进腰带内营造高腰裙造型，立现腰身，干净利索。端庄大方又增加独立干练情绪，适合知性成熟的职场丽人。中性帅气风格要想穿出不一样的风格，也想完美保留抹胸裙单穿的可爱、性感特质，那只要简单套上一件坎肩马甲就能做到了。马甲不仅丰富了层次感，还能带出帅气率直的中性气质。戴上适当的首饰，提升整体的气质和精致感。帅气与妩媚完美糅合，体现出新时代女性的独特韵味。
时尚	组图：纽约2010春夏时装周 蕾丝内衣成焦点导语：比起甜美清纯的内衣品牌Victoria's Secret，Agent Provocateur的设计风格更加大胆，在品牌建立早期，就曾经因“少一点M&S，多一点S&M”的风趣广告语而在时尚界成功引起话题。在这次的纽约时装周又会带给我们怎样的惊喜呢？品牌介绍：内衣品牌agent provocateur的生产哲学十分简单，即创造“出自设计师之手、极具创意的优质女用内衣，具有刺激、诱惑和激发穿着者及其伴侣的功能。”
时尚	组图：香港第一潮妈徐濠萦的穿衣经导读：还在像背诵乘法口诀一样背诵搭配诀窍？早就out了。现在是出位当道的时代，不是搭配。只要是别人学不了的，不管多雷人，都是自己的范儿！看看徐濠萦，你就明白其中的道理。她从不追求精准的搭配，专心走自己暗黑路线，结果呢？听说她有自己的潮牌；开了自己的潮店；还被香港人称为“潮妈典范”；所到之处，定有人向她打听潮流趋势；连时尚大帝Karl Lagerfeld都对她说：“You look so chic ！”徐濠萦最初的印象是和林志颖、徐若?拍的一部电影，还有就是些TVB里的角色。随着与陈奕迅结婚生子，退居幕后的 “Eason嫂”却凭借自己独特的穿衣风格，成为香港时尚圈里的潮流风向标，并且还拥有自己的品牌店。身在娱乐圈没有闯出名堂，没想到在着装方面则让人们眼前一亮。徐濠萦让全港的女明星乃至全港的妇女明白了一个道理：出色的品位和投资眼光，不仅是成功男性的必备条件，也是成功女性的重要资质。徐濠萦第一次成功的投资，是成功虏获了陈奕迅这支香港乐坛的潜力股作为自己的老公。 十几年前，当徐濠萦还是香港无线电视力捧的一线花旦的时候，陈奕迅只是默默无闻的新人歌手。那时候，提及陈奕迅，均是人称“徐濠萦绯闻男友”。谁能料到时间一晃十年过去，陈奕迅俨然成了香港新一代“歌神”，徐濠萦则被冠以“Eason嫂”的称号退居幕后。不过纵然当起了全职师奶，但徐濠萦仍是全港最潮爆的那一位师奶。凭借着自己独到的投资眼光，这位“潮爆师奶”不仅成为炙手可热的品牌买手，更是陆续有了自己的品牌，开了自己的品牌店。身在娱乐圈的时候，没有闯出名堂，为人妻为人母后，却凭借出色的着装品位成为香港时尚圈里的潮流风向标。徐濠萦出色的着装品位，并不体现在全身一丝不苟的服装和配饰精准搭配，或者是优雅性感的熟女韵味上，她的出众，完全是其身体力行的乖戾、型格路线对时尚圈的全面逆袭。这种别人完全没有办法复制的强烈个人特质，在其近期的三次活动亮相的着装中体现得淋漓尽致。“Eason嫂”仍是一身T-shirt仔裤的休闲打扮。试想一下，T-shirt+仔裤，原本是多么无趣的搭配，然而穿在徐濠萦身上，一切都不同了：T-shirt内衬垫肩，顿时成了一件带有潮流元素的夸张肩线上衣，牛仔裤是洗水加夸张破洞的Vintage范儿，搭配黑色宽腰封，一切均入型入格。值得注意的是，这一身装扮同时体现了好几样别致的潮流单品：Vintage洗水破洞仔裤、星形金属链小背包、黑色铆钉高跟鞋以及黑色带捆扎设计的宽腰封。这款为i.t设计的星型包，觉得比其他艺人设计的包袋，都有意思很多，链条方面也做了细节的处理，不愧为潮妈头衔。皮带在徐濠萦的搭配中时常出现，也体现的很出彩。很厌烦别人动不动就说搭皮带就好看啦，感觉只要有皮带就能成为时尚达人。穿衣需要完整性、协调感OK。与同为香港时尚圈标杆的“好姐妹”黄伟文出席品牌活动，可以看出这位“潮爆师奶”对今年大热的夸张肩线设计钟爱有加。紫色斜开拉链的宽肩连身裙，搭配冶艳的妆容和同样潮爆的卷花头，妖异、型格又昭彰。看来，在时尚圈里混得开，“Eason嫂”的杀手锏，恰好就是自己内一套不按常理出牌的独到眼光。
时尚	组图：style风尚北京 北京时髦10街巷导语：很多时候我们读一座城市的表情，是去逛街。密布交织的街道如同枝干，  张扬着城市这棵大树，而街上那些云集的行人、有趣的小店，或是美丽的景致，便如同枝  干上繁茂的树叶，描摹着城市的风景。每一座有意思的城市，总离不开一些有意思的街道或小巷。徜徉在香榭丽舍，那  些隐藏在商店木门背后的手工艺品，让人更领会巴黎的浪漫风情；而如果没有去过淮海路  ，没有在那成排的法国梧桐下休憩，上海的面孔里会少了许多的小资情调。北京自然也不  例外，它的气息就躲藏在街头巷尾的砖瓦里，趁着人来人往便生发出一个又一个故事，耐  人寻味。北京很大，值得光顾与漫步的街道也很多，深沉的轻松的、市井的时髦的、老北  京的无国界的、东城的北城的。这次我们择选10条尚未被广知的街巷呈现，遍访它两旁最  有意思的咖啡馆、创意商铺、餐厅、服饰店、甚至是街头俱乐部，只为某一个闲暇的周末  ，你可以带上我们的小册子按图索骥，找到你最爱的北京表情。五道营胡同  静谧与热闹两三年前，这里还只有藏红花西餐厅和Vineyard葡萄院儿引人驻足，而如今这里  已像是第二个南锣鼓巷，各式店铺争相登场，要把静谧与热闹轮番着，传染给来胡同里转  悠的行人。Saffron藏红花西餐厅Add：东城区五道营胡同64号院； Tel：84044909这是小编在五道营胡同里最爱的一家餐厅，光门外的风景就足够驻足留影了。满  墙的爬山虎郁郁葱葱，不知名的红色小花朵点缀其中，将圆形木门和长方形门匾围绕在中  央，启开门如同会走入另一个世界，而情况恰恰也是如此。餐厅一层是室内用餐区和一个  露天的花园，能看到墙外伸入院内的竹子。地下一层常常有tango乐队的即兴演出。西班  牙风格的大虾海鲜饭是客人最爱点的菜肴，搭配苹果酒再好不过了。闲散光音 Lazzy CaféAdd：东城区五道营胡同甲19号；Tel：64462073闲散光音只听名字，就足够让人联想到舒服深陷的沙发、缓慢慵懒的音乐，无所  烦恼的悠闲午后了，所以它家的标志正是屋顶晒太阳的小懒猫。涂成白色的墙前面，是一  个很大的吧台，狭长的空间里是食客和饮客的地盘，可以落座靠里的红色沙发，也可以选  择靠外的临窗的桌椅。过客Add：五道营胡同26号，过客商店；Tel：84047648这家店的口号是：“我们同没钱旅行和没时间旅行的思想还要进行长期的斗争！  ”以及“过客开始是个酒吧，现在是生活方式，将来……不知道……”，当然，五道营的  这家过客是一家原创服饰，例如T-shirt和纪念品店，充满着神奇的设计和浓烈的中国原  创精神。很高兴听到店员说她每期都看“风尚北京”。Vineyard Café  葡萄院儿Add：东城区五道营胡同31号；Tel：64027961在前两年，五道营还没有今天这么繁华热闹的时候，葡萄院儿就已经在这儿了，  当时就因为它的存在，许多人才知道了五道营这个地方。老板是法国人，因为店里以上好  葡萄酒而闻名，加上中院里一直在尝试栽种葡萄藤架，而得名。葡萄院儿分为前厅，中院  ，和后厅，都可以用餐或喝饮料。而每隔一个周三，便有现场爵士乐队为饮食客们助兴。Natooke死飞自行车商店Add：东城区五道营胡同甲19号；Tel：84026925这是五道营胡同里最有意思的一家商店了，由来自法国的伊泉经营，专门售卖“  死飞”自行车的零件，所以你可以在这里DIY出心仪的个性“死飞自行车”。“死飞自行  车”的英文为：“FIXED GEAR BIKE”，是一种在北京刚刚开始流行的街头运动，需要用  脚力、腿力来控制单车的加速或刹车，还可以做很多花样技巧例如倒轮骑、漂移等。老板  伊泉虽然是女孩子，却是资深死飞党，玩这项运动已经20多年的历史了，如果你想了解酷  帅的“死飞”，可以来找她。瀚茶缘Add：雍和宫西安定门东大街51号四合院         Tel：84018367从五道营胡同进去，是瀚茶缘的后门，安静得很。经过小桥流水的中庭露天花园  ，才到了正厅。正厅中央是红纱帐子隔出来的古筝，把茶社的情调突然就烘托得淋漓尽致  了起来。听介绍，如果客人想要听琴乐，只需告诉服务员，便能在一盏清茶、满眼庭园之  美以及萦绕的琴韵中消磨整个下午。而这样古香古调的地方，最受年轻人欢迎的却是铺着  碎花铺面的石炕茶屋。小新的店Add：东城区五道营胡同14号     Tel：64006987继南锣鼓巷的店之后，“小新的店”在五道营胡同里也寻了一处地。仍然是个性  的室内陈列，但在“小新的店”里“小心地”爬上阁楼后，就会发现另一片天地。阁楼上  的窗户，直接对着别家房顶，青砖白瓦的景致令人欢喜，差一点就想跳出窗户踏着瓦片起  舞了。只是楼上没有楼下凉快。
时尚	组图：为李冰冰穿衣失败瞬间纠错导语：有的人天生气质出众，随便披一件外套都叫有型！而有的人只能靠时髦的衣服来撑场，但是她的品位如果糟糕，那就很容易适得其反！人人都有穿衣失败之时，我们从大牌李冰冰的着装图片中，寻找失败的蛛丝马迹，总结经验教训。并对应秋冬六大风格，做出新季潮流解析。即便不怎么大牌的你，也可以从中学到穿衣技巧，“耍大牌”谁不会啊？风格提示：印花失败原因：1 红毯永远不是度假胜地；2 轻盈的材质显得红毯造型不够庄重。升级关键点：打破印花固有形象新颖的3D印花短裙让你与众不同，用重磅的配饰助你成为红毯上咄咄逼人的万人迷。
时尚	组图：伦敦春夏时装周 Eun Jeong白色绵羊秀导语：2009年9月18日，新锐设计师在英国伦敦时装周上展现了2010春夏的潮流趋势时装。大量运用了白色纱织的蕾丝布料和银色哑光色泽的布料；用各种方式来让蕾丝布料不像是一场“婚纱”秀，而更像是一次野外“绵羊”秀；发型是明年会非常流行的超厚“方便面”头；妆容方面主要以白色眼影为主，上下都涂上了白色的亮白色眼影。有许多十分有创意得设计暗藏其中，如熊头上衣。品牌介绍：虽然今年是Eun Jeong的首次伦敦时装周处女秀，但已成为最受瞩目的设计师之一。这位南韩设计师毕业於着名的Central Saint Martins，於去年拿下Fashion Fringe冠军，不仅如此，她的春夏系列更被陈列在Selfridges百货的橱窗，且引进贩售，这对一个新锐设计师来说，是至高的殊荣，由此可见其前途无限。此外讲到Eun Jeong，就不能不提一下Fashion Fringe at Covent Garden，这个由Collin McDowell创办的时装设计竞赛舞台，感觉上就像是不上电视的Project Runway，不仅每次都邀请重量级的设计师如Tom Ford、Donatelle Versace来当客座评审，获得Fashion Fringe冠军的设计师并可独得10万英镑的高额奖金，及时尚专家协助创业，可说是服装设计师最佳的事业跳板。本次在时装周可以看到的Erdem及 Basso & Brooke也都是以往的Fashion Fringe冠军得主。
时尚	组图：围巾发型完美mix 打造秋冬时尚style导语：围巾固然是加分单品，但要想真正fashion，还需要恰当的搭配与全身各元素的和谐，与发型的和谐也首当其冲成为最重要的一个环节，不同的发型，恰当的搭配，同样的fashion~~~看图学搭配。(图文/时尚MEIMEIblog)低发髻利落盘发慵懒盘发高马尾
时尚	组图：百元淘初秋日系杂志同款美鞋导读：鞋子对于女人来说似乎是种充满魔力的东西。都说一双好的鞋子能带你去梦想中的任何地方。而喜欢跟随潮流的女孩，大多会关注VIVI、米娜等日系杂志上推荐的各类美鞋。心仪的同时又苦于国内无法购买。小编这次探访的美丽鞋店，原汁原味来自日本。杂志上的美鞋全部一一淘来。不仅有当季大热的铆钉款、拼皮设计，还有各式独家特殊面料款式。8、9公分的小高跟也能满足身材娇小美女们的需求。地址：353广场店 黄浦区南京东路353号353广场 431商铺营业时间：10：00——22：00鞋面采用韩国绒面料。平底设计，舒适度颇高。铆钉元素是今年的大热细节。平底的船鞋设计，减少行走时与地面的接触，这样的鞋子最适合逛街购物穿着，shopping一整天都不会觉得脚酸呦！此款一共有三种可选颜色。价格：368元细节处：侧面照：
时尚	组图：闷骚而又神秘 时尚界的“双生儿”导语：提到时装圈内的双人组合，你们会想到谁？人们的第一反应绝对是Dolce&Gabbana，而另一对ViktorHorsting和RolfSnoeren的Viktor&Rolf更加到了彼此不分的地步，同样的衣服、眼睛、发型，如果你不熟悉他们，绝对会搞混淆。这些时尚界的“双生儿”，闷骚而又神秘，你们都知道哪些？有名的最佳拍档Dolce&Gabbana 倾恋镁光灯的“最佳拍档”身材较矮的光头DomenicoDolce年长瘦高个StefanoGabbana四岁，两人一个打小就准备继承父亲在西西里岛的裁缝作坊，一个则是在威尼斯学习图形设计的艺术生，在相遇前完全是两个世界的人，而当他们在米兰相遇后，迸发出的激情却是惊人的。创业之初的Dolce&Gabbana一反当时主流时装品牌的推广做派，而是特立独行地坚持自己制版、裁缝、样品和装饰配件以及所有服装，并只任用非职业模特儿，即便到后来T台盛行纤瘦骨感的模特，他们仍挑选膀大腰圆的“地中海身材”模特走秀，丰乳肥臀的健康身段才能一展品牌风格。让Dolce&Gabbana奠定品牌地位的是他们奢华精致的女装，同时，他们踩准了上世纪90年代兴起的内衣外穿风潮，与女星名媛们维系的良好关系始终让Dolce&Gabbana拥有高曝光率。不过别以为舞台效果出众的 Dolce&Gabbana仅为女星走红毯而存在，印有品牌硕大Logo的T恤、牛仔裤等衍生品，既满足了消费者的虚荣心，又让 Dolce&Gabbana帝国的实力不断壮大，两位设计师乘胜追击推出的副线品牌D&G，他俩不单是才华横溢的艺术家，更是野心勃勃的商人。同时，爱作秀的两人也热衷高调出现在各大派对场合，耀眼程度丝毫不逊演艺名流。这就是他们向往的生活，正如StefanoGabbana说过的：“ 我的梦想是每天从2点整工作到2点一刻，其余时间我要去做按摩、去购物、去花钱。”
时尚	组图：韩国明星撞衫 谁更有韵味导语：明星穿同一款服装，已经不是什么新鲜事。当同一件衣服穿在不同人身上，所展现的不同气质和韵味，就能发现穿衣的奥妙，不管多完美的设计都不会适合每一个人。小编今天就收集了几位韩星的撞衫事例，让大家好好借鉴一下吧！金正恩与韩恩贞曾主演过《恋人》、《我人生最精彩的瞬间》等作品的金正恩素以大气著称，剧中的她往往表演夸张，现实中的她却以亲和不做作而受到喜爱。韩恩贞刚刚出演过电视剧《男版灰姑娘》，此外还主演过《相爱的人啊》等很多作品，也是一位为观众所熟悉的演员。撞衫的两位美女除了发型不同，包包也是营造不同效果的关键道具。文彩媛与少女时代宥利外形靓丽的文彩媛近来越来越红，黑色的此款服装恰到好处地衬托出她的青春与美丽。偶像组合少女时代的成员宥利则显得清爽干练。同一款衣服可以穿出不同的效果，发型与佩饰都是重要的因素。韩智慧与李慧英这款设计别致的印花连衣裙可以衬托出独特的气质，模特出身的韩智慧穿出了应有的效果。电视剧《贤内助女王》中的李慧英是一位高傲的贵妇，好强而精于算计。二人同款服装的对比不由令人感叹，年龄总是不可挑战的因素，穿衣也要趁早才好。所以年轻的美眉们，赶紧行动吧。金喜爱与李慧英当年龄不是比较的对象，身材与气质便突显了出来，这可需要日积月累长年修炼才行。李慧英的造型效果或许出于电视剧《贤内助女王》剧情的需要，而曾经获奖无数、近期鲜有作品的金喜爱则是风韵更胜当年。
时尚	组图：Marc Jacobs秀场型人斗怪导读：让人期待已久的2010春夏时装周于纽约当地时间9月10日至17日举行。尽管上一季的AFTER-PARTY被迫取消，小马哥Marc Jacobs这次可能也不会很铺张，好在他总是能想出些爆新闻的好点子，小马哥搜集了Lady Gaga、Madonna、Bryan Boy以及在网络上声名大震的红人们。他的Marc Jacobs发布会便成了一场型人斗怪的竞技场。让人期待已久的2010春夏时装周于纽约当地时间9月10日至17日举行。本次时装周是金融风暴情况开始复苏的第一个时装周，从纽约时装周目前出场的品牌来看，参与的展商已经开始增加，那么，本次2010纽约时装周作为四大时装周的头阵，自然是值得大家所期待的。纽约第九大道被车辆塞得水泄不通，潮人们在布莱恩公园的白帐篷和MAC MILK之间成群结队地涌动就够为壮观的了。30多位设计师，包括Proenza Schouler，Temperley London，Threeasfour等众品牌都将悉数登场，这将是个激动人心的盛事，为了保证到时候不出现电梯踩踏事故，所有的展示都将在一层进行。尽管上一季的AFTER-PARTY被迫取消，小马哥Marc Jacobs这次可能也不会很铺张，大家也别指望他的邀请名单能够扩充一下。好在他总是能想出些爆新闻的好点子，小马哥搜集了Lady Gaga、Madonna、Bryan Boy以及在网络上声名大震的红人们。他的Marc Jacobs发布会便成了一场型人斗怪的竞技场。麦姐Madonna她携手巴西模特男友Jesus Luz捧场，坐在第一排看足全场。Lady GaGa就用一贯浮夸打扮抢镜，短裙、墨镜、手套、大帽，与一头粉红假?，不过Lady GaGa看得津津有味，时装秀结束后她更起身拍掌。
时尚	组图：“SM警察”英国内衣极具诱惑导读：近日，英国内衣品牌Agent Provocateur(大内密探)新品“AP Love Force”系列内衣发布会现场，模特们以SM警察装扮亮相，性感大胆。比起甜美清纯的内衣品牌Victoria's Secret，Agent Provocateur的设计风格更加大胆，在品牌建立早期，就曾经因“少一点M&S，多一点S&M”的风趣广告语而在时尚界成功引起话题，这次的新系列延续了性感诱惑品牌风格，这次橱窗陈列也很特别，穿着黑色透视内衣、黑色长靴的警察人偶更是让人浮想联翩。
时尚	组图：周笔畅示范眼镜妹的有型潮流搭配导读：谁说眼镜妹就一定会一副古板样？让我们看看周笔畅怎样简单地搭配出不同时尚风格，眼镜妹也可以很有型！
时尚	组图：绣花内衣保守OL征服好男人导读：ROSY精品内衣，完美呈现胸部线条，是引人注目的焦点，性感甜美气息自然流露。透露着一种高深，还有一种魅惑……在淋漓地展现着女人完美曲线的同时，它又营造出女人的神秘与性感。
时尚	组图：伦敦 怎一个群魔乱舞了得导语：伦敦时装周即将闭幕，所以在此赶紧献上几天来秀场之外的八卦街拍，晒一晒这些来看秀的各国妖魔，晒一晒这些走在街上不怕被人笑死比模特还雷人的“FASHION人士”们的风景，感受一下这畸形怪诞的时尚界。从某个层面上来说，这些家伙才是真正的主角，而谁穿得最奇异，似乎也成为最“有品”的象征~~不得不说这就是老妖婆Anna Piaggi带的“好头”，怎一个群魔乱舞了得......
时尚	组图：初秋甜美约会 穿出明星范儿导语：很多女孩子非常喜欢温柔气质的名媛style，一件小外套、一件裙装简单的单品塑造出不一样的质感，不同于街头上酷酷的型女，柔美气息的女孩总是更加让人喜欢：时尚解析：宽松款的连帽卫衣本季必须拥有，无论搭配牛仔还是百褶裙，都有不凡实力，整体设计简洁又极具动感。时尚解析：条纹，五分袖本季当红话题元素，打造九头身的黄金比例。时尚解析：粗花尼绝对的初秋主角，优雅、精致、女人味十足。时尚解析：小立领、肩章、翻盖口袋组合成挺括利落的廓型，短款设计搭配面更广。
时尚	组图：十一出游巧搭配 让他心动的长裙装扮编者按：又到十一长假啦，在这出游的绝好机会，大家是不是已经准备好了行程呢？秋高气爽的季节，出游当然是很惬意的事情，和心爱的他一起去某个浪漫的地方也不能穿的太过随便，在这微凉的天气里选一款亮丽的长裙吧，绝对能让你们的爱情升温，让你出游也完美。一款普通的黑色长裙，因为脚上的白色罗马鞋而增色不少，超大的包包也是出游必不可少的哦。淡淡颜色给人清雅淡泊之感，雪纺质感又飘柔动感，很有青春的气息，白色蕾丝的加入，更是融入了小女人味。烟色连身裙有了夸张的配饰，很是打眼，刚好过膝的长度很适合个子娇小的女生。白色与粉色的完美结合，在为上臂粗壮而担忧的姐妹们不妨学一下用荷叶边的袖子来遮挡下，效果很好。
时尚	组图：奢侈女星盘点章小蕙舒淇上榜导读：似乎每一个女明星都有一个代名词叫做“奢侈”，你经常可以看到他们穿着Prada提着LV戴着Bvlgari开着Benz出入于各大高级场合，甚至还专门有女明星便是为参加奢侈时尚Party而活的。奢侈是什么？对不愁没钱花的女星来说就是品味与享受，对普通人来说，那可就是败家了。当然，娱乐圈中自然不乏这样的“奢侈狂”。舒淇买珠宝如今的舒淇已经逐渐开始淡出我们的视线，但这并不代表着她的奢侈程度有所下降。根据敬业的香港狗仔队长期跟踪发现，舒淇似对钻石情有独钟，狗仔队们曾有一次目睹舒淇在30分钟之后挑选了一系列带钻的珠宝，包括一只要价185万元1.5克拉方钻戒指、Splash花形钻石耳环、玫瑰金戒指、SubtileNuance垂坠式镶钻耳环，总价值远超过200万。听说最近凤凰有个中国珠宝品牌大众评选活动，许多人到活动的官网上去参加有奖投票、充当评委，纳兰倒是觉得可以邀请舒淇去当下评委，以她的专业知识，绝对不亚于任何一位行家里手。章小蕙买衣服说起奢侈，首当其冲的自然就是章小蕙了。单单凭她在钟镇涛因投资房地产失败面临两亿五千万的巨额债务的时候，买起奢侈品来仍然是毫不手软。最后钟镇涛不堪忍受终于分手，而最为强悍的是，章小蕙再嫁之后光买衣服就能在不久之后便把下一任的丈夫也搞到破产了，实在是女星奢侈第一人。张柏芝买车张柏芝一直被指是“大花筒”(挥霍)———生活极尽奢侈，经常逛街疯狂购物。事实上，这位性格极像男生的女星对于车子也有一股异于常人的痴迷。她买车向来豪气万丈，并曾透露家中拥有12辆不同型号的私家车，其中10辆是由她付钱购买的，当中包括保时捷、宝马、奔驰和MiniCooper等名车。无论到哪里参加活动，最不喜欢重复坐一个车型。张柏芝曾抛豪语：“车子是用来衬衣服的。”王菲买房王菲是歌坛天后，身价自然也不凡。王菲最早住的别墅嘉林花园(现已不住)位于北京东四环北路附近，后来王菲又一掷千万购买了丽高王府，结婚前又买下晴翠园。这三处别墅均位于北京的东北部，且一座比一座豪华。而虽说霍启刚作为订婚礼赠送给郭晶晶的亿万四合院价值远超过王菲，但终究不是郭晶晶自己掏钱买的，因此也不能作数。
时尚	组图：莉顿-梅斯特示范流行皮裤导读：伴随着2009纽约时装周如火如荼进行着的“摩登不夜城”(Fashion's Night Out)，许多明星都积极参加了这个意图拯救时尚、时装的活动。莉顿-梅斯特(Leighton Meester)近日参加了时尚品牌波道夫-古德曼 (Bergdorf Goodman) 的活动。一向甜美的莉顿穿上了黑白装束，一条皮裤让时尚感觉大大提升，让我们感叹Queen B也能如此的酷！Proenza Schouler的白衬衫，搭配皮裤和黑色Alexandre Birman凉鞋，小拎包给整体增添了一抹活跃的气氛。引起我们注意的是莉顿的皮裤，这条来自Phi’s 09/10秋冬的皮裤，两侧裤袋的拉链和腿部的特别设计都是不张扬的亮点所在。皮裤在秋冬是既保暖又潮流的不二选择。如果你还没有大定注意选择哪些，不妨看看我们的推荐。单品推荐：小B所穿的Phi 09秋冬款，是玩酷女孩的新潮选择。两条拉链很有看头，款和型也都具备。基础的款式，是女星和时尚女孩们Must-Have的单品之一。不过要注意版型的选择，简单大气的穿几个季节都不会OUT。裤腿的拉链设计带出潮感，走路时还具有特别的动感，很能抓人眼球。
时尚	组图：Party Time！抓拍台北夜店性感辣妹夜店美女们什么样？时尚，热辣，夸张，性感，可爱……当然，你能想到的所有词都可以用在这些美眉身上。来看看台北最新的夜店美女们的造型吧！
时尚	组图：秋季无忧 明星们的装扮案例导读：秋凉天气要和雪纺和凉鞋说拜拜了？明星们九月的混搭本领我们要一一学习，让这个秋天再也不单调。出境名人：凯特-哈德森 (Kate Hudson)秋季装扮要领：谁说格纹连衣裙会单调无趣？！看看哈德森就知道运用配饰的重要性了。出境名人：劳伦-康拉德 (Lauren Conrad)秋季装扮要领：如果你的秋装是黑灰色的，一定要添加一个大胆的颜色，如康拉德的绿松石色的手包。出境名人：维多利亚-贝克汉姆 (Victoria Beckham)秋季装扮要领：黑色和灰色是一种永恒的经典组合。依旧是灰色铅笔裙，亮点在于适合全天穿着的别致开襟羊毛衫。出境名人：莉顿-梅斯特 (Leighton Meester)秋季装扮要领：好美！3.1 Phillip Lim 的圆点上装因为有了灰色羊毛开衫的点缀很CHIC。Christian Louboutin的灰色短靴早秋的时候是必备单品。
时尚	组图：“小甜甜”凡妮莎-哈斯金的穿衣秘籍导语：歌舞青春捧红了凡妮莎-哈金斯(VanessaHudgens)，这个拥有6国混血的美女，凭借着自己独特的长相和风格拥有能抓人眼球的独特魅力。凡妮莎-哈金斯(VanessaHudgens)从害羞的高中生的摸样，到如今的性感明星，我们清楚的看到了她的变化。她和扎克-埃夫隆 (ZacEfron)沸沸扬扬的恋情到如今一连串的裸照风波，被人联想起她是否将成为下一个“小甜甜布兰妮”。不过无论怎么样对于她的时尚之道我们还是可以好好的学习一番的，就来看一下凡妮莎-哈斯金的9款不同的穿衣技巧吧。凡妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgens)一直很喜欢穿露肩装，直到有人跟她说你或许可以露出你的双腿。你看，她穿上这件粉红色的雪纺连衣裙，恰到好处的露出了肩膀和双腿，甜美中带有一点性感。街头的凡妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgens)，穿着更随意轻松，米色的皮夹克是今年秋季的最佳选择，靴子的颜色和衣服都呼应的很好，配饰上重叠的手链感觉更有力量，街头最酷的装扮，好好学习一下吧。她就是懂得如何把一件简单的衣服穿出时尚的感觉，穿着这件吊带的橙色小礼服，虽然没有什么巧妙的裁剪和结构也没有度人眼球的图案和颜色，简单中透露出的高雅让凡妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgens)来了个大变身。格子的衬衫和一条简单的牛仔裤搭配上一个很酷的包包，中性风正在蔓延。连甜美的凡妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgens)也不能错过。街头装扮玩的就是这种随意中的大牌效果，你学会了吗？
时尚	组图：明星麻豆们教你搭秋季色彩装导读：明星麻豆们退出黑白界，开始大闹色彩界。大伙都各显奇招，秋天本是个低调内敛的季节，但看来这次大家的热情还停留在夏季。你不妨也来凑个热闹吧！太阳的光芒渐渐散去，因为它知道你的光芒就要来咯~一、大面积单色：钴蓝色 亮黄 芥末绿二、大面积多色：波普风 紫色系波点 蓝色系扎染 红色系抽象图案三、细节点亮整体色调一，大面积单色钴蓝色明星示范：Louise Roe钴蓝色适合肤色偏黑偏红的MM,也就是所说的秋季型肤色。皮肤白的MM反而不能把钴蓝深邃，健康的韵味表现出来~是黑MM们的专利色哦！简单搭配黑色是最为安全，干净的选择~推单品：钴蓝色Boyfriend 式宽松TBoyfriend 式的中性之感今年大受追捧，大面积蓝色瞬间抓住旁人眼球，让你成为最in达人，内混搭条连衣裙穿出个性感。另外，搭配简单的黑色热裤，加上一双棕色长靴，使你在今秋酷炫到底！亮黄明星示范：阿格妮丝-迪恩阿格妮丝-迪恩白白的皮肤真是让人羡慕，明黄色将她的肌肤衬得更为的白皙，很有精神感。 皮肤白的MM们可以学着尝试一下，也只有她们能将如此鲜艳的色彩穿出范儿了~
时尚	组图：女星狂放美 火辣性感秀豹纹内衣导读：代表着火辣、性感、野性的豹纹，与女人私密的内衣相结合，碰撞出耀眼张扬的火花。看看钟情这种风格的明星吧，小甜甜布兰妮(Britney Spears)、拉丁天后克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)、毒后艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)……，无不是行事不羁的个性女王，只有豹纹内衣，才能展现她们狂放的美丽。克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)：豹纹内裤外穿！配皮衣网袜，还有诡异颜色的头发。原来LADY GAGA出徒于克里斯蒂娜-阿奎莱拉呀。布兰妮(Britney Spears)：甜甜的蕾丝豹纹混合搭，是想说明自己是甜美与性感兼具的吗？克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)：豹纹内衣外穿，哇哦～～超辣！克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)：最喜欢这次的穿法，半遮半掩的豹纹内衣，还有个红色蝴蝶结，性感甜心！
时尚	组图：想走红时尚圈 请先去刺青导读：被BBC评为“最惹人厌第一名”的Agyness Deyn，改变发型转移公众视线的同时，活跃程度丝毫不逊色从前，最近又被拍到频频与男性友人流连夜店、夜夜笙歌，令人跌破眼镜的当属胸前那一大片的心形刺青。跟吉他手男友Josh Hubbard的分手大概对Agyness Deyn打击不小，原来“新刺青”只是假刺青，令人虚惊一场。女孩想做男孩的时代说到时尚界的刺青，来自丹麦的帅气女模Freja Beha Erichsen可是动真格，绝对是当仁不让立足头几名，关注时装秀和发布会后台的狂热者们总能看到，那些被衣服所掩盖或是露于臂膀的模特刺青，多半都是出自Freja身上的。被称作“刺青王子”Freja Beha Erichsen可不是浪得虚名，通身上下近10余个刺青，特别是她的右臂内侧刺的那句“this too shall pass”，出现频率极高。更夸张的是，每季秀上你都能发现她又在身体某个部位增了一小枚新刺青。早在今年二月号的《i-D》杂志中，Freja Beha Erichsen拍摄了几乎全裸的时尚大片，身上的刺青、乳头上的穿刺一览无遗。在采访中提到“生命之奇迹”(Serendipty of life)、“这也将过去”(This too shall pass)、“救赎”(Redemption)，还有那些星星、一把手枪和闪电的刺青时，Freja说道，“所有这些文身都代表我人生中某些特定时刻，它们提醒着我那些美丽的瞬间或是人生的一课。”跟Agyness Deyn、Lily Donaldson这些同期出道的模特们不同，中性十足、冷冰冰的Freja甚至被视为异类，棱角过于硬朗，身材也是扁平至极和男生无差，私下的衣着装扮也是极为率性简单的男孩子气，跟同性的模特好友Irina Lazareanu之间的情谊更是扑朔迷离。超模Anja Rubik手腕上的文身，相比男模，女模的文身更小也更隐蔽，比如都爱文在脖子上活跃于上世纪90年代的加拿大名模Eve Salvail，将一头时金时红的头发刮成了“秃头”，而她头皮上的一条中国龙可是刺得令观者触目惊心。 Carre Otis、 Nina Brosch、Manon von Gerkan、Rebecca Romjin、Niki Taylor (several)、Christy Turlington和Amy Wesson等人也都是刺青的“忠实”拥护者。
时尚	组图：温暖毛衣怎样“裹”出小纤腰导读：一个夏天，囤了好多背心和挂饰，马上就要穿上厚厚的“熊猫装”了，怎么办？在这个即将进入深秋的季节，用百搭毛衣帮你解决难题，无论是毛衣内搭个彩色小背心，还是毛衣外的闪亮饰品，总之这个季节，毛衣让你美丽又出位....。.素雅的青色尽显优雅风范，搭配蓝色紧身牛仔裤，流露出浓浓的时髦气息！黑色的蝙蝠衫很有女人味，棱格编织图案又增添了细节美感，搭配蓝色破旧牛仔裤，让你更有型！蓝白宽条纹连帽帽衫带有一丝学院派风范，搭配浅蓝色破旧牛仔裤，营造轻松自由的形象！优雅的紫色长衫十分高贵，一字领的款式流露出女人的性感气质，搭配黑色打底裤，令你的时尚气质顿时飙升！
时尚	巧选内衣：扮熟女或扮天使(组图)导读：现在什么风格的内衣最火？那无疑是性感与甜美的混搭的迷幻风了。那些性感而不失甜美的花样内衣，从光鲜的T台到大众流行，受到了一致的追捧。一种颜色代表一种风格，不同颜色能巧妙搭配出千百种非凡风格。这一季流行的粉紫色系内衣，如粉红色、香芋色、紫罗兰色等，娇艳可人且不失女人味。款式上以蕾丝、网状、飞边、蝴蝶结等设计为最热，演绎出一场甜美与性感、天使与魔鬼综合的魅惑风情。内衣就像女人的另一种爱情，蒙、疯狂、神秘、欲语还休。一个女人变换内衣颜色与款式的过程，也是她释放或表达自己情感的一种历程。一起来看看不同时期的女人随着心理变化会转变什么样的内衣风格，契合潮流的内衣款式，哪个代表你现在的心境？精美细致的蕾丝诠释了别样的魅惑情趣，薄如蝉翼的薄纱仿若轻触即碎的玻璃，不由得让他对你倍加呵护。代表心情：深邃 沉稳 内敛 个性黑色是深沉的颜色，一旦运用到内衣上，就变成了一种深邃的性感。黑色与金色的组合更加高雅华贵，精致细腻的刺绣花纹也诠释出成熟女人一种处变不惊、沉稳洒脱的个人魅力。这一季流行的彩色刺绣花纹图案在透明的黑色文胸上暗暗盛开，演绎了一种美艳而奢华的经典。透明的薄纱诠释了高调的性感，艳丽的花朵给奢华的内衣赋予了摩登感。迷人的夜晚，让你成为仅属于他的美丽天使，让幸福在那一刻永恒，成为你最美丽的记忆。
时尚	组图：好莱坞女星 现在流行露大腿导读：爱时尚的人可能很早就开始注意到一个事实：在好莱坞成名的捷径之一，是有胆量来证明自己不爱穿裤子。可不要都把这项罪名归于Lady GaGa——这个风潮已经是由来已久了。今天我们就来悉数一下好莱坞，看看不爱穿裤装的女星有几多。自打Lady GaGa上台演出，穿过的奇装异服已经数不胜数，但是你从来不会看到一张照片她是穿着裤子的。她的腿部从来不怕人看，而是怕人不看。臀部也不比大腿遮盖的多多少。街拍中GaGa的造型总有能被人津津乐道的新鲜元素，裤装绝对不是一个。偶尔有过裤装，是为了配合她的那些“特殊”造型。这两个GaGa的小粉丝都说，计划着要买一条和偶像一样的星条旗内裤。
时尚	组图：牛仔裤Out！本季天桥劲吹运动风导读：本季时尚界最咋舌的条目：踩着高跟鞋，穿着运动裤，跑步去天桥。运动裤原本难登时尚界的高雅大堂，现在是设计师们的大热。流行风尚，没有不可能。运动裤加高跟鞋，在今年征服T台，这是多年前很多时尚界人士想也不敢想的趋势。时尚女王Kate Moss曾提及两种她绝不会穿出街的搭配：一种是板鞋+晚礼裙，另一种就是运动裤。不过那是Moss小姐以往的哲学。也有人曾对设计师说过，“你知道一旦你推出运动裤的后果吗？” 它在传递这样一个讯息：意味着你放弃了，你没有办法通过常规来征服业，江郎才尽以后只能拿出条舒适的裤子来替代。这可不是建议大家翻出老早以前的宽松运动衫和运动裤然后踩上高跟鞋就算完事了，从2009年秋冬到2010年春夏，众多设计师提出“舒适时尚”的理念，昨天那些尘封已久的土气运动裤到了设计师手里瞬间一改旧颜。其实两季之前，Alexander Wang就已经把类似瑜伽裤的设计推到时尚秀场里，2010年纽约春夏时装周上我们发现他的手法更加有的放矢了，王的随意感似乎成了他在圈里的王牌。当然，除他以外的众多设计师也在这个初秋准备带出一股春夏的闲适风，DKNY，Elie Tahari, Band of Outsiders, Generra……不管这股风潮能被吹捧多久，至少“舒适时尚”一词总算让人们彻底松快了一把，去PUB热舞？要和亲昵的朋友小聚一下？来次周末 SHOPPING？这样的“垮掉”般的惬意你一定不会拒绝。
时尚	组图：喜迎60大庆要当“红” 桃红玫红和紫红导语：即将喜迎我们新中国的60周岁生日，红色又是我们在长假里一直能看见的颜色。话说在刚刚过去的2009春夏季节，桃红是各大品牌纷纷力推的颜色。而到了秋季，设计师的调色盘略略调暗了一些，玫红和紫红同时成为重要 的 流 行 颜 色。DianeKruger优雅的Escada褶皱红色连身裙和 Blake Lively的抹胸 Michael kors桃红色性感连身裙，被评为九月最佳日装。虽然秋冬的服饰色彩以暗色为主，也不乏这样强烈的彩色，这个秋季桃红、玫红和紫红仍然活跃，在一片黑色中打破沉闷，给你一个出挑的好机会。Dior带中国元素红边设计的紫红色连身裙，与酒店老建筑里的挑空中庭旋转楼梯搭配最为相宜。(左)饰正红边紫红连身裙Dior /桃红高跟鞋 Tod's /紫红手镯、黑白手镯Chanel(右)玫红连身裙LouisVuitton /紫红饰带高跟鞋Tod's /黑白手镯、珍珠项链作腰链Chanel红色新衣巧搭基本款你精心打扮好远远走来，给人的第一印象其实首先是色彩，而不是你身上的某件衣服或者配饰。色彩在服饰中是最响亮的视觉语言。街拍达人在穿衣心得里提到多穿色彩明快的衣服，往往容易被杂志选中刊登。也许你会觉得中国人中意多年的正红色只适合大喜日，但紫红、玫红、桃红那么多种红，总有一种会触动你。玫红小礼裙+黑西装城市摩登名媛礼服式的小短裙可爱有加，但现在穿已稍显单薄而且似乎过于华丽，西装的加入更添都市优雅感，而高垫肩的设计是本季一个非常突出的流行要点。其实，强调肩部设计的西装，只要注意掐准腰身，很容易把你的身材塑造出玲珑有致的效果——对上身丰满的女性效果尤其好。与夏季度假感十足的桃红色比起来，这款玫红色更显稳重，和黑色的搭配更和谐，优雅与个性兼顾。加上个晚装包，去PARTY也绝对是名媛的范儿。这条缎子连身裤是介于玫红与紫红之间的颜色，加件外套或围巾，这个季节穿刚刚好。相比搭配黑色，白衬衫和玫红色的搭配会显得更明亮些，整体造型也更具活力。连身裤的款式营造了整身造型的街头感和休闲感，而长发女郎在发际处绑一条发带，很适合修饰脸型，同时也足以令人眼前一亮。虽然连身裤穿着有些麻烦，但这两季以来它的火爆程度，足以给你在这一季也购买一条的理由。这款造型胜在混搭和色彩上，给了衬衫和颜色新的定义。红多少？由你定！同样是由基本款单品和玫红色服装构成的造型，两位设计师给出了两种灵感解答。EmanuelUngaro就采用了结构感和有垫肩的外套，与衬衫的柔软结合更有层次感，特别的胸口的流线与裙子的褶皱和谐呼应，再加上外套的线条，即使不是连身裙，如此立体剪裁功力也尽显身材的曼妙。而MariosSchwab则着重让我们欣赏一条只有高级时装舞台上才会有的玫红色连身裙——双层，两种柔软面料营造独特轮廓——设计师Schwab本人一直致力于对服装扩展结构的研究，这是他最好的成果展示。看似无它，但首先用色彩抓住眼球，再通过结构和面料的细细品味，如此的视觉三重奏，就让你明白真正的性感就是在包裹的严实时仍能传递性感。至于那条基本款色的黑色腰带和透明珠串项链，更多是被用于色彩上的调剂和点缀了。
时尚	组图：女星比基尼 总有一款雷到你导读：夏末女星比基尼盘点 总有一款雷到你夏天过去了，比基尼的季节也就随之落幕。虽说比基尼给我们的生活带来无限激情，但是那小小的布料有时穿在身上也挺雷人的，不仅是普通女孩如此，明星穿不好照样吓死人。Annalynne Mccord,平胸的女人没必要穿比基尼吧？Audrina Patridge，没有腰的女人。白灵，穿比基尼的效果就是柴火棒裹了三片布。
时尚	穿上超人装 街头当保安(组图)美国人有着浓重的英雄情结，“蜘蛛侠”、“蝙蝠侠”等超级英雄个个神功盖世、拯救世界于水火之中。这种个人英雄主义文化在经济衰退时期更加突出。据法新社20日报道，越来越多的美国人在金融危机的打击下重新思考自己的人生意义，加入一个叫“无名英雄”的组织，他们穿着自制的超人服装游走于城市街头，帮助弱势群体、打击都市罪犯，决心让超级英雄从漫画走入现实生活。9月6日，“无名英雄”组织成员穿着自制的超人服装在俄亥俄州聚会，第二排左一为该组织发起人，25岁的哥伦比亚大学的校园DJ柴姆拉左罗。方兴未艾金融危机壮大队伍在深夜的纽约布鲁克林街区，你也许会偶遇一群貌似“超人”或“蝙蝠侠”的“怪人”——他们穿着奇装异服在这个全纽约最危险的地区巡逻，一旦有罪案发生就马上化身正义的使者，或智斗歹徒或协助警察破案。这群人把自己称为“无名英雄”，他们自诩为城市的守护天使，除了警恶惩奸、锄强扶弱外，他们还乐于帮助社区里的居民，积极参加慈善活动。“无名英雄”的宗旨很简单：就是穿着“超人”制服做善事。3年前，哥伦比亚大学的校园DJ柴姆拉左罗和纪录片导演本高德曼在社交网站MySpace上发起“无名英雄”的活动，当时的响应者寥寥，直到去年，这个组织的成员人数才不到200人；如今，“无名英雄”的队伍迅速壮大，仅一年时间就增加到300人。高德曼认为，经济危机使得许多人重新寻找人生意义。“人们意识到追逐金钱到头来皆成空，而帮助边缘群体、打击犯罪更有社会意义。”组织中的活跃分子“黑刀锋”若干年前遭遇公司裁员，失业后偶然卷入一宗抢劫案，目睹了人们在他人遇到危险时表现得异常冷漠，这也让他下定决心加入“无名英雄”的行列。携带照相机当“武器” 逛超市增加“曝光率”这些“无名英雄”虽然打扮成“超人”模样，但他们毕竟没有“蜘蛛侠”或“钢铁侠”的神力，只能做人类力所能及的事情，但他们做的善事非常多样化，包括帮助流浪汉、性工作者等边缘人；在罪案高发地区维持治安；以及普及急救知识等等。本月初，大约20名“无名英雄”从美国的四面八方聚集到新贝德福德市聚会，举办嘻哈音乐会、到海滩捡垃圾，以及开班讨论在合法的情况下制服歹徒的技巧等。组织创办人拉左罗说，“无名英雄”要在合法的情况下保护市民，他们面对歹徒时无法掏出武器，只能用照相机拍下歹徒的照片，为警方提供破案线索。在一些知名的“无名英雄”博客上，有人呼吁同伴在巡逻高危街区时穿上防弹衣；还有人提议，为了让民众不被他们的奇装异服吓到，鼓励同伴在万圣节时到各大型超市逛逛，提高“曝光率”。勇斗歹徒或触犯法律并非人人赞同“无名英雄”的善举。一些成员主动当起“市民警察”抓坏人，这在美国一些州，比如南卡罗莱纳州，是犯法行为。南卡罗莱纳州的律师顾问凯西帕克说：“‘无名英雄’说到底也只是普通市民，他们打击犯罪的最好行为是成为警察的目击者，而非亲自与歹徒搏斗。”“黑刀锋”也号召其他同伴不要学漫画英雄逞能，要在合法的情况下打击罪案，遇到情况尽量让警察处理。市民对“无名英雄”的看法也褒贬不一。有的人被他们的奇装异服吓坏，把他们误认成坏人；更多的人则是不明白他们的动机，认为他们是一群失败者。
时尚	组图：国庆购物 5款红色单品变身时尚红人国庆60周年，就是要穿中国红！没错！在这么喜庆的日子里，恰逢黄金周，购物好时机，那么红色单品，就一定要有，一定要穿！小编就为广大网友精选了必买的5款红色单品，让各位MM在美美的同时，更展现出浓浓的爱国情怀！红色风衣红色单品1：红色双排扣风衣 网购参考价约520元必买理由：浓烈的红，鲜艳的红，夺目的红，让我们在国庆十月大放光彩！双排扣的设计有显瘦效果，束腰设计让身材凸显，在这样的黄金假日里，就是要穿中国红，就是要成为焦点人物！红色单品2：红色针织毛线帽温暖可爱，上面的毛线球很有童趣，在国庆出游的时候，选一顶红色针织毛线帽，保暖的同时，更增加节日气氛！
时尚	组图：穿内衣解决针织衫凸点问题导读：在越来越提倡内在美的今天，内衣的选择与搭配也慢慢成为女性时尚话题。以下推荐的25款性感内衣，不仅能展现女性的形体美，增加她们的自信，更重要的是能够解决穿紧身的衣服，特别是针织衫时凸点的尴尬，使个人形象自然而然更趋完善，展示出女性非凡而独有的魅力！
时尚	组图：惊艳海滩 抓拍明星度假装导读：这是一个放肆的季节，女人穿起最性感妖媚的衣裳，颈背的曲线如同一首天鹅赞歌；男人们则在健身房里挥汗如雨，要那白T恤包裹着最结实漂亮的肌肉。今夏女星们穿上她们最美丽的衣裳--休闲放纵的航海水手装、甜美如花朵般绽开的印花蕾丝打扮、冷酷率性冲击视觉焦点的未来行头……孔雀的华美翎毛，只为这一刻绽放。林赛罗韩的妹妹阿里罗韩(Ali Lohan)身穿蓝色比基尼，配以Chanel 长款薄衫，是既舒适又实用的搭配；既露出了迷人双腿，又避免了阳光的晒伤。横条纹TOP有使胸部丰满的效果，天蓝色的横条纹比基尼穿在性感辣妈莎拉的身上，就更是锦上添花，难怪乔治-克鲁尼也难敌她的诱惑。横斜交错的条纹给人以一种扩张感，使娇娇小小的钟舒漫(Sherman)不会显得过于单薄，相似色系的耳环与挂饰青春活泼，让Sherman即使在意大利型男面前，也敌得过。红白相间条纹的T恤，包包和墨镜的配合，Paris Hilton的这身打扮让我们已经嗅到了海水的气息。在旅行中，明亮干净的颜色会让人有宁静的感觉。导读：这是一个放肆的季节，女人穿起最性感妖媚的衣裳，颈背的曲线如同一首天鹅赞歌；男人们则在健身房里挥汗如雨，要那白T恤包裹着最结实漂亮的肌肉。今夏女星们穿上她们最美丽的衣裳--休闲放纵的航海水手装、甜美如花朵般绽开的印花蕾丝打扮、冷酷率性冲击视觉焦点的未来行头……孔雀的华美翎毛，只为这一刻绽放。林赛罗韩的妹妹阿里罗韩(Ali Lohan)身穿蓝色比基尼，配以Chanel 长款薄衫，是既舒适又实用的搭配；既露出了迷人双腿，又避免了阳光的晒伤。横条纹TOP有使胸部丰满的效果，天蓝色的横条纹比基尼穿在性感辣妈莎拉的身上，就更是锦上添花，难怪乔治-克鲁尼也难敌她的诱惑。横斜交错的条纹给人以一种扩张感，使娇娇小小的钟舒漫(Sherman)不会显得过于单薄，相似色系的耳环与挂饰青春活泼，让Sherman即使在意大利型男面前，也敌得过。红白相间条纹的T恤，包包和墨镜的配合，Paris Hilton的这身打扮让我们已经嗅到了海水的气息。在旅行中，明亮干净的颜色会让人有宁静的感觉。导读：这是一个放肆的季节，女人穿起最性感妖媚的衣裳，颈背的曲线如同一首天鹅赞歌；男人们则在健身房里挥汗如雨，要那白T恤包裹着最结实漂亮的肌肉。今夏女星们穿上她们最美丽的衣裳--休闲放纵的航海水手装、甜美如花朵般绽开的印花蕾丝打扮、冷酷率性冲击视觉焦点的未来行头……孔雀的华美翎毛，只为这一刻绽放。林赛罗韩的妹妹阿里罗韩(Ali Lohan)身穿蓝色比基尼，配以Chanel 长款薄衫，是既舒适又实用的搭配；既露出了迷人双腿，又避免了阳光的晒伤。横条纹TOP有使胸部丰满的效果，天蓝色的横条纹比基尼穿在性感辣妈莎拉的身上，就更是锦上添花，难怪乔治-克鲁尼也难敌她的诱惑。横斜交错的条纹给人以一种扩张感，使娇娇小小的钟舒漫(Sherman)不会显得过于单薄，相似色系的耳环与挂饰青春活泼，让Sherman即使在意大利型男面前，也敌得过。红白相间条纹的T恤，包包和墨镜的配合，Paris Hilton的这身打扮让我们已经嗅到了海水的气息。在旅行中，明亮干净的颜色会让人有宁静的感觉。
时尚	组图：明星好品味把雨靴穿出花儿导读：雨靴，在英国叫做Wellington靴。它由滑铁卢一役中打败拿破仑的威灵顿公爵的名字命名，并且在19世纪早期从英国彻底流行开来。Wellington 靴子主要特点是能防水，用于雨天和泥泞道路上的步行，一般情况下靴长不到膝盖。材质主要是橡胶，黑色，记载了军人的威严和飒爽英姿。最近，一些品牌连连推出时尚Wellington 靴，用现代的眼光演绎了传统的经典，让时尚也变得贴心起来。今天，Wellington 靴走进了千家万户，从T台到街头巷尾，到处都是它的身影，成为老少皆宜的雨天出行装备。而经过多位It Girl还有好品味明星的演绎，这股“雨靴”潮流正如暗涌般向我们袭来，一起来看看明星们的演绎吧！(文/张柏漪)超模Kate Moss ：军装短裤搭配黑色雨靴，超酷！歌手Sophie Ellis ：粉色很甜美，配连衣裙很好看！珍妮佛-嘉纳(Jennifer Garner)：俏皮的花格子雨靴，好像回到小时候。里斯汀-戴维斯(Kristin Davis)：Burberry的雨靴，经典的格子放在雨靴上一样的好看！
时尚	组图：莉娜示范秋日8款梦幻装扮导读：即将到来的秋天，你是否已经等不及想换上新的行头了？既想要尝试酷酷的夹克加上lEGGING装扮，又喜欢甜美的邻家女孩装扮。在这一季想给自己来个全新突破？那么就跟着日本当红模特莉娜一起学习下如何打造秋日里的完美装扮吧。1 中性混搭装扮中性风格的机车小外套搭配上一条粉绿色的流苏短裙，中性中又带点女人的味道，带有闪光面料的T恤也很抢眼。配饰方便用圆顶帽点缀感觉温暖不少，还有衣橱必备的链条包咯。2 欧美大牌装扮很欧美的街头装扮，秋天必备的西装，特别之处事袖口翻出来的玫瑰红内衬，让原本黯沉的服装看起来很亮丽不少，这一季动物纹也是大流行，黑白斑马纹很简洁。绒线帽搭配起来感觉可爱度大大提高。3 邻家女孩装扮粉色豹纹的波浪连衣裙十分甜美，是约会的最佳装扮，如果怕冷可以加上这样一件毛茸茸的外套，又不会破坏整体甜美可爱的感觉。4 优雅淑女装扮印花裙是今年最热的单品之一，小碎花的点缀让原本暗沉的黑色针织衫有了活力，性感的黑色丝袜能增加成熟度。上班穿着成熟中带点亲和力的这种款式再适合不过了。
时尚	组图：OL应对早晚温差搭配示范导读：虽是晚秋时节，早晚的温差还是很大，MM们在爱美的同时还是要调节好自己的衣量，做个美美的智慧美人。搭配TIPS：不要小看了长衫的保暖性，在寒风来袭的时候它可是响当当的主力军，搭配上T恤和可爱的配饰，一样漂亮满分哦！搭配TIPS：林心如的装扮也是非常聪明的，里面的打底衫可以轻薄而紧身，外面只要加一件罩衫就能凸显身材的同时还很保暖。搭配TIPS：机车服外套酷酷的，敞怀穿绝对拉风又漂亮，一般的机车服都是深色的，所以里面可以选择稍浅的衣服来进行打底。搭配TIPS：全身的圆圈圈十分可爱，为了避免过于凌乱，颜色的选择上不要超过3种，然后在规则的图案中找到艺术的美感。
时尚	组图：何琳秀衣橱 逛街要和靠谱的人逛导语：平凡与出挑之间，有时只差那么一点点的心思。这个心思是什么？或许就在每天早晚镜子前多打量自己的那一分钟。如是，我们才会了解自己多一点，扮靓自己多一点。其实，美丽也是一种修养--保养皮肤的同时，也会滋养心灵；搭配服饰的同时，也能打理出一份更加积极、快乐、健康的心境。“明星衣橱”为平凡的你我提供一些有关“心思”的提示，倡导一种追求美丽、热爱每一天的生活方式。★明星印象★无论是不是国产电视连续剧的死忠粉丝，大名鼎鼎的《牵手》你一定有所耳闻，也正是这部戏捧红了初出茅庐的何琳。尽管在后来的《一年又一年》、《大明宫词》、《麻辣婆媳》中何琳都有上佳表现，但笼罩在她身上最耀眼的光环，还是凭借《为奴隶的母亲》斩获艾美奖“最佳女主角”这一至今亚洲无人能破的纪录。张爱玲曾经在一部小说中把上海女人比作粉蒸肉：晶莹剔透、粉琢玉砌，放在何琳身上倒很应时应景，再加上一点点海派女子统有的嗲音，已然是一幅脉络清晰的何琳素描图。★私家衣橱★ 论及穿衣，有些人是川菜，新鲜热辣，衣不惊人死不休；有些人是日餐，精致无比，赏心悦目营养丰富；何琳则是本帮菜，走到哪里都是高保真，上海美眉的穿衣搭配，仿佛生来就比其他城市高出几个段位，就连出门吃饭，也要计较和谁一起、去哪儿吃这些旁人看来细枝末节的东西，万万马虎不得。何琳对自己的风格定义是：舒服、得体。她喜欢穿“韩服”，适合娇小身材的版型以及多采用纯净度较高的颜色都很对她的胃口。每季必然添置的小背心，内搭、叠穿无所不能，是她搭配的好帮手，除此之外，何琳也很懂得用配饰“说话”，围巾、帽子、腰带绝不离手。在她看来，买衣服挑牌子只是初级阶段，懂得用不是很贵的东西为自己提色才是高段位表现。★明星支招★ 衣橱前期规划书打开衣橱，你是否会头痛放长大衣的挂杆不够高，或是鞋柜分格尺寸与靴子不匹配？出现这样的状况不赖别人，责任在你。厂家给出的设计只是看起来很美的常规尺寸，真正投入使用以后，是不是方便好用就不一定了。所以何琳说，衣橱的前期设计规划非常重要，搬家时千万别错过给自己一个得意作品的好时机，因为没有人比你自己更心中有数：外套长短不一需要挂杆高度不同才不会浪费空间，隔板的进深和高度要能放下买回来的储物箱，包包、太阳镜、腰带等配饰多了也要有自己的家，抽屉的宽窄高矮要看放什么东西才决定，鞋柜用活动隔板才能在换季时收放自如……全扔给设计师可不行，打根儿起就全情投入才能给自己一个最实用的衣橱。鞋子包包很重要如果你肯将置装看作一项投资事业，那么鞋子和包对熟女来说，远远比衣服来得重要。理由何在？年龄渐长，早过了套个麻袋也漂亮的青葱岁月，鞋子和包才是凸显你品位和立场的最佳道具，什么学生时代遗留下来的卡通包、运动包通通丢掉；此外，衣服总会褪色变旧，还动不动就过季，辜负你的一片心意，鞋子和包却有年年都会推出的雷打不动的经典款式。最重要的是，经典款式价格年年看涨，《纽约时报》曾对一些品牌经典单品10年中的售价变化进行了排序，售价上涨104%的 LVSpeedy包高居榜首，奢侈品的涨价幅度远胜通货膨胀，你还犹豫什么？！别随便对大地色系说NO 一直以来，众多业内人士、时装大拿都告诫我们：大地色系，黄种人免谈！何琳却不这么想，在她的时尚字典里可没有“绝对”二字。首先每一种颜色都可以分出无数的细微差别，没有亲身一一尝试就别简单粗暴地盖棺论定；其次，色彩的表现力和面料也有很大关系，纯棉材质+大地色系的传统组合当然难搭出时尚感觉，但很多有光泽度的面料可以让这些看似无甚生机的颜色大放异彩；最后，穿着大地色系时，妆容搭配很重要，有了好气色自然不怕变成黄脸婆。
时尚	组图：入秋流苏热潮 街头时髦女抓拍导读：虽然整个夏天我们都迷恋于罗马鞋，人字拖，但随着波西米亚的再度回潮，那些和波西米亚有关的一切再度成为焦点，流苏包，流苏鞋，一切只要有流苏便能囊括本季时尚的精髓。在街头巷尾，流苏鞋赶在夏秋之交已随热裤隆重登场，你大可拿出几年前的老款流苏鞋来穿，但本季的流苏鞋又有个鲜明的进化痕迹，能否轻松应对本季流苏热潮，全看你的应变能力。本周最型着装特点：1.一双典型的流苏鞋，可以尽情搭配各种短打衣物。2.与几年前热过的流苏鞋有所不同，今年大热的流苏鞋流苏边更短，感官上更为清爽而不拖沓。3.磨砂质地和赭石色系依然是流苏鞋不变的本色，醇厚的色泽显示出流苏鞋典型的波西米亚风貌，流苏意味着随意，休闲和张扬。全身最抢眼的是这飘飘的千鸟格上衣，短帮流苏鞋配不够修身的长裤？这样穿的关键在于你的腿也够长。编辑点评：此款坡跟露背流苏鞋并不常见，其先锋性足以夺人眼球，唯一遗憾的就是这六分裤显得腿略粗，坡跟更加强了笨重感。编辑点评：短裤配短流苏鞋，中规中矩又屡试不爽的打扮，只要你的腿形尚可，这样的打扮总是没错。
时尚	组图：前门大街开市了 103家商铺开张导语：“前门大街开市了。”昨天上午11时08分，前门大街五牌楼下，随着京城叫卖大王臧鸿的响亮吆喝声，金鼓擂响，铜锣声落，前门大街两侧103家商铺随之全部开门迎客，修缮后的新前门大街全面开市。昨天上午，前门大街人潮涌动，“听说今天前门大街重新开市，来看看新前门大街都有哪些商店。”曾经家住前门附近的市民张先生从海淀区赶来“凑热闹”。记者注意到，前门开市首日，商户内顾客盈门，老字号都一处、全聚德门口依旧排着长队等位，咖啡店、洋快餐门口也有顾客拿号排队，“前门大街昔日的盛景又回来了。”记者了解到，前门大街103家商铺昨天全部开业，标志前门大街步行街修缮改造工程全部完成。负责前门大街地区开发建设的天街置业公司董事长田耘介绍，随着新前门大街全面开市，店内和街面客流肯定会超过以往，“据统计，前门大街静态总客流量为2万人，国庆期间将迎来客流高峰，一旦客流超过 2万人的承载上限，将采取分流、引导、开设其他出入口等方式分流游客，避免发生危险。”“前门大街将严格禁止频繁打折的促销手段，必要时会对恶性降价的商户进行处罚，甚至清除违规者出市。”崇文区商业局局长孟志军表示，频繁打折的价格战很容易内藏虚假，在“商业金地”将被严格禁止，“在这一问题上，已经与绝大多数商家达成共识。”记者注意到，前门大街103家商铺以品牌专卖店为主，大部分商品都实行连锁统一价格。另据了解，前门大街二期工程已经启动，主要集中在前门大街以东区域，规划建设的五大商业区内，地下空间将得到进一步开发。田耘介绍： “地下空间规划为3层，其中地下二层和三层部分空间将预留为停车场，预计明年底建成。届时前门大街东侧将拥有11万平方米左右的停车空间，基本满足市民停车需求。”
时尚	组图：巩俐低胸捧场LV秀 杨紫琼皮衣显打女风采导语：2009年10月8日讯，米兰，2010巴黎时装周(春夏)。Louis Vuitton 品牌秀场当地时间10月7日举行。中国女星杨紫琼手提LV新款手袋助阵。巩俐受邀作为特别贵宾出席。她身着该品牌2009秋冬最新黑色毛料裙装，由蝴蝶结腰带勾勒曲线，尽显优雅风范，她的亮相受到来自世界各地媒体的热烈追捧。
时尚	组图：盘点“国民妖精”李孝利9月穿搭导语：最近正式开启中国市场的李孝利很是忙碌，又是主持、又是综艺、又是广告、还要跑到北京来表演代言，今天就为大家整理了“国民妖精”李孝利9月份的舞台+活动造型，看看在这些Look中，那一套才是心中的最美！
时尚	组图：职场万人迷20款自信针织衫导读：女人总是偏爱针织，因为她的做工别致细腻最有女人味、更因为就算是便宜的针织衫也能够带给女人优雅和贵气，聪明的女人能只通过一件针织衫来打造自己的百变风格，深秋已至，你的针织衫是否也开始活跃起来？看看针织衫如何让女人风格百变！风格一：OL装力荐OL单品：米色长衫搭配要点：针织衫是格外具有女人味的单品，所以ol在选择时应该倾向优雅、大方的款式，尽量避免花边等太过女性化的细节，同时应该选择比较职业的搭配，一面显得不够正式。风格一：优雅灰色小衫示范搭配：浅灰的知性是与生俱来，加上职业感很强的黑色中裙，显得优雅知性又不失女人味。力荐OL单品：白色加腰带针织衫力荐OL单品：红色披肩式针织衫
时尚	组图：胖MM穿白色不显胖的小绝招导读：白色的装扮很受MM们的喜爱。虽然各种风格、色彩、材质的大衣搞得人眼花缭乱，但是白色入流大衣，其中变换出的搭配相信会启发你秋季购衣的许多灵感。缺乏色彩的白色系一样也能打造出各式各样的美眉，就让跟随明星们的装扮来学一下吧！高腰线、宽腰带，可爱的娃娃装是今季的不错选择，希腊装的复古连衣裙再配上流行的米色，心意十足。系带的白色长靴让甜美程度再次升级。职业女性也要告别办公正统色，一件白色的亮面西装式上衣。展现OL们的独特气质，同时清纯装扮两不误。又是一款黑白对立装，时尚的黑腰带很是抢眼。简约的风格同样魅力十足。是职场女性们不错的正选。打破传统的造型泡泡袖荷叶边打造吸引人的亮点。一身纯白装扮配出绝对清纯的可人儿造型，白色的长大衣虽然有点微微显胖，但是收腰的设计制服的款式同样也能打造出瘦身女孩的风格。导读：白色的装扮很受MM们的喜爱。虽然各种风格、色彩、材质的大衣搞得人眼花缭乱，但是白色入流大衣，其中变换出的搭配相信会启发你秋季购衣的许多灵感。缺乏色彩的白色系一样也能打造出各式各样的美眉，就让跟随明星们的装扮来学一下吧！高腰线、宽腰带，可爱的娃娃装是今季的不错选择，希腊装的复古连衣裙再配上流行的米色，心意十足。系带的白色长靴让甜美程度再次升级。职业女性也要告别办公正统色，一件白色的亮面西装式上衣。展现OL们的独特气质，同时清纯装扮两不误。又是一款黑白对立装，时尚的黑腰带很是抢眼。简约的风格同样魅力十足。是职场女性们不错的正选。打破传统的造型泡泡袖荷叶边打造吸引人的亮点。一身纯白装扮配出绝对清纯的可人儿造型，白色的长大衣虽然有点微微显胖，但是收腰的设计制服的款式同样也能打造出瘦身女孩的风格。
时尚	组图：薄纱小睡裙让老公更宠你导读：闭上双眼，让你感受秋的气息，Vivien丝质睡衣性感中带点柔情，使人感觉到秋风的凉爽与舒服，而小碎花的设计让你置身于一片花海中，感觉到爱情的浪漫与憧憬。
时尚	组图：长靴能有多长 秋冬超长靴精选导语：09 秋冬的超长靴先是在秀场掀起潮流，随后在时尚杂志的大片中一展拳脚，明星们也穿着它们出入时尚派对--现在是时候走进生活了。超长靴给爱美的女性们一个在寒冷冬季展现美腿的最佳选择，比长裤有型，比袜子保暖，两全的选择自然大受欢迎。不过，作为新的服饰单品，超长靴的穿着搭配更值得研究，略有不慎就会弄巧成拙，比如 Hussein Chalayan 秀场上同样的超长靴搭配长西装和紧身短连衣裙就呈现出“美腿”和“象腿”两种迥异的效果。最值得推荐的秀场搭配来自 Stella McCartney，箱型长西装搭配紧腿超长靴，不但符合宽肩造型的潮流，双腿更是像没有尽头一样地长。平底长靴与高跟长靴的搭配又有差异，平底靴更为休闲，长度略短而靴筒更宽松，搭配的时候也就不定位于性感，要以方便舒适为主。另外，不管靴子有多长，上衣有多长，一定要有外穿的短裤打底，毕竟现实生活没有 T 台走一圈那么简单。
时尚	组图：小编直击 轻纺市场扫货攻略 导语：经常逛街扫货的MM可能经常会听到“轻纺市场”这个名字，乍听以为是卖布料、纺织品的市场，但又有人称之为“七浦路”进货源之一，这不禁让小编大为动心。趁着十一长假，小编为大家去实地探访了下。奉上热腾腾、超详尽的“轻纺市场扫货攻略”。一、“轻纺市场”总体介绍在上海，叫做“轻纺市场”的地方不止一家。但是名声最响、规模最大的应该就是曹安路上的这家了。那就先来个总体介绍吧！交通情况：虽然地处偏僻一些，但交通也算方便。门口有多辆公交经过公交车，轻轨曹杨路站转717、北安线等都能到门口。还有一种方法是中山公园坐765路，坐到终点站后走10分钟也能到达。一般自驾车来得比较多，因为很多是冲着家具用品来的，所以门口有很大的停车场，平时一本都有车位，但是周末还是要趁早。经营范围：走进轻纺市场，你才发现什么叫“商品种类齐全”。市场共有三个楼面，大到家具，小到纽扣，你能想到的百货商品这里几乎都有。特别是一直想找的服装配件，值得去那里淘一淘。小编就在那里找到了一直想找的“牛角”纽扣。购物环境：由于“地大人杂”，轻纺市场的购物环境绝对算不上优雅，这点到跟“七浦路”有得一拼。但是人流量没有“七浦路”那么多。一些卖家居、窗帘等大件的地方，老板也会准备茶水座椅与你好好”商谈”。三楼属于“精品区”，所以购物环境会明显改善，价格也会偏高一些。价格攻略：那里绝对不是一个“明码标价”的地方，老板的开价往往明显高于实际价格，讨价还价是绝对必要的程序。建议是先别急着下手，最好货比三家。千万不要不好意思开金口，刚开始不熟悉行性的话，直接“对折”的还价策略也可尝试。二、花的世界--让家中迎来春天从西边的门口(大概是1号门)，首先映入眼帘的就是花艺饰品，一下子就感受到春天的气氛。各种材质的花花草草，色彩缤纷，真想捧一把回家。但是先别急，这么大件的东西还是等到最后买，可以先探探价格。这里一般百元左右可以买到一束布艺假花(也叫绢花吧)。如果是“连花带瓶”的那种大个的“落地式”的装饰品，300之内应该也能搞定。老板说最新款的方针玫瑰，还有同系列的百合，价格也有些小贵，一般三朵花连一支，每支50元(这可是老板叫出的最低价哦~！)三、装饰画 价格中有大奥秘与花相应的就是各色的装饰画了，油画、印刷画、立体画，各种尺寸、大小齐全。那里还有裱框的服务，要是对自己的画有足够的自信，也可以带去让他们裱框，听说价格比较便宜。画的价格也有很大差异，具体原因嘛，听小编我细细道来。市场里卖的最多的就是油画，有整幅式的、也有四幅一套的，价格从60到300都有。具体原因是油画分三种：全手工绘制、全印刷与相结合式。从外行看来，印刷的表面很平整，远看还行，近看全不油画的感觉。但是全手工绘制，感觉很好，价格偏高。相结合的款式就是在印刷的基础上再手工添加一点油画的质感，价格取中间。上面的那四幅就是“全手工”油画的，一套360元。为了满足年轻顾客的要求，市场里的画廊还会找来一些美院学生的作品，全手工绘画，不会找到雷同的，比较有个人特色。价格也比较高一点，开价350一幅(应该有还价的余地)。四、台灯，雕塑很平价进门处还有一家卖座钟、雕塑、台灯等装饰用品的铺子，风格偏欧洲，很多是外贸余单，基本上每件都不重复。价格600左右，相对大商店中的，对决是低价。他家还有新近的花园装饰品，想装饰自己院子的可以来淘一淘。田园风格的台灯，做工满精美的，开价180元，店主打出的是特价，小编没有还价，或许还有压价的空间哦！
时尚	组图：日本街头MM怎样混搭她的包导读：秋高气爽的天气已经感觉到有些凉意，许多MM都顺应秋意，全身冷色系搭配，若能运用一款个性美包，既能展现独特又可以为你整款装扮加分。下面小编带你无东京街头，看看日本MM们的包包混搭术，相当成功的将冷调风尚包包推向低温极致，打造秋日酷味街头时尚。时尚点评：今年许多大牌都推出泼墨扎染的魅力效果，搭配深灰色皮质手袋，营造出一钟复古的街头味道，穿上角斗士高跟鞋，以后特别能够感受到换季的真实感帅气。时尚点评：充满诱惑力的红色格纹洋装，搭配超宽腰带，令你甜美度大增！秋冬流行的复古格纹手袋，搭出新鲜感，感觉特别有味道。时尚点评：豹纹风今秋回潮，原本略显沉闷的装扮马上变得精彩起来。整款黑色的装扮+铆钉的点缀，视觉冲击力非常强，这个手袋，这款装扮绝对让你出彩。时尚点评：牛仔外套给我们带来的硬朗的气质，十分迷人。搭配一款卡其色手袋，帅气时尚也不失甜美。
时尚	组图：天冷也穿裙学明星穿裙风尚导读：裙子穿得好吖既能展现美腿又能修饰腿形，让你身材线条更具S型。欧美明星们都在穿什么样的裙子？她们又是怎么搭配裙子的？now，马上带你去瞧瞧！碎花连身束腰短裙，配件小外套，凉凉初秋爽爽的，给秋天带上一份靓丽风景，又能穿出一身好身材，多好的选择。黑色高贵大方，选择全身黑也是一个绝！就算是一条简单的裙子，配上个夸张腰带，显身材又显端庄典雅。超有型的连身裙哟，肩膀的设计可是这条裙子的灵魂了，博大的胸怀啊，配顶帅气帽子和豹纹高跟鞋，不帅才怪呢。一身紧身连衣裙配双高跟鞋，高度线条美的S型身材立即拥有，知性的颜色搭配更显女人味，羡煞旁人啊。
时尚	组图：日本隐形内衣 越少越性感导读：隐形内衣的无带设计，不仅轻松解决走光露点的尴尬问题，同样遵循最少最性感的原则，成为诱惑力最高的内衣款式，无论哪一方面都是女人不能缺少的超性感内衣。黑色底加五角星图案的，搭配宽边帽子，这样的打扮，去海边度假，那一定让全海滩的人都关注你。明亮的宝石蓝色，像海里的水妖一样，散发着成熟女人神秘的魅惑。玫红和黑色蕾丝的搭配，混合着天使与魔鬼的诱惑。黑与白是最经典的搭配，用在职业装上是干练得体，用在内衣上则显得纯情可爱。
时尚	组图：明星教你牛仔裤美腿必修课导读：一条看似简单、百搭的牛仔裤里面其实隐藏着很多的学问，你知道吗？一般情况下，我们并不建议你选择太有装饰感的牛仔裤，它不适合日常着装，也不容易搭配；不要买在你身材有缺陷处设计了磨白、装饰物或破洞的牛仔裤，它们只会放大缺点。意外吧？穿牛仔裤竟然有那么多秘诀与禁忌，就让明星们给你详细的指导吧。
时尚	组图：俏MM时尚围巾搭配四大要诀导读：天气冷了点，匆匆围了围巾就出门？其实围巾搭配有简单要诀，达人教你搭出更时尚的LOOK。围巾搭配4要诀1.看材质毛线类比较适合针织衫，棉质的围巾适合棉质衣衫，厚薄轻重比例才不会太怪。有些更薄的质料如雪纺纱，也要挑材质更软的衣服。2.看图桉有些围巾图桉本身就是设计的一环。看清楚围巾上图纹的走向，不需太费神就能达到想要的效果，凸显围巾的特色。3.看衣服花色围巾和衣服若是对比色，能让人在视觉上眼睛一亮。素色的围巾适合搭亮眼一点的服装。4.看发型短发者或把头发挽起来，可把围巾当做视觉重点，但长头发者建议简单围绕即可。想要变化一下，可以把长围巾对摺后在胸前简单打个结。不过也有诀窍，方法如下：1.左手穿过围巾，右手抓着有流苏的一端。2.左手把围巾像?麻花般转两圈。3.围巾从颈后环绕在前方。4.把有流苏的那端穿过围巾。5.完成。直接围绕脖子一圈：这是最常见的长围巾围法，但善用围巾的材质和纹路也可以创造变化。如上图中这款钩针式的绿色围巾，在围着脖子绕圈的时候不妨稍微转个角度，另一端也能自然垂坠在肩上，原本感觉很厚的围巾就变得很服贴。
时尚	组图：初秋时尚来条修身质感PU裤导读：潮流是个可怕的玩意，许多哪怕多年后让人恨不得将其毁尸灭迹的设计在当年可能是红透半边天的潮品。以时尚的传播来看，国外的潮流一年后到达中国的定律逐渐被更改--周期越来越短。现在，我们嗅到的又一股潮流就是那条 PU裤 。随着今日阴雨天不断的光顾，时尚既好搭的 PU裤成为女孩子热捧的搭配单品，在雨天穿着既不用担心裤脚落地潮湿的尴尬，也不必担心短裙带来的秋凉感，实用又百搭，MM们快加入PU裤的行列吧！帕丽斯- 希尔顿 也爱PU裤，细跟短靴与亮片衫再加上高腰黑色皮衣，快跟大牌学起来！皮质手套与PU裤相互呼应，今季最热CHANEL链条菱格包使整体搭配更加完美。
时尚	组图：安娜-温图尔演绎节俭潮流导读：美版《VOGUE》的主编，素有“时尚女魔头”之称的安娜·温图尔(Anna Wintour)最近在巴黎时装周上频繁失踪，几场大牌的走秀都不见她的踪影，代替她位置的是Rihanna或者Katy Perry一等人。有传闻说，杂志社的名记者有说，其实最近《VOGUE》的一众编辑们都集体在他们的宾馆里，不停的开着有关削减开支的紧急会议..9月16日，Anna和时装设计师 Kimberly Ovitz一同出席Ovitz 2010春季时装发布，依然是这件红色外套。其实关注安娜的人应该都明白了，她最近现身的时候真的收敛得很：最近她出席多个活动时，经常会反复穿着一些单品。首先是这条卡罗琳娜-海莱拉(Carolina Herrera)的裙子。在6月份的CFDA时尚大赏和8月的优秀运动员奖上她都穿了！09年一个接一个的时装周里，安娜不再像以前的自己，或者其他明星们一样，每次都穿不同的奢华服饰，而是选择反复用自己喜欢的套装亮相。到底是“女魔头”级别的人物，她这样做，想必跟风行为肯定比质疑之声来得猛烈的多吧，环保又能不断张扬自己的Style，是当下最潮的时尚。安娜最近出席的几个活动，这件蛇皮纹外套亮相频率实在是高，同样的还有这双鞋子。9月21日，出席伦敦时装周上Marios Schwab、Meadham Kirchoff和Luella 2010春夏发布秀时，身着同样的蛇皮外套坐在前排的安娜。
时尚	组图：日本摄影师十月巴黎时装周街拍导语：关于刚刚过去的时装周，还有多少印象残留在你的脑海里呢？在巴黎的时装周外场，日本的摄影师用照片记录下来了往来的各色时尚型男潮女。随着这之中不乏让人无奈的造型搭配，但是也往往有高手给人惊艳的感觉。一起跟我们来回顾一下巴黎的时装周外场吧。酷感的黑色，未来感十足。善良的面料和小马甲的组合，都是今年的流行点。无论是高腰群和黑色紧身tee，还是宽松上衣和紧身短裙，都是带有芭蕾气质的文艺范标志性搭配方法。说实话，敢将t台款直接穿上街，除了勇气以外，更需要的就是对自己的绝对自信。说道自信，有的时候，自信的确可以从某种角度上提升你的气质。而无所谓你的穿的什么，甚至你的身材如何。
时尚	组图：那些国内穿得很雷的潮人们导读：终于换季了！现在正值夏末初秋，白天很热，晚上又凉快得很。一到换季天街上就有点乱套，有的人还活在夏天，有的人早已进入了秋天的角色，或者有的人干脆乱穿，什么稀奇古怪的搭配趁着这个稀奇古怪的天都穿出来得了！红心闪闪新时代潘冬子新时代的潘冬子来了，头上顶个老革命战士帽子，旁边的是妈妈还是姐姐？反正看上去也是一家人的样子，鉴定结果：回头率100%！被驯服的豹纹穿豹纹造型师会建议你一定要具备一点野性的气质，即便自身没有，也要在化妆上竭力弥补，看看这位小姐，内行会说你需要补妆，可能一般人会觉得你是被驯服的可爱小豹子。牛仔情人来看一对，关于牛仔帽两个人一块上街可不要都戴，不然真是像牛仔进城那般了。男人不戴牛仔帽可以穿牛仔裤，做一个强壮的绿叶！穿粉红色鞋子的光头男人对秋天比较敏感，外国男人对秋天更为敏感，这两天上海白天是什么温度大家也知道，偏偏在恒隆看见了这样的打扮，不但是头光光，爱有粉红色的皮鞋哦！
时尚	组图：巴黎OUTLET淘名牌折扣品导读：这次我们的Lilas又来到了巴黎的一个OUTLET折扣店，在巴黎算是比较大的一个了哦！Lilas主要逛了JMS很熟悉的几大品牌，像 LONGCHAMP，BURBERRY，LANCEL等等，其中有很多小编自己的败品秀呢！特别是BURBERRY的耳罩，让人眼前一亮！正文这个OUTLET算是巴黎比较大的啦，位于迪斯尼公园的前一站。里面大概有90多个品牌，现在有些店铺在装修，过段时间里面会开家TOD'S有豆豆鞋卖了哈哈。价格基本是巴黎市区的五到七折左右吧，如果遇到打折的话会折上折哦，每周三店里都会更新哒。《实拍巴黎OUTLET淘名牌折扣品》直达电梯：PART ONE 小逛LONGCHAMP、BURBERRY、LANCEL成果展1 LONGCHAMP2 BURBERRY3 LANCELPART TWO 血拼VAL D'EUROP攻略1 地址、交通、电话2 地图、营业时间瞧到了门口了，门口还站着保安呢，里面不让拍照的哦。第一家是LANCEL不过这家关门了在装修不知道会改成什么，第二家就是LONGCHAMP啦，一个绿色的棚子呵呵。里面最出名的当然属于她家的饺子包了，款式大概是前一两年的，不会是当季的。折后价大概是7折，长柄的大号饺子包折后是48欧，长柄的中号饺子包折后是41欧，短柄的中号饺子包折后是38欧。这个是小编的收获呵呵长柄的大号折后是48欧阳光下颜色超靓哒哈哈。这个是长柄中号的折后是41欧。
时尚	组图：英国购物网ASOS年度促3折导读：如今ASOS在国内热到不行，特别是包包，被许多网络达人数次演绎，你只要去淘宝搜搜看有多少山寨货就知道了它的火热程度了。如今碰到它的年度打折扣季，我们又岂能错过呢！最重要的是，它可以直送中国！如果这样说你还不能了解它的火热程度，这就看看它的强大明星效应。Mischa Barton前阵子和ASOS合作，推出自己设计的手袋，而如今这款手袋也在打折的行列里，真是捡到宝了吧！米莎-巴顿(Mischa Barton)前段时间为英国知名在线时装百货购物网站www.asos.com，推出自己设计的包袋系列正式在其官网开卖了。整个系列从晚宴手抓包到单肩背包都有涉及。价格也十分公道，从20英镑到145英镑不等，且只在网上独家销售。原价：￡50.00现价：￡28.00，合RMB312.20折扣力度：5.6折捷报啊！小编一个不经意，竟然发现近日火爆的英国网购站台ASOS打起了3折的旗号，作为购物狂团员的我们，怎么能够放过这个契机。一、关于ASOS1、关于ASOS：英国最红的少女风格时装网店，ASOS是英文“as seen on screen”的简写，中文含义就是“和你在屏幕上看到的一样”，足以可见Asos.com 网店宣称自己崇尚明星时尚的穿衣主张。2、就这么爱上它——为什么看到ASOS的打折信息如此激动，理由很简单，相信很多热爱ASOS的亲们一定有这样的感受：1、质地好：ASOS的产品的价格的确是小贵了点，但是东西的质量还是没话说的；2、明星模仿款：很多明星穿过的衣服都能在ASOS上看到仿制款，明星效应很大哦；3、直邮中国：省去了中转或代购的环节，购物就方便多了；
时尚	组图：OL优雅办公室装就学尹恩惠导读：《拜托小姐》强势上位，尹恩惠再次频繁地出现在大家的面前，剧里疯癫的她，剧外已经越显成熟妩媚，最新一系列的优雅ol造型必定让你对尹恩惠重新定位！时尚点评：一袭黑色的ol时尚套装，稳重中不失优雅，内搭的黑白配衬衫非常抢眼，特别的条纹非常sharp，优雅的盘发展现尹恩惠的轻熟魅力！时尚点评：优美丝滑的小洋装搭配出尹恩惠的甜美活力，优雅的年轻ol最需要的就是这么一款通勤服，短款的西装外套把身型完美展现，让你一天都能保持工作的好心情！时尚点评：淡雅的ol套装让你也能晋身魅力无限的办公室女郎，黑色+白色+紫红色的上衣充满了女性的柔媚气质，这样的搭配让你成为职场中的时尚女性，把知性完全表现出来！时尚点评：红色的洋装非常抢眼，艳丽的感觉始终萦绕，外搭的西装外套把尹恩惠装点得更加完美，苗条的身型十分具有诱惑力，外套领口处缀上的蝴蝶结很抢眼，浪漫的感觉让你艳光四射！
时尚	组图：中性girl这个秋冬华丽转身导读：比之春夏，馥郁温暖是秋冬的潮流特色。厚重奢华的色彩，柔软毛绒的质地，深沉浪漫的彩妆，乃至用沁脾的中药香调理肌肤，以浓白的汤水温暖你的胃……明星开启穿梭旺季，大牌秀事渐次登场。请随我们掀起秋冬潮流序幕。中性在这个秋冬华丽转身中性一直是时尚的经典潮流，它从未退出过时尚舞台，每一季都呈现出超越性别的别样魅力，中性可以是优雅的，也可以是性感的，又可以是青春逼人的。所以，其实可以毫不夸张地说，如果你能自如地把握中性风格，那么你就将拥有不一般的时尚格调。这一季秋冬中性风在复古怀旧风潮的影响下向华丽转身，，中性硬朗之上用温柔和浪漫点缀，比如在“吸烟装”的袖口上缀上蕾丝，男士西装外套里的荷叶边衬衫，将雌雄同体的魅力演绎得淋漓尽致。T台上的女贵公子凭借吸烟装成为中性风格经典代表的伊夫圣罗兰 (YSL)在 2009秋季女装成衣系列以贴身而略显圆滑的轮廓为主调，经典的改良款吸烟装和机车夹克十分有型，男性化的上衣、圆阔的肩形、极窄的臀部，性感与冷静原来可以存在于一线之间。Emporio Armani09秋冬秀开场模特身着拉链无领短夹克，利落精致的剪裁，混杂着一股中性势力迎面扑来，很有气势。而爱马仕 (Hermes) 2009秋季女装成衣系列在时尚顽童让-保罗-高缇耶 (Jean Paul Gaultier) 手里由上一季的骑师外套快速跳跃至2009秋装的飞行灵感季，模特们在秀场上都以皮制飞行帽现身。带有毛皮翻领的鳄鱼皮复古机车夹克、法兰绒长裤、超薄贴身款麂皮软靴子和你没法拒绝的雾灰色，性感中带着一股不可侵犯的高贵。还记得纪梵士(Givenchy)那些天价的做旧牛仔装吗，如今又设计了许多，只不过被搭配了黑色的外套，以及添加了一些蕾丝和褶皱边的装饰。还有一些同样来自于飞行员装束的灵感，设计总监Riccardo Tisci设计了一系列带有拉链的长短夹克外套。 Loewe在Pre-Fall系列中则展现了黑色和深褐色的皮装外套搭配男士腰带的经典造型，不过他们也为女士们考虑到更为优美的线条、更加合体的腰身以及搭配各式珠宝饰品。巴宝莉(Burberry Prorsum)用闪烁的天鹅绒面料制成的修身夹克搭配轻盈的荷叶边袖子，还有一些仿佛来自于巴洛克时期的古董店的大斗篷，冷灰色调有着古代骑士的风范，里面搭配的真丝衬衫有着细密的褶皱花边领，完全是外刚内柔，是女性贵公子典型的代表。近期一场在杭州举行的 O'2nd 09秋冬秀同样也表现出中性华丽风格，并对于现实生活来说颇有借鉴意义。它汲取男女两性同时表现出来的服饰搭配特征来表达美妙干练的感觉，中性而又华丽；从英伦贵公子的经典印象中获取灵感，凭借素雅经典款营造精致高贵的中性感；强调肩部夹克款式， 搭配的连衣裙用现代的几何形印花加强干练美。
时尚	组图：本季参考流行鞋款欲望清单导读：女人的鞋柜里永远少一双鞋子，恰逢潮流更替的换季时分，鞋子自然又成为风口浪尖上的重头戏，扛起了指引流行风向标的大旗。这一季以全新姿态亮相的鞋款，如性感诱惑的过膝高筒靴、摇滚味十足的铆钉绑带靴、演绎各种风情的动物纹路鞋等等，一举攻破时尚达人的芳心，成为大热之选。无论你是想“高人一等”还是倾心舒适平底鞋，这里都能找到本季最潮的单品。专门经营外贸鞋的小店里也可以淘到带有流行元素设计并且舒适好穿的鞋子。动物纹路 继续引领秋冬图案狂潮喜爱动物纹路的女孩今年秋冬有福了！本季有各式各样的动物纹鞋款，大多以马毛材质搭配上豹纹、斑马纹图案。如果选择全皮材质配以蟒蛇纹路、鱼鳞蛇皮或者鳄鱼皮纹路，可以增添皮纹的变化性而更显品质。拼接局部的毛皮点缀，让花哨的氛围冲淡了珍禽猛兽的凶恶感，并以热闹的气息感染了初秋的氛围。TIPS穿着“花哨”的动物纹鞋款时，在服装搭配上，不妨尽量低调素雅些。一身灰黑劲装更能凸显出点点豹纹的可爱感及条条斑马纹在排列上的趣味性。身上过多的图案会让人有眼花缭乱及老气之感，局部装点才是穿出时尚感的高招呢。时尚拼色 优雅撞色尽显经典百搭拼色鞋履大多走优雅路线，本季也不例外。极具视觉感的撞色拼接是一大看点，粗跟双色高跟鞋相当走红；包脚及踝靴是非常实用、百搭的款式；漆皮黑白色高跟鞋俨然成为骨灰级百搭款。TIPS搭配裙装或者干练的裤装都能展现优雅的一面，注意鞋子的其中一种颜色要与服装相呼应。
时尚	组图：模特走秀频摔倒 尴尬出糗防不胜防导语：模特们高挑的身姿，在T台上自信而冷傲的形象常让人觉得羡慕加嫉妒，但要踏着高跟鞋在光滑的T台上迈优雅猫步也非易事，模特摔倒超?集锦图令人忍俊不禁。2009年10月7日讯，巴黎，2010巴黎时装周(春夏)。Kenzo 品牌秀场。模特不慎摔倒。2005年11月5日，上海，2005中国风尚大典现场表演，名模陆易不慎滑倒尴尬露底。2005年7月29日，台湾女模团体JAM正式举办首张专辑唱片发布会。殷琦摔落台下 陈思宓(左) 钱帅君(右)?尬扶起2008秋季纽约时装周，Zac Posen时装秀上，一名模特不慎摔倒，当场尴尬大笑起来。
时尚	组图：盘点两部大片旗袍装扮比拼导读：旗袍本是我们国家的一种传统与文化，也许一般的MM并不敢穿着出街，但是却非常的有象征意义！妖娆的曲线及精致的手工制作都一直吸引着我们的视觉。这个月两部非常大牌的电影《建国大业》与《风声》隆重上映。两部无论是在演员的阵容上或是剧情上都是非常值得大家关注的影片。除了影片本身的剧情，在服装方面是大走旗袍装！一起看看在电影中这些大牌明星们演绎着属于她们的旗袍风味！时尚评论：一颦一笑都是倾国倾城。中式领不仅能突出纤细的美脖，还显得挺拔。虽然说周迅的身材非常的单薄又纤瘦，穿礼服是非常的适合！但是对于旗袍这样的服饰来说，风韵一点的身材会更显得女人味！精致的手工刺绣突出良好的品味！时尚评论：一场风花雪月的故事总是要从精美的旗袍说起！没有这身做工精良的旗袍又怎么能够演绎出这样精致的故事情节！棕色剪裁合身的旗袍在躺在金色绸缎床上的周迅身材，是那么的女人味！一点一滴都是优雅精致的女人气息！时尚评论：李冰冰在这厘米可是有颠覆性的表演！从她之前的那些印象并不深刻的角色转变到一个受尽精神上和肉体上折磨的角色而言，是有颠覆性的！一身内敛深色的旗袍也能展现这个角色在剧中的形象！大气委婉不动声色。时尚评论：在《建国大业》中，虽然是一部男人大戏。但是身着旗袍的演员们还是在里面起到点缀的作用！许晴扮演的国母宋庆龄在服装上没有太多的惊艳效果！但是啦一颦一笑那种优雅却是举手投足带来的！绿色深色旗袍刺绣精致的图案，显得深沉又大气！导读：旗袍本是我们国家的一种传统与文化，也许一般的MM并不敢穿着出街，但是却非常的有象征意义！妖娆的曲线及精致的手工制作都一直吸引着我们的视觉。这个月两部非常大牌的电影《建国大业》与《风声》隆重上映。两部无论是在演员的阵容上或是剧情上都是非常值得大家关注的影片。除了影片本身的剧情，在服装方面是大走旗袍装！一起看看在电影中这些大牌明星们演绎着属于她们的旗袍风味！时尚评论：一颦一笑都是倾国倾城。中式领不仅能突出纤细的美脖，还显得挺拔。虽然说周迅的身材非常的单薄又纤瘦，穿礼服是非常的适合！但是对于旗袍这样的服饰来说，风韵一点的身材会更显得女人味！精致的手工刺绣突出良好的品味！时尚评论：一场风花雪月的故事总是要从精美的旗袍说起！没有这身做工精良的旗袍又怎么能够演绎出这样精致的故事情节！棕色剪裁合身的旗袍在躺在金色绸缎床上的周迅身材，是那么的女人味！一点一滴都是优雅精致的女人气息！时尚评论：李冰冰在这厘米可是有颠覆性的表演！从她之前的那些印象并不深刻的角色转变到一个受尽精神上和肉体上折磨的角色而言，是有颠覆性的！一身内敛深色的旗袍也能展现这个角色在剧中的形象！大气委婉不动声色。时尚评论：在《建国大业》中，虽然是一部男人大戏。但是身着旗袍的演员们还是在里面起到点缀的作用！许晴扮演的国母宋庆龄在服装上没有太多的惊艳效果！但是啦一颦一笑那种优雅却是举手投足带来的！绿色深色旗袍刺绣精致的图案，显得深沉又大气！
时尚	组图：贝嫂伦敦走秀现老态白鬓导语：从一直以来的着装习惯中不难看出，辣妹维多利亚素来对灰色情有独钟，但如果自己的头发也变成了这种颜色，贝夫人又会作何感想呢？不久前35岁的维多利亚现身伦敦观看一场时装表演，到场没多久，如今已是3个孩子母亲的贝嫂就一如既往的成为了旁人关注的焦点-不过这次辣妹吸引眼球儿的所在不是她形销骨立的身材、也不是其隔三差五让人跌破眼镜的个性造型，而是发迹线处斑驳的灰白颜色。岁月的痕迹、还是灯光的玩笑，问题的答案或多或少有些仁者见仁、智者见智味道。接受采访时，有同场看秀者在接受采访时这样告诉记者：“尽管大家都很好奇，但始终没人向维多利亚问起她的头发是不是真的从发迹线处开始变灰了。不过谁知道她是不是在尝试另一种有点另类的、挑染头发的方式呢。”另有旁观者称：“也许那只是灯光的问题吧，不过无论如何形成这种效果确实挺有趣的。”其实维多利亚显露“老态”早就已经不是第一次了。今年8月中旬，贝嫂以一席红装公开亮相就着实“雷人”了一把。当时维多利亚把干练的短发用蕾丝花边束到头顶、本来已经很黑的面孔上又浓妆艳抹上了一个烟熏妆，近距离镜头下瞬间变得老气横秋。加上如今斑驳的两鬓，相对于自己正当年的“万人迷”老公，辣妹莫非真老了？
时尚	东京街拍：秋日贝雷帽最流行(组图)编者按：一件同样的衣服搭配两顶不同的帽子就会产生不同的风格，或随心所欲；或精穿细着，一件作为单品的帽子就能让你在两者之间任意转换。当你看着全身装备却找不出一个亮点的时候，或许你缺少的仅仅是一顶帽子而已。本次街拍来到东京，来一同鉴赏一下东京美眉的戴帽经吧。 点评：想让自己融怀旧与时尚于一身吗，那就非贝雷帽莫属了。点评：苏格兰格子的历史，等于时尚的历史。亮眼、活力，搭配帅气的长靴和背带裤更显格子古老的传统和绅士风格。点评：黑色针织帽，全身给人的感觉是刚柔相济，帅气与可爱并重。点评：简洁的帽式，简单的中长直发。简洁加简单等于简约的美。
时尚	组图：今季最红哈伦裤风靡T台上下编者按：对于哈伦裤的粉丝来说，2010春夏纽约时装周揭示的趋势无疑值得他们狂欢--裤装的低裆设计在后几季的潮流地位已经确立无疑，有的低裆设计甚至已经接近了膝盖。不过这些裤子似乎比较适合高个子，这样才能更好的演绎哈伦风。Yigal Azrouël留给人印象深刻的是一条超高腰的白色低裆裤；Ports 1961加宽了腰线，让裤子自然下垂形成低裆设计感觉；Adam则用卡其色套装惊艳了整个时装周；甚至连短裤上，低裆照样无处不在。很多人已经发现，秀场上的裤装，低档弥漫，夸张一点的甚至像一条裙子。宽松的裤装兴许是应对我们看了好多年的Skinny裤子的审美疲劳，是的，紧身裤不再显得那么好看了，所以宽松的裤装理所当然走上了主流。
时尚	组图：安吉丽娜-朱莉 少而精的私家衣橱编者按：安吉丽娜-朱莉，前不久福布斯公布她是好莱坞女星中收入第一的女星(一年有2700万美元进账)，可她早在01年就为自己定了个消费计划：1\3的收入捐做慈善项目，1\3的收入用作日常消费，1/3的收入存起来(想必是留给她的孩子们)。即使有1/3的收入作为消费，这个女人的钱也很少花在装扮自个身上，她的私家衣橱里的宝贝少而精，每次出场都是闪亮动人。
时尚	组图：淑女到熟女徐静蕾升级记导语：一部《将爱情进行到底》让很多人都记住了徐静蕾。多年来她一直保持着玉女风范，从她的着装，发型和言谈举指中都可清楚看到。但是人总会从年轻变成熟，如今的徐静蕾拥有更多身份，女导演、女制片、还有电子杂志《开啦》的女主编。现在大家都称她为老徐，步入熟女的行列，徐静蕾更将知性和感性更加地融合于自身。背带装，徐静蕾一直都保持着玉女气质。多么清纯的形象，梳着两条麻花辫的徐静蕾，身着的蓝色透视印花衫可是当年的流行款，里面透出白色吊带，更显少女情怀。暗红色花边吊带配白色休闲裤，很清新的大学生装扮。注意是露出一段在外面，这在当年成为流行大热，小编也曾买来一条，模仿戏中腰带的系法。格子衫一直都是时尚的宠儿，不过徐静蕾的这件蓝色大格子，总感觉让她的上半身显得很宽。
时尚	组图：港台女星教你用配饰摆谱做美人编者按：造型讲究的是整体，可不单单只是一件衣服而已。衣服再华丽，没有相应得体的配饰配合，也不会有出彩的效果。因为配饰都是些小东西，所以常常被我们忽视。会不会搭配往往在细节上才能看出所以然，明星们更是如此，想把衣服穿出与众不同，就得自己巧妙的搭些配饰。那我们就偷师一下喽，看看明星是怎么运用配饰提升整体搭配的。杨千桦标准的杨式古典，盘发，细长的复古，还是那个大笑姑婆吗？见多了她的性感，左右莫莫的斯文与高贵，不多见吧？精致的耳环为她加分。张曼玉几乎看不见的纤细耳环。张曼玉告诉我们，含蓄与夸张的对比，就是经典。钟丽缇圆圆的耳环似乎是为她量身而作，偶尔的另类出位，耳边毛茸茸的风情……你还认为那仅仅是耳环吗？
时尚	组图：西装火爆韩孝珠大晒秘籍导语：时下最流行的服饰单品莫过于就是了。一件普通的西装怎样才能穿出与众不同的，今天小编就收集了韩星韩孝珠代言服装品牌所拍摄的写真，让各位MM看看小西装如何能搭出自己的风格。绸缎质地的连身裙高贵大气，无论是单穿还是搭件西服，都让你绽放迷人熟女魅力。用西服混搭街头风格十足的涂鸦Tee，摆脱西服带来的正式感，混搭出纨绔不羁的个性主义！这个秋冬，除了西服，你需要为衣橱添件合体的机车。西服面料质地比皮革质地少了份硬朗，多了份精致，是优质女不二选择！双排扣修身小西装，充满英伦高雅气质，搭配一款线条流畅的铅笔西服裤，令你看起来更加精致干练！
时尚	组图：让你尖叫的棒球帽绝配导语：棒球帽可以和什么搭配，你一定想到的是卫衣或是休闲的服饰。现在我们就来看一看异想天开的设计师们将棒球帽与什么搭配，你一定会尖叫，其实只要你够胆，你一样可以这样做。最有个性混搭法：泳装+棒球帽看着模特们穿的那么清凉的比基尼泳装，再看看头顶的帽子和脚下的长靴，真不知道是冷还是热了。不过设计师们要表达的只是快乐的露营气氛，为什么不能这么穿呢？最有趣的混搭法： 蓬蓬纱裙+棒球帽如果只看上半身，你会觉得太普通了，往下看到穿着十分女人味的纱纱裙再加上高跟鞋，再配个棒球帽就新鲜多了吧！这种很实用的混搭法，说不定很快就流行起来了呢！
时尚	组图：风骚内衣店教你玩闷骚编者按：骚baby内衣文化店位于北京攻略6层，老板具有独到的眼光和经营理念，自始认为女人应该重视由内而外的美丽，内衣不仅代言美丽，而且还是一种生活态度。当然，为了迎合白领族群的精神享受，这家店还是打了文化的旗号，岂不知，文化本来就和闷骚画了等号。骚baby以多种进口品牌复合式经营，把美国品牌的性感时尚，韩国品牌的高贵典雅，台湾品牌的舒适大方及国内品牌的东方韵味绝妙的融为一体。骚baby内衣店 打着文化的旗号闷骚。
时尚	组图：鬼才McQueen怪兽鞋华丽登场编者按：McQueen的2010春夏巴黎秀场上，惊人造型的高跟鞋绝没有令人失望。当首席名模Raquel Zimmermann开场之后，许多模特都蹬着各式各样花了三个小时费力才穿上的摩天高跟鞋依次出场。除了无一例外的10英寸以上鞋跟，还有各种不可思议的造型，有的如龙虾的大钳子形状包裹着脚，有的如怪兽般将整只脚吃进口中一样。在现场看，Alexander McQueen本季秀确实是一个高预算的大制作。装有灯饰的闪光T型台，两台摄像机在巨大的黑色摇臂上前后移动，同时大屏幕播放着Nick Knight拍摄的Raquel Zimmermann赤裸地躺在沙滩上的影像，蛇在她身上穿行蠕动。
时尚	组图：十大星嫂是贤内助还是败家女导语：如今甘愿在明星老公背后做一个默默付出的的女人真是凤毛麟角，但这些星嫂之间也有区别。有人勤勤恳恳，堪称贤内助；有人物欲超强，让老公破了产。今天让我们来盘点一下十位男星的老婆是贤内助还是败家女？张柏芝--谢霆锋的老婆锋芝的新婚生活应该是很惬意的，张柏芝婚后曾经很用心学做菜，婚后她身价暴涨，婚前她是有名的购物狂、名牌控，但胜在他们物质条件很好，两人又有感情，这样的日子真是“比蜜甜”。婆婆态度已经在变，更利好的因素是小孩出生了，婚姻又多了最有效粘胶。短期内，谢霆锋张柏芝的婚后生活呈现“我挑水来你织布”的花团锦簇情景。忆古抚今，有多少好姻缘都被好事者搅和。古有天兵，今有狗仔，家里家外的事都得小心。徐濠萦--陈奕迅的老婆最早是在《旋风小子》里面看见徐濠萦，后来她在陈小春版的《鹿鼎记》里面演方怡，一直觉得她不是大美女，也从来没有红过。再后面她就变成了陈奕迅的老婆了。但是结婚之后的新闻看起来就不是那么幸福了，都是“陈太徐濠萦大手花钱”之类的消息，其实在陈奕迅低潮的时期，是这个女人一直在他身边不离不弃。利智--李连杰的老婆利智是曾经的亚姐，据说选出来的时候嘘声一片。媒体爆料她曾经跟赌王有一段，但后来了被赌王二老婆逼走，最后她幸运地遇到了李连杰。李连杰经常在电视前面感谢她，还曾说过她就是我我就是她，我们是一体的……在接受鲁豫采访时说自己不用管家，有利智在后面支持他，以此来衬托利智的爱家，能干。章小蕙--钟镇涛的前妻其实她也很无辜，哪个女人不花钱？但是她生生把一个老公一个男朋友花到破产，这不多见。当初亦舒说她是可以从欧洲运墙纸来，安上去觉得不喜欢，于是当天就撕下来换新的，章小蕙的奢侈浪费已经到了一个凡人不可以理解的境界了。但是她老公不是李嘉诚，是钟镇涛，就算有钱也经不起那样折腾。后来金融风暴到来，钟镇涛破产，两人的感情也走到了尽头，但是章小蕙还是过的很HIGH，经常有她花天酒地的照片被狗仔拍到，似乎她一点都没有为金钱的事情而烦恼。
时尚	组图：清新or另类 女星环保造型PK导语：环保一直是大家关注的话题，时尚界也不例外，一起来看看女星多样的环保造型吧！你最喜欢哪一款？环保另类造型：孙俪--头顶废旧饮料瓶一直注重环保孙俪这一款头顶废旧饮料瓶的另类造型，加上串灯效果，凸显另类时尚感。尚雯婕--另类环保眼妆尚雯婕的“环保”眼妆不禁让人联想起天后王菲的烟熏妆。对此说法，尚雯婕只表示类似。“眼睛的装饰，好像看过差不多的造型。”杨二车娜姆--雷人的环保草帽为推广环保，杨二车娜姆赴天山拍摄了一组的环保造型。头戴绿色草帽，表情兴奋，一改往日当选秀评审时的古板形象。自然清新造型：范冰冰--化身白衣天使为倡议环保、保护植被，范冰冰身着一袭白衣置身绿野仙踪，头顶草编帽，显得自然清新。
时尚	组图：购买指数UP网购13款日韩风衣导语：09秋冬最潮人气单品就是风衣，各大秀场都有它的影子，设计师模特不遗余力的力挺单品，怎样选购风衣天气慢慢开始凉了、冷了！保暖+Nice，风衣是NO1，无论内搭衬衫、T恤或是针织衫都很出位，在微风吹拂的季节里，总有风度与温度伴随着你，赋予你迷人帅气的OL气质。上班、聚会或是出游都会让你在别人眼中闪耀光芒！你很值得拥有她！穿过今秋明年还是她！推荐一：购买指数：★★★★★挑选Tips：1 秋冬款式通常要更保暖、颜色多种选择、长度适中，百搭。2 略窄小一些的翻领比大翻领更容易穿出苗条感。3 又厚又夸张的大垫肩可是土老冒的眼光，一定不要让肩部有压迫感，线条要平滑。4 经典的风衣袖子最好比里边的衣服长1－2厘米，稍瘦的袖子是重要细节。穿上后手臂抬到胸口不困难即可。网购tip：本季是张扬个性的潮流风向标，硬朗、收腰设计风格带来与众不同的时尚体验，，汇集了相当高的人气，想要购买只要简单轻松的注册成为会员，并且拥有支付宝，菜鸟买家也可以成为网路购物高手。推荐二：购买指数：★★★★网购tip：1 产品上有无中文厂名厂址。2 产品上有无服装号型标识及相应的规格。3 产品上有无纤维含量标识，主要是指服装的面料、里料的纤维含量标识，各种纤维含量百分比。纤维含量标识应当缝制在服装的适当部位，属永久性的标识。4 产品上有无洗涤标识的图形符号及说明，并了解洗涤和保养的方法要求，要核实是否可以水洗或干洗等标识，按标识要求进行洗涤保养。
时尚	越冷越要露：小秋裙最惹火(组图)编者按：即使是在最寒冷的季节，都没有人可以剥夺女人对裙子的钟爱，何况是在这乱穿衣的秋季呢？就让这风靡了一夏的半身裙在秋日延续它的火热吧！紫色条纹开衫看起来很有魅力，搭配黑白条纹半身裙，整身的条纹搭配更显十足个性！灰色长款开衫与内搭的红色开衫呈现出丰富的层次感，搭配紫色半身裙，独特的颜色更显年轻魅力！白色蝴蝶结装饰淑女衫呈现出十足的甜美气息，搭配撞色的半身裙，为整身搭配增添亮点！灰色针织小衫搭配修身格子半身裙，低调的色彩搭配轻松营造熟女风范！
时尚	组图：警惕！把豹纹穿得像暴发户导读：豹纹元素本身的运用是时尚而且大胆的，因为豹纹本身的那种狂野的味道，经常会带来一种不庄重感，所以说一定要有对时尚敏感的把握能力，才能很好的把握和应用豹纹，否则如果用错场合和搭配只会弄巧成拙，给人不伦不类的感觉。这款裙装的缺点仍然是缺乏质感，从而造成了缺少高贵感觉的问题，而作为女人高贵的味道是不可或缺的，否则所有的美丽都要打折。失败指数：★★★★气质和豹纹和搭调的蔡依林这身轻薄的打扮，由于颜色和轻薄的太之，都会给然带来很轻的感觉，所以整体上缺乏质感，看起来缺少高贵的味道。失败指数：★★★这是一款典型的日本女优的服装，同时本多Ru-Ru的表情也会引起我们的一些联想，这不是我们日常穿衣应该追求的感觉。失败指数：★★★★★休闲自然的款式，因为款式太长而显得身材矮小，黑色短靴的受挫效果更加减小了下半身的比例，看起来失去了平时的好身材。失败指数：★★★
时尚	组图：2009最IN皮装 照着星范儿穿导语：秋冬如果你只准备大手笔购入一件单品，那么，皮装绝对是上选。连Angelina Jolie和情敌Jennifer Aniston都不小心爱上了同一款抹胸皮质连衣裙，可见连身款皮裙确实是今年秋冬明星们热捧的单品。参加活动时，用“皮小黑”代替其他小黑裙，不仅更暖和而且也更“潮”；明星们能把皮衣从今年10月一直穿到明年开春，你当然也可以挑选经典的机车皮夹克穿上好几年而不必担心过时；皮裤也不再是低俗女人的标志，时尚已经为你打破了足够多的传统“标签”，只要你爱时尚、懂搭配，连身皮裤和紧身皮裤都是今年秋冬不容错过的单品。还等什么，秋日皮装已经上阵！皮质“小黑” 明星挚爱的最IN装备或许是因为天气真的转凉了，红毯上的明星们不再轻薄上阵，蕾丝、雪纺等纷纷败下阵来，取而代之的是全皮质的连身裙装。而且与往年不同的是，以往都是皮质半裙一统天下，而今年，皮质连衣裙占据了绝对的明星优势。最潮单品当属Angelina Jolie式的裹胸皮裙Angelina Jolie在红毯上经常以黑色亮相，不过比较少见的是，她今秋终于也引领了一回流行趋势--这身紧绷绷的皮质裹胸裙在谋杀了众多菲林之后，众多女明星开始纷纷效仿。裹胸款皮裙也因此成为今年各类时尚派对上的明星最热行头。在搭配方面，你可以选择Nicky Hilton 那种金属感十足的项链，或者Shakira那样的过膝长靴，这些单品都会让整体造型显得个性十足。红毯流行Kate Beckinsale式的“皮小黑”紧身裹胸款的皮裙对明星的身材和身高都比较挑剔，所以今年红毯、派对上还有一种皮连身裙很受宠，那就是Kate Beckinsale穿的这种皮质“小黑”。毫无疑问，“小黑”是派对着装的第一选择，所以，皮质小黑，除了面料上体现了今年的流行点——皮质之外，款式上则完全因人而异，可以如Lady Gaga和Drew Barrymore一样充满女人味，也可以像Sienna Miller 那样用皱褶流露浪漫气息。
时尚	组图：COACH单品中美PK差价高达7千导语：小编在无意中浏览COACH官方网站，竟然惊喜的发现多了中国和日本的报价，要知道在以前就只有美国的！ 谁都知道美国COACH最便宜，到底是便宜多少呢？国内的COACH又是以何种的天价在售卖呢？这就随我们MP小编去独家探访下。Coach中国官网添加了价格啦！这对于Coach迷们，无疑是又多了一个比价渠道。然而，早已堆积了海量血拼经验的亲们自是要好好比较一番，看看国内目前的售价跟美国本土以及代购到手价到底相差几何？第一部分 中美官网产品PK上新速度国内官网=美国官网从Coach的两大官网来看，国内与美国基本是同步上新的，美国官网有的新品在中国Coach官网上都可以觅到。产品丰富度国内官网小于美国官网美网包包在售款：约550种中网包包在售款：约150种在产品丰富度上，中国的款式才美国四分之一，我们的选择余地实在有限。官网优惠度国内官网小于美国官网从这一点上，国内的官网肯定比不及美国了，Coach美国官网都会不定期的有几款包包打折，但目前而言，国内的Coach官网没有推出过此类优惠哦！
时尚	组图：LV豹纹围巾 Kate Moss最宠爱的秋冬单品导语：Louis Vuitton的豹纹围巾是街拍女王Kate Moss最宠爱的秋冬单品，这话可不是空口说说，看看女王的街拍你就知道了！小编最喜欢的红色豹纹围巾，Kate Moss戴上它真的太好看了！顺便也学一下女王的搭配哦，简洁款的西装外套，白色T恤，还有最爱的铅笔裤，基本款服饰因为这款围巾顿时与众不同。一点都不呆板的黑红搭配，小编觉得像围巾这样的配饰，一定要选好的材质，看起来才会有品味，有点睛作用，自己也戴着舒服。看到现在网上热卖豹纹围巾的景象，很多人估计都不知道这是款来自Louis Vuitton的设计。与夏天的小丝巾不同，秋冬款的豹纹围巾是很柔软的披肩长款，像Kate Moss这样随意的围绕吧，哪个角度看都很有型！这真是条实用又容易搭配的单品哦，小编想Kate Moss对它如此宠爱的原因，也是因为它超强的拗造型能力吧！
时尚	组图：心机女破洞风格塑造好身材导语：破洞风格，从春夏一路烧来，让街头型人们大出风头。秋冬破洞风格被更加放大，出现在更多的时髦单品造型上，街头风格大肆流行。其实一些巧妙的曝露是能遮掩缺点和修饰身材的。破洞单品：破洞丝袜破洞魅力：黑色，一直都是时尚界最“红”的颜色，尤其是在秋冬，靴子，短裙，短裤，手袋，一不小心都是选择了黑色，那么丝袜呢？当然也是黑色最易搭配。可全部的黑则会显得非常的没有层次，那么小小心机的单品，破洞丝袜就能很好缓解这样问题，让黑色有了亮点，有了层次，让黑色更加出色。同时搭配今年秋冬最HIT的过膝长统靴，更能很好修饰大腿的粗壮，变身有看点的长腿美眉，破洞丝袜一定要有！品味细节：破洞丝袜最产品的品质要求十分高，毕竟不是一次性用品，所以对于破洞的制作要求十分高，所以价格自然也不会便宜。破洞单品：破洞针织衫破洞魅力：宽松的针织衫舒适方便，又十分保暖，是秋天必备的基本单品。而今年的流行元素加入，又让淑女味颇重的针织衫忽然间面目全非，街头感摇滚味十足。在搭配紧身牛仔裤，立即变身个性潮女。而且，宽松的版型可以很好的遮掩身材，个性的破洞又能很好的转移视线，让无论是丰满或者纤瘦的身材，都能得到很好的遮掩，变成更为完美的身材。品味细节：破洞类的针织衫，一定要破的自然。既有破洞效果，又有脱线细节，同时颜色深浅不一更是增加了时间破旧感，一件针织衫，宛如一件艺术品。
时尚	组图：窄腿裤 那电光火石的惊爆感导语：从不起眼的打底裤，到时尚达人手中的百变单品，legging的地位越发变得神乎其神。可惜并不是所有的legging都那么好命--彩色的看起来很滑稽；太短的像瑜伽服；太长的有点邋遢……风头最劲的电光legging不容错过，矜贵的蕾丝效果也值得尝试，窄腿裤的未来岌岌可危……Nicky Hiltonlegging生来就是为了这个造型而存在的，好像可有可无，又好像必不可少，看似漫不经心地提供着安全感。睡房里面的打底裤与打底背心只要搭配烟装外套和短靴就变得很有风格感，如果再加一条流苏项链，姐妹两个的审美情趣还是相当的呼应啊。硬朗的加长版西装外套与纤细的legging形成轮廓上的对比效果，值得纸片人尝试。豹纹“一字领”迷你裙搭配legging可以晋身早秋强档造型的行列了，厅堂版与高街版的唯一差别就是搭配踝靴还是平底鞋。
时尚	组图：街头风景过膝长靴酷劲十足导语：想必各位达人对于过膝长靴多多少少充满了喜爱之情，在09秋冬的时髦单品中over the knee boots也是占有一席之地。这一股性感中带有酷劲，时髦中又渗透女人味的时尚浪潮席卷而来，为你的双脚带来了前所未有的吸引力，大有代替裤装的势头，极致的包身轮廓对腿部线条提出了空前的挑战。时尚街拍中，过膝长靴早早的被潮人们穿上身，一起来领略下不凡的搭配功力。
时尚	组图：金鸡百花20位性感女星闪耀红毯星光导语：2009 年10月17日，第18届金鸡百花电影节在江西南昌举行闭幕仪式暨颁奖晚会，揭晓第27届中国电影金鸡奖各大奖项。红毯女星同样也是人们关注的焦点。红毯女星中，看到了很多夫妻档恩爱亮相，同样也看到了很多年青的演员闪亮登场，她们让红毯星光闪耀。当然，更值得一提的是，金鸡百花电影节上的女星虽然性感但不失优雅。并不像那些外国的颁奖典礼那样，演员清一色用低胸露背来吸引观众的眼球。下面就让我们一起来看看第18届金鸡百花电影节20位性感女星闪耀红毯星光吧！（图文/三峡在线blog）
时尚	组图：万圣节穿上Lady Gaga无裤装导语：Lady Gaga的另类装扮让鼓噪的粉丝们蠢蠢欲动，挡在之间的社会准则却让跃跃欲试的人们打起了退堂鼓。好在万圣节给了‘各路神仙妖孽’存在的理由。让我们穿起无裤装过一把Gaga瘾。豹纹小裤裤配铆钉皮质上衣唤起了80年代风格的硬朗着装典范。纽约时装周中，Gaga很戏剧性的穿了一身黑色钻饰小礼服和铆钉面具。音乐录影带《LoveGame》中的Gaga装扮最得小编心水。在车库的热舞镜头让人期盼万圣节的狂欢派对。一把伞和一支黑色的唇膏这身装扮就完美了。
时尚	组图：战地摄影师镜头下的时装周导语：战地摄影师Marcus Bleasdale去过索马里，苏丹，刚果和克什米尔拍摄战争题材照片，但他从来没有涉足过时尚界。这一次，他用他战地记者的镜头去发现2009秋冬时装周上的诗意世界。
时尚	组图：毒舌点评女星身上的比基尼导读：夏末女星比基尼盘点 总有一款雷到你夏天过去了，比基尼的季节也就随之落幕。虽说比基尼给我们的生活带来无限激情，但是那小小的布料有时穿在身上也挺雷人的，不仅是普通女孩如此，明星穿不好照样吓死人。Annalynne Mccord,平胸的女人没必要穿比基尼吧？Audrina Patridge，没有腰的女人。白灵，穿比基尼的效果就是柴火棒裹了三片布。Bridget Marquardt,肚子很大，胸部下垂，比基尼的颜色也很难看。
时尚	组图：盘点韩星们乱穿衣的错误搭配导语：全世界的八卦人士都是一样的，他们都喜欢在网络上谈论明星们出糗、不光彩的时刻。韩国的BBS上，网民们贴出了不少他们认为穿着有损明星光彩的明星照，让我们一起瞧瞧。
时尚	组图：硬女郎风格取代雪纺小女人导语：女人们会迷恋雪纺、绸缎所塑造出来的小女人形象不足为奇，然而纵观本季的时尚趋势便会不难发现，百分百罗曼蒂克的柔美女人味似乎已经越来越不吃香，取而代之的是一派以凌厉的硬线条横空出世的冷艳风格。从2010的时装周T台到杂志大片，硬女郎风格到底是什么？它大概是指大垫肩、翘肩膀的廓形所组成，传达力量与勇气，你可能不太适应这种新线条的硬女郎，但至少应该了解它。T台新线条代表品牌：BALMAIN、PRADA、GARETH PUGH、BALENCIAGA本月我最激赏的一场秀就是BALMAIN！简直是国庆假期里最好的礼物，强大气场的完美呈现。大气、成熟、迅速、准确，最重要的是霸道！而且一点也没有隐藏，麻豆通通都是我的心头好。DARIAWERBOWY 开场气势十足，SASHA P。就像黄金圣斗士。军装风不是我所喜欢的，但是我爱那些开到腹部的金黄色、黑色U型背心，带着相见甚欢的欢愉感，随随便便的破洞，短到大腿根部的短裤，深深浅浅的绿色、墨绿恰到好处的破洞组成了完美的衣橱。虽然这一季没有了翘肩膀，不过仍然在肩部下了功夫，它们看起来和你的骨骼更加贴近了，以另外一种似乎更实际更温柔的方式。“当一切都很糟糕的时候，你必须从中脱离出来。乐观是一种选择。”MUCCIAPRADA女士如是说。今季的PRADA，我想这就是我的战衣，带着毛边的黑色上衣和短裤，我可能是喜欢这种大刀阔斧的感觉，它有种未完成的快感。透明的方跟鞋，它们充其量能叫中跟吧。非常粗的银色面料和透明塑料带来的对比，银色非常闪耀，非常矛盾和激烈，带着难以言说的分割感。包包带着水墨画的晕染层次，那种灰色极美妙，有些镂空的包包看起来甚至非常性感。因为更像丝袜、吊带袜，或者至少有这样的联想。而霓虹色眼镜戴上就成了时髦版的geek姑娘，再加上那些极紧的中分裤。可以为你打造最硬而有力的形象。GARETH  PUGH的理念很到位，它们带着一种传说式样的硬女郎风格，医生、杀手、猎人、战士甚至祭师般的想象力。而BALENCIAGA这一季的设计真是酷极了。相信那些有型别致的连帽皮革或者结构感强烈的背心在明年春夏一定会非常火。这一季设计相对而言比较复杂，结构感相当强烈，可以说是艺术感与现代城市感的结合，那些色彩条纹镶接的运动短裙，不对称的结构或者拼接效果设计的上装，搭配色彩晕染皮革或者柠檬黄和绿色的裤子或者裙子，配上那些战士般的妆容和鞋子，都给人留下深刻的印象，也是硬女郎在T台上最好的注解。名人引领她们不走名媛风，也不像LADYGAGA那么雷人，是另外一种新的线条。代表：蕾哈娜、维多利亚、GRACEJONES、DARIA WERBOWY蕾哈娜姐俨然是巴黎时装周上近日的大忙人，大牌秀一场场的跑，可见她的人气之高。不过虽然每次出场依然是以耍酷拉风为主，气场很强。BALMAIN一直是雷姐的最爱，所以看秀理所当然的选择了它标志性的高肩膀外套，看MMM的秀，就选择了一件很有MMM风格的黑白短裙，大墨镜，酷得一塌糊涂。 看JPG的秀，这身简直就是JPG的风格，当然它的特点是够硬够有型。维多利亚的POSH风格早就是硬女郎的极致了，她代表着距离感。而连JAMES BOND也驾驭不了、充满力量感的GRACE JONES成了这一季的时装偶像。她1948年生于牙买加，是80年代最为活跃的超模和Disco女王。她的模特生涯开始于纽约，但由于外形过于强悍不太合美国人的口味，转向巴黎发展，十分成功。她以雌雄同体形象成功出位，成为了无数设计师的缪斯。她的电影作品不多，比较有名的除了007系列里的《雷霆杀机》(A View To A Kill，1985年)，还有与斯瓦辛格合演的《野蛮人柯南》(1984)。她的轮廓硬得像个几何形状而不是人脸，但在这一季里恰恰成为了力量的象征。DARIA WERBOWY也是超模中的硬女郎，她的女王气场强烈使得她事业更加风生水起。
时尚	组图：街拍净色围巾更显优雅魅力导读：冬天穿两件外套的保暖程度就等于一条围巾，一条净色的围巾最是不百搭，可以满足你的百变搭配，每天都能感受到新鲜感！一条净色的围巾比起一条图案精致的围巾更好搭配，也更适合成熟女生的平日穿搭！时尚点评：白色的围巾面积很大，可以当披肩的围巾穿起来就更百搭了，长长的流苏摇曳起来充满了浪漫的感觉，搭上牛仔裤等简单的单品就已经很好看！时尚点评：红色×黑色的粗条纹上衣很抢眼，搭配上今年夏天就很流行的韩式长裤，潮味十足，以黑色为主色的搭配非常爽朗有型，成熟的感觉很浓厚！时尚点评：缤纷色彩的条纹上衣非常抢眼，完全感受到其中的青春与活力，搭配牛仔短裤以及紫色的sharp色裤袜是很聪明的搭配哦，本来秋冬的着装就是偏暗色调的比较多，这样充满女人味的搭配更是让你魅力满分！时尚点评：秋冬季节的优雅搭配怎能缺少了裙子和靴子呢，紫色的粗昵上衣款式偏长，当one-piece来穿就已经很好看，搭配黑色的靴子和裤袜，型格之余又充满了简约魅力，搭配灰色的净色围巾为整个造型增加更多的看点！
时尚	时尚也环保：旧风衣 新穿法(组图)导读：你是不是也在烦恼，去年还是大热的风衣今年就过时了呢？在这个时尚与环保同样置顶的话题上，我们要紧跟潮流，在旧衣服上玩些新花样！
时尚	组图：凉凉秋意 街头型人外套混搭教学导读：随着气温的降低，街头迎来了第一波的夏末初秋时尚。人们直接而快速地将薄外套罩在夏天的衣裙之外，层叠混搭逐渐取代了简洁清爽的酷热装扮。休闲牛仔外套为上世纪50年代风格的淑女裙装增添几分来自西部的热情。小碎花蛋糕短裙和宝蓝色高跟鞋搭配白色西装外套，清爽海洋风。迷你连衣裙以及考究的项链和手链，搭配超短的牛仔外套显得更加年轻。浪漫的粉红色短裙搭配男士休闲西装外套，豹纹挎包平添几分趣味性。
时尚	组图：央视推出09CCTV艾莱依《时尚中国》活动导语：2009的金秋，你将以什么样的姿态捕捉时尚的流行趋势呢？是用复古型的服装耍酷？还是淡红色的烟熏妆扮靓？你还希望通过什么样的发型改变你的形象呢？这些你都可以在中央电视台推出的时尚节目《时尚中国》中获得灵感。2009CCTV《时尚中国》是由中央电视台主办、财经频道制作一档设计新颖、构思精巧的时尚类的电视节目，内容涵盖服装、发型、化妆、调酒、插5大门类，邀请全国顶尖的设计师齐聚北京，将他们最有创意的作品搬上央视舞台，集中向广大电视观众展示最富创意的作品，为电视观众再添一曲“时尚风波”，所有的作品都是第一次公布并是节目录制现场“新鲜出炉”的。这其中既有年轻设计师的新锐之作，也有知名设计师的时尚精品，每一场都将产生一名最佳设计师，看过这个节目的观众都有眼前一亮的感觉，他们都被设计师巧妙的构思打动。节目还邀请了中国最权威的业界专家在现场教观众最实用的几个“时尚小妙招”，有兴趣的观众可以获得跟大师级人物学一招的机会。此外，还有三场“中国流行趋势发布”邀请知名的设计师带来他们最新的作品，通过这些作品，观众可以感受到一些下一季的时尚走势。这个系列节目不但用唯美的画面向电视观众展示时尚流行的趋势，激励时尚设计人才的创新意识，同时也促进了中国时尚产业的向“中国创造”目标的迈进，该系列节目一经推出在2005、2006年就已经赢得了观众和业内人士的诸多好评，成为中国时尚电视节目的新宠。2009艾莱依《时尚中国》节目，经过精心策划和调整，内容更加丰富、形式更加活泼，也让时尚更贴近生活，其中，调酒和插花两场是2009年新增的项目，让人眼花缭乱的花式调酒和室内插花既时尚又极富创意。该节目将于11月在中央电视台财经频道与观众见面，敬请关注。
时尚	组图：巴拉利尼书写120年传奇从第一只铝笼到最新一代的可持续生态锅具系列，这个拥有尊贵意大利血统的锅具品牌经历了五代市场变迁。120年的热情与创新曾经这个世界上有个精美的金属笼子，就像你在那些童话故事插图上看到的笼子一样。这个能唤起无数回忆的笼子就是巴拉利尼(Ballarini)的第一件产品--以无数细心和热情制作的“魔力之笼”诞生于1889年的意大利小镇Rivarolo Mantovano，而巴拉利尼的传奇历史也由此揭开。120年前，品牌创始人保罗-巴拉利尼在意大利伦巴第区的一间小作坊里开始了他的生意。作坊建立之初生产诸如鸟笼一类的各式金属小器件，后来又逐渐开始生产第一批由打磨光亮的锡制成的厨房器具。多亏了有人赠送给巴拉利尼一个制作锡罐的手工机器，作坊的生产才第一次得以快速进展。之后作坊由保罗的儿子安捷罗接管，在他的管理之下巴拉利尼开始生产铝制厨房器具，这便是第一代巴拉利尼厨具，而安捷罗也被很多人认为是品牌真正的缔造者。二十世纪早期，人们见证了产品种类的增多，从那不勒斯咖啡壶到锅具，从擦菜板到加热装置，从手工技术到工业化生产……可是这美好的一切都因第一次世界大战而被迫中断。然而战后阶段在巨大的坚持和创造力驱动下，安捷罗开始聘请专家并且将航空学技术引进锅具制造中。安捷罗不仅开始成立公司总部，还跨时代地带领公司生产搪瓷器具并着手利用黄铜处理技术。虽然巴拉利尼因外部动荡的环境而稍稍放慢了步伐，但任何力量都阻止不了这个品牌的前进--即使在二战中巴拉利尼也照样运作并将大部分资金注入铝制与搪瓷锅具的生产中。1950年至2000年，巴拉利尼与市场一同改变当安捷罗-巴拉利尼这位带领着品牌成长起来的人于1953年去世之后，他的儿子卡罗、桑德罗和埃米里奥接过了他手中的事业。三位接班人之前已伴随父亲进行过公司扩张，而今却面对着1960年由特富龙彩色涂层锅具带来的铝锅市场大危机。然而，此时的巴拉利尼已经有足够的能力适应市场变化，抓住机遇并且坚持大胆创新--1967年公司将其第一款有特富龙涂层的锅推向市场，而这只锅目前陈列于公司博物馆中。1973年初试市场成功后，巴拉利尼进行了一项关键性投资--公司开始自主研发制作不粘锅涂层的机器。70年代末期，巴拉利尼家族的第四代也加入了公司管理团队--目前吉赛贝、安捷罗、圭多与罗伯特四人管理着这个富有传奇色彩的家族企业。为了满足国外市场的需求，公司在1980年购置了一台摩登的上釉机器，这样巴拉利尼便能生产富有视觉冲击力的时尚锅具了。法国与德国的消费者最先开始追逐这种涂有坚硬持久涂层的高品质锅具，而后这股风潮竟蔓延到了整个欧洲市场。
时尚	组图：甜美气质 OL秋冬20款迷人搭导读：超甜美气质，OL也可以这样迷人哦。20款秋冬迷人搭配，穿上它一定回头率暴增哦
时尚	组图：女人们的“解放之路” 比比谁最性感？ 导读：我们当然记得，上世纪掀起女性解放的标志性时尚——由Madonna在1990年所穿着的Jean Paul Gaultier的锥形胸衣，这一看似大胆的举动可以说开创了内衣外穿的先河。自此女人们便走上了解放之路，内衣也成了不能忽视的时尚扮靓单品之一。时至今日，敢于内衣外穿的女性越来越多，甚至是平常百姓，露出内衣的小性感也会带来惊艳。更不用说最敢穿的好莱坞女星们了，内衣外穿已经成为她们最爱的时尚之一。今天就来盘点如今当红的好莱坞女星里，谁最爱露内衣，谁露的最性感，最火辣吧。不久前在"Fashion's Night Out"上担任表演的小J泰勒-摩森，一身足有有噱头的舞台装——OVERSIZE的男士衬衣，加上黑色吊带丝袜和黑色内衣外穿，营造了属于年轻、不羁的90后的不一般摇滚感觉。参加Gossip Girl宣传的小J，碎花上衣和紧身皮裤当然好看，不过要在一众靓女中突围，不下点猛料怎么行！一向敢穿的蕾哈娜，性感指数从不甘于落于人后，常常能在街拍中看到她超IN的内衣外穿装束。这身内衣+西装+过膝长筒靴的搭配，是在有够惹火，难怪旁边的大叔都不顾狗仔镜头当前，忍都忍不住啦。换上连身皮裙的RIRI比上一张休闲了许多。绿色+豹纹的内衣外穿增添了活泼俏皮的看点，很容易就显露出与众不同的星味。镂空的靴子太赞啦！
时尚	组图：帅气装扮 看明星西装三件套一件拗造型导读：说起“男装女穿”这个潮流，李宇春是自始至终严格实行的典范人物，经常是燕尾服上身一副翩翩佳公子扮相。不似从前动不动批斗她异装成癖，今年宽肩男装和腰封的盛行也让她做了回“西装潮流”的领军人物。一项品味高雅的杜莎夫人蜡像馆也跟风为她造了蜡像，蜡像展出的当天，李宇春身着巴洛克式的荷叶领口衬衫，搭配有点小摇滚的合身西装(题头图)，做了一回“男装女穿”教学蜡像。李宇春，三件套的男性化路线一直觉得李宇春的穿着有点DiorHomme的派头，紧固的肩线和瘦小的裤管有一种性别之外的邪魅与妖娆。今年的她还不忘在自己的身上加上复古和铆钉的元素，且看她蜡像穿戴的星星图案皮手套，是不是很有当年“猫王”的一贯风格？而前不久在某活动上搭的那根有点中国味儿的大红色腰带，点缀在宽松的白衬衫和黑西装之间，乍一看上去就如同看到有点大S那身轰动的YSL连身裤造型中的灰色腰封时的第一感觉，一下子抓住了人们的视线。萝卜裤和男性化的平底短靴是今年李宇春的新宠。两件物什看似在她身上随意自然，其实却是个难搭配的主儿。首先，平底及踝靴简直就是腿短一组的杀手，若是小腿不够修长更是有种被瞬间锯短的错觉；其次，萝卜裤又是胖子的禁忌，当然，这个“胖”是广义的，如果没有一双笔直无一分赘肉的长腿，那么还是先扬长避短吧。2009年，西装的一万种可能李宇春穿西装，追求的是女人的男人味，而其实，西装可以穿得很正式、很嘻哈、很复古、很摇滚、很巴洛克，甚至，很女人。一千个人可以把西装穿出一万种可能，当然，只要你愿意。所谓西装，并不是仅仅指那一件外套，挺括的萝卜裤、收紧的腰封，都是西装的元素之一。且看诸位时尚名流的演示。贝嫂的这件西装是T台上最红的“垫肩款”，皮革的质地和众多小扣子的装饰不失为摇滚元素的贵妇展示法，而皮裤裤脚点缀的铆钉装饰才是贝嫂的“道行”精髓，言简意赅地把时尚元素运用到位，贝嫂就是深谙其中精髓。大S的连身裤束出一个中世纪的“美人腰”，和巴洛克的大蓬裙相比，用中性的方式体现女性的柔美似乎更为讨喜，勾引的红唇似乎正是欧洲贵族的精髓。能够全套西装上阵的女人一定要有足够的身量，陈慧琳这身小格子便是帅气的最佳演绎。不够高？其实也不打紧，超模AgynessDeyn短裤配西装是个打造好身材的妙招，身材不够好的只要换一双超高跟，也能跟她一样帅气逼人。
时尚	组图：时尚经济 汤嫂教你一包九搭导语：汤嫂前段时间工作不断，未MiuMiu拍摄的广告也光彩动人，证明她最近在忙碌之余也不忘时尚哦。而汤嫂的穿搭相比起好友辣妹更加适合普罗大众，无论是休闲的抑或是时尚的，都很值得借鉴。今天就看看她如何利用一个包包，搭出对应的9个装扮吧！时尚解析：宽大的格纹帽衫搭配铅笔裤和平底鞋，标准的欧美明星街装，闪亮的包包为此加分。时尚解析：红色的格纹衬衫搭配牛仔裤，简单易学，用围巾和腰带来点缀平凡的搭配也很实用，大背包显然得体又时尚。时尚解析：白色西装搭配牛仔裤很有型，难得一见的头巾装扮十分可爱，这款包的搭配率高的离谱。时尚解析：机车夹克和大背包本来就是最佳拍档，搭配铅笔裤和高跟鞋更加时髦。
时尚	组图：Agyness教你本季穿衣更有型导读：如今时尚界，无人不道Agyness Deyn，一头中性的白金色短发是她最清晰的个人标记，如王子般高傲的神情和另类的朋克摇滚味，是她最突出的个人风格。Agyness本季用夹克或长裙，碰撞出新的灵感，中性的风格时尚又帅气。
时尚	组图：《源--Jacaranda2009》首饰设计展作为内地最资深的女摄影师，高原用镜头为中国流行音乐记录下了不计其数的经典作品，她被业界认为最有才华的女摄影师。只是由于高原的低调、谦逊和对生活的洒脱、自由态度，长期的摄影创作都不为更多人知道。然而更不为人所知的是，首饰设计作为打小的兴趣爱好，已成为她在音乐、摄影之外的又一追求。从十四岁开始创作第一件首饰，到创立自己的独立品牌——源，高原享受其中。每一件辅料，每一道工序，那些看似不甚简单的流程中，却都融入了高原作为一位女性首饰设计师的情感与心思。《源--Jacaranda2009》首饰设计展，向大家展示了高原的首个设计系列--《Jacaranda2009》。系列中的每件作品灵感来源于不同的人和不同的事，集结在一起，充满希望和爱。这正好与高原最喜欢的那棵生长在中美洲的高大并开满蓝紫色花朵的蓝花楹(Jacaranda)的特质相得益彰：低调内敛、优雅成熟，大气又不失细节之美。
时尚	组图：将摇滚小骷髅穿出超模范儿导语：潮流圈的共同符号，非“骷髅”莫属，以前被用来耍帅，现在还可以装可爱！美日设计师最爱“恐怖”骷髅元素，添加各式元素，让它俨然成为时尚宠儿！想不想让人耳目一新，一起来试试吧！
时尚	组图：辣手物！翘肩小外套如何搭导语：垫肩在时尚界几乎销声匿迹，但在今年纽约秋冬时装周的伸展台上，西装、连衣裙、牛仔装都少不了垫肩的陪衬，作为流行女王的你怎能不动心，一起来吧！“翘”动你的今秋时尚亮点。
时尚	组图：宽松上衣+紧身裤 大胆秀美腿时尚点评：红色×黑色的宽松针织上衣搭配修脚的牛仔裤，很适合矮个女生的搭配哦，剪裁稍长的上装能够把潮女上半身的曲线拉长，造成高挑的视觉效果，穿出新鲜感。时尚点评：同样图案的针织上衣，宽松的设计同样很适合打造性感的潮女look，把衣服穿得歪一点，露出穿在里面的小背心，制造sexy的感觉非常成功哦，搭配超短的牛仔短裤以及帅气的窝钉皮靴，整个造型非常迷人，也带出不一样的潮流味道！时尚点评：蓝色×白色的粗细条纹相间的宽松上衣，点点的海军风情让人留恋夏日的离去，蝙蝠袖的设计非常有感觉，穿起来并不会显得水桶哦，关键是搭了一条修脚的牛仔裤，让全身的搭配渐趋平衡，一双马靴帅气之余也很有潮流感，非常棒的一个搭配哦。时尚点评：秋冬季节特别流行针织料衣物，看起来优雅妩媚，穿起来舒服自在，温暖的感觉伴着各位潮女轻松过冬！特别的绿色有点校园风的味道，搭配黑色的紧身裤特别好看，一双金属扣点缀的靴子带来帅气的感觉！
时尚	组图：性感内衣秀诱惑闺房里的他导读：丰润性感的曲线，那柔美的线条，傲人的身姿，纷纷展现着致命的诱惑。女人的美可以是清丽脱俗也可以是妖媚性感，在这个时尚弥漫的时代，你衣橱中的那些私密之物是还保守于传统，还是大胆尝试时尚的味道，其实生活中的激情就在你不经意间改了。古典高雅的设计和充满现代气息的色调搭配，交相辉映，给人带来完美贴身的舒适感，令人爱不释手。这一款拥有素净的色彩和充满柔的美态，仿佛回到了优雅安静的春天。黑色配上亮丽的粉红色，不禁让你想起充满诱惑，却单纯的洛丽塔式的微笑。搭配露肩装，适当的露出有着特殊设计的肩带，可以使你的香肩加分不少。反装饰的素面文胸跟更强调材质，面料延展性佳，与肌肤触感柔软舒适。
时尚	组图：选对针织衫完美隐藏问题身材导读：针织衫可是说是最百搭配的时尚单品，无论是想要打造可爱或是性感风格，还是想把混搭玩出位，针织衫都能帮你表现的淋漓尽致。但是喜欢并不代表所有的针织衫都一定会适合你，不同的身材，不同的体形都有可穿和不可穿的款式和颜色，下面就随秀客编辑一起看看你适合的针织衫是哪款。斗篷包身外套适合人群：娇小偏胖身材时尚解析：因为毛线的特殊材质，有一些质量低档的线很容易出毛球，因此在选择上也要十分注意一些。漂亮的马海毛刚好能遮挡粗壮的手臂和宽肩，十分适合娇小身材的MM。兽纹针织外套适合人群：身材娇小时尚解析：修身的短外套是女孩衣橱中的必备。不过，针织单品普遍具有挑人的共性，因此并不是适合每一个MM。身材娇小的MM适合抢眼度高的短款针织衫。条纹针织外套适合人群：苹果型身材时尚解析：如果对自己的腰腹部不够满意，就选择有条纹设计的针织衫。这款外套的拼接设计，刚好在视觉上收缩腰腹的位置，看起来十分玲珑。修身针织长外套适合人群：臀部过于丰满时尚解析：长款的针织外套，最好能具备一条腰带或者是深V领造型，这样改变身材比例，时髦有型。同时修长的造型也有效遮盖臀部曲线。导读：针织衫可是说是最百搭配的时尚单品，无论是想要打造可爱或是性感风格，还是想把混搭玩出位，针织衫都能帮你表现的淋漓尽致。但是喜欢并不代表所有的针织衫都一定会适合你，不同的身材，不同的体形都有可穿和不可穿的款式和颜色，下面就随秀客编辑一起看看你适合的针织衫是哪款。斗篷包身外套适合人群：娇小偏胖身材时尚解析：因为毛线的特殊材质，有一些质量低档的线很容易出毛球，因此在选择上也要十分注意一些。漂亮的马海毛刚好能遮挡粗壮的手臂和宽肩，十分适合娇小身材的MM。兽纹针织外套适合人群：身材娇小时尚解析：修身的短外套是女孩衣橱中的必备。不过，针织单品普遍具有挑人的共性，因此并不是适合每一个MM。身材娇小的MM适合抢眼度高的短款针织衫。条纹针织外套适合人群：苹果型身材时尚解析：如果对自己的腰腹部不够满意，就选择有条纹设计的针织衫。这款外套的拼接设计，刚好在视觉上收缩腰腹的位置，看起来十分玲珑。修身针织长外套适合人群：臀部过于丰满时尚解析：长款的针织外套，最好能具备一条腰带或者是深V领造型，这样改变身材比例，时髦有型。同时修长的造型也有效遮盖臀部曲线。
时尚	组图：铆钉皮草小细节大亮点导读：细节往往是考究问题的关键，当Lady Gaga穿着高垫肩西装、顶着一支夸张的蝴蝶结，如同外星人般横空出世之时，我们就早已领略了细节的冲击。当然这股Lady Gaga风潮就算在时尚潮流翻涌的欧美大陆也绝对是屈指可数，如此高调穿着，试想走在车水马龙的闹市区将是多么的“振奋人心”。所以，正确的搭配穿着绝对重要。铆钉西服搭配紧身长裤打造都市硬朗女性摇滚机车风格真是在这季主打的红火，无处不在的铆钉成为了象征，几乎成了设计师都在盲从的潮流。从前卫的Louise Goldin 到当红的 Balmain、Alexander Wang 再到老字号Hermès，每个品牌都要搭上铆钉装饰的顺风车，结合各自品牌的特点来演绎铆钉。黑色铆钉外套：Balenciaga from House；金色拉链裤：Izzue；铆钉水晶凉鞋：From House ；手带、手链：House不同材质的黑色搭配出不同的效果是本季的一大特色，比如这件布料质地的西装搭配亚麻光滑材质的西裤，让全黑不再显得单调。西装袖上的全铆钉与铆钉平底鞋都是让整身出彩的关键。在本季，除了运用材质对比凸显层次感外，你还可以选择铆钉与流苏的组合，就如同Jean Paul Gaultier一样，软硬的组合摇滚味十足。另外局部铆钉的单品，比如：铆钉包、高跟鞋之类的也可以大胆尝试。皮草围巾搭配连衣裙打造摩登女郎皮草对于人们来说真是又爱又恨。爱的是它的张扬、野性。恨得是它的肆意杀生。当然我们还是有理由相信“仿毛技术”的高超。这季，皮草更加夸张，讲究体积与厚重感，最新潮的皮草袖、凌乱的感觉看上去狂野、摩登感十足。印花连衣裙：House，黑白Legging：House，弹性腰带：b+ab；黑色高跟鞋：Aee ，黑色羽毛裙作围巾：Izzue用皮草作为围巾在寒冷的冬季既保暖又时尚，因为颈部已经很堆积、膨胀，所以下身一定要选择修身连衣裙，系上一条腰带，很好地分割了腰部曲线。
时尚	组图：情趣小内裤抱歉身材也性感导读：维多利亚的秘密是全世界女性趋之若鹜的内衣时尚品牌，她所引领的不仅仅是时尚，更是一种生活态度。倡导“穿出你的线条，穿出你的魅力，穿出属于你的一道秘密的风景”。其大胆的设计，新颖的款式，鲜亮的颜色不仅给全球女性带来了神秘与时尚，更多的是让她们沉醉于性感的梦幻世界里。
时尚	组图：英伦格调 文艺痞女的时尚标签导读：英伦风，从字面上理解就是“英国的风格”，英伦风格以自然、优雅、含蓄、高贵为特点，运用苏格兰格子、良好的剪裁以及简洁修身的设计，体现绅士风度与贵族气质，个别还带有欧洲学院风的味道。英伦低调忧郁的气质让人看起来像是永远不曾长大的孩子，面孔冷峻叛逆，紧闭轻薄的嘴唇中又透露出一丝不屑的嘲讽与坚忍。英伦风关键词：卷边破洞牛仔裤穿着卷边的破洞牛仔裤，一脸的冷傲，桀骜不驯，明明是个坏小孩的样子，可是却也透着一股英伦的绅士风度。英伦风关键词：苏格兰格子，风衣说到英伦风，第一个闪入脑海的就是苏格兰格子。曾经光着屁股穿苏格兰裙吹风笛的英国男人，怎么也想不到它会成为经典的时尚。风衣最受大家推崇的品牌可能是英国的Buberry，它已经成了英伦风的指标之一。虽然是一件包裹全身抵御风寒的衣服，却十分修身，轻易就能让气质得到提升，正因如此它也俘获了全球众多女人心。英伦风关键词：系带小皮鞋，菱形格英国人将菱形格运用到全身的所有服装上，菱形格毛衣，小西装 ，甚至是长筒袜。系带的小皮鞋从中世纪到现在，变幻的空间，不变的是情调，无论是小男孩还是成年男人，穿起来都一副绅士态度。英伦风关键词：粗呢针织开衫，长筒袜粗呢针织长开衫男女通杀，学生气质非常浓厚，菱形格的花纹十分大气，任谁穿着都立刻年轻好几岁。过膝的长筒裤，非常巧妙的修饰小腿线条，多少女生离开了校园，但离不了长筒袜情结。
时尚	组图：铅笔仔裤百搭不厌招人爱铅笔裤，源于英文Pencil Pants，也常被称为烟管裤(Drainpipe Jeans)、吸烟裤(Cigarette Pants)，这些裤子都是Skinny Jeans 的一种，这种裤型的特点是剪裁超低腰，可以对臀、腿部塑型，让臀部紧贴、腿线纤长。Skinny Jeans 和摇滚乐有密不可分的关系，从50年代，猫王穿着Skinny Jeans开始，用旋转摇摆的身姿震撼全世界，其后，滚石乐队、性手枪乐队，穿着薇薇恩韦斯特伍德(VivienneWestwood) 的Skinny Jeans，搭配着马丁靴 (Dr Martens) 穿。将瘦瘦的裤腿塞进马丁靴，这种朋克摇滚风格的穿搭，至今仍然十分流行。马甲加T恤是很有个性的装扮，这时再配一条深色铅笔裤很有朋克的味道，再来一顶翻边帽子，狂欢聚会给你亮足整个聚会！铅笔裤和长款西装搭配是非常中性帅气的穿法，内搭一件图案个性的T恤马上提升时髦感。铅笔裤套上贴合身形的西装衬衫和外套，并用高跟鞋去弱化过于冷酷的感觉，你就是街头另一个kate moss。铅笔裤不止只有布质的了，牛仔也来了，水洗、磨白的低腰牛仔铅笔裤，时尚的品味很浓郁。腿部磨破旧旧的感觉很有朋克味道，超酷。
时尚	组图：丑娃派对的秋冬别致配饰导语：09秋冬，Marc Jacobs的配饰简直就是Miss Marc小姐的“动物好友派对”，猫头鹰、狸猫、老鼠及鸽子，担当着今季配饰的主要角色，多款手袋、耳环及项链都出现它们的身影。
时尚	组图：复古风横行型格萝卜裤正当红导读：天气一天比一天冷了，还是穿裤子的时候多，要想把裤子穿出自己的风格，还是有些诀窍的。今秋复古风当道，萝卜裤强势回潮！个性百变裤装，让你在秋日里足够型格，穿出超具个性的时尚酷感女郎。一起来看看我们精选出的搭配，还有那些不可错过的推荐单品，相信可以帮助你成为今秋最抢眼的“裤”女郎。时尚点评：白色涂鸦感的TEE下搭黑色的萝卜裤，再搭上今年大热的角斗士高跟鞋，潇洒帅气，超具气质的型格魅力由内而外散发出来，配上大大的三角形围巾，为你整体英气的装扮增添时尚气息，起到点缀作用。细节展示：时尚点评：灰色的休闲TEE搭上卡其色的萝卜裤，颜色的清爽气息与萝卜裤独特的魅力完美地集合到一起，帅气又独具个人风格的休闲装扮，绝对让你格外出众。细节展示：
时尚	组图：好搭又有型 09秋冬新款短靴热荐导语：天气渐凉，又到了靴子流行的季节！和以往街头千篇一律的长靴有所不同，短靴成为了今年秋冬的流行靴款，兼具甜美与可爱的设计风格，百搭又有型的款式，让短靴带给我们别样的穿搭感受！靴款点评：可爱甜美是今年靴子的流行主题，这款日系甜美风的毛球流苏短靴，鞋身侧边的缝线很精致，完美展现了民族可爱感，超卡哇伊的毛球设计与流苏搭配，营造出别样的甜美风情，刚好的靴身高度让您随性搭配各种服装都甜美俏皮喔！靴款点评：超可爱毛球拼色设计雪靴，毛茸茸的球球设计可爱效果一级棒，搭配拼色的设计，让雪靴也能有可爱变化，犹如软软蛋糕的款式设计，轻松穿出冬季温馨甜蜜的暖暖感受，喜欢可爱风的MM们绝对不能错过喔！靴款点评：今年秋冬日本超流行的反折毛毛平底短靴，让人爱不释手的甜美造型，运用高质感的麂皮材质，搭配可反折毛皮草精心打造，无论何时都能展现日系卡哇伊风味！与裤袜、洋装、紧腿牛仔裤搭配都非常抢眼又有型哦！靴款点评：率性甜美风的翻领绑带麂皮雪靴，运用触感柔软的毛茸茸软毛与麂皮材质混搭配色，再加以绑带蝴蝶结设计，让翻领显得更为抢眼，特别是脚部的分量感更能展现纤细的小腿线条，无论搭配任何单品都十分出色！靴款点评：今年秋冬流苏元素依然流行，这款秋冬必备款的双层流苏高跟靴，麂皮材质搭配非常有质感的双层流苏设计，显得非常注目抢眼，让您在走动中摇摆出随性自然地氛围，是今年冬季绝对不能错过的百搭靴款喔！
时尚	组图：寻找属于你Boyfriend的秋日围巾导语：在秋冬天套个小外套，外搭一条围巾，不过度夸张，又可以适时得展现品味，是很值得好好穿衬的时尚单品，来看看型男的围巾如何搭配吧。时尚图案大size长款网纱棉丝巾，休闲围巾。采用柔软的网纱棉材质，款式简洁大方，佩戴舒适轻便，丰富的骷髅图案，个性十足，十分吸引眼球。优雅彩色条纹围巾，简单休闲的条纹流苏围巾。柔和的色调，非常适合即将来临的秋季。围巾较长，佩戴也很方便。丝光棉材质，柔软舒适。休闲随意的格子围巾。流苏线配以格子图案，休闲随意。颜色漂亮，也很帅气。休闲风格的围巾。采用柔软的纯棉质地，款式简洁，佩戴舒适方便～。丰富的褶皱效果，流苏修饰，休闲随意。
时尚	组图：必选短外套 优化身体比例视觉更显骨感导读：长假后的北京，迎来了一年中最舒爽的季节，一件“短小精悍”的小外套，既有初秋的暖意，亦有夏天的明快，是今秋时尚达人的时尚必选，而腰线之上的短打外套又为最潮，不仅优化了上下身的身体比例，还能在视觉上更显骨感。记者在街头发现，CHANEL式的呢外套还是亘古不变的优雅代名词，加之今年大热的高垫肩，一件西装短外套也能幻化出女强人的风情。1 年轻的CHANEL范儿 简约的黑色小外套搭配CHANEL的锁链包，同样经典，却被这位年轻的MM穿出了年轻活力。蓬蓬裙有着漂亮的金属光泽，雪白波鞋更显新意。2 COCO女郎 典型的COCO女郎的装扮，小外套非常优雅经典，链条包也很精致。粉色腰带和皮鞋有点近色但又不完全呼应，感觉是穿着CHANEL向奥黛丽-赫本致敬。3 奔放大翻领 大翻领的样式取自机车夹克，配合破牛仔裤和贝壳头球鞋就能感觉出这个女孩向往自由奔放的心情。腰间的滚石大舌头腰带是搞怪逗趣的亮点。4 搭配热裤出其不意 非常性感的街头装扮，虽然是运动外套，但与红色的高跟鞋搭配却带来火辣的性感。热裤的搭配出其不意。黑色丝袜是很好的过渡。
时尚	组图：CK Jeans极致贴身 更诱惑的牛仔风尚导语：10月17日，中国上海，Calvin Klein Jeans 2009秋季Body系列在上海潮流地标港汇广场，以“橱窗真人秀”的形式夺目发布。身着Calvin Klein Jeans全新Body系列牛仔裤的8位男女模特，在特制的大型透明橱窗内，用性感的肢体语言向消费者展示BODY系列极致贴身特质。活动现场，由Calvin Klein Jeans 2009秋冬新一季海报包裹的大型立方体矗立在港汇广场中庭。立方体正前部被独具匠心地分割成6格透明独立橱窗，展示期间， 8位中外模特意外现身，将CalvinKlein Jeans Body系列特别强调的贴身感淋漓尽致地呈现在广大消费者面前。独特的产品展示方式引得港汇广场内来往消费者频频驻足，并纷纷以手机、相机记录模特与Calvin Klein Jeans Body 共同营造的精彩瞬间。特别秀场中由模特展示的此次全球同步发行、全新CalvinKlein Jeans 2009年秋季Body系列，延续了Calvin Klein时尚又不失性感的型格，在细节上更是加入了很多精心设计。正如CalvinKlein Jeans创意总监Kevin Carrigan所说： “我相信牛仔裤会是世上永恒的主题， 因为它包含了所有现在年轻人所关注的元素. 今季推出的Calvin Klein Jeans Body将会带动一场时尚革命， 这一系列的牛仔裤着重线条的元素，这种设计会更突出人体的立体感。” 经特殊工艺处理的斜裁裤腰设计，为你雕琢完美线条；青铜及古铜色的撞钉，紧贴今季潮流；牛仔裤后袋全新的Omega缝线彰显非凡品位。相信Body系列的牛仔裤必将成为城中潮人必备的又一时尚圣品。
时尚	组图：日本街拍MM演绎小西装全攻略导语：我们可能通过各种渠道了解到东京街头是个奇装异服的发生地，但其实不去放大那些特立独行的潮人们，而去关注那些走在街头“普通”人们就发现，其实人人都很会混搭。就是件小小的西装外套都可以被东京街头的MM们演绎得变化多端，出神入化。来看看入秋后的东京MM街拍吧。今季最in的加长版黑色西装＋彩色印花A字裙，真的不提倡大家跟风流苏靴，小腿粗一点的mm穿起来实在就像是牦牛腿，或者你可以选短一点的流苏装饰。黑白灰的经典装扮很清爽哦，干练、简洁，造型重点其实是发型与发色。同样灰色西装搭配黑白条纹和牛仔裤，可以将人从很职业转化成很休闲，带着法式的海滨装的风味，点睛之笔则是很可爱的鸭舌帽。动物图案的TEE很适用于这个搭配，款式的简洁与花纹的复杂相结合。细条的斑马纹很点睛。
时尚	组图：秋冬天看明星大玩帽子戏法导语：没有明星们的光辉，作为路人的我们，要型要潮，也有玩弄小礼帽的权利。不过，戴法当然与那些欲盖弥彰的明星们有点区别。不需要太大的帽沿，略显不经意地稍微往后戴，露出自己清晰的面部轮廓。甚至帽子稍小也不怕，重点是帽子的小后沿要向上微微卷起，而非传统的戴于头顶，这才是今年最潮的戴法。话说小礼帽其实也是好莱坞明星们长盛不衰的经典配件了，既能表达自己低调的想法，整体装束又不会过于平淡，有设计感的同时，又给人老实的形象。所以成为名人们的最爱。大帅哥布拉特彼特就经常带着小礼帽带孩子，塑造“超级奶爸”的绅士形象。即使今年威尼斯影展，他也是一身米色西装，搭配米色小礼帽，和更老的帅哥乔治克鲁尼同台争艳。而玩转大牌的IT Girl 帕里斯-希尔顿，更是常常一定黑礼帽，搭配T恤行走时尚圈。萧瑟秋风乍起，小礼帽风潮已经暗自杀到。经济不景，你就该学着发挥搭配才华，用出位的配饰翻新形象。今年无论是民族风、绅士风、中性风，都较为低调。而最为低调又易出彩的配饰，其实是头顶的帽子。中性风格的绅士小礼帽，其实早已充斥着今年的T台。就算是T台下的看客，或街头明星潮人，也都早早换成了这副漠阳装扮。无论男女，无论嬉皮浮夸另类张扬，中性风格的DANDY BOY装扮，还是绅士淑女优雅作派，都可以在这帽子戏法中完成。
时尚	组图：让八位大学生做你的着装教师导读：虽已经拥有了满满一衣橱的衣服，有时我们还是会为如何搭出最具个性的着装而懊恼。这时候，真希望身边有个学艺术或设计的好朋友来帮帮自己，将晚宴或职业装，休闲或街头风格一并掌握。本月，采访了一些年轻但在时装方面极富创造天分的大学生朋友，让她们充当一回我们的着装教师。宋海恩服装设计系 3年级(韩)“买衣服时，我考虑的最重要的一点，就是这件衣服是否能够修饰自己的体形。我的上身有些瘦弱，腰身长而臀部又略大，如果穿错衣服，身体比例看起来就会严重失衡。我喜欢用连衣裙来搭配小披风，既可以遮盖臃肿的下身，又可以给人用心搭配衣服的感觉。偶尔想穿得休闲一些时，可以用臀部松松垮垮垂下来的布袋裤 搭配宽松的衬衣。如果喜欢民族图案或颜色艳丽的服装，就应该简化配饰。”点纹藏蓝色连衣裙 Polo Jeans白色波蕾若小披风 Tommy Hilfiger黄色高跟鞋 在江南站路边小店购买项链 Swarovski在美国购买的青绿色民俗风格连衣裙。民族风情的短裙 全部购自日本。Q&A：1我最喜欢的购物地点 我主要去附近的百货商店。平时喜欢休闲的品牌，如Polo、Tommy或者Lacoste等干净利落又饶有趣味的类型。偶尔想打扮得可爱一些时，就去梨泰院，那周围大大小小的小店多得很。我总能够以低廉的价格，淘到那些个性与干练的服装。2这个季节不可错过的单品是鞋。3如果用一句话来定义我的风格那就是 休闲与时尚的混搭。4我的Style Muse是 卡琳·洛菲德Carine Roitfeld。5想要挑战的风格是 衬衫加皮靴。6风格的决定因素是 连自己的缺点都勇于表现出来的自信洒脱。张柔娜服装设计系 2年级(韩)“好的搭配一定是基于最根本的元素，越是经典的单品越能演绎出时尚的味道。所以最近我买了一件Jardin De Chouette的经典半袖T恤，它的活用率很高，和裤子、短裙都能搭配。只要添加一两件装饰元素，整体造型就完成了。我觉得配饰不见得越漂亮越好，应该找那些最适合自己的。至于鞋，我不太喜欢高跟的，更愿意穿舒适随意的平底船鞋。”
时尚	“中嫩”穿衣：显年轻没错 认老才煞风景(组图)导语：芳龄68岁的时尚界朋克大师Vivienne Westwood用实际行动告诉我们，显年轻不是罪过，认老才最煞风景。老实说，她脸上的皱纹几乎都耷拉到脖子上了，但还坚持跟比她年轻数十岁的模特与男友一起拍摄自家平面广告，并且放大到真人尺寸挂在专卖店外，这就是勇气。一个玩朋克设计30多年的老太太仍然有这样的勇气，面对汹涌而来的糖果色、泡泡裤、娃娃装、学院装，我们就更加不应该胆怯了。在市道低迷的今天，显年轻已经演变成一种缓冲现实压力的途径、淡化工作不顺的方式以及增加自信的理由。小S的单肩柠檬黄紧身裙抢眼靓丽。林志玲是扮嫩代言人的不二人选，富有凌乱感的蓝色小背心配上简单的一条牛仔裤便轻松演绎出美少女般的清纯感。刘若英的红色连衣裙很是娇艳动人。舒淇的圆点玫瑰红贴身上衣，让她看上去像20岁的少女般养眼动人。
时尚	穿着高筒靴的辣女郎：蕾哈娜 强势归来(组图)导语：经历“斗殴”事件之后，只有21岁的蕾哈娜(Rihanna)--美国歌坛小天后，如今北美最年轻和最具实力的 R&B/Soul女歌手借新曲《Russian Roulette》宣告复出。过去的蕾哈娜总是在热带沙滩上穿着简单的泳衣和人字拖，自从时尚雷教母Lady GaGa出现后，蕾哈娜好像突然转变了风格，强势归来，如今的她已是穿着高筒靴的时尚辣女郎。10月17日，美国纽约，蕾哈娜现身某音乐播音室。穿着短裙上配厚重皮草亮相的蕾哈娜再玩另类，与辣妹维多利亚有得一拼10月13日，某录音棚外。蕾哈娜依旧是不折不扣的酷美人。她身着一件皮夹克毛毛翻领，破洞裤里面套穿渔网袜。发型又变了！“大风吹”吹倒了，头发全部向后梳，留出光滑的脑门，又像收起刺的刺猬头。真可谓是新颖另类。10月4日，法国，2010巴黎时装周(春夏)，蕾哈娜个性发型配复古垫肩装捧场。秋冬的黑色套装，为张扬的她增加了一些优雅。10月1日，法国巴黎，Balmain时装秀，鸡冠头，小西装，“小丑裤”以及低胸内衣外穿，全都是黑色加上多种繁复的时装元素组合在一起，蕾哈娜成功混搭。10月9日，德国柏林，蕾哈娜现身柏林为自己的新专辑拍摄封面写真。蕾哈娜内穿一件类似泳衣的连身衣裤，外搭耸肩白色皮草大衣，继续大玩混搭，脚上的一双系带白色高跟鞋与她古铜的肤色十分相称。不过造型还是有点雷人，让人不禁联想到Lady Gaga。
时尚	组图：前门ZARA 8款单品搭出优雅OL导读：前门大街改建后，也要成为潮流的商业街了。古建筑上的“ZARA”大logo着实吸引不少游客。这次在ZARA店内看到更多的是经典而又常见的衣服，想起一句话：经典而不传统，优雅却不刻意！你、我想要的不正是这种感觉吗？折扣情况：没有折扣！商店大部分都是应季货物，而且崇文门商业区领导人曾表示：“前门大街是严格禁止频繁打折促销活动的，因为价格战很容易内藏虚假。”货源情况：1、一层女装，二层男装(本文以介绍女装为主)2、秋冬季新货已上架，但是冬款的衣服相对来说还是比较少。新货中也不乏轻薄服装，颜色多以黑白灰为主。3、衣服款式随意、经典，以衬衫、公爵衬衫、铅笔裙、连衣裙等为主，上班、休闲均可。鞋子和其它ZARA分店一样两个极端，要么平底、要么超高，在这提一句：平底鞋还是超舒服的，码号也偏大，大脚的您不要错过机会哦！购物环境：1、前门ZARA店的店铺宽敞，环境优雅，小编两次周末探访都没有遇上人潮拥挤的情况，那么你就不用怕人多而影响购物心情了！2、 试衣间充足，一层大致有12个(没有具体数)。交通情况：交通还算是便利的。前门大街是步行街，到前门ZARA店的话只能从步行街街头或结尾走过去(不是很长的路程)。地铁2号线“前门站”下，进入步行街后往南边走，10分钟内能到。产地：西班牙面料成分：67%棉 29%锦纶 4%氨纶衬衫样式品种繁多，相比模特身上的立方领衬衫，小编身上的这件更柔美些。胸前的荷叶边在源源不断地传递着女性气息。产地：西班牙面料：64%涤纶 34%粘纤 2%氨纶铅笔裙更是OL秋日必备的单品，各大时尚杂志也都在推荐，一条美丽、合身的铅笔裙会让你身材气质兼备。
时尚	组图：秋日浪漫约会装闪亮惹他爱导语：告别炎炎夏日，我们终于可以享受那份闲情逸致，踏着金黄的落叶，秋日恋曲徐徐奏起。秋天除了给人一份好心情，添置一些秋日新潮货也少不了。为了给心爱的男朋友不同于夏日的时尚感觉，美女们心里也在蠢蠢欲动了吧！穿什么衣服和他约会，才能让他眼前一亮，才能让感情升温呢？约会地点：郊外时尚点评：虽然全身都是冷色系，可是却给人温和，清新的感觉，是和男朋友一起郊游舒服又养眼的装扮。V领的宽松墨绿色连衣裙，活动起来相当方便，十分的欧美风，很随意。搭配的条纹针织长款上衣，显露出几分小小的女人味，小礼帽是点睛之笔。约会地点：逛街时尚点评：秋季不能没有一件可爱的卫衣，小女孩穿起来青春活泼，大女人穿起来立马年轻好几岁。红色的字母卫衣走在肃穆的大街上想不扎眼也不行啊，白色的毛毛线帽，加上旋转的小辫辫，真一个可爱了得啊！和男朋友一起去逛街再好不过的甜美可爱打扮！约会地点：电影院时尚点评：终于盼到久违的周末，电影院大片正在热映，一起去看场爱情电影吧！浪漫的地方，浪漫的事情，打扮得浪漫点吧！穿上新买的墨绿色斗篷式毛衣，大大的领口，连围脖也省了，戴上纯白的贝雷帽，和内衬上下呼应。简简单单就打造出一个甜美浪漫的LOOK，牵着你的手他一定会觉得倍儿有面子！约会地点：餐厅时尚点评：想要有女人味，哪能少得了雪纺连衣裙！一件小小的雪纺连衣裙尽显女人的柔媚与温柔，可是天气真的很冷哦，要是冻坏了，岂不是很狼狈？加上一件军装小外套吧，保暖又不失小小的帅气，还可以修饰掉女生的娇气。这样穿真的很棒，和男朋友去餐厅吃饭时就这样穿好了。
时尚	组图：高跟鞋落伍短靴盛行欧美导语：高跟鞋确实可以令一个女人自信有魅力，但想要展现自我的个性并非只有高跟鞋能够满足你的要求，一双短靴，带有复古的浪漫气息，只要搭配简单的服饰，就令让你散发出个性魅力，洋溢着年轻的时尚与独特。编辑看点：此款短靴采用拉链的设计，非常简洁大方。暗哑的皮质令整款靴子散发出浓浓的复古风味，最合适搭配简单大气的裙装。令你在简约中体现出极为华丽与雅致。编辑看点：硬朗的机车衫内搭一件色彩凭借衬衫，非常抢眼。棕色的绑带的短靴最能迎合深秋的意味。机车硬朗的风格与简洁经典的短靴，展现街头青春气息。编辑看点：层层叠叠的雪纺蛋糕长裙传递出甜美感觉，搭配黑色小西装与黑色鱼嘴短靴，致线条与流动感，宛若就是直接从女子的足部勾勒出的线条。展现出女性的优美优雅。编辑看点：工装牛仔裤，使全身曲线毕露，让你特别亮眼哦，一身的搭配最抢眼的莫过于双脚上的那双高跟鞋了，包裹双脚的黑色短靴充满复古的味道，让你感受秋冬季节的浪漫复古风情！
时尚	街拍：本土明星时尚指数有多少？(组图)导语：天天在关注欧美和日韩的明星街拍秀，今天我们也来“818”国内明星的出街造型！究竟哪些明星的造型最让你惊喜，哪些明星的穿衣品味有待提高？下面，特别为报友们奉上海量的国内明星街拍，兴许可以从中找到你心目中的国内Fashion Icon哦！
时尚	组图：好莱坞明星超萌单品1衣3搭导语：不仅平日百姓的我们要节约，看看欧美大牌明星也打起一衣多穿的招牌，一件多利用，免得浪费白花花的银子，最重要的是好端端的衣服就压箱底着实的可惜了。怎样算是搭配高手，既节约又有型，是我们学习借鉴装扮的榜样。来和小编看看一条裙子、一件衣服、一副眼镜、一条裤子怎样可以达到如此之多的出镜率，重点是每次出场都让人感觉焕然一新，完全没有旧物多至的困惑！+一条裙夏季一条裙，入秋怎么搭都不为过，外搭一件针织衫、皮衣、外套既保暖又可穿出层次感，重点放在颜色搭配上，下面两组都是亮色系的one piece，颜色的搭配不宜过多，最好可以找到身上现有的颜色做整体和局部的色调搭配，这样不突兀，不用担心穿错衣。其次是裙子肩膀部分，尽量挑选无肩带的，理由是针织衫材质较薄，避免拖沓的效果出现。+ Dress Up高调关键词：花纹、连衣裙时尚唠叨：小编很喜欢的欧美明星jessica-alba，脖子长穿什么都亮眼，大印花图案one piece，渐到深秋，上海这样的天气就可以这样搭了，颜色亮丽还有型格，适合南方女孩的白稚肌肤。+ Dress Up高调关键词：花纹、连衣裙时尚唠叨：80年代复古连衣裙，最适合妙龄的女孩演绎，看似随意，但风情尽显。胸部设计是重点，尽情演绎田园风。+ Dess Down低调关键词：黑色、超短内穿时尚唠叨：绯闻女孩、IT GIRL，黑色是最好的解说语，演绎的其实是三种不同的连衣裙，左边：蝴蝶边连衣裙搭配机车夹克，难道是刚与柔的结合？中间：重点是连衣裙下摆的铆钉，打破整体黑色。右边：黑白色条纹永是经典不落败啊。+一件衫马甲式的外套是很百搭的单品，既可以轻松演绎出街装，又可以稍加严肃出席正式场合，打底要简单不宜复杂，下面紧身牛仔裤见长，legging也是今年大肆流行的搭配。+Dress Up高调关键词：剪裁、夹克、白色时尚唠叨：白色马甲剪裁是重点，演绎两款黑白色对比，首饰简单大气亦好，都是以黑色裤子为单品。
时尚	组图：杭州街拍遭遇时尚“蝙蝠侠”导语：就像迪斯科一样，蝙蝠衫也是上世纪80年代的经典象征。如今，它又回来了！于是，杭州街头的潮人们纷纷争当时尚的“蝙蝠侠”。推荐款：包臀款用来当连衣裙，而足够宽松的效果又能突显纤细的腿部线条。推荐：堆领款上身纤瘦的MM很适合堆领的款式。层层叠叠的领口很有设计感，让整件衣服都不再单调。推荐：超长款超长款的蝙蝠衫可以直接当连衣裙穿。推荐：露肩款露出肩膀和一条肩带，会增添不少妩媚感。不过记得一定要露得自然，别让人觉得是你衣服没穿好。
时尚	组图：白色外套 09秋冬秀场经典新演绎导语：对于近两年的特殊经济形式，09秋冬的T台，尽管皮革与皮草大放着异彩，但对于众多设计师而言，放弃过多的装饰元素，回归本质，玩起极简的经典品才是主流。所以，干练的白外套也从众多成衣中脱颖而出成为主角。无论搭上一条完美的牛仔裤或是西装裤又或是小短裙，白色外套在任何时候都能给人感觉洁净优雅，或许这就是它的魅力所在。Oversize的白西装搭配V领薄针织衫与丝绒长裤，这个秋天让我们一同回去上世纪80年代。又是一套80年代早期风格系列，高腰的流畅裤装配以宽肩长西装，显得帅气干练，相信如此实穿又时髦的单品一定会成为白领们再次追逐的对象。象牙白绸缎的白色套装，在金融危机当下，Ralph Lauren推出如此精致舒适的外套实在是聪明的选择端平的肩线是这个秋冬Michael Kors秀场上反复出现的元素，于是拿上一个荧光色手包，穿上一件白色粗呢大衣和一条窄腿黑裤，像不像从70年代电影中走出的办公室女郎。
时尚	组图：美人接招铆钉狂潮 细微处有闪亮的光芒导语：这边厢还有人在为来年的春夏时装周奔走，那边厢就有人滑入未知的深渊：继法国的克里斯汀拉夸(ChristianLacroix)、德国的Escada无奈宣布破产之后，知名日本服装设计师山本耀司旗下公司9日也申请破产保护。三家公司代表的风格截然不同，但却殊途同归地走入困境，可见金融危机对时尚界冲击力之大。因此，在这个09秋冬，我们越发要给自己带来些亮点，就算衣服都是走黑白灰路线，只要细微处有闪亮的光芒，心情就会愉悦一些。“铆钉”恰如其分地崛起，给予我们一个放松身心、照耀他人的理由。优雅的铆钉上世纪90年代，铆钉第一次在大陆走红，最常见的打扮就是小青年模仿影视明星穿皮衣，上面规则或不规则地缀有发亮的铆钉(数量不算多，也不是非常立体的形状)，配上摩丝造型出来的新发型，瞬间成为“最拉风”的焦点所在。一般来说，铆钉都是跟皮衣或者外套合作，但到了09年秋冬，我们发现在国际大品牌各设计师的摆弄下，铆钉不仅登堂入室，还一屁股坐在“优雅”的位置上，久久不肯让位。第一种情况是，铆钉的应用不张狂，只偶尔得体地出现在不显眼处，恰如其分地迎合风潮。如新晋爆红的华裔设计师AlexanderWang一样手巧，在裤子侧面安排两行突出的铆钉，不是扑面而来的冲击，而是耐人寻味的神秘，为身体曲线加入几分迷离，看起来也更性感更危险。第二种情况是，铆钉大举进入高级定制的T台上，它的形式也随之有了不同的改变，绝对不狂热，优雅是关键词，晚礼服甚至婚纱也见其踪影。从GIORGIOARMANI到Givenchy，从Chanel到Valentino，均持狂热的追捧姿态，它们希望以繁复的“铆钉图纹”带来新的突破，让看官们心悦诚服：有不满全身的设计手法，展现的是华贵不可侵犯的模样；也有运用彩色的新尝试，红色或者金色的纹样组合，让铆钉设计变得更加民俗味；还有全身上下的一致风格，从帽子、外套到鞋子的组合，让你感叹其多变性。明星引领潮流往往是由一个辨识度较高的包包开始的，不论你是现在爱走高雅路线的安吉丽娜，还是最潮最怪的LADYGAGA，她们都会选取一个相应的铆钉包来证明自己的江湖地位。从手抓包到小拎包再到晚装包，铆钉的曝光率非常高，以明星的角度来理解很简单，以平民的方法来阐述则是：身上可以穿得黯沉一些，但是动辄上万元的名牌包，一定要炫，最好其他人被炫得眼睛也眨不过来。摇滚的内涵当然，还是离不开其本有内涵--摇滚气质。从前卫的Giles、Louise Goldin到当红的Balmain、JustCavalli。典型的摇滚装扮，黑色皮革的机车夹克，领口和袖口装饰着铆钉，层层叠叠的闪亮配饰使之更倾向于华丽摇滚。而比较实用的款式，不需要夸张的翘肩，也不必从头到脚镶满尖钉，基础款的夹克，西服或小马甲只需储备一件即可。就我们日常搭配来说，单单是一件可爱的铆钉短皮衣搭配连衣裙或者大头T恤，效果就非常不错，不需要很朋克，但好歹要有些许“颓废”的气息，至于铆钉的排列顺序则不需要太多讲究，你喜欢就可以。没看到好莱坞大美女斯嘉丽为品牌拍摄秋冬广告时，就以一件黑色铆钉夹克+狼头T恤+迷离眼神夺人心魄吗？记住，要想有内涵，绝对要在穿着时贴合一下主题。
时尚	组图：跟Drew学圆润妞寒秋拯救方案导语：说起Drew Barrymore，大家还记得她就是那位在ET里面的可爱女生吗？然而慢慢长大，她也步入了好莱坞童星的误区，吸毒爱玩等新闻不断传出。不过现在的她已经洗心革面，重新走上工作的正轨，接连拍了不少可爱的文艺爱情片。依然那么的甜美可人，那么的天真。今天我们一起看看身型微胖的她，是如何穿搭服装的吧。一直都觉得Drew Barrymore是少数不需减肥的女明星。她的圆润，加之金发碧眼，组合成一副独特的天真少女模样。若没有这种婴儿肥，就失去了那种甜，而只剩下普通金发美女姿色。在好莱坞，有成千上万名金发美女，没什么值得比较。提示：掩盖宽厚肩部同场加映，两个圆润妞的对决。你是否觉得这件裙，如果没有肩膀部分的纱，是会显得膊头粗壮？加一点点若隐若现的闪烁，立即将视线模糊。这是一项良好提示--诸位想要穿露肩裙又怕熊腰虎背的，不妨试试。那种披个披肩的做法虽然也有效，但却是老旧了点，咱们换个新鲜的吧？提示：适当的点缀打破色彩的整体感当你成为数一数二的女演员兼制作人，事业感情双得意，穿什么也都不是太紧要。除了胳膊，Drew同学的腰臀线条还是很美--胖得紧致，亦是种了不起！我喜欢鞋子与拉链之间的呼应。缎面高跟鞋是相当适合圆润款的，它弥补了圆润身材不适合穿绸缎的遗憾，增加点恰到好处的华丽气质。提示：慎穿裸靴我喜欢这种有气派的灰色叠搭，并用普蓝作为结尾。Drew很喜欢穿及踝靴。但说实话，这种鞋不是那么适合圆润妞穿，很有点头重脚轻的感觉。以前有部什么玩偶卡通，里头的猪小姐貌似穿着高跟鞋就是这种效果--卡在脚踝、且足弓很高的鞋子，请慎重穿着！它会把脚缩小，同时也显得上身更为庞大。
时尚	组图：15个亚洲mm示范永恒时尚搭配导读：黑色始终是黑色，每一季都值得被时装迷们反复咀嚼。但长久以来，时装界的黑色风潮几乎却只剩人手一条的小黑裙及少数人偏爱哥特风。这个秋冬，眼看黑色翻着花样又回来了，就用黑色完成你的耀眼装扮吧！不管每年国际流行趋势如何变化，黑色永远是当仁不让的主流色彩，美眉们的衣橱里总也少不了几套优雅的黑色套装或单品，它能让你看上去更瘦，还有点神秘感！可是黑色有个最大的问题就是，东方人的发色是黑的，皮肤色泽黄，穿黑衣会显得无精打采，看着连带心情都有些郁闷，因此如何把黑色穿出时尚、明艳的感觉，才是关键之所在！长款设计的人像T恤搭配紧身裤，上宽下紧的穿衣法把整个人衬托得非常好看，高挑的感觉很有吸引力，外搭西装外套，成熟度很高哦！街头达人示范：近年流行的动物图案印花，搭配黑色时装十分抢眼。闪亮的皮质短夹克，皮质短裤则更紧绷，使穿着者的轮廓显得十分紧凑，不需要其他首饰，一件兽纹的内衫足够精彩。秋冬要实现大面积的薄透十分不易，皮夹克搭配雪纺裙足够帅气，设计师运用两种面料质地的对比，使得这身造型帅气而性感十足，所以用面料制造视觉层次是好办法。
时尚	组图：200元街边小店时髦搜搜搜！导读：逛街是女孩们的酷爱，但是东西买多了必然经济出现危机。所以今天小编支招，让美女们200元打造个性日常装扮。便宜一样可以塑造时尚。还犹豫什么呢？搭配建议：本季上衣叠穿风格最IN ，颜色的柔和度得到强调。中性化的7分裤足够衬托上衣。上衣：100 短裤：90  望京中福百货3楼C126搭配建议：今年马甲上演，给人们的穿衣空间又有了新的上升。格子的重叠使整体有层次感。而且价格不贵哦。马甲：60元 望京中福百货3楼C126搭配建议：蝙蝠衫的历史固然悠久，但是依然排在时尚的前卫，是胳臂比较粗壮的MM们必要的选择。甚至穿迷你裙的时候，腰部的肉肉不会看见哦。上衣：70 望京中福百货3楼C126搭配建议：沉稳的灰色马甲，一定可以把这个亮粉的T恤压住。这样，你的上身款式，颜色都不会单一。马甲：50 T恤：35 望京中福百货3楼C126
时尚	组图：哪种搭配不适合你的身材呢？导读：年年都有不同的流行元素，但是并不是适合每一个人。现在小编就为你总结了哪种搭配不适合你的身材。让我们一起来学习吧。点评：可爱的泡泡袖是喜欢甜美风格女生的最爱，然而泡泡袖的蓬松和造型感很强，手臂较粗的女孩不适合，会使手臂看起来更加粗壮。建议：手臂粗的女孩可以选择肩部剪裁较立体合身的上装，自然流畅的曲线会拉长手臂的线条哦。点评：明度和亮度较高的颜色对肤色的要求也会很高，白绽的皮肤看起来会更加晶莹剔透而健康的小麦肤色则会暴露自己的肤色的缺憾。建议：如果喜欢尝试不同的颜色，可以选择同色系的有图案的衣服来穿着，否则看起来有很土气。点评：宽边礼帽对脸型很是挑剔，如果你是巴掌大的小脸美人，那么这顶帽子对你再合适不过，而胖胖脸的女生戴这顶帽子则会横向拉长脸部的线条。建议：如果选择礼帽那么上装的开襟和领口设计一定要选好，大开领的设计会使脖子的线条更笔直更修长。点评：褶皱，蝴蝶结，流苏的设计是所有女孩都无法抗拒的细节之处，前面立体感强的叠加和重组会使平坦的女孩看起来更丰满，但是本身就较丰满的女生则会看起来很臃肿。建议：身体的线条优美而且较丰满的女生可以选择剪裁更加贴合的衣服，玲珑的身姿才能突显的更加完美。
时尚	组图：街拍北京快照围巾戏法大PK导语：围巾的“安全感”在本季发扬光大。看看T台上的一众男女，全都拿围巾将脖颈以下裹得严严实实。宽大的围巾随时展开又可以做之用，不同的色彩质感又完全地修饰脸型和肤色。总之，系围巾要潮，一定要将大堆的围巾堆在脖颈之下。潮人搭配一：紫色华丽丽搭配点评：这是一位具有原宿风格的日系女孩，缠绕的紫色围巾很有艺术感地搭在肩上，系法很耐人寻味，与长衣的搭配很和谐。虽然是低调的紫，却为全身的深色系添加一份华丽气质。潮人搭配二：又见“骷髅头”搭配点评：大热的超大骷髅头图案被MM很用心地折叠好并排列整齐。与全身的黑白色很协调，过长的围巾绕成大圈放在胸前，稍显胸前臃肿。潮人搭配三：野性豹女郎搭配点评：这位MM一看就知道是悉心打扮后才出街的女孩，蓝色连衣裙很有细节，小荷叶边袖很有女人味。脖子上的豹纹围巾与鞋上的豹纹卷边难得呼应，超短的裙摆与豹纹带来野性的性感。潮人搭配四：自由三角巾搭配点评：非常干净的穿着，由一条橙色围巾带来些香橙般的甜蜜和亮色，与橙黑色球鞋呼应。带流苏的大三角巾为MM带来了自由奔放的原始随性，是非常好的装饰。
时尚	组图：5款魅力单品 让你轻松提升恋爱运导读：女人天生喜欢被人保护的感觉，在这烂漫的秋日里，戴上柔软的围巾，可爱的毛线，精致的花瓣胸针，从头到脚散发你甜美优雅的小女人情怀，提升你的恋爱运，做个可爱小公主，100%征服他。秋日浓情，怎样在这烂漫的季节提升你的恋爱运呢，下面编辑为你推荐5款单品，让你更加甜蜜。魅力法宝一：可爱的长毛领蕾丝花纹的连衣裙在阳光的照耀下，犹如小公主般温婉可人。可爱的荷叶边伴随着你的步伐随风摇曳，搭配钮丁长靴修饰腿部线条，最具特色的则是那温暖可爱的长毛领，柔软的线条把你的脸庞衬托的更加乖巧，还起到保暖的作用，助你提升恋爱运。单品展示：魅力法宝二：毛线帽柔软的质地是针织衣的特性，大大的蝙蝠袖针织外套，淡雅的灰色，新颖的设计款式，既时尚又清新，给人一中很亲切的感觉。这款针织帽完美贴合你的脸型，烂漫的大波浪完美修饰你的脸部线条，瘦脸的效果很不错哦，头顶的小球让你更加楚楚动人。单品展示：
时尚	组图：Legging悲喜剧 成败都是它导读：Legging这件事，穿好了就是潮中之潮，但一旦失误，那就是恐怖的悲剧，这一点在以阿Sa为首的明星身上得到了不幸的印证，看到这些恐怖的搭配，不知在你下次准备上身的时候是否开始有了后怕之心。当然，我们也列出了得法的搭配，敬请参考。1.金属色——花哨是败笔阿Sa的蕾丝裙怎么看都有点僵尸附体的感觉，配上同样花哨的裤袜就如同一台闪着雪花的电视机，令人目不暇接，对付这样的一身衣服，唯一的解决办法就是赶紧脱掉。邓丽欣黑色配金色的做法煞是稳妥，稍有点透明的内搭微微泛出内里的金色少了压抑感多了小性感，特别提醒是有花纹的Legging搭配及踝靴时，脚踝一定要有留白，否则就有种过于暖和的错觉。2.破洞——随意感是关键在香港正红的模特诸葛梓岐这双袜子像极了丐帮成员，无规则的破洞怎么看都像是一个意外，还有那条闪闪亮的裙子更增添了几分风尘味，如果说她想得到别人的关注，这个造型的确很有用。泰勒-玛姆森的破洞很随意，配着这件随意的上衣，感觉有型又不过分，即使只是出门买个东西亦非常正常，破洞这个元素，只要让别人看起来认为你很正常，你就成功了。
时尚	组图：女星爱时装 撞出大牌风范导读：撞衫会让许多人觉得郁闷，我今年一上电梯发现有个MM既然跟我的包包是一样的，按道理说在这个同一栋楼同一间电梯撞包的几率应该是非常小的，但是也既然被我遇到了，看来现在撞衫是数不胜数啊。明星就更不用说了，不但能撞，还要互相对比，找到最闪的那个，下面细数一下好莱坞明星的撞衫史，看谁更有大牌范。这次撞衫的则是香奈儿，Diane Kruger的衣着品味无可挑剔，不过遇上了在电影《最终目标》中的女演员Shantel VanSanten，Diane第一次穿小黑裙，压花的CHANEL连衣裙十分优雅。Shantel则穿了更短版本的同款连衣裙，同样优雅而美丽。Alexander Wang的衣服也是近期明星们的大爱之一，这件肉色与黑色相间的连衣裙能迅速的抓住众人眼球。街拍女王Rihanna 和 Paris Hilton在穿着这同一款Alexander Wang的抹胸连衣裙时，分别搭配了Jil Sander 和 Yves Saint Laurent 的高跟鞋，在配饰方面，Paris的项链则来自Nicole Richie工作室的单品以及一个银质戒指。Rihanna则没有戴配饰，而是用一个大号的金属包展示了休闲感觉。几乎没有人敢去尝试锥形Bra，尤其是在大庭广众之下。不过这个世界总有例外，无所畏惧的Madonna和Lady Gaga就为我们演绎了如此另类的时尚。前者穿着锥形BRA早在1990年的巡回演唱会上就一鸣惊人了，19年后，新生代时尚妖孽Lady Gaga 则追随前辈的脚步，PUV锥形BRA搭配黑色铅笔裙，在众目睽睽之下招摇过市，真是有过之而无不及。Victoria BeCKham也出成衣了。这对时尚圈而言是件不大不小的事情。据传，Victoria BeCKham的成衣不是一般的女明星可以塞得进的，对身材的极高要求让众多女星望而却步，看看贝嫂的小身材，你就能明白时尚还是属于瘦子的！Victoria Beckham(右)自己的演绎的确是非常有型，由她带起的御姐风潮一度也是纽约城中的热门话题。永远的高跟鞋与超大墨镜是贝嫂最佳配件。超级模特 Elle Macpherson展示了同款VB连身裙，虽然鞋跟低了些，墨镜的尺寸依旧是大而有型啊！
时尚	组图：女星爱时装 撞出大牌风范导读：撞衫会让许多人觉得郁闷，我今年一上电梯发现有个MM既然跟我的包包是一样的，按道理说在这个同一栋楼同一间电梯撞包的几率应该是非常小的，但是也既然被我遇到了，看来现在撞衫是数不胜数啊。明星就更不用说了，不但能撞，还要互相对比，找到最闪的那个，下面细数一下好莱坞明星的撞衫史，看谁更有大牌范。这次撞衫的则是香奈儿，Diane Kruger的衣着品味无可挑剔，不过遇上了在电影《最终目标》中的女演员Shantel VanSanten，Diane第一次穿小黑裙，压花的CHANEL连衣裙十分优雅。Shantel则穿了更短版本的同款连衣裙，同样优雅而美丽。Alexander Wang的衣服也是近期明星们的大爱之一，这件肉色与黑色相间的连衣裙能迅速的抓住众人眼球。街拍女王Rihanna 和 Paris Hilton在穿着这同一款Alexander Wang的抹胸连衣裙时，分别搭配了Jil Sander 和 Yves Saint Laurent 的高跟鞋，在配饰方面，Paris的项链则来自Nicole Richie工作室的单品以及一个银质戒指。Rihanna则没有戴配饰，而是用一个大号的金属包展示了休闲感觉。几乎没有人敢去尝试锥形Bra，尤其是在大庭广众之下。不过这个世界总有例外，无所畏惧的Madonna和Lady Gaga就为我们演绎了如此另类的时尚。前者穿着锥形BRA早在1990年的巡回演唱会上就一鸣惊人了，19年后，新生代时尚妖孽Lady Gaga 则追随前辈的脚步，PUV锥形BRA搭配黑色铅笔裙，在众目睽睽之下招摇过市，真是有过之而无不及。Victoria BeCKham也出成衣了。这对时尚圈而言是件不大不小的事情。据传，Victoria BeCKham的成衣不是一般的女明星可以塞得进的，对身材的极高要求让众多女星望而却步，看看贝嫂的小身材，你就能明白时尚还是属于瘦子的！Victoria Beckham(右)自己的演绎的确是非常有型，由她带起的御姐风潮一度也是纽约城中的热门话题。永远的高跟鞋与超大墨镜是贝嫂最佳配件。超级模特 Elle Macpherson展示了同款VB连身裙，虽然鞋跟低了些，墨镜的尺寸依旧是大而有型啊！
时尚	组图：日模梨花教你优雅秋日穿搭导读：如果有关注日本潮流的MM们想必对Rinka不陌生，传说中的梨花头就是以Rinka的名字来命名的。拥有1/4法国血统的Rinka是日本殿堂级的名模，虽然现在已经36岁，但是风采依然，日系女牌纷纷找她代言。在各大日系时尚杂志中的出镜率更加不用说了，是日本年轻一代模特们的超级偶像。宽松的黑色白细条纹7分袖长款YY作连衣裙，下面则是厚厚的灰银色打底裤，脚丫子上穿一双豹纹绒面的高跟鞋子，脖子上围一条两端带有棕色毛球的米白围巾。最后再戴一顶带帽檐的驼色贝雷帽，简单俏皮的秋日搭配。针织YY是秋冬大热物料，连Rinka也抢着试穿呢。黑色低领口针织YY，袖子的上半部分剪裁比较宽松，看上去不单调。配上金色的大纽扣和脖子上戴的项链，十分华丽。下面穿一条造旧的拼布裙子，包包也是很裙子同样的设计，再戴一顶灰绿色毛线帽，十分优雅迷人。Rinka给你演示帅气的短款西服外套！短款里面必定是搭配长款，这样很显腰身呢。里面一件黑白条纹T恤+白色字母T恤，外面一件断块的绒面黑色西服小外套，简约帅气。下面就配上黑色或深灰色的打底裤或铅笔裤都OK，配上毛绒贝雷帽和白色珠子项链，令装扮更有活力。在复古风大行其道的秋冬，一件条纹针织高领YY搭上亮边的蛋糕裙，腰间的高腰设计是复古裙装的一大特色。外面的那件西服外套的物料也是很特别，边缘部分有造旧流苏设计，浅灰色的立体条纹贝雷帽跟衣服很搭。
时尚	组图：本周日本街拍帽子党PK围巾党导读：我们可能通过各种渠道了解到，东京街头是个奇装异服的发生地，但其实不去放大那些特立独行，而去关注那些走在街头“普通”人们就发现，其实人人都可以混搭有道，只要抓住每季的最IN单品，再根据自己的style来合理搭配，从比例、色彩上完美地混配，就可以出来即实用又富有个性的造型！不要抱着猎奇的心理来看街拍MM，奇装异服不是每个人的气场都适合，我们大部分人的时间并不在做秀，我们只需要通过这些街拍来比较自己，帮自己找到最IN最美的style！入秋两大配件：帽子&围巾。要说最拗型的就是帽子了，而今季最IN的就是礼帽。礼帽原是男人们的专署，但现在却成了女人们的最爱，提升气场全靠它。而围巾自然是应时之物，修饰衣服上的不足也不外乎它。所以来看看东京街头围巾党PK帽子党一定很有意思，看看日本MM怎么用小小的单品搭出大效果。帽子党出招1：毛毡狩猎小礼帽 提升视线蓝灰色系条子与色块搭配，显得异常随意没有重心，而黄栗色的发色也让头部显得突兀。搭配灰色系的帽子正好可以压压，而毛毡的质地显得讲究很多，一下提升了整体的服装的档次。帽子檐边小巧，弥补了因为衣服的宽松而带出的松垮感。而羽毛的搭配，更精致了气场，显得品味而吸引视线！帽子党出招2：草编礼帽 收脸型小脸颊这招造型并没有像之前起到定型作用，而是修饰脸型意味更重些。衣服色彩与图案上很好地比例搭配，将人纵向拉长，紫色的过膝袜很好地起到这个作用，并与内衬的图案TEE上的颜色相呼应。而礼帽在这里的重要作用就是修饰脸型，将MM宽大的脸庞收小，完成整体的融合。帽子党出招3：黑亮片带白色礼帽 黑白红色彩配黑白配的裙装用红色的腰带装饰，提升腰线，加强上身曲线感。白色的黑亮片装饰带礼帽很好地与身上的黑色裙装搭配，而白色与裙摆上的白色荷叶边相呼应，而帽子上的黑色亮片质感与腰带的质感相呼应。服装整体很统一，可是鞋包的颜色虽然也很相应，但在这个黑白红配的造型，显得头重脚轻。建议换一下包包与鞋子的搭配。帽子党出招4：传统黑色毛毡礼帽 有助修长身形加长版的无袖TEE已经更显修长，而中分发型已经修长脸型的情况下，礼帽在这里更能巩固造型以及增加身高，更掩饰了中分发型带来的不太漂亮的额头。
时尚	组图：20岁30岁40岁女人都缺件衬衫导语：很多人都会觉得衬衫就是老气横秋，其实好品质的衬衫和好气质常常联系在一起，在炎热的夏日，选择衬衫应该是不会错的，舒适的面料穿在身上清清凉凉，非常有型，至于你想要淑女气质、白领气质还是成熟的韵味，爱怎么穿就怎么穿。20、30、40岁的女性都可以找到适合自己的那款！20：大好的青春当然不能浪费啦，可爱型的你可以选择公主型的衬衫！切合当下流行的英伦学院风，别致迷人的细条纹展现出复古的甜美风格，粉色系的运用和小圆领、蝴蝶结领结都散发甜美气息。可爱指数：★★★★★(相当的幼齿啦，千万别装嫩过头哦！)粉红色一向是可爱元素最佳诠释，依然是泡泡袖、褶皱花边等甜美的元素，稍显修身的设计穿出完美身材，营造出青春的俏皮可爱。可爱指数：★★★★★(不管条纹还是格子，一样的甜美啦！)经典黑白格纹，百搭又时尚，透出点点轻熟气息，让MM一下子拥有文静知性的气质，领子袖口用白边装点出安静清丽的女孩形象。可爱指数：★★★(可爱并不甜腻，大多数MM都适合！)
时尚	组图：入秋最爱 针织衫多层次混搭导语：针织衫对于mm来说是最不陌生的单品了。它甚至是一年四季都能搭配出门的款式，既然如此受欢迎，这里就为大家推荐几款最时尚且最具甜美优雅气质的搭配方法。白色修身衫随意舒适，与任何一款均可好搭配的百搭款版型，朴素的设计、V领的曲线！天天想穿在身上的魅力。用格纹衬衫打底配上腰带显得十分融合，七分工装裤会让你看起来更具个性气质。修身灰色针织衫搭配黑色吊带，虽然是再简单不过的搭配，但配上一款宽腰带那效果可就大不相同了，细节之处仍流露出你的时尚妩媚！简洁大方的一款针织开衫，款式比较宽松，前面装有单排系扣，方便穿脱。搭配白色字母T恤和七分裤，整身淑女的装扮令人无法抵抗你散发出的清纯味道！黄色针织衫搭配卡其色迷你裙，配合内搭的同色系格纹衬衫，都说同色系不容易出彩，如此深浅不一的搭配简约而低调，散发出知性的魅力！黑白条纹小开衫的十分可爱，即使下半身搭配黑色褶皱半身裙，也不会显得沉闷！甜美中又带着活泼的时尚味道，很有田园淑女气质。
时尚	组图：华丽首饰妙用多 不只是项链导语：这些闪耀夺目的美妆品乍一看瞧不出端倪，旋开或者打开盖子你才能发现，原来内里另有乾坤：项链造型香氛膏能让你喜爱的香水随身携带，随时发出悦人的香味；挂在脖子上的唇彩盒令你在公共场合补妆变成一件容易的事……清新又华丽的金色雏菊造型配件，搭配黑色皮绳，可随意调节长短。白色的雏菊里面藏着雏菊香水的固体香氛，随时随地散发沁人心脾的清香。以华丽首饰作为掩护，以微妙的方式让女士们可以随时用优雅婉约的姿态添补香氛，始终保持着高贵与优雅。这款华丽的坠饰代表了美丽纯真，圆滑的质感搭配深红色的缎子链，白金色的心上配以石榴石色调的施华洛世奇水晶，就算里面的唇彩用完了，也一样能当项链使用！小巧的蔷薇花型包装由黑灰色金属挂链穿饰。你可以将它作为手机链，或是用来装饰贴身包包和小袋子。当然，我建议你换上一根长项链，把它挂在脖子上，装饰效果一样出众！打开蔷薇花盒盖，内侧的小镜子是专门为随行的补妆而设计，10色可选。
时尚	组图：有格纹 秋冬才能穿对眼导读：格纹是经典的代名词，是优雅与怀旧的结合。细格纹能突显高贵与淑女风范，粗格纹带着几分Hippie，黑白经典的格纹让你想到怀旧。各式各样的格纹越来越多地出现，在这一场对流金岁月的回忆中，成了最抢眼的时尚。
时尚	组图：毒舌妇恶评街拍客古怪装导语：欧洲这个时尚潮流的聚集地，引领着全球的潮流文化，大街小巷随处可见的街头文化也充斥着整个城市，不过也正是因为他们这个世界才可爱，街头潮人又有怎样的动静呢？现在的年轻人都喜欢将自己打扮的出位、另类，反正就是要跟别人看起来不一样，因此，我们常常能够看到许多稀奇古怪的装扮出现在都市街头，也是时尚、也许怪异、也许另类，不过每个人都有自己的看法，接下来一起随着街拍大师去欧美看看吧！时尚解析：大格子很特别吧！！看过很多格子的衣服和裙子，这种大格子的裙子还是很少见的，我想只有做床单才会比较多用吧！不过尝试着穿也有意想不到的效果。上身的西服衬衫并不觉得突兀，大概是因为颜色搭配得很融合，所以才会有这么好的效果。时尚解析：在T台、封面杂志、party中看到兔子装扮的不少，现实中还是很少看到这样的打扮，能穿成这样一定需要十足的勇气才行。不管怎样，也让我们饱眼福看了一把。 时尚解析：这位中年人一看就很潇洒，整个气质油然而生。绅士帽，特别是那条不伦不类的腰带，很有个性。时尚解析：这位一看很有明星风范，星味十足。粉红色也是今年的流行色，加上波尔卡圆点更是无懈可击。复古的款式很淑女的感觉，加上一双鱼嘴高跟鞋效果更好。
时尚	组图：看齐90后 嫩星更胜一筹导语：在我们还纷纷议论80后之际，不知不觉间，90后已横空出世，他们以强劲的实力和足够多的话题抢占了大片市场，吸引着观众的注意，特别是欧美明星，真是出名要趁早，他们的话题天天新，无论是电影领域还是品味都能征服观众挑剔的眼光，他们稚嫩年轻但名利双收，涉世未深但品味非凡，并成为新一代的时尚领导人，下面一起来看看当红的90后女性的时尚穿着，走进他们的华丽世界。Emma Watson1990年4月15日Emma Watson 出镜的秋冬广告大片里展现最潮古董包 套染格纹 NICOLSON ，低调中流露出高贵的情绪。赫敏的时尚品味如今已被众大牌培育的炉火纯青了，演绎各样风情都能信手捏来，极具魅力，有种同龄人少有的气质和风度。Burberry伦敦时装周，Emma Watson身披当季的“金缕玉衣”捧场，展现耀眼的时尚新品。艾玛 沃特森 (Emma Watson)以酷帅朋克造型登上《ELLE》英国版2009年8月号封面，并出演了内页大片。
时尚	组图：秋冬鞋履 浮华与优雅的精灵导语：女人的衣橱中永远缺少一件衣服，同样女人的鞋柜中也永远少一双鞋子。现在让我们一起来看看令女人为之疯狂的各式美鞋吧！
时尚	组图：细数穿“贝嫂”时装的明星客户们导语：维多利亚-贝克汉姆，作为一名流行歌手、球星太太，俨然已经很成功，然而如今她更让人津津乐道的身份应该是时尚偶像。当被众人嗤之以鼻其纤瘦的O号身材时，她依然不改其一贯本色，优雅高贵的one-piece、“恨天高”高跟鞋，已经成为了其代名词。如今正在一步一步开拓自己的时尚王国时，Victoria BeckhamCollection就是其非常成功的“产物”。最近更多的好莱坞女明星愿意穿贝嫂家的衣服走红毯，免费为其做广告，无论是老超模艾拉-麦克弗森(Elle Macphreson)、老友詹妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)，还是新生代诸如布莱克-莱弗利(BlakeLively)、莉顿-梅斯特(LeightonMeester)都成为了贝嫂的客户。无论是谁，都希望别人看到自己优雅的一面，可以说维多利亚卖的不仅仅是时装，更是一种品位、一种气质。
时尚	组图：网罗好莱坞明星流行手拿包导读：一个小小手包犹如绽放在掌心的花朵，让双手不再孤单。繁华派对上闪耀的珠宝美钻，不及一款精致奢华的手拿包更让人出众。手拿包是宴会穿搭的必备娇客，有金属狂野派、缤纷亮丽系以及复古典雅款，让喜欢在派对中出尽风头的巨星们爱不释手！晚装和手包合理搭配，追求理想的材质、颜色和手感，在宴会妆上大放异彩。材质可以选择绸缎、天鹅绒、漆皮、稀有动物皮等等。追求优雅的女士们，则可以选择黑色或一些
时尚	组图：行家看门道 街头装细节制胜导语：要看一个地方的时尚程度最能体现的就是街拍了，路人对时尚的把握一眼就能看出整个城市的时尚度，她们才是时尚潮流的尖端人物，平日里的时尚都由她们来引领，斯德哥尔摩这个古老而神秘的城市也透着一丝前卫、个性，看路人是如何演绎秋季时尚。这次街拍的不同之处在于重点突出细节，也有利于我们更好的吸收学习，那就一起来看看吧！时尚解析：又是黑色的皮草，胸部的护围很时尚的搭配也很到位。目镜和耳机也十分的前卫。细节解析：walkman很是拉风啊！很少看到穿这么正式的还带着walkman的，束腰皮带也是看点，不仅修饰身形，而且也让全身变得更加有层次。时尚解析：豹纹的皮草似乎手感很好，很有野性美。黑色的机车包增添了时尚感。不过在大力提倡动物保护的今天，我们还是不希望那是真皮草，不过现在的科技发展得很快，皮草的仿真度也是令人惊讶的。  细节解析：大家注意她右手无名指的鸽子蛋，很耀眼，确实是很大。在深色的中增添一些其他的颜色也是不错的搭配方法，值得借鉴。
时尚	组图： 看23位当红明星趣味生活装扮瞬间导读：我们平时大多在电视上看到的明星都是衣着光鲜亮丽，装扮完美的演艺工作者，他们按照要求摆好Poss或是为了应酬而强颜欢笑，很多时候我们并不了解自己喜欢的明星，以为他们就是电视剧里的好人或者坏人，其实他们在生活中更可爱，也跟我们普通人一样，下面就来慢慢欣赏明星不为人知的另一面吧！
时尚	组图：优衣库新款追秋冬时尚59元起导语：优衣库新款上市的动作往往比其他品牌要先行一步，那么优惠活动自然也比别人先行一步！在这个还未深秋的时候可以提前享受扫货的优待！优衣库UNIQLO用一年多的时间来证明即使是平民款也一样有个性，不能突出浓重的款式设计，就从层次搭配以及色彩入手，将原本普通的单品用色彩或是简单搭配串连起来。优衣库向你展示今季的流行诀窍在于下装的搭配，上装则跟着流行，重点都放在了“加长版”三个字上。
时尚	组图：明星演绎时尚西装外套新穿法导读：个性十足的西装外套，虽然清爽的连衣裙在这个秋季颇为吃香，但缺乏层次感的搭配也会过于单调，不如学习以下几位好莱坞女星，准备一件秋日小外套吧。可借鉴的好品味妮基-希尔顿(Nicky Hilton)评价：good帕里斯-希尔顿的妹妹妮基-希尔顿的合体剪裁的西装沉稳大气套，轻薄的内衬避免了看起来过于闷热的尴尬，扎染短裙令整体的搭配更具摩登感，时髦的镶嵌手镯则点缀得恰到好处，当然她顺滑的头发也是一大亮点。茱莉亚-斯黛娜(Julia Stegner)评价：good出现在柏林时装周的德国模特朱莉娅斯特格纳，有着令人一见难忘的是外形。曾经是Top 50 Models里排名第3的她，用黑色T恤搭配象牙白的西装外套，清爽之余更显清瘦；另外她的闪光条纹七分裤和网状鞋都是很具挑战性的吸引眼球的单品，大胆的mm可以考虑尝试一下，绝对可以让回头率暴增！蕾哈娜(Rihanna)评价：good蕾哈娜一起出现在一个名为“卡罗尔女儿的温泉”的名牌浴具店。肩部向上翘起的黑色外套，很好的掩盖了她稍显粗壮的上臂，并给人一种整体向上的感觉；粗犷的项链另全身更具细节性，只是波点高跟鞋稍显“力道不足”；不过蕾哈娜这次整体偏向另类淑女的味道还是非常令人有新鲜的。米兰达-可儿(Miranda Kerr)评价：good近日，奥兰多-布鲁姆和模特女友米兰达-可儿一同现身在比弗利山庄举行的某汽车品牌清洁柴油技术应用的庆祝活动。当这对金童玉女出现时，大概很多人都要感叹老天爷的不公。米兰达-可儿的粉红连衣裙搭配白色西装外套，甜蜜的好像冰激淋，实在太可爱了；不过奥兰多看起来则随性很多，难道是怕抢了身旁这位“可人儿”的风头？
时尚	组图：本季抢购卖到断货的甜美外套导语：炙手可热的小外套在这个季节不断丰富你的衣橱，但怎么搭配都似乎一个样的烦恼也随之而来。花样翻新的漂亮款式以及持久的实用性让女性将外套推崇到极高的地位。小编为你的荷包打算，搜罗明星爱穿的外套样式。
时尚	组图：维多利亚的秘密妖娆新广告导语：近期维多利亚的秘密全新广告正在海边赶拍，巴西超模活力十足尽展妖娆靓体，在海边摆出各种pose，引人注目。
时尚	组图：葆露丝天使之手 轻松告别胸部外扩导语：胸部是上天赐予女人的神圣礼物，每个女人都希望拥有丰满坚挺集中的胸部，但却有很多女性却因胸型不够完美而万分苦恼。据《2009中国女性身材满意度调查》显示，胸部外扩是下垂以外最困扰女性的问题。来自日本，素有身材医生美誉的功能内衣葆露丝所推出的专利产品“天使之手”Angel Touch文胸，运用45度力学推动剪裁及轻盈的布料，配有安定式透气薄杯垫，犹如独立弹弓床褥，温柔轻托着胸部，能有效帮助胸部外扩的女性集中胸部，使其轻松塑造出玲珑曲线，展现迷人身段。错误选择文胸是导致胸部外扩的“幕后真凶”28岁的小丽(化名)是一位外企白领，她胸部比较丰满，一直以来也没有特别注意文胸的问题，直到有一天发现胸部已经严重外扩，不穿文胸时胸部甚至延伸到腋下，这令她感到十分恐惧，也逐渐成了她的一大心病。直到有一天朋友推荐她到华贸中心向日本功能内衣葆露丝的专业顾问进行咨询，这时她才开始了解到导致胸部外扩的原因是她一直以来所穿文胸都不合适。接触过上万名女性，留学法国并拥有超过十二年功能内衣设计经验的葆露丝内衣设计师及首席顾问黎倩红女士表示，胸部外扩的原因除遗传因素外，就是之前一直穿着不合身的文胸，罩杯过小使胸部没有空间在合适的位置而溢出罩杯形成外扩。小丽女士一直以来都认为自己穿75C的文胸，但在葆露丝进行完专业的量身后，顾问告诉小丽应该穿75E，以前所穿的内衣号码偏小，才会导致胸部脂肪溢出罩杯导致外扩。葆露丝天使之手 聚拢集中 抗击胸部外扩针对小丽的情况，黎顾问首先为她推荐了一款带有天使之手设计的水滴型全罩杯文胸，该设计可以起到聚拢集中的作用，使胸部保持在集中的状态。然后教给小丽正确的穿戴方法，即俯身约90度戴上文胸，背扣扣好后通过正确的拨脂肪方法把胸周围的脂肪都拢到罩杯里。黎顾问指出，如果可以利用合适的文胸来将乳房保持在正确位置，脂肪是有记忆性的，长期坚持佩带正确及适体的文胸，胸部就会记得它应该在的位置。黎顾问介绍说，天使之手的设计灵感源自女性用双手保护胸部的概念，采用特别透气的布料，亦用了一个特别弧度的里垫，用45度角两边承托，辅助胸部形成更丰满的感觉。天使之手的专利设计加入了腋下侧骨设置的复合式软棒，配以立体的剪裁，仿如一对隐形的天使之手轻轻托住胸部，发挥一股无形的“连环锁紧”的承托和集中力，再以45度力学推动把原属胸部却又移位的脂肪重归适当位置，重塑丰满集中坚挺的胸形。科学研究表明葆露丝具有卓越的塑身功效小丽抱着试试看的态度，开始按照黎顾问的指点每天穿着葆露丝天使之手文胸，两个月后她便惊喜地发现，不穿文胸的时候，胸部也已经较之前的状况有了明显的改善。黎顾问建议她继续坚持穿下去，相信会有更好的成效。黎顾问说，葆露丝曾经委托香港理工大学进行了一个亚洲首次的、费用高达500万元的功能内衣穿着效果研究，对超过200位穿着经由葆露丝内衣顾问协助选择的葆露丝适体内衣的女士进行了长达一年的跟踪分析。电脑每月分析她们的胸部杯位尺寸，胸、腰、臀的“线条指数”(Silhouette Index)，腰部与胸部的比例和腰部与臀部的比例等，分析结果显示，超过96%的胸杯尺寸加大，92%的臀高获得提升，92%的大腿围纤减，和83%的腰围纤减。葆露丝的塑身效果明显，主要是因为其功能内衣以立体剪裁、符合人体力学的设计，采用柔软且有好的弹力及透气性的日本专利APIS蛋白丝布，以及多项专利设计如“天使之手”、“瘦身文胸”等的应用，有效解决女性不同的身形问题，科学地打造理想的身材曲线。专业内衣顾问--您的专属“身材医生”黎顾问表示要发挥功能内衣百分百的塑身效果，除了内衣的设计、剪裁、布料及尺码外，专业的顾问服务是成功的关键。由于大部分女性缺乏内衣知识，而且女性的身材会随着年龄和人生不同阶段而改变，专业的内衣顾问可以根据顾客的实际情况提供实用的内衣和身材保养知识，推荐合适的内衣以改善身形问题，有效预防身材“走样”。每一位顾客到葆露丝的专门店均可以享受星级的“身材医生”服务。长期驻大陆的香港专业内衣顾问为客人“检查”和测量身材，并建立“身材档案”，这就医院的病历一样，记录客人重要的身型数据和个人资料。内衣顾问利用引进日本研发的电脑软件产生“黄金比例身形报告”，根据报告为顾客分析其体形与标准形体的异同，指导客人如何根据自身的骨架、肌肉及脂肪比例来挑选文胸，如何挑选正确的文胸裁剪来配合自己的胸形，指导正确的内衣穿着方法，和提供宝贵的身材保养知识。此外，客户还将享受长达6个月的售后服务，无忧维护动人的身形曲线。葆露丝是行业内唯一一家为内衣顾问提供长达六个月的专业内衣训练的内衣公司。葆露丝的内衣顾问需要通过严格的考核，而资深顾问还需要特别参加由葆露丝及香港理工大学合办的专业内衣训练课程并定期赴日本接受培训。专业的知识、专业的素质、专业的态度缔造了葆露丝“身材医生”的美誉，保证了每一位葆露丝的顾客都能够得到最专业的内衣服务，和卓越的塑身效果。葆露丝北京第二家专门店 东方新天地店11月盛大开业塑造曲线是一种艺术，保持曲线却是一种坚持。在北京华贸中心店开业一年以来，葆露丝以其让人信服的专业内衣顾问服务、科学的内衣设计、立体剪裁及卓越的塑身效果，吸引了众多北京女士成为会员，获得了良好的口碑和支持。基于这份成功的市场经验，今年11月，葆露丝在北京的第二家专门店将在东方新天地盛大开业，葆露丝将继续秉承其科学塑身、健康美学的理念，帮助更多“小丽们”打造美好身段，享受年轻10年所带来的无限自信。
时尚	美特斯邦威：秋冬新款报价单(组图)导语：酷热的夏季一去不再回头，秋风渐渐带来了初冬的脚步。各路型男靓女都为自己的初冬搭配费尽了心思，但还是会不小心出现“雷人”装扮，所以换季时间，搭配一定要特别仔细。对于爱时尚的人来说，Meters/bonwe特别在今年初冬之际，出了奇招，让死气沉沉的冬季消失不见！高科技的“新雪丽”高效保暖外套，只需纤薄一件，带来轻盈温暖的冬天。“新雪丽”是Meters/bonwe与3M公司合作出品的高效暖绒材料，保暖效果出色却轻盈纤薄，没有棉服的厚重感，却同样让你摆脱冬日束缚，体验梦幻般的轻装时尚，宛若新生。周杰伦JAY男前胸撞条针织连帽开衫 价格￥239男前胸字母印花短袖恤 价格￥89男涂层压皱牛仔长裤 价格￥199男模男撞色拉链拼接短袖羽绒服 价格￥299男前胸字母印花短袖恤 价格￥89男收脚口针织长裤 价格￥139200克的超度轻盈-- 一部手机、两块巧克力、三只鸡蛋，都是200克，一件Meters/bonwe新雪丽也同样仅需200克新雪丽填充材料即可抵御严冬，超轻的重量是打破冬日束缚的首要法宝。纤薄时尚修身-- 时尚男女都喜爱夏天，时尚搭配可以随心所欲，如今冬季也能享受到如此时尚待遇，Meters/bonwe新雪丽外套，在相同保暖高效的前提下，厚度仅为羽绒材料的2/3，纤薄的材质加上修身的剪裁，必将成为冬日时尚搭配的必备单品。高效保暖奥妙-- 冬日的街头，要风度的人士不用再瑟瑟发抖，强忍寒风了。Meters/bonwe新雪丽外套为大家带来最高效的保暖，新雪丽暖绒拥有超细纤维所排列成独特的网状结构，能储存更多的空气，保证热量不会轻易散失。使人体保持温暖舒适，成就温暖和轻盈纤薄的完美结合。张韶涵 ANGELA女彩色拼条棉褛 价格199女亮胶电子格斗印花长袖恤 价格69女拼罗纹包臀牛仔裙 价格139Meters/bonwe以功能性做基础，更用心在剪裁和穿法上，一件新雪丽加上各大系列服装，体验超级混搭，变化出适合不同场合的装扮。有时候无心的随性搭配，却有意想不到的惊喜，让你感受轻盈活力的冬日时尚，每一天都不走寻常路，根据心情和场合随意变换自己的搭配，轻暖地自在享受缤纷冬日，真正“活”在冬季！张韶涵ANGELA女前胸可爱提花长款长袖毛衫 价格159；女罗纹领棉背心价格 价格219女后袋拼接瘦腿牛仔裤 价格159周杰伦JAY男时尚拼色毛领棉茄克 价格￥179；男前胸字母印花短袖恤 价格￥89男侧拼防水拉链修身小脚牛仔长裤 价格￥179BABY女多袋拎挎两用包 价格￥139； 女素色针织围巾 价格￥49女搭带休闲鞋 价格￥179；女星星提花连帽套头衫 价格179女配细腰带连帽长款针织开 价格179； 女拼罗纹细节短裤 价格139男模男单层拼色连帽中长运动茄克 价格￥219；男宝丽丝压花运动连帽开衫 价格￥179男收脚口针织长裤 价格￥139 ；男低帮蛇皮纹硫化鞋 价格￥159男运动功能双肩背包 价格￥119Classic man经典的夹克、复古帽、多款围巾配饰，这样带着浪漫主义的冬日经典搭配绝对不容错过。简洁修身的剪裁，深色系装扮，更适合具有文艺气质的男生，就算你是狂放的天蝎男，也可以进行如此的改造，让你变成含情脉脉的白羊座男生。男模-左男全棉格仔涂层短褛 价格￥339；男工装格子长袖衬衫 价格￥139男贴毛毡布绣印花牛仔长裤 价格￥239；(秋) 男千鸟格子围巾 价格￥79女时尚开普帽 价格￥79男模-右男仿皮多袋休闲茄克 ￥449； 男毛里针织开衫 ￥299男后袋拉链撞皮牛仔长裤 ￥239； 女时尚开普帽 ￥79男时尚撞色大围巾 ￥79Shinning girl逛街永远是女生最钟爱的“运动”。要在冬季开展马不停蹄地时尚Shopping方式，必须摆脱臃肿的外表，Meters/bonwe新雪丽外套带来了全新的冬日Shinning girl装扮！涂鸦印花、亮色拼接、牛仔混搭，成为Shinning girl的必须装备。
时尚	组图：Prada 09秋冬女包 潮流的秘密导语：Prada 09秋冬女士手袋以单纯的色彩、简洁的外形回归手袋设计的本源，以较多的金属配件做出时尚的款式。由于颜色有淡淡的色差，反而增加这一系列的趣味，更显个性。Craquele系列有两款设计简单的单肩背包，款式沿用40年代Prada的经典设计，低调的Logo，突现裂纹山羊皮的特色，手袋名为Louisa，也是2010春夏的一个重要款式。以尼龙及鹿皮缝制，包身缀以小牛皮皮带。金属字logo以鹿皮衬托，更显高贵，古铜色的金属配件加强仿古感觉。细节部分如鹿皮以人手喷上深色，制造古旧效果，经典的“雨伞”手把设计。此系列有Cervo Antik的影子，包身中央加了尼龙，是Cervo Antik的轻便版与Nappa Aviator感觉相似，以比较多的金属配件做出时尚的款式。由于颜色有淡淡的色差，反而增加这系列的趣味，更显个性。皮质比一般牛皮薄，效果与08春夏的New Look十分类似。Vit.Daino那独特的纹路主要来自一个特殊的程序bottalatur。把一整块牛皮放于桶中，以高温及高湿度进行染色、脱水之过程，VitelloDaino那特别不规则的纹路便由此产生。加上在脱水过程中导致的正常缩水，让皮质变得柔软。这种特殊的处理方式把牛皮打理得像鹿皮般柔软但更坚韧且耐用。
时尚	组图：日本涩谷秋冬烫手单品大收录导语：什么是2009年秋季的新潮流主义？当然是在时尚界和文化界都疯狂流行的80风潮了。80年代的时尚极尽奢华炫目，女性们标榜不羁，钟爱强烈而略显轻浮的色彩。放眼今秋的涩谷，闪闪发亮?几何线条?摇滚风格……这些80年代复古元素以一种迷人的姿态，回归到我们的视线。如果你在为如何应对这场由80风潮而掀起的惊涛骇浪而发愁的话，那么小编我特意在涩谷收集的烫手单品一定能为你决绝烦恼，帮你走在这股风潮的最前端。说到80时代第一想到的当然就是摇滚潮流，而提到摇滚潮流最具代表性的事物一定非皮夹克莫属！硬朗、狂野、力量、酷炫是那时皮夹克带给我们的定义，直至今天，皮夹克依然是各大品牌推荐的强力单品！而JChere日本直送今天为你推荐的这款皮夹克绝对是涩谷的烫手产品！特别加厚的材质可以帮你抵御即将到来的寒冬，领子、口袋以及袖口的翻毛设计朋克风格十足。穿上它，能够让你立刻置身于那个热血沸腾的年代。想在BOY风大行其道的秋冬隐约营造休闲少女气息？只要你想，一件针织外衣就能帮你解决问题！小编我为你挑选的这件毛衣开衫是今年涩谷最热卖的产品之一。精致的扭花针法贯穿衣衫，使得服饰大方得体；三颗大扣设计，休闲味十足；扣上扣子后是宽松V字领，不扣就是随意的日式休闲外衫。因为毛线本就触感温润柔软，再加上如此休闲的设计，少女气息必定显露无疑！“光着腿没法出门！”“穿不了迷你装！”如果你被这样的问题困扰，那么小编我强烈向你推荐这款高筒靴！这款靴子一直盖到膝盖以上的超长度，让双腿显得修长纤细，而且还体现了入时的潮流感；最特别是的这款靴子采用了弹性材料，伸缩有度的材质能够更好的修饰双腿线条；膝盖之上的部分即可立起也可放下，样式多变，对于初次尝试高筒靴的人最合适不过！甜美女孩的标志是什么？当然是可爱的蝴蝶结了！AMAI根据这一特点，巧妙地把蝴蝶结与浅口高跟鞋结合起来，制作了这款可爱时尚的女鞋。这款鞋??、浅口搭配上后跟点缀的大蝴蝶结不但可爱度大增，连背影都能吸引众人目光；鞋底特别加厚的QQ乳胶，让穿高跟鞋不再是件辛苦的事。如此甜美可爱的女鞋，你一定也心动了吧？！什么是这一季mina、vivi等时尚杂志讨论最热烈的单品？什么是这一季在涩谷、原宿卖至脱销的产品？答案就是这个亮晶晶的手提袋了！这款手提袋是kitson今年新推出的产品，在LA一经推出就大受?迎，连帕里斯希尔?等名人也爱不释手！现在这款产品开始风靡日本，成为本季最受瞩目的商品！醒目的logo标志搭配简洁的设计使得包包雅致大方，叠加紧密、缝制细腻的亮片非常具有80年代的复古风格。如此闪亮的一款包包提在手中，立刻就会吸引无数目光！
时尚	组图：韩国新秀 申敏儿分享穿衣经导读：韩国的综艺节目是全球的出了名的，不过韩国的人造美女也是全球出了名，因此走在时尚潮流的尖端的韩国今年流行的女星又是谁呢？据韩国电视节目调查，新晋女星申敏儿以时而清纯、时而妩媚、时而甜美、时而稳重的百变风格，成功击败李孝利，跻身成为韩国男人心目中的理想女神。那她是如何走到这一步的呢？我们一起来学习她的穿衣搭配经。充满时尚气息的OL形象很让人着迷，黑白格子的基本款短风衣充满动感，亮黄色的丝缎短裙简洁时髦，精致束起的长发很有气质。这样的装束无论出现在OFFICE还是商场中，都是新一代都市女郎的典范。水粉色的连身裙，包臀设计够了出腰臀部的完美曲线，超短裙身充分展示着修长美腿。而上身的宽松层叠设计，令人在举手投足间带出大方气质。金色饰品与豹纹手袋带出轻轻的奢华。如此衣装换上更简约的首饰可以轻松应对商务酒会。而如果裙子是黑色的，则成为OL必备佳品。经典的红黑配，因为方格的小围巾显得更加活泼了。长款修身纯黑色西装知性却又性感，艳红色的丝缎上衣与牛仔裙热辣却又甜美。几件不同风格单品组合在一起，形成令人回味的神秘气质。如果我们日常穿着时觉得红衣红裙太过突兀，可以把红色短裙换成黑色直筒长裤。必定是利落的职业女性形象。同样是粉色系的衣装，因为色相和饱和度的差异，风格也截然不同了。更加浓郁的粉色带着点妩媚的成熟。精致的细节设计提升品位和气质。
时尚	组图：6个韩星搭配做都市色彩达人导读：我们也不能总是玩酷扮潇洒，偶尔也要为自己添一些亮丽的色彩打打精神。不要害怕会有搭配的不妥，从衣服流露出你内心的绚烂！
时尚	组图：“L&XF杯”第8届全国时装画艺术大赛揭晓导语：近日，“L&XF杯”第8届全国时装画艺术大赛在北京揭晓。经评委们认真评选，来自四川美术学院的邓爱萍凭借作品《扑克之夜》获得金奖，设计者受电影《离开拉斯维加斯》所营造的霓虹闪烁不夜城氛围的影响，运用扑克牌作为创作灵感的来源，在画面中营造一种时尚与活力交织的氛围，描述出一种拉斯维加斯不夜城中美丽性感的女子，穿着时尚前卫，性格狂放不忌的魅惑感。来自天津应氏服饰有限公司的李航和来自江南大学的谢灵巧分别凭借作品《华-韵》和《WE》获得银奖，铜奖则由来自北京服装学院的李文静和来自肇庆科技学院的吴佳耕分别凭借作品《愿墨色青春永驻》和《茶》获得，另有10位设计者的作品获得优秀奖。大赛以“鼓励创新、加强交流、发现人才”为宗旨，是目前国内唯一的以时装画为竞赛内容的专业赛事。自2002年创办至今，以其独特的艺术形式赢得了业内外的广泛关注，得到了广大时装设计师、美术工作者、时装院校师生及绘画艺术爱好者的热情响应和积极参与，对我国时装画艺术水平的提高起到了积极的促进作用。本届大赛参赛选手来自包括香港在内的29个地区的112所院校和42家公司，大赛组委会共收到550位参赛者的879份时装画作品。总体看来，本届大赛的参赛作品构思大胆巧妙、设计时尚新颖、表现手法丰富，大部分参赛选手都能将自身作品的主题凭借其扎实的绘画功底和娴熟的创作技巧得到恰当的表达。参赛作品整体水平较高，表现出设计者们较强的时尚洞察力以及对时尚感的把握能力。大赛评委表示，本届大赛的参赛作品无论是在人物还是时装的造型方面都比往届更具创新性，表现手法也更加丰富多样，时装面料以及拼接、粘贴等技法的添加运用都十分有特色。评委们还强调，虽然现在电脑绘图技术十分先进，但传统的手绘技法依旧拥有其不可替代的优势，此外，作品的原创性和艺术性是评选的关键。以往参赛者对于时装画和效果图概念不清的问题在本届大赛中有明显改善，但部分参赛作品仍表现出主题不够鲜明、风格不够独特、过于抽象以及在色彩和构图方面存在不足等问题。本届大赛由中国服装设计师协会和中国国际时装周组委会支持，服装设计师杂志社主办，罗马-伦萨男装研发机构(亚洲)有限公司协办。11月1-9日中国国际时装周期间将举行颁奖仪式并在D-PARK北京会所举办大赛优秀作品展。获奖名单(按姓氏笔画排序)
时尚	组图：偷师章子怡 耳环戴出瓜子脸导读：无论是出席品牌活动还是参加颁奖典礼，亦或是便装出门，章子怡的耳边总缺不了一对耳环，将她小巧精致的瓜子脸衬托得更加光彩动人。戴过无数耳环，章MM对于耳环与服装的搭配方法，可谓拿捏得恰到好处，让我们来偷师几招吧。搭配便装：小巧 精致 耐看不出席重要活动时，章子怡也会选择舒适普通的装扮：针织衫、吊带衫、甚至OL人手一件的白衬衫，选择一对精致的耳环，能把平凡的服装搭配得与众不同。在平常的日子里，不用追求“一鸣惊人”的效果，也无须“抢镜”，子怡多会选择小巧别致的款式，耐看就好。
时尚	组图：惊声尖叫 欧美街头潮人秀导语：喜欢欧美的简洁搭配风格么？如果你的答案是YES的话，那么就和秀客小编一起来欣赏最新欧美街头潮流装扮，提升自己的潮流品位吧。这件裙子的色彩真是太魔幻了，不过最巧妙的是腰间的图案，一下子显现出小蛮腰来，一点都不牵强。只能感叹设计师真是强大，穿这件裙子的人眼光真是独到。这身搭配最强大的地方是，衣服散发出来的气质与美女温润的眸子相映成辉。白色的蕾丝上衣有着欧洲宫廷的古典美，灰色的基本款大衣散发着典型的欧式情调。看到这身搭配只能用八个字来形容多而不乱；层次分明。很高明的搭配技巧，值得喜欢混搭的MM一学。层层叠叠的白色上衣，格子衬衫，机车皮夹克，皮草背心，搭配在一起让人过目难忘，绝对不会有撞衫的尴尬。看到这身搭配无比惊艳，都说红不能配绿，还加了个明晃晃的蓝，怎么就那么fashion呢？
时尚	组图：明星街头最抢眼的皮衣酷装导读：如果你热终于欧美明星时尚，你会发现今年很多明星酷爱做皮衣短打。简洁、帅气的风格依然在唱主调，铆钉元素将皮衣装饰的越来越有型格，而彩色皮衣也是很多时尚明星的爱用单品。多种皮衣风格，看你最爱那种风格！
时尚	组图：女人最爱 拥有激瘦魔法的褶皱衫导读：当面料与褶皱相遇，即是塑造艺术感唯美面貌的开始，无论是宫廷风的烦琐华丽，还是温婉的优雅垂坠，每道细微的纹理都是一处浪漫的演绎。只有褶皱才更懂女人的细腻心思，纵横交错间绘制含蓄曼妙的精彩。Q &A：Q: 褶皱上衣的搭配有什么要点吗？A: 褶皱肌理呈现的别致心思已充分吸引眼球，在选择搭配单品上当然以不抢它的风头为先，色彩款式尽量以简洁为主，比如深色系的紧身裤作为下装就是不会出错的明智选择。可以选一些利落的大块首饰用以混搭，但若上衣已足够有设计感的话，就无需多此一举了。Q: 褶皱上衣可以帮助修饰身形吗？如何选购最适合自己的款式？A: 选对款式绝对能在视觉上突显身材优势，弱化缺陷。贴身的胸部立体褶能突显丰满曲线，风琴褶则能美化“太平公主”，褶皱灯笼袖能掩盖恼人的“蝴蝶袖”。最神奇的是，就算是穿上了宽松的褶皱上衣也不会感觉臃肿，纵向的垂坠纹理就是瘦身魔法。不过对于腰间有细密褶皱的紧身款则要谨慎对待，若有水桶腰嫌疑还是别冒险尝试。新晋热门美剧小天后Jessica Stroup五官精致，一对媚波流转的明眸亦是她的法宝，因此小小年纪演绎起成熟娇媚来毫不含糊，水蓝色的女神褶皱衫下若隐若现地透出她的惹火身材，高贵且性感。愈来愈有时尚女王的气势，穿着一袭深V领垂坠上衣的她变身性感尤物，选择热裤进行搭配，拥有健美双腿就要自信地示于众人，与上衣呼应的白色长统靴是整体造型的绝妙之笔，令时尚度激增。洛可可式细碎精致的褶皱仿佛将拥有它的女子带回浪漫的17世纪，青砖水墨似的色调更为此增添了典雅意境。
时尚	组图：抛弃寒冷 美靴拯救冰冷脚丫导读：秋冬时节，MM们都纷纷穿上御寒衣物抵御寒风的侵袭。可是身子无论怎么保暖，小脚丫始终都冰冰冷冷的，怪难受的。今天，小编搜罗了一些秋冬保暖美鞋，让爱美的MM们，即便是寒冷的季节，也能踏着暖暖的鞋子，在秋冬的街头美得Bling Bling的寒冷的季节，吹冻了大地，也吹熄了MM们爱美爱秀的热情。春夏美美的单鞋，小高跟，单薄到不能抵御寒冷的天气。MM们只能忍痛把心爱的高跟鞋束之高阁，换上厚实笨重的冬鞋。其实，寒冬季节，高跟依然是王道。高跟设计，在视觉上拉大腿的长度，令腿短的MM也可以展现纤细修长的一面。皮质的表面，鞋内是柔滑的毛毛，保暖效果十分明显。在寒冷的日子里穿上它，暖暖地、美美地站在街头，回头率迅速飙高！栗色的高跟鞋，最亮眼地方是绑带设计，鞋带颜色可随你的心情和衣服随意变更，点亮脚下的光彩。华丽丽的皮面，鞋内配以毛毛，漂亮又暖和！低帮带跟的美鞋，冬日里依然能展现纤细的美腿，与牛仔裤搭配，时尚不失俏皮！
时尚	组图：13款最新小皮衣抢先登陆导读：看到街上几乎人手一件的皮革小夹克，你是不是有些着急了呢？没关系，最新款的小皮衣刚刚出炉，和她们一比高下吧！
时尚	组图：对症下药学女星拥有完美身材导读：人无完人，即使是明星也不可能做到十全十美。放眼时尚圈和娱乐圈的明星们，真正能拥有完美身材的能有几个？然而那些被称为 "it girl"、"时装icon"的穿衣典范们，懂得扬长避短，遮掩自己的缺点的同时穿出个人风格着装的女人。kate moss胸围：84a——平胸症候群魔法单品1——小西装kate moss曾经捧红过无数单品，好像任何单品一旦经过她钦点就会迅速走红。不过女神最钟爱的单品非小西装莫属了，她用来搭配裙子、纯色t、叠穿，任何一次出镜都成了小西装穿法的潮人教科书。小西装不仅遮盖了平胸，也是提升气质、焕发神采的好选择。kate moss魔法单品2——马甲如果是夏天的话，马甲也是很好的候选。比小西装更变化多样的马甲，无论是经典款、或是带有女人味的圆襟、还是流苏等等，都是平胸mm遮短和凹造型的必备。kate moss魔法单品3——皮草皮草在冬季绝对是平胸mm们的福音，温暖的皮草不仅可以修饰你单薄的胸部还能让你变得更优雅有型。rachel bilson身高：154cm——矮个症候群魔法单品——高跟鞋高跟鞋无疑是女性拉长腿部线条的最佳伴侣，特别对于短腿的mm来说，是修饰身材缺陷的must have item。瑞切尔-贝尔森(rachel bilson)的个人穿搭也十分具有魅力，身高才1米50几的她是继妮可-里奇(nichole richie)之后又一个小个子的穿衣达人。高跟鞋是她最常穿出镜的单品之一，让她的魅力加分不少。
时尚	组图：Chanel手袋“惊人”手工制作全过程导语：离巴黎约1小时车程的地方，坐落着一个仅有3000个居民的小镇。从1991年起，这里就是香奈儿手袋的唯一生产基地，每天都有100到250只香奈儿手袋在这里诞生。一只香奈儿手袋的诞生离巴黎约1小时车程的地方，坐落着一个仅有3000个居民的小镇。从1991年起，这里就是香奈儿手袋的唯一生产基地，每天都有100到250 只香奈儿手袋在这里诞生。工厂就掩映在郁郁葱葱的绿叶和运动场之中，出自卡尔？拉格斐工作室的各种草图和概念将通过350名工人的手成为现实。剪裁、贴合、缝纫、再剪裁、拼接、装上拉链、镶嵌扣眼、缝好搭扣、完成、包装……整个制作过程需要180道工序，直接间接参与的人工达到6人。以一个2.55包袋需要2.5小时工时为准，完成一个配有多个口袋的康朋 Cambon系列包袋则需要5小时。而在正式开工生产前，还需要一周时间制出标准样品，同时与康朋街进行不断的交流沟通。一般来说，对于一个有30到40 个款型的系列，所准备的原型样本往往会超过200个。制作工序：1、严选顶级的皮革2、裁剪3、拼贴4、缝纫5、粘合6、镶嵌扣眼7、细致的手工艺-皮穿链8、固定 皮穿链9、装上搭扣10、完成密码2.551955年2月，香奈儿女士推出了一款手袋，在精品行业掀起一场革命风暴。50年后，这款经典之作依然是关于优雅的最好实证和注解。2.55，则是为了纪念它诞生的那一天。1955年……马龙？白兰度出演了《欲望号街车》，詹姆士？迪恩在飞驰的保时捷上离我们而去，而摇滚乐在美国则迎来了第一个春天。长方形包身，配合皮革或针织质地，饰以镀金搭扣，这款2.55系列以线条简洁纯粹而着称，更由于开创性的随身便携设计而迅速成为一种生活新姿态的象征。香奈儿女士敏感地意识到，女性正在承担越来越多的社会角色，更需要直接参与各种不同环境，她们有工作、有家庭，要搭乘飞机，也需要自己开车，因此过去那种必须时刻捏在手里的坤包就变得累赘而不合时宜；她巧妙地 “移植”了一条细长背带在包上，设计成一款斜背包。于是，最早在军用背包上使用的背带，终于进入了时尚领域。香奈儿女士在皮质的背带上又穿入金属链条，增加的分量使包身的悬垂性更好，更易于背挎。金属链带已成了2.55背包的经典标识，晚宴包上的金链背带，或日装包穿有皮革的链带，都令人第一眼就能留下深刻印象。菱格纹自上世纪20年代起，香奈儿的菱格纹手袋就成为时尚女性的必备品之一，其日间款和晚宴款分别以羊皮和针织质地制成，每款都有三种不同大小型号。手袋表面凹凸的菱格纹，与N°5香水、山茶花、珍珠项链和黑色小礼服一起，成为了香奈儿品牌永恒的标识之一；我们想到了赛马场上骑手的格纹外套、还有香奈儿女士位于康朋街公寓里的麂皮沙发，似乎依稀呈现着菱格纹的影子。而包盖上的双C标志，则直到香奈儿女士1971年去世后才出现，当时人们称之为“女士的搭扣”。2.55手袋的内部设计也很用心及到位，红黑双色的里子，内层被分割为不同的小袋，就连口红都有它特定的位置。酒红的配色跳跃而醒目，无人能忽视它的存在。
时尚	组图：LV进驻圆方 新袋率先开售导语：名店林立的Elements圆方，差不多数得出的时尚名牌都有，唯独欠了名牌榜常客Louis Vuitton，原来品牌早已计划进驻，只是姗姗来迟。
时尚	组图：好莱坞女明星教你混搭项链导语：混搭风格不只在服装中体现，项链混搭也是近年来流行速度最快的搭配技巧，尤其是明星们更是深谙此道。只配戴一条项链现在已经显得太过单调乏味，而把几条项链混搭起来，风格绝对大不相同。推几位好莱坞女星中的混搭高手，从她们的项链混搭中mm绝对可以学到几招。
时尚	组图：时尚“专家”穿的衣服 你能欣赏的了吗导语：在现在的情形下，把时装编辑和明星放到同一个话题里讨论也并不是什么新鲜事儿，事实上，或许时装编辑的地位比明星还能再高些。因为你能很轻易地看到，时装编辑们在她们所供职的媒体以外，还拥有着不可估量的影响力。韩火火话还要从头说起。今年2月的米兰时装周，一位来自中国，格外有型的时装编辑被街拍，图片迅速传遍网络。这位留蘑菇头，涂指甲油，拿Givenchy包包的时尚小男生，就是韩火火。骨瘦如柴的身子骨、危险系数有限的高跟鞋、涂成黑色的指甲……绝对是街拍爱好者心中典型的“妖孽味儿”，抛开品位好坏不论，就说这冲进国际时尚圈视线范围的事实，也算是与国际接轨了吧。他是谁？这个出现在顶级时装周上的中国面孔，这个穿着满身名牌的“妖孽”男人，这个坐在秀场第一排的人正是中国《时尚芭莎》的编辑之一--韩火火，名字的意思是他自己说的“Fire Everywhere”。Perez Hilton在Marc Jacobs秀上一结束，知名贱嘴部落客Perez Hilton习性不改，对冲上去包围他的媒体瘪瘪嘴，说了“好丑！为什么？没为什么，我就是觉得丑。”
时尚	组图：明星省钱招教你一衣多穿导语：今年整个世界都受到美国金融危机的影响，大家的口袋也都相继缩水，女生们大部分都是天生的购物狂，但是金融危机到来，女人天生爱购物的欲望又无法一下子被扼杀掉。经济危机之下，人人都要学会节省开支。明星也不列外，看看明星是如何一件多穿，风格迥异的吧！时尚解析：渐方茶色渐变太阳镜，饱满的额头太重要了，如果有小麦色的肌肤就更无瑕疵，散发和盘发同样适用，搭配衣服颜色以灰色或者同色系为安全选择。时尚解析：小编认为这样的眼镜搭配T恤来的最合适不过，简单的搭配。时尚解析：小编一直想拥有一款这样的雷朋眼镜，好像王菲也演绎过，日韩女孩子就不适合了，一定要骨子里面带点坚韧的霸气和鲜明的个性才行。时尚解析：白色牛仔裤是很难演绎好的单品，在视觉上容易有扩散的嫌疑，不过在这幅画面上完全没有，破铜的元素也有增分的效果。搭配简单的就好。
时尚	组图：明星秋季厚重皮草新穿法导语：虽然动物保护的气质要高举，但是皮草的华贵和保暖却不能否认。抱着好奇的态度，看看好莱坞大明星身上的皮草，让眼睛暖和暖和。拿amira 身上的这件皮草背心来说，她没有搭配隆重的晚礼服或是戴多少华丽的珠宝来衬托，只是简单地套在黑色针织打底衫外面，下搭简洁的灰色格纹长裤。脚上 balenciaga 的黑色网眼高跟鞋本来是很特别的款式，但如此搭配并不突兀，反而像是基本款。可以想象她换一件外套就可以参加别的活动，而无须再为全身搭配费心。瘦削的身材，相比传统蓬松的皮毛大衣，反而是这种修身，带有酷酷的中性味道的短皮草更适合维多利亚，红色的尖头鞋制造了亮点，唯一不变的是herms的包。凯特-莫斯可说是明星中的皮草大人，相比贝嫂的行头，她的有些随意，而同色系的礼帽搭配锦上添花，不但中性的气氛完整烘托出来，更丰富了皮草装的变化。皮草披肩让黑色小礼服造型别有新意，却又显得低调自然，配饰和服装真正做到了水乳交融。凯特-莫斯(kate moss)把披肩当作了围巾来使用，让平凡的西服加铅笔裙的套装焕发出别样的态度，能有勇气这样穿的只有凯特-莫斯一人！ashleytisdale上有黑色毛马甲，下有牛仔迷你裙，再加上白色的紧身衣，活泼俏丽又不失庄重。佩内洛普-克鲁兹(penelope-cruz)的皮草马甲让整身打扮很有层次感，温暖的雪地靴和皮草相互呼应。
时尚	组图：街拍尽享英国街头冷艳性感导语：谁说英国人只有保守和传统？现代的英国，早就摆脱了古板和传统的大帽子了，前卫，时髦同样也是能够代表英国的另外两个词语。当传统遇到现代，当古板碰到前卫，碰撞永远都是时尚产生的根源。于是在英国的街拍中，我们总不难看到那份隐藏在表面下的激情和热情，那份流动在冷漠中的性感味道。于是，街拍英国，我带你去尽享那一份属于英国的冷艳的性感和魅力吧！夸张的大流苏和黑色短裙的组合，酷感十足；天蓝色的雨伞反倒透露出甜美的女性气息了。一件漂亮夸张设计感十足的毛衣，简单的搭配黑色的就足够了。要记住，每次只要一个重点。简洁干练的黑白搭配，小细皮带精致感十足。另外，宽肩线可是今年的流行要点哦！怪异的上衣结构，非常的抢眼。袜子上的图案也是超炫型的。
时尚	组图：金卡戴珊十月街拍 时尚性感白领必看秘籍导语：性感的巨乳名媛金-卡戴珊10月街拍全记录奉上，这位拥有超完美身材的美女，平时穿衣绝不卖弄自己的豪乳，而是坚持走知性时尚的都市白领路线，大方得体又绝对够范，各位OLMM们不妨学习金-卡戴珊，穿出时尚性感白领范。
时尚	组图：韩星配格纹单品玩转英伦风导语：近日，韩国娱乐界大火的两位明星玄彬和尹恩惠携手拍摄一组秋季时装大片，明亮的色调和他们无可挑剔的自然魅力时时散发着时尚气息。很学生装的搭配，还带着浓浓的男孩子气呢，7分西装裤是很不错的单品，这样一来就不显得搭配很单调，整体在显得传统的同时也散发着浓浓的英伦帅气风。条纹针织衫搭配橘色打底衫制造出复古效果无人能及，再配上蓝色牛仔裤，还可以圈起裤边，是时下很流行的穿法，你就是街头潮人。 看似平凡的搭配也可以有很不同的效果，带一个时尚彩边框架眼镜，你会更潮流。宽腰封制造出复古效果很是不错，再配上蓝色原点雪纺衫，十足的摩登姿态。整体看来一身搭配，潇洒帅气却又不是女人的妩媚，这里的贝雷帽搭配也凸显名媛风范！格子衫是永不变得潮流单品，他可以帮你打造任何你想要的潮流时尚搭配。 因为是女孩子，所以可以穿得更花哨一些，像这样的深红色格子衫就很适合，超浓的英伦书生气质。
时尚	组图：Gossip Girl第3季明星大撞衫导读：《Gossip Girl》播到第三季，时尚热力不减，看《Gossip Girl》看的不是剧情是时尚！我们就来看看《Gossip Girl》这部时尚剧有多少撞衫事件。先从片场，再来看红地毯，两大主角莉顿-梅斯特(Leighton Meester)和布莱克-莱弗利(Blake Lively)谁是真正的撞衫女王？评价：布莱克-莱弗利(Blake Lively)在第三季中穿过的紫色亚历山大-王(Alexander Wang)小礼服，出现在了金-卡戴珊(Kim Kardashian)的妹妹科勒-卡戴珊(Khloe Kardashian)身上！“S”的曲线玲珑凹凸有致明显胜过了科勒-卡戴珊(Khloe Kardashian)人高马大。评价：Queen B搭配的珍珠项链、白色高跟鞋和手袋使这条紧绷绷的套裙有了“gossip girl”的味道，而贝嫂的演绎明显是强势女强人的“紧绷”。
时尚	组图：大虫罗德曼粉红出场 与GAGA一争“雷”主导读：日前NBA超级明星“大虫”罗德曼粉红亮相T台，造型雷人度直逼LADY GAGA提及NBA赛场，你的脑海一定会浮现出如下词汇：明星球员，炫目球技，美女如云，金钱以及名利场。而用NBA明星球员“大虫”丹尼斯-罗德曼的话来说，这个赛场充斥着金钱和性事。他在他的自传里毫不避讳的揭示关于NBA背后的各种实景，他对自己要做的事以及自己当下的想法常常真实地表露于外，他是球迷们追逐的个性“篮板王”，是各路花边新闻周刊的头版常客，是诸位美人的魅力情人(闪婚前妻艳星卡门，歌后麦当娜，花花公子封面女郎布兰迪……)。关于罗德曼，你会说：这是个NBA史上最让人争议的超级明星，让人又爱又恨。如果你这样想，那么他的目标就达到了，因为你说到罗德曼心坎里了，他其实挺喜欢别人猜不透他。大虫罗德曼是有粉色癖吗？或许他只不过认为那是个好看的颜色。他有粉红色的哈雷摩托车，粉红夹白色的小卡车，他会搽粉红色的指甲油。而如今，甚至穿上一身大粉走T台，媒体报道称此人愈发往LADY GAGA的造型方向发展了，不过毕竟是现身“the Pink Dress Collection”(支持乳腺癌女性的慈善时装秀)，粉色本身就是主导色，和之前他在自己的头发上染出呼吁支持艾滋病患者的事件如出一辙，罗德曼无非是把自己的想法明确地放在人们眼前，不管他男扮女装的造型到底有多雷人，至少为这活动讨得了闪光灯的青睐。
时尚	组图：Hermes圆方起飞 从机师造型撷取灵感导语：Hermes于Elements圆方开设的全新专门店正式开业。延续春夏的主题“BeautifulEscape”，以及秋冬时装从机师造型撷取灵感，Hermes特意于商场及新店橱窗都放置飞机模型，非常抢眼。甫踏进店内，映入眼?的是一幅“袋墙”，近三十个最新的招牌皮袋一排排地陈列起来，相当架势。至於男女装、首饰、丝巾、家品等，则分别於店内各据一方，打造出井井有条的舒适购物空间。
时尚	组图：Proenza Schouler 木质鞋跟短靴导语：Proenza Schouler 的 PS1 系列已是时尚界的 It 包，两位设计师还获得了 2009 年 CFDA 最佳配饰奖，可谓是名利双收。除了包，鞋子的设计也颇有分寸，创意与实用性结合得恰到好处，这款 09 秋冬的木跟短靴就是一例，貌似简单朴素，却十分耐看。木头做鞋跟并不罕见，但做成细高鞋跟的可不多，不知是因为材质不够坚实，还是雕琢工艺复杂，我们常见的都是笨重的厚底或楔跟。不管是选取了特别木料，还是鞋跟中间打了钢钉，Proenza Schouler 肯定要先解决功能问题，工艺问题则是其次，一万人民币以上的价格，什么样的工艺都不过分。上市的短靴比 T 台版本进一步简化，漆皮只限于鞋尖，系带和精细的镂空花纹都不见踪影。这可不是为了节约成本，正是因为定价高，设计才需要更简约大气，T 台模特穿的短靴能吸引年轻的时髦女孩，但成熟的女性才买得起这双短靴。设计的重点也并非鞋面细节，而在于木质鞋跟和鞋底中间的白色夹层，这道白线非常醒目，使人看起来有种脚不着地的轻快感觉。最好选择黑色的丝袜或紧身长裤来搭配这款短靴，才能把焦点集中在鞋底和鞋跟上。导语：Proenza Schouler 的 PS1 系列已是时尚界的 It 包，两位设计师还获得了 2009 年 CFDA 最佳配饰奖，可谓是名利双收。除了包，鞋子的设计也颇有分寸，创意与实用性结合得恰到好处，这款 09 秋冬的木跟短靴就是一例，貌似简单朴素，却十分耐看。木头做鞋跟并不罕见，但做成细高鞋跟的可不多，不知是因为材质不够坚实，还是雕琢工艺复杂，我们常见的都是笨重的厚底或楔跟。不管是选取了特别木料，还是鞋跟中间打了钢钉，Proenza Schouler 肯定要先解决功能问题，工艺问题则是其次，一万人民币以上的价格，什么样的工艺都不过分。上市的短靴比 T 台版本进一步简化，漆皮只限于鞋尖，系带和精细的镂空花纹都不见踪影。这可不是为了节约成本，正是因为定价高，设计才需要更简约大气，T 台模特穿的短靴能吸引年轻的时髦女孩，但成熟的女性才买得起这双短靴。设计的重点也并非鞋面细节，而在于木质鞋跟和鞋底中间的白色夹层，这道白线非常醒目，使人看起来有种脚不着地的轻快感觉。最好选择黑色的丝袜或紧身长裤来搭配这款短靴，才能把焦点集中在鞋底和鞋跟上。
时尚	组图：史上最受宠包 一包20种搭配导读：AlexanderWang今季设计的“Coco” DuffleBag绝对气度非凡，表面看上去纯黑色的皮革很低调，质地十分的奢华和柔软，握在手里的手感也十分的舒适。可是底部处大量的金色铆钉最最惊艳，百搭的款式又不乏流行热点，如果这款包包再抬价两倍，我相信购买的人还是会络绎不绝吧！女星克里斯丁-卡瓦拉丽(Kristin Cavallari)就用这款包包搭配种十四种装扮，产生了多变的风格，绝对是经济危机下值得我们学习的榜样。铆钉虽然是摇滚不羁的代表，可是由于隐藏在底部，所以一样可以搭配职业装。两套都用紧身裙搭配西服，第一套显得正式一点，包包起到了画龙点睛的作用，不过鞋子最好换一双；第二套条纹裙配黑色西服，清新帅气，裸色的凉靴很时髦哦！红格子衬衫搭配紧腿裤，简单易学，用墨镜和铆钉包来点缀平凡的搭配也很实用，显然得体又时尚。条纹T恤和牛仔短裤，摩登感十足，黑色包款增加了看点。
时尚	组图：破丝袜正流行 女星破洞造型性感狂野导读：丝袜已经很诱人了，如果丝袜上再有几个看似无意实则有意的破洞，性感中就带了不少狂野，这也正是今年女星们乐此不疲的装扮！真是不“破”不上身，不“破”不潮流！刘嘉玲一直走的是高贵端庄路线，然而在香港女星中，刘嘉玲是第一个穿破旧丝袜玩起另类时尚的女星。不知道想引人关注还是真的是内心时尚？舒淇的打扮一直是抑或高贵抑或性感的，在各大红毯上，舒淇的着装也是众人津津乐道的话题。而当舒淇穿上破旧丝袜，却给人一种可爱之感，不知道为什么？范冰冰在新电影中饰演一位朋克女歌手，她自己坦言，影片中的造型是经过她自己设计的，尤其是那双破丝袜也是自己撕破的，目的更贴近影片中的形象。不知细心的人发现没有，范冰冰扯破的那双丝袜她在公共场合穿过多次，穿这么多次都没有完全破掉，还越穿越有型！艾敬穿上这双破旧丝袜，是效仿欧美玩时尚吧！但是这破的也太小了点吧，倒像是不小心捅破的袜子，没有时尚感！
时尚	组图：赵子琪代言获赠珠宝 羞涩表示恨嫁心情上周末，凯恩特3D硬千足金新品发布会在北京珠宝展举行，该品牌形象代言人赵子琪获赠一款为其专属设计的作品--由硬千足黄金和红玛瑙组合的“轻舞飞扬”耳环。凯恩特总经理蔡国成大方表示，将来还会为赵子琪的婚礼特别设计全套首饰作为嫁妆。赵子琪羞涩表示很期待能早日找到幸福，并且希望能有个浪漫的婚礼。《娱乐现场》当红主播赵子琪被公认为最能突出表现珠宝的价值，以及最适合佩带珠宝的女艺人。接受记者采访时，赵子琪除了介绍自己近来的工作情况外，也针对目前明星代言惹争议的话题发表了看法“明星代言产品无可厚非，但在选择产品以及厂家时必须谨慎。观众都是因为相信我们才会去买那些产品。因此，无论我接什么样的产品代言，都会去了解厂家的信誉度如何，决不会为了利益而去做虚假广告。 与一般的黄金产品相比，这个品牌的3D硬千足金颜色更加漂亮，款式更加多元化，结合雕刻、镂空、扭转、烧青等工艺的塑造出不同立体生动、惟妙惟肖的造型，更符合年轻一代对首饰的需求，每一款都融入了独特的情感表达元素，将会受到年轻一族的喜爱。”如果说自己的事业顺风顺水，赵子琪的唯一“烦恼”应该是自己的感情生活了，面对众人的追问，赵子琪笑着透露自己的择偶标准“多年来我妈一直教育我，找男朋友第一不能找有钱的，第二不能找帅的，她越这么说我越叛逆，可符合这两条的还真不多。感情方面虽然和普通女性一样有憧憬，但无法规划。我觉得女人能做到事业有成、生活舒服、自己独立，已经很不简单了，爱情就不要对自己太苛刻，如果真属于我的话，对方自然会主动来找我，碰到就碰到了，没碰到也挺好，毕竟爱情只是生活的一部分而已，有很多比这个更重要的事，比如说事业给你的满足感、朋友带给你的友情等等。”如何保养黄金首饰一直是喜爱珠宝女性最关心的问题，黄金特有的华贵光泽也是让人爱不释手的原因，同样喜爱珠宝的赵子琪有一番自己的饰品保养心得：“在珠宝圈流传着一种说法，用牙刷沾着牙膏刷珠宝，可使用的珠宝看来亮丽如新。清洗珠宝是应该的，但用牙膏是不理想的，因为牙膏内含有微细的高硬度研磨颗粒物质，这些颗粒物质很细小但是硬度高达六、七度，因此用牙膏清洗珠宝会损坏黄金与k金表面，最正确的洗涤溶液应是稀释后的中性界面活性剂。另外，不要把黄金首饰放在化妆品、樟脑丸之类物质一起保藏，也要避免在化妆时不竟意中沾上化妆品，尤其是香水，因为这些物质的挥发性气体对于黄金来说是有害无益的。
时尚	非真人内衣秀：prlady爱美丽的内衣(组图)导语：最新崛起的时尚“博女”--prlady爱美丽凭借坚持不懈的写时尚博客，目前人气大涨，博客单日点击突破百万，这里展示她的“非真人内衣秀”，风格各异，有华丽复古型、优雅可爱型、性感狂野型以及实用塑身型，应有尽有哦！
时尚	组图：Eniko Mihalik 中国版性感大片导读：2009年秋冬季全新女性形象透露着坚强而锐利的性感力量，匈牙利超模艾妮可-米哈莉克 (Eniko Mihalik) 身穿雕塑般的廓形、高科技面料带来的科幻色彩服装，此外还有夸张的金属配饰作为映衬，散发出傲人的凛冽气质。匈牙利性感超模艾妮可-米哈莉克 (Eniko Mihalik) 塑造出一个酷感十足的未来形象，而这更需要女性用自信的美去演绎。
时尚	组图：气温骤降？街拍告诉你该穿什么！导读：气温聚降，突然之间街上美丽“冻”人络绎不绝，办公室美女在开心上转来一组降温街拍照，今朝一个上午已经累计狂转了超过一万次！街拍，这个冬季就从这里开始吧！一位穿着短裙的女市民正边走边打电话。很想看她把那个毛大衣穿起来的style，这个mm很有型！二位外国游客正在过马路。老外超爱围巾，老外脖子长，戴围巾容易出样。天气那个冷啊~表说是毛衣，毛内里大衣都穿起来了！一位美女正在街上闲逛。红艳艳的皮夹克搭配哈伦裤、马靴，真的很保暖又好看，I.T纸袋很撞色哦。
时尚	组图：环球女星大片 雷人造型�倒一片导语：虽说明星的装扮一直是流行指标，是众多MM模仿的对象。但是明星们也会有失手的时候，不知是造型师头脑发热还是明星们的强烈坚持。总之，这些雷人造型总能将你我雷“焦”。看看最近有哪些明星的装扮能雷倒一片人吧！LadyGagaLadyGaga每次装扮都是经过精心设计，目的就是想雷焦众人。此次在第十三届2009ACE颁奖礼上也不例外。她头顶爆炸头，面罩黑纱布，粉色连身内衣外穿，双手佝偻，有够雷人。林志玲台北市将于2010举办国际花博会，为迎接花博会倒数365天，花博宣传大使林志玲身穿如花仙子装扮的黄色小礼服出现。这衣服本来穿在18岁的小姑娘身上无可厚非，可偏偏林美女已经三十有五了。花仙子是否有点太过“成熟”？李宇春2009时尚COSMO美容盛典在上海举行，众多明星细数到场。李宇春选择了穿一件紧身金裤登场，这金裤就宛若美女们打底穿的legging，紧身，有弹性。这不免让人猜测，李宇春难道是想穿这件衣服转变中性风格吗？不过这样穿出来太招摇，像是少林寺十八铜人，建议再罩个裙子出来更好。白灵此女子闯荡好莱坞有些年头了，本来在国内还算是清纯佳人一枚，可一出国，穿着作风越来越大胆，风格直探暴露底线。在某节上，她上身全裸仅以星形乳贴遮住乳头，肚皮上写着英文字母，身穿一条低档金色紧身裤，橘色抢眼的假发挑染一抹鲜绿，活像站街女一般艳俗。妆不雷人不出门，衣不暴露死不休，或许就是她现在的造型追求的风格。
时尚	组图：缤纷小物妆点你的秋冬美 导读：近来不少名媛贵妇习惯在手腕层层戴上闪亮又吸睛的手环，只要衣着简单、素雅的穿着搭配亮感十足的配饰，就能轻易展现出脱俗出众、低调奢华的气质。今日介绍多款造型抢眼的手环，随手一套时尚的FU就出来了；如果不习惯戴手环，不妨?试吊挂各式特色小物於包包上，这些可都是平日穿搭好帮手呢！台湾籍的珠宝设计师Emily Wu最近在台北时尚圈崛起，本季Emily Wu将大自然中稍纵即逝的彩虹光谱，化为生活中可以保有的永恒绚烂，《实现梦想的彩虹》系列成为本季主打商品，并且已在INCH上市。I do I《实现梦想的彩虹》的特色在於全系列皆采用CHRYSTALLIZED?施华洛世奇元素的水晶网布为主要素材，它是由无数小镶座与水晶组合而成，每一颗水晶都是以钻石切割与镶嵌的方式来处理，整片水晶网纱兼具了金属的挺度及织品的服贴性，不仅展现出高级珠宝般的奢华璀璨，也顾及到佩戴时的舒适度。宽窄适中的3排钻裁切，可说是妆点手腕的最佳比例；多达9色的丰富选择，也能满足配带者对於色彩的个人偏好；为了提升舒适度，设计师特别将水晶网布固定在人造麂皮上；此外，考量到配戴在手腕上的手环，会长时间与身体接触，因此特别以柔软度佳的人造麂皮取代真皮材质，也可避免真皮手环长时间配戴易产生异味的问题，价格也因此平易近人些，一举数得。JUICY COUTURE本季也推出多款五金感极重的手环配饰，以层层勾扣的链带造型呼应这一季的流行重点，抢眼的外型能轻易在配戴时吸引旁人的目光，存在感十足！至於ADMJ亦不让旗下各式花俏包款专美於前，本季的配饰小物可爱又作工精细，各种颇具特色的零钱包和钥匙环，随意吊挂在包包上，都是绝佳装饰品呢！
时尚	组图：美丽不冻人！复古小裙穿到冬导语：无论在哪个季节，俏丽的半身裙都不曾走出人们的视线，即使天气更冷、即使温度更低，都不能阻挡爱美的MM们都半身裙的钟情！
时尚	组图：闪出动人魅力 水晶配饰耀今秋导语：色彩斑斓的水晶越加频繁地出现在各种配饰中。大小不同颜色各异的水钻组合在一起，超强的视觉冲击，突出装饰性。从头饰、腰带到包包、鞋子，在水晶的点缀下，变得生动，光彩无限。精美鞋履的特质在手袋上得到了延续。黑色的褶皱，配上水晶带子的缠绕，高贵优雅。针尖鞋跟性感诱人，黑色水晶的点缀，高贵典雅。镂空镶钻的设计，简单独特。可以单根佩戴，也可以搭配其他项链，层叠出不同的风格。手背全水晶贴面的设计，是这款手套的亮点。令人浮想联翩的粉色是女人的最爱。
时尚	组图：2way多功能包包 实用又时尚导读：进入冬季，久座在办公室里的OL是否依然穿着黑色或者灰色的套装，背着一曾不变的手挽包包呢？20-35岁是女人最美丽的时光， 年轻是我们的资本，智慧是我们炫耀的财富，在把时间统统交给办公室的时刻，不要忽略了自我，让这个冬季变得美丽吧！搭配建议：抽象图纹的长衫包住臀部，修饰MM苗条身材，连裤袜，皮草单鞋崭露修长双腿，甜美可人的装扮，百搭的黑色油皮韩系大包包怎么看都让你更加时尚。搭配建议：皮草VS牛仔，奢华与帅气的MIX，蛇纹手提单肩包+棕色直筒靴，让总是沉闷在办公室的OL得到时尚的解放，皮草与蛇纹两大奢华元素，让OL美得更加典雅有气质。搭配建议：连帽棉衣是每个MM在冬季都会穿的上装，正在流行着搭配窄腿裤，皮草裸靴，再搭配一款黑色手提包，让办公室OL成为都市时尚丽人，在荷包收紧时刻，黑色的百搭力量超乎想象。搭配建议：黑色永远不会落伍，在挑选了格子衬衣，豹纹皮草马甲，短靴的装扮，靓丽有光泽的金属环扣手提包让你的装扮更加出色与动人。
时尚	组图：东方美人吕燕的另类长靴配 导读：今年的冬天来的比以往早了许多，让我们看看国际名模吕燕是如何选择自己冬季的长靴，这位只身闯荡巴黎而声名鹊起，具有典型东方人细长眼线的模特又是怎样将长靴穿出独特韵味。宝蓝色翻边高跟短靴，褶皱装饰让鞋面显的很立体，突出了很少有的光面细节感，翻边的绒里质地则确切的告诉我们冬季的保暖措施可是不容忽视的。一双棕色复古长靴，复古的擦色表现手法，加上雕刻饰纹理的装饰，这双鞋的质感让人有点触手可及，搭配中性化服装绝对错不了。直筒设计，靴筒面图腾画装饰，宝蓝色的长靴是比较不常见的，但是这个低调又略显奢华的色彩在冬季一定是个很抢眼的色彩。
时尚	组图：百变实用派 帽子&小外套摩登混搭导读：你试过打开衣柜发现衣服已经搭配不出任何新意了吗？那就赶快添上一顶帽子吧。到了冬天，不得不承认衣服无论从色彩还是款式上都没有夏天那么丰富。那么扮靓怎么办呢？帽子与小外套的摩登混搭，让你的冬天不再沉闷！很有中性风的时尚针织外套，加上深蓝色的亮片贝雷帽，很有时尚感。公主型的小风衣款式的连衣裙，搭配针织的帽子，很有甜美女生的感觉。今年的复古风很流行，在各种搭配里边都可以灵活的运用。很有复古感觉的裙子、帽子和马甲，随意扎起来的小辫尽显柔美。连身裙搭配贝雷帽用黑色做打底也显得很简单，不会觉得太花俏。导读：你试过打开衣柜发现衣服已经搭配不出任何新意了吗？那就赶快添上一顶帽子吧。到了冬天，不得不承认衣服无论从色彩还是款式上都没有夏天那么丰富。那么扮靓怎么办呢？帽子与小外套的摩登混搭，让你的冬天不再沉闷！很有中性风的时尚针织外套，加上深蓝色的亮片贝雷帽，很有时尚感。公主型的小风衣款式的连衣裙，搭配针织的帽子，很有甜美女生的感觉。今年的复古风很流行，在各种搭配里边都可以灵活的运用。很有复古感觉的裙子、帽子和马甲，随意扎起来的小辫尽显柔美。连身裙搭配贝雷帽用黑色做打底也显得很简单，不会觉得太花俏。
时尚	组图：韩式女孩出街必备美靴真腿秀导读：秋冬季节，美靴必备。精致的靴子不仅可以美化长腿，更重要的是混搭时尚风行的季节，靴子更是必备的单品。本季学学韩式女孩穿搭所搭配的美靴，一起让你人气超旺。
时尚	组图：11月14日H&M抢购战前攻略导读：从2004年起，老佛爷Karl Lagerfeld为瑞士时尚业零售巨头H&M设计第一个服装系列以来，H&M已先后向6位国际一线设计大师递出了橄榄枝，回馈的自然是丰盈的荷囊以及满载的客户青睐，乐此不疲的H&M在7月宣布了与目前炙手可热的鞋子设计师Jimmy Choo的联名计划，初定发售日为2009年11月14日，包括包包和鞋子。Jimmy Choo的产品在平时的平均售价都保持在200-300欧元左右。在好莱坞，Jimmy Choo的鞋子早已成为红地毯上炙手可热的行头。而这次强强联手必将再次获得各路女星的大爱。现在，在你准备去排队抢购之前，不妨先看一回好莱坞女星是如何搭配Jimmy Choo for H&M系列的吧。
时尚	组图：入秋的四大Key Items 制胜职场造型导读：新季，可选的材质和款式令人眼花缭乱，形象变换也自由自在。寻找四件入秋必备的单品，按照自己中意的造型，从材质与配饰中找出造型档案的关键词。不同材质的黑色短风衣，时时刻刻体现稳重的干练气质，不用将黑的主题进行到底，金色的手袋是提高品位的点睛之笔。风衣是由军旅装演变而来的，腰部的系带和袖口的搭襻是经典的延续，也是体现帅气味道的细节所在。不同材质、叠戴的手镯丰富了手腕部线条，日常举手投足间让裸露的手腕更具灵动感。闪亮金色珠片让这款手袋具有过目不忘的优势，在与黑色服装搭配时，更能让整体形象活跃起来，具有更多的潮流特质。
时尚	组图：有风度也有温度 秋冬街头的斗篷时尚导读：无论是古罗马还是中世纪、无论是绅士还是朋克，斗篷都占有重要的席位，如今人们将各式各样的斗篷披挂上身，一面是对传统的怀旧，一面是以时尚的感悟重新定义历史。
时尚	09秋冬高级时装舞台 闪闪发光的 1980's(图)导读：以小狗为招牌形象的配饰品牌AGATHA做35周年庆，搞了一批年代限量版。今年秋冬的高级时装舞台上20世纪80年代风格盛行，用文艺腔的话来说，“这是一个超级名模诞生的年代，也是摇滚歌星的年代。”所以我们单挑出这批80年代风格的设计品——夸张的好莱坞式大太阳眼镜、迪斯科舞厅的闪亮转球、夸张的垫肩和卷发、漆皮的高跟鞋，总之一切都是闪闪发亮的，积极奋进的，然后经济高歌猛进财源滚滚的。
时尚	组图：桃花指数80%的冬日多彩搭配导读：冬天可千万不要为了方便掉入各种黑灰搭配漩涡，试着穿一些亮丽颜色的衣服搭配出春天的感觉，桃花运才能强旺！红色格子连帽衫呈现甜美的混搭风格，搭配黑色短裤，尽显休闲混搭风！宝蓝色针织开衫清新而亮眼，搭配白色印花TEE，夸张的印花图案让你更显开朗！粉色修身小TEE展现出你玲珑有致的身材，搭配灰色格子半身裙，整个人都是甜甜的感觉！黑白花色小外套给人带来一种温暖的感觉，搭配星星图案半身裙 ，可爱的图案为你增添甜美感觉！
时尚	看T台：奇趣帽子百变戏法(组图)Wunderkind犹如童话故事中女巫的帽子，出自“奇妙孩童”Wunderkind的手笔。Wunderkind总是中意收集奇特夸张的点子，他2009年秋冬的T台就满是炫目奇妙的童话故事。比如这款高耸的女巫帽，或者巨大的报童帽，都体现了设计师未泯的童心。Anna SuiAnna Sui的2009秋冬秀台充满古灵精怪的气氛。Anna女士将马戏元素融入帽子设计中，类似小丑道具的歪斜绒帽，还夹杂了羽毛、水钻等元素，极具喜感。不知道“中国秀霸”刘雯戴着这样充满幽默感的帽子漫步T台，大家作何感想？Tao CdG川久保玲的爱将栗元大这次真的“大”了，从希腊神话中汲取灵感，各种造型夸张诡异的帽子充斥她自主品牌Tao Comme des Garcons 的2009秋冬秀场。这顶“蛇发美杜莎”的帽子就足够惊悚，过万圣节OK，戴上出街恐怕需要很大勇气。Karl Lagerfeld原来老佛爷不光爱大墨镜，也爱摩托党！今季Karl Lagerfeld就将摩托车手安全帽改装成T台新宠。加上华丽的皮毛、印花、亮片等元素，照样时尚大气。搭配立体剪裁的修身外套，更显得帅气中性，精神抖擞。
时尚	组图09秋冬保暖外套时尚精选导读：计划赶不上变化，前些天还风和日丽，如今转眼就进入了寒冬，又到了手忙脚乱购置冬衣的时刻。冬天的大衣价值不菲，这笔投资可要好好计划一下，我们精选了25款保暖外套，包含了经典到前卫、复古到摩登的多种风格，让你看准目标再出手。
时尚	组图：上海VS东京搜罗街头时尚态度导读：上海和东京，都是两个时尚感十足的城市，更是国际上知名的大都市。今天我们就一起看看两地街头达人对于相同单品的不一样演绎，不同的风格之间你更偏爱哪种？哪里的潮人时尚招数更高？东京：超可爱的背包。不过这个豹纹加上条纹丝袜的造型，倒是非常的有待商榷。上海：朴素却大方。虽然没有上面那位东京美眉那样前卫个性，却也是时髦感十足。大约，这就是上海和东京姑娘小伙子们时尚概念最大的不同吧！东京：帽子、甚至背包都不错。细节上的处理也非常到位。再加上简洁的款式，逛街出门也会觉得舒适方便。上海：黑灰的搭配，颜色很舒服。不过，灰色的看起来并不如想像的那么出彩。只能说不犯错而已……
时尚	组图：最该找欧洲代购买的奢侈品牌导语：代购大行其道的今天，如何选择正确的代购买到最划算的东西，是我们每个精明的买家都必须知道的一件事。就好像找美国代购买COACH，找日本代购买药妆等等，欧洲代购也是受到很大一部分人的追捧，因为他们让奢侈品不再那么“奢侈”，为追求品质生活的MM提供了一个省钱最好的地方。第一部分：欧洲代购望远镜1 什么是欧洲代购那些一线的奢侈品品牌，同样的产品在国内买到了天价，甚至比原产地翻了几番。敢问，我们又何必花这个冤枉钱呢？轻轻松松找个代购，就能省下不少钱，于是欧洲代购应运而生。2 欧洲代购的类型欧洲代购一般分为2种，职业代购和业余代购。职业代购一般是常年居住在欧洲各个城市的人，会定期去MALL或者OUTLET采购。或者说不是以个人出现，而是一个小公司的形式之类的。而业余代购多为留学生，在读书之余赚钱零用钱。3 欧洲代购哪里找还是和其他的代购一样，一般就各大女性论坛的BBS有代购板块，里面有很多的代购在为自己做宣传，JMS可以根据下面网友的回复判断此代购的诚信度。另一块就是各大电子商务网站了。像淘宝，易趣，拍拍等。输入关键字“欧洲代购”，自然可以找到这些卖家。4 欧洲代购费用和周期汇率：一般都是以及时汇率为准代购费：代购费的多少因产品的种类、以及卖家个人因素而差异较大，以奢侈品为例，分为现货和非现货2种。现货一般为一口价，而非现货通常需要预先支付30%-50%的定金，到手价格=官网欧元价格×10.5(含汇率，6%代购费，2%刷卡费，免国际运费，不含国内运费)，或者商品总金额=德国官网价格*及时汇率+5%代购费周期：现货拍下即可，非现货代购周期一般为10-15天。第二部分：锁定欧洲购物目标群妆品类代购：女人对于美的追求总是精益求精，比起穿着打扮似乎面子工程更为重要。动不动就花上上千元在自己的脸上进行保养修护。但有些欧洲本土的保养品在国内还真是被卖到了天价，而有些又没有引进中国。精明的我们，这个时候就应该选择欧洲代购为我们买回最值得的药妆。代购模式：1、现货交易居多2、订购交易也可行代购最优时段：欧洲6、7月、12月的打折季代购优势：1 药妆最低价格可达到国内3折。2 碰上促销活动，简直是白菜价格。3 欧洲购买妆品时BA会送很多小样，而卖家会酌情送给买家。如何代购？1 选择你所需要的商品。一般来说任何妆品都可以代购，但需要付一定的定金。2 对于价格自己可以之前就有一定的了解。
时尚	组图：气谁呢？女星们钻石项链乱扔导语：如果可以让你随便选择一个时尚女明星的衣橱，你最想要的是谁的？看看我们这十位时尚女星的私人衣橱再做决定吧！和老公以及21个月大的儿子住在洛杉矶的超大豪宅里，Christina光是鞋就要装两大间屋子。一间装普通的高跟鞋，另一间装靴子。“这些可都是名牌的！Louboutin, McQueen, YSL……”Christina无不自豪的说。玛大姐的衣柜只有两样东西：睡衣和鞋。她有1000多双名牌高跟鞋，以及2000多件名贵真丝睡衣。而且都是按颜色排列好的。比专卖店还码得整齐！Baby Phat老板娘，无敌有钱的Kimora的衣柜打开是真的能气死人：500多条牛仔裤，35个独家定制的铂金包，随处乱扔的钻石配件，甚至还有专门的运送系统帮她把今天想穿的衣服准确无误的从她那几百平米的大衣帽间里自动取出来！时尚名媛Olivia最近和老公把家里的起居室和客卧全都改成了一大间步入式衣帽间。由Olivia的知名室内设计师教母Laurie Frank一手打造，并运来19世纪的古董穿衣镜做装饰。
时尚	组图：珠宝摇滚80年代 史上最奢华的钻石骷髅头史上最奢华的钻石骷髅头英国著名当代艺术家达明-赫斯特举办了一场主题为“死亡告知”的展览，会上展出了他的众多作品，其中就包括这个用白金和钻石制成的与真人头骨形状大小一样的“骷髅头”。这个展品以白金为主要材质，上面还镶嵌有8601 颗钻石，总重量达1106.18 克拉。“暴力”女人的奢丽武器“枪炮与玫瑰”是闻名世界的摇滚乐队，而枪这个摇滚乐中的重要元素竟然也成了珠宝设计的一个组成部分。英国珠宝品牌Garrard 推出的这款大型的手枪吊饰，全球限量四个，VictoriaBeckham收藏了其中一个，不知道她会在什么场合拔出这把珠宝枪？
时尚	组图：甜蜜过冬 情侣装高调引领潮流导读：最甜最幸福的时刻莫过于与心爱的那个他，穿着情侣装宣告全世界——我们恋爱啦！09韩国最新的情侣装，无论是外套，背心，长T，还是卫衣，都能从中找到哦！赶紧来挑一款吧，与他一起，甜蜜过冬！外套篇又酷又帅的羊毛军装外套穿在他身上是不是特别的帅气呢？相同款式的女装外套不仅保暖，还加上了收腰的设计，显示出女性的腰线，与英气的他相对比，既娇小可爱又相衬。军绿色的羊绒休闲外套，不仅保暖，还照顾了男生不愿穿着太过于鲜艳的心理。简单的款式，羊绒大翻领的设计，让你和他，整个冬天都那么甜蜜温暖哦！卫衣篇简单的卫衣，是你与他最好搭的款式哦！细碎的格子，加上双兜设计，延续了卫衣的经典款式。让你和他，永远都那么登对。这是混搭风格的情侣卫衣，下摆和帽檐用明黄色的格子布混搭，加上胸前大大的M字相呼应，最抢眼的混搭情侣就这么产生了。灰色的卫衣，下摆和袖口用不同的颜色显示情侣的身份。玫红的她与深蓝的他，就这么简单惬意地在一起吧！
时尚	组图：看南北MM绝妙搭配各有巧招导语：在北方已经普降大雪的时候，南方依然的在初秋的气候。今天小编就分别为南北地区的MM推荐对应的时尚外套。针织外套、军装外套、短版外套……一起来看看哪一款你最爱吧！南方MM最佳之选：外套点评：基本款剪裁V领开襟毛线外套，虽是常见的样式但是此款外套胸前可爱的猫咪图案让人眼睛一亮，兼具书卷知性气息与年轻活泼的流行风格，搭配衬衫、棉T或是连衣裙都很合适。外套点评：修身版型立领长袖针织外套。窄版剪裁，服贴的造型显瘦效果佳！胸口有英文字样非常抢眼，不论当作薄外套穿或是冬季当作内搭上衣都很合适，休闲的款式非常实穿，下搭牛仔裤或是牛仔短裤就很有型好看了喔！外套点评：款式和质感都相当出色的一款拼接效果针织背心，前襟具有两种使用方式，可交叉绑带，也可垂坠展现修长的线条，略带A line的线条搭配裤装或裙装都很合适，特殊的针织纹理质感出色，是好看又好穿的时尚款式！外套点评：设计感十足的圆弧剪裁无领西装外套。漂亮的圆弧下摆剪裁，衣侧做出自然大器的抓皱线条，设计感十足！前长后短的不对称剪裁搭配洋装也非常适合！
时尚	组图：配饰vs服装 谁是艳丽色主角导语：色彩搭配最具有代表性的有五种：艳丽色、黑白色、粉彩色、深色和自然色。用黑色与艳丽色混合搭配，配饰与服装轮番出演主角与配角的戏码，既避免了黑色的过分单一，又让艳丽色多了一分沉稳与优雅。如果没有这款蓝色的手袋，Lauren Conrad的这身衬衫加黑裤一定会让人过目就忘。就多了这一小块浪漫的湖蓝手袋做点缀，让画面一下子灵动了、闪耀了，整个装束立刻活跃起来。
时尚	组图：女星小内衣托出诱人C罩杯导读：女明星们越来越追求性感的造型，热衷于各种各样的爆乳装，女明星们配合各种爆乳装还有各种各样修饰身材的妙招，让自己看起来更加曲线玲珑，想打造性感造型，不妨也学习一下吧。季芹点评：腰部的紧身设计让胸部看起来更加丰满，紧致的造型配合爆乳设计更突出了纤腰丰胸的视觉冲击，蕾丝和蓬蓬裙还打造出可爱少女的甜美诱惑。钱韦杉vs刘荷娜点评：钱韦杉的紧身胸衣式小洋装让她更加拥有完美的s曲线，白色的纯情感让她更加清纯妩媚。高腰设计的圆点装更加修身，让胸部更加丰满。温岚vs巩俐点评：自从人们对内衣外穿宽容许多之后，女明星纷纷用各种艳丽的内衣挑战着人们的视觉底线，温岚同色系的内衣看起来还比较保守。巩俐的蕾丝内衣配合薄透的外衫让成熟女人的性感更加完美绽放，妩媚诱惑呼之欲出。张惠妹vs徐若?点评：黑色内衣十分符合张惠妹热辣的感觉，小西服和热裤的搭配给人很强的视觉冲击，让熟女的诱惑完美绽放。徐若?天生的娃娃脸十分适合白色的小洋装，给人清新雅致的少女感，粉色的内衣还绽放了少女诱惑。
时尚	组图：尹恩惠从假小子到性感女王导语：尹恩惠1999年出道，加入组合Baby V.O.X，开始成为一名歌手，并发行了专辑。2005年开始单飞，2006年转型为演员，因出演《宫》而人气倍升，在此后又出演《葡萄园里的那个男子》、《咖啡王子一号店》两部电视剧，因演绎假小子高恩灿一角而受到了出道以来最大的关注，两年之后，再次重返影视，在《拜托小姐》中扮演霸道、泼辣但心地善良、单纯又可爱的富家女一角。当初Baby V.O.X里那个有着婴儿肥的小妹妹，在经历演艺圈洗礼后，逐渐变成性感妩媚的小女人。最初的尹恩惠就像是一张白纸，慢慢的有了自己的颜色，有了别人给了精彩。电视剧里演绎从小女孩、假小子到刁蛮小姐，她的演技越来越成熟，从歌手到演员她的角色转换轻易反掌。台下的她也从羞涩的小妹妹逐渐蜕变成红地毯上的性感女神。现在我们就一起来看看尹恩惠在红毯上的惊艳表现吧！点评：简单的金色的小礼服露出香肩，引得粉丝连连尖叫，这时候的尹恩惠作为演员出席大场合还略带羞涩。点评：2006年第27届韩国电影青龙奖颁奖典礼的红地毯上，尹恩惠着裙摆繁复的宫廷风礼服登场。
时尚	组图：明星示范深V领秀美胸导读：编者按：V字领口隐含着女人的秘密情愫，它可以让你将性感秀出万种风情，还可以修饰你小有缺陷的脸部和上身。选择V领服饰，若隐若现间享受一份清凉。用“春色满园关不住”的诱人景象，轻松虏获身边的他。蔡淑臻白色吊带裙与嫩黄色比基尼内外穿，浅色彩扩张胸部，展现清纯诱惑力。吴佩慈黑色蕾丝裙极具性感诱惑，钻石点缀下深开的领口露出白嫩肌肤，散发妩媚风情。这种类型将V字口开在胸部正中或一直到胸部以下，裸露更多的肌肤，或是露出一半丰满的双峰，无限春光乍泄，享受女人得天独厚的美丽优势，造就最性感的瞬间，要决是选择紧身款式，勾勒诱人曲线，还谨防意外走光。张瑞竹嫩黄色T恤渲染暧昧情调，大领口加上荷叶边使肉感双峰呼之欲出，吸引男人的目光。李思蓓系颈款高腰裙衬托出酥胸半裸的美好景象，鲜艳的橙色释放澎湃激情。这种类型将V字口开在胸部正中或一直到胸部以下，裸露更多的肌肤，或是露出一半丰满的双峰，无限春光乍泄，享受女人得天独厚的美丽优势，造就最性感的瞬间，要决是选择紧身款式，勾勒诱人曲线，还谨防意外走光。
时尚	组图：高分搭配女王大S经典街拍导语：大S从来都不缺少养眼的造型，不论是在电影电视、广告海报，还是出席活动、私下逛街，她都能表现得非常出挑！今天就来一起来关注一下大S历年来的经典街拍照，还有那些令人怀念的幸福瞬间！如果你还有收藏更经典的大S街拍美图，也可以在下面留言与大家分享哦！
时尚	组图：女孩成功面试需要裸哪里导读：今天就要去面试了，心情很复杂，也很紧张。要做保守派还是性感型？不用着急让小编教你好办法，马上整装待发轻微的裸露能缓解紧张的气氛，让你自信满满迎接挑战！搭配指南：缎面的上衣看上去会很正式，是出席重要场合的必备品。整身的装扮很简单但气质非凡，普通的圆领展现性感恰到好处，似乎马上就可以上任了！梁静茹搭配指南：金属色是今年不错的选择，短外套也可以让你精神百倍，廓形款有时会让人觉得有些随意，用深色搭配会变得更加稳重，大领子的设计不会太过沉闷。郭可盈搭配指南：针织衫当然是冬季的必备，但是面试的时候一定要告别高领的毛衣，将脖子紧紧保住的绝对是下下策，如果觉得冷的话，就加一条围巾这样就面面俱到了。林嘉欣搭配指南：选择低胸不是不好但是有时候未免有些暴露，将腰线提升会有中和的效果，另外加上一件外套也不错。
时尚	组图：最受品味男欢迎的露腿造型导读：经常听男孩子们谈论哪个女孩儿又是大象腿啦，哪个女孩腿又细又长啦。似乎男生们对腿部线条的关注度还挺高。甚至有人说腿比胸更加性感，事实是否如此呢？那就来看看明星们是如何通过露腿来展现性感魅力的吧！刘亦菲(新浪伊人风采配图，图片来源：大雅风尚)黄色薄纱裙随风飘起，双手压住的姿态有几分梦露的影子。夸张的硬质领口装饰将消瘦的脸型稍微圆润。光洁的双腿在光影轻纱的衬托下特别诱人。这身装扮结合了清纯与性感，极具诱惑力！成功达人指数★★★★★模特平淡的麻衣色泽上装与白色短袖T恤塑造一种田园的清雅，而小内裤外穿将长长的腿部全盘托出，没有保留的展示下身的魅力。成功达人指数★★★★周迅(新浪伊人风采配图，图片来源：风尚志)个子矮小的女孩应该选择比较短的下装，这样尽量露出腿部可以使身体感觉更修长，对于全身的比例也起到修饰效果。黑色小皮鞋虽然与白色搭配很抢眼，但是会对脚部起到收缩效果，显得有些头重脚轻。成功达人指数★★★伊能静(新浪伊人风采配图，图片来源：风尚志)百褶短裙有着学生装扮的特色，深蓝色也是校服常用的颜色。与白色高领上衣搭配将一身清纯气质完全表现出来，短裙与长靴之间的空缺正好给了双腿展现魅力的机会， 好像不经意的露出，其实经过了巧思。成功达人指数★★★★★
时尚	寒流第一波：根据体型选大衣(组图)导语：随着今冬第一股寒潮的全面爆发，大衣将成为近几个月的热门话题。今年冬天，最保险的时尚投资就是挑一到两件你中意的冬季大衣。，因为它是除去羽绒服外，冬天穿着率非常高的单品，可能比其他任何一件单品的穿着率都要高。你需要保暖，但是也需要钱花得有所值，所以大衣设计款型要实用，需要有漂亮的造型，而且还得适合你的体型，下面我们就来看看几种不同体型的人对于冬季大衣的对味装扮吧！H型身材：属于没有曲线的体型，应选择剪裁合体，长度至大腿的外套，忌穿横条、大花双排扣和方贴袋的款式，同时下身应着深色合体的长裤。长裤颜色最好是与鞋、袜的颜色一致，以达到延长视觉的效果。简洁的款式大方得体，修身的剪裁修长身材。毛茸茸的领子和纽扣，看上去就给人暖和的感觉，配上粉红色整个人看上去甜美无限。单品推荐：说到格子你一定想到的是英伦优雅风范的经典风格，不过韩流侵袭并大受追捧并不是没有道理的。看看这一款格子大衣，粉红色、浅灰、深灰组合的格子，因为粉红的点缀以及毛领蝴蝶结的设计，非常切合亚洲MM的穿着喜好，气质又十分甜美。A型身材：这是亚洲mm中很常见的一种体型，上半身曲线不错，臀胯部大，可以选择腰部收紧长及大腿中部、下摆张开的外套。下装可配穿古典式长裙或紧身长裤，颜色的搭配应注意的是下装选色应深于上装。黑白格的经典搭配走到那里都不会出错，收腰的款式为你勾勒出完美的腰部曲线，一件式单穿更衬托优雅气质，菱形格纹压纹手提袋更具高贵气质。单品推荐：宫廷华丽感的公主裙型，上身的双排扣设计贵气又不乏时尚，下身的蓬蓬裙形正好可以修饰A型身材。这款大衣为品牌正品，涤纶混纺的面料很挺括，手感很好，适中的厚度正适合现在的天气。
时尚	组图：奥巴马访华 庄重气质与亲民路线巧结合编者按：11月15日晚，美国总统奥巴马乘坐“空军一号”抵达上海，开始为期4天的访华行程，这是奥巴马总统就任以来首次访华。被时尚界高度认可的奥巴马来华访问期间衣着庄重却丝毫不展露高调气场，可见奥巴马的亲民路线走得相当到位。11月15日美国总统贝拉克-奥巴马雨中抵达上海浦东机场。奥巴马一袭黑色风衣与黑色领带的组合显得十分庄重，颇显领导人的领袖气质。11月16日美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年进行对话。淡紫色的领带与黑色西服形成鲜明对比，清新的色彩给奥巴马增加了不少年轻感。恰好与这次对话的主体人群年龄很相符。11月16日美国总统奥巴马乘专机从上海飞抵北京。与抵达上海不同此次奥巴马将黑色领带换成了淡紫色，白色衬衫加蓝灰色条纹领带在颜色款式上都是商务着装的最高级别。11月17日国家主席胡锦涛陪同美国总统奥巴马检阅中国人民解放军三军仪仗队。奥巴马标准的商务西服套装，大红色的领带非常引人注目，这个中国最吉祥的红色领带在奥巴马总统的形象中非常少见，较多时候这位总统更喜欢玫瑰红或者酒红色的领带，可见这位总统来访前煞费苦心的想赢得中国人喜爱。
时尚	组图：时装周过后明年到底穿什么导语：对时装专业人士来说，每年两季的时装周是他们重要的工作。这些人包括品牌(全公司从上到下)、时装媒体(搞清楚明年一年的工作任务和重点)、时装店买手(搞清楚明年要买什么放到店里)、摄影师造型师等专业工作者(与各方人士互相沟通交流)、模特化妆舞美发型(后台工作者你们辛苦了)……而地球上剩下的普通人们--虽然他们在Zara里买的衣服式样是由上述那些人决定和影响的，但时装周对他们而言，无非是个观赏时装界派对的好机会。。重大话题：香奈儿牌“农庄”“时尚大帝”卡尔-拉格斐今季力作，在巴黎大皇宫内完成。整个建筑物高达9米，耗时一个半月，“全手工制作”。屋顶是4000片手绘木质磁砖，“木柱子”是在金属结构上覆盖“木材效果”的保丽龙材质，用花朵环绕150米的花圃……灵感？来自玛丽安托瓦奈特皇后在凡尔赛宫一角制造的贵族版农庄。    明年到底穿什么？不要以为T台上的衣服和你的日常穿着无关。《穿Prada的女魔头》里台词说得很清爽：高级时装界的新轮廓、面料和颜色，永远在自上而下地影响从H&M到超市平价货的设计。T台：层叠很多的“无季节感”至今谁都不敢断言消费何时变好，但从刚刚结束的2010春夏四大时装周上我们可以知道，至少设计师们并不怎么乐观。因为低调，“无季节感”再度登场，只是这次由“暖冬”转为“凉夏”，原本清凉性感的短打被保守的层叠穿着所取代。
时尚	组图：欧美明星降温天气风衣大搜罗导语：本季又刮起了大衣风，那些明星们更是爱不释手。一阵寒风，变频了季节的颜色、声音和服饰。可怜狂风肆起，MM都纷纷穿上厚重的棉大衣，穿越在各个街头。大衣充当起时尚御寒的重要职责。不管是彩色还是单色系的大衣，在明星的精心搭配下呈现出抢眼时尚感觉。蒂塔-万提斯(Dita Von Teese)多栖发展的脱衣舞娘蒂塔-万提斯 (Dita Von Teese)风情万种，但是面对着寒冷，还是选择把自己完美地包裹起来。这种简洁的长款西装式的大衣，相当适合气质干练的OL！衣服剪裁流畅，线条笔挺，腰带设计更是增强了女人飒爽的气质！莉顿-梅斯特 (Leighton Meester)莉顿-梅斯特，凭借着《绯闻少女》(Gossip Girl) 中饰演的布莱尔-沃朵夫(Blair Waldorf) 一角，塑造了亦正亦邪小B，其形象深入人心。白色素净及膝外套，搭配同色系的棉质裹袜和一条明快蓝的围巾和包包，给人耳目一新的感觉。布莱克-莱弗利 (Blake Lively)布莱克-莱弗利，这位流连于各种派对的金发碧眼的摩登女孩，在《Gossip Girl》中扮演的瑟瑞娜-范德伍森 (Serena van der Woodsen)是男孩渴望得到、女孩希望变成的 it girl！！这件天蓝色领边花式大衣，让布莱克·莱弗利的叛逆张扬收敛了不少，但依旧光芒四射！菲恩-考顿(Fearne Cotton)这位被威廉王子迷上的英国电视女主持菲恩-考顿，16岁时就开始了电视主持人生涯，菲恩是目前英国电视圈最红的主持人之一。这种极具中国印象的红色，将她身上特立独行和睿智聪明的气质展现无遗！跳跃明快的红色格仔和绒毛帽子设计，洋溢着满满的青春朝气，再搭配一件豹纹裹袜，绝对让人印象深刻！
时尚	组图：秋冬全球街拍 什么外套你最中意导语：气温骤降，爱美的时尚人士们不会因为突如其来的寒流而没了方向，漂亮有型的外套上身，一样打造初冬亮眼搭配。帅气皮装、休闲毛衣外套、迷人气质披肩....。.各地潮流人士带来的时尚街拍，带你领略风情万种的有型装扮，如果还没有为自己打点好冬季的造型，不妨来学习和借鉴一番，相信会有不同凡响的收获哦。
时尚	组图：16款大雪天不能缺的暖和棉靴导语：大雪降至， MM们都纷纷穿上御寒衣物抵御寒风的侵袭，身体暖了，可别忘了脚丫哦！可爱的棉靴是冬天最好的扮靓法宝，不仅是因为它保暖，更主要是它笨笨的模样招人喜欢，厚重的绵靴配紧身裤和打底裤翻也是美女们最常用的冬日穿搭。小编搜罗了今年秋冬保暖棉靴，让爱美的MM们，即便是寒冷的季节，也能踏着暖暖的鞋子，在秋冬的街头美得Bling Bling的！今年冬天里的雪地靴成为大热门，像另类的爱斯基摩毛靴的风格。从单一的黑色、米白和咖啡色到多种色彩，豹纹元素的加入更是抢尽众人的眼球。菱格纹的美感，减低过熟的味道，注入一股轻甜感，平衡可爱的甜腻，靴口滚上一圈暖暖的绒毛，甜美&可爱都大大的加分，很适合学院青春美少女的搭配喔！超可爱羊羔毛里爱斯基摩中筒靴，亮面材质，简单不花哨的款式，舒适又可爱、好搭又保暖，绝对不可错过的超Q优质短雪靴！
时尚	组图：十大女明星的夸张性感造型1，阿朵，夸张指数：★★★★★★★★★★女明星似乎普遍都喜欢摆性感造型，或在影视剧中，或在现实生活中。既然是明星，其性感造型当然也要与众不同，至少不是那种大众化的，否则就显示不出她们是明星，呵呵。2，小S，夸张指数：★★★★★★★★★不少女明星摆起性感造型来都特别热衷于标新立异，甚至极度夸张。谓予不信，敬请欣赏以下十大女明星的性感夸张造型3，孙悦，夸张指数：★★★★★★★★女明星似乎普遍都喜欢摆性感造型，或在影视剧中，或在现实生活中。既然是明星，其性感造型当然也要与众不同，至少不是那种大众化的，否则就显示不出她们是明星，呵呵。4，李纹，夸张指数：★★★★★★★不少女明星摆起性感造型来都特别热衷于标新立异，甚至极度夸张。谓予不信，敬请欣赏以下十大女明星的性感夸张造型
时尚	组图：拒做黄脸婆小睡衣凸凹诱惑导读：Victoria’s Secret睡衣总是能给我们以无限的遐想，它是月色下的风情万种，悄然汲取了月光的精华，承载着沉淀了一整天的优雅。带着无比神秘的气质，属于一个个迷人的夜晚。
时尚	组图：直击北京街头素装冬美人导读：也许，很多美女还在为衣橱里那些素色的衣服苦恼。该怎么搭配，才会使这些衣服更好看更个性呢？不会浪费你很多时间和心思，轻松一学，街头MM的装扮会给你带来无限的灵感。镜头直击：清新素雅的装扮，搭配素色长款外套，率性却又充满女性味的高筒靴，这样的身影是可以让你更优雅，更具都市气质的小秘诀。毛衣：200元镜头直击：为了不会让长款上衣显得臃肿，那么，聪明的MM会选择裤袜来打底，这样的造型是整体看上去轻盈动人，又不乏小性感。外套：280元 动物园镜头直击：今年大热的腰带给着装起到了很大的作用，使华丽美感接近现实。鞋：150元 动物园镜头直击：白色的诱惑怎能阻挡？简单的颜色，一样可以穿出最美丽的效果。在美颈上随意缠绕上细长的围巾，把白色的上衣衬托的更加到位。围巾：50元 外贸店
时尚	组图：除了手中热咖啡 大街上潮人制造温暖感导读：冬天越来越近，温暖需要制造。除了手中的热咖啡，大街上穿着温暖的潮人们，也为我们的世界制造着温暖感--原来温暖也可以是一种视觉享受。推荐：毛绒领身上单薄也不妨碍这条米白色的毛绒领制造温暖感。有时候，让别人看着温暖也是一种享受。推荐：“暖宝宝”一枚这可是名副其实的“暖宝宝”，抱在怀里绝对抵得上一件羽绒衣，难怪妈妈穿得那么凉快。看这“暖宝宝”的装束：红框墨镜加大围巾，潮啊！
时尚	组图：一个肚兜 两个看点 三面春光时尚圈从来不乏勇于尝试、大胆创新的潮人，尤其是走在时尚最前沿的女明星们，古今中外服饰经过稍稍改良就又能掀起一阵时尚风潮，而这一次，被改良的则是极具中国风格的红肚兜。章子怡、巩俐、阿Sa、林志玲、白灵、孙俪等一众女星演绎的性感肚兜，不知爱美的MM有没有动心呢？张柏芝 肚兜装的流行，发端于名女人；名女人，犹如靓丽流行色的发布台。章子怡在国际电影节上以大红肚兜与雪白肌肤闪亮登场，不知迷倒了多少时尚女孩……“内衣外穿”的潮流，让许多女明星把本属内衣的肚兜当作外套甚至礼服穿着招摇过世。章子怡 肚兜装的流行，发端于名女人；名女人，犹如靓丽流行色的发布台。章子怡在国际电影节上以大红肚兜与雪白肌肤闪亮登场，不知迷倒了多少时尚女孩……“内衣外穿”的潮流，让许多女明星把本属内衣的肚兜当作外套甚至礼服穿着招摇过世。巩俐李宇春
时尚	组图：袁泉30岁熟女穿出清纯味导读：娇俏的瓜子脸、大大的眼睛，让袁泉像是从童话中走出来的小公主。她那甜美的装扮可谓是男女通吃，让我们来学习袁泉的穿衣经，做个最甜蜜的梦中情人。小编点评：条纹是永恒的流行，今年的条纹似有扩张，即使是黑白搭配也不会晃眼。白色围巾的加入中和了黑白配的酷感，甜美味道油然而出。小编点评：粉红色系的小毛衫是少女的最爱，无论是搭配裙子还是牛仔裤都很漂亮。白色的领口显得清纯可人。小编点评：粉红与黑色的搭配鲜明而甜美，粗线针织衫让她美得如梦如幻。黑色贝蕾帽更添稍许帅气感觉。小编点评：一件式毛衣裙最能展现女性线条，大V领让性感丝丝透露，灰黑色也充满了知性味道，让纯美感觉加分。
时尚	美人时刻：当白衬衫碰上水(组图)女明星们有时为了性感出位，不惜暴露身体的各个部位，然而都说性感的最高境界是隐约窥视的魅力，那么湿身装绝对是令男人神魂颠倒，令女人都无法正视的一类诱惑突袭法。其实最简单最朴素的白衬衫一直是终极诱惑的一种，只要解开三粒扣子或湿身，那若隐若现的性感诱惑绝对秒杀众生。安吉丽娜-朱莉一件极其普通的白色背心，穿在朱莉的身上，比着性感泳衣更能掠夺住人们的目光……蔡妍和徐仁英随着音乐的旋律，蔡妍和徐仁英进入水帘上的一瞬间，白色上衣被水浸透，黑色内衣马上就显露了出来，画面极具诱惑。周显欣周显欣的别名——巩俐的“裸替”。如果不是之后有“巩俐裸替”这样的新闻爆出来，也许很少有人注意到，原来《周渔的火车》里面有两个“巩俐”，其中一个就是周显欣。江一燕虽然也是湿身，但是江一燕的湿身却那么清新自然，别有一番风情。
时尚	组图：大脸妹穿对冬装速变小脸美女导读：有些婴儿肥总会给人胖胖的感觉，大骨架的MM更是天生的大脸盘，怎么才能让自己变得更加瘦，更加精致呢？现在就让小编来告诉你们摆脱婴儿肥的困扰。搭配建议：一件长款的黑色的绒大衣，内搭黑色的单衣，再配上紧身的仔裤和长靴，想要不瘦也很难。其实发型也很重要，直直的头发从两侧搭下来，遮掉你的圆圆脸蛋。搭配建议：短款的夹克显得很精神，领部的设计也能很好的修饰脸蛋。将头发高高的梳起很有拉长脸蛋的效果。搭配建议：A字型的羽绒服让MM们更加可爱，收腰是设计让你也不会担心有太多臃肿感，另外紧腿裤和长靴会让你的腿部变的更细。搭配建议：前开的带领外套也很有瘦脸的效果，桃红与黑色的搭配成熟的感觉中也不失可爱的味道。
时尚	穿衣精：天后驾到 行注目礼(组图)导读：贵为“天后”的女明星在机场来去匆匆，也不忘展示完美的公众形象。让FASHION WEEKLY来拆解，时髦的旅行行头，路人照样也可以惊艳一瞥！关键点：无敌气场关键点：造型不费力黑色阔领上衣 Lounge Lover白色背心 T by Alexander Wang红框墨镜Yves saint Laurent鸵鸟皮手袋 Mulberry蓝色牛仔裤 Citizens of Humanity关键点：闪烁逼人
时尚	组图：明星爱现 街头大秀热宠单品导读：街拍最早源于国外的时尚杂志。够时尚、爱逛街、眼力尖锐、品位独特的街拍爱好者，看到马路上出现任何好看、好玩、时尚的东西，就会快速反应，拍下美丽的瞬间。冬季穿衣戴帽都很有讲究。太复杂了，看起来滑稽；太简单了，又显得没特色，一时之间不知道要去哪里找穿衣打扮的灵感。每当这时，不妨去翻翻看这一周里欧美街头以及国内街头的明星们都穿什么逛街，从中寻找他们的穿衣之道，将潮流“嫁接”到自己身上。虽然说T台和派对上，各种新潮服饰和小礼服才是潮流风向标，但到底能穿上街的才是最实用的流行。所以，街拍就是王道，快来跟着街拍学穿潮流装吧。★国内明星篇 范冰冰 香港趁着主持一个亮灯仪式的机会，范冰冰11月10日到香港狂扫名牌，当然自身的打扮也不能太随便，毕竟香港的狗仔队比较厉害，所以走在街上还是明显能感觉她散发出来的“星”味。范冰冰当日的打扮偏日本风格，一双红鞋相当醒目，军装款的帽子也是今年的大热单品。上海虹桥机场明星搭飞机一般穿得都比较随意，刘亦菲就是这样，宽大的围巾给人的感觉很好，一方面保暖，一方面也有装饰作用。只是一双旅游鞋太煞风景了。★欧美明星篇欧美明星街拍早已成为一种流行时尚，西方的明星们似乎早就预备出门一定会被狗仔拍，所以再简单的装束其实也是经过精心修饰的。大多数的她们，在面对镜头的时候都神情自若，有的甚至还能挤出一点笑容摆上一个pose让你拍。所以，参考欧美明星的街头装扮，实在是每周都必修的功课。而总也有那么两三个人，是出镜率最高的“街拍女王”，跟着她们的路子走，穿衣服一定不会错。做了多年的街拍女王，林赛最吸引人的地方还是她的叛逆。穿着搭配倒在其次，只是每一次镜头前的林赛，都落落大方，心情好的时候就笑一笑，心情不好的时候就扮酷。而她的穿衣之道也和她本人一样，利索但又不缺流行的元素。紫色是今年秋天大热的颜色，与林赛的金发简直配合得天衣无缝。当然这一身最点睛的还是外面那件流苏小背心，看起来相当有西部风情，也相当叛逆。绑带长靴与全身衣着搭配得非常和谐。希思罗机场非常有星味的一身打扮，黑色窄边小礼帽与紧身丝绒小外套打造出帅气的中性之风，内里层叠的穿法也很适合秋冬季节。今年流行的丝袜配短靴，是潮流必备元素，但小腿粗的女生就没办法这样效仿了。
时尚	组图：直击韩国街头冬裙小美女导读：韩国时尚潮流一向倍受关注，尤其是韩国街头美女的精致打扮，向来是亚洲美女模仿的最爱，相信这一季的寒风中韩国美女“裙舞街头”的装扮也会让你心动。裙摆飞扬，最IN街头装。有长袜保护，冬天里也能秀出美腿，搭配棒球帽与修身外套，MM的冬季活力四射。配蓝色灯心绒超短裙简约大方，黑色小包精致可爱，颈部的亮钻装饰为你平添几分奢华感。搭配黑色长靴，更添女性韵味。红与黑相间的大挎包醒目而实用，就连项链都是红与黑的组合，让这个冬季热情到底。让人更加期待冬天的到来，略微做旧的颜色非常有质感，亮片装饰的T-shirt充满了浓浓女人味，精致的绣花长靴，升级时尚品位。
时尚	组图：穿日本内衣扮演他的小辣椒导读：日本的少女内衣设计一向令人赞叹不已，女孩子注重的甜美可爱与成熟华丽感并存，使内衣颇具艺术感。不但颜色丰富，质料也是布质丝质等十分丰富，更会配合流行色和流行款式推出很多难以想象的设计。Ravijour内衣品牌虽然价格上比起一般内衣要贵，但设计非常性感，能让你的芳心一下就被虏获。
时尚	组图：圣诞购物狂潮来临 体验不一样的香港导语：在圣诞节日期间，香港各大商场推出各项购物优惠和商场活动，以此迎接年度最大的圣诞购物狂潮。又一年的圣诞节即将来临，在这个梦幻华丽的时节，各大商场都纷纷装扮一新，迎接这项冬日盛事。香港规模最大的顶级发展商之一的新鸿基地产，就在这个华丽时节，携旗下各具特色的多个购物中心，包括香港地标——国际金融中心商场、apm、新城市广场、新太阳广场和wtc more世贸中心等，以别出心裁的主题活动和精美布置吸引广大游客，其梦幻华丽的橱窗成为香港一道靓丽的风景线。新鸿基地产旗下的购物中心位于港铁沿线，交通极为便利，在圣诞节日期间，各大商场推出各项购物优惠和商场活动，以此迎接年度最大的圣诞购物狂潮。国际金融中心商场--梦-飞翔作为圣诞必到之地的香港地标国际金融中心商场，此前曾为游客带来全港最大型垂吊圣诞树以及商场首创旋转摩天轮，今年圣诞，国际金融中心商场则以“梦-飞翔”为主题，匠心别具地呈献一个充满着梦想和盼望的圣诞体验，相信必定会引起哄动全城的眼球效应。2009年11月19日至2010年1月3日期间，中环国际金融中心商场特意参照十九世纪飞船设计，在场内的一楼中庭打造出全港最大、超过12米高的室内巨型飞船。随着巨型飞船上的螺旋桨缓缓地开始转动，热气球亦随之摆动起来，引领访客进入时光隧道，追溯人类追寻飞行梦的过程，场内还特设多个不同时代的飞行仪器模型及迷你飞船，让访客拍照留念，体验冒险精神，重温航空史上里程碑的诞生。国际金融中心商场亦于12月15日至27日期间安排著名法国表演团体专程来港，进行高难度的空中歌舞表演，为今年圣诞开启梦幻的空中国度。wtc more 世贸中心--“爱の圣诞”今年圣诞，铜锣湾wtc more世贸中心以“爱の圣诞”为主题，在商场露天广场竖立一棵高达9米的圣诞树，两旁摆放近20多座不同高度的镂空雕花圣诞球罩灯以及高3米的心型雕塑，迎接爱侣一同拍照欢度佳节；再配合以LED灯悉心打造的灯海营造满目星光的感觉，顾客游走其中，定可感受到浪漫甜蜜的圣诞气氛。apm--华丽圣诞这个圣诞，一个“圣诞花花王国”会在观塘apm出现--大堂中庭会布置一个面积达600平方米的圣诞花园，内有长达30米的圣诞星光长廊、9米高的圣诞树及造型可爱的仙子。圣诞期间， 圣诞老人与仙子将会举行音乐大巡游，与市民拍照及送上无限祝福。平安夜及除夕夜更会举行每年一度的大型倒数派对，届时有当红明星偶像载歌载舞，与游客同庆圣诞佳节。新太阳广场--火钻闪烁圣诞荣光今年圣诞，尖沙咀新太阳广场将以瑰丽的红宝石及闪烁璀璨的后冠为创作概念，特别设计“火钻闪烁圣诞国度”。悬挂于6米高空的“红宝石之光”镶嵌于巨型后冠上，发出夺目耀眼的光芒，展现别样的风姿和璀璨的圣诞气氛。而圣诞女郎将在节日里举行巡游及大派圣诞礼物，为游客送上万千幸福的节日祝愿。此外，新太阳广场将推行一连串精彩好玩的节目，包括圣诞红星时尚秀、圣诞魔法梦幻奇技Show、圣诞颂歌唱不停等，与您一起欢渡圣诞，潮流共享。新城市广场--珍藏级史努比艺术展欧洲的艺术馆设计均匠心独运，每一处都流露非凡艺术气派，令人悠然神往。这个圣诞，沙田新城市广场将瑰丽艺术气派引进商场，在拱型玻璃天幕广场搭建楼高 6米的华丽欧陆式艺术展馆，展出首次从法国卢浮宫移师香港的28套史努比艺术珍藏展品，并设置40平方米大型国际棋盘，棋盘上摆放多位国际殿堂级设计师就“花生漫画”史努比60大寿而设计的创意艺术品。华丽典雅的艺术馆结合国际级珍藏展品，让游客们亲身体验艺术的耀眼光芒，感受别样的圣诞气氛。香港圣诞攻略(三天两夜)香港中环金融街八号交通：商场位于香港站上盖，可乘搭机场快线抵达wtc more 世贸中心香港铜锣湾告士打道 280 号 交通：港铁铜锣湾站 D1 出口apm九龙观塘观塘道 418 号 交通：港铁观塘地铁站 A2 出口新太阳广场尖沙咀广东道 28 号 交通：港铁荃湾线尖沙咀站 C 出口或尖东站 L4 出口新城市广场新界沙田正街 交通：港铁东铁线沙田站
时尚	组图：女星性感露胸不是万灵药导读：以敢说闻名的小S有名言：“红地毯上一定要露才好看”，一语道破众女星的心声，尤其是在这个爆乳照、走光照、激凸照、自拍照满天飞的时代，若是完全不露，除非你足够大牌，否则你不必期望第二日的报纸上出现你的照片。(新浪女性配图)可是，露乳、爆乳尽管风行一时，但这件事情并不是布料少你就能赢，也不是尺寸越大、沟越深就是王道，须知道性感与低俗从来都只有一线之隔，而且这条分界线更是微妙得只可意会不可言传，这行钢索的技巧可谓是女明星们的必修课，只是，这堂课的掌握程度大家都有参差，关键还是在于穿者自身的基础条件，以及个人气质！献丑不如藏拙，是穿衣的最基本准则，可是偏偏有不信邪的女星们，刻意将自己的缺点暴露于人前，还乐此不疲，我们是应该称赞她们太富有娱乐精神，还是应该钦佩其大无畏的勇气呢？小胸代表人物章子怡就挑战过类似内衣款式的礼服，显然还是黑色的吊带更加适合她。比起开到极致的深V设计，浅露乳沟更加值得关注，而且白色的礼服也显得清纯许多。大胆的内衣外穿显然不如抹胸裙适合徐若?，她的甜美气质走不过分暴露的路线更加适合。黑色的保守礼服看起来高贵优雅，搭配宝石也更加得体，红毯上的爆乳设计则显得有些低俗。
时尚	组图：激发瑜伽能量 宜丽客时尚外设送圣诞好礼导语：时尚动感、色彩鲜亮--不论是蛋形鼠标“EGG MOUSE”，还是口香糖耳机“SundriesGUM”，其外设产品无一不体现出了宜丽客致力于打造前卫饰品感觉的设计理念，因其独一无二的造型色彩，赢得了广大用户特别是女性用户的青睐。在这个寒风凛冽的冬天，宜丽客又为广大女性用户带来了关怀和温暖：凡购买指定宜丽客外设产品的用户，均可获赠以下圣诞特别礼物。2009年11月27日至2010年1月3日，凡在宜丽客上海18家门店购买小肥鼠、蛋蛋鼠、口香糖耳机、糖豆耳机、贝斯慕笔记本包、法丽欧商旅笔记本包、果冻鼠标垫以及14度鼠标垫的用户，均可获得宜丽客VIP卡，凭VIP卡购买指定活动产品可立即享受9折优惠，单次购买任意ELECOM产品超过500元即可获赠y+瑜伽会所价值300元体验券一张，并且可获得入会即获赠y+瑜伽会所精美礼品一件的资格。此外，还将每周抽取1名y+瑜伽会所幸运顾客，可获得价值1500元的y+月卡1张；活动结束后，将抽取特奖顾客3名，获得价值3900元的y+季卡一张！坐落于上海的新天地的y+旗舰店瑜伽是一个非常古老的能量知识修炼方法，集哲学、科学和艺术于一身，近年来瑜伽运动广泛在时尚女性群体中受到欢迎并迅速普及。而作为中国顶级连锁瑜伽会所之一的y+，拥有一流的环境与客户服务及30名拥有国际资格认证的全职瑜伽导师。
时尚	组图：盘点欧美女星雷同着装谁出彩 导读：明星一直以多变的形象走在时尚前端，不同的服饰在他们身上常产生千差万别的气质。当然相反，同样的一件衣服在不同的明星身上也会带来不同的形象味道的。今天小编就带您看看，评定下雷同着装的女星谁更出彩。点评：Tee经久不衰，但Tee款年年都在变。妮基-希尔顿(Nicky Hilton)，哈里-贝瑞(Halle Berry)和克莉丝汀-阿奎莱拉(Christina Aguilera)都身着动物头像印刷T恤，流露出她们对非洲猎豹、斑马和老虎的喜爱。点评：牛仔可以穿的更加休闲。阿曼达-皮特(Amanda Peet)，凯蒂-赫尔姆斯(Katie Holmes)和蕾切尔-比尔森(Rachel Bilson)都从这种八十年代磨旧泛白和卷口风格中获得了feeling。点评：彩底色、大开领、窄腿裤让原本简单的方格更加有潮味，艾希莉-辛普森(Ashlee Simpson)，瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)和劳伦-康拉德(Lauren Conrad)已经在引领这种时尚了。点评：围巾丝巾系在脖间、腰间还不算，现在已经蔓延至包包。海蒂-蒙塔格(Heidi Montag0，珍妮弗-安尼斯顿(Jennifer Aniston)和伊娃-朗格莉亚-帕克(Eva Longoria Parker)都在基本款的包包上面打上了图案花纹的丝巾。
时尚	组图：露背20招征服不同年龄的他 导读：虽然胸部的伟岸能为你赢取众多的关注目光，但是光洁的背部所具有的诱惑力也是不容忽视的。若非如此，怎么会有那么多明星选择露背装束出席各种重要场合，想学习如何善用回眸的魅力，就赶紧来看一看这20位明星的精彩展示吧！林志玲(新浪伊人风采配图，图片来源：风尚志)优雅的姿态，华丽的礼服，极具古典色彩的国画图案都在衬托一个高贵的公主，裸露的背部为她更添成熟女性的性感魅力。什么叫回眸一笑百媚生，见了这一幕你就会明了了。成功达人指数★★★★★舒淇(新浪伊人风采配图，图片来源：Tungstar图)性感尤物舒淇一身洁白的天使装扮，还是无法掩饰骨子里透出的引诱力。光洁的裸背曲线优美，与修身的腰带汇合成美妙的S型。成功达人指数★★★★★容祖儿(新浪伊人风采配图，图片来源：新浪娱乐)这一身糟糕透顶的天鹅装扮可以说是荣祖儿最失败的穿着，大露背的黑色上装不但没有起到修身效果，反而使肩部显得更加宽阔。肉色袜裤过于厚重，使腿好像多了一层皮肤，顿时粗了一大圈。失败达人指数★★★★范冰冰(新浪伊人风采配图，图片来源：IC图)平直的刘海塑造出古典美人的典雅韵味，黄色缎面露背礼服宽宽的腰带突出纤细的腰肢，大大的蝴蝶结为腰部增添无限光彩。成功达人指数★★★★
时尚	明星长靴特辑：冬日买靴看过来(组图)导语：明星教你如何将长靴穿得好看。长靴搭配--如何将身体比例穿得更加出色，这期明星衣橱女明星长靴特辑告诉你。Alyson Hannigan长靴对于拥有美腿的女星来说，实在是扮靓的利器，当然，对于怎么把长靴穿出个人特色，也是各有各的搭配方法。
时尚	组图：明星教你蕾丝袜穿出性感回头率导语：接近冰点的气温，刺骨的寒风是否让你少了几分扮靓的心情。只想裹上厚厚的外套，穿起长裤子保暖为先。其实，百搭的裤袜实用性可不在长裤子之下，因为它不仅可以单穿更能用不同颜色和花纹来上一把叠穿。近年来越来越hit的裤袜遇上蕾丝，让你一次满足多种愿望。性感不是名媛的代名词，但她们也不是要包裹得很严实，会有适当的裸露。上东区最当红的美女名媛奥利维亚在出席派对时用一双蕾丝袜与皮草上衣在All black装扮中将性感玩转的淋漓尽致。想完美的展现出性感蕾丝袜，漂亮的短裙总是最好的搭档。记住在衣服的选择上尽量避免过多的花哨。今年秋冬黑色回归时尚，明星们纷纷加入了“黑衣军团”。Taylor Momsen黑色镂空皮裙搭配性感的黑色蕾丝袜，绝对是全场的焦点。性感神秘的蕾丝赋予Taylor Momsen更多的妩媚风情。皮衣与性感的蕾丝丝袜搭配出个性摇滚女气质。
时尚	组图：办公室最有眼缘的优雅搭配导语：08年OL们又有什么样的穿衣高招呢？做个优雅女人绝对是办公室里的焦点美人，现在就为你介绍9款职场最受欢迎的新搭配。金智秀搭配Tips：粗棒针的针织衫最具备优雅的感觉，加上一条金属吊坠为你增添时尚感。冼色丽搭配Tips：带褶皱的连衣裙搭配起来最适合你的优雅气质，黑色会让你显得更加稳重，桃红色则会为你增添几分可爱的感觉。许茹云搭配Tips：谁说裤装不能打造优雅感十足的你，选择一身灰色系的装扮也能达到你想要的效果。刘心悠搭配Tips：选择格纹装当然不会错，帅气的造型中带有优雅的女人味，再加上一条粗腰带更加突出时尚感。
时尚	组图：学女优穿情趣内衣迷死男人导语：男人总是对女优趋之若鹜，如果你总是担心自己的抱歉身材吸引不了他的目光，那么就跟女优学习一下如何穿情趣内衣，即使没有林志玲的傲人美胸，也没有吴佩慈的魔鬼身材，也能轻松触动他的神经，对你疼爱有加！
时尚	组图：熟女学露3招勾引好男人编者按：在这个越来越赤裸，越来越开放的性爱时代，矜持的淑女已经不再吃香。她们只能随波逐流，纷纷露出酥胸，亮出长腿，摆出各种诱惑姿态吸引众人的目光。在这样的环境之下，处于众人关注焦点的娱乐圈众女星也是新招不断--露乳沟，摆翘臀，用透明蕾丝，超短裙，低胸礼服，一切你能够想到的招术博取大众目光。白灵露胸，用乳沟征服裸露度 ★★★★★妖娆的曲线在红色小礼服下延展，大大的V字领口随意滑落，露出迷人的胸部，蕾丝与花边衬托出高雅气质，性感而不低俗。Keira-Knightley露胸，用乳沟征服裸露度 ★★★作为现在好莱坞最走红的女星之一，她的魅力和巨星风范日渐显露。一席高贵典雅的红色礼服，低胸的设计使她展露出性感的魅力。白歆惠露胸，用乳沟征服裸露度 ★★★粉红色纱质小礼服与头上淡雅的花饰呼应，烘托出一种娴静的气氛。华丽的珠宝在胸口闪烁光芒，为迷人乳沟增光添色。陈思璇露胸，用乳沟征服裸露度 ★★★★★一身银色太空装只有像她这样削瘦的身材，才能穿出未来感。金属的内衣用它的硬度将胸部托起，好不诱惑。
时尚	组图：保暖棒针毛衣 巧搭实用扮靓不冷导语：今年超级流行的大毛衣外套，自然也在美女的时髦清单里，秋冬逛街想穿得美，没有它怎么行？厚重感是寒冷教给毛衣的一大任务，因此，厚重的粗棒针毛衣的“重磅出击”成为时髦冬季毛衣的主打首选。时尚解析：棒针毛衣因其特殊的织法与肌理，让图案有了变化的可能，经典的图案与经典的款式让你成为人群关注的焦点。时尚解析：格纹在今年大热，可爱的H型阔型轮廓包容问题身材，甜美的格纹图案适合任何场合。搭配厚实大衣穿着，增添保暖度。时尚解析：充满英伦学院风格的图案与直身款式组合，蝙蝠型肩部设计吸引视线，提升关注度。毛绒饰边大包让时尚感升级。时尚解析：干净的紫罗兰长衫式毛线裙俏皮感十足，及膝的长度充满温暖感。袖口的皮草装饰为你带来活泼的淑女气质。时尚解析：宽松的大棒针毛衣外套厚实保暖，大翻领的款式带来冬日温情。阔型轮廓的线条搭配荷叶边连衣裙与毛毛中靴，时髦感飙升。导语：今年超级流行的大毛衣外套，自然也在美女的时髦清单里，秋冬逛街想穿得美，没有它怎么行？厚重感是寒冷教给毛衣的一大任务，因此，厚重的粗棒针毛衣的“重磅出击”成为时髦冬季毛衣的主打首选。时尚解析：棒针毛衣因其特殊的织法与肌理，让图案有了变化的可能，经典的图案与经典的款式让你成为人群关注的焦点。时尚解析：格纹在今年大热，可爱的H型阔型轮廓包容问题身材，甜美的格纹图案适合任何场合。搭配厚实大衣穿着，增添保暖度。时尚解析：充满英伦学院风格的图案与直身款式组合，蝙蝠型肩部设计吸引视线，提升关注度。毛绒饰边大包让时尚感升级。时尚解析：干净的紫罗兰长衫式毛线裙俏皮感十足，及膝的长度充满温暖感。袖口的皮草装饰为你带来活泼的淑女气质。时尚解析：宽松的大棒针毛衣外套厚实保暖，大翻领的款式带来冬日温情。阔型轮廓的线条搭配荷叶边连衣裙与毛毛中靴，时髦感飙升。
时尚	组图：好莱坞明星教你平价打造大牌风格不要以为好莱坞明星只懂挥霍那些奢侈品来装扮自己，其实她们也很懂得省钱之道。穿一件ONE PIECE的连衣裙或者一身平价的西装牛仔，怎么看却还是还像是一身价格不菲的装扮。平价装扮不但不会让明星很掉价，反而更有亲和力了。快点看看明星们的平价造型吧。奥德利娜-帕特里奇(Audrina Patridge)基本款的T恤和牛仔裤再简单不过，黑色带有点小垫肩的西装外套很有气质感，一整天都帅气感十足，cheap &chic的风格会是今年的大热。罗斯-拜恩(Rose Byrne)一条黑色的带褶裤和一条精致的腰带，精致却又利落的上装，搭配的如此完美，是一套很有杀伤力的装扮。瑞切尔-薇兹(Rachel Weisz)不要担心颜色混搭时太过突兀，Rachel Weisz穿着Marc Jacobs的衣服就恰到好处，颜色的冲撞很时尚，保持配饰的简单就万事大吉。鲁玛-威利斯(Rumer Willis)夏天的飘逸连衣裙千万别收起来，只要打上一件流行的机车夹克立刻让你焕然一新，夹克这样的必备品相当百搭，能让你换出不同造型。
时尚	组图：姐妹花这样穿征服老少男导语：在襁褓中就进军演艺圈、四岁演系列片、六岁作制片人、十八岁成为双星娱乐集团公司的 总裁，拥有几亿美元的资产，并在2004年入选美国《人物》杂志评选的“50名全世界最漂亮人物”。如此传奇的经历造就了拥有天使容貌与才女气质为一身、独一无二的双生花Olsen sisters。日装12小时Ashley和Mary-Kate是美国最具人气的姐妹，投资书籍、影碟、玩偶、服装、首饰和化妆品 也有数年。对于潮流风向嗅觉敏锐的姐妹俩来说，经常参与自创服装的设计也是件很有乐趣的事情，在日装的选择上，儿时穿相同版式、相同色彩服装的日子已经过去。成长，让两个人性格、喜好 上有了微妙的变化。姐姐Ashley着装偏向于中性风格的硬朗率性，修身的西装、吊带上衣搭配窄腿裤和超高的 高跟鞋是她的喜爱装扮，处处彰显成熟魅力。妹妹Mary-Kate则更倾心于巧用心思，将不同的时尚 元素混搭而穿，呈现另类潮流的视觉效果，漂亮的印花长衫与裁剪别致的上衣混搭，或者是设计不 对称的裙子搭配规矩的马甲，关键是黑筒袜和高跟鞋的点缀，突出自我独特的性感气质。姐妹俩虽 说走的装扮风格路数不一致，一个帅气一个娇柔，却照样能得到无数追捧，轻而易举地就能让她们 成为街头时尚型女的穿衣典范。上衣设计独特、剪裁以宽松、随意为主最能突出Mary-Kate的慵懒情调。而修身得体、花色内敛大方则是Ashley的最爱。高跟鞋是两人衣橱中最多的靓品，黑色、白色或红色所占的比重最大。它总能为看似简约随意的装扮，增添不少女人味。面料的选择姐妹俩以毛线的编制、纯棉或麻料的质地为日装的主打，都以舒适的触感为上选。两姐妹都用长裤来突现好身材，混搭的风格已经有了大牌范儿。
时尚	组图：明星露背装谁最虎背熊腰导语：虽然胸部的伟岸能为你赢取众多的关注目光，但是光洁的背部所具有的诱惑力也是不容忽视的。若非如此，怎么会有那么多明星选择露背装束出席各种重要场合。但是并不是每个女性都适合露背装的，穿好了，能够展现玉背的比人曲线；穿不好，反而回暴露自己的虎背熊腰！周迅：令人眼前一亮的露背照周迅为一知名杂志拍摄封面，里面有一张露背装的照片，第一眼看到的时候，觉得惊艳无比！想不到瘦瘦的她，背部会这么有线条，而且光滑诱人。再配上皮质的小短裤，突出腰部曲线，非常性感！巩俐：虎背熊腰的代表巩俐，她的骨架大，整个人看起来很壮，背部的肉比较厚，露背装会暴露其缺点，还是低胸装比较适合她喔。范冰冰：衣服毁了她其实，范冰冰很美，但是这个衣服却把她毁了。显得背部特别壮。虽然最近瘦了很多，但是背部罗马式薄纱设计还是没有把腰线突出，所以显得特别肥。李宇春：瘦骨嶙峋的代表也许这是李宇春出道以来唯一的一次性感，但是确不怎么成功，因为她太瘦了。如果改穿短裤(因为她从来不穿裙子)，露出线条优美的小腿，应该非常诱惑。
时尚	组图：西单大悦城第二届国际美食节圆满落幕日前，为期三周的西单大悦城第二届国际美食节在一片快乐的气氛中圆满落幕。从11月7日到22日，这场汇聚了40多家特色美食商户，以“美食无国界，五味皆态度”为主题的美食盛宴共接待顾客144万余人，单日客流量最高突破15万人，销售额突破700万元，其中餐饮收入更是超过了120万元，在淡季中创下了理想的成绩。不仅如此，现场紧张刺激的大胃王终极PK、创造吉尼斯世界纪录的爱豆拼图、外国人外国菜、美食达人秀、叹为观止的绝活表演、异域风情热舞、炫酷街舞等精彩纷呈的互动活动和动感激情的演出更为北京最时尚和国际化的潮人聚集地增添“味力”。尝不尽的美味，享不停的快乐，这场大悦城悉心奉上的国际饮食文化大餐让众多消费者流连忘返、意犹未尽。美食无国界  欢乐无极限在本届美食节上，国际化毫无疑问是其最大的特色之一。这里不仅包容了来自世界各地的特色美食，更有各国美食达人参与其中。这些国籍不同肤色各异的外国友人有的载歌载舞呈现多姿多彩的异域风情，有的心灵手巧地用筷子比赛吃丸子挑战大胃王。尤其吸引眼球的是，来自意大利、英国、比利时、印尼等国家的外国神厨们各展精湛厨艺，现场烹饪家乡美食和中国菜。而阿根廷美女和模仿迈克尔·杰克逊的美国帅小伙的精彩才艺表演更是看得观众们如痴如醉，掌声不断。在一派火热的氛围中，别有一番美食联合国的味道。大胃王归来 精彩绝活尽现重装归来的“挑战大胃王”更是吸引了众多人驻足。本届美食节上，汉堡、寿司、米粉、丸子和面条等不同国家不同风味的美食悉数登场，经过三周的紧张角逐，一个个大胃王奇迹也相继诞生，最令人想不到的是，三分钟不到吃掉6碗米粉的终极大胃王竟然是位细声细气的苗条美女。不仅如此，美食节期间，各式精彩表演同样让人目不暇接。国际金厨切出90米连绵不断的萝卜丝；日本大厨表演整条金枪鱼鲜切；直径达1.4米的吉尼斯纪录飞饼；蒙眼大龙刀切面薄如蝉翼；高跷呼啦圈剪刀面等等令消费者惊呼连连。超级食神登场 共筑完美体验为了给广大消费者创造更完美的美食享受氛围，西单大悦城还联手大众点评网在美食节期间进行了“最佳商户”与“食神”的评选。通过 “美食特派员”对各餐饮商户的认真考察，以及大众点评网网友的激烈投票，评出了咖啡水吧类、轻食小点类、潮流快餐类、时尚餐饮类、快捷小食类5类美食节最佳商户；在“幸运食神”比赛中因表现出色而最终胜出的8位食神获得大悦城现场颁发的奖状和礼品。共创“爱豆拼图” 让爱心齐飞扬另外，在本届美食节上，由大悦城顾客和会员用各种五颜六色的豆子历时12小时共同拼成的面积达60平米的爱豆(I DO)拼图，更是因为成功地创造了最大豆类拼图的吉尼斯世界记录而备受瞩目。拼图代表了600多位 “爱豆士”们对“和谐”、“爱心”和“环保”的承诺，同时也是大悦城向国庆60周年的献礼。作为对“和谐”、“爱心”和“环保” 承诺的进一步延续，来自“静思人文”机构的志愿者们在闭幕式上带来了爱心手语表演，一首《爱与关怀》的温馨歌曲让大家屏息凝神，获得心灵的净化。据了解，在这支表演队伍中，最小的表演者年仅五岁，其纯净质朴的表演令现场观众为之动容。
时尚	组图：追不上潮流女星着装也OUT导语：潮流变化一天一个样，明星也有走进岔路的一天，我们来看看其中的成功与失败的范例。波西米亚风布莱克VS维多利亚波西米亚风不再是低腰的，而且也不是千篇一律的。凭借美剧《绯闻女孩》大红的布莱克，成为美式性感的最强代言人，她身穿的任何类型打扮，立即就会成为火热装束。就像近期一身随意、略带嬉皮味道的长裙打扮，就将过往的波西米亚风格完全颠覆。再看看小贝嫂夏天时还喜滋滋的低腰打扮，就算有宽腰带搭救，也是被完全减分。亮片装李嘉欣VS萧亚轩大家一向都知道亮片装难穿，但它又总是占据T台的一角，在一些重大场合，总有人孜孜不倦地穿出来接受大家检阅。近期李嘉欣身穿的一身闪片晚装(据说是水晶婚纱)算是其中的佼佼者。而失败款的演绎则是萧亚轩舞台感太过的“金缕玉衣”装，用现代的网络语言，就用一个字形容--雷。
时尚	组图：选内衣我要清纯又性感导语：内衣不仅是诱惑精灵，走向自然，走向纯情，如同少女般的纯净的心灵，将少女情怀与典雅风格融合为一体，呵护着女孩的每一天。
时尚	组图：香港十大杰出衣着人士评选出炉导语：停办了两年的“香港十大杰出衣着评选”又再出炉，得奖者破天荒地囊括大中华区的知名人士，包括有香港、台湾及内地等名人明星，包括有香港本地艺人古天乐、陈豪、何超仪、名媛周国勋太太周谭蕙菁、潘楚颖及台湾艺人郭品超、侯佩岑等。陈豪及郭品超是首次夺奖，大会更别出心裁，邀得DTC Forevermark赞助当晚举行的珠宝时装秀，出席嘉宾则有何超琼、何超凤、何超?、荣文蔚及周立?等。首次夺奖的陈豪，对于自己获奖感到意外，他表示自己穿衣主要视乎场合，如非出席隆重场合，他平日喜穿衬衫牛仔裤的简单装束，感觉最为舒服自然。至于出席公开活动，他必定会穿西装，因为较能凸显他成熟的一面，也是他的吸引引人之处。他直言不会花太多置装费，最贵的衣服要数5、6万元的皮外套。法兰克穆勒(FranckMuller)香港代理周国勋的太太周谭蕙菁，经常悉心打扮出席大小派对，明艳照人，很有个人衣着品味，卸下华丽晚装的她，又是另一番打扮，她是族服饰的拥护者，喜欢将不同的民族配饰放在身上，以混搭风来显示个人风格，她购衣心得不是以名牌为尚，而是随心所欲，一合眼缘即买回来，不管是大品牌或小店饰。何超这次第3次获选感到很开心，走摇滚路线的她衣着偏向摇滚风格，挑选衣服以“型”为主，她不常逛街购物，随心看到喜欢的服饰就会买下来，除此，最重要是保持身形体态。停办了两年的“香港十大杰出衣着评选”又再出炉，得奖者破天荒地囊括大中华区的知名人士，包括有香港、台湾及内地等名人明星，包括有香港本地艺人古天乐、陈豪、何超仪、名媛周国勋太太周谭蕙菁、潘楚颖及台湾艺人郭品超、侯佩岑等。陈豪及郭品超是首次夺奖，大会更别出心裁，邀得DTC Forevermark赞助当晚举行的珠宝时装秀，出席嘉宾则有何超琼、何超凤、何超?、荣文蔚及周立?等。
时尚	组图：夸张饰品 还有什么不敢戴上身导语：这次还有更匪夷所思的题材成为了饰品的主题，也许某一天你也突发奇想把自己掉的一颗牙齿放进小玻璃罐里，就变成一个饰品来，哪怕没有欣赏的人。凶器篇手枪发夹：将刘海用blingbling的手枪别起来，“乒”的一声射出一颗子弹。别针耳环：虽然习惯了用耳钉耳环，但是看到这个别针，心里还是有点发憷。盗墓劳拉：喜欢穿超短裙的MM，如果能穿上这个大腿首饰，走上大街会以为你在拍电影，子弹带上的子弹肯定是假的。
时尚	组图：宋慧乔俏丽逛街装带来桃花运导语：最近曝出宋慧乔和玄彬的恋情，二人分别是凭借《浪漫满屋》和《我的名字叫金三顺》为中国观众熟知。宋慧乔这位玉女级的韩星向来以她青春可爱的邻家女孩形象被大众所喜爱，让我们来看看她最近的一些街拍照片，也给自己带来桃花运吧。清爽的小碎花吊带背心，随意而俏美。非常闪亮的咖啡色墨镜，顿时显得星味十足。简约而典雅的职业OL形象，至少7cm的高跟鞋让形象更显窈窕。
时尚	组图：早秋学配色 今季最IN色指南导语：同色系里的层次感游戏、灰色的运用、金与白的新组合、会有化学反应的两种颜色以及裸色和牛仔的配搭……Pre-Fall的造型书简直像块色板，频频出现令人惊喜的配色让人想要模仿。“时装界用明快色彩对抗经济形势”的口号从早秋就开始预热，所以Pre-Fall的造型书简直像块色板，频频出现令人惊喜的配色让人想要模仿。同种色系里有色彩层次游戏，灰色与其他鲜明色彩的搭配又有多少新花招？金色搭配伙伴除了与黑色一起穿还会有什么新鲜感？两种想来不相干甚至犯冲的颜色穿在一起竟然会有奇妙的化学反应！此外，还有本季最热门的两种固定色彩搭配--裸色与牛仔布色。这些都是本年度秋冬色彩季节来临前的预热，看起来也已经够用了。“化学反应”色你能想象宝蓝色与翠绿色的组合效果如何吗？或者是紫罗兰色与蓝色的搭配？栗色与苔绿色呢？这些虽然称不上对比色，却在想象里几乎是犯冲的颜色被设计师们放入了早秋的造型书，竟然也给了我们一些配色的灵感。Carolina Herrera本季的优雅女士造型用几乎称得上扎眼的宝蓝色搭配绿底格纹连身裙，巧妙的是，设计师并未使用一整条翠绿色的连身裙，而是在绿色中加入黑色格纹作为调剂，因而使得这两种原本搭在一起并不多么融洽的饱和色产生了奇妙的化学反应。同样有“反应”的颜色还包括Emanuel Ungaro的蓝色连身裙和紫罗兰色中长毛衣和Stella McCartney的紫色无袖上衣+ 酒红半裙，但你在T台下请不要像Emanuel Ungaro那样将两者都大面积使用，正确的做法是像Stella McCartney那样将两种色彩各减少一些。此外，Dior 栗色皮草外套与苔绿色丝绸连身裙的组合十分完美，也又一次提醒我们面料运用的重要性。当然，如果没有预算购买狐狸毛外套，或是根本不想穿这样隆重、那么Isaac Mizrahi的驼色两件套与内衬露出的一小块蓝紫色会不会让你对大地色系的运用起了新念头呢？
时尚	组图：赵薇彩色格子连衣裙金属项链成点睛之笔导语：赵薇近日出街被拍到身穿夸张彩色格子连衣裙，配上金属项链很有大牌风范。(图片来源：东方IC)
时尚	组图：震撼人心 天雷阵阵大集锦编者按：似乎现在的明星总爱挖空心思给我们制造惊喜，普通的礼服或者红毯装已经不能满足她们衣不惊人誓不休的念头了。看多了华美但中规中举的服装，我们也乐于看些新鲜的可以带来话题性的明星造型。于是，一个愿打一个愿挨，就这样促成了明星频频以雷人服装出镜。1.Lady GaGa--忍者神蛙雷人指数：★ ★ ★ ★ ★ ★说到雷人首当其冲你会想到她--无穷变幻雷人造型，似乎从未正正经经亮过相的Lady GaGa，这一身坠满绿色青蛙公仔的服装，实在是让人瞠目结舌，想不雷人都难。最近狂爱卡通元素的GaGa，雷人境界又高了几层。2.Fergie--白骨精雷人指数：★ ★ ★ ★ ☆黑眼豆豆的女主唱菲姬时常喜欢出点奇招来引起围观。其实她本人私下品位很OK，但是这次为了夺人眼球，弄了个像白骨精似的无敌长甲，还带卷儿的，让人望而生畏，确实雷到了。3.Paris Hilton--神仙姐姐雷人指数：★ ★ ★ ☆帕丽斯小姐也喜欢时不时来点雷人的装扮，像这身她在访问杜拜时候穿的好似古代仙女般的飘逸长衫，神情依然是甜姐儿标准的带点高傲的笑容，样子滑稽得让人有些哭笑不得，哎，她爱吸引人眼球，目的也算达到了。4.Katie Price--蜘蛛精雷人指数：★ ★ ★ ★艳星乔丹把自己扮成一只粉色的蜘蛛精上街，神情泰然自若，想来是不是她觉得做艳星已经没什么发展空间可言，而雷星潜力更大呢？