时尚	美人时刻：当白衬衫碰上水(组图)导语：女明星们有时为了性感出位，不惜暴露身体的各个部位，然而都说性感的最高境界是隐约窥视的魅力，那么湿身装绝对是令男人神魂颠倒，令女人都无法正视的一类诱惑突袭法。其实最简单最朴素的白衬衫一直是终极诱惑的一种，只要解开三粒扣子或湿身，那若隐若现的性感诱惑绝对秒杀众生。安吉丽娜-朱莉一件极其普通的白色背心，穿在朱莉的身上，比着性感泳衣更能掠夺住人们的目光…… 蔡妍和徐仁英随着音乐的旋律，蔡妍和徐仁英进入水帘上的一瞬间，白色上衣被水浸透，黑色内衣马上就显露了出来，画面极具诱惑。周显欣周显欣的别名——巩俐的“裸替”。如果不是之后有“巩俐裸替”这样的新闻爆出来，也许很少有人注意到，原来《周渔的火车》里面有两个“巩俐”，其中一个就是周显欣。江一燕虽然也是湿身，但是江一燕的湿身却那么清新自然，别有一番风情。
时尚	组图：OL人气女王13个春意暖搭导语：虽然西装外套是职场的必备品，但在没有正式会议的时候，挂起那乏味的束缚感与冬日带来的沉闷，让清新的浪漫风充满整个办公室变身人气女王！桃粉色大V领衫展现你甜美的一面，搭配白色绒絮马甲，给人暖洋洋的感觉。不对称装饰花小TEE带有一丝复古气息，搭配花色半身裙，尽显优雅气质。黑色小翻领衫，亮片的装饰打破了单调的黑色，搭配黑色波点半身裙，凸显干练的气质。彩色格子拼接小衫带来活力的感觉，搭配深蓝色紧身牛仔裤，舒适又自在。
时尚	组图：一个肚兜 两个看点 三面春光导语：时尚圈从来不乏勇于尝试、大胆创新的潮人，尤其是走在时尚最前沿的女明星们，古今中外服饰经过稍稍改良就又能掀起一阵时尚风潮，而这一次，被改良的则是极具中国风格的红肚兜。章子怡、巩俐、阿Sa、林志玲、白灵、孙俪等一众女星演绎的性感肚兜，不知爱美的MM有没有动心呢？张柏芝 肚兜装的流行，发端于名女人；名女人，犹如靓丽流行色的发布台。章子怡在国际电影节上以大红肚兜与雪白肌肤闪亮登场，不知迷倒了多少时尚女孩……“内衣外穿”的潮流，让许多女明星把本属内衣的肚兜当作外套甚至礼服穿着招摇过世。章子怡 肚兜装的流行，发端于名女人；名女人，犹如靓丽流行色的发布台。章子怡在国际电影节上以大红肚兜与雪白肌肤闪亮登场，不知迷倒了多少时尚女孩……“内衣外穿”的潮流，让许多女明星把本属内衣的肚兜当作外套甚至礼服穿着招摇过世。巩俐李宇春
时尚	组图：女星红毯撞衫到底谁是山寨版导语：华人女星VS欧美女星的绝美礼服PK，who is better?尽量选取颜色、款式、质地相同的来PK，极其喜欢这些绝美的礼服，看谁演绎的更好！看那个更有味道？更是你的那杯茶。汤唯这件当时很令我惊艳了一把，清新也妩媚，虽然很多人形容表情有点像“英勇就义“的感觉。TaylorSwift2009最火的乡村女歌手长得的确不错，这身非常美，我都怀疑我是不时写错名字了。即复古又娇艳欲滴，我觉得妆容和配饰上小胜。一样的白皙，一样的迷人。小章，含蓄秀美，甜蜜的东方气质。Jessica-biel热烈奔放。原来贝尔同学的礼服如此闪耀啊，街拍看多了总以为很低调啊，礼服闪耀好啊。
时尚	组图：影后周迅走简约路线 单色礼服巧搭穿出位导语：当很多人都在怀疑离开李大齐后周迅是否还能穿的美，穿出位的时候，事实告诉了大家--没有李大齐周迅穿的更美更时尚。少了很多雷人的造型，周迅开始走简约路线，单色的礼服巧妙的搭配，使周迅看起来更加大方优雅。在《风声》还未上映时的天津首映礼上，“老鬼”周迅身着一袭紧身黑色Alaia小礼服出场。胸前的银制的饰物设计大胆，时尚感十足与黑色礼服搭配得恰到好处，打破了单调。褐色的礼服并不多见，但周迅却将其巧妙的搭配出了复古风格。这套服装最大的亮点就是胸前几何型的项链，几何形状时尚感与复古并存，与衣服干净利落的剪裁相得益彰。周迅的娇俏女特工造型。依然让黑色成为主角，发型更有些赫本的影子。短款手套的配套成为了亮点，还增加了硬朗的感觉，而点睛之笔的银质感戒指又为整身复古的造型注入了时尚元素。要知道，这个戒指是周迅灵机一动，从原本要配戴的项链中巧夺天工的一部分。香港是亚洲的时尚之都，而黑色永远都是时尚人士的宠儿。周迅的这件黑色礼服乍看之下似乎过于简洁，但只要仔细观察就会发现它的肩头原来暗藏玄机。橘色与黑色的搭配让人眼前一亮。
时尚	组图：惊艳还是惊吓？女星穿旗袍也雷人导语：旗袍古典、雅致，都说旗袍最能展现东方女性的美。女星们穿上旗袍后大多变的十分惊艳，旗袍真的很有魔力！不过，在神奇也要会穿才行，看看下面这些美女们，能把旗袍穿得如此雷人也不失为一种强大。
时尚	组图：最潮奶爸！看明星居家时尚导语：谁说带孩子是女人的专利，看看这些好莱坞当上父亲的男明星们，带着小孩出街，对小孩照顾的无微不至，十足好父亲模样，展现了他们作为人父温柔的一面，更具男人魅力。布拉德-皮特善待朱丽收养的两个小孩，而且在女儿希洛出生前夕，推掉了戛纳的邀请，为的就是不肯错过女儿的出生。现年27岁的希斯-莱吉尔在去年孩子出世前暂别影坛，花费一年的时候照看自己将要出生的孩子，做了一个尽职的“奶爸”。本-艾弗莱克为了照顾妻子和出生不久的孩子，小本就像变了一个人一样，尽量控制并减少吸烟量，成了不折不扣的“新好男人”。 在2001年奥斯卡颁奖晚会上，虽然威尔-史密斯凭借《阿里》的演出获得了最佳男演员的提名，可是还是提早溜走。原来，威尔-史密斯的小女儿当时发高烧，他怎么也放心不下，索性直接赶到医院去了。
时尚	组图：让街拍潮女尖叫的闪亮蕾丝裤导读：今年最流行什么？如果你只答Skinny瘦腿裤，那么你顶多只能拿到50分，，变化多端花样翻新的蕾丝裤也是一大热点！若隐若现的裸露比完全的暴露性感的多，各式蕾丝花纹也为时尚度添了不少分！
时尚	组图：“至酷”单品 满是科幻奇想导语：时尚是缤纷几何？是浪漫异域？是解构艺术，亦或是科幻奇想？时尚包含着万千奇思异想，设计师把不同定义的美用自己的方式诠释，充满了设计感与时代感的单品让人爱不释手。在狂吹了80年代风的09年，你有否注意到Givenchy充满哥特风格的金属蝴蝶结领结？带有民俗风味的俄罗斯娃娃珐琅腕包或是富有科幻意味的亮片手型项链？个性、另类、可爱...一起来感受一下时尚配饰带来的魅力吧。这缀满了亮片的黑色手套，其实是“手型项链”，来自比利时设计师Christophe Coppens。这款项链融入了设计对于高级定制的敏锐触觉和精致艺术感。充满了低调而闪耀的未来感光芒。罗马鞋在今年夏季不用多说，已经到了几乎人手一双的地步了。而这双Anna Sui的亮蓝色镂空骨架角斗士靴，一定会让你眼前一亮。与众不同的色彩，出跳却不出格，亮蓝色与红色相得益彰。并且整双鞋都是采用了整块皮革镂空切割而成的。Givenchy 09推出了一款金属的蝴蝶结领结，融合了设计师对于哥特精神的热衷。灵感源于旧时代的美国西部，用金属的打造，呈现出了十足的未来主义面貌。搭配衬衫或者有领连衣裙可以增添一份与众不同的华丽。
时尚	组图：俄罗斯IT girl 娇小身材百变混搭导语：Miroslava Mikheeva-Duma，你会说从来没听过这名字！这果然是个读图时代，看到她的街拍照片，你一定会叫道：哦~原来就是她！频繁出现在欧美街拍博客中(尤其是街拍王The Sartorialist，法国街拍博客GaranceDore)，每次出现都令人兴奋，不仅衣服多多，hermes多多，风格也多多！来自俄罗斯的她身材娇小，长着很不俄罗斯的面孔(具体国籍不详)，她的搭配时而似多金贵妇，时而像十六七岁的时髦小姑娘，时而流露出香浓的法国风情，时而又冷酷不羁.....对与不同类型风格服饰的把握令人着迷！但你依然能从她众多搭配照中，找到一份属于她的时尚基调。秘密就在她那含蓄低调的面庞与举止中，令我认为她始终的优雅的，无论身着破洞牛仔裤还是豹纹围巾，她的优雅精致令她就是那样独特！据悉Miroslava Mikheeva-Duma时任俄罗斯的Harper'sBazaar的时装编辑， 主要担任相关events的策划及统筹，据她和ParisHilton的合照推测她的身高大概在5'1"—5'3"(155cm—160cm)， 年龄大概是24-25岁， 已婚。出生于俄罗斯一个富裕家庭，丈夫也是俄罗斯地位显赫的人物，难怪乎她拥有那么多令时尚迷疯狂的东东！包括下面你会看到的Balmain牛仔夹克，超大的鳄鱼皮Hermesbirkin！身高不高，用腰带、高跟鞋打造比例，LV的豹纹围巾可以搭配得很潮，也可以像Miroslava Mikheeva-Duma这样只是时髦的点缀，整体依然优雅高贵。略为能窥到一点厚底高跟鞋，看着比例拉伸得！这件Chanel走秀款长马甲被她穿出了自己的style。
时尚	组图：女星模特礼服滑落走光 肩带怎么总掉导语：漂亮的女星们在公众场合经常会发生的意外，身穿漂亮高贵的礼服，却偏偏一不小心就露出肩带万分尴尬；也有的女星为吸引眼球，故意滑下肩带，露出香肩以展其性感魅力。
时尚	组图：街拍客亲授真经瞄准镜头冲锋导语：街拍声势浩大，说不定会有街拍摄影师正在寻觅他的“猎物”。当摄影师们举着长枪短炮向你扑过来的时候，深吸口气，不要惶恐，摆出一个随意的姿态，只要够范儿，摄影师们就会乖乖的听从你的摆布。姿态一：端庄型要点：双腿微开，双脚略有内八，并让上身与相机有一个很小的侧角。手包在关键时刻就应该具有关键作用，白花花的裙子会不会显出小肚子？即便身材perfect，但是空荡荡的腹部难免让人感觉单调，这个时候拿起手中的包包，用左右手相互交织握住置于小腹之前，略微的分立双腿，保持一个放松的站姿，然后对着镜头微笑一下，接下来就让摄影师自顾的陶醉去吧。一杯咖啡或者热奶茶可以让你在拍照的时候双手有个着落。十指相合的握杯于胸前，既是一种自我保护的下意识动作，同时也完全的传递出了矜持的姿态。稍稍扭转的身体如同把庭院前放置了影壁，不那么开门见山的直冲着镜头会让画面感觉温婉惬意。购物袋在拍照中并不一定会成为累赘。因提袋而略微弯曲的手臂配合着挎上包包而上耸的肩部，同时向内弯曲的膝关节与弯曲的手臂一同形成了几个曲线的转折点。一个典型的东方女性形象便由这些细微的曲线变化而完美的表达出来。因穿上高跟鞋而后倾的上身会加大女性身体S型质的效果，而画面前侧略微弯曲的腿部既增加了S感观，同时还放松了腿部肌肉，让曲线看起来更加的柔和从而符合东方审美理念。
时尚	组图：让眼睛不易发干的“眨眼眼镜”导语：在日本东京举行的国际眼镜交易会上，一名工作人员展示Masunaga公司推出的“眨眼眼镜”。这款眼镜可以让使用者避免因长时间注视显示屏而使眼睛发干。当眼镜上的传感器发现使用者持续5秒钟未眨眼时，眼镜镜片就会起雾，迫使使用者眨眼。这款眼镜由电池驱动，也可以通过USB接口获得电力。
时尚	组图：运动衣也能搭出职场OL范导语：还认为只有健身的时候才会穿运动装？其实运动风早就走出了田径场、体育馆，成为女性日常装中的最具活力、动感的完美选择。混搭碰撞造型解析：镶有侧线的全棉长裤是运动风的经典标志。双排扣修身长大衣和时装包，让运动感和正装碰撞出奇妙的混搭效果。旅行风格(左)造型解析：运动裤加T恤的搭配，体现出轻松自在的着装心境。黑色外套不但实用性一流，更能与背包、相机等旅行必备之物协调起来。洒脱装饰(右)造型解析：相比一般的搭配，纯蓝色裤装的运用显得十分大胆。而上衣的前襟飘带形装饰更是整个装束最吸引人的亮点。黑白经典(左)造型解析：黑白色的对比为时装平添几分运动感，上衣的大横纹与T恤的小横纹强调了经典的黑白风格，颜色淡雅的下装起到完美的衬托作用。可爱斗篷(右)造型解析：斗篷式上衣最近几年一直高烧不退，搭配简单的瘦腿长裤和手袋，动静皆宜的风格跃然眼前。街头悠游(左)造型解析：觉得穿着职业装走上街头太过正式？用一条宽大的围巾系在颈间(或者干脆用一件毛衣)，就能有刚从高尔夫球场出来的感觉。职场点缀 (右)造型解析：职业装的通病就是太四平八稳，缺乏特色。相对夸张一点的配饰，比如带有波西米亚情调的围巾和手袋，能让职业装避免呆板和乏味。
时尚	组图：选一款最IN花纹裤袜 配冬靴导语：近年来，街头越来越流行起裤袜，小小的一件单品却是百搭品，潮女衣柜中怎能没有他呢！或野性魅力，或学院风，流行款的裤袜让潮女搭出更有魅力的时尚style，无论是宽松上衣还是连衣裙、短裙、短裤，一条裤袜都能让你魅力百变！(图文/康康猴子blog)时尚关键：格纹图案搭配技巧：优雅的针织连衣裙搭配裤袜非常迷人，英伦风格的裤袜非常抢眼，配上单色裙也很好看，在颜色上也十分搭配呢，卡其色的短靴更添时尚风情，灰色的西装外套缀上蝴蝶结饰物增添甜美气息，一身的搭配最大的亮点就是一双格纹裤袜！时尚关键：格纹图案搭配技巧：经典的格纹图案同样带来帅气的感觉，宽松的蝙蝠袖上衣同样充满甜美气质，小小的蝴蝶结饰物更加增添浪漫气息，活力四射的装扮非常有人气哦！时尚关键：破洞元素搭配技巧：今年秋冬继续流行糜烂风，街头味的破洞裤袜搭上宽松长衫非常有型格魅力，运动风的style让潮女展现别样的青春与甜美风情。时尚关键：蕾丝元素搭配技巧：黑色的蕾丝展现魅力女人的妩媚气质，是秋冬其中一个流行风向，身为潮女一定要抓哦！白色的缀边连衣裙充满甜美与可爱味道，配上黑色的蕾丝裤袜更显潮味，黑白配的时尚魅力让身边的人也无法抵挡！
时尚	组图：金马奖红毯上的10位最惊艳女明星导语：第46届台湾电影金马奖颁奖典礼将在台湾举行，本届金马奖巨星云集星光璀璨，云集两岸三地一线明星在刚走完的红地毯上，众女星纷纷亮出压箱底的绝活，衣着华丽，以最夺目最妩媚的姿态穿行在红毯上，相互之间拼性感，比身材，比财气，不妨看阳光为大家奉献的金马奖红地毯上最惹人关注的十大诱人瞬间。 舒淇舒淇永远是露肩收腰的大蓬裙，舒淇近几年的红毯装束基本都是一个套路，其实是有点让人失望的，因为按理说，她还可以更风情性感一些，不过舒淇本人大约只想要更加清纯与细致。这次的金马红毯，她更意图展现出罗马公主式的娇憨与高贵，略带镂空的乔其纱镶嵌着大量的水钻，令淡雅的藕粉色晚装熠熠生辉，同样熠熠生辉的大钻饰项链与花冠，唯有小烟熏的眼角透露出一抹属于舒淇的不同。一切都很协调，一切都很闪亮，但是一切太过恰如其分，也显得有点平淡。李冰冰李冰冰又选择了一直以来都很适合她的白色裹胸露肩曳地长裙，事实证明她是对的哦，只选对的，就算了无新意也不会让人感到难受。简洁的款式与细致的绣花巷呼应，颈间一颗翡翠非常醒目，作为近年来新贵的必备收藏，这颗翡翠比钻石来得更显分量，也更体现出一丝难得的典雅气息。熊黛林熊黛林性感走金马红毯，酥胸半露呼之欲出。张曼玉张曼玉身穿单肩白裙很“女神”，而张曼玉更是来到了红毯旁与影迷亲切握手。
时尚	组图：印花连衣裙 让流行继续过冬导语：这一季你有没有季节交错的感觉？铺天盖地的印花连身裙让这个秋冬不再寂寞，缤纷的色彩和各式各样的花形装点着你的衣橱。这个单品具有如下特性：1.穿着季节较长，可以贯穿几个季节；2.有那么点小小的明星气质却不失亲和；3.搭配空间广泛，与各色单色外套搭配都有款有型！Nickey HiltonNickey Hilton拥有着耀眼的魅力，同样是时尚年轻人的标榜对象，身着一身豹纹图案露肩连衣裙野性中透露出甜美气息，黑色裤袜勾勒出美好的腿部线条。Chloe Cummings名模Chloe Cummings 身着油画图案连衣裙俏丽逛夜店，脚蹬一双罗马鞋的她看上去身轻如燕，全身的艳丽颜色衬托出良好肤色，搭配简洁的款式尽显大牌气质。H&M 连衣裙 新品未定价田园碎花图案对比色的花朵带来浓郁的田园风，简洁的款式打破凌乱塑造强烈整体感，宽松裙摆让双腿更纤细。Mango 连衣裙 新品未定价田园碎花图案低跨设计凸显出美翘臀部，暗色规则印花很有复古意味，轻易衬托出不俗品位。
时尚	组图：原味时尚 净色围巾更显优雅魅导语：冬天穿两件外套的保暖程度就等于一条围巾，一条净色的围巾最是不百搭，可以满足你的百变搭配，每天都能感受到新鲜感！一条净色的围巾比起一条图案精致的围巾更好搭配，也更适合成熟女生的平日穿搭！时尚点评：白色的围巾面积很大，可以当披肩的围巾穿起来就更百搭了，长长的流苏摇曳起来充满了浪漫的感觉，搭上牛仔裤等简单的单品就已经很好看！时尚点评：红色×黑色的粗条纹上衣很抢眼，搭配上今年夏天就很流行的韩式长裤，潮味十足，以黑色为主色的搭配非常爽朗有型，成熟的感觉很浓厚！时尚点评：缤纷色彩的条纹上衣非常抢眼，完全感受到其中的青春与活力，搭配牛仔短裤以及紫色的sharp色裤袜是很聪明的搭配哦，本来秋冬的着装就是偏暗色调的比较多，这样充满女人味的搭配更是让你魅力满分！时尚点评：秋冬季节的优雅搭配怎能缺少了裙子和靴子呢，紫色的粗昵上衣款式偏长，当one-piece来穿就已经很好看，搭配黑色的靴子和裤袜，型格之余又充满了简约魅力，搭配灰色的净色围巾为整个造型增加更多的看点！
时尚	组图：寒冬告别臃肿 保暖内衣超美搭 导语：突袭的寒潮，让人们都穿上了后后的棉服，可是又不想让自己看起来那么臃肿，怎么办呢？此时，保暖内衣正发挥作用，它相对要比普通内衣要保暖，却比普通内衣要单薄轻盈。下面一起来看看吧！搭配推荐：宽松毛衣+紧身保暖内衣选用一些锦纶面料的超薄内衣，而且还兼具有保暖的效果，与紧身legging搭配出干练而苗条的感觉。露出内衣，所以要注意选择的内衣颜色要和外衣协调。搭配推荐：低领衫+保暖内衣穿着V领U领的针织衫时，低领内衣就能大派用场了。根据不同的上装，选择不同质地，袖长，以及领口深浅的内因进行配穿。推荐搭配：短袖毛衣+条纹内衣冬天也一样可以穿短袖哦，只要穿上紧身又保暖的内衣就行啦，条纹图案更是显得俏皮。搭配推荐：短袖风衣+彩色内衣米色短袖风衣与绿色保暖内衣的组合，不仅穿着着舒服，而且能够提升整体的时尚指数与性感指数，起到锦上添花的作用。
时尚	组图：波西米亚发带点缀的优雅冬装导语：原本只属于夏天的波西米亚风格的着装，因为一条发带而让优雅的冬装展现出时尚感与新鲜味道！韩国的服饰迎来多变的秋天，Bohemia波西米亚风的发带点缀潮女的发型，没有夸张的时尚，却带来优雅的感觉，非常漂亮哦！时尚点评：波西米亚风越吹越浓厚，全黑色的搭配非常有魅力，型格的style让人难忘，长长的裙子搭上帅气的超短皮外套非常好看，贴身的剪裁让潮女展现完美高挑的身材！时尚点评：民族风的印花裙搭配黑色的紧身裤非常好看，两件搭配的层次感打扮让潮女在秋天依然十分迷人，帅气感的高跟鞋带来女人味的感觉，一身以咖啡色为主色的搭配很适合秋天的氛围！时尚点评：优雅女人味的印花连衣裙非常抢眼，让潮女拥有浪漫的遐想与氛围！黑色的毛毛马甲非常高贵迷人，搭配靓丽的印花连衣裙就已经很好看，波西米亚风的发带点缀其中让潮女更是魅力四射！ 时尚点评：优雅feel的印花长裙搭配米白色的长外套，长短结合得刚刚好，外套搭配起来非常好看哦，波西米亚风的发带与印花连衣裙搭配起来非常有个性！
时尚	组图：玩转糖果色 以“色”动人最显修长导语：金秋时节，天气凉爽宜人！但是有时对于忽暖忽寒地天气而言，优雅又实用的外套就是最好的选择。但是对于MM们而言，色彩就是青春的代表颜色！每一种颜色都是一种新的元素让我们更加美丽动人！娇艳的色彩不仅让我们变得更加朝气和纯情，但是也非常容易变成一盘沙拉！如果色彩组合的不好就极其容易把自身的品味变得非常低！聪明的搭配和组合色彩是我们要学习的！我的青春以“色”动人！时尚关键：牛仔短外套+红色长款针织 参考价格：489元时尚评论：是不是非常的羡慕韩剧中的那些女主角们永远都是那么的瘦！那么的高挑！其实她们也是用服饰衬托出来！个子较小的MM不妨采用短外套+长款针织或是T恤的方法！红色依旧是那么的激情、抢眼，我们也变得个性而又时尚！ 时尚关键：橘色T恤+卷边七分深色长裤 参考价格：188元时尚评论：用色彩让自己的缺点都遮掩掉变得高挑纤细是聪明又时尚的选择！不要再吝啬自己的青春花在黑白灰的颜料上！橘色非常的醒目，休闲的款式非常容易穿出时尚的气息！卷边长裤露出细细白皙的脚踝。一点点裸露就征服了我们！时尚关键：绿色格纹衬衣+牛仔短裤 参考价格：320元 时尚评论：一场关于颜色的战争！绿色就这样悄悄的走进我们的视线，直到被它深深吸引！格纹的衬衣十分宽大，好似穿了男友的衬衣一样！长到大腿处的长度，恰到好处的裸露着白皙的大腿！性感就这样一点点呼之欲出！
时尚	组图：短裙外套时尚巧搭 12月你最潮导语：对于这个秋天的忽暖忽寒，在衣橱里备上几款优雅又实用度高的小外套也十分重要，搭配裙优雅，搭配裤则利落有型。百搭之余穿脱自如，令女人时刻都充满变化，或中性干练或复古高贵，搭配不同的外套和短裙体现不同的效果，时尚优雅同时拥有。时尚解析：细节设计让腰部的线条更显窈窕，加入腰带的设计增添了时尚的感觉，即使不搭牛仔裤也很时尚。双排扣小西服是职业女性的最爱单品，敞穿帅气系扣优雅。搭配Tips：通常在正式场合穿的西服现在也可以搭配更多元素而在各种场合通吃，但一定要选择简约而低调的款式才不容易穿出错。时尚解析：搭配度非常高的格纹垫肩西装外套并不平淡，修身的款式让上半身看上去更加窈窕，搭配长短衫各有不同风采。搭配Tips：西装夹克线条流畅，表情硬朗，加上亮片的细节，搭配长衫裙都能增添妩媚气质，收腰款也很挑战身材。时尚解析：收腰又塑形的米色小外套利落可爱，大纽扣打造华丽感，搭配简洁牛仔裤凸显休闲气质。纵长线条让干净的白色活跃起来，更显年轻，可爱的大翻领制造甜蜜，搭配上以简约甜美为好。搭配Tips：休闲的款式加入正装的元素，才是现代女性所需要的，低调的颜色与简约的款式是今年的流行，搭配上还是以简单干净的单品为主。时尚解析：漆条纹的长袖上衣套与靓丽短裙组合，凸显非常性感。浓烈的色彩即使是宫廷袖、泡泡款也不觉过分，鲜艳短裙色卷边短裤同样给印象加分。搭配Tips：高腰短外套不怕繁复，但一定要利落，可爱的样子已经很出彩，就不要使用过分的配饰，搭配上短裙短裤都能附和利落感觉。
时尚	组图：给男友惊喜！12套性感约会装导语：约会时男友眼睛乱瞄街上美女很让你恼火？让他对你目不转睛，着手准备给他惊喜的华丽丽的转变的时候到啦！现在，完美女友的约会装扮秘籍让你的男友的眼中只有你。温暖的黄色毛衣裙，令他的心中暖意顿生，眼神也会变得温柔哦。宽松的露肩针织，打造one piece的性感装扮，及膝长靴让你的身材立现火辣辣的转变！舒服甜美的搭配，小鸟依人的你让他的保护欲望膨胀再膨胀！灰色卫衣搭配白色雪纺裙，男孩子气的你也有温柔一面，让他知道你也很细腻。
时尚	组图：蝙蝠袖配美腿绝对显年轻导语：近年来兴起的淑女味蝙蝠袖罩衫，让潮女有了更多的选择，校园味浓厚的搭配非常有吸引力哦！蝙蝠袖款式的时髦罩衫，年轻女孩也能搭出靓丽夺目的造型，成熟感的颜色让你展现新鲜的一面！搭配技巧：充满浪漫情怀的花柄连衣裙洋溢着秋冬别样风情，剪裁宽阔的深灰色罩衫就能让你轻松搭出靓丽夺目的style，蝙蝠袖款式的罩衫穿起来一点也不会感觉臃肿，天气寒冷的时候就穿上裤袜仍然性感有味道！搭配技巧：长款设计的服饰在今年都特别有魅力哦，深灰色的罩衫当成连衣裙来穿尽显高挑身型，搭配黑色裤袜更是标准的时尚搭配，衣领纽扣的设计方式也特别有新鲜感哦，黑色X灰色的罩衫让你的冬天充满更多的缤纷感觉。搭配技巧：休闲味浓厚的格纹衬衫不仅是男生的最爱，各位mm也能借用过来搭出帅气风格的装扮哦，黑色的瘦腿裤配上长款设计的格纹衬衫就已经很有感觉了，褶皱款的米白色长靴搭配起来型格味十足，配上学院风的粗昵针织罩衫感觉更是强烈，有感觉的校章让整个搭配加分不少！搭配技巧：简单的以上衣搭配靓丽感的小短裤，黑白色的搭配让人感觉新鲜有活力。
时尚	组图：女明星婚戒大PK看谁最闪亮导语：女星们的明争暗斗是不在话下的了。就连结婚这么甜蜜的事情也是不可以麻痹大意，戒指非大牌不戴，赶紧看看谁手上的筹码更胜一筹！男主角--Nick Cannon，女主角--Mariah Carey结婚戒指--17克拉钻戒，价值250万美金婚戒是由“Jacob & Co。”设计，7克拉粉红钻环绕10克拉单颗主钻，美国珠宝师表示：“粉红钻非常少见，尼克用它表达对她至高无上的爱。”Mariah Carey和歌手演员Cannon第一次见面是在2005年，在当年的Teen Choice颁奖典礼后，Nick约会了Mariah。2008年5月，在巴哈马的海滩，夕阳中举行了浪漫的婚礼。Mariah Carey的17克拉价值250万美金的婚戒，也成了女星之最，成为手上最有“料”的女明星。男主角--Deryck Whibley，女主角--Avril Lavign，结婚戒指--4克拉卡地亚bridal钻戒。艾薇儿生于加拿大，2002年凭借首张专辑《展翅高飞》迅速走红，专辑中的歌曲《滑板男孩》广受追捧。特立独行的艾薇儿已成为新生代的偶像。26岁的惠布利在加拿大朋克摇滚乐队Sum41担任主唱。他曾跟帕里斯-希尔顿恋爱，与艾薇儿相识多年，2004年两人开始谈恋爱，2006年结婚。
时尚	组图：宅女也精彩 可爱家居服导语：外面烈日炎炎，还是窝在家里比较好吧！不要以为宅女都是邋遢鬼哦，在家她们的打扮也是很讲究的。难得在家里偷分闲，当然要穿的好看心情舒畅啦。舒适纯棉的夏日装扮，保持了姑娘们的清新可人。这么美好的午后，快邀姐妹们来家里玩吧！时尚点评：LOVE的运动款背心，贴身的设计轻薄舒适，配上纯棉运动短裤，清爽又休闲。在房间里听歌、跳舞、做家务都很适宜。为了防止感冒，穿上斑马条纹袜，好看又实用。时尚点评：宽松的T恤可能是很多女孩在家的休闲装首选。选择一件卡通图案的大T恤会让你的可爱度立马飚升，配上卷边短裤，休闲的很有时尚感。时尚点评：怕热的女孩少不了吊带背心，胸前的蕾丝增加了浪漫感和女人味，底部卷边的设计也很可爱。藏青色非常衬托肤色。时尚点评：短袖连帽套头衫也可以作为家居服哦！是不是很俏皮可爱呢？这样的装扮简洁方便，下楼去便利店买个冰淇淋也不用换衣服啦！时尚点评：灰色的卡通T恤舒适宜人，叠穿纱质的吊带小背心，娇媚可爱的样子就出来啦！绿色的短裤能衬托腿型。
时尚	组图：恶魔明星也温柔 街拍纯棉装导语：每一个时尚“恶魔”背后都有柔软如棉的一面。正是这种看似矛盾实质高度和谐的气质冲突赋予了“恶魔”们独特的时尚韵味和内涵，当“恶魔”穿着纯棉，这个奇妙的组合会有怎样的化学反应？歌坛“毒后”的纯棉白色外套说起时尚界的“恶魔”，Lady Gaga绝对是让人尖叫的一位。出神入化的舞技和性感魅惑声线在流行乐坛可能并不稀奇，但是Lady Gaga特立独行、夸张大胆甚至有点“雷人”的时尚造型风格却为她夺得了最多的眼球。三度荣登《Vogue》杂志封面的Lady Gaga无论在发型、妆容、时装搭配都表现出入魔鬼一般诡异另类的风格。正如一位时装杂志编辑在专栏中写道，“她把奉行优雅、体面深入骨髓的主流时尚毫不犹豫地踩在脚下--用一双天知道是什么做成的‘鞋’”。尽管关于Lady Gaga的争议不绝于耳。不过，你可以看不惯她惊世骇俗的造型，却不能不对她精心拿捏的搭配之道心悦诚服。Lady Gaga最擅长用材质和颜色的搭配使得一身夸张的造型达到一种微妙的平衡--比如，用简洁柔和，轻盈贴身的纯白棉质衣物，或外套，或连体裤，或紧身连衣裙，搭配性感火辣的肉色连身裤、前卫出位的蝴蝶结发髻或是极度滑稽搞怪的小礼帽和妆容……都在纯白色棉布独有的柔和色泽以及营造的清纯感觉中得到巧妙的调和。Lady Gaga这种手法显得天马行空却有大家风范。
时尚	组图：熟女学露3招勾引好男人编者按：在这个越来越赤裸，越来越开放的性爱时代，矜持的淑女已经不再吃香。她们只能随波逐流，纷纷露出酥胸，亮出长腿，摆出各种诱惑姿态吸引众人的目光。在这样的环境之下，处于众人关注焦点的娱乐圈众女星也是新招不断--露乳沟，摆翘臀，用透明蕾丝，超短裙，低胸礼服，一切你能够想到的招术博取大众目光。白灵露胸，用乳沟征服裸露度 ★★★★★妖娆的曲线在红色小礼服下延展，大大的V字领口随意滑落，露出迷人的胸部，蕾丝与花边衬托出高雅气质，性感而不低俗。Keira-Knightley露胸，用乳沟征服裸露度 ★★★作为现在好莱坞最走红的女星之一，她的魅力和巨星风范日渐显露。一席高贵典雅的红色礼服，低胸的设计使她展露出性感的魅力。白歆惠露胸，用乳沟征服裸露度 ★★★粉红色纱质小礼服与头上淡雅的花饰呼应，烘托出一种娴静的气氛。华丽的珠宝在胸口闪烁光芒，为迷人乳沟增光添色。陈思璇露胸，用乳沟征服裸露度 ★★★★★一身银色太空装只有像她这样削瘦的身材，才能穿出未来感。金属的内衣用它的硬度将胸部托起，好不诱惑。
时尚	组图：皇室帽款 极端的张扬或束缚导语：选帽、戴帽是欧洲名流家族的必修课程，帽子是名媛佳丽优雅登场的必备行头，甚至会成为能否得到皇室成员认可的重要装备。在欧洲皇室，不会戴帽的女人和一个不懂礼仪的女人一样是绝对不招人待见的角色。所以，皇室女人们殚精竭虑地要“从头”精彩，于是，她们的帽子上，蝴蝶、花朵、蕾丝、羽毛。一切女性化的元素都得到极致展现。但这些花枝招展的帽子永远跳不出一个圈--不要前卫、只要淑女--帽子成为顶在她们头上的一个大LOGO：皇室“乖乖女”。王妃帽款各国王妃虽然表面风光，但其实想来，应该是该国最受夹板气的女人：对下，要承受着全国女性的妒忌--谁不希望麻雀变凤凰，嫁给一个王子？对上，要领教最有权势的婆婆--王后或者女王的权威，可不是一般媳妇敢于挑战的。所以，王妃们的打扮必须从头到脚经得住下起民众，上至国王王后“审阅”。特别是帽子，几乎成为王妃们出席公众场合的必备行头--你甚至可以轻易从帽子上看出各国王室崇尚的风格：日本的恬静、丹麦的浪漫、英国的高调。。。皇室贵妇们的戴帽潜规则1。与服装色彩绝对统一要说英国皇室里最崇尚戴帽的，当属伊丽莎白女王，只要看见她的照片，一律是工整的、统一色系的帽子和上衣--领导的喜好也决定了整个王室女人的取向，帽衫统一色就是如此。2。花帽至上服装没啥创意，就在帽子上做文章吧。英国王室女人们的帽子基本都是花帽，有的是鲜花、有的是蕾丝或者网纱，总之，以“花”至上。3。受不受皇室成员待见 帽子说了算据说，英国威廉王子的女友凯特-米德尔顿之所以迟迟进不了皇室家门，有一个重要原因就是她很多次出席皇室宴会时的帽款都太失败，让女王很是失望。这也难怪，对于女王而言，有教养的女人都必须深谙戴帽之道。爱帽 爱得越深越雷人卡米拉保守的衣着、蓬松的头发，让人感觉土得掉渣，她因对羽饰帽子的偏爱而遭到时尚人士抨击，也因此多次荣登全球女性最差着装榜。而英国公主Beatrice也是花帽的忠实拥趸，但龅牙和带着几分呆傻气的笑容，让她与人们印象里的“公主”形象差距甚远。这两位英国王室的帽子狂热者，一不小心都成为了雷人典范，不知道是帽子的错，还是人的错。多变的帽款 多舛的人生难道英国王室里有时尚品位的人都命运多舛？戴妃就不必说了，她的衣帽着装曾引领当时的时尚潮流。而年过花甲的迈克尔亲王王妃作为继戴妃之后最有时尚细胞的王室成员，多次出席华伦天奴、范思哲等品牌的活动，也竟然与俄罗斯百万富翁在意大利偷情，令舆论哗然。两位王妃、与两位富翁的情史。莫非时尚的人总多情？
时尚	组图：10款绝色内衣胸部完美升级导语：看到别人丰满的胸脯，你是否会对着镜子暗暗叹气？相信很多美眉都对自己略显单薄的上围苦恼不已。食疗、健身这样的丰胸过程，实在是漫长，开刀丰胸又没有这个勇气。怎样穿衣，才能快速让自己罩杯升级、傲人挺立呢？美胸内衣穿衣美胸，内衣是决定胸部丰满程度的第一关。选择有胸垫、水垫等加厚设计、以及包覆力强的内衣款式可以立刻让你胸部升级，穿着衣服时也美丽无痕；当面对心爱的他时，则可挑选富有蕾丝、褶皱、荷叶边、蝴蝶结等元素的款式，不仅尽显女性妩媚柔情提升性感度，还可增加膨胀感达到视觉丰满的效果，让他不爱你都不行哦。3/4罩杯适合娇小胸形，包覆力强的款式最大限度提升胸线。长长的丝质肩带足够你在颈后系上一个大大的蝴蝶结，穿着吊带也可以露得很漂亮。弹力面料制造无痕效果，贴身效果一级棒，还可以把赘肉推向胸部，增加双峰体积哦。强包覆力款式。运动感是今年的主打，适合纯情小女生的运动内衣今年大热。
时尚	组图：回顾王祖贤15个惊艳经典造型导语：当年王祖贤在《倩女幽魂》中白衣飘飘、黑发拂面的女鬼造型，不知俘获了多少影迷的心。而如今，那一头黑发恐怕不复存在了。昔日影坛的“漂亮宝贝”已退出演艺界十余年，下面就跟小编一起去回顾一下王祖贤曾经的风采，品味那朴素简单的美吧！
时尚	组图：女星雷人居家造型 伊娃超�如邋遢大王导语：在体娱一体的时代，太太团、的一举一动永远都是焦点中的焦点。那些在闪光灯前美艳妖娆、举止得体的女子，避开镜头，也可能穿着随意、体态臃肿、脸色蜡黄……总之，这一切都生动形象地告诉人们，所谓尤物，从来都不是天生的。伊娃-朗格莉亚--碎花裙子因为《Desperate Housewives》的Gaby成为家喻户晓的“性感主妇”，又因为与帕克的婚姻，列席NBA太太团，体娱的交集精神在伊娃身上有了充分的体现。由此，她也必然面临着两方记者的双重夹击。最后，难免曝出不少有碍性感形象的“居家照”，玫红色的大花雪纺裙，宽宽大大；脚蹬人字拖，踢踢踏踏，这一切完全掩盖了伊娃凹凸有致的身材，甚至有了发福的嫌疑。不注意衣着打扮罢了，这一路“海吃”也罢了，可将手机扣于抹胸之下，也未免太随意了一点。
时尚	组图：极品诱惑 GUESS最新09新品服饰广告大片导语：GUESS除了设计时尚，前卫，其广告亦如年轻女郎一样性感，永远充满惊喜及另人拍案叫绝。不少名模也是由拍摄GUESS的平面广告而走红，可见GUESS的平面广告足以令人留下深刻印象。
时尚	组图：碧昂斯从进城村姑到百变歌后的时尚蜕变导语：从前的Beyonce穿得总像个进城探亲的村姑，到哪儿也不忘黑人小辫和紧身牛仔。活脱脱的暴露自己圆润环肥的下肢躯干，这招显然不讨喜。现在呢，既有Gareth Pugh的盔甲上身又有Thierry Mugler撑腰，还带着点成熟女人味，时而性感时而优雅，新百变歌后就此诞生！着装风格干练装扮  颈上风采像她这么穿1。不管是紧身衣还是舒适宽松的度假装，在上下搭配上都力求紧凑简洁；2.颈上风采在干练着装上挥洒出够强劲的时尚气息；3.各种手袋、墨镜和凉鞋可以增强你整体造型感。2009-5-20Beyonce和老公Jay-z在西班牙巴塞罗那正准备吃午餐。小背心和短牛仔最普通的打扮也被Beyonce穿得很霸气。战甲式的撞钉背心，“B”Logo项链和缠绕镂空的凉鞋，几乎当下所有最硬最强的流行元素都被Beyonce紧紧抓住了，一副黑超更显霸气。2009-3-17Beyonce身现纽约曼哈顿的Patricia Field购置衣物。黑色皱边小西装和蓝色Legging搭配紧凑有力，环绕腰上的金色腰链和金色编织的大挎包十分时髦，恰到好处的两种力量相互衬托出时尚优雅的街头气Beyonce。2009-4-5Beyonce和Jay-Z为庆祝他们的结婚一周年在纽约的Pastis用餐。Beyonce的装扮很像霹雳女警，枣红色收腰夹克和低到胸口的格子衬衣，完全托出Beyonce的性感身段。那条Blue Notch 的“6oz Birkin”legging牛仔，展示她的长腿。
时尚	组图：高肩“柏芝裙”帮你穿出大女人气场编者按：每年都会有新的流行趋势，女人穿衣服，怎么样才能永远不落伍？关于2009 年该怎么穿，设计师们虽然给出了千奇百怪的方案，但是其中有一条是他们彼此之间都心照不宣的，高耸而犀利的肩线经成为时尚主流，各种外套和裙装也都纷纷加入“高肩”元素。今冬的大女人旋风来袭！让我们跟随今年女性时尚独立、干练、强硬、不妥协的主题，看张柏芝如何演绎“大女人”风格。(图片来源：东方IC)
时尚	组图：魔法少女“小赫敏”变身时尚性感美人编者按：随着扮演者艾玛-沃特森“女大十八变”，赫敏在《哈利波特与混血王子》中已经出落得既迷人又大方。甚至有不少哈迷说，他们对赫敏的爱已经超过了对哈利。艾玛-沃特森为少女时尚杂志《Teen Vogue》拍摄了一组时装照。这组照片让哈迷再次惊叹：她真的长大了，而且变成了一个性感大美人！艾玛-沃特森走在有着紫色薰衣草的乡村田野里，穿着有点华丽、有点古典又有点朋克的衣服，显得十分成熟。桃粉色的雪纺连衣裙，戴上丝绸发带。“女大十八变”的艾玛-沃特森已经出落得既迷人又大方。纯白色的雪纺褶皱连衣裙搭配小兰花的发箍，宛若公主般的纯净美丽。复古款式的花朵连衣裙散发着清新迷人的气息。深V领的低胸款式展现性感小女人的无限魅力。
时尚	吐血推荐：冬季瘦身搭配宝典(组图)导语：人们对于冬季的棉服一向都是又爱又恨，爱的是它厚实的温度，免受寒风的侵扰；而恨的也是它厚实的风度，一层一层包裹的笨重不堪。还好，如今多姿多彩的时尚小技巧给了我们更多的搭配空间，让你这个寒冷季节里的不放弃完美亮相，而且实现暖和又不臃肿，越穿越瘦。锦囊妙计1：材质无关厚薄 一到冬天，大家总是往身上一层一层不断的加衣服，身材再苗条的女孩子身上裹着四五层衣服也毫无美感而言。因此选择一件保暖材质的外套，既暖和又不会显得身材臃肿笨拙。皮革就是最好的例子，薄薄的一层御寒力量却不可小觑，其密封性和挡风的能力绝对值得信赖。模特儿的这款皮衣外套，内里还有一层绒毛，保暖性更有保障。短款皮衣与长款毛衣的层叠混搭，显得更轻盈俏皮。很多人都会觉得毛线越粗的毛衣就越暖和，其实摸上去很厚，可是根本起不到御寒保暖的作用。更重要的是，对于爱美爱苗条的时尚女性来说，粗针织毛衣是一大雷区，它很容易让你显得臃肿。有些羊绒衫薄薄的，可是保暖性丝毫不比那些粗织毛衣差。锦囊妙计2：打底衫要够暖要想在寒冷的冬天仍然展现好身材又要保暖，一件质量上等的羊毛打底衫是最好的武器！虽然高级羊毛衫价格往往不低，但是比起昂贵的外套，其实一件打底衫的钱还是很值的：保暖效果绝对顶的上三件普通毛衫，却能帮你“减肥”10斤哦！Tips：现在市场上的保暖打底衫高科技的材质颇多，什么抓绒、竹炭…颜色款式也很多，只要谨记一点，要尽可能的简洁贴身，才能有外松内紧、看上去纤瘦的效果！现在的冬天可不仅是高领甚至是双层翻领的天下，低领的内衣围巾漂亮的围巾就解决了问题了。特别是圆脸的MM千万不要选择圆领的衣服，深V领设计可以拉长下颚、脖子的线条，让你的脸看上去小一圈，上半身线条更显纤瘦。密实的皮草外套内搭V领的打底衫，松松的中空感给人感觉很瘦，彰显出性感的一面，更营造出纵深感让上身显得更“薄”。
时尚	组图：女星红毯撞衫到底谁是山寨版导语：华人女星VS欧美女星的绝美礼服PK，who is better?尽量选取颜色、款式、质地相同的来PK，极其喜欢这些绝美的礼服，看谁演绎的更好！看那个更有味道？更是你的那杯茶。汤唯这件当时很令我惊艳了一把，清新也妩媚，虽然很多人形容表情有点像“英勇就义“的感觉。TaylorSwift2009最火的乡村女歌手长得的确不错，这身非常美，我都怀疑我是不时写错名字了。即复古又娇艳欲滴，我觉得妆容和配饰上小胜。一样的白皙，一样的迷人。小章，含蓄秀美，甜蜜的东方气质。Jessica-biel热烈奔放。原来贝尔同学的礼服如此闪耀啊，街拍看多了总以为很低调啊，礼服闪耀好啊。
时尚	组图：巧搭棉外套 穿出冬季新花样导语：冬季的到来，气温就此一落千丈，虽是万里晴空，但也冷意袭人，因此，棉外套在此时也就相当盛行了。温暖的棉质，舒适的触感，百变的款式，都会让你与众不同般引人注目。经典收脚短款棉外套。让人一看就暖和的棉质打造，搭配上毛茸茸的帽子，更是让人倍感暖意，完美的剪裁，拉链与?子的共同运用，拼接版型又使衣服呈现彭彭感，让人穿起来更甜美可爱。OL一族连帽棉外套。棉外套是进入秋冬以后不可缺少的保暖单品，此款棉外套采用修身的版型设计，让你苗条又暖和。刚好比例的搭配，两侧的口袋处理，更增添了本款棉衣的独特感。超显个性的军装棉外套。华丽与素面的极致配合，军装风格打造，简简单单中，就可以托显你的个性气质。秋冬一到，此款棉衣正是你的保暖佳品，帽子的暖和度和衣身的显瘦设计，搭配牛仔裤就十分吸引人了。街头耀眼棉外套。斑马纹刷毛棉衣与连帽共同组合了本款的时髦感，内衬的毛毛设计，让人一看就暖意非常，袖口与衣摆的黑色收紧处理，随意而抢眼。搭配上小脚牛仔裤，更显个性。
时尚	组图：搭配强人 365天穿同一条裙子导语：这个印度女孩叫Sheena Matheiken，为印度的失学儿童设立了一个助学基金，然后发起了这个“一年穿同一条”的时尚试验活动来吸引人气，呼吁人们向这个助学基金捐款。一年365天，她天天穿同一条裙子，只是用不同的配件来点缀自己的着装。别看她有那么多的配饰，大多数是在网上淘的便宜货，而有些则是家人朋友给的旧东西，有些事二手店淘的，或者是其他人捐赠的。相当相当的厉害！
时尚	组图：灰姑娘变贵妇 首富夫人造型导语：作为台湾首富郭台铭的老婆需要公开面对各种场合，而曾馨莹也从一个被记者逼到哭的羞涩女孩成长成了一个雍容华贵的贵妇人，她用她的实际行动，展示了她作为首富夫人的风范。一年前，“打败”郭台铭两大绯闻女友—林志玲和刘嘉玲后，曾馨莹成功加入豪门，飞上枝头变成了凤凰，而一向热心于慈善事业的她也频频向外展示了她作为一个台湾首富夫人的风采，今天，就让我们来展示曾馨莹的一组图片，回顾下她是如何从一个平凡的女子蜕变为雍容华贵的贵妇人的。这是还未嫁给郭台铭前的曾馨莹，一身休闲打扮，刘海挽起当略微蓬松，配合稍微卷曲的头发，女人味中又带着青春的气息，清纯的气息扑面而来，难怪郭台铭当时称“在她身上我看不到钱的味道”。自从与郭台铭交往后，曾馨莹的生活发生了重大的变化，由于要应对各种场合，曾馨莹也开始改变自己的妆容和打扮。大波浪的卷发配合很好地展现身段高雅紫色长裙，刻意拢高的长刘海很好的修饰圆脸，展现了她温柔可人的女人味，开始展现俘获郭台铭的温柔气质。随着面对外界的机会越来越多，曾馨莹也从一个害羞的女孩成长为敢于直面媒体的自信女人。高高挽起的刘海，拉长了脸型，略带弧度的眉形，浓淡相宜的妆容打造，使整个脸部的线条分明，轮廓清晰，自信的感觉不由得散发开来，不怒而威这是曾馨莹的结婚照片，照片中的她将头发绾起，褪去未嫁时的青春气息，开始带有贵妇人的典雅气质，纤长浓密的睫毛使得眼睛变大，更具神采，而红润的嘴唇与大红色的旗袍搭配，更显得喜气洋洋，高贵典雅。婚后的曾馨莹很快为郭台铭产下一女，而产后的她也很快恢复了以往玲珑的身段，在出席某大赛的活动中，曾馨莹以一袭华贵的紫色长裙征服了全场。侧扎的发辫带有自然卷曲的弧度，在雍容中带有小女人的清纯，淡淡的腮红使其显得脸色红润，神采飞扬。
时尚	组图：章子怡范冰冰谁是明星购物狂导语：在娱乐圈，很多男女明星也很喜欢利用节假日疯狂购物。章子怡就用实际行动再次证明了明星们的这一嗜好。据悉，章子怡前往世界购物天堂香港，疯狂采购女鞋12双，堪称购物的楷模。排名第一：章子怡章子怡一如富婆阔太般来到香港金钟太古广场疯狂扫货。当日，章子怡一身富贵打扮，在豆豆鞋(TOD'S)专门店选鞋，章子怡一进店内就到处搜刮合适的高跟鞋。章子怡在店内选鞋绝不手软，几乎试一双买一双，约20分钟后，她就叫店员替她拿两大袋子约7、8双鞋送到她所下榻的酒店，接着子怡就离开。刚离开鞋店，她又走到该公司另一家品牌店再选，不过这次她草草在店内逛了一圈，然后躲到店内的一个角落里慢慢试，选了20分钟，又再扫了3、4双鞋，再叫店员送到酒店，确实了不起。排名第二：张柏芝张柏芝曾经出演过电影《购物狂》，而实际生活中，张柏芝也是名副其实的购物狂。早年，张柏芝曾经因失恋疯狂购物以缓解伤痛。张柏芝曾一次买下3辆名车，包括一辆价值42万的七人车、一辆104万的保时捷四驱车，以及一辆34万的开篷Mini Cooper，总值180万，藉以治疗情伤。2002年，谢霆锋抛弃张柏芝与王菲复合，受情伤的柏芝疯狂购物，先与妈咪狂买LV，再豪掷四十万买钻戒。排名第三：范冰冰范冰冰每次去外地拍戏、演出都要疯狂血拼各种服饰，买完以后却很少有机会穿，但是看到的那个瞬间想的就是一定要拥有它，那个时刻，总是兴奋不已。也许花费不菲，但是能带来快乐。范冰冰喜欢一次性批量购买。平时工作繁忙，没有很多时间逛街，所以她会一次买很多东西，甚至有时一次买够一年所需，这样不仅可以充分享受购物的快感，还是一种节约时间、金钱、体力好办法，如果正赶上折扣、甩卖的时候就更划算了。排名第四：翁虹翁虹逛街爱买鞋子，买鞋高峰时期家里一摆就是二三百双，直到后来拍了鞋子广告，每季都有厂商送鞋上门，才好不容易把疯狂买鞋的习性稍微改掉。不过，翁虹又喜欢买珠宝，不但自己买，还帮家人与朋友买，忙得不得了。热心的翁虹，还有一项专长：杀价，尤其跟地摊的小贩抬杠，她觉得更过瘾，翁虹不怕被人认出来，凭着一张溜嘴，无往不利。
时尚	组图：便利贴卫生纸穿上T台成时尚导语：灵感向来是取自生活的，而时装设计很多时候也是源于日常琐屑；赶上当下经济危机以及持续大热的时尚环保热，众人揭竿而起说要废物利用，垃圾造就时尚倒是顺应了大势所趋。(图/文blog第五大道奢侈品折扣网)《Projectrunway》(美国选拔服装设计师的真人秀)里一直会有一些考验是关于如何用日常琐屑设计衣服，比如之前他们用报纸来做纸裙子。而本季的时装T台上也的确有不少设计师真正身体力行了，不管设计师本身的灵感在哪里，至少群众的眼睛看过去，那些衣服若放在一个系列里的确像是“一场日用品引发的时装秀”。左：Bruno Pieters2010年春季；右：咖啡渣(貌似一身黑色沙砾)左：JilSander年春季；右：墙纸碎片(设计师应该对自家现在的墙纸也不满意，估计太怀恋原来的墙纸了，开始撕！)左：Margiela2010年春季，右：乐事薯片(初衷难道是因为太爱吃薯片嫌整天放在口袋里麻烦，系身上还能当成是大口袋)
时尚	组图：反季节的流行步伐 最IN 短裤搭配短裤不只是夏季的专利哦，要想跟上流行的步伐那就要学会冬日如何把短裤搭配的有型又时尚！修身西装外套，小礼帽搭配超短牛仔短裤，高跟靴子拉长腿部线条，散发出性感女人的致命诱惑气息。做旧破洞牛仔裤+保暖底裤，宽腰带搭配出多层次质感，回头率百分百。白色西装内搭绝对流行黑色连身短裤，映衬着白色珠链，黑丝袜搭配系带高跟鞋，当季流行元素集于一身，时尚而大方。做旧牛仔裤搭配暖色系雪地靴和帽衫，绝对活力的冬日装扮。
时尚	组图：“内衣手机链”随时随地的性感导读：每个男人都喜欢穿着性感内衣的女友，而每个女人更是希望自己拥有傲人的身材穿上性感的内衣给男友欣赏。不过我们东方人有着与西方人截然不同的文化，地区文化的差异使得东方女性无法像西方人那样洒脱地穿着性感比基尼在海滩抑或是大街上SHOW。如果有一颗追求性感的心却不敢穿得性感怎么办呢？那到不如在其他方面性感一下，手机饰品大家都知道，包括让人看上去就想咬一口的饼干、蛋糕、汉堡包之类的食物。不过今天推荐给大家的可非常特别哟，内衣手机饰品在如今看来是不是非常具有个性呢？
时尚	组图：从清纯女孩到时髦杜拉拉 徐静蕾时尚蜕变导语：徐静蕾是最近活跃度很  高的一位女星，因为由她执导并主演的电影《杜拉拉升职记》正在紧张拍摄中。这次  徐静蕾大手笔请来《欲望都市》的造型师来包装这部电影，徐静蕾决心塑造一个最时  髦的杜拉拉，并请来当红明星黄立行和吴佩慈加盟这部影片。从演员到导演，从出道  初期的清纯女生，到现在时髦的都会女性，徐静蕾一路成长，现在就跟随我们的镜头  一起去见证徐静蕾的时尚蜕变。
时尚	组图：时尚圈坏女孩 真要改邪归正导读：上个月，Pixie Geldof、Daisy Lowe因为疯狂的社交活动而被模特经纪公司老板炒了鱿鱼。她们在伦敦丰富的夜生活惹恼了老板。老板说：“那些女孩都是派对动物，她们见报的频率太高了，这使得Select模特经纪公司看上去是在向一个错误的方向发展。”难道，时尚圈不欢迎坏孩子，坏孩子们必须变成好女孩，才能继续在这个圈里混下去？好女孩上天堂，坏女孩走四方？对于当下的时尚圈，这显然不适合再被供奉成不变的真理。那些哗众取宠的穿着、嚣张荒谬的作派、糜烂的私生活，从来都只是大众消遣的兴奋剂而已，你不能指望着Paris Hilton成为Grace Kelly那样榜样式的人物。坏女孩的行情开始贬值，时尚品牌和模特公司都开始意识到健康形象的重要性。“优等生”抢走了It Girl们的饭碗，那些原本自命不凡的富家女、叛逆明星是时候清理她们的恶习了，否则她们再也别想从这个行当中得来半毛钱置办身上的行头。好像现在的新生模特女孩们都在学前辈Kate Moss，夜生活、派对，真是她们钟爱的内容吗？Kate Moss从来没有想过将自己包装成一个好女孩的形象：厌食、酗酒、身边如走马灯般的男人……
时尚	组图：甜姐儿教你用颜色搭出好气质有气质就有魅力，气质的魅力更能打动人，因为美貌总有一天是要褪色的，而气质则是随时间积累而深厚。橙色棉服提亮肤色橙色徽章小棉服搭配黑色紧身打底裤，既温暖又显瘦，再配上一脸灿烂的笑容，仿佛冬日里的一抹暖阳。白色棉服清纯秀丽格子帽，白外套，雪地靴，那个她是不是校园里的嘻皮小精灵？红色大衣活泼可爱简单的红色棉服因为点缀上温暖的兔毛而活泼可爱。
时尚	组图：稀奇古怪文胸玩转非主流时尚导读：文胸大家就见多了，相  信每个女性的衣橱里都有一大堆。可是奇形怪状、古怪到可以吓你一跳的文胸你又见  过没？正所谓世界之大无奇不有，文胸也可以玩转古怪时尚，就让小编带你去领略一  下文胸世界的另类分子。1 黄金文胸这是一款黄金文胸，总体价值达到190万美元，试想，穿着这样的内衣有多耀  眼。 2 鸟羽毛文胸这款看起来就像是鸟张开的一双翅膀，甚至它还有点像蝴蝶形状，让人大开眼  界。3 餐具文胸这是黛安芬为了推广可重复使用的筷子而设计的一款内衣，罩杯是用碗做成的  ，两侧则插了两根筷子，这样看起来似乎秀色可餐。4 太阳能板式文胸这是一款太阳能内衣，这个太阳能内衣能为手机提供充电，持久保持你手机有  电状态，让你电力十足。
时尚	组图：老了也优雅 70+女人们的T台春天导读：2009年，美国阿拉巴马州，美国老太参加2009阿拉巴马州养老院选美盛典，一位名为Jacqueline Lishkoff的92岁老太太夺得冠军。“年老的女性就不美”这种刻板的思维方式早就被T台上下的老美女们打破了，奔三张奔四张别恐慌，年过70的优雅女性们可以作为你的精神榜样，来看看她们的魅力身姿吧！出生于1931年的卡门-戴尔-奥利菲斯今年已经高龄77岁，是世界上“最老的职业模特”。“最老”这一词汇常让人与生锈、缓慢、失灵等联系起来，然而卡门在T型台上的表演仍能用无可挑剔来形容。高而有型的颧骨，湛蓝的眼珠、如云的白发，卡门举手投足间展现出一种女王般的高贵与傲慢。1 77岁超级名模卡门少女时期的卡门和步入老龄的卡门其实都是美丽的，只是将少女的青涩和懵懂化为了优雅。穿着一席红裙在T台上，卡门显得更加特别，尽管没有性感名模那样的妩媚，却用鲜艳的红色映出她的优雅。2 81岁还活跃在T台的达芙尼-沙尔菲81岁高龄的达芙尼-沙尔菲从未做过任何整容手术，每天她依靠走秀能赚到1000英镑。这在万众瞩目且竞争激烈的模型界无疑是一个“神话”。已是4个孩子祖母的沙尔菲，现在仍是诸如杜嘉班纳这样国际大品牌争相签约的头号模特人选。沙尔菲被誉为时尚杂志《名利场》头号封面模特。
时尚	组图：迷倒男友 毛绒靴迷人挡不住导读：严冬季节，冷空去袭击，大雪纷纷。高跟鞋已经不能满足受冻的小脚丫，皮靴靠边站也要靠边站。想要靓，又要暖？那就快来看看小编推荐的毛绒绒短踝靴吧。黑色坡跟翻边短靴编辑看点：黑色短靴是百分百的百搭高手，搭配leggings与雪纺短裙，流露出纤细的美腿。白色毛绒绒翻边成为一大亮点，营造出活泼可爱感，坡跟的设计适合不习惯穿高跟鞋的MM们。经典款式雪地靴编辑看点：一提到雪地靴，人们准想到UGG。看似笨重憨厚的造型，受到众好莱坞明星们的喜爱，从此变得不平凡。经典百搭的造型，无论搭配裤装或者裙装，都能展现出你独特的个性。金色绒面镶边高跟短靴编辑看点：奢华的金边为整款短靴增添无比的优雅感。搭配黑色高腰裙，更具复古气息，彰显时尚淑女的气息。参加宴会party也是不错的选择。毛绒绒绑带及踝靴编辑看点：白色的百搭程度不亚于黑色，而且能营造出可爱清纯感。毛茸茸的及踝靴搭配彩色的leggings，既能保暖，又能秀出修长美腿，炫动秋冬的魅力。
时尚	组图：“新”人女星上位 争做时装新偶像导读：最近与CW电视台合作的最新青春剧集《The Beautiful Life》，再次将这位以电视剧《橘子郡男孩》引起风靡狂潮的好莱坞新派玉女Mischa Barton推到聚光灯下。她会是下一个时装偶像吗？童星出身的Mischa，8岁起就曾参加过演出，现年也不过23岁，但把她称为骨灰级的时装玩家也一点都不为过。自己主宰自己的风格可能是因为本身是伦敦人，但从小在纽约长大的关系，在她的身上，总能看到一些独特的东西——无数的街拍中，你不会看到哪一张照片是随便套了件T 恤和牛仔裤就出门了的。但同时你也从来不会发现过度装扮的痕迹；你可以称她是甜美的玉女，但你却绝不好意思把花瓶两个字加在她的头上。因为她有着英国人与生俱来对时装的大胆和勇敢，一堆看似不相干的衣服，她却能把它们放在一起，成就一种风格。(对于一些女星来说简直就是天方夜谭)波希米亚、嬉皮、复古的旧式优雅，MischaBarton很自如地把它们捏合在一起。“我不想让人整天只关心我穿的是什么牌子，时装除了用来吸引注意力，更重要的是表达自己的个性。”民族风格的马甲、带流苏的鞋子或手袋、各种风格的发带、偶尔出现的铆钉……是不是流行，是不是如今季宽肩夹克般正当红，在她的身上看不出明显区别，也不是她在意的重点。关键在于，她能用她的风格和喜好制造出她的时髦来，毫无疑问，效果非常不错。随后，她也赶了时下潮流，将好品位转化为生产力，推出自己的手袋和头带系列，名副其实地立于潮头。2005年，《People》杂志便迫不及待地把这位年仅19岁的少女评为“年度十大最美丽女星”之一。2007年，她在《ELLE》法国版的力邀下，将上世纪20年代到60年代的时尚偶像演绎个遍，从LouiseBrooks到Marlene Dietrich再到Marilyn Monroe。从这些历练或验证中，她对时尚和风格的把握更为熟稔。
时尚	组图：内衣进化论 让女性多丝柔情的法宝导读：从紧身裹胸束衣裤配以褶皱感及英格兰刺绣。从1915年由玛丽-菲尔普斯-雅各布(Mary Phelps Jacob)女士发明的第一款内衣起，女士内衣经过了一个漫长的进化。如今，内衣从尺寸到样子迎合了所有女性的需要。甚至是那些古怪及消脂的内衣内裤。在伦敦的时尚纺织品博物馆的展览中就有展出这一系列著名的内衣。
时尚	组图：十款“色”女装 扮色就放肆点导读：时尚的女人总是善于用色彩装点自己，缤纷的色彩不仅能而你扫去沉闷，更能给你带来焕然一新的感觉，为你的色彩充好电吧，做一个十足的“色”女！
时尚	组图：台北夜店狂欢派对火辣MM潮装导语：夏季的夜店到处都是性感热辣的美女哦，无论是吊带背心还是短裙热裤，都可能是众人目光的聚焦点，现在我们就来看看夜店的MM时尚度到底有多高呢？
时尚	组图：大牌玩物 别针也敢卖天价导读：奢侈品品牌，从来都不甘于自己的一亩三分地。于是你会不停的看到他们在倒卖天价的本子，天价的娃娃，天价的婴儿推车，甚至现在还有了天价的别针和天价的高尔夫球。这些别针价格从160.00英镑到39.00不等。好吧，如果160.00英镑的别针，还不能轰炸你的眼球的话，那么上面这个价值US$99的高尔夫球怎么样？一杆子打掉100美元，lv的消费口气，你还能接受的起么？所以，我们才不禁想要问.。。奢侈品，你的价格底线到底在哪里？
时尚	组图：女星示范冬日绒线帽 按脸型选必备款编者按：喜欢帽子的人一年四季都戴帽子，不喜欢的人衣橱里可能一顶帽子都没有。到了冬天，不得不承认衣服无论从色彩还是款式上都没有夏天那么丰富。那么扮靓怎么办呢？学明星带帽子吧，不仅可以修饰你的脸型还可以为你的动如装扮增加亮点。NO.1 圆脸★脸型特征：丰润的圆型线条，带点稚气，缺点则在于缺乏线条的立体感。NO.2 长形脸★脸型特征：长形脸的脸型长而双颊宽度窄。
时尚	组图：妖冶坏女人 着装自有一套导语：诚然好女人总为人前相赞，但在“人后”，坏女人才是渡你上天堂。坏女人之所以坏，只是对欲望坦诚，毫不造作。而这，亮相于人前的着装上最能看得明晰。2010春夏，设计师正集体制造“坏女人”。1.ANMIAL TATTOO动物穿上身现代人穿衣服，抛却基本的功能外，主要表现两个方面，一是展示你的阶级地位、二是体现你的价值观。敢于把动物穿上身的，明显侧重于后者，而其价值观亦不言而喻，多是对欲望的叫嚣。80年代欧美经济持续增长，设计师Robert Cavalli生逢其时，将与经济一并飞速攀升的女性欲望“放虎归山”。他的解放最是直接，是“猛虎出闸”式的原始崇拜，把皮草、动物纹路等带着强烈攻击性的特定标示统统拿来，转变成挑逗男性的最佳工具。他的厉害之处在于将“豹纹”、“虎纹”、“蛇纹”抓出了野兽骨子里张牙舞爪的神髓，其作用就好比好莱坞大片的性感翻版——单刀直入，拳拳到肉，“直捣男性腹地深处”。这套手艺把玩多年，Cavalli兴许已经玩腻，在2010春夏最新季中并没有看到动物纹或皮草的出现，转而代之的是漫天遍野的小碎花。反而，做印花出身的Emilio Pucci本季大闹“白蛇传”。一开场，便是一件带流苏的蟒蛇皮高腰机车夹克，之后或将之做成整张皮件、或若隐若现的印花，更用层层叠叠的布料缠绕出“巨蟒缠身”的惹火效果。Paul Smith Women本季对“兽性”的处理则如履薄冰，小心翼翼地将野性的豹纹织物穿插在庄重的格子之间。最会取材大自然的Giles Deacon本季却没有瞧见过去的犀利，这个系列以蜘蛛为主题，但过分卡通化的图案设计却显得有些轻浮。对比他之前将蚂蚁、蜻蜓、瓢虫和红头苍蝇等转化为时装的巧妙，这次更像是对商业的一场虚与委蛇。要数最绝的动物花纹，本季的Alexander Mcqueen肯定是状元郎。这场在巴黎时装周上演的重头戏名为“柏拉图的亚特兰蒂斯”，SHOWstudio的Nick Knight为之布景了一场美轮美奂的海下风光，而模特们身上衣服五彩斑斓的花纹更比真实的深海鱼类过犹不及。Alexander Mcqueen革新了对动物花纹的传统选择，无疑是为新一代女性们劈开了一条海阔天空“任你游”的康庄大道。正如19世纪的“拜物教”学者泰勒所指出的：“人类如今对某种事物的执迷多可从历史中找出答案。最早的雏形诞生于宗教神灵观念尚未产生前，那时的原始部落，都拿某些特定物品当做具有超自然能力的活物而加以膜拜，各地先民都有过树神崇拜、石神崇拜、甚至生殖器崇拜等稀奇古怪的崇拜。”当然，这种“崇拜 ”情节在现代女性身上，更多的是被演化为了对所穿戴物符号意义上的向往，例如豹纹可理解为流线型的完美胴体、虎纹更显得强悍并张扬女权，而羽毛则意味着印第安式的自由。不过时装界光怪陆离，有一股更令人跌破眼镜的潮流正在暗涌。自Maison Martin Margiela上一季用假发大出风头后，本季英国设计师Todd Lynn亦起用了大量飘逸的羽状毛发作点缀。而Lady Gaga青睐有加的，现在尚是学生的新锐设计师Holly Russel更彻底，直接用人类头发做衣服。就不知倘若Lady Gaga小姐看过韩国恐怖片《假发》后，还敢穿吗？
时尚	组图：娱乐圈购物狂人装扮比拼导读：女人，永远觉得自己的衣橱里缺少那件能穿出门的衣服。无论是新买的首饰、包包还是化妆品，看来比去，让人满意的似乎永远是下一个。最后，在这场没有硝烟的战争中，心甘情愿地出“血”。献上一场娱乐圈购物狂人的大比拼，一起看看吧。美国贝弗利山的“Harmony Lane”不愧为当地的“人气时尚店”。看Eva-Longoria开心扫货的样子，绝望主妇重燃希望啦。Halle-Berry近来与模特男友Gabriel-Aubry的爱情是如胶似漆，据说二人已打算携手共度余生。一身休闲装扮的Halle-Berry看来妩媚十足，当真是“乘兴而来，满意而归”啊。Brittany-Murphy日前在伦敦市中心疯狂购物1小时，这家Vivienne-Westwoods 店早已成了这位时尚追逐者的宠儿，她在近一小时的时间里试穿了无数双鞋子，并将各个柜台的新款衣服洗劫一番，真有点拼命三郎的架势。为了庆祝圣诞，难得公开露面的Angelina-Jolie带着Maddox和Zahara到曼哈顿中部逛街购物，一家四口其乐融融的样子真让人羡慕。
时尚	组图：少女偶像穿衣风格大比拼导读：阿什丽-提斯代尔VS麦莉-赛勒斯，同样的穿衣风格、却穿出了不同的品味、不同的感觉！让我们一起来看看她们的较量吧！阿什丽-提斯代尔阿什丽-提斯代尔1985年7月2日出生在美国新泽西州的蒙默斯县(Monmouth)，年长四岁的姐姐Jennifer Tisdale也是一位演员。她们是金厨刀具(Ginsu Knives)开发者Arnold Morris的外孙女，也是商界名人Ronald Popeil的堂妹。由于母亲方的血统，阿什丽认为自己是一名犹太人，曾在当地犹太社区中心剧团出演过《Gypsy》、《音乐之声》、《Annie Warbucks》等剧。她三岁的时候便在一家商场被现在的经纪人Bill Perlman发掘，12岁便曾在白宫进行过歌唱演出，同林塞-洛翰、米莎-巴顿等人曾为同一个时期福特公司旗下的儿童模特；90 年代当中，阿什丽亮相过《Smart Guy》、《七重天》、《Grounded for Life》、《高校风云》、《Strong Medicine》、《圣女魔咒》、《飞越比佛利》等多部电视剧，2001年CULT经典电影《死亡幻觉》中也有她的一个小角色，此外还是《阿曼达秀》的嘉宾演员，情景喜剧《The Hughleys》、《Still Standing》的固定演员等。02年她拍摄了一则令人印象深刻的糖果品牌“Fruit Gushers”的广告，还分别和凯瑟琳-泽塔-琼斯、“阳光小美女”阿比吉尔-布莱斯林共同出演过T-Mobile和Toys r Us的电视广告。之后她参加迪斯尼儿童剧集《小查和寇弟的顶级生活》的试镜，在富家女London Tipton和聪明热情的打工女孩Madeline Fitzpatrick的角色中得到了后者，这部受欢迎的剧集让她同主角斯普拉尔斯双胞胎以及米兰达-宋都成为炙手可热的迪斯尼童星。接下来她又为迪斯尼原创电影《歌舞青春》温柔的女主角凯碧试镜，但由于声音听起来更具坏女孩的味道而得到了女二号Sharpay Evans的角色，片中角色本身的高傲无礼同阿什丽活泼可爱的一颦一笑交相辉映，她亲自演唱了多首歌曲，其中三首进入了美国Billboard榜单的前一百名，《What I've Been Looking For》、《Bop to the Top》也让阿什丽-提斯代尔成为第一位两首出道歌曲同时上榜的女歌手。07年2月6日，阿什丽-提斯代尔发表了首张专辑《Headstrong》，共售出64,000份，同时她还被音乐杂志Blender推为流行/R&B界“Hottest Woman”的第二名，得到的评价是“天使般的嗓音和耀眼的人格魅力，而且拥有那种非常稀少的听众缘：数百万的青少年都在翘首以待她的出道专辑。”接下来，阿什丽又主演了《歌舞青春2》和《歌舞青春3：毕业季》，淋漓尽致地挥洒着青春魅力。另外，08年阿什丽主演了青春喜剧《拍上大明星》，09年她的新作则是奇幻片《楼上的外星人》。
时尚	组图：撞衫算什么 明星撞鞋才是新潮流导语：都说再平凡的女人穿上高跟鞋都会变得性感，而女人与鞋也总是有这道不尽的话题！可是，每当我们在关注明星们穿衣打扮时，是不是又总将目光投注在上身衣着而忽略脚下的那一抹风情，从甜美的花朵高跟鞋到前卫摇滚的拉链短靴。明星没有理由的爱它，穿它去各个场合，就算撞鞋也乐此不疲，只因它们的魅力令每个女人着迷。来自巴黎的Chloé这个秋冬为我们带来了优雅的系带系列。就像这双翻边的驼色系带短靴一经推出，就受到诸如Sienna Miller、Rachel Bilson等It girls的热烈追捧。穿着的要点就在于要将短靴完整的展现。瞧瞧明星们的搭配，短裤、连衣裙... .。。同样秀场上的模特们也是将长裤卷成9分状，别具风格。对于一双喜欢的鞋子，可以买相同款式的两双不同颜色轮着穿。比如时尚达人Kate Bosworth小姐这双Chloé出品的Susan靴，已经被她轮换着穿了好久了。Chloé的Susan靴，一共有四色，其中红色很抢眼，黑色易搭配，两者都很值得收入囊中。相比而言，看看好莱坞里的其他爱好者，Rachel Bilson、Sienna Miller，大家都似乎更喜欢红色的那一双。尽管如今已经下架的08秋冬款Chloé “Susan” Studded Ankle Boots再也买不到了，但明星们依旧穿着至今。而一些平民高街品牌也趁势而下，纷纷推出了相似款。在摇滚风盛行的当下，令女人们尖叫、疯狂的NO.1鞋履品牌Christian Louboutin也适时的推出了铆钉系列鞋。有低调的跟铆钉鞋、酷味的铆钉踝靴还有性感的尖头全铆钉高跟鞋。无不跟随着大批像贝嫂、绯闻女孩布莱克等重量级粉丝。无论你是怎样的女孩，穿什么装束，拥有这一双猩红色底的铆钉鞋就能让你时尚无比。Christian Louboutin的“Dillian”款高跟鞋是专门为3.1 Phillip Lim的09春季款设计的。玛丽珍的款式甜美复古，更令人惊喜的是鞋子上巨大的打褶花朵让它看起来更像是件艺术品，尽管这双鞋有着多种颜色，但明星们却都不约而同的选择了可爱的肉粉色，尤其绯闻女孩Leighton Meester用它来搭上香槟色小礼服裙。真是交相辉映衬美人啊！
时尚	组图：李冰冰从影坛潮女到广告女王的时尚进化导语：从《少年包青天》里路见不平的侠客，到《天下无贼》里与葛优飙戏的女贼，《功夫之王》中冷酷的魔女，再到当下凭借《风声》斩获台湾金马奖影后，李冰冰一步一个脚印终于走到了国内一姐地位。在时尚的道路上，从最开始的邻家女孩形象，到现在的知性大气，李冰冰走得艰难但无比坚决。
时尚	组图：李孝利比基尼写真 狂野十足导语：李孝利换上泳装之后狂野性感这些词汇好似天生就是给李孝利的，本来娇小的身段却是十足的S型，小个子美眉们观看之余也可以学习下，孝利的比基尼风格。让你魅力倍增！
时尚	组图：极品女要面子更要里子 内衣女王必备款推荐编者按：昔日，它是一种忌讳物，皆因购买内衣裤试身时通常也会偷偷摸摸秘密行事，感觉就如当小偷一样，做案时谨记要小心翼翼哪给别人发现。现在，不知是因为传媒的性感渲染，还是内衣品牌铺天盖地的落力宣传，好令任何人对胸围内裤那些贴身物也持着开放态度。亦不知是谁给了它一枚通行证，可以任由它在大家的嘴巴自出自入，甚至终日将数字尺码挂在嘴唇边，肆无忌弹的跟朋友高谈阔论内衣课题，更会乐意分享购买内衣的心得和经验，仿佛人人也成为了一位LingerieQueen。
时尚	组图：狂野兽纹 时尚Party抢眼造型导语：动物纹路与毛皮质感最能表达出狂野气息。这季的动物纹也略有变化，经典纹理与时尚造型让人耳目一新，是Party上突破自我的大胆尝试。性感豹纹靴经典豹纹成为打造性感女郎不可或缺的点睛单品，带点野性又充满挑逗。
时尚	组图：细腿裤帅气有型上班逛街必备导语：冬装服饰：今秋复古风当道，萝卜裤强势回潮！个性百变裤装，让你在秋日里足够型格，穿出超具个性的时尚酷感女郎。冬装服饰：灰色的带兜兜的棉质萝卜裤，七分的掉裆裤和收口的裤腿设计，休闲时尚，搭配帆布鞋也可以H到最高点，这种混搭的方式可是今年的最热潮的mix哦，休闲的风格让你成为人潮中的焦点，绝对不能错过。冬装服饰：白色涂鸦感的TEE下搭黑色的萝卜裤，再搭上今年大热的角斗士高跟鞋，潇洒帅气，超具气质的型格魅力由内而外散发出来，配上大大的三角形围巾，为你整体英气的装扮增添时尚气息，起到点缀作用。冬装服饰：灰色的休闲TEE搭上卡其色的萝卜裤，颜色的清爽气息与萝卜裤独特的魅力完美地集合到一起，帅气又独具个人风格的休闲装扮，绝对让你格外出众。冬装服饰：黑色的西装式萝卜裤不仅可以很好的修饰你的腿部线条，贴身的设计让你的比例更显修长，酷感的褶皱设计，简洁大方，搭配条纹上衣和黑色鱼嘴短靴，欧美大牌范儿味道十足。冬装服饰：西装裤与当季的流行款萝卜裤上的完美结合，时尚指数迅速飙升。像这样配上黑色的legging和黑色系带马丁靴，巧妙另类的搭配个性十足，黑色与卡其色的大胆尝试，凸显了你独具匠心的品味。
时尚	组图：维多利亚的秘密 花样“水着”导语：泳衣早已不再是一件供人下水的特殊“装备”，今年春夏T台和众多时髦女星都把泳装从功能性服装纳入时尚造型的行列，人们也不仅仅穿着它到海边或游泳池畅泳。商务旅行、池畔派对或者为了真正的运动，穿上“水着”的理由多多，泳衣的花样自然也层出不穷。设计师们玩颜色、玩款式还不够，功能面料、科技含量也越来越多被应用在“水着”之中。全球著名的内衣品牌维多利亚的秘密 (VICTORIA’S SECRET)，本季推出的泳装继续走缤纷路线，将高级时装的印花图案融入到比基尼设计中，轻松愉快的度假感最易吸引女性目光；纯色系列则用上闪亮面料，带着强烈的未来感。民族风依然猛烈，斑马纹、豹纹、虎纹、长颈鹿花纹等各种动物纹样从时装T台“走”向游泳池，不久前，名模芭尔蕾法莉身着虎皮图案的比基尼登上《体育画报》封面，宣告“野性时代”将继续在2009年大行其道。与之相反，甜美的“糖果小姐”主导了今夏“水着”的另一种潮流，亮丽水果色彩甚至越来越鲜艳，设计师纷纷表示，这能够给备受经济困扰的都市人带来乐观情绪。款式方面，比基尼的布料已经变得不能再少，而“古老”的连体泳衣也在今年变得更性感--胯部开得很高、胸线在往下拉、剪裁贴身、肩带装饰性加强，并在胸前添加了褶皱、蝴蝶结等小装饰。同时，在比基尼和连体式之间，冒出了一种充满“折中主义”的镂空泳衣，从腰部中间挖空的设计，旨在突出腰部两侧的线条，半遮半掩的效果带来“东方”式性感。设计灵感同样来自东方，捆绑设计的“水着”是今年的另一大亮点，大胆创新的剪裁带出层叠效果，腰部捆绑的设计还能把人的线条拉长，视觉上更显纤细苗条，只需在下身裹一条纱巾，再加上宽边草帽，就能变成时髦得体的池畔小礼服，实用性颇高。TIPS FOR YOU扁平族：胸部不够丰满的“扁平族”们无需在泳装面前缺乏自信，通过选择前胸有立体褶皱或是荷叶边设计的泳装款式，能够让身材看起来更丰满，最好尽量避免款式太过简单或颜色太过单一的泳装。梨形族：腰细胯宽的梨形身材在东方女孩中最常见了，要想修饰这类体形，可以尝试裙式泳衣和分体式泳衣。裙式泳衣的下摆可以起到遮盖作用，分体式泳衣由于其中间的分割，减弱了腰部和胯部的对比。沙漏族：前凸后翘的“沙漏”身材是无数女人的梦想，最适合绕颈款分身泳装，不仅可以突出丰满的上围，下装的腰带还可以强调圆润的臀部，突出身体性感的曲线。“H”族：对于上下一样粗的“H”族来说，可以通过高腰线设计的连体泳衣，转移视线重点。如果是瘦“H”形的骨感身材，最好选择比较有繁复奢华感觉的泳装，让身体不再那么单薄。前瞻2010不可不知的两大革新据英威达公司了解到，来年的泳衣设计走向呈现三大特点：1 科技面料带动产品升级明年将有多款高科技纤维被应用到泳衣上，包括具有快干功效的导湿面料，能够转移湿气、迅速干透，手感也特别柔软；Xtra Life LYCRA纤维，则能防止“起泡和松弛”，抵抗氯气及其他泳池化学品，与其他采用未经保护的弹性纤维制造的泳装相比，保型性要高5~10倍。2 民族、光影、糖果三大风格变异延续09年的设计潮流，2010年的泳衣风格包括民族、光影和糖果三大主题。不同的是，民族风格将与金属质感结合，变得更摩登；灵感来自海底世界的光影色彩，将通过高科技面料的运用，实现半透明与层次光线的折射，如水波般的渐染与层次感，以及光泽与雾面形成色彩与材质的对应效果；糖果色彩在未来将变得更年轻化，并结合复古的条纹与图案，实现多彩与双色的对话。
时尚	组图：风情万种 明星白衬衣的诱惑导读：时尚发展的今天，白衬衫作为一个经典单品，再也不仅是朴素的职业女性装。它可以穿的很优雅，像奥黛丽-赫本那般纯净。也可以穿的很性感，给与男人致命的诱惑。所以，时尚的你，快打开衣橱，拿起你或者爸爸妈妈的白衬衫，看看好莱坞明星们是如何简单中玩出新意，给自己在穿着白衬衫时，多些挑战的灵感与勇气。性感的街头潮女尽管此前关于米莎的精神问题闹得沸沸扬扬，一度进入精神病院让所有喜欢她的人震惊与遗憾。但当她再次站上街头回到工作时，又似乎向全世界宣告：IT GIRL回来了。没有过分的装扮，曾经的甜美女孩变得更成熟性感。就像这样，随意的扣上一件透明白衬衫，大胆的Without内衣，混搭上紧身破洞仔裤与铆钉短靴，有型的同时那若隐若现的性感诱惑绝对秒杀了街头众生。靓丽干练的女上司剪裁合身的白衬衫搭配上黑色西装裤与高跟鞋，典型的OL装。但如果要穿的时尚，请记得卷一卷袖边，解下几颗扣子可以在胸前营造出一个大V领，不但让圆脸的人看起来脸不更大，还能提升气质，在职场显得更聪明干练。甜美的邻家女孩一改平日的披肩长发，凡妮莎的此次亮相梳起了可爱的丸子头。而这一身被人们嘲笑是随手拿了男友衬衫穿出门的造型却用了条细腰带束在高腰位置与棕色罗马高跟鞋搭配出一点性感成熟味道。叛逆的潮流玩家如果说BF衬衫穿在娇小的凡妮莎身上是甜美性感，那换做蕾哈娜穿来绝对是时尚帅气。Helmut Lang的白衬衫，露出荧光橙的Bra，肩上挎着一个大热的Alexander Wang的牛仔拉链包，这位BF热潮的追随者不愧为高级玩家。
时尚	组图：大冷天明星逛街首选皮衣导语：皮质的闪亮与质感，粗犷的拉链，精心设计的口袋，酷感与野性可以将女人的柔美和男人的硬朗衬托得淋漓尽致—“皮衣”。对于身处潮流浪尖的明星们来说，绝对不会忘了它。它低调、冷峻，又不失风骚；它成熟、怀旧，又不失经典。在秋冬来临之际，你是否考虑下也添置一件。黑色皮衣的深沉之感避免轻佻黑色皮衣带出的深沉之感扫除了帕丽斯以往的轻佻和张扬，皮衣舒畅自然的线条走的依旧是简约主义路线，皮衣的质感和光亮依旧保持了帕丽斯时尚、高贵的不凡气质，修身的剪裁也重新塑造出一种清新、率性的风格。皮质的气质在于百变搭配皮质的气质在不同的搭配中总可以玩出些不同的花样。杰西卡的格纹衬衫+皮衣的叠穿效果很休闲，脖子上的围巾保暖而显气质，率性傲气的皮衣元素都不复存在，让人备觉轻松和自由。墨镜和大耳环让杰西卡的气质在冷色调中显露无遗。背心皮夹克配合条纹衫很帅气超有个性Samantha Ronson的秋季装扮少不了这件背心皮夹克，配合条纹衫，很符合她中性的气质，当然不会少了摘不下来的墨镜，白色边框很有范儿。微微起皱特殊压花的皮衣凯莉-米洛的皮衣最大的特色是有着微微起皱的特殊压花，用稍微宽松的剪裁，中和了皮夹克的野性，宽松的皮衣清新又舒展，率性傲气的皮衣元素都不复存在，让人备觉轻松和自由。
时尚	组图：寒冬保暖小物 时尚又抗寒导语：气温已经骤降零度以下，到达了一年中最冷的时候了，此时千万别为了好看少穿一件是一件，而是很实惠的该穿大衣就穿大衣，再找一个适合自己的范，戴帽子、围巾…配件虽小，保暖作用却是大大的，而且一件出挑的装饰就能使你的整体时尚度顺利晋级。除了围巾、帽子、手套这三大秋冬配件法宝，还有很多时尚奇趣却很实用的小物件哦！今天小编为MM们搜罗了各种保暖的小物，从头到脚武装起来，来场降温大作战吧！1. 连帽围巾从头到脚就先从帽子说起吧，今天介绍的帽子围巾可都不是普通的款式，非常的有创意，保暖性也更高了。这款连毛围巾大家看明白了么，模特儿示范了三种带法哦，你可以把它仅仅当做超长超厚的围巾，也可以把它当做帽子+围巾的组合体，太有创意啦！2. 耳罩帽子这款也可以把它看做帽子围巾一体，但是灵活性就不如上一款，你不可以只带围巾不带帽子，沿着耳朵的长长的两条，可以很好的保护头部和耳朵，保暖效果GOOD~~~帽子上毛球装饰，甜美可爱。
时尚	组图：曝光大S新欢 带你淘奢华鸵鸟毛裙导语：一个穿衣注重品味的人往往比较在意衣服上的细节部分，这个细节不仅仅是做工剪裁，它可以是一个图案，一个LOGO甚至是一些当季流行的时尚元素。都说冬天的衣服略显沉闷、单调，其实是传统的审美眼光禁锢了我们的思想，让你无法超越。今天小编就要带大家看看一些时尚单品，他们看似普通，实际上融合了众多时下流行的元素。今年大热羽毛风，水钻风格，都是闪耀blingbling的，非常讨人喜欢，虽然穿出来比较夸张，但是如果能够巧妙搭配，同样能穿出非常有型又不夸张的日常装束，小编在店内还发现一条大S同款的羽毛裙，非常高贵漂亮！店名：UP地址：自忠路363号驼色相对于黑色和灰白色更显年轻活力，皮草质地的小马甲在这一季很流行，无论是搭配毛衣还是小碎花连衣裙都很好看。这条裙子相对普通黑色短裙，活力十足，辣妹范儿十足。虽然是黑色，但是羽毛的轻盈和蛋糕裙的设计完全没有沉闷感。
时尚	组图：玩转糖果色 以“色”动人最显修长导语：金秋时节，天气凉爽宜人！但是有时对于忽暖忽寒地天气而言，优雅又实用的外套就是最好的选择。但是对于MM们而言，色彩就是青春的代表颜色！每一种颜色都是一种新的元素让我们更加美丽动人！娇艳的色彩不仅让我们变得更加朝气和纯情，但是也非常容易变成一盘沙拉！如果色彩组合的不好就极其容易把自身的品味变得非常低！聪明的搭配和组合色彩是我们要学习的！我的青春以“色”动人！时尚关键：牛仔短外套+红色长款针织 参考价格：489元时尚评论：是不是非常的羡慕韩剧中的那些女主角们永远都是那么的瘦！那么的高挑！其实她们也是用服饰衬托出来！个子较小的MM不妨采用短外套+长款针织或是T恤的方法！红色依旧是那么的激情、抢眼，我们也变得个性而又时尚！ 时尚关键：橘色T恤+卷边七分深色长裤 参考价格：188元时尚评论：用色彩让自己的缺点都遮掩掉变得高挑纤细是聪明又时尚的选择！不要再吝啬自己的青春花在黑白灰的颜料上！橘色非常的醒目，休闲的款式非常容易穿出时尚的气息！卷边长裤露出细细白皙的脚踝。一点点裸露就征服了我们！时尚关键：绿色格纹衬衣+牛仔短裤 参考价格：320元 时尚评论：一场关于颜色的战争！绿色就这样悄悄的走进我们的视线，直到被它深深吸引！格纹的衬衣十分宽大，好似穿了男友的衬衣一样！长到大腿处的长度，恰到好处的裸露着白皙的大腿！性感就这样一点点呼之欲出！
时尚	组图：2010年春夏天桥时装界的运动场运动风吹来。很久没有在高级成衣里看到这么多的运动元素了，2010年春夏的天桥仿佛时装界的运动场。AlexanderWang的美式橄榄球主题派对让人眼前一亮，模特儿身穿超大灰色运动棉衣，搭配及膝的学生袜和豹纹楔形高跟鞋，露出健康的小腿曲线，青春洋溢令人仿佛置身学生时期的运动场。Herm s2010春夏则是上流社会俱乐部里打网球的性感运动女郎，她们在绿草如茵的网球场上，拎着超大尺寸Birkin包，高雅贵气地来回穿梭社交。同样，Gucci也为本季服装加入了浓烈的运动感觉，网面材质在夹克、短裙、裤装上随处可见，既通过透气功能增强了舒适性，同时又表现出美式休闲主义取向。买什么。①。白色西装外套以及网球裙。学生运动风又一次席卷春夏，所以白色西装和网球裙将是利用率超高的单品。②。易穿的灰色半裙、超短浅色热裤。透明新性感。透明薄纱、雪纺在2010年春夏达到了登峰造极的程度。拥有一件水粉色彩的透视装实在是下个春季的当务之急。一件胸前有荷叶边的透明衬衣或者飘逸的雪纺长裙也许能令你立刻变得如少女般可爱抑或是女神般优雅，例如Burberry的嫩绿褶皱裙和ChristopherKane的蓝格纹透视雪纺裙。但这些都比不上一件透明风衣来得有型。众多品牌都推出了透明质感的风衣，SalvatoreFerragamo的纯白，Sportmax的鹅黄，无论是日装配飘逸的连衣裙还是干练的裤装都很大方清新。买什么。极薄的透视针织上衣。这款针织衫在秋冬就已经有流行起来的趋势，堪称透视之季的明年春夏将会更红。浅色半透明风衣款式。想必在厌倦了厚实的秋冬风衣和外套之后，我们会对这种轻快的外套更为青睐。
时尚	组图：同岁明星大PK 谁是未来女王导语：同是19岁、白羊座，同样聪明而且个性鲜明，就连长相也有几分相似。艾玛-沃特森(Emma Watson)和克里斯汀-斯图尔特(Kristen Stewart)相遇时，会有“既生瑜何生亮”的烦恼吗？毕竟，女王只有一个。光拿电影说事远远不够，各方面都要比拼一下。电影1999年出道至今，克里斯汀出演主角、配角的电影已有18部，只是这18部电影的票房加起来的总和也敌不过一部《哈利-波特》。所以，商业上无疑是艾玛大获全胜，但演技上克里斯汀更胜一筹。艾玛除了《哈利-波特》系列，只演过一部电视电影。大家都刻意不提她演技如何。来自“电影家庭”的克里斯汀(父亲是制片人，母亲是场记)则成绩斐然，得过演员工会大奖等多个奖项。观点：平手一个叫好，一个叫座，各有所长。图说：克里斯汀-斯图尔特最新作品：《新月》(《暮光之城》第二部)。在宣传电影《冒险乐园》(Adventureland)时，克里斯汀给了粉丝一个大大的福利。她舍弃了平时的“简陋”风格，穿了一件极贴身、大露背的Hervé Léger by Max Azria性感连身短裙，原来身材还真不错。图说：艾玛-沃特森最新作品：《哈利-波特与混血王子》。就在Rodarte的设计师获得“时尚奥斯卡”大奖前不久，艾玛穿着这件Rodarte裙子亮相。这就是传说中的独具慧眼么？并且这裙子由各种材质做成，层层叠叠，设计非常复杂，穿得像艾玛这般轻松自然，谈何容易。时装克里斯汀是当下的街拍红人，哪怕只是穿了一件白色圆领T-shirt(俗称老头衫)，下摆在腰间打个结，就能引发拥趸们连连尖叫，以她为范本的着装教学文章在潮人网站和时尚杂志上遍地开花。为什么？这就是传说中的“街拍一枝花，全靠范儿当家”。艾玛是不太混街拍界的，因为这个圈子入门易，上位难，耗时太长且竞争太激烈。她瞄准的，是门槛极高但只要得手便可立即得道成仙的秀场第一排。了不起的是，她成功了。Burberry09秋冬系列代言人就是最有力的成绩单。被问起此次代言的感想时，艾玛说：“最高兴的应该是我奶奶。因为她结婚后，买的第一件衣服就是Burberry的！”观点：艾玛胜克里斯汀靠街拍打拼任重道远，而艾玛已经在时尚界站稳脚跟。但我们想提醒她，对于平民喜闻乐见的街拍行业，偶尔也要关注一下。图说：标志性的连身短裙在艾玛身上从不出错。别误会，不出错已经是非常难达到的境界了，何况裙子在她身上都服服帖帖的，完全融入她“半熟公主”的气质里。图说：艾玛在红毯上嚣张时，克里斯汀正在街拍界风生水起。只是，如果没有如她这般罕见的颓废朋克美少女气场，只是有样学样，这种打扮很难加分。
时尚	组图：当美女遇上棒球 运动装展现制服诱惑导语：棒球赛在美国，日本，韩国等国家都是具有相当影响力的比赛，经常邀请名人来为比赛开球。在美国，受邀的名人中不乏国家领导人的影子，曾有多位美国总统为职棒大联盟开过球，今年的7月15日，奥巴马在圣路易斯球场为09年的职棒大联盟开球，日前，著名国际影星章子怡今日受到韩国CJ魔球棒球联赛的邀请，作为汉城LG棒球队对阵釜山乐天棒球队的比赛开球嘉宾，为比赛开球……棒球的开球仪式上一直都不乏美女，以下盘点为棒球赛开过球的诸位美女。(图文/龙话blog)
时尚	组图：惊艳or惊悚 盘点身穿透视装的女星导语：穿透视装多少还是需要点勇气滴，虽然比皇帝的新衣好那么一点点，但想想穿着透视装走在大街上众人指指点点或是持续侧目，还是有点不寒而栗啊。难道你不想辩解其实你是穿了外衣的？别人那充满揶揄的眼神分明是在告诉你，其实你就是在穿比基尼上街！也罢，咱只是路人，咱穿了是发疯，明星穿了那是风情--呃，有时候是风情。
时尚	组图：西单大悦城“马戏王国”景观炫闪亮相导语：2009年12月6日，北京又是隆冬时节，西单大悦城的年度景观如约与京城消费者见面。12月6日，斥巨资倾情打造的年终巨献——“马戏王国”大型灯光实景景观华丽亮相。西单大悦城总经理王树维先生携景观设计者、香港空间视觉大师Andy Tong将这一年终大餐奉至各位面前，让这绚丽的彩灯景观扮靓西单商业区，点亮冬日的北京城。08年的浪漫景观“天鹅湖”让许多消费者至今记忆犹新，今年的“马戏王国”主题一改去年的温馨气息，用繁华、奇趣充斥你的感官，充满欢乐和热闹的气氛。亮灯仪式上，艳光四射的芝加哥舞娘、国际顶级魔术师和可爱的宠物小狗带来了精彩的马戏表演，这一番视听盛筵即为“马戏王国狂欢游园会”拉开序幕，接下来，让您吃喝不停、玩乐不停、购物不停的狂欢节就精彩开幕了。12月28日，西单大悦城也将迎来自己2周岁的生日，在这第二年的成长中，西单大悦城无论从经营还是管理上都迈上了一个新的台阶，2009年将实现累计销售15亿元，接待顾客2500万人次。作为一个新生的购物中心，这里已经成为西单商业区的新地标，成为北京时尚潮流的领航旗舰，不断带给消费者惊喜和欢乐。西单大悦城本次景观的设计师Andy Tong认为，今年的设计较去年的“天鹅湖”而言更加绚丽恢弘。“马戏王国”将会带给你怎样的震撼？东门外占地400平，室内大堂占地150平，大堂空间、天幕金街及天幕圆厅无处不飞舞着艳丽的粉绸，俏皮的小丑也会在你回眸间向你招手，你将被熠熠的亮钻和缤纷的彩球包围……这一切如同一个奇幻乐园，让你忘记一年的疲惫，只顾在光影流离间感受内心深处最本真的快乐！记住！来“马戏王国”一定要描画最闪亮的妆容，装备最酷炫服饰，找回最纯洁的童心，带上相机留下2009年最愉悦的笑容！
时尚	组图：贝嫂穿过的铆钉鞋 我来DIY 编者按：09秋冬，摇滚机车风格席卷T台，铆钉无处不在，几乎成为了设计师都在盲从的潮流，每个品牌都要搭上铆钉装饰的顺风车。贝嫂穿过的恨天高都十分BT，她脚下的这双ChristianLouboutin铆钉高跟鞋更是闪耀无比，想不必花钱就拥有这双令“铆钉控”和骨灰级粉丝们都要尖叫的铆钉高跟鞋吗？下面就一起动手，跟随我们这位DIY时尚精英来制作这双贝嫂穿过的铆钉鞋吧！
时尚	组图：购前做功课血拼不当冤大头 导读：进入09年尾声，2010年的各大品牌的新品已开始上架。岁末也是各大商场竞相打折甩货的好时机。不过此时，应该有一个清醒的头脑。最好的方法是，先清理一下自己的衣橱，看看到底缺少哪些必备单品。“不要买”和“藏起来”每一季都会有一些街知巷闻的潮流，它们相当入时，可是因为太具有季节特质，假如换季之后你还穿，肯定会被人笑作过时。那么2009年秋冬有哪些元素实在太过泛滥，应该少买甚至避免购买的呢？1.首当其冲的就是铆钉。铆钉从鞋子到手袋无处不在，选择一两件带有这一元素的单品就已经足够。同时这样的单品最好不要带太多铆钉，否则今后几年内你就别想拿出来用了。其次是80年代的时装潮--例如像Disco舞球似的亮片装、大垫肩、荧光色。这些本来就浮夸的大胆风格本身就不是易穿易搭的款式，再加上过度曝光，所以很难支撑到来季。要知道浮华喧嚣终是过眼云烟，来得快去得也快。即使要买，也建议选一些派对款，毕竟怕闷的派对党总是欢迎出位、夸张或闪亮的。因此，以把玩这些元素闻名的Balmain如果下一季再没有创新，即使有再多杂志推崇，也不值得购买。最后就是动物纹。豹纹、斑马纹这些太明显的潮流图案应该尽量避免，因为下一季已经不会流行，而每年秋冬都有动物纹的影子，实在是毫无新意。另一个方面，从前瞻的角度我们也可以看出，流行了好几年的精密剪裁已经被2010年春夏的褶皱和垂坠所取代，中性的西装外套虽然被视为经久不衰的经典单品，但是2010年春夏四大时装周给我们的启示是—放下中性强悍的大女人姿态，全面拥抱轻柔飘逸的小女人姿态，衣橱里有几件剪裁考究的西装外套就够了，如果不是大减价，就不需要再额外添置。趁低吸纳。那么又有哪些秋冬款是值得在圣诞新年减价高峰期趁低吸纳的呢？选购原则是，要么春夏继续流行，要么季节性不强，好穿易搭，经典常青。有以下三大潮流符合以上条件，值得继续追捧。1.裸色、米色、水蜜桃粉继续盛行。具有褶皱细节的服装是2010年春夏的主旋律。典型代表有Burberry、Givenchy，还有老牌翻新的Vionnet，其实这股潮流在09年秋冬就已经蠢蠢欲动了，Givenchy、Balenciaga、Altuzarra，Malandrino都有不错的褶皱鸡尾酒裙可供选择。及膝长度最复古端庄，充满光泽的色丁布料或者高透明度的雪纺都是可以跨季穿着的上选。最后，一件质优的皮夹克总是值得掷重金投资的，因为它是不会被潮流替换的经典单品。如果你想让它在跨季穿着上也有完美表现，最好选择软身的薄皮，例如软羊皮，即使步入春夏穿着，也很透气，不会被淘汰。2010春夏YohjiYamamoto、Ann Demeulemeester都有推出机车款皮夹克，ChristianDior则把它衬在印花雪纺裙外作混搭。如果购买2009秋冬款，我们推荐HaiderAckermann和Rag&Bone--它们剪裁考究，质地也不似其他机车外套那么粗犷阳刚。
时尚	吐血推荐：冬季瘦身搭配宝典(组图)导语：人们对于冬季的棉服一  向都是又爱又恨，爱的是它厚实的温度，免受寒风的侵扰；而恨的也是它厚实的风度  ，一层一层包裹的笨重不堪。还好，如今多姿多彩的时尚小技巧给了我们更多的搭配  空间，让你这个寒冷季节里的不放弃完美亮相，而且实现暖和又不臃肿，越穿越瘦。 锦囊妙计1：材质无关厚薄 一到冬天，大家总是往身上一层一层不断的加衣服，身材再苗条的女孩子身上  裹着四五层衣服也毫无美感而言。因此选择一件保暖材质的外套，既暖和又不会显得  身材臃肿笨拙。皮革就是最好的例子，薄薄的一层御寒力量却不可小觑，其密封性和  挡风的能力绝对值得信赖。模特儿的这款皮衣外套，内里还有一层绒毛，保暖性更有保障。短款皮衣与长  款毛衣的层叠混搭，显得更轻盈俏皮。很多人都会觉得毛线越粗的毛衣就越暖和，其实摸上去很厚，可是根本起不到  御寒保暖的作用。更重要的是，对于爱美爱苗条的时尚女性来说，粗针织毛衣是一大  雷区，它很容易让你显得臃肿。有些羊绒衫薄薄的，可是保暖性丝毫不比那些粗织毛  衣差。锦囊妙计2：打底衫要够暖要想在寒冷的冬天仍然展现好身材又要保暖，一件质量上等的羊毛打底衫是最  好的武器！虽然高级羊毛衫价格往往不低，但是比起昂贵的外套，其实一件打底衫的  钱还是很值的：保暖效果绝对顶的上三件普通毛衫，却能帮你“减肥”10斤哦！Tips：现在市场上的保暖打底衫高科技的材质颇多，什么抓绒、竹炭…颜色款  式也很多，只要谨记一点，要尽可能的简洁贴身，才能有外松内紧、看上去纤瘦的效  果！现在的冬天可不仅是高领甚至是双层翻领的天下，低领的内衣围巾漂亮的围巾  就解决了问题了。特别是圆脸的MM千万不要选择圆领的衣服，深V领设计可以拉长下颚  、脖子的线条，让你的脸看上去小一圈，上半身线条更显纤瘦。密实的皮草外套内搭V领的打底衫，松松的中空感给人感觉很瘦，彰显出性感  的一面，更营造出纵深感让上身显得更“薄”。
时尚	比基尼美女：冬季也可以晒性感(组图)导语：做了一个冗长的梦，宛  若年少时漏掉的时光，或者是我刻意忽略的好或不好的片段。很多年前自己哭泣的脸  ，笑起来的眉角，利落的短发，黯淡的灰白衣裳。抑或是我想要抚摸你脸颊的手，徒  然空落下来。 好在，中有一个熨帖的角落，我可以将一切抚顺，将心搁置其间。在或  梦或醒的恍惚片刻，我仍会不自觉，想要抓住，你的手。才能安眠。(图/文轶宝宝blog)其实，不是只有夏日才是让人着迷的季节，冬天同样可以给人无限遐想。沙滩  、大海、美女、比基尼，还是会席卷而来，让你无法阻挡。勾魂的曲线身姿，诱惑的  凹凸，时而甜美，时而清新，时而性感，不管你的身材完美与否，这个冬天，你一定  要拥有一件适合你、展现你魅力的泳衣。去海边晒晒你的性感吧……这套泳衣在比基尼中算是比较保守的了，适合B型身材的MM，下面的花边小裙  可以遮住宽宽的胯部，让你如雪的肌肤更加透人。升级配件：爱美的MM可以打个肚脐环，保守中不失性感。鲜艳的色彩迷人的海滩，让人有度假的感觉，身材高挑的你绝对是众人的焦点  ，健康的肤色配以鲜艳的比基尼，让你与众不同。升级配件：纹身，野性的象征，纹上爱侣的英文名，给他一个惊喜，这个假期  的阳光将更加灿烂。黑色花朵的比基尼性感典雅迷人，对胸部不是很满意的MM可以大胆尝试，上衣  会使胸线十分的完美，配上蜜糖色的肤色，性感健康。升级配件：配上黑色的透明纱衣，若隐若现，使人浮想联翩。
时尚	比基尼美女：冬季依旧甜美可爱(组图)卡哇伊的MM对这款粉色比基尼一定会爱不释手吧，绿色的细带挂脖设计，十分  秀气，空出了胸前的荷叶边，让胸部十分饱满，配上短裙款的底裤，让你甜美可爱。升级配件：运动型鸭舌帽，使整套比基尼加入了运动的元素。白底黑色的小圆点，挂脖，这种经典款真是百看不厌，胸部的小结让全部的视  线集中于此，这款的底裤加上十分可爱的黑色系带小蝴蝶结，让你清纯中带上些许可爱，并且可以掩饰住粗大腿，个子娇小的MM必选款。升级配件：玫红色的宽边手镯，金色的耳环，让你在举手投足间更有女人味。同是运动款的比基尼，这款是不是有点与众不同呢？抹胸款的设计，加上纯蓝  与亮黄的完美搭配，性感前卫的你大胆尝试后，必将成为海滩边的一道风景线。升级配件：夸张的圈圈耳环，休闲的可人儿。与上款相同的抹胸比基尼，这款给人的感受就完全不同，走出了传统设计，更  加突出了胸线，低腰的底裤让你的妩媚尽情绽放。升级配件：细细的项链配上珍珠坠，无疑将人的视线集中于此。
时尚	比基尼美女：冬季凸现性感柔美(组图)白底金色链条图案的比基尼配上金色挂脖链的设计将女性的柔美凸现出来，使  整个人现代感级强，配上夸张的蛤蟆镜让你成为众的瞩目的焦点。升级配件：夸张的黑白手镯，手编的宽沿帽，时尚前卫的你万中独一。蓝白相间的条纹正是当下最流行海魂风的标志搭配，无论是身材娇小、高挑者  都可大胆尝试，强对比的条纹让胸部曲线凹凸有至，魅力迷人。升级配件：配上白边太阳镜时尚，复古潮女，跃然而出。牛仔蓝条比基尼，活力四射，胸前的小荷叶边使胸部更加的圆润，而底裤的小  荷叶边让你更加的甜美，喜欢日系风格的你，不妨试试，这个假期你将不再寂寞。升级配件：宽边蓝白条纹太阳帽，夸张的粉色耳环、天蓝色夸张手镯，草编的  包包，时尚、休闲包揽于一身。运动款的比基尼加入了清新的白，纯净的蓝，将你的清纯展现出来，这款不同  之处在于底裤边的小蝴蝶结，可爱加上与众不同，肌肤白皙的MM不二选。升级配件：配上运动型的字母鸭舌帽，动感十足，活力四射。
时尚	简单修饰不做作 展现的力量直抵人心整个冬季系列延续上一季的风格，各种不同层次和不同质感的黑色仍旧是此次新品的主色调，而多样化的穿着赋予整个系列更多的Energy。我们可以惊喜地发现正反两面穿着的牛仔裤，一面低调，一面张扬；后现代解构主义毛呢西装、茧型轮廓大衣、大量运用立体剪裁的毛衣开衫，配合细节的修饰，充满未来感。除了时装之外，有型有款的围脖绝属当季的Must Buy；超长多层次垂坠项链、集手链、头饰功能于一体的金属饰品；羊毛编织头带，也是这一季别出心裁、不容错过的配搭单品。
时尚	组图：12款让男人流鼻血的性感过膝靴导语：秋冬型女必备的过膝长筒靴，性感有型的超强放电款式，尖头长靴俐落修饰，不夸张的设计感时尚又大方，陪你走过各个大小场合都很恰当。
时尚	组图：14款暖意搭 提升可爱度搭配点评：V字领连衣裙可以展露出性感的锁骨，不规则的方格色彩更多了一份设计感。搭配点评： 粉色系是大多数女孩子的大爱，腰间大大的蝴蝶结点缀其中，独具匠心的心形领部设计，增加可爱度。
时尚	组图：ME&CITY冬季新品发布 时装诠释工业美学导语：12月8日，ME&CITYLimited-Unlimited系列携手北京百年印象画廊于ME&CITY北京前门店共同呈献中国当代新锐摄影师----宋朝作品展，为期两周，随后将移师ME&CITY杭州凤起路店进行巡展。此次名为《矿工》的主题展览是ME&CITY Limited-Unlimited成衣系列的放大和延伸，旨在唤起人们对这个背负着苦难、贫穷、悲情弱势群体的关注。虽然时装设计和摄影艺术属于不同的范畴，但彼此都用自己的方式将视线聚焦在煤矿、工地、防毒面具、头盔等工业元素上，简单修饰不做作，展现的力量直抵人心。
时尚	组图：俄罗斯IT girl 娇小身材百变混搭导语：Miroslava Mikheeva-Duma，你会说从来没听过这名字！这果然是个读图时代，看到她的街拍照片，你一定会叫道：哦~原来就是她！频繁出现在欧美街拍博客中(尤其是街拍王The Sartorialist，法国街拍博客GaranceDore)，每次出现都令人兴奋，不仅衣服多多，hermes多多，风格也多多！来自俄罗斯的她身材娇小，长着很不俄罗斯的面孔(具体国籍不详)，她的搭配时而似多金贵妇，时而像十六七岁的时髦小姑娘，时而流露出香浓的法国风情，时而又冷酷不羁.....对与不同类型风格服饰的把握令人着迷！但你依然能从她众多搭配照中，找到一份属于她的时尚基调。秘密就在她那含蓄低调的面庞与举止中，令我认为她始终的优雅的，无论身着破洞牛仔裤还是豹纹围巾，她的优雅精致令她就是那样独特！据悉Miroslava Mikheeva-Duma时任俄罗斯的Harper'sBazaar的时装编辑， 主要担任相关events的策划及统筹，据她和ParisHilton的合照推测她的身高大概在5'1"—5'3"(155cm—160cm)， 年龄大概是24-25岁， 已婚。出生于俄罗斯一个富裕家庭，丈夫也是俄罗斯地位显赫的人物，难怪乎她拥有那么多令时尚迷疯狂的东东！包括下面你会看到的Balmain牛仔夹克，超大的鳄鱼皮Hermesbirkin！身高不高，用腰带、高跟鞋打造比例，LV的豹纹围巾可以搭配得很潮，也可以像Miroslava Mikheeva-Duma这样只是时髦的点缀，整体依然优雅高贵。略为能窥到一点厚底高跟鞋，看着比例拉伸得！这件Chanel走秀款长马甲被她穿出了自己的style。
时尚	组图：冬季瘦身搭配宝典 羊毛外套既薄又暖锦囊妙计3：外套款式瘦身冬季外套的羊毛类的材质想要既薄又暖实在有些勉强，但是款式却选择范围很  广。收腰款式的外套，特别是短外套很适合矮个子的mm，腰部收紧下摆宽松，视觉上  显瘦显高，下摆又能掩饰臀部和大腿的臃肿。选择中长款大衣的时候，除了收腰款也不能错过高腰设计的大衣，对于普遍不  够高挑呈梨型身材的亚洲mm来说，这种高腰设计的大衣可以很好的弥补身材重心下沉  的缺陷，拉长下半身的比例，有了高挑的模特身材比例当然更显瘦啦！锦囊妙计4：腰带巧利用很多MM偷懒不喜欢使用大衣上配的腰带，以为腰带只是一个可有可无的装饰，  那你可就大错特错了！冬季内套了毛衣以后的大衣如果不系腰带很容易现出肚腩哦，  大衣上的腰带打造出迷人的S形曲线，不要让好身材被款衣大袍掩盖！腰带实在是一个显瘦大大有用的配件，大廓型的毛衣系上皮带后，突出了腰部  ，身材马上就显得苗条不上。甚至是宽松的H型大衣，臃肿无比的羽绒服，配上一款个  性皮带都能立刻呈现出不一样的新意！
时尚	组图：冬季瘦身搭配宝典 配件别忽视锦囊妙计9：配件别忽视冬天一些小配件，例如毛茸茸的耳罩、围巾手套等除了让你潮流感十足，还会  让冬装厚重温暖起来。一顶合适的帽子可以帮你起到修饰脸型的作用，微微隆起的帽  顶还具有一定的“增高”功效，让你看上去身材更显得高挑纤细。而围巾在秋冬不仅仅是用来取暖，还可以起到“瘦身”的作用呢！将围巾围得  长一点，可以帮助你从视觉上拉长身线，让你看上去更加高挑，同时，围巾又可以很  好的掩饰胸部和腹部的赘肉，达到“瘦身”的目的！小结：选择冬季的衣服时，应该更注重衣服的材质，同时米色、浅咖啡色、白色、明  黄色等浅色调的衣服都会让你看上去比实际上要胖一些，如果你希望自己显得苗条，  应该尽量避免让这些颜色大面积得在你身上出现。各种无穷无尽的搭配方式，上宽下  紧、上长下短、上明下暗……等等也令你在寒冬的各个场合穿行自如。窄腿裤的好感  毋庸置疑，拉长腿部线条，弱化上身的体积感。最后一点是人人都知道的，高跟鞋能让女孩子显得更加修长，能让你看起来更  挺拔高挑，摆脱臃肿的烦恼，还多了几分女人的成熟和性感。
时尚	组图：学日本女模穿内衣迷死男人导语：男人总是对女优趋之若鹜，如果你总是担心自己的抱歉身材吸引不了他的目光，那么就跟女优学习一下如何穿情趣内衣，即使没有林志玲的傲人美胸，也没有吴佩慈的魔鬼身材，也能轻松触动他的神经，对你疼爱有加！
时尚	组图：德云华服走高级定制范 手绣制作定价上万导语：继7月份郭德纲建外SOHO华服店开张之后，12月6日郭德纲经营的德云社分馆在三里屯正式开业，该分店集餐馆、服装店以及相声剧场于一体。德云华服的展柜里陈列的都是皮草大衣、丝绸刺绣晚礼服等高档货，最便宜的也在上千元；德云华服走的是中式服装的高端路线，这里的唐装汗衫和西装，价格一般定位在 2180元—11580元，至于量身定制外加刺绣的服装更是开出天价。(图片来源：德云华服)
时尚	组图：明星黑色小洋装 挥洒瘦身魔法导语：众多欧美明星同时也是搭配达人，素净的黑色小洋装就是修饰身材的高手，贵气时尚，一起来挖掘一下各位达人的搭配经吧！时尚点评：脱下性感网球服后的众球手，苗条的身段是多少名模都比不上的哦，Anna Kournikova(安娜-库尔尼科娃)就是其中一个接触代表，性感的deep V连衣裙把Anna Kournikova装点得非常迷人，性感的锁骨以及纤细的双肩都让你眼前一亮，灯笼裙设计的裙摆洋溢着甜蜜的轻风，呈V型的肩带将视线从两侧带向中间，让Anna Kournikova显得更苗条！时尚点评：满身洋溢着异域风情的Shira Lazar，黑色的抹胸长裙把Shira Lazar全身都包裹起来，细密的褶皱顺着裙身延伸，细看之下会发现裙子上的小细节，充满惊喜的搭配让Shira Lazar心情特别好哦！时尚点评：《90210》的主演Shenae Grimes(夏内-格莱姆斯)的丝质连身短裙十分妩媚，飘逸的荷叶边袖子感觉很浪漫，一头卷曲的半长发让Shenae Grimes看起来特别优雅！时尚点评：一向都是以性感形象示人的Stacy Keibler，黑色的丝绒短裙非常贴身，贵气的感觉始终萦绕身边，搭配高筒靴子的造型就是标准的型女搭配，让Stacy Keibler在夏末绽放丰富的女性魅力！
时尚	组图：韩模教你小方巾冬日优雅搭法导语：不要小看方巾的作用哦。虽然它很小，但是带上它感觉会大不一样的！无论是OL正装，还是休闲时尚装方巾都会帮你挑高气质哦~不信的话就来看看吧。
时尚	净色围巾 流露浓厚学院风时尚点评：漂亮的印花连衣裙非常有吸引力哦，搭配长靴就是淑女冬季最优雅的搭配，配上一个牛仔风的流苏包包，把民族风潮玩到最透彻的程度，紫色的净色围巾搭配得恰到好处！时尚点评：白色的上衣搭配黑色的高腰裙，学院风的感觉很浓厚，搭配贝雷帽营造很有型的复古look，素净的黑＋白充满了迷人的时尚味道，让人迷恋！时尚点评：黑白配的细条纹上衣搭配挽脚牛仔短裤非常sexy哦，冬天的时候搭上黑色的裤袜就已经很ok了，淡淡的休闲风与优雅风相融合，效果还不错哦，点点的女性魅力从中流露，最后以一条非常抢眼的红色围巾搭配，让整个搭配很有重点，非常好看！
时尚	学克劳蒂亚冬季优雅搭配法今年的西装成为了最抢镜的单品之一，搭配9分窄腿裤给人干练洒脱的好印象，橘红色打底背心打破黑色系着装的沉闷感。在银根紧缩的“坏年份”里，我们还是省些钱购置新衣，在搭配上下功夫吧。夏季浪漫动人的印花连衣裙有了leggings 的作陪也拥入了冬季的怀抱，上身外搭呢子短大衣留存住温度，厚实围巾在增添层次效果同时又为避寒设了一条新防线。看了克劳蒂亚那么多装扮，你有没有发现黑色丝袜是她永远的百搭单品。没错有了它再穿上高跟鞋的女人总是如此气质优雅。
时尚	学圆润妞 抽象图案穿出立体感提示：色彩强烈的抽象图案适合圆润妞诸位，让我们来讨论一下抽象花样对于圆润妞的作用。很久以来似乎一直存在着这样的观念：圆润体型的人不适合和效果强烈的花样图案搭配，它会将你更突出。然而从实际经验来说，我却发现其实色彩强烈的抽象花样还蛮适合自己的，因为身形够大，很撑得住，而且各种多余脂肪会藏在眼花缭乱的花样里，不易被人发现。唯独需要注意的是，这花样够不够大方，够不够摩登。Drew这条裙非常美，图案也特别。如果换成传统花朵图案，相信会逊色不少。提示：谨慎穿格子装我不敢穿全身格子(很灾难的)，但她穿很好看。有灿烂笑容和金发呼应，是较为不同。以及，Drew真的好爱脚上那对鞋啊！提示：裤子不要过长裤子的长度对圆润妞们有什么影响呢？以适当为宜。从Drew身上我们可以发现，其实过长的裤子也并没有让腿显得更长，反而因为盖住鞋面，愈发头重脚轻(是的，诸位，挑选高跟鞋真是很重要。如果你是圆润款式，带有防水台的超高跟鞋，请搭配裙子吧！这样脚就不会显得太小了)。Drew的T恤和外套让她显得很精神，如果搭配一条图1款式的牛仔裤(当然不要是白色)也许会更适合。提示：穿格子尽量配简单发型另一种格子向我们显示，如果你长得甜，就算30多岁，也一样可以扮演高中生。格子和金色首饰之间颇有默契，这种Gossip Girl与Juice的混合体，既精神又可爱。诸位甜美款式的姑娘都可以尝试一下。如何能将格子穿得欧美范而不是普遍的日韩范，请检验阁下的发型，不要卷，不要斜刘海。同时衣着上也不要出现荷叶边等零零碎碎的东西。金色首饰长短不一搭配起来吧。当然，如果阁下是李孝利的韩范，那，以上话语就当时作废吧。那种韩范基本是照着美式来的。
时尚	无痕文胸 充满性感诱惑无痕考验8设计感：★★★★★罩杯表面平滑度：★★★★肩带无痕度：★★★★★罩杯边缘服帖度：★★★★钢托舒适度：★★★★罩杯包容性：★★★★拢胸效果：★★★造型圆润度：★★★★体验报告：透视的蕾丝抹胸设计美观之余更充满性感诱惑。文胸本身并无太多无痕式处理，只需在表面罩上一层蕾丝，再将肩带设计为无痕，便可达到“隐形”。无痕效果：抹胸式设计是非常讨巧的无痕手法。无痕考验9设计感：★★★★罩杯表面平滑度：★★★★★肩带无痕度：★★★★罩杯边缘服帖度：★★★★★钢托舒适度：★★★★★罩杯包容性：★★★★拢胸效果：★★★★★造型圆润度：★★★★体验报告：这款文胸服帖度不错，钢托亦无明显压迫感，拢胸效果也令人满意。无痕效果：一片式的设计舒滑无痕，肩带虽不是无痕设计，却很具装饰性，外露也无妨。
时尚	无裤装进化史：T台上下无下装大热1980’s：迷你裙持续，各式裙装长短不一关键词：宽肩外套，明星着装，迷你裙持续大热，麦当娜，辛迪-劳帕在媒体业发展壮大的80年代，各路明星示范成为了彻底的潮流指标，比如麦当娜以及辛迪-劳帕的领头作用，年轻人开始更加追逐个性化的潮流。女式裙装方面，肩部加以特别强调，高腰低腰层出不穷，裙子更是长短不一。1990’s: 裙长依旧，面料新应用关键词：街头时尚队伍壮大，新型面料，ICON红足20年：Kate Moss(凯特-莫斯)上世纪90年代T台上出现了怪诞的亚历山大-麦克奎恩，Kate Moss也开始了她的时尚传奇生涯，T台之下的街头时尚队伍也日益壮大，千禧年到来的世纪之末因为科技的发展尤其是新媒体交互平台的应用还出现了电子商务。就裙装长度来说，仍然是与往年持平，新材料的运用倒是20世纪末的一大焦点，比如合成纤维加入纯棉中合成为看似皮革的面料。另外，随着T台和日常街头时尚之间界限的模糊，混合和重叠成为风潮，也是因为如此，裙装的穿法也就有了更多的可能性。2000’s-已经不能用迷你裙或热裤来解释了关键词：无下装如今的T台上下无下装大热，看来设计师也无须再操心裙子长短的问题了。尽管萧条经济的大环境下长裙热又掀，但和70年代一样如今的名流们和设计师似乎又更倾向站在“短打”一方，只不过这个“短打”实在够MINI，一百年的裙子长长短短，到头来时尚却把女人的裙子剪光了。
时尚	无裤装进化史：一百年剪光女人的裙子(组图)导语：就算你否认“裙长理论”，你不能否认的现实还是摆在眼前了：千禧年以来经济繁荣发展，裙长不能再短，所以干脆不要下装了？看着80年代的宽肩如今那火爆程度，于是从衣柜里拽出那些原本老掉牙的衣服改一下套身上就玩起了复古。今天流行紧身牛仔裤，明天找来紧身 leggings替代裤子，后天干脆不穿了。一百多年以前，女人们逐渐舍弃繁复的裙撑和厚重的衬裙，经济发展科技进步的同时女人们也在不断争取自己更多的自由，解放自身首先要解放双腿和腰身的束缚，于是便有了这部发展至今让人啼笑皆非的百年裙长演变史，亦或称之无裤装进化史。1910’s：及踝长裙(芭蕾舞长裙)关键词：爱德华风格，波莱特及踝长裙和宫廷长袍的风靡，没有所谓“少即是多”的法则1901-1910年在爱德华三世统治英国期间，爱德华风格是当时流行的奢华风格一种，沙漏造型，紧身胸衣以及百合状的长裙组成。另外，一代“ 时尚界的统治者”的法国设计大师Paul Poiret(保罗-波莱特)倾向设计线条流畅的裙装，灵感来自于法国执政内阁时期的风格和东方风格，一并涵盖设计师自身生活工作环境的华丽风格。1912年更是设计出了一种极端的裙子，下摆收窄，裙长及踝，臀部较宽的斜开式，着裙者甚至无法卖出三英寸额步履，即红极一时的“蹒跚裙”。波莱特崇尚东方美学，一改19世纪被强调的束缚线条，华丽俄罗斯宫廷感的细节处理，波斯味十足的穿戴加之松身舒适的长裙深受当时的贵族和时髦女子的宠爱。1920’s：中裙关键词：中性风潮出现，Flappers的宽松低腰连身短裙，可可-香奈儿(套装，“少即是多”，小黑裙)第一次世界大战之后，女装发生了革命性的变化，女权运动是其中最重要的影响因素之一。一批新型的、更加职业化的女性的涌现，促使职业装应运而生。人们不再需要那种使身体扭曲变形的紧身衣，开始拒绝那些强调女性特征的设计，而是需要更多的腿部自由。由此便出现了简单宽松的直筒连衣裙和直筒裙。简约设计的香奈儿套装也应运而生，经典小黑裙也从当时开始。相比日装之下的晚装部分，受到“喧嚣的20年代”下Flappers(短头发、短裙、化妆且经常出没于爵士乐派对现场的年轻女子)的出现，饰以珍珠、亮片、流苏的宽松低腰连身短裙也就一度盛行开来。1930’s：至胫骨裙(长及小腿中部的裙长)关键词：瘦长身形，艾尔莎-夏帕瑞丽(Elsa Schiaparelli)的创新随着女性衣橱的详尽细分以适应不同的场合，比如城里还是郊外，酒会还是非正式的派对，体育活动等等，这一时期的女裙常采用垂感号的面料，长及小腿，突出腰线，臀部收窄，下摆展开。通过采用斜裁、垂悬、围裹突出线条的精致，腰线回归原来的位置。尽管经济萧条，30年代能是人人渴求创新的年代，与 20年代的香奈儿媲美的当属意大利设计师艾尔莎-夏帕瑞丽的设计，总是以别出心裁征服众人的她在30年代后期的时候更将时装的重点从腰臀部移至肩部，加宽垫肩视觉上收小了腰腹线条，此种从伦敦近卫军制服上得到灵感而设计出的女装也被当时的是时尚杂志评为夏帕瑞丽“最具想象力的创造”。
时尚	组图：10款无痕文胸真人试穿体验导语：你是不是狂爱购物，却不愿经历繁复的试穿试戴？专为“懒试”一族提供最贴心的体验报告，让你只需纸上“货比三家”，便可轻易挑到中意之选。你还可以来信告知购买目标，说不定下一期的选题就是为你专属奉上。文胸是女人重塑身材的绝佳武器，选到一件适合自己的完美文胸，不仅能令Cup升级、性感加分，更会让你平添自信。随着天气渐暖，为自己添置一款能够搭配轻薄服装的无痕文胸，便成为很多人当下的首要任务。虽然各大内衣品牌每逢春夏便大打无痕牌，听上去似乎只要穿上它们就可以“美丽不露痕迹”，然而事实真的如此吗？本次我们特意挑选了9大品牌的10款无痕文胸进行亲身体验，全面测试它们美丽与无痕的综合功力。挑选无痕文胸的8项准则：1 设计是否时尚美观？2 罩杯表面是否平滑无痕？3 肩带是否无痕？4 罩杯边缘是否服帖？5 钢托是否舒适？6 罩杯的包容性是否良好？7 拢胸效果是否良好？8 造型是否圆润？特别提示对于尺码要求非常严格的无痕内衣，不同身材的感受会有不同，关键是要选择适合自己的尺码及罩杯，不同品牌的同一罩杯型号细节上都会有差异，因此，我们的体验报告仅供参考。无痕考验1：华歌尔黑色无痕文胸设计感：★★★★罩杯表面平滑度：★★★★肩带无痕度：★★★★罩杯边缘服帖度：★★★★★钢托舒适度：★★★★罩杯包容性：★★★★★拢胸效果：★★★★造型圆润度：★★★★★体验报告：一层波浪边蕾丝，令传统的1/2罩杯设计流露出俏皮的小性感。塑造圆润胸型是华歌尔的长项，这款也不例外，托胸效果很好，曲线过渡非常自然。无痕效果：无痕效果不错，出色的胸部塑性效果非常适合平胸的女生穿着。无痕考验2：Wolford肤色无痕文胸设计感：★★★罩杯表面平滑度：★★★★★肩带无痕度：★★★★罩杯边缘服帖度：★★★★钢托舒适度：★★★★★罩杯包容性：★★★★★拢胸效果：★★★★造型圆润度：★★★★★体验报告：胸型倒是够圆润，不过让人感觉后天加工的成分稍重。加宽的侧边能很好地归拢腋下及背部的赘肉，并统统归为“胸”用。无痕效果：面料和造型都很平滑无痕，只是底边有些过厚，不能穿太紧的衣服。无痕考验3设计感：★★★★★罩杯表面平滑度：★★★★★肩带无痕度：★★★★罩杯边缘服帖度：★★★★★钢托舒适度：★★★★★罩杯包容性：★★★★★拢胸效果：★★★★★造型圆润度：★★★★★体验报告：这款文胸设计上兼具1/2和3/4罩杯的特点，别致且性感，上身效果令人惊喜，托胸和拢胸效果极佳，立刻感觉罩杯升级。胸型曲线很圆润自然，罩杯表面质感也非常舒适柔滑，底边与肌肤贴合紧密而无压迫感，而且几乎感觉不到钢托的存在。无痕效果：即使穿上紧身轻薄的吊带背心也能做到平滑无痕。
时尚	组图：原味时尚 净色围巾更显优雅魅导语：冬天穿两件外套的保暖程度就等于一条围巾，一条净色的围巾最是不百搭，可以满足你的百变搭配，每天都能感受到新鲜感！一条净色的围巾比起一条图案精致的围巾更好搭配，也更适合成熟女生的平日穿搭！时尚点评：白色的围巾面积很大，可以当披肩的围巾穿起来就更百搭了，长长的流苏摇曳起来充满了浪漫的感觉，搭上牛仔裤等简单的单品就已经很好看！时尚点评：红色×黑色的粗条纹上衣很抢眼，搭配上今年夏天就很流行的韩式长裤，潮味十足，以黑色为主色的搭配非常爽朗有型，成熟的感觉很浓厚！时尚点评：缤纷色彩的条纹上衣非常抢眼，完全感受到其中的青春与活力，搭配牛仔短裤以及紫色的sharp色裤袜是很聪明的搭配哦，本来秋冬的着装就是偏暗色调的比较多，这样充满女人味的搭配更是让你魅力满分！时尚点评：秋冬季节的优雅搭配怎能缺少了裙子和靴子呢，紫色的粗昵上衣款式偏长，当one-piece来穿就已经很好看，搭配黑色的靴子和裤袜，型格之余又充满了简约魅力，搭配灰色的净色围巾为整个造型增加更多的看点！
时尚	组图：性感蕾哈娜豹纹胸衣大诱人心导语：性感小天后蕾哈娜的全新写真出炉了，火辣野性的蕾哈娜巧遇豹纹不知道会带来怎么样的惊喜呢？一起来感受吧！
时尚	组图：真正时髦偶像 最佳穿衣榜样导语：克劳蒂亚-雪佛 (Claudia Schiffer) 是目前全球收入最高的模特之一，也是上杂志封面最多的模特。作为一名超级模特、“女神”的化身、成功的女商人、演员。克劳蒂亚-雪佛(Claudia Schiffer) 的美丽和才华深深地吸引着各大品牌为之折腰。在她当设计师之前，先让小编带你来看下她的平日穿衣品味吧。上个月底的最新街拍，克劳蒂亚的细格纹版西装很有季节感，内搭针织开衫用印花小方巾点缀细节。下身的暗紫色牛仔裤和过踝皮靴组合看起来很舒服，与上身相比毫不抢戏。豹纹镜框太阳镜提升时髦度。克劳蒂亚的这身耸肩黑色小礼服套装被胸口处的白色透视印花装饰蒙上了可爱淑女味儿，低调精致感给人优雅亲切韵味，迷人极了。今年大热的彩色动物纹印花，此前以有多为明星像帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)、金-卡戴珊(Kim Kardashian)等人穿着。比起她们的低胸紧身裙，克劳蒂亚的宽松垂坠款式显得更具时尚，也中和了豹纹的狂野气息，增添了活泼味道，用黑色做陪衬显得主次分明，简单有品味。克劳蒂亚-雪佛被从90年代刚成名时被老佛爷Karl钦点为品牌代言人，直至今日仍然受着Chanel宠爱的。今年又应邀出席今年10月在巴黎举行的chanel 2010春夏发布会时一件经典的黑白针织外套衬托出名模的好气色与好身材。
时尚	组图：短裙外套时尚巧搭 12月你最潮导语：对于这个秋天的忽暖忽寒，在衣橱里备上几款优雅又实用度高的小外套也十分重要，搭配裙优雅，搭配裤则利落有型。百搭之余穿脱自如，令女人时刻都充满变化，或中性干练或复古高贵，搭配不同的外套和短裙体现不同的效果，时尚优雅同时拥有。时尚解析：细节设计让腰部的线条更显窈窕，加入腰带的设计增添了时尚的感觉，即使不搭牛仔裤也很时尚。双排扣小西服是职业女性的最爱单品，敞穿帅气系扣优雅。搭配Tips：通常在正式场合穿的西服现在也可以搭配更多元素而在各种场合通吃，但一定要选择简约而低调的款式才不容易穿出错。时尚解析：搭配度非常高的格纹垫肩西装外套并不平淡，修身的款式让上半身看上去更加窈窕，搭配长短衫各有不同风采。搭配Tips：西装夹克线条流畅，表情硬朗，加上亮片的细节，搭配长衫裙都能增添妩媚气质，收腰款也很挑战身材。时尚解析：收腰又塑形的米色小外套利落可爱，大纽扣打造华丽感，搭配简洁牛仔裤凸显休闲气质。纵长线条让干净的白色活跃起来，更显年轻，可爱的大翻领制造甜蜜，搭配上以简约甜美为好。搭配Tips：休闲的款式加入正装的元素，才是现代女性所需要的，低调的颜色与简约的款式是今年的流行，搭配上还是以简单干净的单品为主。时尚解析：漆条纹的长袖上衣套与靓丽短裙组合，凸显非常性感。浓烈的色彩即使是宫廷袖、泡泡款也不觉过分，鲜艳短裙色卷边短裤同样给印象加分。搭配Tips：高腰短外套不怕繁复，但一定要利落，可爱的样子已经很出彩，就不要使用过分的配饰，搭配上短裙短裤都能附和利落感觉。
时尚	不同材质礼服的露背款式白歆慧搭配建议：蕾丝与羽毛展露性感的一面，让透明和暴露完美结合，蛊惑人心，细细的肩带非常有诱惑性让人难忘。林嘉琦搭配建议：羽毛有狂野的性感作风，后肩的长项链更添动人风情，这可是让露背装增色最佳选择，金属质感的链子也十分令人心动。关颖搭配建议：个性甜美的bobo头造型，配上简单纯洁的白色露背礼服，宛若天使的诱惑。阿sa搭配建议：露出的那诱发人触摸欲望的蝴蝶骨，是露背装炫耀的资本，手臂一张一合的时候两片薄骨在皮肤下清晰可见， 说是让人生怜也对，说是让人嫉妒才更准确。
时尚	不同装扮比拼谁更胜一筹小编点评：迷你裙底摆的褶皱与背心领口的蝴蝶结相呼应，展现出刘亦菲的可爱与俏皮。荷叶边的上衣与短牛仔的结合让宋慧乔也不失轻快的感觉。小编点评：简洁轻快又彩色缤纷的感觉，实在让人的目光难以从宋慧乔的身上离开。一头长长的秀发与短裙的映衬，让刘亦菲更显女人味。小编点评：粉色背心上的捆绑式系带以及黑色装饰条非常另类，搭配格子短裙，让刘亦菲更加古灵精怪。清爽的搭配，可爱的牛仔荷叶裙，展现一个帅气天真的宋慧乔。小编点评：一身帅气的打扮的刘亦菲vs清纯的宋慧乔，同样的白色超短裤展现出不一样的风采。
时尚	宋慧乔刘亦菲黑白灰比拼小编点评：黑色的短裙因为亮片而显得分外高贵性感，收身剪裁和小A字裙摆也十分适合有些丰满的宋慧乔。刘亦菲的亮片上衣也很强眼，配上超短的牛仔裙，辛辣味十足。小编点评：黑、白、灰打造职场中最执行的颜色，蝴蝶结的小细节让成熟中多一分甜美和可爱。小编点评：甜美的校园女孩造型，很是吸引人。胸前的LOGO也为整身装扮增分。两位青春活力的动感天使不分上下，通通打动少男的心弦。小编点评：一身军装LOOK风貌的装扮凸显出刘亦菲的现代感，别致的吊坠与腰带上下呼应，让整体装扮更加有味道。背带裤的可爱男孩造型，让甜美宋慧乔赢得漂亮教主的称号。
时尚	完美礼服展现背部诱人曲线搭配建议：美妙的背部绝对能够诱惑男人，镂空的紫色礼服充满神秘的性感魅力，那一方白晰的裸露叫人心动不已。李嘉欣搭配建议：裸露的背上用黑色丝带点缀出古典的美感，精致的蕾丝花纹更为全身增添了不凡的韵味，将你衬托得格外贵气又性感。李倩蓉搭配建议：绿色连衣裙带来清新味道，垂感极好的面料勾勒出一身曼妙线条，裸露的背部若影若现于皮草披肩和绿色丝带下，有些神秘的性感。林志玲搭配建议：优雅的姿态，华丽的礼服，极具古典色彩的国画图案都在衬托一个高贵的公主，裸露的背部为她更添成熟女性的性感魅力。圣诞夜晚叫你回眸一笑百媚生。
时尚	组图：宅女也精彩 可爱家居服外面烈日炎炎，还是窝在家里比较好吧！不要以为宅女都是邋遢鬼哦，在家她们的打扮也是很讲究的。难得在家里偷分闲，当然要穿的好看心情舒畅啦。舒适纯棉的夏日装扮，保持了姑娘们的清新可人。这么美好的午后，快邀姐妹们来家里玩吧！时尚点评：LOVE的运动款背心，贴身的设计轻薄舒适，配上纯棉运动短裤，清爽又休闲。在房间里听歌、跳舞、做家务都很适宜。为了防止感冒，穿上斑马条纹袜，好看又实用。时尚点评：宽松的T恤可能是很多女孩在家的休闲装首选。选择一件卡通图案的大T恤会让你的可爱度立马飚升，配上卷边短裤，休闲的很有时尚感。时尚点评：怕热的女孩少不了吊带背心，胸前的蕾丝增加了浪漫感和女人味，底部卷边的设计也很可爱。藏青色非常衬托肤色。时尚点评：短袖连帽套头衫也可以作为家居服哦！是不是很俏皮可爱呢？这样的装扮简洁方便，下楼去便利店买个冰淇淋也不用换衣服啦！时尚点评：灰色的卡通T恤舒适宜人，叠穿纱质的吊带小背心，娇媚可爱的样子就出来啦！绿色的短裤能衬托腿型。
时尚	组图：宋慧乔刘亦菲谁是迷你女王导语：一个是娇巧甜美的韩国俏佳人，一个身材高挑的中国可人儿，无论是成熟妩媚还是可爱乖巧，都为你一一呈现天使面容。完美超短诱惑，两位天使大比拼，到底谁才能更获人心？宋慧乔VS刘亦菲小编点评：甜美的校园女孩造型，很是吸引人。胸前的LOGO也为整身装扮增分。两位青春活力的动感天使不分上下，通通打动少男的心弦。小编点评：针织外衫让宋慧乔给人甜美的淑女味，淑女版的五分袖毛衫与热裤搭配，然后再搭配一蝴蝶结绸带，俊朗的同时也带出刘亦菲一种公主般的妩媚。小编点评：花苞裙上的黑色条纹装饰与黑色上衣形成色彩呼应，让刘亦菲在成熟中也不尽散发出可爱的气息。白色套装举手投足中宋慧乔都有一种优雅的感觉。小编点评：虽然有蕾丝助阵，但是摩登的色彩与款式，让A字连衣裙显得很朋克。比起刘亦菲的来说，宋慧乔这一身打扮更显轻松，百褶裙也不是俏皮女生的味道。
时尚	组图：将摇滚小骷髅穿出超模范儿导语：潮流圈的共同符号，非“骷髅”莫属，以前被用来耍帅，现在还可以装可爱！美日设计师最爱“恐怖”骷髅元素，添加各式元素，让它俨然成为时尚宠儿！想不想让人耳目一新，一起来试试吧！
时尚	组图：徐若�“V皇后”内衣写真惊曝眼球导语：Vivian徐若?拥有33C的傲人胸围，因此也是众多内衣品牌宠爱的代言人。曾为曼黛玛琏内衣代言的徐若?是名副其实的“V皇后”，火爆的身材惊曝眼球！
时尚	组图：李宇春玩转“波普”风潮 化身成时尚新宠儿导读：波普风格又称流行风格，这个词(pop)来自英语的"大众化"，最早起源于英国。二战以后出生的新生一代对于风格单调、冷漠缺乏人情味的现代主义、国际主义设计十分反感，认为是陈旧的、过时的观念的体现，他们希望有新的设计风格来体现新的消费观念、新的文化认同立场、新的自我表现中心，于是在英国青年设计家中出现了波普射击运动。"波普艺术之父"安迪沃霍尔，《玛丽莲梦露》是大众比较熟悉的沃霍尔作品之一。李宇春是第一个登上中国邮票的内地艺人。邮票以波普手法表现别样春春，是中国邮票设计的一个突破；1个头像变化为8枚副票图案，加上鲜艳夸张的色彩运用、卡通形象的创造等，构成富有个性、激情和冲击力的视觉语言，传神表现李宇春独特的形象魅力1.波普元素之一：强烈的色彩冲撞李宇春同名新专辑封面彩用强烈的色彩冲撞，以达到视觉上的冲击，是波普风格的特色之一。强调色块的搭配，平衡与冲突，色彩的强烈碰撞与和谐2.波普元素之二：条纹是常见的图案条纹是最常用的波普元素，很多时候几乎让人忽视这种波普风格，虽然只是简约的重复和单调的黑白灰，却演绎出永恒的味道3.波普元素之三：黑白复古圆点黑白色圆点波普图案，永远都不会过时，经典中的经典4.波普元素之四：彩色圆点图案彩色圆点，在规则的图案与不规则的廓形中，寻找特立独行的平衡。活泼的色彩也显现出一股天马行空的浪漫感觉来。
时尚	经典颜色带来露背礼服的极致诱惑熊黛琳搭配建议：红色丝缎露背礼服带有中国传统美女的韵味，但是大露背的设计又充斥着现代性感美人的味道。两种感觉的对撞不会感觉突兀，反而带来更多魅力，使之更加耐看。搭配建议：白色露背丝绸礼服，典雅的国画牡丹昭示穿着者的高贵气质，如此的魅力相比不用花过多功夫也能调到金龟婿。搭配建议：黑色是今年最流行的颜色，为了避免沉闷采用少量的暗色图案恰到好处，典雅高贵犹如高高在上的公主。全裸的背部设计又添性感魅力。
时尚	蔡少芬 美女搭配短发更具女人味搭配Tips：穿上礼服的蔡MM高贵典雅，因为是短发的关系所以配饰显得很重要，短发的MM要注意脖子不能太空旷了哦。搭配Tips：高领衫最配束发或者短发，散下来的头发会显得不够利索，为了不抹煞高领衫美化脖子线条的作用，还是不要将头发披散着好。搭配Tips：风衣在冬天很实用，里面套上温暖的针织衫就可以美美的出门，不喜欢臃肿的女生还可以选择一款好的保暖衣。搭配Tips：长长的白衬衣穿上去特别的玉树临风，让人不由自主想起古装片中潇洒的大侠，这种特别的中性风不同于李宇春的帅气，相信也有很多MM效法此种装扮。
时尚	蔡少芬的礼服装扮搭配Tips：胸部平平的蔡少芬选择穿深V领是一个很大的挑战，内里衬一个抹胸既不暴露自己的短处还现露了小性感。搭配Tips：腰细的MM穿超短款外套格外适合，中空的设计完全凸现了纤细的腰肢，宽腰带适当的增加了胯的宽度，有粗有细才好看。搭配Tips：黑色礼裙让蔡少芬看上去更瘦，所以适当的搭配的一件毛背心，增加了脖颈处的满实感，会丰满一些。搭配Tips：鲜艳的红色风衣和红色的头发映衬得很好，整个人都很有精神，干练的OL风格适用于很多人。
时尚	复古潮来袭 时尚MM钟情古董货印花的复古情节大面积蕾丝印花长T搭配黑皮铆钉包包，皮质腕带散发金属光泽。80年代辣妹style拉链装饰的皮质马甲和皮质底裤搭配条纹内搭，绑带鱼嘴短靴，链条包包打造街头金属机车辣妹风范。腰身很重要皮质的蝴蝶结装饰束腰令完美曲线展现，大重量感，颗水钻的项链增加，与整体搭配相协调。褶皱设计令复古如此轻松肩头的褶皱设计包含欧洲宫廷韵味，深灰色的上衣搭配金色珠链，轻松营造复古氛围。
时尚	女星雷人居家造型 米尔卡孕妇装米尔卡--孕妇装事实上，迫于体型问题，米尔卡穿什么都有孕妇装之嫌。如今，正儿八经的怀孕了，米尔卡穿着宽大的裙子，越发有了底气和“范儿”。 尽管款式大体一致，不过色彩、图纹的变换，竟使得米尔卡比以前有看点了。从艳粉色、到奶牛纹，再到大碎花，米尔卡更像是在高调地展示她的幸福。
时尚	学刘晓庆 减龄着装有绝招减龄第3招：整体采用最安全的色调棕绿色、浅棕色、银灰色这些大地色系的眼影正是打造利落眼妆的经典颜色。眼神中更具一种深邃的神秘感，特别在下眼睑处涂上银灰色的亮色眼影，凸显出青春感，眼影中的善良元素也是点睛之笔，一抬手一投足之间展现迷人的闪烁光芒。这种色调会让你的年龄和妆容过度最自然。因此，小编在这里所谓的最惊艳的一张照片，不是浓妆艳抹，而且刘晓庆阿姨那惊为天人扮年轻的表演能力，说这是一位60高龄的老奶奶，谁相信？！这就是化妆术的最高境界，隐藏年龄的裸妆。减龄第4招：用裸妆隐藏年龄裸妆是彩妆界最大的谎言，裸妆本身就给人一种自然优雅无拘束的印象。清爽裸妆绝对会给你增色不少，还给人的感觉是更薄，更透，更亮的妆容，对于皮肤质感好的人适用这样的妆点。追求自然不露痕迹，强调原始自然美感的妆面，打底是裸妆的关键，要让肌肤与粉底完美结合。看起来就像是没上妆的完美肤质一般！哪天你能达到这个境界，你便和刘晓庆一样，年龄的痕迹将对于你毫无办法。
时尚	扮嫩无极限 要学就学刘晓庆减龄第1招：挑对颜色很重要想要把自己打扮得像瓷娃娃一样，最基本的就是要有一个晶莹剔透吹弹即破的肌肤，所以底妆对于颜色的要求非常高，当然首先要做的就是了解你肌肤的颜色。 肤色偏白的人，底妆可以透薄点，看起来有透明感，可以挑选稍微深一点的颜色，让自己看起来有血色。皮肤偏黄或会泛红的人，可以打造健康的形象，挑选让皮肤偏红的粉底，这样可以遮盖掉脸上泛红的红血丝，让皮肤由内而外透出红晕，看起来健康又自然。肤色偏黑，则可挑选接近肤色的粉底，打造黑巧克力的辣妹感觉，切记不要选得颜色过浅，很可能会形成色差过大的不自然妆效。武则天的扮演者，小编自始至终都觉得非刘晓庆莫属，除了那种皇后的气场，还有她可塑性颇强的演技及外表。以上这张照片，可以用完美来形容她的妆容，大地色系的彩妆让她看起来十分的美丽，这也是对想要减龄的女人们来说，最安全的一种色系。减龄第2招：眼妆很重要选择一个色彩跳跃且符合流行趋势的眼影，不仅能“隐藏”你浮肿或者下榻的眼皮，还能使你看起来年轻好几岁。这是刘晓庆最近在电视连续剧《徐悲鸿》当中的剧照。黑灰色的渐变眼影打造出一种小烟熏的感觉，让她看起来年轻又妩媚。而近年来，单色眼妆画法已经落伍了，最新、最in的画法是以层叠手法，创造出渐层式眼影。在?的眼影盘中(可以是2-3个单色眼影饼，或是多色眼影盘)，挑选出最淡的眼影，大范围地上在上眼皮及下眼周的部位，打亮眼部，让眼睛看来有神。
时尚	时尚OL巧搭配 穿出柔和复古风宝蓝色靴子是重点将拿破仑似的盘扣元素运用到裸靴设计上，与宝蓝色相融合，达到一件即复古的神奇效果。线条很重要白色不对称设计的荷叶衬衫，肩部立体感突出。搭配百褶短裙令身体线条明朗，却不失女性柔美气质。柔和复古风因材质的改变令盘扣设计在开衫针织上体现别样韵味，与绑带靴相呼应。铆钉装饰的蝴蝶结型链条包，刚柔并济。设计感即复古要义胸前抓皱设计加上金属点缀，克莱因蓝与深蓝色相间的直筒裙因为金属扣装饰也变得生动不呆板。看似简单的设计却蕴含着无穷的精致细节感。
时尚	组图：20092010珠宝流行趋势全预测导语：虽然珠宝不像时装，每一季都会有新的流行趋势被推出，但是每年维琴察珠宝展都会对下一年度的珠宝设计与工艺有一个方向性的预测，成为全球珠宝潮流指向标。想知道2009—2010年度，什么款式最值得期待？什么风格最值得收藏？ 我们的编辑远赴意大利维琴察，为你带来最新珠宝潮流全面预测！不断变化的基本款即使最大胆的设计师也很清楚经典从来不会过时。人们总是渴求最基本的款式，不管当下的时尚潮流如何变化，无论简单的圆环还是清爽的金属链条都很受欢迎。但是，经典并不等于单调，2009年设计师们更重视创意的设计和放眼新的组合方式。各种尺寸、形状和不同比例的链条相互搭配，扭曲的金属设计更是比比皆是。日常款订制感订制的概念来源于服装领域的“Couture”，虽然珠宝领域借用订制这个概念早已不是什么新鲜事，但是对珠宝来说却越来越重要。但这个订制并不是真的高级订制，它是每天都可以佩戴的日常款，它也许造型简单，但是却有着精湛的技术和精致的细节，令它看上去像是专门订制的。比如戒指环内的设计和外表一样的精美，雕刻在手镯上的花纹令日常佩戴的首饰立刻变身为一件艺术品。为电子穿上珠宝外衣数字与电子设备越来越受到人们的重视，潮流中人更想让自己随身MP3、手机、U盘上打上自己的个性印记，而闪耀的水晶、宝石则无疑成为最佳的选择。艺术与手工的回归高级珠宝本身的精髓就与艺术和手工工艺密不可分，虽然现代珠宝设计更依赖计算机，但是现在的消费者比以往更重视手工。新的艺术眼光和手工工艺，混搭各种贵重金属和宝石，以及其他天然或人工材质，营造出与以往截然不同的艺术氛围。导语：虽然珠宝不像时装，每一季都会有新的流行趋势被推出，但是每年维琴察珠宝展都会对下一年度的珠宝设计与工艺有一个方向性的预测，成为全球珠宝潮流指向标。想知道2009—2010年度，什么款式最值得期待？什么风格最值得收藏？ 我们的编辑远赴意大利维琴察，为你带来最新珠宝潮流全面预测！不断变化的基本款即使最大胆的设计师也很清楚经典从来不会过时。人们总是渴求最基本的款式，不管当下的时尚潮流如何变化，无论简单的圆环还是清爽的金属链条都很受欢迎。但是，经典并不等于单调，2009年设计师们更重视创意的设计和放眼新的组合方式。各种尺寸、形状和不同比例的链条相互搭配，扭曲的金属设计更是比比皆是。日常款订制感订制的概念来源于服装领域的“Couture”，虽然珠宝领域借用订制这个概念早已不是什么新鲜事，但是对珠宝来说却越来越重要。但这个订制并不是真的高级订制，它是每天都可以佩戴的日常款，它也许造型简单，但是却有着精湛的技术和精致的细节，令它看上去像是专门订制的。比如戒指环内的设计和外表一样的精美，雕刻在手镯上的花纹令日常佩戴的首饰立刻变身为一件艺术品。为电子穿上珠宝外衣数字与电子设备越来越受到人们的重视，潮流中人更想让自己随身MP3、手机、U盘上打上自己的个性印记，而闪耀的水晶、宝石则无疑成为最佳的选择。艺术与手工的回归高级珠宝本身的精髓就与艺术和手工工艺密不可分，虽然现代珠宝设计更依赖计算机，但是现在的消费者比以往更重视手工。新的艺术眼光和手工工艺，混搭各种贵重金属和宝石，以及其他天然或人工材质，营造出与以往截然不同的艺术氛围。
时尚	组图：最喜欢到香港度假的十大女星导语：香港是度假的圣地、购物的天堂，很多普通人都愿意在炎炎夏日到香港购物和度假，而娱乐圈的女明星们更是如此，她们可以利用工作的机会购物，也可以利用休息的时间度假。香港之所以是最好的选择，当然是因为香港本来就是一个潮流聚集地，很多人对于这个神奇的自由港充满了期待，当然，也正因此，很多人一想到玩儿都想到去香港的冲动。而在暑期档去香港，我想会享受到更多的优惠，让心情变得更加舒畅，何乐而不为？1.章子怡虽然有了一个国外的老公，但是香港对于章子怡来说，绝对是不二的选择。婚事传言不断的章子怡，日前被目击秘密抵达香港，与母亲开心地沿街扫货，诸多世界名牌一网打尽，丝毫不手软。 2.范冰冰虽然没有像章子怡那样的狂扫，但是范冰冰也喜欢在香港这样的地方度假，毕竟这里是购物的天堂，范冰冰上周同样也在香港中环逛街，和母亲俩以旋风的速度试了一堆衣服，让每家店的店员手忙脚乱。 3.赵薇赵薇过年的时候去香港，虽然素颜亮相，但还是招来了不少记者，春节假期香港秘密扫货，可谓让赵薇轻松无限，她当日一身便服于金钟名店穿梭，并且商场逛了约1小时，若不是记者盯的紧，估计还得狂逛不止。 4.李冰冰09年初，李冰冰在金钟太古广场名店扫货，并于名店选购了手链、颈链、墨水笔和手表等名贵礼物，估计花费约十万元。李冰冰离开时，记者问她买礼物送给谁？她说：“是送给朋友。”可见，送朋友礼物在港购也是不错的选择。
时尚	组图：极品诱惑 GUESS最新09新品服饰广告大片导语：GUESS除了设计时尚，前卫，其广告亦如年轻女郎一样性感，永远充满惊喜及另人拍案叫绝。不少名模也是由拍摄GUESS的平面广告而走红，可见GUESS的平面广告足以令人留下深刻印象。
时尚	魔法少女“小赫敏”变身时尚朋克女朋克感觉的蓬松发型，搭配白色无袖T恤和黑色花纹铅笔裤，性感高跟鞋，打造出十足的街头Rock味道。黑白条纹连衣裙，简洁大方，黑色腰带的层次搭配，优雅个性。经典的黑白搭配展现学院派风格。简单的白Tee＋黑色马甲，充满了时尚感。格纹连衣裙与硬朗的机车夹克搭配在一起个性十足。皮草小挎包，是点睛之笔。
时尚	LV颠覆之作：推出亮色夸张大包复古的设计，动物皮毛与印第安的流苏装饰都是这一季的设计重点。夸张的大包设计将单肩和双肩的旅行袋效果发挥到极致。颜色艳丽的粉红与亮绿色的动物毛更是将奢华与休闲啊完美结合。如此充满青春魔力又可爱的包包怎么能不让人心动呢！
时尚	“新二手”：时尚圈追逐的新潮流(组图)导语：只是为了省钱去买二手货的观念似乎已不常见，二手货早就有了个冠冕堂皇的名字“闲置品”，事实也大抵如此。吊牌未拆的衣服、集齐了的经典漫画和CD，类似的物件想必每人家里都有几件。于是人们怀着淘宝的愉悦心情，乐此不疲地交易着二手货，买家享受小钱博得的快乐，卖家为闲置物再次受用而欣喜。二手的概念俨然已经焕发了新的生机，“新二手”逐渐成为生活的一种新主张。人人都爱二手货美国品牌周刊今年10月份针对1000名成年人的在线调查结果显示，91%的人会考虑购买二手物品，29%的人在过去的12个月中购买了二手货并减少了买新品的开支。调查对二手物品做了总结归类，最受人们欢迎的是书籍，然后依次是CD、DVD、鞋子等。二手物品的种类很丰富，不论男女都有足够的挑选余地，而男女对于物品的挑选又各有不同，女性大都爱买书、衣服和鞋子，但男性对于二手汽车的购置欲要远远超过女性。在美国，网络上有大批年轻和富有的人热衷于二手货，易趣和亚马逊都闪现着很多高收入家庭购买二手货的身影。其实国内网络上闲置二手物品的交易也进行得如火如荼。名为Sunnydoll的网友在博客上公布了最近购买二手书的经历，“我在淘宝网上买到一本已经买不到新品的《新编日语同步辅导及习题精解2》，价位比预期还要低，品相却比预期要好。最重要的是，终于了却了一桩心事，不用为买不到书而苦恼了。”的确，已经绝版的二手CD、具有收藏价值的二手书，现在不只是潘家园旧货市场、五道口书市能买到，在文艺青年汇集的豆瓣网和带着潮流范儿的购物网站都能找得到。热衷于淘二手货的人几乎都持有这样的态度，追逐多时而未得到的东西却在别人的闲置品售卖清单中发现，这是值得欢呼雀跃的事情。约翰-尼德普现在已经加入了2000万美元片酬俱乐部，但是去Vintage店铺淘东西却非常便宜，事实上他穿着的这套西服价格应该不超过800美元网友的babala这样告诉买二手皮衣的朋友，“皮衣本来就是二手的，在动物身上已经穿过一轮了。”这虽是一种略带调侃的说法，但也体现了人们对于购买二手货的不羁态度。当然，人们并不盲目地购买二手货，品牌周刊的调查结果显示，在倾向于买二手货的人群里，15%有着较为严格的要求，他们只购买使用期没有超过一年的二手货。货品在变途径也在变“二手”仿佛成为了一种新概念被更多的人广泛接纳，但一如人们所知，“二手”并不是新生事物，历史的各个时期都有二手货的存在。但曾经的二手货陈旧、单调，是旧货的代名词，买二手货是迫于生计的不得已。而现在的二手货则打破陈旧观念，闲置品、奢侈品、收藏品成为了二手的主要货源。在网络上颇有名气的“香港米兰站”以出售闲置的奢侈品聚拢了不少人气，甚至曾经创下淘宝网的最高点击记录。大到房产、汽车，小到香奈儿手包、古琦眼镜，这些多到令人瞠目结舌的二手奢侈品也把店主达贝妮推上了风口浪尖。虽然一度传言四起，对店主炒作的质疑声不断，但众多支持者仍钟爱逛她的店铺，甚至有网友表示，自己只在香港米兰站买奢侈品，只有这里才能让她相信全部是真货。LOW B CLUB 香港知名偶像团队Twins中的阿Sa蔡卓妍与她的经纪人霍纹希Mani合开的服装店二手店在时尚圈也早已备受推崇，明星们开店仿佛有着先天的优势条件。陈慧琳、容祖儿等都曾开过二手衫店，店里出售那些只在走红毯时被穿过一次的礼服、在某个电影的浪漫场景中被佩戴过的珠宝或者众多赞助商赠送的闲置衣物，这些都因明星效应而显得吸引力大增。Wera最爱韩剧《天国的阶梯》，于是去韩国旅行也不忘到崔智友开在首尔九老区的二手衫店看看。Wera觉得，这些二手货正因为被使用和佩戴过才显得更有价值，这也是整个行程中最让她兴奋的事情。除了衣服、鞋子和珠宝，二手玩具店、二手吉他店，甚至还有周杰伦开的古董店，都是明星卖二手的典范。
时尚	中袖小黑裙 简单百搭魅力十足中袖小黑裙tips：各种质地、色彩、长度的袜子，让搭配有更多的可能，彩色的纯棉中袜，最适合圣诞的欢乐气氛，搭配短靴或者浅口船鞋都可以。
时尚	圣诞节降至 新一轮品牌新品大战开始PK点评：H&M的耳环显得很色彩丰富，比较张扬，适合派对、聚会，平时逛街扮靓。而C&A则显得精致、可爱，平日和派对都很适宜。此次对决：H&M★★★★ 平 C&A ★★★★PK点评：彩色树脂手镯，H&M的款式很大气，很能称出气质，但是材料可能有些次。C&A设计显得普通很多，看不出有多少设计。此次对决：H&M★★★★☆ 胜    C&A ★★★☆负
时尚	组图：H&M对决C&A圣诞首饰新品报价导语：冬季里人们总是埋首于围巾、用衣物不停地掩饰自己裸露出的皮肤，而在室内工作或是休闲时，又似乎找不到脱去厚重大衣后的STYLE，MM们很容易忽视自己的配饰。所以就有小编来介绍几款为这个圣诞节而推出的配饰新品，用H&M、C&A这两个平民品牌来比较，那种更适合MM们！PK点评：同样是多条项链串链组合项链，H&M的假珍珠与C&A的银链条＋十字架，显得风格各异，H&M的假珍珠项链适合优雅或是较为正式的工作场所或是派对上。而C&A似乎往个性上发展，更适合与混搭或是较为中性一点或是简约气质的搭配。此次对决：H&M★★★★☆ 胜    C&A ★★★☆负右上 PK点评：头上的文章似乎今季花样颇多！H&M推出了不少以羽毛为元素的大朵花的发夹以及发箍，显得张扬妖娆，但并不适合日常的工作时佩戴，派对、聚会倒是扮靓武器。而C&A的假发，似乎更适合让你拗型，而且与自己的真发组合，效果逼真，让你省去了不少想要换造型却又不知怎么办的烦恼。此次对决：H&M★★★☆负   C&A ★★★★☆胜
时尚	组图：Miss Ultimo内衣打造“秘密花园”导语：皮绮斯-吉尔多夫(Peaches Geldof) 向来以大胆张扬的个性著称，她曾代言多个时尚内衣品牌，广告都是性感热辣的造型。最近皮绮斯-吉尔多夫(Peaches Geldof) 再次“性感出击”，代言内衣品牌Miss Ultimo，下面就是皮绮斯-吉尔多夫(Peaches Geldof)为该品牌拍摄的2009秋冬的新品，这组新品中，粉色的花朵内衣和(Peaches Geldof) 的纹身相映成趣，如同一幅“秘密花园”水彩画。
时尚	组图：布洛克鞋正当红 看明星们怎么穿导读：复古风，中性风大吹的今天，回头看看08、09年的流行鞋趋势，尽管还是被那些女人们“誓死效忠”的高跟鞋占据天下，但事实上，平底鞋则更多的向时尚发起挑战，它们总能在少女的甜美中玩出性感魅力，尤其当它们正在以一种男人的风格出现。怎么说到这里或许你的脑海里已经浮现出如Agyness，Sienna Miller等大牌们穿着英伦复古皮鞋出现在街头的场景。没错，就是这种叫Brogue(布洛克)的鞋。Brogue源自16世纪苏格壮和爱尔兰人于高地地区工作时所穿的工鞋，20世纪后逐渐演变成形，成为绅士身份的象征。传统的Brogue鞋头有着精致的花卉钉孔图案，并将原本生硬的三接头转变成线条优美的侧翼。作为出席正式场合的着装必备。如今，它再也不局限于工鞋或是正式场合穿着，走上街头的它，已成为女人们都能尽情穿着的潮流圣品。黑白最经典同黑色Brogue一样，黑白Brogue最常见，也最经典。我们的长腿美女穿起酷酷的皮衣、破洞仔裤戴起黑超穿梭街头，比起搭配一般平底鞋或是紧身裤配高跟靴更多了份复古年代的大牌味，回头率瞬间提升。粉色最俏皮不同于前面那双黑白色Brogue的男性化风格，粉红色则更多了几分小女生的可爱与俏皮。我爱Emma脚上这双Topshop家的 Brogue，也爱她身上那件粉色波卡圆点的连身裙，如此美丽的两件单品Match在一起，却更意想不到的迸发出时尚火花，看来小妮子的混搭功力绝对不容小视，难怪如今的她会成为老佛爷的掌上明珠。银色最时尚未来感十足的银色用在Brogue上同样让本有点复古味的鞋变得时尚起来，名媛Olivia?起Birkin包，穿上剪裁合身的白西装与紧身黑皮裤，漫步在这样的时尚都市，步履间处处散发着摩登感。铆钉最前卫无论是复古风的热潮还是Brogue的风潮，英国超模Agyness Dyen绝对是最煽风点火的那位。黑色Brogue、褐色Brogue、红色Brogue、红白Brogu。几乎都出现过在她的脚上，不过相信任何双都比不过她现在脚上的这双，看来我们的个性超模誓将朋克摇滚味进行到底。当然，如果你不想如此张扬，那就挑双干净的黑色Brogue吧，相信漆皮、拼接等也会是不错的时尚选择。
时尚	组图：应对圣诞节 时尚小黑裙的13种变身导语：应对圣诞节林林总总的年会、酒会、聚会，不必再添置昂贵的礼服，以简单的小黑裙为圆心，漂亮的流行单品为半径，你可以得到一个充满创意的圆满圣诞季。抹胸小黑裙裙摆漂亮的抹胸裙，可以在里面衬上质地轻薄的衬衣，也可以在外面加开衫、腰带，用来应对各种不同的场合需要。tips:腰带的力量不可小觑，它是本季造就摩登线条的必备，宽松的开衫在中腰加一条宽腰带，家居装马上变潮流范儿；如果穿直身长款上衣，可以在低腰的位置加一条细腰带，立刻变得利落帅气。
时尚	组图：灰姑娘变贵妇 首富夫人造型导语：作为台湾首富郭台铭的老婆需要公开面对各种场合，而曾馨莹也从一个被记者逼到哭的羞涩女孩成长成了一个雍容华贵的贵妇人，她用她的实际行动，展示了她作为首富夫人的风范。一年前，“打败”郭台铭两大绯闻女友—林志玲和刘嘉玲后，曾馨莹成功加入豪门，飞上枝头变成了凤凰，而一向热心于慈善事业的她也频频向外展示了她作为一个台湾首富夫人的风采，今天，就让我们来展示曾馨莹的一组图片，回顾下她是如何从一个平凡的女子蜕变为雍容华贵的贵妇人的。这是还未嫁给郭台铭前的曾馨莹，一身休闲打扮，刘海挽起当略微蓬松，配合稍微卷曲的头发，女人味中又带着青春的气息，清纯的气息扑面而来，难怪郭台铭当时称“在她身上我看不到钱的味道”。自从与郭台铭交往后，曾馨莹的生活发生了重大的变化，由于要应对各种场合，曾馨莹也开始改变自己的妆容和打扮。大波浪的卷发配合很好地展现身段高雅紫色长裙，刻意拢高的长刘海很好的修饰圆脸，展现了她温柔可人的女人味，开始展现俘获郭台铭的温柔气质。随着面对外界的机会越来越多，曾馨莹也从一个害羞的女孩成长为敢于直面媒体的自信女人。高高挽起的刘海，拉长了脸型，略带弧度的眉形，浓淡相宜的妆容打造，使整个脸部的线条分明，轮廓清晰，自信的感觉不由得散发开来，不怒而威这是曾馨莹的结婚照片，照片中的她将头发绾起，褪去未嫁时的青春气息，开始带有贵妇人的典雅气质，纤长浓密的睫毛使得眼睛变大，更具神采，而红润的嘴唇与大红色的旗袍搭配，更显得喜气洋洋，高贵典雅。婚后的曾馨莹很快为郭台铭产下一女，而产后的她也很快恢复了以往玲珑的身段，在出席某大赛的活动中，曾馨莹以一袭华贵的紫色长裙征服了全场。侧扎的发辫带有自然卷曲的弧度，在雍容中带有小女人的清纯，淡淡的腮红使其显得脸色红润，神采飞扬。
时尚	组图：穿着睡衣开派对 甜美睡衣“粉”嫩登场导语：睡衣是居家的贴身衣物，在家里休息当然是舒适第一，所以它的质地面料特别重要；而除了质量之外，设计得美观可爱的睡衣，会让我们在家里看起来也美美的。下面我们来看看市面上琳琅满目的冬装睡衣吧！
时尚	组图：管它实用不实用 “帽”不惊人绝不罢休导语：灾难巨片《2012》中有个小女孩是个不折不扣的“帽子控”，一出家门就要戴上帽子，并郑重地说，“这样让我有安全感”。在全家人忙着逃命的时候，她还在那里喊“My cap”，令人替她着急，生怕她为了区区一顶帽子冲进险区送了小命。电影快结束的时候，她戴着一顶不知哪里得来的蓝色制服帽，潇洒英气，令人不禁莞尔，觉得她不仅幸运地活着，更加幸运的是，还找到了一顶帽子。帽子在生活中分两种，一种是实用的，冬天来了，在路上骑车的人一般都需要戴个帽子抵御风寒；另一种当然是扮靓的，我们要说的是这一种。我始终觉得，帽子必定是最能增添时髦指数的饰品之一，不过对不喜欢过度打扮的人来说，帽子又太醒目了。我一个追求多变风格的同事也从来不戴帽子，可见帽子不是那么好驾驭的。不过，漂亮帽子总是让人见了倾心，忍不住买下，即使买了不戴放在家里也好的。等哪天心血来潮或时机合适，你还是想戴上的，对吧？秋冬T台十大帽子潮流    每年秋冬的发布秀，国外时装品牌都会在帽子上大做文章，或许帽饰属于欧美传统文化之一种，英女王不戴帽子是不能出场的。欧美也有专门的帽子品牌，为人们提供各类场合的帽子。①LV的“兔耳朵”与其说是帽子，不如说是头饰，或者说是一顶富有装饰性的帽子，一经发布就赢得潮人爱戴，麦当娜率先戴上出席派对，不仅身穿全套LV礼服，更戴上与模特同步的头饰。这个识别性很强的头饰确是著名的帽子设计师 Stehpen Jones设计的，他将兔女郎的耳朵变成帽子主题，把这件东西做得既像帽子又像动物耳朵，让模特儿整体线条变得超长，并且又可爱又性感。这件已摆进LV各门店销售的帽饰(总不能标“动物耳朵”)比之T台作品进行了改良，实际销售的耳朵更短一些，没有那么夸张，比较适合日常生活搭配，售价是590美元。如果你是派对动物，经常需要出席一些给人惊艳的场合，建议收一件入囊中。②Michael Kors的“雷锋帽”绝对让人过目难忘，将朴素的护耳帽加以夸张的造型，用类皮草(不确定皮草真假)制成，更特别的是用色，鲜艳的荧光色——玫红或草绿的饱和色，配合毛茸茸的材质在头顶发出一圈光晕，打造出颇具嬉皮色彩的冬帽系列，在充满极简主义的秀台上显得华丽异常，也给人安全、暖和还很时髦的强势之感。③Marc by Marc Jacobs推崇的是小礼帽，09秋冬秀场上几乎每位模特的头上都戴着这么一顶，比普通礼帽小一圈，略显不经意地稍稍往后戴，露出年轻清晰的面部轮廓。
时尚	组图：辣手物！翘肩小外套如何搭导语：垫肩在时尚界几乎销声匿迹，但在今年纽约秋冬时装周的伸展台上，西装、连衣裙、牛仔装都少不了垫肩的陪衬，作为流行女王的你怎能不动心，一起来吧！“翘”动你的今秋时尚亮点。
时尚	组图：陈乔恩代言蕾黛丝内衣新品 变身性感可人导语：一直以青春甜美示人的陈乔恩，这次一转往昔风格。初次为内衣品牌代言的她，穿上蕾黛丝新品内衣也立刻变得性感可人！(图/乔恩blog)
时尚	组图：高跟鞋主角 宋慧乔鞋服搭配编者按：高跟鞋越来越独立于服装之外。过去，女人们的购物习惯是先买衣服后买鞋，现在，随着鞋子的魅力越来越大，很多人的购物习惯变为看中美丽的鞋子，然后再去搭配衣服。我们可以参考宋慧乔的鞋服搭配。作为美女明星，宋慧乔的鞋服搭配都出自于设计师之手，本次选的是最适合平时穿的鞋服搭配，但是鞋子绝对是主角。宋慧乔鞋服搭配启示：复杂的鞋款也可以搭配简约的衣服，只是颜色上要相近。宋慧乔鞋服搭配启示：常见的简单办公女性的衣服也让镂空的高跟鞋发挥了自己的主角魅力。有个重点是首饰的选择。宋慧乔鞋服搭配启示：鱼嘴高跟鞋，非常普通的OL鞋款，搭配铅笔裤也很和谐。宋慧乔鞋服搭配启示：最性感的红色高跟鞋不是新娘的专属鞋款。一件红色外套与一双黑色的长筒袜，可以提升整体效果。
时尚	脱去厚重大衣后的STYLEPK点评：都是大钻面的设计，H&M显得张扬，奢华气质，虽然材质有些疑义，但是色彩很丰富。而C&A的设计简洁大气，很适合平日通勤的装扮！此次对决：H&M★★★★ 平 C&A ★★★★PK点评：H&M这款项链很优雅精致，平时佩戴可能有些浪费，正装很适宜。C&A也很精致，就是设计感有些差。此次对决：H&M★★★★☆ 胜    C&A ★★★★
时尚	英伦牛津鞋走红 复古风潮演绎中性魅力黑色最复古熟悉Keira Knightley的都知道，她也是vintage的狂热者。瞧瞧她这身工装裤和脚下的那双沧桑Brogue鞋，人家美女要告诉大家的就是：“咱玩就不是邋遢而是时尚”。白色最优雅尽管没有穿着正装，只是一身松垮的T恤罩衫和紧腿牛仔裤，但Sienna Miller就是那么轻松，只用一双白色Brogue就给我们带来了英式优雅。
时尚	09年末日本辣妹超雷人装扮近乎于白色的头发很吸引眼球，却搭配了一身黑色皮装，宛若动画片中走出的卡通人物。细腿的长筒皮靴，延伸到了大腿根部，那鞋跟似乎会有20厘米的高度。小高领的紧身皮裙更是把身材曲线展现出来，一双长皮手套跟长靴呼应。让人眼花缭乱的不只是这位女孩的装扮还有屋内的装饰。超pink的长卷发加上蕾丝的连身群底下的蓬蓬裙摆，就像是一个洛丽塔玩偶。紫色的菱格图案蕾丝裤袜和鞋子搭配的很是协调，右臂上的纹身图案也很是个性。
时尚	女星最爱魅力红鞋 不惊艳不败休邦妮-赖特(Bonnie Wright)：只有18岁，如此正统的小黑裙在她这样的年纪来讲有点难以操控，不过一双独特的红色搭袢高跟鞋，还是穿出了俏皮的性感味道。莱斯利-曼恩(Leslie Mann)：2009年7月20日， 女演员莱斯利-曼恩参加电影“滑稽人”美国加利福尼亚州首映式。脚踩艳丽粉红色高跟鞋，闪亮动人。
时尚	帽子+小外套 时尚又俏皮横条纹针织衫和同样针织的帽子，再搭配今年流行的阿拉蕾眼镜，时尚、复古、俏皮、可爱集于一身了。
时尚	摩登混搭 帽子+小外套变身甜美公主军帽搭配甜美的公主裙，束腰的款式显得身材很好，而且军帽又显得很硬朗。黄色针织衫搭配铆钉短裤与可爱的报童帽为伍，尽显俏皮可爱。很具有中性风的搭配，穿着舒适简单，没有过多修饰。只需一个铆钉帽和简单的西装搭配，就很有欧美范儿了。短裤、特别设计的蝙蝠衫加上一个平顶帽，时尚度直线上升。
时尚	暮光之城2 女主角新造型惊艳登场洛杉矶Kova & T 西装Dolce & Gabbana 连身裙Jimmy Choo 凉鞋参加洛杉矶的宣传活动时，全黑造型的Kristen和皮衣装的Robert Pattinson打扮得都很具有Style，如今已经坦然承认在一起的两人笑起来也让人感觉很有爱呢。墨西哥Diesel 黑色西装D&G印花背心BeBe 背带牛仔裤休闲打扮的Kris总算恢复了几分平日的中性帅气。这身打扮帅气也很Chic，脚上亮亮的古铜色便鞋很是好看。巴西Aryn K 西装House of Lavande层叠项链依然All-black的Kris，连身裙加上男士西装，打造出不同一般的硬朗女生气质。闪亮的连身裙和项链让人闪耀起来。德国连身短裙镂空设计很大气，参加活动这样穿想必又迷倒一片粉丝吧。
时尚	红色高跟鞋 让女星爱不释手的性感“尤物”吉米拉-贾米勒(Jameela Jamil)：获得2009年巴克莱卡水星音乐奖提名的吉米拉-贾米勒， 绑带红色短靴个性十足。2009年7月10日，女星泰瑞-海切尔(Teri Hatcher) ，出现在2009年澳大利亚电影节的红毯上，红色高跟鞋搭配剪裁得体的灰色套裙，端庄美丽。布莱克-莱弗利(Blake Lively)，2009年7月10日纽约街拍，一双迷人的复古红色高跟鞋，为日常装扮增色不少。珍妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)刚刚录制完电视节目“Live with Regis and Kelly”，珍妮弗-洛佩兹回到住宿酒店， 迅速换成一套红装，并搭配上热辣的红色高跟鞋，和野性十足的豹纹手袋。
时尚	组图：娇小明星示范帅酷西服穿法导语：之前见识过明星把小西服穿的帅酷又时髦，以明星的娇小身材又如何驾驭大件的西服呢？别担心，明星一样能穿出魅力，你还不来学习学习？Kim Kardashian这样的大件西装，中袖设计显得没那么的累赘，里面配一条浅色的裙子，庄重但并不木讷，中性却不失可爱。同样是Kim Kardashian，这次kim穿着阿力山大-王的时尚西装，袖边锍钉从肩尾到袖口排列颇具风格，KIM里面配白色非常经典，加上紧身裤和踝靴的搭配，十分有型。布莱克-莱弗利(Blake Lively)选择了灰色系的大西装，袖子外翻独特时尚，高跟鞋搭配亮色紧身裤高腰束衣更显其高挑身材，22岁也能穿着这种成功干练女人的风格。CLAUDIA SCHIFFFER将感觉比较厚重的西装与活泼的彩色条纹T恤搭配在一起有中混搭的feel，出来的效果却是那么令人眼前一亮。虽然大西装没有小西装的小巧型格，但是大西装表现出一种女人少有的大气，Serena William穿的这件大西装就是我想说的一点。
时尚	组图：甜心超模出镜H&M最新款内衣导语：H&M新一期的内衣大片由强有力的摄影造型组合--情色摄影师泰利-理查森 (Terry Richardson) 和造型师George Cortina共同打造，白俄罗斯超模玛丽娜-琳查 (Maryna Linchuk) 主演。这个曾是迪奥2009新款甜心香水“Miss Dior Cherie”海报上清纯甜美的女孩，穿着舒适的性感内衣，展现其它麻豆少有的迷人性感女人味。
时尚	组图：贝嫂一身白装 新造型遭嘲笑似孝服导语：贝嫂维多利亚-贝克汉姆着新款礼服，不惧瑟瑟寒风，在男保镖的陪伴下清凉外出。当日，贝嫂一身白装，不过新颖的造型却遭到嘲笑，有人质疑，这款新礼服如果加一顶白色帽子的话，很似中国的白孝服。
时尚	今冬潮流由你来打造今冬，一件及膝款大衣将帮你打造时髦的范儿，眼下的气温，它成为既百搭又时尚的头等必购单品。简约大方，最适合干练利落的OL一族。A字形设计的红色大衣，女人味中透着可爱，让你找到小女人的感觉。搭配Party连衣裙就很有新年气氛，最适合喜欢去Party的女孩穿着。绝对不用担心自己淹没在暗色调大衣的人群中。Tips：1. 店采用立体剪裁，在店里定制的衣服以后都可以改尺寸。2. 自己设计的独特礼服，婚纱。店主可以帮您把想发画下来。并为您量身定做。小店除了可以定制新娘装，伴娘装，妈妈，爸爸和新郎装都可以量身定制！服务很周到。小编估价礼服价格范围： 1000 -- 2500元婚纱价格范围： 2000 -- 4000元大衣价格范围： 1000 -- 2500元套装价格范围： 800 -- 1500元
时尚	别出心裁 文胸也玩非主流时尚9 硅制麦当娜式文胸这是由硅制作而成的麦当娜式锥胸罩，这个文胸外表看起来有点吓人，类似于刺猬的感觉。10 钻石镂空文胸这是花了135万美元才制作而成的镂式内衣，并且镶嵌了很多尊贵的钻石。
时尚	围巾配对搭配 懒人明星有绝招帅气的酷女郎装扮，让人看起来精神，今年流行的深色上衣搭配白色裤装，就很提气。冷色的POP围巾可以缓解生硬感，让搭配有了过渡，帅气中加点亲和。耳环Chanel 胸针MM 短外套Ann Demeulemesster 白色长裤 Escada 高跟鞋chanel 围巾E-orilks荧光粉围巾+浅色牛仔=甜美荧光粉一直不属于这个季节，所以才会格外瞩目，搭配浅蓝色的牛仔，看起来甜蜜温暖。不要用这个颜色来搭配黑，很容易显得俗气。围巾sjsj 针织开衫Mcq 拎包Marc br MarcJacobs 耳环Emporio Amani 牛仔裤Miss sixty 高跟鞋 Christian
时尚	女星胸太小撑不起低胸爆乳装某段时期，张韶涵由于工作相当繁忙，体重急剧降至37公斤。因为此，穿上裙子做活动的时候，频频下滑，相当尴尬！08年，张清芳为范逸臣首场演唱会做嘉宾，着一袭低胸爆乳装，魔鬼身材令人惊喜，但舞台上高举双手一度动作太大，身材纤瘦的张清芳撑不住下礼服，当众下滑，乳晕呼之欲出。 某次活动中，杨恭如忙着为粉丝签名，因为身材瘦小，礼服骤然下滑露出白色内衣，幸好杨恭如的妈妈为她及时拉好才避免了尴尬！蔡依林在做公主装代言活动中，礼服意外下滑！
时尚	惊叹！稀奇古怪文胸吓你一跳5 大手环抱式文胸远看你似乎觉得这是一双男人的手从后面环抱着女人胸部，但仔细一看，你才知道，原来这是一款别处心材的内衣。6 肉片式文胸你见过用肉片做的内衣么？如果把我们放入火锅的肉片条做成内衣，会不会更有食欲呢？7 金鱼文胸这款文胸的特别之处在于内衣还可以养金鱼，你可以想象胸部养着几对金鱼会是什么感觉。8 键盘文胸这是日本一家电脑公司所设计的键盘内衣，有点像为懒人设计的，最滑稽之处就是胸被UDB接口连接在了电脑上。
时尚	组图：寒冬学明星 你的围巾配对了吗导语：冬天一到，用围巾来提升时尚指数便成了女人们最钟爱的偷懒方式。要打造不同的气质，你需要掌握各种围巾的搭配方法！豹纹少了几许野性，多了女人味儿和优雅，在黑色连衣裙的外面系起豹纹蝴蝶结，冬天也生动起来。或者就像可儿把豹纹围巾随意地搭在肩上，就很潇洒。豹纹手镯Dsquared 豹纹丝巾SalvatoreFerragamo 上衣Valentino 手包SalvatoreFerragamo 连衣裙Chanel 漆皮短靴 Dolce&Gabbana素色需要丰富的层次和对比，这个被黑衣占领的季节，用干净的浅灰色围巾搭配黑外套，会很有格调，喜欢素色的你不妨试试。耳环Emporio Amani 围巾E-orilks 外套Sonia 牛仔裤Orsay 白衬衣Daquared 拎包Juicy count 高跟鞋Gucci
时尚	组图：稀奇古怪文胸玩转非主流时尚导读：文胸大家就见多了，相信每个女性的衣橱里都有一大堆。可是奇形怪状、古怪到可以吓你一跳的文胸你又见过没？正所谓世界之大无奇不有，文胸也可以玩转古怪时尚，就让小编带你去领略一下文胸世界的另类分子。1 黄金文胸这是一款黄金文胸，总体价值达到190万美元，试想，穿着这样的内衣有多耀眼。 2 鸟羽毛文胸这款看起来就像是鸟张开的一双翅膀，甚至它还有点像蝴蝶形状，让人大开眼界。3 餐具文胸这是黛安芬为了推广可重复使用的筷子而设计的一款内衣，罩杯是用碗做成的，两侧则插了两根筷子，这样看起来似乎秀色可餐。4 太阳能板式文胸这是一款太阳能内衣，这个太阳能内衣能为手机提供充电，持久保持你手机有电状态，让你电力十足。
时尚	组图：穿裘皮大衣是品味还是庸俗导语：寒冷的冬季，身穿裘皮大衣是非常保暖而且显身份的，但走在街头却很少看到穿裘皮大衣的人，尤其是男性，几乎没有看到穿，也许裘皮大衣给人的印象更多的是暴发户、庸俗的形象，与时尚、品味还有段距离。(图/文blog时尚梦想的家园)其实裘皮、皮草类服装作为高档价位的服装，一直被明星、高端人士所追求，只是在款式和样式的选择上束手无策，结果只能放弃，但在一些特定场合，还是能看到皮草搭配的身影，正所谓：美女爱“野兽”。
时尚	组图：高级定制小店麻雀也能当明星导语：新华路算是地处上海的热闹街道，与法华镇路、番愚路交界。和一些小马路相比，这好象少了一些繁华和商业，而多的可能就是这些许的自在和悠闲。锦衣坊就开在这样一条闹中取静马路上有八年时间。小店做的都是老顾客带新顾客的生意，衣服做得好了顾客自然上门了。而且小店一直坚持用立体剪裁的方式，制作衣服。所以制出来的衣服样子很好，非常合身。这可是平面裁剪所无法比拟的。赶紧跟着小编来看看把。地址： 新华路103号营业时间：9:00--21:00一看见这款礼服，就知道有多性感，款式简洁利落，又不乏设计感，飘逸的长裙下摆，随身体飘动即妩媚又有些调皮。时尚感激升！白色婚纱，抹胸设计，高贵感十足下摆。白色的小礼服，显得纯结无瑕，收褶的剪裁，让腰身尽显，小抹胸款式露出性感锁骨，胸前手工精心缝制的珠片，显得甜美优雅；下摆白色纱布倾泻而下，让人感觉神圣而美丽。
时尚	适合不同脸型 女星戴绒线帽最抢手NO.3 鹅蛋脸★脸型特征：鹅蛋脸具有相当完美的线条，轮廓弧度平顺，比例工整，脸颊也没有恼人的棱角，因此是名符其实的帽脸。NO.4 国字方型脸★脸型特征：方型的线条，面颊宽度较宽，有棱有角。
时尚	优雅or性感 明星白衬衫百变搭配成熟高贵的通勤族白衬衫与西装裤，金-卡戴珊的此番造型很好的为白领妹妹们上了堂搭配课。既时尚又不失办公室该有的优雅与谨慎，穿上一条剪裁漂亮的高腰西装中裤，既能拉长身材比例更能掩饰像卡戴珊这样臀部过大的缺点。个性的气质美女谁说白衬衫一定要熨的平整、扣的整齐。我们的气质辣妈休闲的将白衬衫套在白色T恤外，精心的搭上一个发箍，背起昂贵的鸵鸟皮包漫步好莱坞街头，时尚的气场引来路人的一阵跟拍。性感优雅的熟女短小的白衬衫裹出伊娃性感好身材，穿上牛仔裤高跟鞋，休闲的同时优雅女人味十足。硬朗的职场娇娃海顿-潘妮蒂尔在洛杉矶结束一个商务会谈。一件深V领白衬衫小露性感但不破坏职场气质，搭配上牛仔裤与长靴，休闲的同时还体现出干练硬朗。
时尚	明星巧搭白衬衫 简单玩出新意中性帅气的时髦女矮个子的瑞切尔独具品味的穿衣风格总能为她带来时尚的光芒。一件弧形下摆的白衬衫搭配灰色紧身牛仔裤与黑色短靴，简单的黑白灰造型营造出帅气的中性风格。而聪明的是，用一款红色包点亮全身。青春活力的弄潮儿几乎所有遇上复古风的东西都会变得潮流起来。泰勒用一条A字印花裙搭配白衬衣、铆钉流苏手袋与长筒靴。如此潮流混搭，彰显了女星活力青春的气质。中性帅气的时髦女矮个子的瑞切尔独具品味的穿衣风格总能为她带来时尚的光芒。一件弧形下摆的白衬衫搭配灰色紧身牛仔裤与黑色短靴，简单的黑白灰造型营造出帅气的中性风格。而聪明的是，用一款红色包点亮全身。青春活力的弄潮儿几乎所有遇上复古风的东西都会变得潮流起来。泰勒用一条A字印花裙搭配白衬衣、铆钉流苏手袋与长筒靴。如此潮流混搭，彰显了女星活力青春的气质。
时尚	明星购物狂 逛街装大比拼新婚的Katie送走了自己的婚礼又迎来了圣诞，喜事不断的她带着养女伊莎贝拉光顾了自己常去的一家时尚鞋店购鞋。看鞋看得这么用心，很显然已经被导购小姐忽悠啦。也只有名品店能让Kirstin-Dunst这个骄傲的时尚女王带着如此憧憬的表情了，注意看，那如痴如醉的眼神……
时尚	服饰Q&amp;A：如何搭配皮草外套Q：如何搭配皮草外套多数人认为我是可爱范儿，其实我以前就是一个假小子，不懂得什么是化妆啊、打扮啊什么的，觉得偏可爱中性更适合自己，是个不折不扣的格子控。而随着慢慢成长，心态确实也成熟了许多，开始迷恋上了豹纹、皮草什么的。这不，最近新买了一件豹纹的皮草外套和长靴，想尝试走走性感路线。张? 别名：《精品》头号粉丝  职业：经理助理豹纹皮草 私人物品灰色裹身裙 Fcuk 559元靴子 私人物品A：说到皮草，千万不要嫌我们?嗦，还是要号召一下广大人民群众对于环保、人造皮草的热烈响应。好了，言归正传，豹纹与皮草这两大元素在今季可是情同手足，一是同样的火爆，二是同样的高调；一个遍布全身，一个奢华、强势。把二者结合会出现什么情景，直到见到张?的这件豹纹皮草外套，才能有感而发。使人不禁联想到Annawintour。当然，我们都当不了女魔头，而就是秉着这股霸气，在现实生活中总会显得格格不入。所以，这件镶有细小亮点点缀的纯色包身裙成为了它内搭的首选。着装小秘笈在日常生活中，为了避免高调的皮草外套所带来的过分奢华气焰，一定要内搭纯色等相对低调的款式，下身可搭配锥子裤，形成上宽下窄的效果。如果是皮草长外套，可选择内搭卡其色风衣，也是不错的选择。
时尚	服饰Q&amp;A：如何显瘦显高挑Q：如何显瘦显高挑我对自己身形的问题一直不甚满意，当然这个也是很多人的通病。我的胯部较宽，经常是最为引人瞩目的地方，而腿部不够修长，可能是我本身就不高挑的原因，这样下去更是漏洞百出，所以我会经常穿着高跟鞋。另外，我身边有几位朋友和我有着同样的苦恼，就是天生长了一张娃娃脸，常会给人“幼齿”的印象，怎么能让自己在可爱里加入些“轻熟女”的味道，我自己偏好“韩范儿”，呵呵。李艳 身份：“人民子弟兵”蓝色连身裙 Arrtco头饰H&M高跟鞋 私人物品腰带 私人物品A：人生最悲惨的不是身材不够完美，因为这是我们的通病。而最最可悲的是，直到时光老去，你的劣势还在肆无忌惮地赤裸着。这件连身的亮点连衣裙，既时髦又显成熟气质，可以让人忽视臀部的位置及轮廓。把腰带系在高腰线的位置，从视觉上忽视了实际的腰线，从而拉长了腿部的比例。而一双高跟鞋，是永不变的“增高剂”。着装小秘笈高腰裤、阔腿裤、喇叭裤等多能很好地解决胯宽的问题，但是一定要选择面料硬挺的款式。一定要露出身体的优势部位，尽量强调腰部和肩膀的线条，可从视觉上弥补身材的劣势。另外身材不够高挑请不要选择有拉长效果的挎包，会把你的重心拉低，上身拉长。
时尚	服饰Q&amp;A：怎样才能削弱硬朗的机车外套Q：怎样才能削弱硬朗的机车外套我发觉今年的机车夹克格外地丰富，我已经按捺不住内心的激动，一下收购了好几件，但总被男友指责太过男孩气，说白了就是太过硬朗。那什么样的机车夹克最适合我并且还能不失性感的女人味呢？不过最为要命的还是，我的胸部不够丰满，怕搭配不当即适得其反。花花 皇冠网店店主黑色夹克 Zara黄色裙装 Zara铆钉腰带 私人物品手环 ArrtcoA：不知道是否可以这样形容：现今的机车服如同打底的白色T恤般成为名副其实的秋冬基本款，而它也验证了每年必火的潮流趋势。而我们选择性感的裙装搭配硬朗的机车外套，削弱了外套硬朗的气势。胸前的褶皱以及宽松的设计很好地避免了胸部的劣势，而系上一条宽腰带，可以增加轮廓的对比感。脱下外套立马化身为性感女神。着装小秘笈今季有很多方式可以搭配黑色的机车外套，比如不同面料肌理、亮片或是像模特示范般运用亮色来打造。对于胸不那么丰满的，不要选择太过紧身的衣服。另外，要遵循上浅下深的原理，避免上身更瘦下身更胖。
时尚	组图：IT girls钟情的流行牛津鞋选购指南导语：流行的虽然不一定都是好东西，但是既然会流行起来就肯定有它的道理。就像LadyGaga，虽然大家都说她很雷人，但是她的造型也带给不知多少人灵感。特别是在这个人人都喊着需要创意但又极其缺乏创意的年代，她的出现更是不易。还有那些被时尚圈炒得大红大紫的IT girl们，也确实是不少人出门前装扮的灵感来源，自然那些经常出现在她们身上的单品也更加容易成为本季的hotitem。牛津鞋oxfordshoes，是指从17世纪英国牛津大学开始流行的男生制服鞋，传统的牛津鞋在鞋子楦头以及鞋身两侧，往往会做出如雕花般的翼纹设计，通常鞋面打三个以上的孔眼，再以系带绑绳固定，不仅为皮鞋带来装饰性的变化，也显出低调古典的雅致风味，一直都是男鞋市场的热门款式。而今年秋冬，这股风潮随着众多ITgirl的亲身示范，也吹至女鞋市场。在设计师们略作修改，加入高跟、厚底等元素后，本季的hot item: highheeledoxfords(高跟牛津鞋)流行旋风，就从一线精品刮至了流行女鞋市场。Agyness Deyn现在就让我们先来看看IT girl们的亲身示范，首先出场的是AgynessDeyn，不论是传统款的牛津鞋，还是今年新兴的高跟牛津鞋，在她身上都能看到很好的诠释。她一直是那种伦敦街头自由随意但又十分有看头的搭配风格，通常需要你认真注视过之后，才能抓到个中细节的人。要完成这个级别的配搭相信不单是留意时尚潮流就可以做到，天生的审美眼光应该也是必不可少的！Whitney Port如果你觉得Agyness的搭配太考技巧，那么或者我们可以先从传统款牛津鞋的简单改版款开始试起，最简单的改款应该就是颜色的变换了吧？黑白色搭配的牛津鞋在Whitney Port的示范下英气十足，黑白色简单易搭，休闲或者正装搭配应该都不成问题。Emma Watson升级版就可以尝试粉配黑的基本款牛津鞋，既可爱又不失有型，Emma Watson就因为这个搭配而得到了很多时尚圈人士们的好评。Peaches Geldof你可以选择简单的颜色但改变鞋跟高度的款式，例如另一位IT girl PeachesGeldof的示范，就穿出了十分Vintage的感觉。当然还有很多其它可能的选择，例如银色，或者黑白配的高跟鞋款等。最重要的还是找到自己觉得最舒服的造型，再进行搭配才是最适合自己的选择。
时尚	组图：台北夜店狂欢派对火辣MM潮装导语：夏季的夜店到处都是性感热辣的美女哦，无论是吊带背心还是短裙热裤，都可能是众人目光的聚焦点，现在我们就来看看夜店的MM时尚度到底有多高呢？
时尚	组图：娱乐圈购物狂人装扮比拼导读：女人，永远觉得自己的衣橱里缺少那件能穿出门的衣服。无论是新买的首饰、包包还是化妆品，看来比去，让人满意的似乎永远是下一个。最后，在这场没有硝烟的战争中，心甘情愿地出“血”。献上一场娱乐圈购物狂人的大比拼，一起看看吧。美国贝弗利山的“Harmony Lane”不愧为当地的“人气时尚店”。看Eva-Longoria开心扫货的样子，绝望主妇重燃希望啦。Halle-Berry近来与模特男友Gabriel-Aubry的爱情是如胶似漆，据说二人已打算携手共度余生。一身休闲装扮的Halle-Berry看来妩媚十足，当真是“乘兴而来，满意而归”啊。Brittany-Murphy日前在伦敦市中心疯狂购物1小时，这家Vivienne-Westwoods 店早已成了这位时尚追逐者的宠儿，她在近一小时的时间里试穿了无数双鞋子，并将各个柜台的新款衣服洗劫一番，真有点拼命三郎的架势。为了庆祝圣诞，难得公开露面的Angelina-Jolie带着Maddox和Zahara到曼哈顿中部逛街购物，一家四口其乐融融的样子真让人羡慕。
时尚	组图：范冰冰《十月围城》首映礼服变装记导语：由陈可辛、黄建新监制，陈德森执导的2009年度第一贺岁大片《十月围城》在北京政协礼堂举行盛大首映发布会，剧中扮演富商李玉堂的王学圻携“妻子”范冰冰、“儿子”王柏杰一家三口一齐亮相红毯，上演了当晚最温馨的一幕。北京发布会上，范冰冰手带PIAGET珠宝，一袭VALENTINO红色复古套装优雅亮相，此次在片中她扮演的角色全程素颜出境，被人评价“摆脱了花瓶的感觉，精准丰满的演绎与角色融为一体”。范冰冰称拍片过程中享尽大家的照顾，她这次饰演了一个四岁小姑娘的母亲，范冰冰称，自己在片中的所有母亲的感觉都是照着自己妈妈的感觉去拿捏的，而且范妈妈已经在香港看过《十月围城》了，她直夸李宇春首次触电的表演非常棒。当晚王学圻一身笔挺黑西装儒雅亮相，范冰冰则以FENDI粉色优雅长裙搭配昂贵珠宝，与王柏杰三人携手踏上红毯，三人一经亮相立刻成为媒体焦点。戏内虽非真正的一家人，但经过长时间的相处他们已经建立了深厚的感情。王柏杰还透露自己在片场也会对王学圻和范冰冰以“父亲”“母亲”相称。片中，范冰冰与王学圻扮演一对夫妻，两人均是“保护孙中山”行动的重要功臣，他们主挑的感人文戏部分更为影片增色不少，成为全片重磅“催泪弹”。范冰冰表示，“参演《十月围城》这个戏，感受到的是一种精神，导演把每个人集合到一起，每个人的心力和努力，才有这部《十月围城》，这个戏是一个创举。”
时尚	组图：贝嫂穿过的铆钉鞋 我来DIY 编者按：09秋冬，摇滚机车风格席卷T台，铆钉无处不在，几乎成为了设计师都在盲从的潮流，每个品牌都要搭上铆钉装饰的顺风车。贝嫂穿过的恨天高都十分BT，她脚下的这双ChristianLouboutin铆钉高跟鞋更是闪耀无比，想不必花钱就拥有这双令“铆钉控”和骨灰级粉丝们都要尖叫的铆钉高跟鞋吗？下面就一起动手，跟随我们这位DIY时尚精英来制作这双贝嫂穿过的铆钉鞋吧！
时尚	组图：风情万种 明星白衬衣的诱惑导读：时尚发展的今天，白衬衫作为一个经典单品，再也不仅是朴素的职业女性装。它可以穿的很优雅，像奥黛丽-赫本那般纯净。也可以穿的很性感，给与男人致命的诱惑。所以，时尚的你，快打开衣橱，拿起你或者爸爸妈妈的白衬衫，看看好莱坞明星们是如何简单中玩出新意，给自己在穿着白衬衫时，多些挑战的灵感与勇气。性感的街头潮女尽管此前关于米莎的精神问题闹得沸沸扬扬，一度进入精神病院让所有喜欢她的人震惊与遗憾。但当她再次站上街头回到工作时，又似乎向全世界宣告：IT GIRL回来了。没有过分的装扮，曾经的甜美女孩变得更成熟性感。就像这样，随意的扣上一件透明白衬衫，大胆的Without内衣，混搭上紧身破洞仔裤与铆钉短靴，有型的同时那若隐若现的性感诱惑绝对秒杀了街头众生。靓丽干练的女上司剪裁合身的白衬衫搭配上黑色西装裤与高跟鞋，典型的OL装。但如果要穿的时尚，请记得卷一卷袖边，解下几颗扣子可以在胸前营造出一个大V领，不但让圆脸的人看起来脸不更大，还能提升气质，在职场显得更聪明干练。甜美的邻家女孩一改平日的披肩长发，凡妮莎的此次亮相梳起了可爱的丸子头。而这一身被人们嘲笑是随手拿了男友衬衫穿出门的造型却用了条细腰带束在高腰位置与棕色罗马高跟鞋搭配出一点性感成熟味道。叛逆的潮流玩家如果说BF衬衫穿在娇小的凡妮莎身上是甜美性感，那换做蕾哈娜穿来绝对是时尚帅气。Helmut Lang的白衬衫，露出荧光橙的Bra，肩上挎着一个大热的Alexander Wang的牛仔拉链包，这位BF热潮的追随者不愧为高级玩家。
时尚	一条发带让你展现时尚新鲜味道时尚点评：长长的黑色连衣裙搭配黑色的超长外套，穿上身以后一点也不会显得臃肿，全黑色的搭配让潮女型格十足，成熟的感觉非常浓厚！时尚点评：高腰裙搭配纯净的白色上衣，抢眼之余也充满了靓丽女生的时尚感觉，咖啡色的长靴衬得潮女更加有味道，波希米亚风的发带营造甜美魅力！时尚点评：高腰连衣裙非常好看，甜蜜的感觉很浓厚哦，搭上短款皮夹克充满了型格味道，长长的毛球围巾可爱又清纯，波希米亚风的搭配很容易就能博得大家的喜欢！时尚点评：素净的单品搭配起来非常有特色，全黑色的搭配却很有重点，可爱的毛料与帅气的皮质撞出时尚感，金属色的窝钉包包搭配起来很有型格魅力，波西米亚风的发带点缀其中，型格的味道又有了新的诠释！
时尚	三大寒冬配件法宝大搜罗4.毛线围脖随意舒适的围脖，省去了围巾常常因为身体的活动而“擅离职守”，不是一边长一边短就是难以搭配衣服，这款围脖还加上了披肩的设计，不仅脖颈温暖，肩膀也不受寒哦！各种的变换方法是不是让你眼花缭乱呢？5.套头式围巾这款围巾和围脖有异曲同工之妙，即使再猛烈的寒风，也不用害怕把围巾吹散了，双层高领给脖颈带来最细致的呵护，舒适又温暖，保暖指数是最高的。
时尚	搭配抢眼秘招 以“色”动人是关键时尚关键：紫色连帽套头衫+贝雷帽 参考价格：268元 时尚评论：运动元素怎么能少了呢！运动中的女孩最光荣最美丽！毫无做作的姿态。不是妩媚的紫色而是时尚青春的紫色让我们朝气十足！大大的字母似乎在告诉我们她的运动宣言！白色的贝雷帽增添丝丝女人味！时尚关键：粉色数字运动衫 参考价格：248元 时尚评论：丝绒的粉色数字运动衫，让娇艳欲滴的粉色变得更加的运动感！宽大的款式虽然没有腰身的修饰却十分的吸引目光！大大白色字母醒目地带来一丝运动感的气息！简单的短裤就能搭配的潮流时尚啦！时尚关键：宝蓝色宽大针织衫 参考价格：260元 时尚评论：也许你是第一次见这么有趣味的针织衣，也许这会让你想起妈妈小时为我们织的毛衣！白色的斑马十分的醒目在宝蓝色的针织衫上变得趣味十足！长到大腿处的长度十分适合在多变得金秋穿着！显得双腿更加纤细！
时尚	摇滚女王的纯棉黑白条纹摇滚女王的纯棉黑白条纹对比“毒后”LadyGaga，摇滚女王艾薇儿顶多是个“小魔女”，不过分量可一点儿不轻。艾薇儿当年引发的“朋克风”至今还令无数粉丝如痴如醉地效仿和追随。除了立体烟熏妆和叛逆的金属骷髅配饰之外，艾薇儿的时尚标志还有性感的黑白条纹。无论是简单的T恤，还是酷感十足的连帽卫衣，甚至是膝棉袜，艾薇儿极喜爱用黑白条纹作为全身装扮中的点睛之笔，用织感细密、宜厚宜薄的纯棉材质低调含蓄地呈现黑白鲜明的色块对比和视觉冲击，充满动感但恰到好处的色彩跳跃的黑白条纹简直是艾薇儿精灵舞动的最佳注脚。谁说摇滚乐就一定是冷冰冰的金属和硬邦邦的皮革？近几年，经历婚变后重新回到人们视线中的艾薇儿，不仅带回了重金属喧嚣消退后更动人的声线，还带回了人生蜕变后更成熟、更女性的时尚品味。2010年春夏纽约时装周，艾薇儿的自创品牌AbbeyDawn推出朋克系列纯棉童装，推出层叠Tee和骷髅头绣裤子等。艾薇儿更表示很喜欢其中一款非常可爱的带着耳朵的斑马连帽衫，希望能穿上加大码，让粉丝大呼“很有爱”。莫非摇滚女王打算把摇滚朋克时尚学堂通过纯棉童装“从娃娃抓起”？
时尚	时尚棉外套 穿出甜美学院风格甜美学院风棉外套。甜美与奢华并行的甜美学院风格，经过棉质的舒适打造以及经典格纹的巧妙修饰，让你像洋娃娃般可爱甜美。衣领与袖口的毛毛点缀，更加深了冬意，搭配同样可爱的帽子更甚一筹。甜美中又显机灵的棉外套。连帽柳丁缀棉外套，衣襟的拉链与两侧口袋的拉链采用同色处理，让整件棉衣简单又甜美，厚度适中处理，搭配可爱的装饰，机灵又惹人喜爱。
时尚	明星穿皮衣就变身飞行员花俏多姿，细节丰富的皮衣佘诗曼的这件皮衣除却了花俏而多余的装饰，质感完全得到呈现。修身的剪裁将她的体形衬托得更完美，身材曲线尽收眼底，不仅不失活力，还显得精明、干练，帅气而不失优雅。露出的小蛮腰又多了优雅温柔的形象，当然前提是身材够好。黑色闪亮材质皮衣酷感十足通身的黑色因为闪亮材质的TEE和夸张的项链而不显沉闷，小小的烟熏妆很好了配合了皮衣的酷元素，在各种礼服占据的红地毯上可谓独树一帜，引人注目。紧身连衣裙加上短夹克帅气十足依然是全身的黑色，紧身的连衣裙加上短夹克帅气十足，不需多余的首饰，大红色的口红和皮鞋和黑色很搭，也带出了女人味。短皮夹克搭配紫红色的衣服性感妩媚林赛罗翰的短夹克，搭配紫红色的衣服、超短裙，是帅气和性感的最佳组合。黑色丝袜和靴子拉长了腿形，茶色墨镜在此处有着画龙点睛的作用。
时尚	组图：10款绝色内衣胸部完美升级导语：看到别人丰满的胸脯，你是否会对着镜子暗暗叹气？相信很多美眉都对自己略显单薄的上围苦恼不已。食疗、健身这样的丰胸过程，实在是漫长，开刀丰胸又没有这个勇气。怎样穿衣，才能快速让自己罩杯升级、傲人挺立呢？美胸内衣穿衣美胸，内衣是决定胸部丰满程度的第一关。选择有胸垫、水垫等加厚设计、以及包覆力强的内衣款式可以立刻让你胸部升级，穿着衣服时也美丽无痕；当面对心爱的他时，则可挑选富有蕾丝、褶皱、荷叶边、蝴蝶结等元素的款式，不仅尽显女性妩媚柔情提升性感度，还可增加膨胀感达到视觉丰满的效果，让他不爱你都不行哦。3/4罩杯适合娇小胸形，包覆力强的款式最大限度提升胸线。长长的丝质肩带足够你在颈后系上一个大大的蝴蝶结，穿着吊带也可以露得很漂亮。弹力面料制造无痕效果，贴身效果一级棒，还可以把赘肉推向胸部，增加双峰体积哦。强包覆力款式。运动感是今年的主打，适合纯情小女生的运动内衣今年大热。
时尚	组图：波西米亚发带点缀的优雅冬装导语：原本只属于夏天的波西米亚风格的着装，因为一条发带而让优雅的冬装展现出时尚感与新鲜味道！韩国的服饰迎来多变的秋天，Bohemia波西米亚风的发带点缀潮女的发型，没有夸张的时尚，却带来优雅的感觉，非常漂亮哦！时尚点评：波西米亚风越吹越浓厚，全黑色的搭配非常有魅力，型格的style让人难忘，长长的裙子搭上帅气的超短皮外套非常好看，贴身的剪裁让潮女展现完美高挑的身材！时尚点评：民族风的印花裙搭配黑色的紧身裤非常好看，两件搭配的层次感打扮让潮女在秋天依然十分迷人，帅气感的高跟鞋带来女人味的感觉，一身以咖啡色为主色的搭配很适合秋天的氛围！时尚点评：优雅女人味的印花连衣裙非常抢眼，让潮女拥有浪漫的遐想与氛围！黑色的毛毛马甲非常高贵迷人，搭配靓丽的印花连衣裙就已经很好看，波西米亚风的发带点缀其中让潮女更是魅力四射！ 时尚点评：优雅feel的印花长裙搭配米白色的长外套，长短结合得刚刚好，外套搭配起来非常好看哦，波西米亚风的发带与印花连衣裙搭配起来非常有个性！
时尚	绝色内衣 快速让自己罩杯升级有Lolita风格的格纹小内衣，有香艳的纯情味道。胸部蕾丝和白色装饰线，让平淡无奇的胸部有了看点。很体贴的无痕设计让你的胸部也悄然变大。色彩上也不马虎，蓝色与粉色搭配，营造梦幻气质。晕染的花朵起到视觉膨胀的作用，蕾丝边提升妩媚感觉。粉橙色透视吊带背心，吸引之处在於精致的蕾丝花边，增加胸部体积感的同时倍添女人味。
时尚	 型格双脚拉链短靴潮到爆 单品推荐
时尚	一条紧身裤 让美腿瞬间长了2厘米灰色小西装+蓝色紧身牛仔裤灰色小西装搭配蓝色紧身牛仔裤，带出欧美风情，营造出时尚的帅气达人范儿！黑色修身西装+蓝色紧身牛仔裤黑色修身西装搭配蓝色紧身牛仔裤，虽是简约的装扮却将帅气演绎的淋漓尽致！暗灰色金属装饰西装+水洗白破洞牛仔裤暗灰色金属装饰西装带来上品质感，搭配水洗白破洞牛仔裤，街头风十足！黑色小西装+米色修身长裤米色修身长裤是初秋的百搭经典款，搭配黑色小西装，时尚OL的经典搭配！
时尚	学藤井莉娜 冬日百变造型由你做主粉红色的连衣裙十分甜美，搭配上性感的黑色丝袜，和一双中性的高筒皮靴，不会让人觉得甜美的过于做作。甜美的公主造型已经不单单只有蕾丝花边了。不要担心黑色的长大衣会让你看起来沉闷又老土，在裁剪上做个娃娃款式或者毛茸茸的皮草袖口，立马提升了你的可爱度，不如快点改造一下你衣橱里的黑色大衣吧。周末运动日，穿上一件短款的鸭绒衫，用亮色的毛衣来提升整体效果，春天的牛仔短裤依旧很实用。时不时的需要换个新造型。长款的连帽外套让你的温暖度大大增加，帽子上的毛毛显得很温暖，里面搭配上一件甜美的针织衫就可以，有大字母的针织衫依旧是流行方向标。
时尚	组图：耀眼大耳环 提升冬日回头率导语：大大的金属耳环遮不住的女人魅力，体现着你不羁的品味，和前卫的时尚态度，想要让别人注意你，想要让别人记住你，就要带大大的金属耳环展现你性感狂野的一面，一起去LOOk吧。
时尚	组图：藤井莉娜冬日9款温暖造型导语：当红日模藤井莉娜又来了，这次教我们打造冬日甜美又温暖的造型，喜欢甜美风格的你千万不要错过哦。冬日百变造型由你做主。千鸟格的中长款大衣是每年都必会出现的款式，经典和优雅的结合，隐约露出粉色蕾丝裙让你的甜美指数大大增加。黑色毛绒的长靴是冬日温暖又时尚的最佳选择。很有层次感的蕾丝迷你裙是冬日的百搭款式，搭配短上装看起来很精神，白色的外套还做了可爱的毛边设计，和裙子相得益彰。黑色贝雷帽增加了甜美指数。沉闷的冬日里不妨选择一件耀眼的外套给自己一个好心情，不要害怕玫瑰红会让你变得艳俗，一个好的搭配会让你成为冬日里最耀眼的人。如果是个暖洋洋的日子，一件飘逸的雪纺抹胸裙，披上一件温暖的羊毛外套，如果有一款毛绒绒的皮草包那就再合适不过了。穿上这身行头立马去逛街吧。
时尚	藤井莉娜冬日可爱爱斯基摩造型爱斯基摩的棉大衣既温暖又可爱，白色的感觉也很甜美，黑白斑点的连衣裙和长皮靴又有几分小女人的性感。
时尚	街拍客亲授真经 姿态二：可爱型姿态二：可爱型要点：与端庄型相比，腿部开阖更大，可以采取交叉状或者其他两腿不对称姿态。同时肩部、胯部或者头部有一定倾斜。简单的双腿交叉站立，并且顺势把头部朝一侧倾斜，一个方便而实用的可爱造型便即刻完成。有些细微的地方值得注意，置于后侧的那只脚不要全脚掌着地，那样会显得身体生硬而笨重，让身子略微前倾或者加大双腿站立的前后幅度，以便让后面的那只脚可以踮起脚尖。还有一点，请环视下周围的环境以便决定是否与此环境合影留念。除了交织双腿，顺势向一侧倾斜身体的做法则在原有可爱的基础上增添了些妩媚。人们都说躺着的女人最美，所以如果你想让摄影师被魅惑的死去活来的话，尽可能的倾斜自己。当然单纯的倾斜上半身对于增加妩媚值来说效果不大，倾斜的上身以及头部和直立的双腿构成了月牙形，略微前倾的身体添加了些俏皮的味道。扭转上身可以为可爱系数增添分值，当然同样包括腿部略微的内八。颔首微笑，绝对是无敌的魅力增值大法，仔细留意，你可以在很多礼仪场合发现颔首微笑的魅力。踮起脚尖的支撑腿，过于弯曲的腿部以及尝试着摆出造型的手部都会令气氛变得活泼，同时显示出小女生的一面。
时尚	街拍客亲授真经 姿态四：大范型姿态四：大范型要点：保持着运动或者掠食者的姿态。行进中自信的微笑会带给人以更强的震撼力。时至今日我还清晰记得乔伊娜在每次百米冲刺时展现出的灿烂笑容。运动的躯体是最为诱人的，而若能把所有站立拍摄时候的技巧与神态都融入到行走拍摄中去，那便可以轻松应对一切街拍摄影师了。大范儿女人并不稀罕内八站姿，然而有时候她们也会忘乎所以。不过手臂造型的运用仍然可以让她们夺取主动。
时尚	14款暖意搭 复古中带有浪漫搭配点评：花纹连衣裙搭配今季最流行的棕色皮革外套，复古中带有浪漫。搭配点评：粉白色搭配的公主装，可爱度UP，提亮肤色的同时给人一种亲近感。搭配点评：黑白色的经典搭配，one piece黑白条纹，蕾丝legging搭配短靴很精心的装扮。搭配点评：黑色粗针棒的外套搭以皮毛手袋，可爱高贵气凸显出来，黑色和高级灰的搭配一只是经久不衰的搭配。
时尚	14款暖意搭 展现优雅公主风搭配点评：玫瑰紫色的大衣，成熟与妩媚的承载颜色，让心爱的他对你刮目相看吧，内搭包臀高腰裙，暗纹的花朵若隐若现。搭配点评：格子短外套上班之余和上班后的约会并不冲突，不经意的可爱浪漫在这个深冬是最温和的色调。搭配点评： 黑白色的经典搭配，奶白色的铆钉外套，肩部处理不失优雅公主风，内搭one piece黑白条纹，蕾丝legging搭配短靴很精心的装扮。搭配点评：针织连衣裙，粉嫩色的分割线把腰间和胸部的修饰达到完美装饰，外搭的粉色外套更是芭比的主色调。
时尚	组图：12款让男人流鼻血的性感过膝靴导语：秋冬型女必备的过膝长筒靴，性感有型的超强放电款式，尖头长靴俐落修饰，不夸张的设计感时尚又大方，陪你走过各个大小场合都很恰当。
时尚	组图：14款暖意搭 甜美芭比约会装导语：适合约会的不止是只有一种装扮，运用不同的服装可以搭配出你想要的任何风格。甜美的、青春的和性感的，虽为简洁的款式却不失流行感，格纹还是豹纹在这一季都还是继续在时尚的舞台上继续闪耀，一起来看看深秋浪漫的约会穿搭装扮吧。搭配点评：可爱的芭比装扮最惹人爱，胸前的木耳边，公主袖是公主装扮的重要细节，黑色的扣子点缀其中。搭配点评：搭一件格子小外套在深秋的季节既保暖又平衡了整体色调，整体演绎复古风格又不失淑女名媛的风范，约会女孩的首选搭配。搭配点评：整体以大色块为主，圆点蕾丝边外套搭配黑色的裙子，打破沉闷，高贵的名媛气质，暖融融的手包提升高贵感。搭配点评： 粉色系是大多数女孩子的大爱，腰间大大的蝴蝶结点缀其中，独具匠心的心形领部设计，增加可爱度。
时尚	组图：圣诞露背装钓到总裁级男友导语：圣诞夜晚要参加宴会，单身女可以趁此机会为自己摆脱单身，似乎有些棘手。但是光洁的背部所具有的诱惑力让你立刻备受关注。让你具备高雅气质以及性感魅力，立刻谋杀总裁级男友！舒淇搭配建议：性感的尤物们一身洁白的天使装扮，还是无法掩饰骨子里透出的引诱力。光洁的裸背曲线优美，与修身的腰带汇合成美妙的S型。范冰冰搭配建议：黄色缎面露背礼服宽宽的腰带突出纤细的腰肢，大大的蝴蝶结为腰部增添无限光彩。刘?莹搭配建议：整个裸露的背部让人有一种刚刚出浴的错觉，超短裙毫不遮掩纤细的双腿。低腰带设计更突出挺翘的臀部线条。胡杏儿搭配建议：白色小礼服与她天真纯洁的气质非常吻合，蕾丝头饰更是锦上添花，突出小女孩般的纯真可爱。高腰与露背结合，升级性感指数。金色细腰带充满贵气。
时尚	一顶帽子教你成为时尚达人George Canyon用牛仔帽和带有民族刺绣的西服来强调自己乡村加民谣歌手的身份。一顶宽帽檐的帽子加一副墨镜成了明星出行时的典型装束--不但发型、妆容都被藏了起来，甚至你可以根据帽子遮住明星脸部的比例来衡量他今天的心情和对狗仔的抗拒程度。Kimberly Stewart 利用宽檐帽与裙装的舒朗廓型形成了呼应。裙装上霓虹色的加入点亮了整体造型。出狱后独自消闲度假的Paris Hilton显然收敛了从前浪荡模样，不但把头发从金色染成了黑色，而且服装也低调了很多。不过这种过分“自然”的草帽多少有些让人看不习惯。而对狗仔来说，套句小品的惯用语，“你以为染了头发，戴了草帽俺们就不认得你啦？”
时尚	女星青涩泳装着时尚蜕变林青霞 在演出了多部琼瑶类型片之后，林青霞决定改变以前一贯的青春玉女路线。在她演艺生涯中的第一个转型期，她饰演了许多不同风格的角色，有英姿飒爽的革命人物，有黑社会的女流氓，有高贵典雅的贵妇人等等，展现了青霞多样化的演技。利智 早期利智的香艳照片，被很多喜欢她的男士收藏，特别是她拍的泳装照，她身上的低胸泳衣，丰满的身材像是要从泳衣里挣脱出来。赵雅芝 1973年，香港无线电视台选举首届“香港小姐”，共选出五位，标准是“美貌与智慧”并重。经过紧张激烈的角，阿芝最终获得了这届“港姐”竞选的殿军。赵雅芝之所以未能夺得冠军，她说：“穿泳衣回答司仪问题时，令我感到紧张，司仪问了一个我不大熟悉的时装问题，因过度紧张之故，一时间回答得不大理想，我知道这方面失分不少。”关之琳 关之琳素有“香港第一美女”之称。1998年，被美国著名杂志《PEOPLE》(人物)评为全球50位最美丽的名人之一。陈明真 九○年陈明真在经纪人的‘慧跟’下踏进了歌坛，学校刚毕业不久的她，既年轻又单纯，而陈明真一踏入歌坛，果然以她清纯学生的造型，一下子就引起大家的注意，还因此赢得了‘军中情人’的美称。林青霞 在演出了多部琼瑶类型片之后，林青霞决定改变以前一贯的青春玉女路线。在她演艺生涯中的第一个转型期，她饰演了许多不同风格的角色，有英姿飒爽的革命人物，有黑社会的女流氓，有高贵典雅的贵妇人等等，展现了青霞多样化的演技。利智 早期利智的香艳照片，被很多喜欢她的男士收藏，特别是她拍的泳装照，她身上的低胸泳衣，丰满的身材像是要从泳衣里挣脱出来。赵雅芝 1973年，香港无线电视台选举首届“香港小姐”，共选出五位，标准是“美貌与智慧”并重。经过紧张激烈的角，阿芝最终获得了这届“港姐”竞选的殿军。赵雅芝之所以未能夺得冠军，她说：“穿泳衣回答司仪问题时，令我感到紧张，司仪问了一个我不大熟悉的时装问题，因过度紧张之故，一时间回答得不大理想，我知道这方面失分不少。”关之琳 关之琳素有“香港第一美女”之称。1998年，被美国著名杂志《PEOPLE》(人物)评为全球50位最美丽的名人之一。陈明真 九○年陈明真在经纪人的‘慧跟’下踏进了歌坛，学校刚毕业不久的她，既年轻又单纯，而陈明真一踏入歌坛，果然以她清纯学生的造型，一下子就引起大家的注意，还因此赢得了‘军中情人’的美称。
时尚	帅气迷人学明星帽子搭配法一戴上深帽筒设计的帽子，不用低头就已经遮住了上半部分的脸。不过这顶帽子的亮点还是那只大蜘蛛--谁知道热衷夜生活又喜欢在车里吃“药”的Lindsay Lohan不是中了黑蜘蛛的邪呢？在狗仔队的镜头里，阿什顿即使戴着墨镜和帽子也依然帅不可挡。如果说帽子和墨镜是他对抗狗仔的挡箭牌，那么他自己则是老婆黛米-摩尔对抗狗仔最实用的挡箭牌。
时尚	性感蕾丝牵动女星温柔心灵同样来自2010Stella Mccartney Resort，Rachel Mcadams配一双红色丝袜，经典！全美音乐奖 (American Music Awards) 当晚，JLo先是穿了一身黑色蕾丝拳击服和平底鞋，充满力量的性感~一双克里斯提-鲁布托“Lace Bootie”成为JLO11月22日晚全美音乐奖 (American Music Awards) 上的战靴
时尚	无裤装进化史：一百年剪光女人的裙子(组图)导语：就算你否认“裙长理论”，你不能否认的现实还是摆在眼前了：千禧年以来经济繁荣发展，裙长不能再短，所以干脆不要下装了？看着80年代的宽肩如今那火爆程度，于是从衣柜里拽出那些原本老掉牙的衣服改一下套身上就玩起了复古。今天流行紧身牛仔裤，明天找来紧身 leggings替代裤子，后天干脆不穿了。一百多年以前，女人们逐渐舍弃繁复的裙撑和厚重的衬裙，经济发展科技进步的同时女人们也在不断争取自己更多的自由，解放自身首先要解放双腿和腰身的束缚，于是便有了这部发展至今让人啼笑皆非的百年裙长演变史，亦或称之无裤装进化史。1910’s：及踝长裙(芭蕾舞长裙)关键词：爱德华风格，波莱特及踝长裙和宫廷长袍的风靡，没有所谓“少即是多”的法则1901-1910年在爱德华三世统治英国期间，爱德华风格是当时流行的奢华风格一种，沙漏造型，紧身胸衣以及百合状的长裙组成。另外，一代“ 时尚界的统治者”的法国设计大师Paul Poiret(保罗-波莱特)倾向设计线条流畅的裙装，灵感来自于法国执政内阁时期的风格和东方风格，一并涵盖设计师自身生活工作环境的华丽风格。1912年更是设计出了一种极端的裙子，下摆收窄，裙长及踝，臀部较宽的斜开式，着裙者甚至无法卖出三英寸额步履，即红极一时的“蹒跚裙”。波莱特崇尚东方美学，一改19世纪被强调的束缚线条，华丽俄罗斯宫廷感的细节处理，波斯味十足的穿戴加之松身舒适的长裙深受当时的贵族和时髦女子的宠爱。1920’s：中裙关键词：中性风潮出现，Flappers的宽松低腰连身短裙，可可-香奈儿(套装，“少即是多”，小黑裙)第一次世界大战之后，女装发生了革命性的变化，女权运动是其中最重要的影响因素之一。一批新型的、更加职业化的女性的涌现，促使职业装应运而生。人们不再需要那种使身体扭曲变形的紧身衣，开始拒绝那些强调女性特征的设计，而是需要更多的腿部自由。由此便出现了简单宽松的直筒连衣裙和直筒裙。简约设计的香奈儿套装也应运而生，经典小黑裙也从当时开始。相比日装之下的晚装部分，受到“喧嚣的20年代”下Flappers(短头发、短裙、化妆且经常出没于爵士乐派对现场的年轻女子)的出现，饰以珍珠、亮片、流苏的宽松低腰连身短裙也就一度盛行开来。1930’s：至胫骨裙(长及小腿中部的裙长)关键词：瘦长身形，艾尔莎-夏帕瑞丽(Elsa Schiaparelli)的创新随着女性衣橱的详尽细分以适应不同的场合，比如城里还是郊外，酒会还是非正式的派对，体育活动等等，这一时期的女裙常采用垂感号的面料，长及小腿，突出腰线，臀部收窄，下摆展开。通过采用斜裁、垂悬、围裹突出线条的精致，腰线回归原来的位置。尽管经济萧条，30年代能是人人渴求创新的年代，与 20年代的香奈儿媲美的当属意大利设计师艾尔莎-夏帕瑞丽的设计，总是以别出心裁征服众人的她在30年代后期的时候更将时装的重点从腰臀部移至肩部，加宽垫肩视觉上收小了腰腹线条，此种从伦敦近卫军制服上得到灵感而设计出的女装也被当时的是时尚杂志评为夏帕瑞丽“最具想象力的创造”。
时尚	无裤装进化史：迪奥推出铅笔裙1940’s: 及膝裙关键词：二战，实用性，迪奥“NEW LOOK(新样式)”，铅笔裙二战期间的物资短缺直接影响着服装业，也影响了女人裙子的长度。在服装需要限量供应的年代，款式自然又短又小，褶裥数量，袖子、腰带的宽度都有相应的规定，裙长及膝而且剪裁得很窄，盛行实用性强的套装。直到战后的1947年高级时装在巴黎复苏，人们渴望重新穿上漂亮的衣服，迪奥便推出了“NEW LOOK”：长及小腿，裙子下摆宽大，上衣肩部圆润，充分展现了女性优美的形体。另外，或许是因为二战期间窄裙身的沿袭，更加修长瘦窄的铅笔裙便开始流行。1950’s：短裙出现关键词：裙装长度变化不大，短裤流行，大圆摆裙，玛丽莲-梦露，奥黛丽-赫本20世纪50年代是充斥着各种文化形态，40年代晚期的迪奥风仍在持续，随后50年代各种更易于加工复制的新式面料开始被广泛运用，裙装长度抬至膝盖但变化幅度不大的情况下，原本运动场上的女装短裤倒是陆续出现在人群中。另外，50年代后期设计师玛丽-肯特在她的伦敦服装专卖店中实验性地推行小短裙，她认为下摆在膝盖以上的半裙活动更自由。与此同时，圆摆裙随着奥黛丽-赫本的经典萤幕影像而风行，玛丽莲-梦露这位性感女星更是成为带动裙摆上升的好例子。1960’s: 迷你裙关键词：迷你裙，热裤，“露出你的大腿！”， Twiggy(崔姬)新兴材料的出现，经济起飞，60年代大众媒体最醒目的标题可能就是“年轻”，整体来讲时尚界都在找寻如何冲破传统的限制禁忌。玛丽·肯特的“迷你裙 ”是这一时期最典型的裙装风格。宽松学生裙、衬衫裙、衬衫式马甲式及无领无袖连衣裙也风行大街小巷，流行音乐和演艺明星们开始占据时尚流行的版面，时刻引领着迷你裙和热裤的风潮，设计师们的手法也更加随意和多元化。不过就60年代迷你裙的标榜人物而言，非Twiggy莫属，可以说她代表了迷你裙的时代。1970s’: 迷你还是超长？关键词：微型裙，迷你裙，超长裙70年代人们对于服装的选择和适应范围都已经很宽，迷你裙和热裤早已普及，而事实上60年代还出现了比迷你裙还迷你的微型裙，这也意味着短裙不能再短了，加之70年代经济不景气，女权运动的兴起，部分女性更是因为痛恨利用超短裙把女性定位成色情目标而掀起了这一时期的长裙潮流，与此同时身着超短裙的女性也有反对超长裙，甚至公开抗议。所以说，70年代除了各种反常规的新兴服装，比如迪斯科服装，以及遍地的牛仔裤，裙子的长度在这一时期更加反常规似的 “极端”，超短(MINI)VS超长(MAXI)。
时尚	明星帽子搭配多功能使用麦姐平日总是与运动为伍，每天按时出门锻炼的习惯也让蹲守的狗仔省了不少心力。看她这一身运动行头并无多少星味，但是帽子上东方风的艺妓图案却个性十足--遮阳、宣扬个性、挡狗仔多功能合一才是明星戴帽的王道。Bradley Pitt不愧是当今最帅的超级奶爸，不仅能安心带孩子，而且也不会因为当了妇男就忘了形象。从他连帽子都注意与服装的色系协调和面料的软硬对比上就可见一斑。Nicole Richie帽子与宽松的T 恤裙构成随性的黑白配，男性化的帽款和稍宽的裙子能很好地弱化她的骨感，同时也让自己的大半张脸躲了起来。维多利亚的皮质小军帽与干练的服装和男款手表相结合打造中性范儿。看得出她戴帽的一个重要原则就是“我能看得见脚下的路，但狗仔看不到我的眼。”
时尚	组图：2009明星的第二人生不断成长导语：设计师跑去做摄影师，模特偏要当当主持人，而大明星却热衷于设计服装。2009年明星是如此热衷开辟第二职业，尤其是经济不景气的时候，更要像多面的八爪鱼一样到处吸金！有人赚得盆满钵满，有人赔钱赚吆喝，还有人正在路上。从明星们的身上其实可以看到我们每一个人的影子--在成功之前，绝大多数人都或多或少在扮演着别人，在成功之后，衣食无忧尚有余力，我们可不可以尝试做回自己？NO1设计圈名气即王道名气就是王道，相比众多大牌设计师当年艰辛成才路，大明星“随笔一勾大作即成”的桥段，实在令人咬牙切齿……周迅第一人生：演员第二人生：“Rock Star”设计师囊括了金鸡奖影后等众多电影奖项的周迅除了在电影领域获得一致认可之外，全新的设计师身份也让她成为娱乐圈中时尚潮流的耀眼明星。周迅联合izzue推出的“Rock Star”系列，包括带有摇滚风格的长袖T恤、棒球帽及漆皮手提袋。选用星星图案，是因为她觉得看星星是一件很浪漫的事，而且这一季她欣赏的两个设计师Martin Margiela和TOGA都用星星做主题。只是不知道在和造型师男友分手以后，周迅能否延续她的设计天赋呢？布拉德-皮特和安吉利拉-茱莉第一人生：演员第二人生：“Brangelina”设计师Brangelina，布拉德-皮特和安吉丽娜-茱莉夫妇名字所组成的词汇正在越来越为人们熟悉。这回Brangelina跨界到了珠宝界，为 Asprey设计灵感来自于蛇的珠宝系列。据说，“史密斯夫妇”用了一年时间设计该系列，而系列名称被定为The Protector(保护者)。目前确定的一款也是系列中最便宜的一款，这是一把蛇形调羹，售价525美元。事实上，茱莉在今年2月的BAFTA颁奖礼上就戴了该系列的一款手镯出席活动，不过当时谁也不知道此手镯的来历，只能感叹“史密斯夫妇”绝对是当特工的料。
时尚	组图：8大派对季节中最睿智的盛装方案导语：一张又一张Fancy 的派对请柬接踵而来，你是否也在为派对小礼服发愁？如何在主题不同的王牌派对中，以高段位的搭配法则取胜，一定是你的心头大患。我们为你精心策划派对季节中，最睿智的盛装方案，浓缩明星的红毯精华，打造最完美的身材与气质，令你成为派对中的耀眼明星！1、高雅亮片派对装想要穿出法式新贵的优雅做派，亮片套装就是你的Top Choice。派对过后，经典的百搭款仍然可以和你的衣橱重新组合。亮片外套是晚宴的经典装备，简洁的线条高贵而不易过时，搭配多串珍珠项链，给黑色增添丰富的层次，更彰显贵族气质。中世纪宫廷风格礼裙在袖口领间做起了文章，可拆卸的设计让派对装不再是一次性消费。2、性感夺目派对装简约廓形勾勒性感身材，但材质的拼接、颜色的叠加增添无限奢华元素，拼接线条更在视觉上修饰身材比例。交错的亮片可以减少视觉上的膨胀感，带有指向性的线条可以帮你瞬间减重，领饰袖饰增添奢华趣味。色彩递进是最不容易出错的选择，而闪光与金属涂层的搭配则可有效避免大面积的视觉疲劳。3、复古精致派对装无腰身A 字裙、古典亮片刺绣、T 字凉鞋、波浪卷发，构成了上世纪二三十年代贵族名媛们最爱的装扮，也是本季小礼服不可忽略的趋势之一。飘逸雪纺裙摆出的花瓣形渐变流苏是最大看点，夸张的水晶项链与其相互呼应，避免了头轻脚重的情况。镂空透视展现恰到好处的性感，银色线条装饰颇具几分Art Deco 风格，银色复古手包有很好的提亮效果。4、奢华皮草派对装时装化的皮草可以让你的派对装同时拥有茸茸的暖意和奢华的姿态，而染色皮草则是演绎豪门千金的秘密捷径。柔和灰紫调可以让皮草立刻年轻化，与修身且单薄的连衣裙搭配减轻皮草大衣的厚重感。拼接剪毛可以让皮草的臃肿度无限降低，穿了皮草裙，当然要大方秀出修长美腿了！
时尚	组图：原味时尚 净色围巾更显优雅魅导语：冬天穿两件外套的保暖程度就等于一条围巾，一条净色的围巾最是不百搭，可以满足你的百变搭配，每天都能感受到新鲜感！一条净色的围巾比起一条图案精致的围巾更好搭配，也更适合成熟女生的平日穿搭！时尚点评：白色的围巾面积很大，可以当披肩的围巾穿起来就更百搭了，长长的流苏摇曳起来充满了浪漫的感觉，搭上牛仔裤等简单的单品就已经很好看！时尚点评：红色×黑色的粗条纹上衣很抢眼，搭配上今年夏天就很流行的韩式长裤，潮味十足，以黑色为主色的搭配非常爽朗有型，成熟的感觉很浓厚！时尚点评：缤纷色彩的条纹上衣非常抢眼，完全感受到其中的青春与活力，搭配牛仔短裤以及紫色的sharp色裤袜是很聪明的搭配哦，本来秋冬的着装就是偏暗色调的比较多，这样充满女人味的搭配更是让你魅力满分！时尚点评：秋冬季节的优雅搭配怎能缺少了裙子和靴子呢，紫色的粗昵上衣款式偏长，当one-piece来穿就已经很好看，搭配黑色的靴子和裤袜，型格之余又充满了简约魅力，搭配灰色的净色围巾为整个造型增加更多的看点！
时尚	组图：女星性感蕾丝上身 魅力如何抵挡导语：款款蕾丝牵动着女人温柔的心灵，变幻的花朵，若隐若现的诱惑，都赋予了蕾丝以女人华贵性感的灵魂。无论是穿在身上还是穿在脚上，同样都有性感蕾丝的踪影。麦当娜是连体蕾丝装的最先尝试者，在这之后，很多明星都跟着力捧，但是谁都没有LADY GA GA穿得惊艳惹火！蕾丝上身的还有布莱克-莱弗利 (Blake Lively) ，在时尚杂志《Nylon》11月号中布莱克-莱弗利身穿连身的蕾丝，凸显身材的同时紧贴内衣外穿的新风潮，时尚性感的范儿。ladies，这种性感撩人的尝试你敢吗？
时尚	组图：开心戏雪 12款翻毛靴正流行导语：可爱的翻毛是冬天最好的扮靓法宝，翻毛靴子搭配紧腿裤也是美女们最常用的冬日穿搭，下面就一起来看看正在流行的各式翻毛靴子吧。
时尚	组图：性感蕾哈娜豹纹胸衣大诱人心导语：性感小天后蕾哈娜的全新写真出炉了，火辣野性的蕾哈娜巧遇豹纹不知道会带来怎么样的惊喜呢？一起来感受吧！
时尚	组图：明星教学 圆润妞寒秋拯救方案导语：说起Drew Barrymore，大家还记得她就是那位在ET里面的可爱女生吗？然而慢慢长大，她也步入了好莱坞童星的误区，吸毒爱玩等新闻不断传出。不过现在的她已经洗心革面，重新走上工作的正轨，接连拍了不少可爱的文艺爱情片。依然那么的甜美可人，那么的天真。今天我们一起看看身型微胖的她，是如何穿搭服装的吧。我一直都觉得Drew Barrymore是少数不需减肥的女明星。她的圆润，加之金发碧眼，组合成一副独特的天真少女模样。若没有这种婴儿肥，就失去了那种甜，而只剩下普通金发美女姿色。在好莱坞，有成千上万名金发美女，没什么值得比较。提示：掩盖宽厚肩部若没有围巾和手套，这很容易是个悲剧，分分钟沦入大妈级别。即使有，也要看谁穿，什么情境。如果是我，也许在镜子前摆正姿势，自拍数十张，选一张出来还能看看。但是穿出街确实需要考虑。这就好像是借男友的衣衫和牛仔裤来穿，对于娇小的姑娘来说毫无难事，对我这种人高马大的，搞不好真得穿成了男人，才是追悔莫及。同场加映，两个圆润妞的对决。你是否觉得这件裙，如果没有肩膀部分的纱，是会显得膊头粗壮？加一点点若隐若现的闪烁，立即将视线模糊。这是一项良好提示--诸位想要穿露肩裙又怕熊腰虎背的，不妨试试。那种披个披肩的做法虽然也有效，但却是老旧了点，咱们换个新鲜的吧？提示：适当的点缀打破色彩的整体感同学们，这，解释了何谓强大的个人气场。当你成为数一数二的女演员兼制作人，事业感情双得意，穿什么也都不是太紧要。除了胳膊，Drew同学的腰臀线条还是很美——胖得紧致，亦是种了不起！我喜欢鞋子与拉链之间的呼应。缎面高跟鞋是相当适合圆润款的，它弥补了圆润身材不适合穿绸缎的遗憾，增加点恰到好处的华丽气质。提示：慎穿裸靴我喜欢这种有气派的灰色叠搭，并用普蓝作为结尾。Drew很喜欢穿及踝靴。但说实话，这种鞋不是那么适合圆润妞穿，很有点头重脚轻的感觉。以前有部什么玩偶卡通，里头的猪小姐貌似穿着高跟鞋就是这种效果--卡在脚踝、且足弓很高的鞋子，请慎重穿着！它会把脚缩小，同时也显得上身更为庞大。
时尚	组图：明星还是超模 谁在引领2009潮流风尚导语：年末时尚界娱乐界大小活动不断，明星们的身着华服亮相于闪光灯前顾盼生辉，殊不知所有的时装在此之前都已经被身材完美的T台模特演绎过，所以明星模特的撞衫不可避免，无论是身经百战的模特还是被潮流专业人士包围的明星绝对都是深谙流行之道的时尚达人，但是到底2009秋冬潮流风尚由谁引领呢？一起去看看吧！
时尚	组图：王菲再现招牌烟熏妆 刘嘉玲黄色唐装雷人编者按：“嫣然天使基金2009年度慈善晚宴”在北京柏悦酒店隆重举行，众星前来捧场。久未露面的王菲偎依着李亚鹏压轴走上红毯，她一身红色晚装，烫短卷发，化着招牌烟熏妆始终不谈复出话题。王菲好友刘嘉玲昨日一身黄色唐装助阵，雷倒一片。
时尚	组图：短裙外套时尚巧搭 12月你最潮导语：对于这个秋天的忽暖忽寒，在衣橱里备上几款优雅又实用度高的小外套也十分重要，搭配裙优雅，搭配裤则利落有型。百搭之余穿脱自如，令女人时刻都充满变化，或中性干练或复古高贵，搭配不同的外套和短裙体现不同的效果，时尚优雅同时拥有。时尚解析：细节设计让腰部的线条更显窈窕，加入腰带的设计增添了时尚的感觉，即使不搭牛仔裤也很时尚。双排扣小西服是职业女性的最爱单品，敞穿帅气系扣优雅。搭配Tips：通常在正式场合穿的西服现在也可以搭配更多元素而在各种场合通吃，但一定要选择简约而低调的款式才不容易穿出错。时尚解析：搭配度非常高的格纹垫肩西装外套并不平淡，修身的款式让上半身看上去更加窈窕，搭配长短衫各有不同风采。搭配Tips：西装夹克线条流畅，表情硬朗，加上亮片的细节，搭配长衫裙都能增添妩媚气质，收腰款也很挑战身材。时尚解析：收腰又塑形的米色小外套利落可爱，大纽扣打造华丽感，搭配简洁牛仔裤凸显休闲气质。纵长线条让干净的白色活跃起来，更显年轻，可爱的大翻领制造甜蜜，搭配上以简约甜美为好。搭配Tips：休闲的款式加入正装的元素，才是现代女性所需要的，低调的颜色与简约的款式是今年的流行，搭配上还是以简单干净的单品为主。时尚解析：漆条纹的长袖上衣套与靓丽短裙组合，凸显非常性感。浓烈的色彩即使是宫廷袖、泡泡款也不觉过分，鲜艳短裙色卷边短裤同样给印象加分。搭配Tips：高腰短外套不怕繁复，但一定要利落，可爱的样子已经很出彩，就不要使用过分的配饰，搭配上短裙短裤都能附和利落感觉。
时尚	组图：贺岁片女星斗艳 闫妮中华时尚最抢眼导语：每到年末都是贺岁片扎堆，今年格外多，贺岁档期更是拉长到几个月的时间，而且个个都是打着大片的旗号，都是当红的大牌明星阵容。众多的女性更是数不胜数，并且不论是表演还是造型上都令我们叫绝。
时尚	几何图案与色彩冲撞打造“波普”风潮5.波普元素之五：明星人物头像波普头像--为了忘却的纪念，头像波普这种风格，大部分被设计是用来纪念某个人物。6.波普元素之六：简洁的夸张效果波普风格并不是单一、一致的夸张和张扬，其中混搭和节俭风格相得益彰，褪去浮躁的繁复，简单的夸张图案，使人们显得格外实在和脚踏实地。7.波普元素之七：几何图案与色彩冲撞视觉几何的波普以不规则的几何图形搭配鲜艳的色彩，强调新奇与独特，追求大众化的、通俗的趣味。8.波普元素的解构：重复叠加，跳跃的色彩时尚就是不断的轮回，再加上时代的演绎，当然还要有自己的理解。
时尚	圣诞狂欢 格纹风暴释放着强大气场格纹风暴格纹在本季的影响力相信不用再多作介绍，圣诞派对上，无论你是淑女还是潮女，都不妨选择红色的格纹来标榜个性。红色短打格纹西服与薄纱裙裙的搭配，释放着强大的型格气场，搭配漆皮靴，更显诱惑魅力。苏格兰格纹本身就是优雅与经典的代名词，选择精良剪裁的格纹超短裙，再搭配紧身的针织衫，希尔度难得的一派英伦淑女的装扮。搭配法则：除了淑女、校园风格，格纹也早已被特立独行的摇滚势力吸纳为自己群体的标志之一，尤其是红色格纹与机车夹克的配搭，更是被封为经典朋克潮女造型。皮衣与红格短裙的搭配经典之余，亦紧跟当下格纹大热的潮流，出现在圣诞派对中，优雅而醒目。
时尚	学明星巧搭配 丰臀肥腿去无踪Eva Mendes企图用这条宽大的牛仔裤遮掩宽大的臀部，效果显然不怎么样，再加上宽宽的短外套，整个人好像一个长方形的盒子。性感的黑色上衣吸引了人们的视线，白色鱼尾形连衣裙漂亮地勾勒出起伏的曲线，裙摆微微张开，和宽大的臀部取得平衡感。臀部大不能穿什么？让臀部变小骨灰级方案：鱼尾裙紧贴臀部、顺势向下微微翘起的剪裁，让臃肿的线条延伸出优美的弧线。初级方案：千万不要忽视后兜的作用，正确位置应该在屁股最高点居中，微微向外倾斜的角度最显瘦。中级方案：铅笔裙是臀部丰满女人的专利，千万不要以为屁股大是什么缺点，很多人都以此为美。高级方案：如果你想遮住臀部，长款西装非常适合，硬挺的面料完全看不出硕大的臀部，且颇具时髦感。Laura Dern穿着牛仔裤的双腿，实在是很粗，和她上半身都不成比例，典型的梨形身材。黑色连衣裙下摆不规则的褶皱完全遮住了大象腿，只露出纤细美丽的脚踝，再加上有型的夹克，显得Laura Dern体型十分匀称。大腿粗不能穿什么？让大腿变细骨灰级方案：聪明的做法是穿长款上衣搭配黑色铅笔裤，上衣长度在大腿最粗的位置，露出来较细的部分，混淆视线。初级方案：长款针织衫非常实用，将大腿外侧遮住，高腰位置扎一条腰带也可以转移视线。中级方案：衬衫裙的长度刚好在膝上10厘米处，足以掩饰大腿的缺陷，让你清爽又时髦。高级方案：改良版的马裤上宽下窄，褶皱轻松地掩藏起粗壮的大腿，下端收紧，强调小腿的纤细。
时尚	组图：将摇滚小骷髅穿出超模范儿导语：潮流圈的共同符号，非“骷髅”莫属，以前被用来耍帅，现在还可以装可爱！美日设计师最爱“恐怖”骷髅元素，添加各式元素，让它俨然成为时尚宠儿！想不想让人耳目一新，一起来试试吧！
时尚	组图：有星味又有派头 欧美女星随性街头风格导语：寒冷时节是明星们尽情展现自己混搭功力的时候了，将各类单品充分利用和调动，就可以变幻出崭新的不同风情。小J如同教材书本走出来的一样，有星位又有派头，条纹外套原来是需要这样穿的，色彩切忌不能太花。衬衫作裙。穿衬衫无非就是三种穿法，套进裤头，然后掀起袖子，但最后能打动我们的确是安妮海瑟薇的直接套用，露出一双美腿，让人佩服。长针织衫与背心搭配。梅根的示范绝对是标准的，而且已经到了“颠倒众生”的地步，反正近年来她也听惯了类似的形容词，但我们依然为其能抓住观众的心儿赞叹。克里斯汀宽袍大袖的杰作，制作和穿起来都有点累人。小西装的好处在于，有时候很女人，有时候就很不女人。
时尚	09珠宝 09珠宝美艳无比现代莱俪风Rene JulesLalique先生，这个法国19世纪末20世纪初最重要的玻璃艺术家、跨越新艺术运动和装饰艺术运动的大师，依然对新现代的审美风格保持着重要影响力。他最具标志性的风格是大胆和奇幻的，并且有着极其复杂和精美的做工。我们看到这种新艺术风格带着新的思考重新展现在我们面前。期待中的花朵，藤蔓和女性的特征依然被呈现，但是却运用半宝石代替了珐琅。蜻蜓依然是意料中的主题，其他的昆虫造型也备受欢迎。色彩的解放过去的色彩规则再也不适用当今高级珠宝中彩色宝石的Mix&Match了，现在的设计师用更加自由的色彩转盘打破了色彩预测的规则。多样的色彩出现在小小的一件珠宝上，却可呈现出完美和谐的视觉美感，这也使佩戴者更容易与多色的服装进行搭配。黄色、紫色、蓝色、绿色，这些相撞的颜色放在一起却美艳无比，毫无疑问，过去的禁忌已成为今日的时尚。符号最具吸引力越来越多的品牌推出许多含有特别符号与标志的系列，这些符号来自各地的文化、历史、宗教、动物，甚至是一种精神。从具有东方意蕴的中国龙、中国结，西方盛行的家族徽章，甚至是可爱的动物造型都得到了人们的热烈追捧。
时尚	十大女星香港度假变身购物狂5.韩红韩红喜欢香港游，同样，她的大牌就像她的身体一样重量级。就算是逛街购物也要许志安、苏永康这样的男人赔，据说，韩红是他们的“干妹”，而金钟则是韩红一直特别喜欢的最佳选择。 6.周迅周迅为了长住香港，已经通过人才申请了港人证，当然，周迅和香港有着特殊的感情，《如果-爱》的金像奖最佳女主角，《夜宴》的金像奖最佳女配角，再加上《李米的猜想》再次获得了东方之珠的厚爱，她当然愿意长住香港。 7.巩俐巩俐也最喜欢到香港购物。到港购物的巩俐一般情况下会薄施脂粉，架上黑框眼镜，免得被记者发现，而在更喜欢到中环IFC等名店购物，每次心情都不错，而且都会在两小时以上，当然，消费也不会低的。 8.汤唯一纸封杀令让从《色，戒》里走出来的汤唯彻底消失在大众面前，璀璨的星途顿时变得迷茫。她先去英国进修再以“优才”身份变身香港人，再一次出现在众人面前时，汤唯依旧光彩照人，而香港当然也成为了她的圣地。
时尚	十大女星香港购物地推荐中环置地广场 中环最高级的店当属置地广场(TheLandmar-k)，它和尖沙咀半岛酒店并称为香港名店，是全球名牌的群集地，包括Chanel、LV、Gucci、Loewe、POLO等叫得出来的名牌这里几乎都有。 金钟太古广场 太古广场也是香港名媛、年轻才俊的聚脚点，精华所在广场三楼，一如世界各地著名的名店大道，荟萃了国际名牌时装、古玩珍藏和高级奢侈精品。
时尚	复古潮来袭 时尚MM钟情古董货印花的复古情节大面积蕾丝印花长T搭配黑皮铆钉包包，皮质腕带散发金属光泽。80年代辣妹style拉链装饰的皮质马甲和皮质底裤搭配条纹内搭，绑带鱼嘴短靴，链条包包打造街头金属机车辣妹风范。腰身很重要皮质的蝴蝶结装饰束腰令完美曲线展现，大重量感，颗水钻的项链增加，与整体搭配相协调。褶皱设计令复古如此轻松肩头的褶皱设计包含欧洲宫廷韵味，深灰色的上衣搭配金色珠链，轻松营造复古氛围。
时尚	女星雷人居家造型 贝嫂臃肿羽绒服维多利亚--臃肿的金色羽绒服如果不是贝克汉姆还正常一点儿，简直很难让人相信，他旁边那个身穿金色羽绒服，冻得瑟瑟发抖的女人是维多利亚。这个在镜头前要么风姿绰约、要么雷厉风行的女人，何曾如此憔悴，把自己引以为傲的身材用羽绒服裹了个紧。贝克汉姆夫妇在观看大儿子布鲁克林冰球比赛时，被记者逮了个正着。在冰球馆现实条件的逼迫下，温度还是比风度重要，即便是维多利亚也不能免俗。由此，这张照片简直可以成为母亲教育女儿，“看天气穿衣”的经典教材。
时尚	学GG用华丽亮面绸缎扮靓派对亮面的绸缎不会显得太过高调，又不至于被埋没。低调的华丽常常更能体现高贵和优雅的气质。剧种的Blair就被这样的小礼服衬托得熠熠发光。推荐物  Kipling 09秋冬系列炫目的色彩，方便你配搭不同的服装造型，时尚漂亮之余，亦不失实用！元素三：个性亮黑黑是永远不会落幕的时尚色，但单一的黑色还是略显暗沉。学下Taylor Momsen，加一抹荧光色，或是选择特别材质的黑。马上就体现出独具个性的style。
时尚	布鲁克林--白T恤、牛仔短裤布鲁克林--白T恤、牛仔短裤身为《体育画报》的御用泳装模特，布鲁克林向来以性感的身姿和甜美的笑容著称。作为收降金童罗迪克的女人，更多次被置于“放大镜”下，与人研究比较。 然而，当这个新晋的美艳少妇，卸去妆容，脱下诱人的比基尼，你会发现，这也不过是个普通的金发女生。干净宽松的白色T恤，全无修身功效；牛仔热裤除了腰带，再无亮点。在这样普通随意的打扮下，丰润曲线、小蛮腰，通通消失不见。
时尚	时尚OL巧搭配 穿出柔和复古风宝蓝色靴子是重点将拿破仑似的盘扣元素运用到裸靴设计上，与宝蓝色相融合，达到一件即复古的神奇效果。线条很重要白色不对称设计的荷叶衬衫，肩部立体感突出。搭配百褶短裙令身体线条明朗，却不失女性柔美气质。柔和复古风因材质的改变令盘扣设计在开衫针织上体现别样韵味，与绑带靴相呼应。铆钉装饰的蝴蝶结型链条包，刚柔并济。设计感即复古要义胸前抓皱设计加上金属点缀，克莱因蓝与深蓝色相间的直筒裙因为金属扣装饰也变得生动不呆板。看似简单的设计却蕴含着无穷的精致细节感。
时尚	明星香港购物圣地总结9.徐静蕾在香港如果你发现一个邻家妹，那你千万不要怀疑自己的眼睛，那估计有可能是徐静蕾，老徐最喜欢秘密到港，同样，也喜欢不打扮的就会出现在香港各处，当然，香港对于她来说，也是拍摄选景的最佳选择。 10.张静初近年来参与不少港产片演出的张静初，正式透过优才计划申请香港身份证。据说，张静初情况相当特别，获得影坛三大猛人成龙、尔冬升以及许鞍华写推荐信力撑，而香港也是张静初最想玩的度假天堂，自然进港后就更方便玩了。 明星香港购物圣地总结： 铜锣湾利园 云集了世界时尚史上绝对可以排上前100名的众家名牌。其中，又以L.V.、Prada和Chanel的卖场最为宽敞，是许多明星经常光顾的购物场所。 时代广场 作为香港shopping胜地之一，时代广场早就名声在外，楼高16层的偌大商场里有超过230家店铺商户，选择可谓丰富非常。
时尚	组图：共享异域文化 品味法国巧克力视觉盛宴导语：巧克力，时尚和浪漫的代表，甜美，纯粹，浓郁，深沉，难以言喻的愉悦，她以其独特的魅力，风靡全世界。1994年，第一届巧克力沙龙在法国巴黎诞生，历经了15年的洗礼和演变，法国巧克力沙龙已经成为全球最大型的巧克力活动，巧克力制作大师们的各种奇思妙想总能震撼观众的眼球，而来自全球的精美巧克力更为与会者带来一场无与伦比的饕餮盛宴。在成功征服了生活艺术之都-巴黎之后，巧克力沙龙先后席卷纽约、东京、莫斯科、北京等世界大都会，上海、巴西、都灵、马德里、圣保罗也即将加盟。15年来，巧克力沙龙在全球先后成功举办了48届(巴黎15届，纽约12届，日本7个城市15届，莫斯科3届……)，在全球拥有高达两百万的支持者。 2008年，巧克力沙龙共赢得了3000余条全球新闻曝光，长达7个小时的欧洲电台报道， 12小时法国国家电视台播出和50个小时的国际频道报道……最初的日本并没有这种法式的巧克力生活艺术文化，而随着巧克力沙龙的开展，日本的巧克力销量上升了38%！官方数据表明巧克力沙龙为日本的巧克力工业和消费带来了无与伦比的冲击！今年10月刚刚结束的法国第十五届巧克力沙龙的最新数据也相当乐观：毋庸置疑， 金融危机亦难敌巧克力诱惑！在巧克力沙龙上，巧克力不仅仅是生活的艺术， 更彰显出无限的创造性！巧克力沙龙为其产品打造了一个更摩登的形像，在口味、外形上带给我们更多品味和享受的感官触动：巧克力手机，高跟鞋，鲜花、喷泉……各种奇思妙想不胜枚举。
时尚	组图：沉闷冬天 Dickies十二月外套热荐导语：冷的冬天带来，冷空气的袭击几乎让我们没有任何心情去打扮自己，于是冬季的街头到处都是灰蒙蒙的一片死寂，但是如果你的身体里面还有哪怕一丝丝不甘平凡的热情，那就让Dickies来为你添一把柴火，点燃你沉闷的冬天吧。本季Dickies带你走进一个充满无限可能性的冬天，无论是格仔和棉服的潮爆搭配、"新雪丽"这个高品质棉的运用、当然还有最夯的复古风回潮，加上超值的价格，让你轻松变身冬季时尚达人。"新雪丽"棉夹克 599元Dickies与美国3M公司跨界合作，使用高科技的"新雪丽"保温材料取代传统羽绒作为绵服填充物。同传统保温材料相比，"新雪丽"的保暖性是羽绒的1.5倍，同时吸水量只是其自重的1%，即使在潮湿环境依然能够保暖。法兰绒夹克 699元Dickies不甘心在冬天只有黑色和藏蓝，设计剪裁经典大方的棒球夹克棉服，配合复古感十足的雪花图案毛线提花和毛线质地的领口以及袖口，在寒冷的冬天带来一丝浪漫和温暖的感觉。格子机车夹克 499元Dickies作为近年在日本潮流的领军品牌，不仅深受木村拓哉等大明星的一致推崇，更是东京街头潮人的Must Have Item。对于今年红遍日本的格子图案，Dickies的格仔系列于众不同之处在于它不仅仅有配色好看的大小格仔，还有精致耐看的细节设计。放泼水背心 399元Dickies全新冬季棉服系列，超值的时尚羽绒背心，轻盈保暖，修身时尚，无论搭配休闲简单的卫衣还是温暖经典的毛线衣，或者搭配永远不会过时的格仔衬衫，都能让你时尚又不奢侈的渡过寒冬。鹅绒外套 899元Dickies本季推出的鹅绒绵服，更轻薄更保暖，售价仅899元，不用顾及你的钱包会因为Dickies的高端产品而瞬间缩水，同时Dickies的899系列鹅绒免费还秉承经典设计和优良品质，再加上高科技的面料，即使明年再穿也绝不会过时。灯芯绒棉夹克 499元Dickies的藏蓝色灯芯绒外套十足复古风，这件衣服还男女同款，喜欢秀甜蜜的情侣们可以传着它搭配出不同感觉的造型来秀出自己的恩爱和甜蜜。
时尚	艾玛-沃特森演绎性感女人味艾玛-沃特森对白色连衣裙尤为喜爱。简洁的设计，修身的剪裁打造出气质出众的优雅美人。充满了设计感的连衣裙被艾玛-沃特森演绎出性感女人味。一抹蓝色打破黑色的沉闷感觉。大红色的裹胸连衣裙性感至极，烈焰红唇＋浪漫卷发，浑身散发着致命吸引力。透视感觉的雪纺连衣裙透露出知性美。金色鞋底的黑色高跟鞋让双腿显得更加修长。
时尚	衬衫和钱夹都是不错的传统礼物钱夹：好吧，我承认这有点儿煞风景，不过在这个经济低迷的时候，如果你还是保有过节送礼的习惯，或者不得不要送给男性友人或者爱人礼物。那么就送个钱包吧。谁出门不需要钱包呢？谁不需要好好保护好他的钱呢？尤其在这个时候！衬衣：哇哦，这个看起来貌似有点儿难，那么多的颜色款式，究竟该选哪个好呢？HANY在这个圣诞准备了4款超值大礼包，相信一定有一款适合他。最特别的礼物——法式衬衫：期待你的他跟你来一个优雅浪漫的圣诞晚宴么，那么送他现在最流行的法式叠袖衬衫吧，一个男人的一生，总要有一件法式衬衣。法式衬衣最别致的设计是法式双叠袖，翻叠并拢，使用精美袖扣锁定和装饰的法式袖，使一件原本普通的衬衫营造出无以伦比的华服丽装氛围。配上蓝宝石袖扣，高高地端上一杯红酒，看红的色泽，品酒的淳香，迷恋宝石的光芒....。.相信你的他一定会被这个贴心礼物打动。HANY法式衬衫套装圣诞立减150元，赠送Tiffany豆果袖扣。健身俱乐部会员卡：经济低迷，压力更大，送他健身卡吧，让他在挥汗如雨的同时，把恼人的压力统统抛诸脑后。跟你在一起的时候，只剩下温馨甜蜜。以上种种其实只能代表沧海一粟，九牛一毛。其实无论送什么，最重要的心意，最贵的不一定是最好的。甜蜜的平安夜，把自己连同礼物打包，送给他吧！MERRY CHRISTMAS AND HAPPY NEW YEAR!
时尚	09角斗士凉鞋进化版受热捧09角斗士凉鞋进化版受热捧角斗士鞋红透了08年整个夏季，09年角斗士鞋依旧持续升温，相比之前的平跟或粗跟，并且单一的只有黑色和咖啡色的角斗士鞋。09年的变形款角斗士靴更趋向于个性和女性化，运用了蛇纹，色彩更加明亮了，带子变窄了，或是运用了整片皮质作为凉短靴，并有甚加上了铆钉元素。Balmin和SteveMadden的铆钉角斗士鞋柔和了两个最火元素迅速窜红。
时尚	LV颠覆之作：推出亮色夸张大包复古的设计，动物皮毛与印第安的流苏装饰都是这一季的设计重点。夸张的大包设计将单肩和双肩的旅行袋效果发挥到极致。颜色艳丽的粉红与亮绿色的动物毛更是将奢华与休闲啊完美结合。如此充满青春魔力又可爱的包包怎么能不让人心动呢！
时尚	小s和老公大玩夜店造型最夜店情侣装：小S 许雅钧小S爱玩夜店众所周知，连她的老公都是夜店里认识来的，而且小S个子矮，常常露腿，所以很难看到小S穿优雅的一本正经的服装，不夜店一点实在上不了她的身！朋友都爆料她的老公许雅钧超爱穿透明的衣服，看来还真是天生一对。最怀旧情侣装：范冰冰 周瑜民本来怎么也想不到这两个人会站在一起穿起情侣装，其实范冰冰自从当老板投资电视剧之后就专挑美男做搭档，估计这样演戏赚钱又养眼，一举两得吧。《金大班》的造型确实不错，特别是两个主角的情侣装。
时尚	明星自创品牌 玩设计创意无限珍妮弗-安妮斯顿与布拉德-皮特的婚戒，是布拉德-皮特设计，并得到 Damiani总裁的的大力支持，成为Damiani的招牌婚戒。“这也”的T恤是明星商品，带有诙谐的精神。NT1350是自我解嘲艺人初 出道时，仅得台币1350的通告车马费收入，后面的黑色的0则是与日俱增的尾数。NIGO拥有翻云覆雨的时尚影响力，Pharrell则拥有音乐的死忠歌迷，合而 为一，他们自创品牌Billianaire Boys Club，百万金童俱乐部，如其名，奢华时 尚购物成痴，是最清楚的定位。
时尚	梅斯特和切斯克劳福演绎屏幕情侣最暧昧情侣装：徐若? 和XXX徐若?一直没有稳定的恋情，绯闻倒是一个接一个，所以即便是和男明星一齐穿起情侣装，也是暧昧丛生、不稳定性四起~表面看都不错，但就是有种要剧终散场的感觉。最热门的情侣装：莉顿-梅斯特 切斯-克劳福Leighton Meester(莉顿-梅斯特)和Chace Crawford(切斯-克劳福 )在现实中虽不是情侣，但在Gossip Girl里可是分分又合合，演足了情侣戏。
时尚	潮流时尚偶像的雪地靴街拍特辑铅笔裤+雪地靴最常规的雪地靴搭配法，亦最不容易出错的搭配法，选择与雪地靴颜色相近的小直筒裤，雪地靴最好选择偏深色短款的，正好齐小腿围那里的最显瘦。legging+雪地靴长款针织衫，膝盖以上的那种，下面搭配leeding，再搭配你的雪地靴就可以了，既可以让下身显瘦，又能拉长身材比例。当然皮草马甲+短裤+legging也绝对是时尚之选。
时尚	组图：2009年度盘点明星情侣装之最导语：年末了，派对聚会一个接一个，想一起成双成对塑造出搏人眼球的情侣装束吗？现在就来看看年度明星情侣装大盘点，不管是荧幕情侣还是现实夫妻，他们的衣装一定能给你带来不少灵感哦！最默契情侣装：赵薇 陈坤从《画皮》到《花木兰》赵薇和陈坤的荧幕情侣形象一直塑造的很成功，加上两人以前又是北影的同班同学，默契指数自然无人能敌！最高调情侣装：李冰冰 黄晓明如果你想选择这样的搭配，一定需要功力。最好还是在一个品牌来选择，毕竟，一个品牌的服装气质是相近的。如果能混搭出这样感觉的情侣装，那你就带上亲爱的他高调亮相吧！
时尚	组图：“Jeggings控”欧美明星出街的大爱单品导语：我真的没拼错哦！不卖关子了，这里的Jeggings=Jeans + Leggings，顾名思义就是牛仔加上底裤。(此类的结合名词还有Man +Leggings=Meggings，就是男人穿的底裤)。牛仔色的Leggins，集合了牛仔裤的有型，又有底裤的舒适感觉，是欧美明星出街的大爱单品哦。Jeggings好莱坞大牌如时尚大拿西耶娜-米勒(SiennaMiller)、蕾哈娜(Rihanna)、碧昂斯(Beyonce)等都穿上了Jeggings出街，你还在等什么呢？快快也拥有一条属于自己的Jeggings吧！身边许多平价时装店，比如H&M、ZARA、MNG等这几季都有许多款式可供选择，价格也是一如既往的亲民呢。奥德利娜-帕特里奇 (Audrina Patridge)奥德利娜的深色Jeggings配上流苏上衣很有女人味，仔细看裤脚还有钉扣设计，很是巧妙。碧昂斯 (Beyonce)碧昂斯的深灰色Jeggins有收缩视觉的效果，帮助她掩饰了有些雄伟的臀围。凯特-波茨沃斯 (Kate Bosworth)蓝色的Jeggings和Kate Bosworth的淑女打扮十分契合，看起来轻松自在，穿着亦是。
时尚	组图：“机车服控” 叠穿混搭摇滚风潮导语：透着摇滚气质的机车夹克在本季备受青睐。短身的剪裁、粗犷的金属拉链，还有硬朗的线条，机车夹克随性不羁的气质最适合塑造中性形象。机车夹克充满了摇滚的味道，用于演绎今季最流行的中性风相得益彰。Solange Knowles硬朗率性的皮衣搭配荷叶边甜美连衣裙打造出意想不到的和谐个性气质，而本季最In的荧光粉色信封手包瞬间提亮整体造型。Mischa Barton柠黄色的机车皮衣是暗夜派对中最惹眼的明星单品，同色爵士鞋街头味十足，让Mischa成为最摩登的街拍女王。Kim Kardashian天蓝色的机车皮衣与长款Tee搭配在暗色秋冬中夺人眼球。
时尚	组图：“雪地靴控” 时尚教母冬季可爱造型 导语：厚厚的雪地靴给人一种笨笨的感觉，但也正因为它的厚重质感，能将你的腿形衬托得更加纤细，所以雪地靴在冬季不仅是功能之选，也是时尚之选。褶皱筒雪地靴褶皱堆堆靴筒是近几年来最流行的设计之一，这种舒适自然的款式会给人带来自由自在的感觉，直接搭配牛仔裤就很好。毛边外翻雪地靴既温暖又时尚，当然对腿型的要求也相对较高，如果有足够自信的美腿，不妨一试。
时尚	组图：应对圣诞节 时尚小黑裙的13种变身导语：应对圣诞节林林总总的年会、酒会、聚会，不必再添置昂贵的礼服，以简单的小黑裙为圆心，漂亮的流行单品为半径，你可以得到一个充满创意的圆满圣诞季。抹胸小黑裙裙摆漂亮的抹胸裙，可以在里面衬上质地轻薄的衬衣，也可以在外面加开衫、腰带，用来应对各种不同的场合需要。tips:腰带的力量不可小觑，它是本季造就摩登线条的必备，宽松的开衫在中腰加一条宽腰带，家居装马上变潮流范儿；如果穿直身长款上衣，可以在低腰的位置加一条细腰带，立刻变得利落帅气。
时尚	节俭新观念 催生“新二手”在南锣鼓巷41号开奢侈品寄卖店的崔真告诉记者，自己店里出售的二手物品有两个渠道来源--收购和寄卖。“寄卖的物品由客人在我们提供的建议价的基础上自己定价，成交后抽取百分之二十的费用，如两个月未能成交我们收取百分之五的管理费用，寄卖以两个月为一个周期。”这种方式方便了更多人出售自己的二手闲置品，也让二手物品的买卖方式更为灵活多样。二手物品的价格也并非都是以低取胜，“包的售价一般在原购买价的五到八折，主要根据物品的成色、稀缺度以及品牌在市场上的反响定价”，崔真表示此种方法也并不绝对，“一些限量版价格甚至会高于原价，而爱马仕的包由于需要专柜预定，所以价格也不会比原价低很多。”而这种高价二手的现象在明星的二手店里会经常发生。新观念催生新二手究竟是哪些因素让二手物品活跃在人们的生活中。易趣绿色团队的负责人Amy Skoczlas Cole表示，人们的价值观在不断地转变着，人人都希望做聪明的消费者，能够购买到性价比最高的东西。节俭的生活态度仍是不少人购买二手物品的主导因素。当然并不是所有人都能坦然接受二手物品，对于心存芥蒂的消费者，崔真认为要正确地引导消费者的观念，卖家在选择货品时也最好挑选成色较新的，这样能使人们更为轻松地接受。事实上，新二手的流行同样是时代的产物，人们的使命早已超越了吃饱穿暖，开始由生存向生活转变。对二手物品的态度也从厌恶鄙夷发展到今天的认同甚至是追捧。购买二手物品带来的快感，成为了人们对其热衷的原因之一。买了大量二手书籍的李先生觉得认识的提升影响着人们对二手物品的态度，他的观点是，古董不知在多少人的手里转出转进还仍然是人们淘宝的对象，二手物品为什么不该受到欢迎呢。对环保事业的倡导也成为人们推崇二手物品的一部分原因，一些环保主义者认为，充分地利用二手资源是为环保做出的贡献。不久前，李维斯和美国售卖二手物品的慈善机构Godwill建立了合作伙伴的关系，李维斯将在牛仔裤里附加标识鼓励消费者捐出自己闲置的衣物，而不是丢进垃圾填埋场，增加环境的负担。
时尚	英伦牛津鞋走红 复古风潮演绎中性魅力黑色最复古熟悉Keira Knightley的都知道，她也是vintage的狂热者。瞧瞧她这身工装裤和脚下的那双沧桑Brogue鞋，人家美女要告诉大家的就是：“咱玩就不是邋遢而是时尚”。白色最优雅尽管没有穿着正装，只是一身松垮的T恤罩衫和紧腿牛仔裤，但Sienna Miller就是那么轻松，只用一双白色Brogue就给我们带来了英式优雅。
时尚	茱莉和皮特“全副武装”的行头出现最时尚情侣装：杜鹃 和她的男伴现在的时尚红毯和派对活动绝对少不了当红顶尖的模特出席，杜鹃又是其中曝光率的佼佼者，作为模特本来身材就极优，驾驭任何服饰都没话说，和任何一个男伴在一起，也都是光芒四射、搏人眼球。最优雅情侣装：安吉丽娜-茱莉 布拉德-皮特说到茱莉的街拍都是带着孩子们的家庭主妇样，安吉丽娜-茱莉似乎很少有这样“全副武装”的行头出现，显然，这次是为了配合布拉德-皮特。 优雅高贵却不高调，默契尽在不言中。
时尚	帽子+小外套 时尚又俏皮横条纹针织衫和同样针织的帽子，再搭配今年流行的阿拉蕾眼镜，时尚、复古、俏皮、可爱集于一身了。
时尚	摩登混搭 帽子+小外套变身甜美公主军帽搭配甜美的公主裙，束腰的款式显得身材很好，而且军帽又显得很硬朗。黄色针织衫搭配铆钉短裤与可爱的报童帽为伍，尽显俏皮可爱。很具有中性风的搭配，穿着舒适简单，没有过多修饰。只需一个铆钉帽和简单的西装搭配，就很有欧美范儿了。短裤、特别设计的蝙蝠衫加上一个平顶帽，时尚度直线上升。军帽搭配甜美的公主裙，束腰的款式显得身材很好，而且军帽又显得很硬朗。黄色针织衫搭配铆钉短裤与可爱的报童帽为伍，尽显俏皮可爱。很具有中性风的搭配，穿着舒适简单，没有过多修饰。只需一个铆钉帽和简单的西装搭配，就很有欧美范儿了。短裤、特别设计的蝙蝠衫加上一个平顶帽，时尚度直线上升。
时尚	红色高跟鞋 让女星爱不释手的性感“尤物”吉米拉-贾米勒(Jameela Jamil)：获得2009年巴克莱卡水星音乐奖提名的吉米拉-贾米勒， 绑带红色短靴个性十足。2009年7月10日，女星泰瑞-海切尔(Teri Hatcher) ，出现在2009年澳大利亚电影节的红毯上，红色高跟鞋搭配剪裁得体的灰色套裙，端庄美丽。布莱克-莱弗利(Blake Lively)，2009年7月10日纽约街拍，一双迷人的复古红色高跟鞋，为日常装扮增色不少。珍妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)刚刚录制完电视节目“Live with Regis and Kelly”，珍妮弗-洛佩兹回到住宿酒店， 迅速换成一套红装，并搭配上热辣的红色高跟鞋，和野性十足的豹纹手袋。
时尚	组图：冬季皮夹克的六种时尚表情导语：皮夹克的干练和潇洒得到大家的认可，在秋冬季节买一件舒适漂亮的皮夹克，就相当于有了一件适合N种场合的时尚宝贝。无论是与裤装搭配，还是与裙装搭配，都能相得益彰。甜美风搭配方案：黑色翻领皮夹克+雪纺长裙秀客时尚解析：黑与白的纯美组合，意想不到的甜美浪漫。纯白色的雪纺长裙纯洁飘逸，微风中摇曳多姿；黑色的珍珠毛衣，温润低调；搭配黑色的皮夹克，甜美原来也是有力量的！复古风搭配方案：浅棕色毛领皮夹克+高腰牛仔裤秀客时尚解析：浅棕色毛领短款皮夹克剪裁十分修身，能完美的修饰上长下短的身材比例，从视觉上拉长下身线条。深蓝色的高腰萝卜裤，上宽下窄轮廓非常立体，加上皮夹克大大的毛领显得无比的有气势，很有女王范儿哦。街头风搭配方案：黑色拉链皮夹克+牛仔短裤秀客时尚解析：皮夹克配牛仔短裤是最多人钟爱的一种搭配方式，也是最不容易出错的。搭配一件普通的打底T恤以及legging，很随意就能打造出街头风的感觉。淑女风搭配方案：粉红色皮夹克+深灰色连衣裙秀客时尚解析：皮夹克不是总给人酷酷的感觉的，这一款粉红色的皮夹克相信是很多女孩的心头好，有型有款，又甜美迷人。粉红色最好的搭配色就是灰色，非常柔和有质感。皮夹克搭配连衣裙，层次丰富，干练淑女。
时尚	组图：百变实用派 帽子&小外套摩登混搭导读：你试过打开衣柜发现衣服已经搭配不出任何新意了吗？那就赶快添上一顶帽子吧。到了冬天，不得不承认衣服无论从色彩还是款式上都没有夏天那么丰富。那么扮靓怎么办呢？帽子与小外套的摩登混搭，让你的冬天不再沉闷！很有中性风的时尚针织外套，加上深蓝色的亮片贝雷帽，很有时尚感。公主型的小风衣款式的连衣裙，搭配针织的帽子，很有甜美女生的感觉。今年的复古风很流行，在各种搭配里边都可以灵活的运用。很有复古感觉的裙子、帽子和马甲，随意扎起来的小辫尽显柔美。连身裙搭配贝雷帽用黑色做打底也显得很简单，不会觉得太花俏。
时尚	男人装最风情女星贾静雯贾静雯卖点：风情清凉指数：★★☆今年上半年传出婚变的贾静雯一举入列豪门梦碎女星名单前茅。与富豪老公孙志浩结婚4年，一度为生儿育女、相夫教子退出演艺圈，而在婚变一年多前，贾静雯再次回归演艺事业。当时刚刚复出的贾静雯接拍了08年2月号的《男人装》封面。深入非洲腹地，以优雅气质融合阳光性感，展现出了另一番别致的风情韵味。沈傲君卖点：自然清凉指数：★★★★★出道就以清纯想象为观众所熟知的沈傲君，竟然于结婚回归家庭生活之前让人大跌眼镜地拍摄了一辑《男人装》的热辣写真。写真中，破败的墙垣背景、粗糙的画面质感、直白的镜头语言尽现一股出原生态的自然气息。童瑶卖点：清纯清凉指数：★★★被称为小章子怡的童瑶，最初大名得以在全国范围内普及传播恐怕还得跟那起遭张国立之子张默殴打的桃色事件说起。不过近来的童瑶借着“小章子怡”之名号倒是让人逐渐忘这起不光彩的绯闻事件。2007年7月号的《男人装》，童瑶以一股难以抵挡的清纯感吸引一众雄性视线。李冰冰卖点：靓丽清凉指数：★★★第九期的《男人装》曾以李冰冰平胸小妹、粉红小可爱之清纯系形象为杂志封面。而彼时的李冰冰其实正以《天下无贼》中的艳媚狠辣形象广受舆论瞩目。事业逐渐上升，如今更是凭着《风声》演技大受肯定的李冰冰估计以后很难在现清纯混合艳媚结果的野性版玛丽莲梦露风情。
时尚	组图：范冰冰成男人装最迷人女星导语：为中国第一本公开的纯男性杂志，《男人装》被誉为“男人的真性情杂志”，中国的《花花公子》。《男人装》上的人物都以装束“清凉至极”的美艳女星为主，而范冰冰更是极至。范冰冰卖点：魅惑清凉指数：★★★第一绯闻女王范冰冰向来不避讳大众各色各样的有色眼光，2009年10月版《男人装》范冰冰二度荣登封面，而此次重登封面，已身经百战的范冰冰更是将一身魅惑氤氲颓废气质发散到完美极致。刘雨鑫卖点：古典清凉指数：★★★☆近来在荧屏上迅速蹿红的刘雨鑫虽然一早多以风情形象出场，但是随着片约与声名的渐长，开始逐渐转变形象饰演起“温婉内敛”角色。但是古典也可以性感，在08年拍摄的这组《男人装》组图，保守之中带着妩媚的古典气质很是有让男士产生垂涎的幻想欲望。赵薇卖点：成熟清凉指数：★☆上世纪末摇着拨浪鼓装疯卖傻的小燕子大热于荧屏一度成为国民疯狂追捧之偶像，多年后想要摆脱此根深蒂固的形象当然非《男人装》这种足够制造话题，颠覆传统的杂志做做帮衬。不过作为《男人装》的创刊封面女郎，赵薇在04拍的这组写真还是一股“只要温度、不要风度”的VV风格，成熟有余、清凉不足。阿朵卖点：香艳清凉指数：★★★★☆在内地娱乐圈的女星中，雷人度能出阿朵其右的恐怕放眼望去还真的找不出一个。所谓的百变造型堪比ladygaga，于是在《男人装》上，活色生香的女体盛宴，女扮男装的断背元素被大胆运用以彰显其标榜的大胆奔放之招牌风格。
时尚	一条发带让你展现时尚新鲜味道时尚点评：长长的黑色连衣裙搭配黑色的超长外套，穿上身以后一点也不会显得臃肿，全黑色的搭配让潮女型格十足，成熟的感觉非常浓厚！时尚点评：高腰裙搭配纯净的白色上衣，抢眼之余也充满了靓丽女生的时尚感觉，咖啡色的长靴衬得潮女更加有味道，波希米亚风的发带营造甜美魅力！时尚点评：高腰连衣裙非常好看，甜蜜的感觉很浓厚哦，搭上短款皮夹克充满了型格味道，长长的毛球围巾可爱又清纯，波希米亚风的搭配很容易就能博得大家的喜欢！时尚点评：素净的单品搭配起来非常有特色，全黑色的搭配却很有重点，可爱的毛料与帅气的皮质撞出时尚感，金属色的窝钉包包搭配起来很有型格魅力，波西米亚风的发带点缀其中，型格的味道又有了新的诠释！
时尚	三大寒冬配件法宝大搜罗4.毛线围脖随意舒适的围脖，省去了围巾常常因为身体的活动而“擅离职守”，不是一边长一边短就是难以搭配衣服，这款围脖还加上了披肩的设计，不仅脖颈温暖，肩膀也不受寒哦！各种的变换方法是不是让你眼花缭乱呢？5.套头式围巾这款围巾和围脖有异曲同工之妙，即使再猛烈的寒风，也不用害怕把围巾吹散了，双层高领给脖颈带来最细致的呵护，舒适又温暖，保暖指数是最高的。
时尚	宅女年末最后的疯狂大采购入手指数：★★★★莫罗·伯拉尼克 (Manolo Blahnik) 的鞋是高跟鞋中的“贵族”，拥有它是女人的梦想，就连大牌女星们也是它的狂热追求者。相对于前两个品牌或许它在中国大陆还不太为人所追捧，不过随着《欲望都市2》的拍摄相信它一定会引起新一轮的热购，因为在里面它可是莎拉·杰西卡·派克的御用鞋品牌！入手指数：★★★★Ferragamo制造的鞋子耐穿，着重自然平衡，最为出名的“工作鞋”，因为舒适耐穿，是许多好莱坞明星，包括奥黛丽·赫本、苏菲亚·罗兰、玛丽·莲梦露的挚爱，也是传承许久的经典单品。火红的工作鞋，在来年的工作中也许能为你带来一份平步青云的好运气！入手指数：★★★凯莉包的原型是从1892年一款安装马鞍的皮包(Hautacourroies)而来的灵感。1956年因摩纳哥王妃葛丽丝凯莉喜爱使用，爱马仕总裁Robert Dumas正式将其更名为凯莉包。每一款凯莉包，由采购人员从每年全球的拍卖会采购到上等的皮革，精选之后每一块皮革只选最好的部分。全球定制这款手袋的奢侈品信徒们，必须等上六至七年后才有货可取。昂贵的价格和漫长的等待注定了它是标志身份与自我价值的不二之选。入手指数：★★★★1984年，Dumas在Kelly Bag的基础上与Jane Birkin合作设计了Birkin Bag。这款包相对于Kelly Bag精致得一丝不苟，就像注入了Jane Birkin那无拘无束的灵魂——包永远敞开着，里面的物品仿佛多得要掉出来，但这正是Birkin女郎们所不在意的，她们相信即使只穿着最普通的T恤和牛仔裤，只要有这款包，就永远都是人群的焦点所在。
时尚	寒冬时节 帅气皮衣陪你过冬黄色短裤和棕色皮衣搭配很和谐棕色可说是艳色和黑色之间很好的一个平衡点，即不会太艳丽，又不会太沉闷，不得不说米沙巴顿是搭配高手，黄色的短裤和棕色搭配很和谐，和棕色的鞋子相呼应，随意的印花丝巾搭在肩膀上，塑造出优雅的味道。皮衣和针织的组合很符合今秋流行的拼接元素皮衣和针织的组合很应景今秋的拼接元素，略粗糙的材质让皮衣没有了成块的反光，更显贵气，搭配有质感的长裙和露趾高跟鞋，即便是休闲装备，奥尔森的优雅气质也在冷色调中显露无遗。皮衣的硬朗和雪纺的柔美完美结合把皮衣的硬朗和雪纺的柔美结合在一起，真可谓绝佳的创意，下摆的雪纺中和了皮衣和牛仔的酷，让人惊喜。
时尚	搭配抢眼秘招 以“色”动人是关键时尚关键：紫色连帽套头衫+贝雷帽 参考价格：268元 时尚评论：运动元素怎么能少了呢！运动中的女孩最光荣最美丽！毫无做作的姿态。不是妩媚的紫色而是时尚青春的紫色让我们朝气十足！大大的字母似乎在告诉我们她的运动宣言！白色的贝雷帽增添丝丝女人味！时尚关键：粉色数字运动衫 参考价格：248元 时尚评论：丝绒的粉色数字运动衫，让娇艳欲滴的粉色变得更加的运动感！宽大的款式虽然没有腰身的修饰却十分的吸引目光！大大白色字母醒目地带来一丝运动感的气息！简单的短裤就能搭配的潮流时尚啦！时尚关键：宝蓝色宽大针织衫 参考价格：260元 时尚评论：也许你是第一次见这么有趣味的针织衣，也许这会让你想起妈妈小时为我们织的毛衣！白色的斑马十分的醒目在宝蓝色的针织衫上变得趣味十足！长到大腿处的长度十分适合在多变得金秋穿着！显得双腿更加纤细！
时尚	时尚奇趣小物件帮你瞬间up时尚度9.羊羔绒鞋垫在普通的鞋垫上加上了羊羔绒，温暖又舒适。垫在小单鞋或是保暖度不高的鞋子里，也能保暖让小脚丫不受冷。在淘宝上就能以低廉的价格淘到这款宝贝呢！10. 加厚绒线袜寒风总是无孔不入的，温暖了身体也别忘了脚丫。在裤袜或者袜子外面再套一双加厚的毛线袜，就能升高保暖指数。不过，要注意汗脚的MM不适合穿哦，由于厚度加大，MM们穿厚款的毛线袜也需要注意鞋子的大小哦。
时尚	看起来“很贵” 不玩混搭而秀大牌2010 春夏巴黎时装周秀场外的潮人大致有四类，今天我们看到的是名媛范儿潮人。她们不但衣着光鲜亮丽，而且看起来“很贵”，不玩混搭而秀大牌；面对镜头或优雅自然，或冷漠无视，总之，她们习惯了镜头，也不屑以夸张举动来吸引镜头。Hermes 的包包似乎是名媛的标志，但把小皮草和低裆裤组合的创意则是个人功力了。
时尚	组图：VivienneWestwood贵在骨子里导语：不是真金白银的珠宝首饰才叫高贵亮丽，像Vivienne Westwood刚推出的一系列以软胶制作的Rubber Jewellery，亦叫人万分雀跃，除了是因为它的售价平易近人外，这系列以糖果颜色设计的软胶首饰，外形非常之讨好。远看时，极似儿时沉迷把玩的朱义盛玩具首饰，但拿上手近看之下，当看到Orb图形、蝴蝶结、骷髅骨、星形、心形以及水滴形等前?的图案设计，又轻易流出阵阵很能够象徵崩后精神的摇滚热情。
时尚	组图：明星大衣搭 不做“冰棍美人”导语：气温已经骤降零度以下，到达了一年中最冷的时候了，此时千万别为了好看少穿一件是一件，而是很实惠的该穿大衣就穿大衣，再找一个适合自己的范，戴帽子、围巾…配件虽小，保暖作用却是大大的，而且一件出挑的装饰就能使你的整体时尚度顺利晋级。除了围巾、帽子、手套这三大秋冬配件法宝，还有很多时尚奇趣却很实用的小物件哦！今天小编为MM们搜罗了各种保暖的小物，从头到脚武装起来，来场降温大作战吧！1. 连帽围巾从头到脚就先从帽子说起吧，今天介绍的帽子围巾可都不是普通的款式，非常的有创意，保暖性也更高了。这款连毛围巾大家看明白了么，模特儿示范了三种带法哦，你可以把它仅仅当做超长超厚的围巾，也可以把它当做帽子+围巾的组合体，太有创意啦！2. 耳罩帽子这款也可以把它看做帽子围巾一体，但是灵活性就不如上一款，你不可以只带围巾不带帽子，沿着耳朵的长长的两条，可以很好的保护头部和耳朵，保暖效果GOOD~~~帽子上毛球装饰，甜美可爱。3.毛绒耳罩毛茸茸的耳套可爱又保暖，冬天里，就算寒风再大也不怕。对于因为脸型问题而找不到合适帽子的MM们来说，耳套是最佳选择呢，你还可以学学小范同学，把耳罩带在帽子外面，是不是很新鲜！还有超可爱的喜羊羊暖水袋！！
时尚	组图：波西米亚发带点缀的优雅冬装导语：原本只属于夏天的波西米亚风格的着装，因为一条发带而让优雅的冬装展现出时尚感与新鲜味道！韩国的服饰迎来多变的秋天，Bohemia波西米亚风的发带点缀潮女的发型，没有夸张的时尚，却带来优雅的感觉，非常漂亮哦！时尚点评：波西米亚风越吹越浓厚，全黑色的搭配非常有魅力，型格的style让人难忘，长长的裙子搭上帅气的超短皮外套非常好看，贴身的剪裁让潮女展现完美高挑的身材！时尚点评：民族风的印花裙搭配黑色的紧身裤非常好看，两件搭配的层次感打扮让潮女在秋天依然十分迷人，帅气感的高跟鞋带来女人味的感觉，一身以咖啡色为主色的搭配很适合秋天的氛围！时尚点评：优雅女人味的印花连衣裙非常抢眼，让潮女拥有浪漫的遐想与氛围！黑色的毛毛马甲非常高贵迷人，搭配靓丽的印花连衣裙就已经很好看，波西米亚风的发带点缀其中让潮女更是魅力四射！ 时尚点评：优雅feel的印花长裙搭配米白色的长外套，长短结合得刚刚好，外套搭配起来非常好看哦，波西米亚风的发带与印花连衣裙搭配起来非常有个性！
时尚	组图：第一夫人相遇斗秀谁与争锋导语：两国外交，夫人们就成了秀场，因此众多“第一夫人”们每逢重要场合便纷纷卯足劲儿打扮，以防被另外的“第一”们比了下去。布吕尼在“夫人斗秀”中总是自诩着冠军的位子，这也难怪，经常出现在她身边的布朗夫人不论身材长相都不是布吕尼的对手。最近的风向是米歇尔出其不意，布吕尼棋差一招儿。时尚杂志《Elle》上月底公布的今年度最佳衣着人士名单，美国第一夫人米歇尔在政界类别中力压法国第一夫人布吕尼荣登榜首，这也是布吕尼第二次输给米歇尔。而前不久布吕尼访西班牙，也在西班牙王妃面前吃了瘪 --她那不完美的脸型一对比就立马显现，看来天生丽质还是首要前提。至于亚洲方面，艺人出身的鸠山夫人明显比贤妻良母型的金润玉高调了不少，尽管年纪已大，但是她总能把一身亮色穿得恰到好处，配上一双红唇，在任何场合，鸠山夫人总有办法抓住大家的目光。美国PK英国要稳重不要老套英美两大老牌强国，夫人们也都属于膀大腰圆的类型。而一黑一白，站在一起比对，又别有一番风韵。单从打扮这个角度上来看，米歇尔明显胜过布朗夫人，米歇尔很在意自己皮肤的光泽度，即使是搭配套装的清淡妆容，底妆上也丝毫不放松，加上颇费心机的珍珠项链和耳饰，米歇尔明显是“脸上有光”，映衬着身边“惨白”的布朗夫人，高调不少。另外，粗重的眼线也给米歇尔加了分，看两位的眼神，美国夫人炯炯有神，英国夫人则飘忽不定，这都是眼线的功劳。法国PK西班牙你们的艺术气息哟今年布吕尼访西班牙，媒体们的焦点都放在了她和西班牙王妃的斗秀上，第一天两人就穿了同款的连身裹裙上阵，一蓝一紫卯足劲儿要整个高下，也许是明显自己的身材脸蛋都比不过西班牙王妃，布吕尼在晚礼服比拼上就走起了保守气质型的法国路线，简单的妆容配合复古的盘发，加上招牌式的桃粉腮红，倒也是恰到好处。不过看看她身后的西班牙王妃，拿足了皇室的派头，华丽的丝缎裙加上钻石王冠，脸上的妆容也用上了浓郁的色彩，看来“皇室”果然是一个锻炼化妆打扮的好地方。日本PK韩国保守和含蓄的边缘日本夫人和韩国夫人会面，脸上的妆容体现出明显的日韩特色。鸠山夫人的齐刘海、娃娃睫毛和红唇，偏向日本的艺妓流派，而韩国夫人金润玉秉承韩国品牌“透明妆”的理念，化妆上的重点明显在于底妆和面部轮廓，唇色也是淡淡的裸唇。不过对于两位年纪已经不小的夫人而言，明亮的唇色明显为鸠山夫人增色不少。两位夫人不约而同地选择了珍珠饰品，对于轮廓感不强的亚裔女子，温润的珍珠不会太过亮眼，还能够提亮发黄的脸色，不失为上选。气质不是尖尖角角日本、法国和美国，3位夫人中，我更欣赏布吕尼，她优雅得没攻击性；米歇尔得体、时尚，她身上更凸显出女强人的气势；相反，鸠山幸比较内敛。气质不是那种尖尖角角的东西，而是一种柔软的优雅，能让人坐卧自如。正如我在强生美肌上市时制定的21天爱我养成计划中强调，爱自己是一种态度，是对自己有所要求。提升个人气质有四个方面--第一：外在的衣着风格可以从模仿和自己长相、身材各方面接近的rolemodel开始，但一定要适合自己，然后再慢慢构筑自己的品位。第二：需要艺术熏陶，要多看艺术品。法国女人很优雅，每天看到的艺术品的色彩、线条积累了品味。第三：提升气质一定要读书。读书能让你的言谈有深度而不乏味。看书过程中，可以调节呼吸，使自己变得平和，这是优雅的基础。第四：每天花5分钟时间与自己身心对话，认识自己，了解自己，从而爱上自己。爱自己并不是一味放纵，而是找到内心的平静。
时尚	组图：经典单品Must Have 宅女变身潮女导语：圣诞节，喜庆气氛一定也会感染到那些不太喜欢聚会的宅女。其实在有点过于拥挤的圣诞街头，窝在家享受单身生活的女孩子，也未免就一定得显得那么辛酸。乘着年末，也对自己好一点，给自己来张梦想清单，把那些大牌的经典单品收入囊中吧！新的一年，一定能来个“宅女”变潮女的大蜕变，让其他人跌破眼镜呢！时值年末，关注时尚的宅女们肯定都会注意到，Chrismas Sales在各大一线品牌官网来势汹汹，比较狠的都到了50%，让人极度眼馋。加上商场圣诞特卖实在是有够挤，本来华丽的衣服包包鞋子一到了Sales马上挤入花车给人Lower的感觉。所以，何不发挥宅女特长，在家来个全球大扫货呢？再有，经济危机大潮依然不退，扫货也得理性着来！想成为潮女，可不能什么流行的都往身上搬，还是从各大一线品牌的看家单品入手吧！下面小编精选了适合宅女在家就能收入囊中的经典Items，每一件都堪称是五星级经典单品！还不快乘年末来个最后的疯狂大采购！入手指数：★★★★★家喻户晓的战壕风衣(Trench Coat)，是Burberry最经典的英伦风格“品牌制服”。经典实用的设计从1901年设计出台至今，一个世纪以来从来都是永恒的经典，是不得不拥有的必备单品！入手指数：★★★★★作为看家单品，Max Mara严谨细致地制造每一件大衣，单是工序步骤就需要170个。如此细腻的剪裁和讲究的做工让女性的身材在冬天也不会显得臃肿，同时也能很好的御寒。在圣诞和新年的时候这一件大衣莫过为给自己最最温暖的礼物了。入手指数：★★★1966年Yves Saint Laurent设计第一件宣扬女权的吸烟装的时候，法国女性才刚刚可以直接去银行开立个人账户。在中性风极度盛行的现在，吸烟装是女人捍卫坚定信念的不二之选。不过吸烟装比较适合显瘦的竹竿身材，所以要入手的话还得对自己的身材有充分的信心。
时尚	酒红色经典而优雅 一件就可以提升气质酒红色系的叠搭不太常见，酒红色经典而优雅，一件就可以提升气质，但也容易使人显得老气。Katherine Heigl 全身都选了酒红色，反而显得很有活力，主要是因为色彩被最大程度强调出来，而色彩的属性则淡化了。花纹图案的连衣裙是搭配的核心，因为其中的色彩最多，其他服饰的色彩都是与之呼应的。酒红色外套的边缘颜色更深，与裙子的主色调接近，过渡自然。丝袜和靴子的色彩偏紫，与连衣裙花纹中的紫色呼应。要想照搬 Katherine 的搭配非常困难，这么多同色系的单品并不好凑，但我们可以找一件自己喜欢的印花服装，根据其中的色彩选取搭配服饰，原则是不要太杂，保持整体色调一致，或者有少许对比色点缀。
时尚	一条紧身裤 让美腿瞬间长了2厘米灰色小西装+蓝色紧身牛仔裤灰色小西装搭配蓝色紧身牛仔裤，带出欧美风情，营造出时尚的帅气达人范儿！黑色修身西装+蓝色紧身牛仔裤黑色修身西装搭配蓝色紧身牛仔裤，虽是简约的装扮却将帅气演绎的淋漓尽致！暗灰色金属装饰西装+水洗白破洞牛仔裤暗灰色金属装饰西装带来上品质感，搭配水洗白破洞牛仔裤，街头风十足！黑色小西装+米色修身长裤米色修身长裤是初秋的百搭经典款，搭配黑色小西装，时尚OL的经典搭配！
时尚	大戒指热潮 个性设计持续发烧中央大颗单?搭配透明方型锆石，闪亮大D点出品牌精?工艺。不知道如何穿搭出流行的复古味，用戒指就能轻?搭上时髦列车，设计师在?杂中呈现优雅迷人的怀旧美。变形幸运草紫色大戒指，搭配秋冬深色衣物十分抢眼。珍珠宝石锁链戒指，每个细节都美不胜收。黑色拜占庭大戒指，双圆造型立体别?。
时尚	学藤井莉娜 冬日百变造型由你做主粉红色的连衣裙十分甜美，搭配上性感的黑色丝袜，和一双中性的高筒皮靴，不会让人觉得甜美的过于做作。甜美的公主造型已经不单单只有蕾丝花边了。不要担心黑色的长大衣会让你看起来沉闷又老土，在裁剪上做个娃娃款式或者毛茸茸的皮草袖口，立马提升了你的可爱度，不如快点改造一下你衣橱里的黑色大衣吧。周末运动日，穿上一件短款的鸭绒衫，用亮色的毛衣来提升整体效果，春天的牛仔短裤依旧很实用。时不时的需要换个新造型。长款的连帽外套让你的温暖度大大增加，帽子上的毛毛显得很温暖，里面搭配上一件甜美的针织衫就可以，有大字母的针织衫依旧是流行方向标。
时尚	最值得买的保暖服饰：兔毛七、兔毛纺织用兔毛产自安哥拉兔和家兔，其中以安哥拉兔毛的质量为最好。兔毛很柔软，冬天穿很保暖，一般对毛衣过敏的人，是不会对兔毛过敏的，市场上兔毛做的毛衣，不是很贵，比起其它皮草的价钱很合理，适合最普遍的消费者。但提醒广大消费者，假兔毛和真兔毛柔软度相差很大。兔毛的优点：1. 纤维细长，颜色洁白，光泽好，柔软蓬松，保暖性强。2.不会很昂贵、价格相对大众化。3.一般对毛衣过敏的人，是不会对兔毛过敏的。保暖指数：★★★★★价格指数：★★★★★舒适指数：★★★★★兔毛主要单品推荐：毛衣、围巾、手套
时尚	最值得买的保暖服饰：天鹅绒六、天鹅绒天鹅绒的保暖度要看含棉和涤纶的比例了，一般含棉多的话还是比较暖和的，另外由于天鹅绒衣服柔软舒服，冬季穿在身上感觉很舒服，手碰到时也不会感觉到冰凉。尤其适合女孩子和小孩子穿着。天鹅绒面料的优点：用作服饰的天鹅绒，一般采用棉纱作毛圈纱，天鹅绒绒毛丰满，手感柔软，穿着舒适，美观大方。保暖指数：★★★价格指数：★★★★舒适指数：★★★★天鹅绒主要单品推荐：丝袜、外套、运动裤
时尚	最值得买的保暖服饰：竹碳纤维三、竹碳纤维素有“黑钻石”的美誉，在国际上被誉为“二十一世纪环保新卫士”。当下集多功能于一身竹炭纤维的诞生，是纺织多功能原料一次革命性的创新。竹碳纤维的优点：1.竹炭纤维具有的主要性能是，超强的吸附力：竹炭吸附能力是木炭的5倍以上，对甲醛、苯、甲苯、氨等有害物质和粉尘能发挥吸收、分解异味和消臭的作用。2.发射远红外线，蓄热保暖：远红外线发射率高达0.87，能蓄热保暖，温升速度比普通棉织物快。3.调湿，达到除湿与干燥的功效：高平衡回潮率和保水率，赋予了竹炭纤维调湿的本领。4.负离子发射浓度高：相当于郊外田野的负离子浓度，因此有益于身体健康。保暖指数：★★★★★价格指数：★★★舒适指数：★★★★竹碳纤维主要单品推荐：保暖裤、leggings
时尚	组图：时装打造N个拉拉升职记导语：“杜拉拉升职记”一直是职场的热门话题，主角杜拉拉的职场故事对职业女性来说颇具参考价值，我们相信一个不知道如何升值新装的女性是无法在职场升值的，在强势、中性为主流的职场装中打造自己的风格标签，也成为了不容忽视的潮流必修课。Cover clothes 丝绒西装 Prada紧身皮裤 Fendi亮片腰带 izzueElegant Suit 塑型套装的感性曲线灰色毛呢套装 Dior酒红色宽松长筒靴 Sergio Rossi温和的灰色，保守的刚过膝盖的裙长，没有丝毫装饰的平实毛呢，即使是如此低调的元素汇合在一起，仍旧可以塑造出有型有款的职场套装。立体的双层翻领结构为中庸的轮廓添加一分摩登形式感。Artistic Texture   奢贵材质的点睛光泽黑色羽毛披肩白色半透明衬衫黑色镶白边马甲 All by izzue collection 立体钉珠裙子 Prada有分寸的强势与自信远比一味炫耀聪明得多，在衣橱基本款之间混搭热门单品是时髦升级的明智之举，散发神秘光泽的黑色羽毛披肩或是凸显手工感的立体钉珠半裙可以让平淡的日常装百变多姿。Contrast Effect中性格调下的妩媚红装红色针织连身裙 Alexander McQueen灰色不规则褶边西装 Maison Martin Margiela  All from I.T灰色细高跟鞋 Sergio RossiSmart Jacket 经典夹克化身轻灵冬装冬日里最温暖贴心的单品就数针织衫了，柔韧自如的弹性既贴合曲线又可让设计师随性发挥创意。热门的中性长西装是职场女人最合适的外包装，记得用温柔的针织和娇美的颜色来补衬西装的冷酷。白色双排扣上装 Y’s黑色皱褶长裙 Comme des GarconsAll from I.T质朴的棉质不再只属于闲散的休闲装，反而更富有艺术味道，只要有别致的镶边细节和精炼的裁剪，冬装外套便焕然一新，轻松自在地与任意下装混搭出彩。Trench Coat Newlook 帅酷绅士风格再现深灰色拼接连身裙 Fendi双排扣灯笼袖大衣 TSUMORI CHISATO from I.T曾经的优雅绅士比如今的时尚女郎还要讲究服饰搭配，男装灵感应用到女装上的经典案例数不胜数，当大翻领西装与醒目的双排扣同时出现，别致的灯笼袖打破了单一的酷感。
时尚	组图：盘点7类最值得买的保暖服饰导语：天寒地冻的日子里，你还以为只有羽绒服才是最保暖的衣服吗？那你的认识可稍微狭隘了一点哦！寒冬的保暖措施应该细致入微到各个服饰品和穿着地点，所以从家居服到各种时装、从衣服裤子到围巾手套，MM们都需要找到最合适的保暖面料。首先来小小扫盲一下，很多人买保暖衣会想到莱卡，但是莱卡的成分并不是增添服饰的保暖度，而是用以增加面料贴身、弹性和宽松自然的特性，活动时倍感灵活。衣服贴体自然保暖度得到提升，但是这并不能代表莱卡本身具有保暖功效。另外，锦纶具有一定的保暖功效，但是通风透气性差，易产生静电。所以，以上两种面料的服饰，小编不建议在冬季购买穿着。那么，哪些面料才是寒冬最值得购买的呢？今天，就让小编和大家一起盘点一下当下性价比最高的7款保暖面料，降雪的季节，MM们置衣请从面料看起！一、珊瑚绒珊瑚绒是纺织面料中一种最新、最畅销的面料。除了保暖性强、还以手感柔软，质地细腻，环保等为特点。主要用于睡袍，婴儿制品，童装，服装内里，鞋帽，玩具，车内饰品，工艺制品，家居饰品等方面的用料。珊瑚绒面料优点：1.质地细腻，手感柔软，具有杰出的柔软性。不掉毛、不起球、不掉色。2.吸水性能出色，是全棉产品的三倍。对皮肤无任何刺激，不过敏。3.外形美观，颜色丰富。是国外刚刚兴起的棉质浴袍替代产品。4.有较高的芯吸效应和透气性，穿着舒适去污性好；能与被擦拭对象紧密贴合，因而有很好的清洁效果。5.由于纤维间密度较高，比表面积大，因而覆盖性好。保暖指数：★★★★价格指数：★★舒适指数：★★★★★珊瑚绒主要推荐单品：睡衣、浴袍、家居服
时尚	组图：耀眼大耳环 提升冬日回头率导语：大大的金属耳环遮不住的女人魅力，体现着你不羁的品味，和前卫的时尚态度，想要让别人注意你，想要让别人记住你，就要带大大的金属耳环展现你性感狂野的一面，一起去LOOk吧。
时尚	组图：藤井莉娜冬日9款温暖造型导语：当红日模藤井莉娜又来了，这次教我们打造冬日甜美又温暖的造型，喜欢甜美风格的你千万不要错过哦。冬日百变造型由你做主。千鸟格的中长款大衣是每年都必会出现的款式，经典和优雅的结合，隐约露出粉色蕾丝裙让你的甜美指数大大增加。黑色毛绒的长靴是冬日温暖又时尚的最佳选择。很有层次感的蕾丝迷你裙是冬日的百搭款式，搭配短上装看起来很精神，白色的外套还做了可爱的毛边设计，和裙子相得益彰。黑色贝雷帽增加了甜美指数。沉闷的冬日里不妨选择一件耀眼的外套给自己一个好心情，不要害怕玫瑰红会让你变得艳俗，一个好的搭配会让你成为冬日里最耀眼的人。如果是个暖洋洋的日子，一件飘逸的雪纺抹胸裙，披上一件温暖的羊毛外套，如果有一款毛绒绒的皮草包那就再合适不过了。穿上这身行头立马去逛街吧。
时尚	藤井莉娜冬日可爱爱斯基摩造型爱斯基摩的棉大衣既温暖又可爱，白色的感觉也很甜美，黑白斑点的连衣裙和长皮靴又有几分小女人的性感。
时尚	街拍客亲授真经 姿态四：大范型姿态四：大范型要点：保持着运动或者掠食者的姿态。行进中自信的微笑会带给人以更强的震撼力。时至今日我还清晰记得乔伊娜在每次百米冲刺时展现出的灿烂笑容。运动的躯体是最为诱人的，而若能把所有站立拍摄时候的技巧与神态都融入到行走拍摄中去，那便可以轻松应对一切街拍摄影师了。大范儿女人并不稀罕内八站姿，然而有时候她们也会忘乎所以。不过手臂造型的运用仍然可以让她们夺取主动。
时尚	长靴短裙秀美腿 京妞变身潮女郎街拍时间：2009年11月19日街拍地点：北京 建外SOHO时尚解析：legging 与皮衣遥相呼应，看起来大方有干练！街拍时间：2009年11月21日街拍地点：北京 西单时尚解析：毛绒的帽子大行其道，粉嫩的装束惹人爱！不同位置的粉红色，大大增加讨喜感和协调性，化身粉红系美人。
时尚	不同材质礼服的露背款式白歆慧搭配建议：蕾丝与羽毛展露性感的一面，让透明和暴露完美结合，蛊惑人心，细细的肩带非常有诱惑性让人难忘。林嘉琦搭配建议：羽毛有狂野的性感作风，后肩的长项链更添动人风情，这可是让露背装增色最佳选择，金属质感的链子也十分令人心动。关颖搭配建议：个性甜美的bobo头造型，配上简单纯洁的白色露背礼服，宛若天使的诱惑。阿sa搭配建议：露出的那诱发人触摸欲望的蝴蝶骨，是露背装炫耀的资本，手臂一张一合的时候两片薄骨在皮肤下清晰可见， 说是让人生怜也对，说是让人嫉妒才更准确。
时尚	冬季瘦身搭配宝典 外套款式最瘦身锦囊妙计3：外套款式瘦身冬季外套的羊毛类的材质想要既薄又暖实在有些勉强，但是款式却选择范围很广。收腰款式的外套，特别是短外套很适合矮个子的mm，腰部收紧下摆宽松，视觉上显瘦显高，下摆又能掩饰臀部和大腿的臃肿。选择中长款大衣的时候，除了收腰款也不能错过高腰设计的大衣，对于普遍不够高挑呈梨型身材的亚洲mm来说，这种高腰设计的大衣可以很好的弥补身材重心下沉的缺陷，拉长下半身的比例，有了高挑的模特身材比例当然更显瘦啦！锦囊妙计4：腰带巧利用很多MM偷懒不喜欢使用大衣上配的腰带，以为腰带只是一个可有可无的装饰，那你可就大错特错了！冬季内套了毛衣以后的大衣如果不系腰带很容易现出肚腩哦，大衣上的腰带打造出迷人的S形曲线，不要让好身材被款衣大袍掩盖！腰带实在是一个显瘦大大有用的配件，大廓型的毛衣系上皮带后，突出了腰部，身材马上就显得苗条不上。甚至是宽松的H型大衣，臃肿无比的羽绒服，配上一款个性皮带都能立刻呈现出不一样的新意！
时尚	冬季瘦身搭配宝典 掌握比例是关键锦囊妙计5：混搭+对比方式掌握内外长度比例是叠穿时的瘦身关键，长度在腰以上的皮夹克，也就是身体最细处向上1公分，视觉上会有向上拔的感觉。再搭配至大腿的长打底+深色吸腿裤，让层叠感觉出现在上半身才不显胖。冬天也要善用比例以及对比的关系，其中最简单的当然是上松下紧，只要腿部不臃肿，即使上身的皮草轮廓比较大，也不会显得笨拙，所以黑色、灰色和牛仔的铅笔裤都要备齐，以便搭配不同的时装。锦囊妙计6：适度裸露身材娇小的女生最好不要选择长大衣，膝盖以上的大衣很流行就很适合。搭配短裤或者短裙，尽量露出腿部线条，搭配深色保暖长袜，以及能拉长腿长的尖头高跟鞋，美好身线得到最大程度的呈现当然不怕看上去臃肿！Tips：腿部害怕寒风的侵袭，可以搭配内面带保暖毛绒的连裤袜，让膝盖暖和又舒适，再来一双高筒长靴子，不透风的皮革靴子保护小腿，比穿裤子还防寒呢。尽量的选择黑色袜，让双腿在视觉上显瘦。中袖款的大衣外套也能从视觉上调整身材的比例，会让整个搭配显得轻盈很多。至于保暖的问题，打底衫可以厚实点，或者各种长度的手套正好派上用场哦！
时尚	冬季瘦身搭配宝典 配件别忽视锦囊妙计9：配件别忽视冬天一些小配件，例如毛茸茸的耳罩、围巾手套等除了让你潮流感十足，还会让冬装厚重温暖起来。一顶合适的帽子可以帮你起到修饰脸型的作用，微微隆起的帽顶还具有一定的“增高”功效，让你看上去身材更显得高挑纤细。而围巾在秋冬不仅仅是用来取暖，还可以起到“瘦身”的作用呢！将围巾围得长一点，可以帮助你从视觉上拉长身线，让你看上去更加高挑，同时，围巾又可以很好的掩饰胸部和腹部的赘肉，达到“瘦身”的目的！小结：选择冬季的衣服时，应该更注重衣服的材质，同时米色、浅咖啡色、白色、明黄色等浅色调的衣服都会让你看上去比实际上要胖一些，如果你希望自己显得苗条，应该尽量避免让这些颜色大面积得在你身上出现。各种无穷无尽的搭配方式，上宽下紧、上长下短、上明下暗……等等也令你在寒冬的各个场合穿行自如。窄腿裤的好感毋庸置疑，拉长腿部线条，弱化上身的体积感。最后一点是人人都知道的，高跟鞋能让女孩子显得更加修长，能让你看起来更挺拔高挑，摆脱臃肿的烦恼，还多了几分女人的成熟和性感。
时尚	素净黑色小洋装 优雅又迷人时尚点评：红地毯上的Shania Twain(仙妮亚唐恩)以一条性感的抹胸纱裙示人，配上古酮色的肌肤充满了夏天的活力动感，健康的肤色把Shania Twain映衬得更加性感迷人！时尚点评：Katherine Heigl(凯瑟琳-海格尔)身上素净的黑色小洋装非常优雅迷人哦，微微的蛋糕裙细节增添更多的可爱feel，优雅的盘发把Katherine Heigl衬托得更加动人，点缀其中的丝带蝴蝶结非常抢眼！时尚点评：Brittany Snow(布兰特妮-斯诺)搭配高雅的小洋装十分具有吸引力，裙子上沿着领口点缀的银色亮片在聚光灯下闪闪发光，把头发侧放在右边的Brittany Snow展现妩媚的一面哦！时尚点评：高贵成熟的黑色小洋装把Anne Heche(安妮-海切)衬托得异常动人，浓浓的优雅feel让Anne Heche艳光四射，受到数多红玫瑰的Anne Heche表现得特别开怀哦。时尚点评：金发美女Holly Madison搭配一条黑色的素净连衣裙就已经很显眼，丰满的身材呼之欲出，让身边的男士也特别自豪！披散于胸前的细微发丝搭配黑色的裙子，搭配出来的效果非常棒！
时尚	组图：元旦露背装钓到总裁级男友导语：元旦夜晚要参加宴会，单身女可以趁此机会为自己摆脱单身，似乎有些棘手。但是光洁的背部所具有的诱惑力让你立刻备受关注。让你具备高雅气质以及性感魅力，立刻谋杀总裁级男友！舒淇搭配建议：性感的尤物们一身洁白的天使装扮，还是无法掩饰骨子里透出的引诱力。光洁的裸背曲线优美，与修身的腰带汇合成美妙的S型。范冰冰搭配建议：黄色缎面露背礼服宽宽的腰带突出纤细的腰肢，大大的蝴蝶结为腰部增添无限光彩。刘?莹搭配建议：整个裸露的背部让人有一种刚刚出浴的错觉，超短裙毫不遮掩纤细的双腿。低腰带设计更突出挺翘的臀部线条。胡杏儿搭配建议：白色小礼服与她天真纯洁的气质非常吻合，蕾丝头饰更是锦上添花，突出小女孩般的纯真可爱。高腰与露背结合，升级性感指数。金色细腰带充满贵气。
时尚	净色围巾 流露浓厚学院风时尚点评：漂亮的印花连衣裙非常有吸引力哦，搭配长靴就是淑女冬季最优雅的搭配，配上一个牛仔风的流苏包包，把民族风潮玩到最透彻的程度，紫色的净色围巾搭配得恰到好处！时尚点评：白色的上衣搭配黑色的高腰裙，学院风的感觉很浓厚，搭配贝雷帽营造很有型的复古look，素净的黑＋白充满了迷人的时尚味道，让人迷恋！时尚点评：黑白配的细条纹上衣搭配挽脚牛仔短裤非常sexy哦，冬天的时候搭上黑色的裤袜就已经很ok了，淡淡的休闲风与优雅风相融合，效果还不错哦，点点的女性魅力从中流露，最后以一条非常抢眼的红色围巾搭配，让整个搭配很有重点，非常好看！
时尚	女星红毯造型 周迅暗许香奈儿周迅：情别造型师 暗许香奈儿2009年对于周迅来说，最轰动的事要算是与造型师男友的分道扬镳。正当大家猜测周迅的时尚之路该何去何从的时候，香奈儿秀场的惊艳亮相，仿佛告知世人：离开大齐，穿衣一样靠谱。与其他女星们在红毯服装的品牌选择千面开花所不同，周迅这一年的红毯路与CHANEL不离不弃，或许对女人而言，衣服才是比男人更值得信赖和更长久的朋友。综合成绩：88分第28届香港金像颁奖礼上，周迅身着CHANEL 08秋冬高级订制服，佩戴CHANEL Filde Camelia山茶花钻石腕表轻盈现身。抹胸式的上装让她完美的肩颈线条显露无余，无怪乎是她穿着频率最高的款式。下身的黑色长裙乍看简单，但却与白色上装一起为她带出不常见的经典味儿 ，让她整体装扮看起来更和谐。身着CHANEL 09-10秋冬成衣StartingPoint系列小黑裙的周迅，亮相第18届金鸡百花奖闭幕颁奖礼，凭借《李米的猜想》获得最佳女主角。简单的小黑裙搭珍珠项链，这身CHANEL女士的经典装扮为周迅添彩不少，具透视感的裙身和不失俏皮的衣领，让黑色的视觉沉寂感出现了亮眼的细节，越看越能够体味出剪裁的惊艳。身着CHANEL07-08秋冬高级定制服系列黑色礼服，佩戴CHANEL高级珠宝山茶花戒指的周迅亮相“亚洲APN亚洲制片人大奖”红毯。两件套的小礼服用黑色与暗红色交混，显出浓烈且沉稳的气质，让周迅看起来并不张扬，却不易让人忽视，尤其是不对称肩带上的花朵装饰，让她在沉静之间更平添一份娇俏。第13届中国电影华表奖上，周迅以Chanel抹胸白裙纯美亮相，Chanel“NuitEtoilee”项链将宇宙间的彗星、星球、月亮映于颈间，与亮片礼服衬托出优雅永恒的经典之美。纯白色的装扮给周迅带来难得的知性典雅气质，让她的整体风格大气了不少，也让她玲珑的身形不再显得那么单薄。年度败笔上海国际电影节上周迅身着CHANEL07-08秋冬高级定制系列粉色礼服，佩戴CHANEL高级珠宝彗星系列。这套礼服不太适合身材娇小的她，虽然夸张的款式用来走红毯不错，但却让本就不高的她显得更矮 ，且外罩的粉红色轻纱太过蓬松，会引发出她下身臃肿的印象，着实败笔。年度PK：周迅PK李冰冰电影《风声》宣传期，周迅和李冰冰频繁以好姐妹形象亮相，但娱乐圈从来就不缺乏面上风光，暗里争斗的好戏。这一次她们双双出现在电影的首映式上，虽然周迅的服装上有让人一见难忘的细节装饰，但站在身着黑色亮片超短裙的李冰冰身边，还是被夺去了大部分的注意力，只叹颜色不够sharp，裙子又太长，精雕细琢的褶皱细节又让她的身形略显臃肿。 周迅：情别造型师 暗许香奈儿2009年对于周迅来说，最轰动的事要算是与造型师男友的分道扬镳。正当大家猜测周迅的时尚之路该何去何从的时候，香奈儿秀场的惊艳亮相，仿佛告知世人：离开大齐，穿衣一样靠谱。与其他女星们在红毯服装的品牌选择千面开花所不同，周迅这一年的红毯路与CHANEL不离不弃，或许对女人而言，衣服才是比男人更值得信赖和更长久的朋友。综合成绩：88分第28届香港金像颁奖礼上，周迅身着CHANEL 08秋冬高级订制服，佩戴CHANEL Filde Camelia山茶花钻石腕表轻盈现身。抹胸式的上装让她完美的肩颈线条显露无余，无怪乎是她穿着频率最高的款式。下身的黑色长裙乍看简单，但却与白色上装一起为她带出不常见的经典味儿 ，让她整体装扮看起来更和谐。身着CHANEL 09-10秋冬成衣StartingPoint系列小黑裙的周迅，亮相第18届金鸡百花奖闭幕颁奖礼，凭借《李米的猜想》获得最佳女主角。简单的小黑裙搭珍珠项链，这身CHANEL女士的经典装扮为周迅添彩不少，具透视感的裙身和不失俏皮的衣领，让黑色的视觉沉寂感出现了亮眼的细节，越看越能够体味出剪裁的惊艳。身着CHANEL07-08秋冬高级定制服系列黑色礼服，佩戴CHANEL高级珠宝山茶花戒指的周迅亮相“亚洲APN亚洲制片人大奖”红毯。两件套的小礼服用黑色与暗红色交混，显出浓烈且沉稳的气质，让周迅看起来并不张扬，却不易让人忽视，尤其是不对称肩带上的花朵装饰，让她在沉静之间更平添一份娇俏。第13届中国电影华表奖上，周迅以Chanel抹胸白裙纯美亮相，Chanel“NuitEtoilee”项链将宇宙间的彗星、星球、月亮映于颈间，与亮片礼服衬托出优雅永恒的经典之美。纯白色的装扮给周迅带来难得的知性典雅气质，让她的整体风格大气了不少，也让她玲珑的身形不再显得那么单薄。年度败笔上海国际电影节上周迅身着CHANEL07-08秋冬高级定制系列粉色礼服，佩戴CHANEL高级珠宝彗星系列。这套礼服不太适合身材娇小的她，虽然夸张的款式用来走红毯不错，但却让本就不高的她显得更矮 ，且外罩的粉红色轻纱太过蓬松，会引发出她下身臃肿的印象，着实败笔。年度PK：周迅PK李冰冰电影《风声》宣传期，周迅和李冰冰频繁以好姐妹形象亮相，但娱乐圈从来就不缺乏面上风光，暗里争斗的好戏。这一次她们双双出现在电影的首映式上，虽然周迅的服装上有让人一见难忘的细节装饰，但站在身着黑色亮片超短裙的李冰冰身边，还是被夺去了大部分的注意力，只叹颜色不够sharp，裙子又太长，精雕细琢的褶皱细节又让她的身形略显臃肿。
时尚	学圆润妞 抽象图案穿出立体感提示：色彩强烈的抽象图案适合圆润妞诸位，让我们来讨论一下抽象花样对于圆润妞的作用。很久以来似乎一直存在着这样的观念：圆润体型的人不适合和效果强烈的花样图案搭配，它会将你更突出。然而从实际经验来说，我却发现其实色彩强烈的抽象花样还蛮适合自己的，因为身形够大，很撑得住，而且各种多余脂肪会藏在眼花缭乱的花样里，不易被人发现。唯独需要注意的是，这花样够不够大方，够不够摩登。Drew这条裙非常美，图案也特别。如果换成传统花朵图案，相信会逊色不少。提示：谨慎穿格子装我不敢穿全身格子(很灾难的)，但她穿很好看。有灿烂笑容和金发呼应，是较为不同。以及，Drew真的好爱脚上那对鞋啊！提示：裤子不要过长裤子的长度对圆润妞们有什么影响呢？以适当为宜。从Drew身上我们可以发现，其实过长的裤子也并没有让腿显得更长，反而因为盖住鞋面，愈发头重脚轻(是的，诸位，挑选高跟鞋真是很重要。如果你是圆润款式，带有防水台的超高跟鞋，请搭配裙子吧！这样脚就不会显得太小了)。Drew的T恤和外套让她显得很精神，如果搭配一条图1款式的牛仔裤(当然不要是白色)也许会更适合。提示：穿格子尽量配简单发型另一种格子向我们显示，如果你长得甜，就算30多岁，也一样可以扮演高中生。格子和金色首饰之间颇有默契，这种Gossip Girl与Juice的混合体，既精神又可爱。诸位甜美款式的姑娘都可以尝试一下。如何能将格子穿得欧美范而不是普遍的日韩范，请检验阁下的发型，不要卷，不要斜刘海。同时衣着上也不要出现荷叶边等零零碎碎的东西。金色首饰长短不一搭配起来吧。当然，如果阁下是李孝利的韩范，那，以上话语就当时作废吧。那种韩范基本是照着美式来的。
时尚	无裤装进化史：一百年剪光女人的裙子(组图)导语：就算你否认“裙长理论”，你不能否认的现实还是摆在眼前了：千禧年以来经济繁荣发展，裙长不能再短，所以干脆不要下装了？看着80年代的宽肩如今那火爆程度，于是从衣柜里拽出那些原本老掉牙的衣服改一下套身上就玩起了复古。今天流行紧身牛仔裤，明天找来紧身 leggings替代裤子，后天干脆不穿了。一百多年以前，女人们逐渐舍弃繁复的裙撑和厚重的衬裙，经济发展科技进步的同时女人们也在不断争取自己更多的自由，解放自身首先要解放双腿和腰身的束缚，于是便有了这部发展至今让人啼笑皆非的百年裙长演变史，亦或称之无裤装进化史。1910’s：及踝长裙(芭蕾舞长裙)关键词：爱德华风格，波莱特及踝长裙和宫廷长袍的风靡，没有所谓“少即是多”的法则1901-1910年在爱德华三世统治英国期间，爱德华风格是当时流行的奢华风格一种，沙漏造型，紧身胸衣以及百合状的长裙组成。另外，一代“ 时尚界的统治者”的法国设计大师Paul Poiret(保罗-波莱特)倾向设计线条流畅的裙装，灵感来自于法国执政内阁时期的风格和东方风格，一并涵盖设计师自身生活工作环境的华丽风格。1912年更是设计出了一种极端的裙子，下摆收窄，裙长及踝，臀部较宽的斜开式，着裙者甚至无法卖出三英寸额步履，即红极一时的“蹒跚裙”。波莱特崇尚东方美学，一改19世纪被强调的束缚线条，华丽俄罗斯宫廷感的细节处理，波斯味十足的穿戴加之松身舒适的长裙深受当时的贵族和时髦女子的宠爱。1920’s：中裙关键词：中性风潮出现，Flappers的宽松低腰连身短裙，可可-香奈儿(套装，“少即是多”，小黑裙)第一次世界大战之后，女装发生了革命性的变化，女权运动是其中最重要的影响因素之一。一批新型的、更加职业化的女性的涌现，促使职业装应运而生。人们不再需要那种使身体扭曲变形的紧身衣，开始拒绝那些强调女性特征的设计，而是需要更多的腿部自由。由此便出现了简单宽松的直筒连衣裙和直筒裙。简约设计的香奈儿套装也应运而生，经典小黑裙也从当时开始。相比日装之下的晚装部分，受到“喧嚣的20年代”下Flappers(短头发、短裙、化妆且经常出没于爵士乐派对现场的年轻女子)的出现，饰以珍珠、亮片、流苏的宽松低腰连身短裙也就一度盛行开来。1930’s：至胫骨裙(长及小腿中部的裙长)关键词：瘦长身形，艾尔莎-夏帕瑞丽(Elsa Schiaparelli)的创新随着女性衣橱的详尽细分以适应不同的场合，比如城里还是郊外，酒会还是非正式的派对，体育活动等等，这一时期的女裙常采用垂感号的面料，长及小腿，突出腰线，臀部收窄，下摆展开。通过采用斜裁、垂悬、围裹突出线条的精致，腰线回归原来的位置。尽管经济萧条，30年代能是人人渴求创新的年代，与 20年代的香奈儿媲美的当属意大利设计师艾尔莎-夏帕瑞丽的设计，总是以别出心裁征服众人的她在30年代后期的时候更将时装的重点从腰臀部移至肩部，加宽垫肩视觉上收小了腰腹线条，此种从伦敦近卫军制服上得到灵感而设计出的女装也被当时的是时尚杂志评为夏帕瑞丽“最具想象力的创造”。
时尚	组图：印花连衣裙 让流行继续过冬导语：这一季你有没有季节交错的感觉？铺天盖地的印花连身裙让这个秋冬不再寂寞，缤纷的色彩和各式各样的花形装点着你的衣橱。这个单品具有如下特性：1.穿着季节较长，可以贯穿几个季节；2.有那么点小小的明星气质却不失亲和；3.搭配空间广泛，与各色单色外套搭配都有款有型！Nickey HiltonNickey Hilton拥有着耀眼的魅力，同样是时尚年轻人的标榜对象，身着一身豹纹图案露肩连衣裙野性中透露出甜美气息，黑色裤袜勾勒出美好的腿部线条。Chloe Cummings名模Chloe Cummings 身着油画图案连衣裙俏丽逛夜店，脚蹬一双罗马鞋的她看上去身轻如燕，全身的艳丽颜色衬托出良好肤色，搭配简洁的款式尽显大牌气质。H&M 连衣裙 新品未定价田园碎花图案对比色的花朵带来浓郁的田园风，简洁的款式打破凌乱塑造强烈整体感，宽松裙摆让双腿更纤细。Mango 连衣裙 新品未定价田园碎花图案低跨设计凸显出美翘臀部，暗色规则印花很有复古意味，轻易衬托出不俗品位。
时尚	尼基希尔顿无任何规则的混搭尼基希尔顿外面是街头味十足的涂鸦式印花帽衫，里面却是珠片背心，再搭配风格迥异的西裤，无任何规则的混搭因为黑灰白的基础色调而呈现出异常协调。张扬、无约束的混搭手法已经成为Paris Hilton的个人标示，丝绒帽衫有种奢华的气质，和长裙？两件本不相干的单品相遇并产生出奇妙效应，也只会发生在希尔顿的身上，产生依然华贵奢靡的气息。帽衫和毛衫两种不同材质的混搭，既增加了保暖度，更将休闲和淑女的气质共冶一炉。西服是正式装，搭配休闲感的帽衫和牛仔裙，完全颠覆了正装的感觉，绒毛边的靴子和着装颜色相协调，带出休闲的味道。虽然是全身的黑灰色调，却没有一点沉闷的气息。单品推荐：A02阿桑娜 价格：438元A02阿桑娜 价格：468元
时尚	明星衣柜必备款：活力连帽衫(组图)明星对连帽衫向来情有独钟，例如Paris Hilton、Lindsay Lohan…上街时墨镜一架，帽衫一套，面对狗仔队的长枪短炮也坦然的多！事实上，不要以为连帽衫只是运动衫而已，它带着与生俱来的街头与叛逆感，兼有活力十足的运动气息，是时尚指数很高的搭配单品哦！希尔顿经常会以全身运动装示人，各种色彩和相呼应的墨镜是她的法宝，内搭的T恤也各不相同，从可爱的kitty猫到红唇，以及珠片tee，让人眼花缭乱，不过，舒适而活力十足的搭配很符合她年轻张扬的个性。这种套头帽衫一直以来都很受日韩MM的追捧，搭配也很丰富多彩，牛仔短裤或者荷叶边短裙呈现出俏皮的假小子和甜美的小女生两种不同的形象，黑色的裤袜保暖还能修饰腿形，至于鞋子，靴子或者板鞋都OK啦！明星式的开襟帽衫，在搭配上就要注意内搭的选择，红色的字母和纽扣给黑色帽衫增加了亮点，毛茸茸的雪地靴上的点点花纹和上衣相呼应，牛仔短裙尽情将长腿炫耀，活力和甜美兼有的MM，怎叫人不爱！大红的颜色带出热情而充满活力的气息，适合皮肤白皙的MM。人造毛的内里在冬天穿最保暖，带点运动休闲感觉的帽衫搭配豹纹内搭，青纯和妩媚并存。针织编制的鸭舌帽是今季的新宠哦！单品推荐：EDC外套 价格：695元Teenie Weenie 价格：598元
时尚	艾薇儿的帽衫就另类的多艾薇儿的帽衫就另类的多，涂鸦、心形、骷髅图案，就算上衣低调也要搭上格子裤，配合她刘海的红色挑染，邻家小妹的鬼马气息扑面而来！带有耳朵的帽衫很受青睐哦！毛茸茸的面料暖和舒适，尖尖的兜帽带有一丝小巫女似的狡黠，整体黑色带有神秘的气质！长款的帽衫更易修饰出修长的身材，装饰的绒毛小球，柔软的触感和暖和的外观，让人爱不释手！格纹裤袜保暖的同时让全身装扮鲜活起来，带出Country Girl的田园气息。单品推荐：阿桑娜AO2 价格：598元Basic House绒毛外套 价格：598元
时尚	教你白百搭的时尚法则a。“向后看”法则周周老师最喜欢的时尚名言是“怎么才能走在潮流前面？看本季的时尚杂志只能被牵着鼻子走，要看就看20年前的《VOGUE》，时尚风水20年一转，绝对没错儿”。是的，当人们都向前看的时候，要与众不同的最省力方法是向后看，比如一件10年前流行的小碎花布裙，你可以把它改得更紧身，裙摆也可剪去几厘米，年过30了，不会再有妈妈责怪你穿得太短吧？“向后看”箴言和警句??千万不要一切都向后看。道理很简单，你希望镜子里照出来的是你的外婆吗？所以切记，要是衣服、裤子、裙子“向后看”了，那么请让手袋、配饰、鞋子尽情“向前看”吧，而且要尽量选择材质和段位高一些的。它们都是画龙点睛的神来之笔，不可以小气。同理，你也可以在“向前的”的穿着时搭配“向后看”的手袋、配饰、鞋子。b。“向前看”法则这里说的“向前看”，是向年轻一点的那一群看。你尝试过一个星期六，带着不大的孩子去郊游，穿一件纯白tee、一条蓝白格子棉布长裙、一双运动白袜、一双帆布鞋吗？如果没有，那么请试试吧。30+的文艺气质一定不会是18岁女孩的清纯，而是沉淀已旧并被重新唤起书卷气。同样的道理，与小女孩拼气质，你可以选择羊绒、重磅真丝、花格呢这些有质感和岁月沉积的材质，它们穿在你身上才会让人看到“风韵”二字。“向前看”箴言和警句??不要较劲儿。不要想着“她(比你年轻十岁)能穿，为什么我不能？”穿着如站台，我们不得不向一站又一站挥手告别，因为还有下一站在等着我们。
时尚	时尚要从娃娃抓起 星二代的时尚品味“头饰控” Marie越来越受肯定另外一位备受网友关注的娃娃，莫过于天天头上扎蝴蝶结的“窘娃”--影星 Jessica Alba女儿Marie，为什么会得到这么?的外号，估计是跟其喜欢皱眉头的习惯有关，一开始大家都认为其五官比不上苏瑞美丽玲珑，但却显得颇有个性，尤其是作为一个完全的“头饰控”，更平民化的窘娃拥有广泛的群众基础。沉默的大多数当然不是所有小孩都会在镜头前显得那么有趣，大美人妮可-基德曼的女儿现在看来还瞧不出太多的美人坯子模样，穿着打扮也非常沉实，一点跟苏瑞叫板的能量都没有，不仅叫大多数看热闹的人失望。但我们深信女大十八变，有这样倾国倾城的妈妈，随便学个三分都能压倒大多数人。等两位女孩十八岁时再PK一番，还说不清鹿死谁手呢。而向来狂野的麦当娜，其九岁爱子Rocco却在爸爸的调教下变成绅士一枚，早前出席父亲盖-里奇新电影的首映礼，眉清目秀的教人妒忌，完全想不到他跟娜姐居然有血脉关系。用老人家的话来讲，这就叫做聪明了，打从娘胎起就知道挑些什么学。
时尚	组图：《十月围城》造型遭时尚大牌山寨导语：《十月围城》中角色众多，每一个角色都有自己的专属造型。近日发现，在各大论坛都流传着一个点击率超高的帖子，发帖网友爆料《十月围城》中几乎大部分主创的造型都被国际大牌山寨了，仔细看了对比照片，无论是李宇春的帽子，还是黎明的乞丐装，还真有几分相似。
时尚	组图：一条裙子穿365天 慈善很时尚导语：一个女孩，一件衣服，一年365天地穿着它……此时，你的脑中浮现出了什么？一个懒得换造型的邋遢女人？一个行为艺术家？不，通通不是，她恰恰是一个富有爱心，懂得美丽的女孩。她用六个月的时间，每天穿着同一条黑色裙子，通过搭配不同的配饰来进行一项可持续时尚的实验，但此举真正的目的是为印度贫穷的孩子们募得上学的钱。她就是生活在纽约的印度女孩Matheiken，每天有10万微博和facebook网友浏览和评价她的博客，她在挑战自己的创造力的同时，也在挑战平民时尚的更多可能性。“把同一条裙子穿上一年(或者再极端一点：穿上一辈子)这个想法并不算是一个新概念。很多艺术家在以前都做过。”SheenaMatheiken谈起这个想法的萌生过程。去年，她在纽约一家互动广告代理公司做创意导演时，为了减压，请了6个月的假去旅行。她突然意识到除了朝九晚五的工作，她需要做点有影响力的事儿。就在这时，她遇到了ElizaStarbuck，也就是现在制服计划的服装设计师。这次会面注定她们要搭档做一番事业。“我们是邻居，一天在地铁上遇见，她说她喜欢我的长颈鹿图案的袜子，而我喜欢她那鲜黄的紧身衣。”Matheiken说。那条关键的小黑裙，就是ElizaStarbuck设计的，做了7条完全相同的制服连衣裙。耐磨而透气的纯棉质地适于纽约的冬夏两季。裙子没有分前后，一面有可打开的连排纽扣，另一面由中缝线在中央形成对称褶，由此实现了可正穿、反穿、打开穿的多重功能。接下来，轮到Matheiken出镜了。在各种配饰、衣衫的搭配下，Matheiken以同一条小黑裙创造出无一天重复的造型。那些搭配小黑裙的帽子和羽毛，衬衫和褶皱，鞋子和裤子，腰带和胸针，很多都是Matheiken从网上收获的战利品，也有一些是在怀旧精品店、旧货店和纽约的跳蚤市场淘到的。同时她也与其他设计师和朋友合作，设计一些原创的服饰。在Matheiken看来，在同一条裙子上花一年的时间绝不是一件无聊的事，而是在要求自己变得更有创造力。从时尚到慈善在UniformProject网站主页上方有一个计数牌，上面记录的是这个计划所筹到的教育捐助。为了能筹得更多的资金，Matheiken和Eliza也会在博客上售卖裙子，举行饰品拍卖。现在有一些出版商联系Matheiken，希望根据她的服饰搭配出一本设计类书籍。Matheiken希望不仅能将环保注入创意时尚，更能发挥它更大的作用。Matheiken长久以来一直都在琢磨着要为印度的儿童教育做点什么。在印度，每年都会有将近750万的孩子无法上学，因为他们要打工，维持家庭的生计。“80%的孩子还没读10年级就退学了。”“人们总认为，慈善是一件很严肃的事。”Matheiken说，“那完全是误解，Eliza和我都相信爱，在我们眼中，慈善可以是一件很有趣的事。”她们的慈善之举选择了以时尚的方式演绎。Matheiken说，“因为时尚是一个很主观、视觉效果很强的媒介，我想要把人们每天做的事情??穿衣，赋予它更多、更有连贯性的东西。每天穿同样的衣服，这够新鲜吧，这能为我们筹款赢得更多关注。”让Matheiken欣喜不已的是，这个项目推出后取得了很大的成功。前六个月，网站点击率达百万，50%的浏览者是第一次关注这个项目，最后共筹集了27，000美元。每天有10万微博和facebook网友浏览和评价Matheiken的博客。教你实用百搭的时尚法则看着Matheiken的三百六十五变，既过瘾又向往，却不是人人可效仿的，本报记者在时尚专栏作家周周那儿搜来了实用而百搭的两大时尚法则，掌握了这两大法则，即便不能如SheenaMatheiken般多变，却也绝不会落伍。
时尚	组图：冬日最IN猫靴 女孩搭出流行感导读：冬日里，各式各样的靴子穿梭于街头。而一双圆头圆脑的可爱雪地靴身为其中一员总能抢尽众人的眼球。简单不花哨的款式，既保暖又舒适，经典不衰。雪地靴搭配裤子所以，柔软的雪地靴成为了冬季时尚达人们出街的首选单品。搭配建议：拥有童话般的毛毛皮草，超可爱的毛绒绒浪漫风格，绝对是冬日温暖的主角。不管从那边看都是可爱满点，搭配迷你下半身或是长裤，都会很好看，是冬日的穿搭必备时髦LOOK。搭配建议：牛角扣的雪地靴第一眼就让你无可救药的爱上它，穿上后绝对有恋爱般的幸福滋味，只要将鞋身反折一点点，都会穿出不一样的超Q造型，穿上好感度甜美感马上上升，展现别有一番的俏皮可爱风。搭配建议：可爱甜美却又具有的装扮最受到人气赞赏，使用不同素材拼接和立体的缝线设计，协调的色调搭出今年的流行风，绑带设计呈现出多层次的视觉效果，个性中带着浓浓的潮流感，无造作的日系风格将整体造型感大大提升哦。搭配建议：冷风嗖嗖的冬季就是要有一双份量感十足的靴子，完全制造出份量感就是要靠皮草，华丽厚实感的皮草就是让女生爱不释手。采用精细的皮草制造出份量感，让波西米亚风的靴子华丽质感上升，加上两球可爱的毛绒绒的圆球，走起路来都摇曳生姿，可爱加倍喔。搭配建议：超可爱的刺绣星星是注目的焦点，不管是正面或是侧面都非常的迷人，毛茸茸的刷毛内里，让脚步整个冬天都能暖呼呼的，轻巧实搭的设计，随意穿搭就是可爱的焦点，让冬日的寒冷感带点活泼俏皮的氛围吧。
时尚	组图：新年时尚女王 HOT焦点女郎导语：谁是新年度的时尚女王？谁的着装为你带来配搭灵感？时尚网为你带来她们的最新消息，一览年初的焦点Icon！超模演电影跨界、转型、多元发展成为模特界突围的特点，Agyness Deyn将其发挥淋漓尽致，或许前一秒还在为杂志拍摄封面大片，后一秒便跑进Livehouse为摇滚高歌。与Five O'Clock Heroes合作歌曲《Who》之后，Agyness Deyn又与电影触电与戏剧为伍，将和艺术家Peter McGough合作拍摄短片。Angelina Jolie加盟Gucci电影当我们还沉浸在Anne Fontaine导演的《Coco avant Chanel》，为Audrey Tautou扮演的Coco Chanel不可自拔的时候，又一部时尚史诗电影即将整装待发，影片将Gucci品牌的传奇故事在大银幕上首次揭秘，更是将这些影响品牌发展的人物们呈现在观众和品牌拥趸眼前。影片阵容更是堪称时尚大牌，由导演过《Gladiator》的著名导演Ridley Scott出山指导，力邀Leonardo DiCaprio和Angelina Jolie共同演绎。而重点人物Angelina Jolie将出演备受争议的女性，Gucci品牌第三代接班人Maurizio Gucci的妻子Patrizia Reggiani，曾因涉嫌1995年计划参与枪杀其丈夫而被判处26年监禁，噱头十足。Lady Gaga女王来了！“怪品位猛时尚”或许是戏谑Lady Gaga的代名词，而“新一代舞曲天后、才华惊人”又是她最佳的实力见证。迅速窜红的女王品位影响到整个时尚界，在各大品牌2010春夏新系列，都可以看到Lady Gaga “Signature Style”的影子，甚至以时尚主打的美剧Gossip Girl，也力邀她客串。在第13届ACE典礼中，更获得风格制造大奖，再次证明时尚就是先人一步勇敢为之。
时尚	组图：星二代品位追踪 谁是谁的大玩具导语：足球要从娃娃抓起。可惜我们喊口号喊足二十年，中国足球却是越来越糟糕，简直到了令人发指的地步。而时尚也从娃娃抓起，第一责任人则是各自的父母，作为一个称职的好莱坞明星，对自家的娃娃，怎么会马虎呢？因此，在他们才几岁的时候，就已经成为狗仔队追逐的对象，各自品位也能大约分出个高低来。小教主暂领先要论风骚，这些星二代中首推汤姆-克鲁斯的女儿苏瑞，这个号称每套衣服只穿一次、几乎天天穿高跟鞋的小宝贝，如今已经成为拯救低迷童装界时尚的一大法宝。跟风靡成年人圈子的癫狂LADY GAGA不同，苏瑞走的风格非常柔美，只爱穿裙子，对配饰的要求十分高，抗寒能力也非同一般，你会经常看到她妈妈穿着两件外套，而她却还光着膀子。很奇怪的一点是，她永远都不扎头发，就随其凌乱在风中。曾经在爱马仕的专门店看过两千元一双的婴儿鞋，当时就一直纳闷到底谁来消费这些产品，后来看到苏瑞的每天搭配，我想它们都找到组织了。布鲁克林兄弟风格比较运动化另外有资质成为教主级别的，还有贝克汉姆与维多利亚的那几位爱情结晶品，从布鲁克林到罗密欧再到库鲁兹。一色的男孩儿，风格各自迥异，暂时来说大哥哥已经透露出一腔运动员气质，罗密欧爱留中长发，些许嬉皮味道，小儿子还未见风格成型。每次见到小贝嫂牵着孩子出镜的时候，师太总是很不厚道地认为，穿十厘米高跟鞋的她哪是带孩子，是把孩子当拐杖了吧。咆哮教传人愤青当了父母之后，一般都能收拾满腔热血专心照顾小孩，但却难以保证其后代是否依然热血。歌手Gwen Stefani的大儿子金斯顿每次出镜都能给大家带来惊喜，就算他手上抓的仅仅是弟弟的奶瓶而已，三岁多的他遗传了妈妈的一头金发，衣着风格向来很街头，据说进来爱上了拼接风格，牛仔裤都走“百家衣”的路子，配搭小皮靴毫不马虎。
时尚	保暖兼顾羊毛面料的“改进版”羽绒衣黑色羽绒服RMB18840极简洁的设计语汇，秉承品牌一贯的特立独行。黑色毛领带帽长款羽绒服 RMB8750中、长款的羽绒服能够更好的起到防寒保暖作用，但是为了减轻整体的厚重感，用珠光蓝色的钮扣点缀活跃气氛。收腰的设计也能尽量勾勒出身形，让整体不会显得过于笨重。
时尚	冬季大衣款型令爱美的MM挑选Blake Lively黑色的双排扣大衣上身收紧掐身，下半身呈宽松的裙摆设计将女人的曼妙身姿包裹的凹凸有致。下身搭配黑色裤袜与UGG棉靴寒冷的冬季依旧可以让你有穿裙子的效果。Angelina JolieAngelina Jolie的双排扣羊绒呢子大衣色彩虽不是很扎眼，但是属于实用款型的大衣。经典的简单线条设计，羊绒的保暖都为她带来保暖百搭的实用效果。Britney Spears复出后的Britney身材越发的苗条，穿着一条纯白色的大衣依旧可以看出她略微纤瘦的身形。黑色的扣子在白色的大衣上做陪衬相当的扎眼，中间的系带设计可以更好的勾勒出纤细的腰身。不管搭配裤子或是裙子都是不错的选择。Taylor SwiftTaylor的双排扣小立领土黄色大衣在这个寒冷的冬季实在是很扎眼。明亮而温暖的黄色给人在这个寒冬带来一丝暖洋洋的感觉，双排扣的小立领干练简单。中跟的红底靴不仅保暖更加让她的双腿看起来更加纤细性感。
时尚	寒冷冬天长筒靴穿得保暖又有型话题女王的普通装扮，依旧是仔裤搭配黑色过膝靴，但却穿出明星范儿。呢绒短外套下玫红色打底，衬上黑色长筒靴，令人眼前一亮的邻家女孩气质。紫色印花丝袜加上漆皮的长靴，摇身变成个性女孩。性感的黑色网袜搭配过膝黑靴，在红毯上格外耀眼。
时尚	拯救阿娇大粗腿的小妙招3、小腿粗壮。 穿这样的皮裤更显得粗壮！推荐单品：长款连衣裙上衣推荐指数：★★★★☆时尚点评：清纯学院风格是很多女孩喜欢的，薄棉洋装连衣裙绝对是最为简单有效的选择。不同于普通的t恤，搭配上一条牛仔裤让你完美完成变身。治疗效果：既有轻松活泼的气质又不会太幼稚，到了秋天也不怕降温下雨会凉着自己。
时尚	明星们的长筒靴搭配风格穿着露脐装，靴子也是前系扣的年轻款，可见不只是年轻人的选择。身材不错，衬衫选得有点累赘，靴子的颜色很扎眼。亮皮褶皱的连衣裙搭配绒毛感长靴，华丽感与低调并存。老牌美女风韵犹存，过膝长靴与民族感披风相结合，依旧是抢眼的焦点。
时尚	组图：严冬高筒靴 跟明星学习风格演绎导语：寒冷冬天要如何穿得保暖又有型？长筒靴绝对是必不可少的利器。除了能将腿部线条勾勒得更为突出，还能起到视觉上拉伸小腿长度的作用，让你的身材看起来更为曼妙动人。至于应该如何演绎，我们可以来看看明星们的搭配风格。长靴带有流苏元素的设计，拉长了腿部线条。百变时尚女王怎能放过靴子这一潮流元素，豹纹则更添性感。宽松的斗篷外套配以仔裤，而黑色的靴子则细化腿部线条，是值得借鉴的女王范儿搭配。超短仔裤搭配格子衬衫，与黑色长靴的组合，绝对气势逼人。
时尚	组图：双排扣风衣混搭 天后风采立现导语：今年冬季有太多的大衣款型令爱美的MM挑选，但是有一种款型确是很多年来依旧流行的大热之款。直到今年冬季依旧变换百出而万变不离其宗，那就是军装大衣，有的演变成双排扣设计，有的沿袭战争时期的上紧下松的设计，犹豫它的实用百搭设计各种款型都能得到MM们的大爱。下面就跟编辑一起看看这季明星们最爱的改良款的军装大衣吧。Leighton Meester深蓝色的呢子大衣线条简单没有过多的繁复设计，搭配长款毛衣与牛仔裤简单又时尚。Kate Bosworth黑色的中长款双排扣大衣有着西装的中性味道。搭配蓝色瘦腿仔裤简单之中透露随意，大号的手袋明亮的色彩为整身带来一丝青春的气息。Blake Lively黑色收身款型的呢子大衣不仅有双排扣做装饰，腰间也配有一条宽宽的系带，敞开穿的时候随意的把腰带系上别有一种风情。搭配牛仔靴更加的酷到劲爆。Blake Lively土黄色的双排扣呢子大衣是最经典的款型，上好的呢子质地搭配经典的大衣设计，双排扣在保暖的同时更加的有型有款，略有粗狂的男人风格又包含了女人的细致感，是这季个性女生的最爱。
时尚	 凯蒂-赫尔姆斯 经典方案：奢华街头并存Icon 2 凯蒂-赫尔姆斯 经典方案：奢华街头并存从当初汤姆-克鲁斯身边的美国乡村少女，到“贝嫂”维多利亚的小跟班，再修炼出自己的品位，凯蒂-赫尔姆斯的时尚进化史绝对值得学习。如今的她，将街头趣味与奢华气质结合得恰到好处，格纹衬衫与洗水牛仔裤的基本搭配，却用名牌手袋与墨镜彰显出星味，而围巾则是让普通的服装增加层次感的关键，简单却有效！淘货指南1.要模仿凯蒂-赫尔姆斯，一定不能错过带洗水效果的直筒牛仔裤，更要将边随意卷起到九分裤长度，搭配高跟鞋，极具型味之余，更能让身材显得高挑。同样，将袖子卷至七分长度，也是显得利落又具潮流味的小设计。2.名牌手袋足以提升整身装扮的品质，但要选择经典的款式，并且长宽比例在4:3的容易令人显得高挑，在打折季不妨入手。3.轻薄且保暖的单色羊绒、羊毛围巾，能够显出低调的高品位，也是最常出现在凯蒂身上的单品，打折时买入，多用几年都没问题。经典单品：格纹衬衫、洗水宽身牛仔裤、高跟鞋必淘单品：太阳镜、经典款名牌手袋、围巾
时尚	凯特-摩丝 经典方案：嬉皮混搭摇滚Icon 4 凯特-摩丝 经典方案：嬉皮混搭摇滚凯特-摩丝的衣柜早已被各时尚杂志剖析再剖析，小西装、马甲……早已被发扬光大。但是，你依旧不得不佩服她的时尚品位，就像是她早在2004年就穿起的嬉皮流苏靴，到2008年才走红起来，而她在2005年就穿起的豹纹外套，放在2008年依旧那么时髦，更不用说红了多年的细腿裤。但奇怪的是，这些单品也许人人都会搭，可是穿在凯特-摩丝身上，就有种不一样的味道，或许这正是她屹立时尚界不倒的原因所在。淘货指南1.将不同季节、风格的服装混搭是凯特-摩丝的风格所在，牛仔短裤、宽大毛衣这些打折时最受欢迎的基础单品，加上流苏长靴，轻易就显出与众不同。2.灰色与黑色的细腿牛仔裤是绝对的百搭，这大概可以在凯特-摩丝的街拍照中得到确认，这也是打折季绝不能错过的选择。3.很多人害怕豹纹外套，害怕穿得很像暴发户，但若学凯特-摩丝一般，用摇滚味十足的短靴与牛仔裤搭配出街头味，也不失为淘货时的注目对象。经典单品：皮毛背心、细腿裤、折边短裤、豹纹外套必淘单品：流苏靴、流苏手袋
时尚	复古潮爆单品 明星们的摩登挚爱存在感项链超大的眼球谋杀凶器--存在感项链！已经快晋升到人手N条的单品了哦，还不拥有的话，不免太Out了啦！萨拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker)和最会穿衣的名媛奥利维亚-巴勒莫(OliviaPalermo)的存在感项链有没有第一时间就抓住了你的眼呢？红色高跟鞋没有任何鞋子能比红色高跟鞋更好的match 80风了。搭配黑白装似乎是美女明星们共同的大爱。性感复古女神蒂塔-万提斯(Dita Von Teese)和“Queen B”莉顿-梅斯特(Leighton Meester)都爱这么穿，而且真是超好看的。镂空镂空的设计是女性的福音，露出你最性感最自信的部分，把有缺憾的地方包起来！强大的镂空装，难怪女明星的晚装或者泳装都爱尝试这样的款式！格温妮丝-派特洛(Gwyneth Paltrow)的弧线镂空，弗莱达-平托(FreidaPinto)的几何形裁剪，都是不错的示范。褶皱“少即是多”(Less is more)的原则之于80风其实一样对味。甩开多余的配饰挂件之类，只须在身上加一些褶皱，便能让你看起来跟摩登，更女人。碧昂斯(Beyonce)与艾丽珊-钟(Alexa Chung)看来都深谙其道。牛仔打底裤(Jeggings)贴身的Skinny牛仔原来只是美腿有型的裤装中的冰山一角--牛仔也能移植到Leggings上了！或许你不会太在意它们直到你穿上它们之后。比Skinny更贴合身体，同时有多样的牛仔纹选择，女人真是何乐而不为？大小姐帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)与潮流教主西耶娜-米勒(Sienna Miller)都为它深深着迷！
时尚	明星对抗寒冬 时髦搭配有绝招皮草\呢子大衣：凯特-莫斯(Kate Moss)首先要说的是，爱护动物，请选择人造皮草！皮草的保暖作用不用多说了，重要的是它既可以很正式的与小礼服搭配，又可以跟牛仔裤搭配在一起，当然需要注意的是，不要选择太长太奢华的款式，编辑比较推荐短款的皮草夹克。黑白色的格纹款呢子大衣也是无需任何搭配就可以穿出时髦感的优秀单品。靴子：要知道在冰雪上穿高跟鞋是行走多么危险的一件事情，不如换上一双棉靴或者皮靴，高跟鞋还是等到了办公室再换上吧！格温-史蒂芬尼(Gwen Stefani)格温-史蒂芬尼(Gwen Stefani) 用平底靴跟一件大衣搭配，再加上一只可爱的布袋，很chic！棉靴真的会显得很笨重吗？
时尚	直身大衣和修身裙的搭配直身大衣+修身裙=苗条直身款毛呢大衣，“容量”超大。厚重的衣服穿在里面也没问题，是必要的当家款。缺点是外形宽大的缺少变化，我们可以通过内外夹击的方法来让她瘦身。层层流苏的项链拉伸了脸部线条，也给服装增添了活力。简单的小披肩装饰更是今年最热门的款式。白衬衫在领口上系起大大的蝴蝶结立刻就甜美起来，同时也增加了职业的味道；而毛呢套装裙更是办公室女郎在冬日的最爱装扮。优雅的素色连身裙和珍珠项链给你知性气质，参加派对也没有问题；而酷酷的机车装做内搭则有种材质碰撞的另类美感。搭配推荐：大衣SJSJ拎包Salvatore Ferragamo帽子Chanel山茶花珍珠项链Chanel胸针Chanel
时尚	粗棒针单品打造厚重感的美丽注意到街头上漂亮MM们的粗棒针织单品了吗？可爱的帽子，各式各样的背心，腰部之上的小披肩，或是长度恰到好处的特色小围巾。一路看过来，美不胜收。
时尚	粗针织外套和细腿裤搭配粗针织外套+细腿裤(靴)=纤瘦最流行的粗针织外套，要的就是质感上的膨胀，独特的质地正是潮流所向，可以通过纤细的下装与之组合，体现优雅风度。亮橙色的连身裙给本来毫无生气的冬日带来了活力，黑色裤袜和靴子更是展示了纤细的腿部线条。颜色，亮片和夸张图案的装饰连身裙，是略显老气的针织衫的扮靓法宝。OL也可以将这样的针织款式穿进办公室，只要加上西装裤或是高领衫一切就都解决了。搭配推荐：线圈针织外套EQ:IQ拎包 Moschino CheapAndChic项链Chanel耳环Emporio Armani粗呢高跟鞋Moschino
时尚	组图：80年代风潮正劲 明星示范潮爆单品导语：不管你喜不喜欢，80年代风潮就这么不可阻挡的吹得如火如荼。女星们纷纷赶上这波热潮，把80年代单品一件件背回家，穿上身，大声宣布：我爱80年代！从珍珠饰品，到宽大的垫肩；从层叠的褶皱，到正红色高跟鞋--那个年代的style如今无所不在。来看看最Hit的80年代风单品，女明星谁成了被它们蛊惑不轻的时尚中毒者。Rihanna蕾哈娜这一身是完全的80年代风示范。不用担心，现在穿这样的一身参加活动绝对不会算出错！来看看你喜欢的好莱坞女明星为你示范如何运用这些单品，说不定其中的一些正符合你的范儿。单肩上衣/连身裙单肩能让女人把性感和含蓄拿捏到一个正好，裸露了些许性感的肌肤又不会很暴露。单肩的款式也是转移视线的好方法，用香肩引开注意，腰腹和大腿的肉肉也不那么惹人注意了。难怪卡梅隆-迪亚兹(CameronDiaz)和大肚时候的海蒂-克拉姆(Heidi Klum)都爱穿。珍珠饰品珍珠亦是80风不可或缺的元素之一。过于简单的款式有点像高中的毕业舞会哦，那么学学阿什莉-辛普森(Ashley Simpson)和惠特尼-波特(Whitney Port)，层叠感觉的珍珠配饰比较时髦。黑丝/彩色丝袜黑丝和彩袜在80年代时非常风靡，如何穿好其实还需功力。有点诀窍就是上衣设计感比较强时就选择简单的丝袜，上衣比较单调就用花纹或亮色系的丝袜出挑一下。看看丝袜达人林赛-罗韩(Lindsay Lohan)和梅根-福克斯(Megan Fox)如何示范你就明白。
时尚	组图：宋祖英玩性感穿低胸吊带装导语：近日，宋祖英为了宣传她在鸟巢演唱会上的DVD，竟突然打出性感牌！在宣传新出版的DVD封面上，一身蕾丝低胸的吊带小衫亮相，一改昔日雅致婉约的东方美女神韵，玩起了性感来。
时尚	阿格妮丝-迪恩 经典方案：中性相遇撞色Icon 3 阿格妮丝-迪恩 经典方案：中性相遇撞色时下最热门的着装榜样，当属英伦模特阿格妮丝-迪恩，大胆而无所畏惧是她的装扮精神，表现在男款西装外套、衬衫、八分裤及皮鞋；摇滚味十足的短靴；款式新奇的手袋以及无所不在的撞色，尤其是正红色，无论是皮鞋、袜子、手套，还是帽子，都可轻易从人群中跳脱出来，是最值得为我们借鉴的元素。淘货指南1.男款西装外套深得阿格妮丝-迪恩钟爱，你又怎能错过。最佳拍档是短裤及细腿裤，如果没有如她一般的长腿，换成高跟靴会更好。2.想要扮英伦风，那一定要买下八分裤，再露出里面的艳色袜，是时下的大热搭配法则。3.红色与黑色的撞色，出挑而很难出错，在打折季，你大可多选择些平日很少选的红色配件，说不定会发现惊喜。经典单品：男款西装外套、衬衫、八分裤、摇滚味短靴必淘单品：红色配件、夸张异型手袋
时尚	办公室大龄女10款绝妙搭配杨采妮搭配Tips：带有帅气而又中性连衣裙式的外套当然能给人不一样的感觉，双排扣的设计也为这身装扮增色不少。唐素琪搭配Tips：带有学生气的装扮，即使是成熟派的OL们也能看上去显得更加的甜美。这样可爱的你当然备受关注啦！
时尚	组图：5点经验教你自己动手清洗羽绒服导语：羽绒服内的禽类羽绒为蛋白质纤维，若使用肥皂或普通洗衣粉清洗(更不能使用加酶洗衣粉)，因它具有较强的碱性，使羽绒服失去柔润、弹性和光泽，变得干燥、发硬和老化，缩短羽绒服的使用寿命。经验一：一定要手洗。在羽绒服内侧，都缝有一个印有保养和洗涤说明的小标签，细心的人都会发现，90%的羽绒服标明要手洗，切忌干洗，因为干洗用的药水会影响保暖性，也会使布料老化。而机洗和甩干，被拧搅后的羽绒服，极易导致填充物薄厚不均，使得衣物走形，影响美观和保暖性。经验二：30度水温漂洗。先将羽绒服放入冷水中浸泡20分钟，让羽绒服内外充分湿润。将洗涤剂溶入30度的温水中，再将羽绒服放入其中浸泡一刻钟，然后用软毛刷轻轻刷洗。漂洗也要用温水，能够利于洗涤剂充分溶解于水中，可使羽绒服漂洗得更干净。经验三：使用洗衣粉浓度不能过高。如果一定要用洗衣粉清洗羽绒服，通常两脸盆水放入4至5汤匙洗衣粉为宜，如果浓度过高，难以漂洗干净，羽绒中残留的洗衣粉，会影响羽绒的蓬松度，大大降低保暖性。经验四：最好使用中性洗涤剂。中性洗涤剂对衣料和羽绒的伤害最小，使用碱性洗涤剂，如果漂洗不净，残留的洗涤剂会对羽绒服造成损害，并且容易在衣服表面留下白色痕迹，影响美观。去除残留碱性洗涤剂，可在漂洗两次之后，在温水中加入两小勺食醋，将羽绒服浸泡一会儿再漂洗，食醋能中和碱性洗涤剂。经验五：不能拧干。羽绒服洗好后，不能拧干，应将水分挤出，再平铺或挂起晾干，禁止曝晒，也不要熨烫，以免烫伤衣物。晾干后，可轻轻拍打，使羽绒服恢复蓬松柔软。
时尚	组图：LV广告大片躺姿不完全收录导语：“躺着”可以激发购买欲？为什么Louis Vuitton如此热爱躺恣？从美学的角度讲，处于卧姿的女性可以完美呈现身体的曲线，而曲线正是激发幻想的最佳线条，难怪工业设计中最常推崇流线型的设计。这种流畅的曲线，不仅对男人受用，对女人同样是种感官的刺激，画面中的美丽顺理成章的铺设了女性心中的妄想目标。诱惑，谁抵抗的了呢？
时尚	组图：办公室大龄女妙搭招桃花编者按：即使是办公室里的大姐大那又如何？现在就为大家展示10款绝妙搭配，让你招来桃花运！刘若英搭配Tips：如果厌倦的黑白装，那么就来试试彩色的效应吧。这样年轻的你当然桃花运也倍增啦！周慧敏搭配Tips：长款的针织衫针织衫这一季最受欢迎，或许也可尝试一下淡淡的米色，这样让你会看上去显得更加年轻！杨峥搭配Tips：针织的连衣裙最能秀出你的女人味的一面，同时包身的感觉倍显好身材。搭配Tips：米白色的连衣裙也可谓是这一季的正选，不规则的设计造型，个性的装扮为你提升亮点。
时尚	组图：女星穿高腰牛仔裤出丑瞬间导语：谁都有穿错的时候，哪怕是女明星。高腰的风潮已经刮了好几季，这线条精简、对身材具有拉长效果、衬托女性曲线的款式，也非常容易穿错。看看都有哪些女星在高腰线裤子上栽了跟头。点评：高腰好看不好穿，连Mischa Barton也尝试失败，深色T恤放在仔裤里面，完全是自暴其短的穿法。Mischa Barton的清纯与性感消失得无影无踪。点评：高腰仔裤+同样有包身感的上衣，David Walliams 的神秘女友全身都很协调，唯一美中不足的是衣袖略宽，与全身感觉不配。点评：Jessica Simpson以一身居家打扮现身街头，高领使人看不到脖子，白色突出了她的胸部，高腰仔裤放大了她的臀部，总之，失败中的失败。点评：Sienna Miller很乡村的打扮，但裤子最好更短，上衣应该更贴身、更紧，鞋的搭配太潦草。唉，谁都有穿错的时候。点评：终于有一个穿对的！Jennifer Lopez精彩的穿着。鞋跟足够高可以拉出腿部线条，马甲+背心的搭配掩盖了她上身略肥的缺点，高腰复古牛仔裤的穿着，显得性感又风情万种。导语：谁都有穿错的时候，哪怕是女明星。高腰的风潮已经刮了好几季，这线条精简、对身材具有拉长效果、衬托女性曲线的款式，也非常容易穿错。看看都有哪些女星在高腰线裤子上栽了跟头。点评：高腰好看不好穿，连Mischa Barton也尝试失败，深色T恤放在仔裤里面，完全是自暴其短的穿法。Mischa Barton的清纯与性感消失得无影无踪。点评：高腰仔裤+同样有包身感的上衣，David Walliams 的神秘女友全身都很协调，唯一美中不足的是衣袖略宽，与全身感觉不配。点评：Jessica Simpson以一身居家打扮现身街头，高领使人看不到脖子，白色突出了她的胸部，高腰仔裤放大了她的臀部，总之，失败中的失败。点评：Sienna Miller很乡村的打扮，但裤子最好更短，上衣应该更贴身、更紧，鞋的搭配太潦草。唉，谁都有穿错的时候。点评：终于有一个穿对的！Jennifer Lopez精彩的穿着。鞋跟足够高可以拉出腿部线条，马甲+背心的搭配掩盖了她上身略肥的缺点，高腰复古牛仔裤的穿着，显得性感又风情万种。
时尚	组图：明星们最爱的防水雪地靴导语：随着冷空气泛滥，全国好多地方都在下雪。在大雪天里踏冰而行，皮羊毛一体的UGG不是您唯一的选择。Dior，Rubber Duck推出的防水雪地靴更加保暖，且防水的布料不怕雪水的侵袭。看看美女明星们如何搭配，偷学两招，明天也穿个防水雪地靴出门。黑色雪地靴经典又好搭帕丽斯 希尔顿这双防水雪地靴还有反光面料加入，搭配上墨镜和帽子有点女飞行员的架势。不过在这冰天雪地的天气，保暖才是硬道理。美国演员简妮斯 迪金森这一身黑色的打扮酷到不行，当然也很修饰身材。胖墩墩的雪地靴也和胸前的图案相应成趣。单品推荐活力动感的灰色黄边Wendell 雪靴 HK$750酷酷装饰图案的Onitsuka Tiger x Tokidoki 黑色雪靴 HK$1,600
时尚	组图：明星最爱的典雅香奈儿装扮导语：老佛爷主理的Chanel自然是中外各路明星追捧的对象，很多女明星出席各式场合的首选都是Chanel。Demi Moore身着CHANEL 09春夏成衣Starting Point系列，2008年11月26日，出席《Flawless(完美无暇)》伦敦首映式。Penelope Cruz 身着CHANEL 09春夏成衣系列白色斜纹软呢套装，于12月1日，出席世界艾滋病日纽约活动。Sarah Jessica Parker身着CHANEL 09春夏成衣系列，2008年11月19日，现身其个人品牌香水Lovely的伦敦发布会。Sarah Jessica Parker身着CHANEL 08/09早春度假系列灰色丝缎斜肩裙，搭配CHANEL 09春夏成衣系列粉色薄纱刺绣外套，手握CHANEL黑色手袋，出席CHANEL MOBILE ART 纽约派对。
时尚	组图：淘宝销量冠军10款打底裤卖爆导语：冬天的双腿，必不可少的就是一条、甚至几条打底裤了。好的打底裤触感超柔舒适，服帖保暖祛寒、有效锁住体温，具备超强的保暖性！甚至比几百块的保暖套装更好穿！1.厚面铆钉打底裤裙今年大热的打底裤裙，又新增加了铆钉款。无论是穿在大衣里露出些许铆钉，还是穿在短款棉袄里露出整个短裙部分，都会让你再这个寒冬里多一些小心机的可爱，打底裤和裙子的完美结合也让你在早起上课或者上班的时间里少了一些手忙脚乱。2.弹力紧身铅笔裤很有弹性很显瘦，是现代女性最佳的选择，也是现在社会及为大众的款式，你还等什么，瘦到你尖叫噢。3.仿牛仔竹纤维厚绒保暖打底裤时尚杂志热推的一款超厚竹炭双层拉绒保暖九分裤，既注重纤体美观时尚又为您贴身保暖，双层面料设计，外层高弹力纤维精密编织，服贴弹性好，内层特级珍稀名贵纯天然竹炭纤维拉绒衬底，富含超强功能型，触感超柔舒适，服帖保暖祛寒、有效锁住体温，具备超强的保暖性。袜身整体不透明视觉效果倍加显瘦，双加裆设计，叠层式缝裆，双重加固接缝，同样适合大码人士，袜身表面高弹轻柔，不起球、不褪色、不变形，在寒冷季节也能尽情搭配爱衣！爱美mm必备哦。4.竹碳加厚9分打底裤简约有型帅气淑女，时尚显瘦款中的经典，绝对超受欢迎，赶快来看看吧。
时尚	组图：维多利亚的秘密妖娆新广告导语：近期维多利亚的秘密全新广告正在海边赶拍，巴西超模活力十足尽展妖娆靓体，在海边摆出各种pose，引人注目。
时尚	长靴+彩袜 穿成办公室女王搭配Tips：紫色的丝袜会让这一身的灰色装扮显得高调起来，另外与脚上的那双褶皱的皮靴也很搭配。搭配Tips：黑红的搭配也很迷人，下身黑色的丝袜与黑色的高跟长皮靴搭配起来很是和谐。搭配Tips：很具中式特色的小礼服很别致，搭上一双漆皮的黑色长靴也很不错，另外流行搭配当然不要忘记再穿上一双长袜。搭配Tips：帅气的中性装扮也要玩出新花招，配上一条中长袜另外再加上一双较长的靴子也很不错。
时尚	巧搭短外套 层次感是关键其实很多时候，并不作为服装的主题，而是简单的做一个外搭配，用黑色的短上衣，做一个对内搭配花色和颜色的压制看，也是一个非常好的办法！层次感是使用短上衣一定要注意的问题。不像长外套能够盖住大部分身体，内搭的层次外显，很容易就会影响整体的时尚效果！或者，你也可以选择用一个大围巾全部盖上？或者巧妙的用多层次颜色的呼应来标明你自己的时尚态度。还是只使用最简单的搭配方法呢？
时尚	明星对抗寒冬 时髦搭配有绝招皮草\呢子大衣：凯特-莫斯(Kate Moss)首先要说的是，爱护动物，请选择人造皮草！皮草的保暖作用不用多说了，重要的是它既可以很正式的与小礼服搭配，又可以跟牛仔裤搭配在一起，当然需要注意的是，不要选择太长太奢华的款式，编辑比较推荐短款的皮草夹克。黑白色的格纹款呢子大衣也是无需任何搭配就可以穿出时髦感的优秀单品。靴子：要知道在冰雪上穿高跟鞋是行走多么危险的一件事情，不如换上一双棉靴或者皮靴，高跟鞋还是等到了办公室再换上吧！格温-史蒂芬尼(Gwen Stefani)格温-史蒂芬尼(Gwen Stefani) 用平底靴跟一件大衣搭配，再加上一只可爱的布袋，很chic！棉靴真的会显得很笨重吗？
时尚	组图：抓拍日本街头潮人超个性装导语：日本街头的时尚充满着各种元素，个性的，前卫的，优雅的，嬉皮的，小编带你们看看秋冬时节日本的个性型女们的超级个性装扮，让哈日的MM们可以从这些借鉴一些，穿出自己的个性品位来。
时尚	组图：明星对抗寒冬时髦搭配5要点导语：进入1月份的冬天，当一年中最寒冷的时段到来，相信很多人都想尽量穿多一些来保暖，但是因为害怕体型骤变成为一个“球”，或者被人形容为一只“熊”，宁可受冻也要相信穿少一点就会漂亮一点。今天编辑就来告诉大家，其实在冬天穿得好看又暖和是件很容易的事，甚至，一件时髦度高的外套就可以搞定！打底衫：西耶娜-米勒(Sienna Miller)选择纯棉或者丝绸质地的打底衫，搭配毛衣来穿，然后将打底衫束在长裤里面，不要小看这个小动作，它绝对是大风天里保暖的绝招！羊绒衫：这款古老的服饰之所以不被人遗忘，跟它的强大的保暖功能有着直接的关系。跟牛仔裤还有雪地靴简单地搭配起来，毫不费力做到了时髦与保暖兼顾。保持局部温暖：杰西卡-奥尔芭(Jessica Alba)手套、围巾、帽子，外加上一双厚袜子，也是在寒冬保持温度的小秘诀。围巾一定要多准备几条来搭配不同的衣服，编辑会推荐的是黑色围巾，堪称百搭之王。莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker)灰色的毛线帽子很适合跟以牛仔裤为代表的休闲类服饰搭配在一起，帕克的靴子搭配的也很到位。
时尚	组图：网友推荐口碑热卖冬装TOP10导语：看着杂志海报上美女们的时尚打扮，自己也想成为其中一位吧，某时尚购物网站通过销售计算，盘点出网友们推荐的口碑最好的热卖商品TOP10，话不多说，查看榜单！TOP 10. 抽象纹路针织衫长款针织衫一定是这个季节不可或缺的单品，无论外套是大衣还是夹克，都是百搭款哦！TOP 9. 铆钉个性连衣裙铆钉，时下最流行的时尚元素之一，淑女的连衣裙上搭配个性十足的铆钉，让温柔的你也多了一份小野性。TOP 8. 毛呢短裤毛呢短裤在每年冬季都很受欢迎，但要想找到不一样的款式还真不容易。正面看还以为是裙子，其实暗藏玄机，让你避免撞衫尴尬！TOP 7. 休闲呢子裤 上身后超有范儿的哦，也足够保暖，裤脚下方两颗纽扣的设计也十分别致，打破传统裤脚的正规，别具一格！
时尚	雪后靴子防滑摩登又安全Agyness 十分喜欢用马丁靴来搭配修身牛仔裤。挽起的裤脚，显得男孩气十足。上衣选择宽大而帅气的西装外套，十分有型。下雪天穿着一定安全又时尚。艾薇儿的中筒靴上的铆钉十足耀眼，2010年铆钉风尚将会继续流行！
时尚	崭露头角的民间高手也不是谁都可以牵出来遛遛的复古乐队Kaiser Chiefs说过一句令人印象深刻的话，这句名言几乎适用于所有流行文化：什么东西真正流行的时候，就说明它已经过时了。网络上，尝到甜头的各种时装达人开始泛滥，这让刚刚崭露头角的民间高手似乎变得廉价起来，要知道，不是随便把袖子套在腿上就叫高手。哗众取宠只是一开始赢得注意力的小伎俩，真正能够得到大众首肯，并且一路看涨的“蓝筹股”，还真得有两把刷子才能玩得起。The Sartorialist的主人、摄影师Scott Schuman坦言：“时尚有关衣服，风格却是身份认同。我从不会因为一件衣服好看而去拍摄，我是被人的魅力与独特吸引。”另一位街头猎人Yvan Rodic，则更像是个街头流浪汉，脖子上挂着个相机，整天在他喜爱的伦敦Soho区溜达，像印第安那?琼斯一样搜寻他的宝藏：一个戴着灯泡改造成项链的小伙子，或者一个身披手绘涂鸦披肩的姑娘都是能令他喷血的猎物。但是两位也毫不客气地放话：“不是所有古怪的穿着都会让我激动，我可不想拍摄那些把自己弄成水果篮，或者马戏团小丑的家伙。”可事实上，正有一群来路不明的家伙，在琢磨能不能搭上这趟一夜成名快车。形形色色的动机开始打着时装博客的旗号出来“招摇撞骗”。草根Icon的味道也不再像原来那么单纯，对时装知之甚少的人，表面上也罩起一层个性不羁的壳，谁知道呢？也许那些鱼目混珠的家伙根本就不关心时尚到底是什么，他们只需要先在Style.com上搜索出几十个网页，然后挑出最怪里怪气的玩艺儿披上身就可以了。不过，叔本华说过：艺术是最卓越的天才之作，对愚钝的芸芸众生来说应该永远是高深莫测的，不可企及。他们被一道深深的鸿沟隔离着，就如同常人永远无法进入王子的世界。当然，众生不可能都摇身一变成为天才，自然三脚猫的功夫只要一过招就会被揭穿。那么“真金”们就不怕火炼吗？话先别说得太早。Chris Cholette就提醒人们，“当一位时装博客作者第一次坐上Chanel秀场的头排位置时，他们恐怕很难再保持客观了。如果他们写了刻薄话，下回就别再指望受到邀请了！”一旦成名，草根们也会面对像名人们一样的困惑。一个人漂亮就可以了，但她千万不要知道自己漂亮。否则，您见过有哪位明知道自己是女神，还能冒着万劫不复的危险把自己打扮成女仆？同样，待遇一升舱，事情就会变质。从毫无顾忌变得滴水不漏，平民高手的存在便失去了真正的意义。
时尚	组图：美式棒球衫 2010开门正当红导语：还记得美国80年代电视剧里面经典的”美式棒球衫”嘛？风靡一个时代的运动装，09年这股势头又转回来了~看各大时尚潮流杂志踊跃的热荐度就知道”它”到底有多火了。日本vivi的丽娜/润都争相拥有，时尚起义在09年新年到来，就抢到了这股势头，独家推出经典棒球衫N款。09开门红的美式棒球衫搭配抢先推荐给大家。棒球衫配短裤：美式棒球衫配短裤，是最轻便的搭配了。鲜红的毛线绒毛更是入眼之处，暴力熊可爱T恤的加入，暖热了棒球衫的中性，提升了女孩的甜美感。春天选择一款实在不错。如果想很韩式，那么就选择棒球衫配短裤加上配套的棒球帽，棒球帽是韩式休闲装扮不可或缺的要素。卷边牛仔短裤更提升休闲感觉。这款颜色很亮丽的棒球衫着实抢人眼球，裤袜+短袜长穿又是09年新的搭配趋势，很IN。
时尚	组图：草根高手大战kate Moss导语：现在，随便一个人用膝盖想想也能列出Kate Moss下一季要为自己的衣橱置办点什么了。It Girl们成了一口被榨干的枯井，她们的碎花裙和皮夹克依然搭配得恰到好处，可问题是，这些A+B=C式的陈词滥调凭什么还能取悦我们的眼睛呢？在这个谁都有权定义时尚的年代，那些来自民间的腔调正在“权威”耳边振聋发聩。Fashion Icon？不用人家册封，毛遂自荐的照样有大票人买账。疯狂博客倾倒众生也许正是那股“爱谁谁”的劲头让民间的时装达人们一夜蹿红。当明星们试图努力保持好Fashion Icon的角色时，事实上小心翼翼已经令她们变得乏味。搭配还能耍出什么令人瞠目的绝活呢？那些挨了“板儿砖”，仍然骄傲地继续牺牲自己为大家做“试验田”的，最终迎来了春天。哪还需要花钱看权威？有见地的“权威”已经遍地都是了。典型案例：伦敦华裔女孩Susie Lau，时装博客平均单日点击量保持在一万以上。把High-Fashion与街头风格混搭出古灵精怪的气质，将小众趣味引领到主流消费中。只有20岁的Louise Ebel靠在网络上展示自己的搭配心经，成为巴黎最新的It Girl。这个女孩将女性化、复古味道、摇滚风格以及波希米亚集于一身。Style Bubble，近来红得不像话的时装博客。听说不少原先Kate Moss、Sienna Miller的粉丝，都甩掉了自己的偶像，倒戈到了这个新的门户。这里每天聚集着成千上万的拥趸趴在上面刷屏，只为等博主最新更新的自拍照，点击率像坐着火箭一样瞬间蹿成七位数。这位名叫Susie Lau的华裔女孩，本人其貌不扬，却正经是一位骨灰级的时装粉丝。每天至少在互联网上更新三次自己最新的混搭创意，从最新一季的Lanvin、Balenciaga，到伦敦地摊儿上的二手俏货，经她搭配后马上改头换面迎来怪诞却颇具想象力的第二春。不少追随者在博客里留言打探照片中出现的时装品牌，以便列个一模一样的清单，为当季的Shopping提前规划预算。更夸张的是，自从Susie Lau的名头在网络上声名鹊起后，不少神秘人物也偷偷加入了在Style Bubble上潜水的行列。这其中除了伦敦夜生活里有名的派对动物，还不乏一些名声响当当的设计师。过去的几个月中，据说有成批的品牌会将当季主打的款式毕恭毕敬地送到Susie Lau的公寓里，为的只是在这个博客中露个脸。要知道，如今这个时髦的博客已经不只是一个仅供私人自得其乐的个人秀，它随时有可能让某个品牌从寂寂无名一炮走红。然而，说它会让大品牌的销量增加零点几的百分点也许过于夸张，可是看看这个小女子手里拿着Marc Jacobs和Karl Largfeld亲笔写的09春夏时装秀邀请函，《Vogue》《W》上的独家采访，你便又开始怀疑这方小天地确实可能爆发出撼动某个时装屋营业额的威力。不久前，Susie Lau还被伦敦的《Metro》杂志评选为“全英最佳博客大奖”的榜首。消息一出，伦敦和巴黎时装周马上送来入场券，企图拉拢这位出自民间的时装高手将行业的新动向更高效地灌输到主流大众的脑袋中。这下子，不知道Susie Lau本人是否还能心甘情愿地将自己当成时装搭配的试验田，继续我行我素自己的怪衣风格。别以为Style Bubble只是当下不景气的时装环境里一个幸运的特例。据FashionIQ统计，类似这样被重点“关照”的独立时装博客在全球已经多达800个。就连我们身边的天涯社区，时尚搭配板块的累积点击量也已经突破了400万。这些博客的作者大多是拥有比时装编辑还要专业的行业知识，见多识广、目光犀利。最重要的是他们与任何杂志或者品牌都没有关联，不会受到条条框框的约束。时装博客fashionIQ.com的创始人、资深评论家Chris Cholette也承认：“博客作者们代表了不一样的声音，他们展现的是人们实际上怎样穿，常常与时尚业界的指示截然相反。”
时尚	臃肿NO！OL要做轻便瘦美人更多搭配：更多款式搭配，教给大家多种搭配方法。
时尚	他说 最爱你这样穿针织搭配Tips：前开式的针织衫这一季也很受欢迎，此时当然要注意内搭得当，不同的内搭也会给人不同的感觉。花边的衬衫复古又温柔，绝对是人见人爱日淑女造型。厚实的粗线编制，应该是冬季休闲装扮首选。搭配Tips：优雅女性该如何选择呢？永远纯洁的白色不会让你沉闷，另外推荐清爽蓝色，同样营造冬日清新风情。闪亮细节点缀，也能打造典雅迷人的你。搭配Tips：冬季也要大秀美腿无论是长衫加仔裤，还是连衣裙加长袜配靴子都可以打造不一样的女人味。蓝色针织衫简约又有型，搭配牛仔裤增添洗练感。娃娃衫设计的泡泡裙配上一条宽皮带帅气又优雅。搭配Tips：长长的针织大衣洋溢着时尚的韵味，无论是与小短裙营造出的性感可爱风，还是与长裙搭配出的成熟气质都是焦点。另外不同纹理拼接的针织衫也很别致，搭配裙装，也能展现与众不同的一面。
时尚	妮可长裙诠释白色的典雅女王点评：渐变色由上到下由深到浅，凝重的上身色彩逐渐向下面减淡，强调了如仙女般的飘逸感觉，也更有成熟女人的味道。点评：泾渭分明的黑白两色，没有过渡也没有衔接，颜色上的大跳跃正好让礼服呈现了戏剧化的完美效果。点评：满领的设计很好的露出了纤瘦的双肩和手臂，同时也让身体的视觉效果变长，有质感的花纹十分贵族化。点评：这是Nicole少有的小女孩造型，不再是高贵的盘头，不再是优雅的裹身礼服，这样轻松有个性的白裙让我们重温当年的美丽女孩。
时尚	组图：冬日最吸引单品格纹外套 哪些款最好穿导语：最具吸引力的单品代表就是格纹外套，这个冬日，它又将成为风靡的主角。用它搭配精致的帽子、围巾这些单品，能够穿出硬朗女孩的感觉，同时要是用它来搭配袜裤、短裙又可以打造甜美感觉，这种百搭的外套是这个冬日的全新演绎，一件格纹外套，演绎不同风格！跟鞋引爆 美腿极限醒目的色彩可以制造出差别，红黑相间的格纹外套，混搭出锐利的个性，如此夸张的尺寸感，能够勾勒超级优美的曲线，是永远经典的款式。并且不同的质地MIX、大A字形的款式，是今年的进化版设计，它能令你穿出新感觉。编织一张 诱惑丝网格纹外套能够提升优等生气质，尝试粉绿与黑色相搭配的格纹外套，这样的色彩组合，可以将你的肤色衬托的白皙、粉嫩。将它和牛仔迷你裙搭配，用上长下短的搭配提高露肤比例，让你修长的双腿立刻呈现，你大可尽情的展现撩人的SEXY身段。淑女也要 帅气精神暗色系、硬朗的格纹外套，非常中性化的装扮。用它的硬朗与毛毛百搭帽的柔美相互对比，再加上大个闪亮饰品的点缀，可以打造中性又不失女人味的造型，并且这种黄金分割明显的外套，能纤瘦你的身材，是一种打造入骨风格的必备单品。华丽素材 成就女王高贵质感的格纹外套与毛呢连衣裙相搭配，非常强化女人味，选择大颗珍珠的项链作为搭配，可以增加好感度，并且显得非常的优雅。外套那种包身效果，能完美勾勒女性的线条，将身姿完美诱惑的呈现，拥有它，创造属于自己的风格吧！
时尚	组图：学明星穿外套遮掩肚子赘肉导语：美年轻的R&B/Soul女歌手Rihanna，除了歌唱的好，她的时尚品味也很独特，征服了无数Fans。但是这位魔力小天后体态丰盈，穿着打扮上难免会给人臃肿肥胖的感觉，不过她会巧妙的搭配服饰，让自己展现窈窕纤细的一面，就算在镜头前体态圆润照样完美出镜。日本-Agneau7     双排扣高腰结细呢子风衣 逛街网价￥1024.00 细呢风衣能最大限度的遮盖体态的不完美，灰色调有种微妙的调和感，看起来很个性，非常吸引人。大颗扣子装饰性很强，使风衣增加了亮点。而高腰结的设计，更能让你的身材看上去纤细。  日本-stylifeoutlet    气质款开身阔袖长款风衣 逛街网价￥2824.00 条纹的嬉皮风格从未淡去，今年依然是明星们最爱的宠儿。当然如果身材圆润，想看上去苗条一些，建议选择竖条纹的服饰，纵向的纹路，从视觉感官上，身体的线条能被勾勒的高挑。搭配上一件保暖的小格子外套，还能轻松的把潮流穿在身上，凸显你的飒爽英姿。    日本-cynthia    率性机车款女士皮夹克 逛街网价￥2553.00 皮夹克是狂放不羁的前卫者最爱，如果你喜欢派对、热爱摇滚，不如选择一件夹克作为你的服饰造型，它能让你酷劲十足的同时遮盖体态的不完美。黑色可增加性感帅气度，肩部扣瓣、胸前斜拉链的细节设计很入流。当然奢华的皮草也不能缺少，这样的装扮还不够劲吗？  日本-DOUBLE STANDARD CLOTHING    金属扣装饰细节牛仔短款外套 逛街网价￥2673.00 牛仔夹克是美国牛仔文化的一个鲜明符号，穿着上显得有风度、胆识、富于野心，如果你喜欢表现自己，不如将牛仔的精髓融入到着装中，它能使你追踪国际流行趋势，彰显个人风格。并且装饰扣以及精致的明线，成为细节亮点，吸引人的目光，谁还会注意你的凸肚呢？
时尚	冬季叠穿搭出时髦抢眼装扮搭配Tips：古典风格的针织上装提升明星味，露出腰部以及贴腿的仔裤再加上长靴，很容易显出你修长的下半身。搭配Tips：收腰的皮背心构造完美的腰部曲线，竖条纹的深色贴腿裤很有修身的效果，系带的长靴也有弥补腿部缺陷的作用。搭配Tips：直条纹的上衣很好的修饰了上半身，背带的短仔裤让下半身也显得更加修长，配搭一条中长袜让小腿显得更加细长。搭配Tips：西装式的卡其色夹克很有瘦身的效果，内搭贴身衫，凸显你完美的腰部曲线，无论怎样搭配都显得很瘦。
时尚	冬日叠穿混搭出时尚型女搭配Tips：内外宽松的造型目标只有一个--掩盖身上一切的留有赘肉部位，深色的处理绝对不让你觉得这样会更加臃肿。搭配Tips：经典的黑白配本来就很抢眼，收腰的设计让你的腰部更加纤细，贴身的仔裤也是不可缺少的单品。搭配Tips：A字摆的内搭衫很好的掩盖你微微凸起的小腹，另外皮质的马甲亮点在于它完美的收腰设计，目的就是让你显得更瘦。搭配Tips：如果不在造型上做文章，那么另一个瘦身的办法就是用深颜色来弥补。视觉上的差异往往也会起到很好的作用。
时尚	叠穿：越多穿越瘦是可能的(组图)编者按：今年冬季让叠穿打造你的完美身材，越穿越瘦是可能。哪怕是不了解流行，也要对时尚又显瘦的叠穿造型吸引，现在就开始行动吧！搭配Tips：亮红色的皮外套给人光彩夺目的感觉，内搭短版的黑色T恤，露出带有线条的腹部是关键，展现你健美的身材。搭配Tips：简单款型的机车装也是百搭的单品，内搭一条长版的连衣裙打造瘦身的中性装扮。软硬结合的mix风同样备受关注。搭配Tips：贴身的黑色装最能达到瘦身的效果，即时加上白色的长外套也不会发福。长款的靴子同样很好的修饰了你的小腿线条。搭配Tips：高腰线的抹胸装很有拉长下身比例的效果，A字形的荷叶摆同时也能掩盖腰部的赘肉。外加一件短款的羽绒服，配上贴腿的仔裤，也很修长。
时尚	尚雯婕造型天天变 和gaga做比较争议3眼妆天天变很多人说，尚雯婕强调眼妆是向王菲学习，的确，尚雯婕的整个造型最让人不能忘记的就是其眼妆总是天天出新，杜杜说，“像王菲的几个经典造型，像我们做造型也是有了解的，其实是有参考欧美的几个设计师，比如说二三十年代所设计的整体形象，也有一些造型融入到里面去。(与王菲)相似的地方就是都很突出，有视觉效果。”无论是不是学习，尚雯婕的眼妆的确已经成为她最大的造型特色，并且已被观众记住，这就是最成功的造型，我们也曾问过杜杜，这是不是故意为之，杜杜就说，“因为想尝试多几种风格，好知道那种才最适合尚雯婕”，这好像是无意中成就的效果，不过最大的潜台词则是，尚雯婕现在还没有找到最适合自己的。“拿尚雯婕和Lady Gaga一起谈论时尚还蛮好的”尚雯婕造型师杜杜问：这个是只有广州才出现的新造型吧？有什么特别意思？杜杜：这个造型我蛮喜欢的。其实她头上的海报里面的她，就是代表她内心的感觉，面额上的黑桃心有点舞台、歌剧的效果，可能给人感觉她的包装是多么夸张，但是她的内心、对音乐的执着还是不一样的。基本上我们的造型跟她的整体作品都是一起的，视觉效果也很好。问：有一种声音是，尚雯婕造型里有不少模仿别人的痕迹？杜杜：这个没有吧，包括她自己也一直在说这个事情，我们自己做造型，很明白时尚每天都有新的变化，如果是可以去模仿谁，看到别人有这样的创意造型我们再去做，已经不时尚了。其实经常会有相近的部分，大家把它们拼凑起来说这个模仿谁那个模仿谁，其实根本不是这样子的。问：还有人会把她的造型和Lady Gaga联想起来，你怎么看？杜杜：我觉得拿尚雯婕和Lady Gaga一起去谈论时尚话题还蛮好的，现在欧美很多80后、90后他们都很喜欢Lady Gaga这样的形象和风格。我觉得我们现在做出来，能让人联想到Lady Gaga，我觉得我们做得还是蛮好的。但是你看我们很多东西是不一样的。我们已经有四场演唱会，每次出来的东西都不同的。
时尚	尚雯婕：别人笑我太疯癫 我笑他人看不穿(组图)导语：人们说她是山寨女王、说她抄袭Lady Gaga，她依然我行我素，虽然舞台的百变形象争议很大，但夸张的眼妆和服饰已然成为她的标志和提供她经常上报的机会。出道三年，尚雯婕越来越以“衣”不惊人死不休的姿态出现在公众面前，今年她展开了“惠普青春开麦拉--时代女性尚雯婕2009全国巡回演唱会”，实验心目中的“哥特式低调的华丽”。人们说她是山寨女王、说她抄袭Lady Gaga，她依然我行我素，虽然舞台的百变形象争议很大，但夸张的眼妆和服饰已然成为她的标志和提供她经常上报的机会。面对质疑，她正面回应，她的专用造型师还特别我们解读争议。 采写_本报记者 叶晓萍尚雯婕：“如果我挑战了你的审美底线，我只能说声抱歉。”问：最近常被媒体说你的演唱会造型雷人，你心里会介意吗？尚雯婕：不介意啊，反正我介意媒体也写，我不介意媒体也写，然后我看得多了，各种各样的评价都有，反正我觉得无所谓了。问：所以你对自己的造型很自信。尚雯婕：是，我的每一个造型我都非常喜欢。如果某一天，有朋友觉得挑战了他们的审美底线，我只能说声抱歉，但是每一次做一些比较先锋的尝试，还是会有一部分人喜欢，也会有一部分表示不同的意见，我觉得这没有什么，都是很正常的。时间会慢慢改变一切，但是我相信我现在做的这件事情，是国内最最顶尖，最最先锋的作品。问：那么，传说中的“内地版LADY GAGA”称号你接受吗？尚雯婕：我觉得中国有一些媒体朋友的心态就不是特别好，他们如果看到国外比如欧美，有一些人做得特别好他们会欣赏，但是一旦大陆新人有一些创意出现的时候，他们第一个想到的就是模仿，他们从来就不会相信，难道大陆就没有创意？其实颜色和形状就那几个，古今中外你找一张照片，你一定找得到，然后在旁边写着模仿某某某，或者山寨某某某，我觉得这个心态就不是健康的。问：所以你认为这些造型里有很多原创的元素？尚雯婕：对，我觉得首先要相信我们内地的专业人士是有自己的创意的，可能是借鉴了国外一些最新的fashion show或者流行的时尚元素。但是我们不会去借鉴那些演艺明星，我们借鉴的更多是T台上的东西。其实港台或者欧美明星的造型，又何尝不是借鉴他们的T台造型呢？所以希望国内的媒体朋友还是对中国人更有一点自信吧，我们能有自己的创意，而且每次做出来一定是和别人不一样的，这一点我自己是有自信的。问：你有参与造型设计吗，自己心目中有什么标准？尚雯婕：有。我觉得所谓造型有两个原则，第一，是一定要有创意。我的团队里有一句话：可以不好看，可以不是很美，但是绝对不可以没有创意。第二，就是低调的华丽，这是我一向坚持的原则。我不可以做出一些和我性格大相径庭的东西，比如说可爱的，卡哇伊啊，或者甜美的，性感的，或者洛丽塔，我不能接受这样的造型。所以万变不离其宗，我的造型还是要和我的定位、本身的气质相契合的，我更适合做一些比较哥特，比较华丽，但比较低调的东西。争议1：大家都说她抄了，她说她是原创的根据网上大部分的言论指向和我们之前的分析，都在热烈讨论着尚雯婕哪套哪套服装借鉴了谁谁谁的某某某元素，在我们的访谈过程中，尚雯婕强调的是她借鉴的多是T台上的东西，并且不会去借鉴那些演艺明星。这也是有可能的，T台上的元素真的是能用包罗万象来形容，而最近high fashiong最近的嗜好是像潮流明星借鉴，例如Lady Gaga、蕾哈娜等等潮女，可能一切都是借来借去而已。争议2改变是为了再创作杜杜说，尚雯婕每次“服饰和造型都是不一样的，服装方面有一些小改变，化妆和发型每次都有大改变，希望给大家带来不一样的感觉，我们希望多种元素加入进来，给雯婕改变，以后更适合的东西会再拿出来再创作。”的确，尚雯婕在不同地区的演出造型都是有细节变化的，而且有些就如你看到的一样是越来越夸张的，我们曾就变化这个词跟造型师杜杜探讨过，在她看来，每次变化都是为了给大家新的兴奋点。至于我们询问其设计变化的灵感，则是不祥。有些东西的出现没有理由，就是为了扎眼球。
时尚	折扣季购物清单 首推长筒马靴轻熟女可以选择略带装饰的马靴：链条、金属扣袢、系带或拼接材质，设计简约同时还有个人色彩。轻熟女可以选择略带装饰的马靴：链条、金属扣袢、系带或拼接材质，设计简约同时还有个人色彩。至于85后和90后，可以尝试更新鲜的材质和款式。
时尚	最绚丽多彩的醒目亮色B 最绚丽多彩的醒目亮色估摸你也已经有一整个冬天的时间没有感受过如此强烈的色彩冲击了吧！相信我，若在冬天里选择这些色彩艳丽的元素，一定会比任何时候都抢眼！尤其对于这一季来说，绚丽缤纷的波普图案又大有抬头之势，充满上世纪80年代Disco风格的复古姿态来势汹汹，绝对势不可挡。大面积鲜艳亮色告诉你什么是Fun!高纯度的鲜艳亮色最能带动年轻活力。想做俏皮又摩登的Miss Vintage吧，别致的颜色以及摩登的亮片都是值得推荐的选择。别矜持了，就让疯狂的印花风暴来得再猛烈些吧！卡通、几何、花卉以及波普元素都是这一季的重中之重。纵横交错的几何图案令整体充满精彩的波普感觉，无论搭配Legging还是丹宁长裤都是不错的选择。你也许还需要这些要点 对于这一季的潮流趋势来讲，用呛味十足的摇滚元素搭配色彩斑斓的时尚单品才是最对味的选择，自由不羁的街头风格最能夺人眼球。
时尚	沙俄帝国的俄罗斯奢华风潮来袭B 宫廷刺绣皇室血统的奢华民族风俄罗斯总是或多或少给人一种奢华皇室的标志性印象，精致的刺绣大概是俄罗斯贵族最好的诠释。金线、锦缎、充满民族感的花纹，统统成为今季秀台大力鼓吹俄罗斯风的有力法宝。John Galliano今季完全是俄罗斯宫廷范儿的簇拥，精美的锦缎刺绣在它的作品中屡见不鲜；古灵精怪的Tao by Comme des Garcons也将繁复的民族绣花作为装饰奇招；Angelo Marani则索性将全身绣满金色俄罗斯风格花纹，气场强大无比，绝对抢眼。听听Life?style建议或许不错俄罗斯式民族印花偏爱精致的圆形和弧线，千万别把所有刺绣都误会是俄罗斯风格，充满皇族气派的纽纹形刺绣会让你看上去异域气息十足。如果上装选择了复杂的刺绣图案，下装则应该尽量简单一点儿，否则整个人变成一幅刺绣作品，看着不累也会有点儿晕吧？刺绣的图案本身已经够抢眼、够华丽的话，就不用费心机再搭配项链、胸针之类的了，一个简单的手镯或是耳环足够撑场。C 俄式军装军装装饰主义 标新立异抢风头军装风格在今季有多流行，相信都不用再费唇舌。但无论你偏爱哪一派，哥萨克风情的俄式军装都是你最值得入手的。俄式军装有什么特征？记住这些关键词吧：金色纽扣、宫廷装饰、肩章。Kenzo的宝石蓝军装大衣，就充满了强烈的复古民族色彩；Luella原汁原味的将军装，则将目光拉回到上世纪初期；老佛爷手笔最华丽，金色锦缎镶边让军装有了浓郁的贵族范儿。与其偏执地穿着传统的二战风衣，倒不如华丽丽的俄式军装来得独特又抢眼。听听Life?style建议或许不错带一点儿高贵的民族印花或是锦缎元素的俄式军装大衣是上乘之选，保留了独特的民族风味之余，又显得华丽高贵。如果要搭腰带的话，尽量挑选简单的皮革腰带吧。可以用较紧的系法塑出腰线，更添英气，也不会和军装质感形成冲撞。下装最好还是挑紧身的长裤或是Legging，阔腿裤的确不会造成多恐怖的结果，但干练硬朗的气场会瞬间弱下不少。
时尚	组图：冬天想穿裙学明星搭配高招导语：冬天想穿裙装MM们又有何高招呢？学习明星的穿裙妙招为你打造绝妙的穿衣法，让你也和明星一样备受关注！ 搭配建议：要想出众就一样要具备特别感，亮色系的服饰最能吸引众人的目光。另外格纹裙也是这一季必备单品。 搭配建议：优雅感的连衣裙最适合气质型的女性，另外米色的连衣裙虽然看上去显得有些低调，但是独具设计感的造型也能让人看上去很高贵。 搭配建议：黑色的连衣裙一样也能独具特色，搭上一条紫色的丝袜性感又迷人。另外长靴也是必不可少的选择。 搭配建议：无论是高贵典雅，还是帅气休闲装，只要用心装扮都能引人注目。
时尚	组图：回顾时尚历史 时装发展这十年导语：在这个10年，我们流行过夹克衫，小号服饰、热裤等这些令人叹为观止的服装。时尚圈里各种风格起起落落。我们的风格来自广阔的灵感来源，包括像"欲望城市"这类的电视节目、名人效应以及那些时尚博客。我们的购物喜好也在悄然改变，从前我喜欢去高街消费，但是现在出现了许多新的选择，比如上网购物这种24小时服务的购物方式，还有比如快速时尚，他们正逐渐改变着人们的时尚态度。我们无法预测未来10年的时尚轨迹，但是我们可以看到这样一个总趋势，人们开始喜欢更耐用、更有投资价值的产品，而且在消费时人们也有了速战速决的心情。发展趋势Sienna Miller认为，未来10年我们能持续最久的趋势将是boho装。我们在办公室里穿着商务休闲上衣，下身穿着绑腿和短裤。Roland Mouret认为我们将回归到2005年的服装风格，服装将会更有女人味，开始向80年代的经典敬意，设计师们将把注意力放到女性柔美的腰部。配饰看过《欲望都市》，人们爱上了影片中那些让人印象深刻的高跟鞋和包包。各品牌似乎也看到了消费者对于配饰的喜爱，从Marc Jacobs的Stam到Chloé的Paddington，从 Mulberry的Bayswater到Fendi的Spy再到YSL的Muse，各个品牌纷纷给包包提价，到现在来看用900英镑买一个手提袋变得相当普通。今年早些时候，有媒体统计Victoria Beckham的Hermès Birkin系列以及Kelly包包的价值竟然达到了150万英镑。争论从对于Kate Moss的指控到Primark的血汗工厂风波，今年可谓出现了很多争议。但有一个话题一直占据了主导地位：那就是0号服装。2006年，模特Ana Carolina Reston死于厌食症，业界立即采取行动。马德里和米兰都出台了模特最低体重指数，英国时装理事会还成立健康调查小组。不过，接近2010年年底，那些封面女郎又开始向消瘦化发展。不过设计师Mark Fast在他的2010年春夏展上别出心裁用大一号的模特，效果也不错。设计师继H&M2005年成功地与各高档品牌及设计师合作后，Karl Lagerfeld、Comme des Gar?ons、Jimmy Choo以及Sonia Rykiel纷纷向H&M抛出橄榄枝。同时，Giles Deacon开始与New Look合作，Matthew Williamson和Julien Macdonald与Debenhams握手。高街品牌不再只在其固守的范围内活动，他们这些名设计师们开始走向更大的市场。
时尚	组图：揭密网络最热卖的10款单品导语：各位MM们又在为购物发愁吗？到底这一季穿什么才不会落于时髦呢？现在就为大家推荐网络最好卖的十大单品。搭配指南：针织的棕色长外套这一季很受欢迎，内搭一件碎花的连衣裙更增女人味。搭配指南：白色的外套也是成熟女性的绝佳选择，加上皮草的领子更增几分奢华感。搭配指南：优雅的气质当然需要一件好的外套装扮，一件廓形独特的外套就是绝佳的选择。搭配指南：黑色的的背带裙让你帅气又甜美，加上一双黑色的中长的皮靴更增亮点。
时尚	组图：莫文蔚购性感内衣 情迷绣花“T字裤”导读：近日，一向形象开放的莫文蔚，到铜锣湾狂购性感内衣，所挑选的款式，都是以绣花为主。中途她还拿起一条绣花T字内裤拼到裤裆前对镜左顾右盼，可能甚少人会有这个举动，所以连店员都目瞪口呆。之后她挑了几套内衣裤便结账，不过，她没有立即离去，反而前往隔壁另一间内衣店继续狂购，这回她向平实的款式投入目光，店员向她慢慢推介，她也买了几条内裤离去。她狂购内衣裤，不知道要穿给谁看呢？
时尚	组图：这个新年让我们一Fun到底导语：虽然岁月又“无情”地让我们老去了一岁，但你不得不承认，心中的童趣情结总还是时不时地找上门来，提醒自己是时候Fun上一把了。设想一下吧，青春还有几年，也许我们还有30 年的时间扮优雅，40年的时间扮高贵，而留给扮Funky的时间还能有多少！所以，就给自己的青春再留一个“嬉皮笑脸”的机会吧，快把那些矜持的姿态都抛在脑后，用轻松的欢乐面貌在新的开年自在前行！A 让人忍俊不禁的幽默灵感毫无疑问，没有人能抗拒这些诙谐幽默的小灵感所带来的无穷魅力。当然，童趣并不代表幼稚，相反越是能让人会心一笑的幽默也是越能反映你的穿衣品位的。尤其是那些带有Funky元素的各式小配件，在长大成人后的我们眼中更是别有一番滋味。可能小时候的你并不是个迷恋童话的小孩儿，但今时今日又有谁能够抗拒这些童趣元素所带来的无穷吸引力！轻松诙谐的小配饰让人根本无法抗拒！看吧，可爱甜美的童年记忆又都统统回来啦。NIESSING 钻石张力戒信不信，钻石也可以像童话般悬浮起来，NIESSING张力戒30周年纪念版运用玫瑰金浪漫色调与香槟色钻石营造出浪漫的低调奢华之感。你看，奇怪的小灵感总能幽你一默在细节处出人意料才最有看点。巧妙的设计把图案和衣服本身连为一体，幽默的小情趣一定也能让你忍俊不禁吧！你也许还需要这些要点 大色块的堆砌是表达童趣风的必要元素，尤其是带有复古情调的复古风格，更是能够强调整体的点睛之笔。
时尚	网络最热卖10款单品大评比搭配指南：针织长衫当然不容错过，加上一条精美的吊坠为这身简约的装扮提升亮点。搭配指南：选择一件长款的T衫就是明智的选择，下搭一条贴退的仔裤轻便休闲的装扮也很不错。
时尚	美腿女明星教你牛仔裤瘦腿秘籍Tips：有中档线的直筒裤看上去也很特别，重点在于简单的造型最能塑造美腿。Tips：水洗的阔腿裤，打造运动休闲的装扮。配上一件短款的上衣，拉长身材比例的同时，也能让视线转移。Tips：微喇的仔裤为你更增女人味，同样也能掩饰小腿部分的缺陷。上搭一件布满装饰图案的T衫更加出众。Tips：贴腿的美腿裤最有修身的效果，另外配上一双长筒的黑色漆皮靴，一切烦恼通通消失。
时尚	明星情侣装PK 克鲁兹夫妇最搭搭配点评：黑色一粒扣西装系上银灰色的斜条纹领带，体面绅士。模特爱妻的同色深V领连衣裙显得高挑性感。令人有舒适的审美感觉。搭配点评：灰色条纹面料是男士们较喜欢的一种，再搭配紫色毛背心，让克鲁兹显得时尚又活跃。引人瞩目的格子连衣裙将复古风发挥得淋漓尽致。搭配点评：黑白灰演绎着经典的英伦风格。默契的围巾搭配让两个人看起来和谐自然。俨然一对个性时尚的穿衣典范。
时尚	温暖小棉服 美女们的心头之爱动感的米色外套，立体衣襟使棉服摆脱沉闷印象，彰显活力。中长款的粉色棉服搭配节日感花纹裤袜，毛线雪地靴。烘托甜美可人气质，打造冬日舒心装扮！粉色连帽毛绒里衬棉质外套搭配镂空针织围巾，完美诠释女性温柔细腻的淑女气质。剪连绒里衬的工装式连帽棉衣，搭配人气套头围巾和骷髅图案针织衫，打造干练的中性熟女酷感look！
时尚	盘点：明星情侣默契装扮晒恩爱(组图)编者按：以球星贝克汉姆和辣妹维多利亚为代表的明星情侣们，是很多时尚年轻人的穿衣典范。作为时尚的风向标，他们不停地变花样的换发型、换服饰。不管是参加各种颁奖典礼还是休闲打扮的街头装，永远走在时尚的最前沿。搭配点评：这个走高贵路线的火热辣妹，一身正统的裙装由红色当道，剪裁合体的大V领口展现诱惑风情。红色浅口漆皮高跟鞋凸现优雅品位。小贝则是一身灰色的丝绒西装，低调而奢华。简单的设计，高级的质地将男性的优雅与自信表露无遗。搭配点评：一身黑色西服将小贝的高大身材衬托的更加英挺，渐变色的围巾让这身黑色变得没有那么严肃、低沉。被老公牵着的维多利亚宛如高贵的希腊女神。最夺目的单肩式礼裙，完美的剪裁以及优良的质地为辣妹营造出高雅、大方、/性感的气质。搭配点评：旅行归来的小贝夫妇一身休闲装扮。条纹西装马甲搭配灰色铅笔裤令辣妹变身英伦时尚女郎。银灰色的礼帽和大号的银色编织包包，秀出独树一帜的中性风格。小贝明黄色的线帽一上来就吸引众人视线，纯棉T恤、牛仔裤、斜挎包更是典型的街头装。
时尚	组图：直击冬季街头惹眼彩色装导语：有人染了夺目的彩发、有人换上彩色的隐形眼镜，有人把和自己气质相符的饰品统统戴上身，这些有关个人标志的举动统统与色彩有关。1.红黄蓝的色彩碰撞仍然很多惊喜，湖蓝色的针织帽平衡了整体的色彩，增添亲和力。2.丹尼面料与女性化的A字外套联手，硬朗的质感勾勒着富有童趣的外形。3.红色围巾被当作头巾来用，与下身帅气的九分牛仔裤形成巧妙色彩呼应，红黄蓝的经典依然很出彩。4.宝蓝色与黑色拼接的外套很适合这个季节，唯一不足的是一头金发上没有与蓝色相称的饰品。
时尚	组图：金-卡戴珊显瘦穿衣法 “镭射臀”全隐形导语：臀围过大和胯骨过宽是很多女性的困扰，明星也不例外。名媛金-卡戴珊在娱乐圈里可不算是娇小瘦弱的女孩，丰满的臀部和大腿，让她在穿衣上下了一翻苦功夫。谁说粗腿女孩不能穿紧身裤，搭配过膝靴和中款黑大衣，在视觉上起到了收缩的效果。黑色紧身裤，搭配超高跟鞋提升气场。上面是白色小西服和黑色腰带，让视觉上移，避开宽大的下身。包身的裙子照样可以穿哦，腰部的设计很独特，让曲线显的更加纤瘦。紧身裤+过膝长靴，上面搭配长款银色紧身衣和修身黑西装外套。刚刚没过臀部的银色紧身衣巧妙的遮挡住宽大的部位，起到修身的作用。
时尚	2009年度范冰冰红毯瞬间回放国际顶级时装设计大赏颁奖盛典，范冰冰一身罗马风格装亮相，头上别致的发饰凸显复古风情，酒红色直发分外飘逸。脚上的Nina Ricci无跟高跷鞋是造型一大亮点，反观手中的Gucci手袋若换成铆钉手拿包会更好。第33届香港电影节，范冰冰选择了Gucci 09春夏蓝绿色雪纺长裙，这个系列并不是很适合穿着走红地毯，但范冰冰以复古的发型和红唇，加上夸张的项链让原本春夏的成衣系列变得具有高贵晚装的气质，相当不俗。
时尚	修身身保暖的毛衣裙米白色的带围巾毛衣裙，单穿显得有些许臃肿，但是搭配皮草小马甲就不同了，皮草马甲延续了皮草奢华的魅力，缩小了上半身的线条，显得温暖又气质。紫色的神秘加上细致的纹理，谁说毛衣裙带来的只有臃肿跟土气呢？搭配得当，毛衣裙一样会是冬季保暖装扮的宠儿之一。稍带点宽松设计的毛衣裙，包臀的设计。腰部稍宽松的设计能巧妙地掩饰腰部线条和小腹，即使随意得坐下来也不怕小肚子的现形啦！包臀的设计能缩小臀部的曲线，转移视线，显得苗条高挑。
时尚	反季节的流行步伐 最IN短裤搭配时尚搭配Tips：如果觉得有点冷的话，可以配衬今季流行的西装外套，里面搭配淑女宫廷衬衫。长西装外套的分量感十足，以短裤平衡才不会显得臃肿。
时尚	封骚-红毯之王范冰冰：性感女神敢穿敢露(组图)导语：如果说有哪位女明星是女性化最好的代言人，那一定非范冰冰莫属了。尽管也是千变女郎，但无论怎样装扮，都难掩范冰冰的妩媚气质。第22届东京电影节开幕，范冰冰大秀可爱风，现场身着一袭红与橘黄碎点相间的抹胸礼服，米奇式的别致卡通发型，俏皮可爱尽显，另类时尚元素的注入，更加惹人喜爱，现场备受媒体和影迷青睐，成为绿毯上焦点。红毯之王评选标准1、一定要有保留项目，比如烈焰红唇，比如一成不变像假发的发型2、一定要维持好身材，天生的自然不在话下，后天则需勤能“补”拙。3、发型妆容要跟服装完美配合，身上华丽，脖子以上邋遢，万万不行。4、一定要尝试不同的风格，即使最后以失败告终也好过从未试过5、一定要习惯露，不然就很难有曝光率，否则连上版面的机会都没有候选名单(排名不分先后)范冰冰  周迅  李冰冰  熊黛林  赵薇  高圆圆  徐静蕾 章子怡  吴佩慈  舒淇  巩俐  张曼玉  刘嘉玲  江一燕 袁泉  孙俪  莫文蔚  林志玲  姚晨  徐若红毯之王-专家评审团：航悦 Kevin 杜鹃 张媛 范殷殷头条：范冰冰 性感女神敢穿敢露如果说有哪位女明星是女性化最好的代言人，那一定非范冰冰莫属了。尽管也是千变女郎，但无论怎样装扮，都难掩范冰冰的妩媚气质。其中在《非常完美》首映式的一身宝蓝色长礼服裙贵气十足，简洁的发型配合礼服的分量感，烈焰红唇乃点睛之笔，真可谓非常完美。Gucci黑色亮片连身裙配合波西米亚风格的发饰非常新鲜，仿佛为她注入新的力量；粉橙色小礼服裙搭配网眼丝袜既突出了一双美腿，也较好地诠释了了冰冰的女人味。第12届上海电影节，范冰冰以Salvatore Ferragamo 09春夏豹头印花雪纺长裙出席《非常完美》发布会，飘逸的质地非常适合初夏。厚底水台高跟鞋将原本高挑的身材修饰得更为纤细，简约的发型相当清爽。抢镜法宝：烈焰红唇 范冰冰的风格是很多变的，但在万变的风格中，那一抹娇艳欲滴的红唇是不变的签名式造型，这无疑让范冰冰的形象深入人心，即使她尝试的风格再令人眼花缭乱，又或者让人过目就忘，但那属于范冰冰的红唇是怎么也磨灭不了的。2009年度红毯瞬间回放第七届“BAZZAR明星慈善夜”，范冰冰挑选的白色褶皱长裙相当不俗，胸前的蝴蝶结装饰恰好形成胸衣，很是性感。缠绕式捆绑晚装裙带着希腊风格，加上范冰冰那标志性的红唇，宛若性感女神。
时尚	情侣们“猖狂”的游走街头要说这是情侣，其实我更相信这是姐弟。好吧，也许我错了……紧身的时尚双人组，有着同风格的紧腿裤和小西装。够时尚吧？一对红色的手套，四只同色的靴子。巧妙的在寒冷的冬天增添了一抹浪漫和温暖。我承认，我说错话了。看来男生比女生会穿的的确不少。姑娘，你那颜色的组合，略微有点问题。不妨问问你男朋友稍稍调整一下吧！
时尚	王心凌展露日益散发的小女人味王心凌笑说：“我觉得自己比较像蚌壳精！”造型师则笑说：”这是我特地去香港陈奕迅老婆徐豪滢开的店里挑出来的！”而因为两只手的行动限制，衣服前低胸后露背的设计也让王心凌直呼难以自保，在拍照时频频向摄影师黄中平讨饶，还不断请助理护身。
时尚	男女搭配 街拍时尚系数“翻倍”(组图)导语：要说这：“男女搭配，干活不累！”可真是经典中的经典。不但干活不累，出门逛街更是不累。而且，情侣之间的小默契和“小分歧”往往还会给我们带来眼球上的视觉精彩，让街拍的精彩系数直线翻倍飙升。冬日的街头，情侣们依旧“猖狂”的游走在城市的大街小巷，不管是帅哥美女，各宗造型有款有样，赶紧跟我们去抓拍吧！说实话，这一对还真没走情侣路线。男生的造型，有些过于低调了，而女生的造型则甚至还有点中性。索性的，女生明亮的外套为男生提亮了些颜色，凑起来，倒也不觉得过分沉闷。这一对的共同点就在于皮草的毛毛领。不同色系的大衣，同样的造型，甜蜜的情侣指数尽显。相比上一对的华丽和富贵，这一对则要“短打”了很多。分开来看，男女的造型都可圈可点。但是和在一起，却似乎缺少了一点情侣间的默契。当然，我们也不能要求每天情侣出门都非得做配合，再说，我们也不能确定他们到底是不是情侣……共同的牛仔元素相呼应。男生的夹克外套、围巾；女生的帽子，球鞋，都是相当出彩的单品。
时尚	组图：日韩美女巧穿短裤寒冬秀美腿导语：即使天气变冷，还是有不少女生无惧低温，坚持以短裤秀长腿。其实短裤和丝袜厚袜也是搭配服饰的好帮手，特别是冬天的衣服大多较臃肿，以它作平衡，上重下轻看起来自然较纤瘦。巧妙的组合让夏日必备单品变身冬日打扮，帮你凉天扮靓。时尚搭配Tips：高腰短裤配搭短款外套格纹衬衫，将视线上移，让人不会留意你的下半身是否太胖。黑色丝袜进一步修腿形，不过天气冷点就用厚袜吧。时尚搭配Tips：格纹长外套是秋冬的大热单品，搭配短裤就可以考虑选一款长外套作保暖之用哦。优雅的茶色系中裤和高跟鞋，是OL的搭配佳品。时尚搭配Tips：抢眼的绿色丝袜，搭配短款，秀出美腿，在寒冬肯定能吸引不少帅哥的眼光。时尚搭配Tips：非常可爱的毛边短裤，搭配可爱的卫衣，可爱感十足哦。搭配厚厚的棉外套和短靴，就不会那么冷了。想秀美腿的MM还可以参照MM搭配教厚的棉裤袜。不过就要选择暗沉颜色，否则显腿粗哦。
时尚	组图：穿好阔腿裤10条黄金定律导语：时尚界的规则就是轮回交替，吸腿裤再持续风靡几年后，在七八十年代流行一时的阔腿裤如今又卷土重来，在各大09春夏T台上大出风头！虽然由于对身材的高要求而令大众有些望而生畏，但这绝对不会妨碍走在潮流前沿的MM享受有关阔腿裤的乐趣以及美丽。如果双腿不够修长，阔腿裤会是你的腿显得更短。最简单的方法就是提高腰线，从视觉上拉长双腿的比例。全身有些沉闷的色调，黄色的蝴蝶结衬衫加入，增加了女人味，也能够让服装增添出层次感。Tips:阔腿裤尤其是高腰阔腿裤必须首先保证你有一个平坦的腹部，其次是腰臀线条衔接流畅，即腰部与臀部外围线条必须保持顺滑状，表现紧贴感。七分阔腿裤会让双腿显得更加修长，格子阔腿裤一点没有职业装的老气，配合马甲和小礼帽，反而很有俏皮的感觉。注意的是，目光都会集中于小腿，如果形状不够完美，就将缺点暴露无疑了！也可以像模特儿用长筒靴来掩盖。明星示范：如果身材有些胖，那可以像莎拉杰西卡这样，选择连身款阔腿裤，她能够掩盖身材不够苗条的缺憾。而且连身的款式给人一种上下贯通的感觉，能有效避免下摆过大带来的视觉挤压感。Sarah Jessica对Total Black打扮很青睐，且勇于尝试大胆线条与轮廓，如果加大件珠宝，中和下硬朗的气质，不知会否更好？只要把职业西服，换成徽章西服，阔腿裤也可以穿出校园风格。如果对自己的身材很有信心，平底鞋能更显轻松时尚，帽子的存在能够将整身装扮的时尚感加深。
时尚	美腿女明星教你牛仔裤瘦腿秘籍明星示范：可能有人会觉得阔腿裤太过阳刚，没有女人味。那就学学米沙巴顿，牛仔的阔腿裤更有休闲的感觉，线条轮廓柔软的条文开衫，很好的烘托出她妩媚温柔的一面！身材纤瘦的MM穿阔腿裤，不注意上衣的搭配，会感觉上小下宽很不协调。这时候就要选择体积较大的上衣或者层叠繁复的方法来增加肩部的堆积感。Jessic Alba修身剪裁的小西装混搭长tee，搭配宽松的纯棉裤，舒适而随意，颈部的围巾增加了上身的膨胀感，橙色大手袋和墨镜都令原本有些沉闷的装扮显得轻松起来。绸缎质感的阔腿裤夸张性感，上半身就选择低调的开衫来搭配，腰带、毛线帽等细节装饰，使阿汤嫂的造型飘逸又凹凸有致，兼顾了美感和实用性！红色的尖头鞋比普通高跟鞋更能突出腿部的修长。飘逸的印花上衣和毛衣混搭在一起形成一股嬉皮风尚，用豪迈俊朗的阔腿裤去冲击细致精美的上衣，两种风格在看似矛盾的碰撞中形成统一。怕上下都宽的造型显得臃肿，加一条宽腰带，既有型，又可勾勒出你的身材比例。
时尚	高低腰阔腿裤搭配关键点职业装打扮中，黑白灰色调的阔腿裤是不二的选择，深灰色风衣经典大气，而且如果你的臀部和大腿的赘肉还能很好的掩盖，将注意力转移到较细的小腿部分。明星示范：如果有些MM还是担心阔腿裤会显腿短的话，收口款式的是推荐的选择之一。它不同于一般的阔腿裤，而是让蓬松的部位位于脚踝以上，脚步可以暴露在外面，可以有效拉伸腿部比例。阿汤嫂的连体裤，没有了阔腿裤的拖沓感，配合她高挑的身材和清爽的短发，时尚利落。白色面料柔软的轮廓和透视效果的蕾丝装饰，很有典雅的女人味。Tips：无论静态或动态，下摆均能保持重垂的宽松轮廓，这样的阔腿裤才能穿出飘逸的感觉，这就需要有有垂坠感的料子。加宽的阔腿裤因走动而形成的效果表现出典雅的女人味，遵循上轻下重的原则，上身用收身的小西装和大开领来展现女性的妩媚，凯特奈特莉用礼帽来增加了神秘的氛围。全黑的中性装扮看似沉闷，但一旦变成真空穿着，就是最致命的诱惑，但前提条件是要有凯特奈特莉的高挑身材，才不至于显得低俗。想将风格一向严谨的阔腿裤穿出休闲感，大可借助有运动味道的服饰，让你的阔腿裤吸取活力，呈现出另一番的味道。色彩低调的低腰阔腿裤，搭配鲜艳的棉质T恤，再加上吊带，立即充满度假的闲适味道，以及扑面而来的活力。
时尚	优雅出游装向新年say hello华美材质混搭显时髦，流苏就像继承了漫画里幽默的线条，绽放金属光芒。夹克 C’N’C 连衣裙 FENDI手袋 CHANEL 船鞋 CHANEL紧身裤 JEAN PAUL GAULTIER漆皮的时髦气节，摩登夹克搭配休闲内衫以及珠宝，给点“养分”搭配灵感就能成长。夹克 Just Cavalli项链、手镯、针织衫、长裤、船鞋 均为CHANEL手包 PATRIZIA PEPE
时尚	娇小女星背大SIZE包包就是优雅红爆一时LV的樱桃包，如此震撼地出现在我们眼前，造型可爱的樱桃在当时可引起了不少的骚动，即使是朴素的服装，搭配如此亮眼的包包，把整体的视觉效果提升了一个层次。清凉的装扮让我们在被阳光晒得发昏时的养眼画面，一个实用百搭的包包是出行的好伙伴。素色的吊带背心衬托出她健康的肤色，低调的装扮和同色系的Prada经典素雅大包包搭配的完美无间。野性的斑纹装和一头的金发简直就是男人心中的女神，搭配上冷酷细致的蓝色Balenciaga手提包，很有都会女郎的风格。
时尚	学明星休闲大包包这样背才够炫一身轻松青春的装扮，配上一个简单白色的大帆布包，年轻活力的感觉一下让人回到了高中时代的纯洁和无忧无虑。同样身为名门之后的Nicky Hilton是不会让姐姐抢尽风头的，一身典雅的黑和小庞克风的包包相得益彰，利落又大方。迷上当妈妈的 Jolie现在把所有的心都放在了家庭上了，常常以简单的造型就出现在大家的面前，LV的经典logo在时尚界的地位是毅立不摇的。
时尚	百搭长T打造新春休闲公主时尚点评：假二件的设计很贴心，细细的背心带让神秘媚惑感急速上升。想要注目却带着些许的害羞，令人无法直视的简单性感，漂亮美人的称号非你莫属。低调中带着高调的时尚氛围，黑色的配色更加压身，展现你曲线的身型，不用费心的再搭配别的单品，从上到下全身充满着性感诱惑的味道。时尚点评：软绵的材质让你贴身穿着很舒适，率性利落的下摆圆弧状的剪裁设计，简洁有力的展现出你的活力氛围，又兼具时尚的设计感。T恤上大大的字母LOGO体现出不同的艺术气息，露肩的设计想要吸引所有的注意，即使是搭配简单的牛仔裤，都会非常的修身和好看。时尚点评：条纹的款式又登场了，真的是万年不败的经典款式，不管怎么搭配都非常的match。长款的版型可以修饰身材曲线，有些腰身的设计会让你看起来更加的迷人，随便你搭配短裤还是彩袜都很好看。不过想要性感的装扮，就不要搭配繁琐的单品，简简单单的呈现最清纯的性感，保准让他看傻眼。时尚点评：以平口的设计让性感度更加倍增，珍珠扣一直给人一种温柔的知性美感，这两种设计清新的混搭在一起，下摆的荷叶边样式让人一看到就无法忘记。可以搭配简单的合身牛仔裤，展现出身段的利落感，成为性感时尚的OL就是这么的简单，你还在等什么赶快去变身吧。时尚点评：假二件的设计很贴心，细细的背心带让神秘媚惑感急速上升。想要注目却带着些许的害羞，令人无法直视的简单性感，漂亮美人的称号非你莫属。低调中带着高调的时尚氛围，黑色的配色更加压身，展现你曲线的身型，不用费心的再搭配别的单品，从上到下全身充满着性感诱惑的味道。时尚点评：软绵的材质让你贴身穿着很舒适，率性利落的下摆圆弧状的剪裁设计，简洁有力的展现出你的活力氛围，又兼具时尚的设计感。T恤上大大的字母LOGO体现出不同的艺术气息，露肩的设计想要吸引所有的注意，即使是搭配简单的牛仔裤，都会非常的修身和好看。时尚点评：条纹的款式又登场了，真的是万年不败的经典款式，不管怎么搭配都非常的match。长款的版型可以修饰身材曲线，有些腰身的设计会让你看起来更加的迷人，随便你搭配短裤还是彩袜都很好看。不过想要性感的装扮，就不要搭配繁琐的单品，简简单单的呈现最清纯的性感，保准让他看傻眼。时尚点评：以平口的设计让性感度更加倍增，珍珠扣一直给人一种温柔的知性美感，这两种设计清新的混搭在一起，下摆的荷叶边样式让人一看到就无法忘记。可以搭配简单的合身牛仔裤，展现出身段的利落感，成为性感时尚的OL就是这么的简单，你还在等什么赶快去变身吧。
时尚	组图 出门旅游我要穿得优雅又实用导语：一定是调制迷幻音乐的浓啤酒，一定是整个城市所向披靡的大薯块香气，一定是每秒钟擦身而过的坚定与特立独行，一定是艺术博物馆味道的时装，一定是佛拉芒语世界的暗语……才让“美好”成为一个真实的词汇。翻开一张张明信片，关于比利时的瞬间次第重现。廓型清晰的王道搭配，坚守极致优雅的严谨穿衣规则，必备平衡感小物，长手套的运用值得关注。项链 CHANEL毛衣、半身裙 均为FENDI腰带 JEAN PAUL GAULTIER手套、手包 均为LOEWE短靴 GF FERRE神秘黑色看重细节美,用哥特黑解构时装灵魂，平和款式显得疏朗，流苏等细节是关键。大衣 PATRIZIA PEPE罩衫 C’N’C裙裤 Maison Martin Margiela 手袋 PATRIZIA PEPEA N T W E R P E青睐立体感,建筑味道的紫罗兰色大衣和城市色调相当吻合。大衣 JEAN PAUL GAULTIER罩衫 PATRIZIA PEPE手镯 CHANEL高跟鞋 LOEWE帽子 H&M毛衣 PATRIZIA PEPE手镯 GF FERRE手袋 LOEWE半身裙、袜子 均为PRADA船鞋 CHANEL
时尚	组图：回家过年棉外套时髦又舒服导语：每年回家过年是不是都发愁穿什么呢，拥挤的人潮中既要保留住时髦女的称号，有不能被穿着所累！这个时候棉外套就是上上之选，让你过一个最最舒适的回家旅行！搭配指南：浅色的绒绒外套最适合乖乖的你，厚厚的感觉让你不会担心天气何时会突变！搭配指南：就是要做有个性的自己，一件短小的羽绒外套最方便。内搭一件层叠荷叶边的雪纺衫，让你甜美又帅气。搭配指南：一件长外套最适合出门在外的你，加上一双红色的小手套，即使是在郊游也能成为焦点。搭配指南：讨厌让你透不过气来的外套，那么就为自己再准备一件小马甲吧！毛茸茸的皮草一定让你同样感受温暖。
时尚	组图：大SIZE包包抢尽明星风头导语：谁说女人背小包就是优雅，现如今，女人们拿起不合比例的大包包时才是一门艺术，而且女人包包里的秘密是男人永远也猜不透的。所以才常有人说：想了解女人就去看她的包包吧，究竟在这个大size的艺术下藏了什么秘密。有好莱坞甜姐儿称号的她即使是在日常的生活里也十分严谨的出现在大众的眼前，一身淑女装和庄重的包包，高贵典雅。一身休闲的洋装和吸引人视线的LV奢华手提包，相信女明星们的休闲时光也不能大意，就连宠物包也不能没有型。迷人的拉丁美女深邃的轮廓，直爽张扬的个性最适合简单大方的大包，浅棕色简单造型的包包既方便又不失大方。纯白的运动装扮搭配上同样白的大包包，轻松的溜狗休闲也能穿出品位，百搭的白色包真的是每个女人衣柜里不可少的。
时尚	内衣外穿：闺房内外 遇见春光(组图)编者按：2010春夏，内衣外穿风继续发扬光大，除了以最柔软的传统内衣面料描绘娇媚宜人春色之外，刻画女性身体的紧身胸衣更是引起广泛的关注。至于“是不是内衣，该不该外穿”这些问题，其实很次要，因为可以外穿的内衣，早就不只是“内衣”这么简单。Dolce & Gabbana的模特们踩着高跟鞋扭着步子走过，身上的蕾丝薄纱随着身姿摇曳，完全挡不住薄纱下的“春光外泄”。表演渐入佳境，模特身上的衣服愈显暴露，已分不清到底是内衣还是外套。秀将终场时，十几个女模清一色穿着连体式束身胸衣鱼贯而出，彻底将这场2010年春夏秀的性感气氛推至高潮。实际上这一幕“春色”在众多设计师的今季秀场上都看得见，Dior用大量的蕾丝薄纱再现女性闺房；Fendi与Sonia Rykiel主动请外衣让路，拉低胸、挖胸口，轻松地令内衣外穿，反客为主；Alexander Wang和Hermès则定位在了运动感的内衣外穿；Maison Martin Margiela更是大露长腿。不是露出上身的胸衣，就是露出下体的短裤和长筒袜——乍一看，居然满眼都是Lady Gaga和Madonna。玩转内衣的“情场高手”1990年，在一场名为Blonde Ambition的欧洲巡回演唱会上，主角Madonna仅着一件紧身束腰胸衣在台上蹦跳。这件由Jean Paul Gaultier设计的胸衣并不因它的淡粉色而显柔媚，Gaultier把双峰造成了两只尖尖角，这种攻击性仿佛暗示了女权意识的突破。就此，火热至今的“内衣外穿”跨出了不亚于登陆月球的第一步。不知是有意还是无意，当年Madonna震慑四方的胸衣设计者Jean Paul Gaultier在20年后的这一季重拾他的杀手锏。他的2010年春夏时装秀直接赤裸地定名为“G Spot”，叫人咋舌。在这场秀中，他将自身“内衣外穿”的功力尽数发挥，不仅在女性身上做大量实验，连男模特也未幸免--被套上了各种材质的裹胸。不得不说Jean Paul Gaultier始终是玩弄内衣元素的“情场高手”，他最擅长以做外套的原理做胸衣内裤，而外套的存在，其实是为了要转身露出些“内涵”瞧瞧。因此，他或把传统的内衣面料蕾丝、绸缎做成看起来像外衣的“内衣”，或尝试新面料PVC、丹宁牛仔布等做成束身胸衣、裹胸的样子，明明用在外衣的面料却被做成“内衣”，矛盾效果呼之欲出。做Lady Gaga还是Madonna？从前Madonna 的尖锥胸衣只为舞台效果夺人眼球，如今新一代小天后Lady Gaga、Rihanna却不管是舞台还是马路，全部据为日常生活所有。连上Hollywood TV网页，赫然看到Lady Gaga在街边买咖啡也能穿着像电玩女主角似的铂金连体胸衣，下体实在看不明白到底是肤色丝袜还是根本没穿；之前Rihanna穿了一袭肩头武装着钉子的绷带连体衣(也有些Jean Paul Gaultier替影片《第五元素》设计的绷带衣影子)参加American Music Awards。在她们的启发下，潮人们纷纷往内衣店寻宝，据伦敦的Selfridges精品百货内衣买手Helen Attwood表示，自American Music Awards以来，该店的胸衣销量每个月上升70%，其中询问度最高、最畅销的，就是与Rihanna绑带连体衣十分相似的Bordelle之Angela Cage绷带胸衣裙。全球最大的内衣品牌Victoria’s Secret也发现，这些年，胸衣销量节节上升。顾客选择内衣时，越来越懂得从与外衣搭配的角度，考虑色泽款式。比如，胸口露出的那一抹蕾丝是否精致，肩带色泽是否漂亮、够不够宽；而不是以往一到春夏天，就一窝蜂地找不易外露的浅杯罩、似有若无的透明肩带、无痕肤色内衣。也许正是这种多维思考，形成了潜移默化的影响力，令2010年春夏的内衣外穿元素，不仅以传统内衣的柔软面料、度假的闲适款式，描绘着春色的娇媚宜人，刻画女性身体的紧身胸衣，更是引起更广泛的关注。闺房情趣穿出门内衣外穿，是对品位的挑战，处理得恰当，就成了“Fashion Icon”，(如Madonna x Jean Paul Gautlier、Lady Gaga @ MTV、Rihanna@American Music Awards)，一线之差就沦为“时尚灾难”。在革新改良的新一代Lycra 2.0面料技术帮助下，歌颂女性沙漏曲线的紧身胸衣，比往年更舒适透气，也更具调整的韧度。Dolce & Gabbana以胸衣的紧身连体设计为主轴，看起来很露，其实包得密密实实，不会比大V领更低胸，也不会比迷你裙更短小，腰间比低腰裤更封锁，一举三得地解决了春夏着装的最大焦虑：走光。只需突破“胸衣”的心理障碍，在里面配上黑色薄纱长裤，外罩黑色闪片修身西装，就解决了尴尬。走精致路线的，往往从与内衣有亲近感的“闺房服”中取材。正如巴黎定制内衣世家Cadolle老板娘曾说过的：“不论是约会还是派对，记得要比情人早走一步，赶回家中，梳洗补妆后，换上性感的内衣迎接他。”睡衣并不只是陪伴入眠的私己，它也流露了一种情趣。法国老字号Nina Ricci、Rochas、Dior把传统真丝、亮缎、蕾丝、薄纱，加上大量的刺绣，再结合做衬裙的手法和度假服的松散轮廓，演绎若隐若现的飘逸味道。Prada以诗情画意和立体面料，演绎法国女人至今爱穿的“高腰大裤衩”和“开襟汗衫”。年前Hi-Street时装连锁店H&M与法国针织女王Sonia Rykiel合作，先推出了内衣与睡衣系列，作为岁末献礼，并替2月底的“针织”重头戏暖身。除了实穿性的款式，更灌输了法式言情小说女主角“闺房服”概念。那套缀上立体玫瑰花的胸围内裤、扣着大蝴蝶结的紧身胸衣，漂亮得有点多余的装饰，看似不可穿，其实根本不能当作普通内衣对待，只适合在闺房里舞来舞去。还有蟹肉粉的晨褛、黑色的薄纱丝袜和丝绒长裤，在露与不露之间，是演绎暧昧诗意的道具。这一季的“内衣外穿”，既要心存胆识，也得懂得巧妙尝试。你准备好了吗？
时尚	冬天也要穿裙子美丽不冻人点评：腰带是最能够将女性极具魅力的腰部凸显出来的单品，简约的造型但是加入了独特的设计，品味当然立刻提升！点评：宫廷感的上排扣外套与短裤搭配有些风格上的冲突，如果里面套上一条条纹的裙子效果会更好，外套的优点也会发挥到极致。  点评：风衣的形式是经典传统的承袭，骨感的MM和肉感的MM都适用，加上一条彩色的宽腰带或是在不经意中露出里面的红色裙子，立刻提升品位。点评：裙子配大衣，依然这么的经典，皮草和漆皮的大衣非常华贵。另外如果是一件普通的大衣，个性的造型更需要内搭品的巧妙点缀。
时尚	卷发帽子完美搭配秀冬日时尚点评：长卷发比较甜美，小脸美女可以直接戴上贝雷帽，置于胸前的卷发会增加帽子的立体感，搭配裙装绝对是当下火热的波西米亚造型。点评：看看韩国女生的小脸战略吧，用头发遮挡脸部不满意的部位，配以可爱针织帽，简单好学的方法你一定能掌握。点评：礼帽要歪戴才有范，能避免卷发带来的头部过小的缺点，搭配卷边短裤和短靴，让自己更有街头感。点评：自然卷的头发搭配棒球帽也很可爱，配以休闲感的大衣既甜美又时尚，OL通勤也可以选择这样的装扮。
时尚	文艺西装 重塑80年代女强人廓形风格文艺西装垫肩风潮将女式西装外套再次推到时尚界的风口浪尖，重塑上个世纪80年代女强人式的廓形风格。冷色调则是这股风潮的主角，冷峻中带有些许别样的颓废文艺特质。Tips不论是娇俏的蕾丝短裙还是飘逸的长裙，西装外套均能打造刚柔并济的时髦感。若能运用长项链、手镯、皮带、围巾等配饰适当淡化西装外套的严肃感，可以打造出更有型的派对风格。明星示范Emma Watson在短西装外套里随便套件T恤就能穿出潇洒。高腰裙突出了Anne Hathaway曼妙的身姿，与西装外套搭配显得知性。Sarah Michelle Gellar的牛仔短款西装小外套自然又洒脱。
时尚	潮流装扮 精致腰带系出小蛮腰柔软的皮质腰封更贴合体型，不会让你肋的喘不过气来，蝴蝶结的造型让再平凡无奇的衣服，潮流指数也都会无限飙升，时尚不已！明星示范：ELVA不愧为混搭女王，宽大的彩条上衣在宽腰带的分割下竟变成了条可爱迷你裙，单穿起来性感却不低俗。而面对这一清凉装，颈上却大胆的用薄纱围巾取代一般项链做配饰，混搭功力不容小视。精致干练的女白领形象，要是缺少腰间的腰带装饰则会略显沉闷，毫无亮点。超宽的腰带在视觉上确实更能营造出纤腰美感，让曲线毕露无遗。但你若非瘦如维多利亚，坐进深陷下去的沙发，小肚腩就会自发地跑出来，非常可怕(在宽腰带的作用下，它会更明显)。元素华丽复古的风格的腰带在今季也很受宠，紧身塑腰的款式很好的修饰了女性腰部线条，大颗水钻的花朵造型尽显高贵、奢华之感。
时尚	玩转时尚腰带 明星聪明新系法细腰带同时也是裤子的好搭档，多层缠绕型腰带是近几年很流行的细腰带款式，上松下紧的裤款让腰型更突出。中性的风格，让女人在把握流行时尚的同时，也显得精神干练。如果你想把腰带系出新意，小编就教你两种创意系法：将两根双色的细腰带同时系在腰部，就将外套装饰得很好看，也不影响本身的线条感；现在最流行的打法是将腰带末端随意的绕在皮带上，而不用中规中矩的扣进腰带扣里。明星示范：优雅黑色方扣皮质腰带，简单典雅的设计，修身的西服，笔直的铅笔裙和高跟鞋，又是拉高身材比例的一大绝妙搭配，略显女人味之余又显得时尚优雅感。维多利亚的这一套也是经典的搭配，黑白连衣裙和黑色开衫显得十分优雅，一条细腰带立刻将腰身分的很明显，看上去自然显得身材修长了！细腰带同时也是裤子的好搭档，多层缠绕型腰带是近几年很流行的细腰带款式，上松下紧的裤款让腰型更突出。中性的风格，让女人在把握流行时尚的同时，也显得精神干练。如果你想把腰带系出新意，小编就教你两种创意系法：将两根双色的细腰带同时系在腰部，就将外套装饰得很好看，也不影响本身的线条感；现在最流行的打法是将腰带末端随意的绕在皮带上，而不用中规中矩的扣进腰带扣里。明星示范：优雅黑色方扣皮质腰带，简单典雅的设计，修身的西服，笔直的铅笔裙和高跟鞋，又是拉高身材比例的一大绝妙搭配，略显女人味之余又显得时尚优雅感。维多利亚的这一套也是经典的搭配，黑白连衣裙和黑色开衫显得十分优雅，一条细腰带立刻将腰身分的很明显，看上去自然显得身材修长了！
时尚	知性短外套 时尚又御寒知性短外套韩版的斗篷式短外套由古老的蓑衣演变而来，带有强烈的流浪气息和实用的御寒功能，既能演绎优雅，也能诠释潇洒和不羁的做派。Tips身材瘦小的MM要选择至腰线的清爽小外套，太长会显得累赘拖沓，而身材高挑的MM无须刻意搭配，一双过膝长靴即能尽显高挑。斗篷格子外套小圆领的别致甚是讨人欢喜，保暖性能良好的呢料则发挥了御寒作用。明星示范Yohanna的这身装扮告诉你，飘逸的小披肩外套搭配庄重的黑色晚宴长裙原来也不会显得突兀。里面的打底长衫巧妙地和短外套玩出层次和透视感，Olivia Palermo用夸张的项链突出潮人范儿。
时尚	组图：卷发帽子完美搭配摆脱冬日困扰导语：冬日里风一吹，长卷发很容易就失去造型，搭配一款帽子就能简单保证魅力，但是如果选不对，不但暴露了不够完美的脸型，还让发型丧失魅力，推荐12款适合长卷发的帽子，不妨来看看。点评：可爱的货车帽也适合搭配长卷发，小夹克和马靴增添帅气的感觉。点评：不露出头发的戴帽方法适合脸部比较精致的女生，如果没信心的话，可以用卷发进行遮挡，效果也很棒。点评：西装适合与窄檐的礼帽搭配，选择比较高的帽款能打造修长高挑的视觉效果。点评：穿着比较干练的服装，卷发适当往后收拢再搭配礼帽更加妩媚，能凸显尖下巴的效果。
时尚	组图：大衣里怎样的针织才最漂亮导语：针织衫是冬季衣橱中的必备单品。柔软的质地、多边的色彩、随身的剪裁，让针织衫成为女人味的最佳代言。沉闷的大衣下针织衫怎样搭配才会出彩呢？让明星们来告诉你吧。搭配指南：从去年开始流行的条纹今年热度不减，而粗条纹大有扩张之势，灰黑配色使华裔小姐陈法拉颇具休闲个性，而修身、包臀的设计又将姣好身姿展露无遗。搭配指南：白色宽领针织衫永远都是那样清纯可人，胸前得蝴蝶结装饰，让青春亮丽的美少女跃然而出。搭配指南：飘逸的黑色针织长衫与深灰色T恤打造低调星范，简洁的服装一定不能忽视配件的作用。搭配指南：深浅不同的灰色搭配起来十分优雅，胸前的荷叶边设计中和了五分裤的中性感，让港姐杨思琦看起来像是一个换上骑装的小公主。
时尚	就怕不得瑟 复古印花深受青睐复古印花印花外套一直都深受青睐，大面积的印花能很好地衬托温婉柔美的气质。而及腰的短外套能很好地拉长腿部的比例，无论配裙装还是裤装都是很好的单品选择。TIPS：a. 印花的搭配应该注意比例，皮肤白皙的女生可以选择鲜艳的印花，一般的话可以选择淡雅的配色。b. 印花服装的剪接线不宜太多，除非是要衔接素色的切边，剪裁以大方简单为宜。c. 上身较丰满的女性应谨慎选择印花图案，稀疏的青素色小碎花是较好选择。d. 选择80年代最为流行的大印花，一定要按自己的身材比例选择深浅搭配，高挑美女可以选择一朵很大的完整印花凸显自己。
时尚	就怕不得瑟 大胆撞色时髦又贵气大胆撞色撞色搭配一直是时髦又危险的。这个不同颜色间的趣味游戏，颇有些上世纪80年代的风格。大面积的衣服搭配小面积的单品，大大提升了整体的贵气和复古优雅的风味。撞色应该选两个相隔比较远的颜色，避免颜色太接近，互补色也可以作为撞色的参考。如果对自己的肤色不自信，可以选择撞色在下身，把视觉中心转移到腰部以下。身材丰满的女生可以选择撞色的饰品或是单品。撞色搭配应该注意用色面积的比例，否则就会变成一棵圣诞树。如果选择大面积的亮色，可以选择小面积的颜色撞色。
时尚	就怕不得瑟 夸张大肩凸显女性干练夸张大肩80年代的厚垫肩外套风靡一时。如今的宽肩虽然没有当时的浮夸抢眼，但也另有亮点。夸张的肩线带有弧形修饰，收腰设计更好地修饰腰形。如果觉得衣服太长可以选择半身的短款，重点是宽肩，什么细节都可以没有，但一定要把袖子往上挽到手肘的位置。把头发盘起可以凸显女性干练、利落。而披发则会显得脖子短，给人臃肿的感觉。宽肩设计使得身材挺拔，立体的袖型能完全遮住不完美的手臂。宽肩的外套突出了女性威严、潇洒的感觉，只需要搭配些简单的配饰就可以了。
时尚	组图：就怕不得瑟 亮片撞色一起来导语：复古怀旧的设计越发成为最近流行的焦点。在浓浓的怀旧氛围中，设计师们巧妙地融入了属于现代的创意，使这一季的服装增添了一层似曾相识的感觉。亮片闪闪全身亮片的T恤，巧妙地运用彩色亮片拼接出菱形格纹。不乏80年代disco的感觉，铆钉也是80年代大热的流行元素，作为腰带的装饰不但不显得突兀，反而更好地突出那个年代的风格。身材瘦小的女生可以选择穿全亮片的或是条纹亮片的，丰满一些的女生可以选择衣服上有亮片具象图案的来搭配。不要把全身都搞得闪闪发光，适量地选择有一些亮片元素的衣服，再搭配其他同色系的配饰就万无一失了。高挑的女生可以选择亮片裙、亮片裤，而矮小的女生建议选择半身装。在选择配饰时，鞋子可以选择与衣服相配的亮片鞋，在整体平衡的时候突出局部。
时尚	 弹性伸缩牛仔裤出修长腿搭配建议：弹性伸缩的牛仔材质让女人们在活动时更显自在，喇叭裤的造型更能展现优雅的气息，可以搭配咖啡色系的腰带，让整体搭配更加抢眼喔。搭配建议：拥有激瘦塑性效果的牛仔裤受人欢迎，流行不减的直筒合身版型搭配长靴非常好看，修饰的绽蓝色系搭配刷白的效果在视觉上让双腿都缩小了一寸，背后的小口袋让臀部也有缩小提高的修饰力，利用拉链造型来展现率性风味。
时尚	 新款棉袄 大地色更有成熟感&nbsp;以大地色色调的棉袄来表现成熟，内搭色彩较为丰富的卫衣以表现年轻，牛仔裤的搭配永远不过时，整体感觉既休闲又拉风。另外佩戴粉色的帽子作点缀，更能显示出MM的娇美。收腰长度的棉服夹克是轻松易搭的单品，设计师轻描淡写的在棉衣上划过几条折线，使你穿起来修身不臃肿，层次感强烈，毛绒绒的大帽子更显潇洒自然，纯黑的款式非常帅气，搭配短绒裙则添加女生的俏皮魅力。
时尚	 牛仔裤长腿效果搭配建议：集结了多种流行的潮流元素，率性的刷破处理，街头感的显白字母以及亮钻点缀，打造出最流行味的时髦牛仔裤，完美的包覆紧致感与延伸小腿的修长线条，上半身只需搭配简单的单品就能呈现出独特的自我个性。
时尚	卡哇伊羽绒服 冬季甜美之选长款羽绒马甲搭配印花衬衫，下身搭配紧身打底裤，休闲随意混搭，个性显瘦。休闲风格的棉服采用柔软光滑的面料，款式简洁大方，穿着舒适温暖～鲜艳的混合色调，吸引眼球！！今年冬季你就是滑雪场的亮点！！收腰设计，改变了羽绒服臃肿的形象，搭配碎花连衣裙，保暖效果GOOD。时尚风格的夹厚实的棉材质，超保暖。搭配黑色短裙，时尚过冬就靠它啦！
时尚	组图：时髦牛仔裤 零度天穿出修长腿导读：牛仔裤从19世纪牛仔装发明到现在就一直长盛不衰。在每个人的衣橱里，牛仔裤是几乎必备的服饰。它几乎是百搭品， 所以怎样搭配牛仔裤也是大家所期望掌握的。在冬日穿搭造型上不免穿上厚实保暖的外套，这样的同时有很想充分的显瘦，该如何完成？女性对于自己的外套最在意的部分，莫过于身材的比例及曲线，这时令下半身的穿搭显瘦就成了关键。超级好搭的牛仔裤，成为女人们冬日里的最爱搭配单品。搭配建议：除了讲求合身，翘臀也是迷人的重点因素，全深色的统一色调创造出细腿的视觉印象，再加上提臀的剪裁，美腿LOOK瞬间到位，细筒的裤管最适合在冬天里搭配各种靴子了。搭配建议：一向以修长感著称的韩风穿搭，最不能少的就是窄管的牛仔裤，以显瘦的黑色调，带来最强的修饰功能，合身又不过分的弹性材质，巧妙的勾勒出曼妙的腿型，完美打造细腰翘臀的激瘦印象。
时尚	组图：朱茵红色辫子帽暖意融融 2010年1月11日讯，香港，朱茵1月9日出席港台电视节目《没有墙的世界》启播仪式，希望透过以残疾人士为主题的戏剧，让观众加深对残疾人士的关注。鲜艳的红色辫子帽显得暖意融融。(图片：CFP)
时尚	组图：甜美羽绒服寒冬必抢保暖又时尚导语：这个冬季保暖厚实的羽绒服受到了很多MM的青睐，成为了一大热门单品。下面为你介绍12款羽绒服的搭配，看看它们是否满足你的要求呢？休闲风格的连帽棉服，款式简洁，穿着舒适温暖。帽子修饰毛边，休闲随意。短款的羽绒服搭配低腰牛仔裤，帅气十足，而且可以露出小蛮腰哦！！鲜艳色彩短款羽绒服，搭配牛仔短裤或铅笔裤，拉长身体曲线，打造出青春活力的你！长款羽绒服，搭配保暖打底裤，可以秀出你的美腿，是长腿MM的最爱。而且又很保暖。
时尚	街拍上海MM经典大衣 带来光彩和神韵在冬天，怎能少了大衣的陪伴。无论是颇具质感的经典大衣，还是精致气息的时尚大衣，都给在冬天暗淡的我们带来光彩和神韵。    黄色的大衣搭配同样黄色的雪纺内搭，给人十分可人的魅力感受。
时尚	街拍上海时尚的黑色系美眉时尚的黑色系美眉，统一的色调主题明显，没有多余的累赘物，反而更加亮眼。
时尚	华丽天鹅绒 实现你的公主梦天鹅绒炫目登场天鹅绒面料一直被奉为奢华贵族的象征，低调而不失高雅。在这几季的时装秀场上，天鹅绒始终保有一席之地。绒质面料在时尚大师的巧手上，幻化成修身的连身裙，优雅的西装外套，更是运用在服装配饰上，哪怕仅是一点天鹅绒，你的柔情就能增色几分，镶上奢华的大颗粒水晶或长串的珍珠项链，俨然变身为一个可爱的宫廷小公主！奢华天鹅绒今季的实用主义！天鹅绒穿上身，它就是你整身装备的重点！红色的天鹅绒斗篷个性鲜明！一条珍珠手链，解决了手臂“裸露”的尴尬，还协调了整体的造型。摩登推荐Nine WestOn&OnChloé 25000元Juicy Couture 2500元D&G 7200元BessTheory  4200元天鹅绒出现在配饰也同样精彩。小面积的天鹅绒配饰让你低调奢华一把。鳞片装饰的鱼嘴鞋面让天鹅绒的面料层次有致，配上10?的金属高跟，彰显优雅气质。摩登推荐Salvatore Ferragamo 5200元H&MVersace 6800元Giuseppe Zanotti 6950元Miu Miu 4200元BurberryMiu Miu 4200元Salvatore Ferragamo你也许还需要这些要点   天鹅绒的搭配需要一些珠光宝气的单品来协调它的华丽。单一的绒面色泽会让你看起来乏味。Nine WestMiu MiuChanel 12000元Chanel 142000元
时尚	女明星妙穿深色变白皙美人 杨怡搭配指南：标准的办公室女郎装扮，深的黑裤笔直严肃，刚刚没过脚面的款式是最保险的，完全不会担心在职场会有穿错的尴尬。  关心妍搭配指南：红色的文化衫是全身的主打，但作为配角的深色也同样不可或缺，深蓝的上衣加进一些冷酷的元素，令皮肤不至于被红色衬的暗陈。  张庭搭配指南：酒窝美女张庭也是十年如一日的年轻漂亮，天生白皙的她也喜欢穿深色的衣服，一件蓝紫的皮衣就被她穿得出神入化。  官恩娜搭配指南：年轻的官恩娜穿衣风格也是走了年轻人的嘻哈路线，错乱重影的T恤格外的有个性，一件小短打的搭配同样很率性。
时尚	学明星穿深色衬出白皙好肤色 搭配指南：橘红色的毛衣同样衬人白，单穿或者套一件外套都ok，她的咖啡色长皮衣就是比较传统的穿搭方式，比较保险。  曾华倩搭配指南：曾华倩沉寂已久，不过依旧美貌如前，中年的她选择沉稳的格子大衣来衬托自己的儒雅气质，看上去还真是年轻啊。  周家蔚搭配指南：胸衣式的紧身外套特别性感，把小蛮腰展现得曼妙无比，胸前的同色蕾丝隐隐露出里面的皮肤，诱惑你的眼。
时尚	最值得买的保暖服饰：兔毛七、兔毛纺织用兔毛产自安哥拉兔和家兔，其中以安哥拉兔毛的质量为最好。兔毛很柔软，冬天穿很保暖，一般对毛衣过敏的人，是不会对兔毛过敏的，市场上兔毛做的毛衣，不是很贵，比起其它皮草的价钱很合理，适合最普遍的消费者。但提醒广大消费者，假兔毛和真兔毛柔软度相差很大。兔毛的优点：1. 纤维细长，颜色洁白，光泽好，柔软蓬松，保暖性强。2.不会很昂贵、价格相对大众化。3.一般对毛衣过敏的人，是不会对兔毛过敏的。保暖指数：★★★★★价格指数：★★★★★舒适指数：★★★★★兔毛主要单品推荐：毛衣、围巾、手套
时尚	最值得买的保暖服饰：摇粒绒二、摇粒绒摇粒绒是近两个国内冬天御寒的首选产品。摇粒绒可以作衣服，价格由300--- 2000元人民币不等。另外摇粒绒可以做床上用品、地毯、大衣、茄克、背心、风衣、拉拉队用的队员标志，摇粒绒手套、围巾、帽子、抱枕、靠垫等。摇粒绒面料优点：1.面料正面拉毛，摇粒蓬松密集而又不易掉毛、起球，反面拉毛疏稀匀称，绒毛短少， 组织纹理清晰、蓬松弹性特好。2.一般情况下，摇粒绒的价格比呢子面料的价格要低一些。一般做服装内里的摇粒绒质量要求都不是太高。3.摇粒绒的成份一般是全涤的，手感柔软。国内全棉的摇粒绒也有，但是技术上很难把关，特别是在起球的时候。4.摇粒绒还可以复合，摇粒绒还可以与一切面料进行复合处理，使御寒的效果更好。比如说：摇粒绒与摇粒绒复合、摇粒绒与牛仔布复合、摇粒绒与羊羔绒复合、摇粒绒与网眼布复合中间加防水透气膜等等。保暖指数：★★★价格指数：★★★舒适指数：★★★★摇粒绒主要单品推荐：夹克、棉衣
时尚	最值得买的保暖服饰：莫代尔五、莫代尔莫代尔纤维是一种高湿模量再生纤维素纤维，纤维的整个生产过程中没有任何污染。光泽、柔软性、吸湿性、染色性、染色牢度均优于纯棉产品；用它所做成的面料，展示了一种丝面光泽，具有宜人的柔软触摸感觉和悬垂感以及极好的耐穿性能。莫代尔面料的优点：1、Modal纤维面料手感柔软，悬垂性好，穿着舒适。2、Modal纤维面料的吸湿性能、透气性能优于纯棉织物，是理想的贴身织物和保健服饰产品，有利于人体生理循环和健康。3、Modal纤维面料布面平整、细腻、光滑，具有天然真丝的效果。4、Modal纤维面料色泽艳丽、光量，是一种天然的丝光面料。5、Modal纤维面料服用性能稳定，经测试比较，与棉织物一起经过25次洗涤后，手感将越来越硬，而Modal纤维面料恰恰相反，越洗越柔软，越洗越亮丽。6、Modal纤维面料成衣效果好，形态稳定性强，具有天然的抗皱性和免烫性，使穿着更加方便、自然。保暖指数：★★★★价格指数：★★★★舒适指数：★★★★★莫代尔主要单品推荐：贴身内衣、内裤、睡衣
时尚	粗棒针温暖的小资情调粗棒针冬季时髦发威质感舒适的粗棒针让每一个看似不经修饰的线条实则勾勒出宽松舒适的廓型。搭配时下最IN的哈伦裤或者破洞牛仔裤，文艺青年范儿油然而生，哪怕你没有读过村上春树的“卡夫卡”！穿上粗棒针毛衣  躲在舒适的咖啡馆。镂空以及金属丝编制的细节今季大热。简单的大地色系毛衣，毫不做作的自然破洞，是文艺范儿女孩的必备单品！摩登推荐Zara 399元By Malene Birger 2300元Pringle of Scotland 10200元Hanii.Y 2700元Alexander Mcqueen 16999元宽大廓型打造英伦风情。粗棒针开衫在冬季是必不可少的温暖单品。异域风情的粗棒针织长大衣打破长规，穿出不一样的小资情调！摩登推荐ChanelStella McCartney4800元Acne 2850元3.1 Phillip Lim 8500元Rebecca Taylor 4800元你也许还需要这些要点   粗棒针的针织搭配结合造型感十足的金属铆钉和破洞牛仔。要破就要破到底！RVCA 2900元Yves Saint Laurent 11300元LoeweBeverly Feldman 3450元
时尚	组图：Alexander Wang猫眼墨镜上市导读：似乎时尚圈里，没有什么能阻止Alexander Wang的前进。大家不陌生的那惊世骇俗的鞋，在2009年鞋类新品推介会后，申请生产权的厂家多达900个，并且除了现有的T恤领域外，Alexander Wang计划将自己的品牌推广到墨镜配饰。著名华裔设计师Alexander Wang 一直受到时尚界的宠爱，他的服装系列一直卖的很好，而他的配饰系列也随之受到越来越多人的关注。华裔设计师Alexander Wang
时尚	组图：十大女星过膝长靴打造完美身材导读：长靴可以修饰腿型，打造性感长腿，难怪那些以性感著称的明星们都要争相用长靴扮靓。Lady Gaga作为2009年蹿红的新天后打扮一向以怪异著称，就算穿靴子也和别人不一样，一定要以“雷”为前提，所以看到她的那些铆钉，铁刺的装饰物要千万保持镇定。蕾哈娜(Rihanna)拥有一双健硕的长腿，所以以她173的身高驾驭长靴更没问题，MV、舞台上频频释放性感的她鞋柜中怎能少了长靴的位置。菲姬(Fergie)的性感是老外才能欣赏的性感，在国人看来，菲姬身材略显壮硕，面相也太过成熟，但是她的舞台表现力是毋庸置疑的。一双长靴也秀出她欧美范儿的性感。在国内来看，由于国人身高局限，普遍没有老外高大，所以只有那些身高高挑的性感女星方敢尝试，就像萧亚轩、温岚这些主打性感招牌的歌手在表演中怎能没有长靴伴其左右。身材娇小的周迅之所以敢尝试长靴，因为鞋跟够高，颜色够亮，最重要的是短裤、短裙一定要够短，这样才能让大腿不会被覆盖。所以长靴虽然性感，但是也要会搭配，尤其是身材娇小的女生。
时尚	组图：大牌设计遭遇不靠谱剽窃 山寨版潮流爆发导读：时装界试问有几多个天才大师如Karl Lagerfeld、Maison Martin Margiela、Viktor&Rolf天桥作品连建筑美学都拿来作灵感，一哥一姐每季流行服饰点石成金，直接引导世界潮流。环顾本地小店小铺，翻版、日单、韩单和原单货品大行其道，就是没有肯用心“抄”的潮流货品。其实“抄”得好也是一种艺术，今期遍寻五大玩名牌起家的欧日潮牌，话你知山寨版都可以登上大堂，本地潮牌不如都向名牌致敬一下。
时尚	组图：抓拍明星全家出游都穿啥导语：明星街拍总是行色匆匆的样子，忽闪而过，一副“千万别拍我”的神情。惟独在全家人一起出动的时候，才会不由自主地散发出幸福，你拍吧，我们幸福着呢。 格温-史蒂芬尼是美国著名的No Doubt乐队主唱，被誉为百变时尚教主的她绝对是个性感辣妈，据说她当年连进产房前都要涂浓艳的红唇，现在带着孩子出门，一家三口同样是抢眼焦点。老公白衬衫加宽大的沙滩裤，史蒂芬尼的红色和宝宝的绿色，让人觉得这一家子够热闹。她的宝贝金斯顿自从2006年5月出生后就经常被妈妈携带出席各种时尚场合，扮相时髦帅气，表现不俗。 布拉德-皮特和安吉利娜-茱莉最近被《我们周刊》评为“年度模范情侣”。这对明星情侣共领养了三个孩子--6岁的马多克斯、4岁的帕克斯和两岁的扎哈拉，而他们自己亲生的女儿希洛伊有18个月大。如今，他们再次出现，人们已经很习惯这对老夫妻和谐出街。从着装上来看，布拉德-皮特很配合茱莉一贯坚持的黑色系。 凯特-布兰切特，这个《指环王》中的精灵女王，主要从事各类戏剧演出，其中以莎剧居多。戏剧学院的功底加上天赋使她在舞台上迅速崛起，频频获奖，成为澳大利亚一颗戏剧新星。前阵子的《通天塔》中她也有不凡演出。日常生活里喜欢走知性路线的凯特，也会偶尔搞搞另类，把宝宝扮成了小超人。 英伦新天后凯特贝金赛尔和老公怀丝曼一直是受人羡慕的夫妻，凯特贝金赛尔在珍珠港中的迷人表现让很多人爱上了这个有点特别的女人。这一家子很开心，在整体风格上走的是简单中性的路线。黑色永远是她的主打色，女儿永远收拾得美美的。
时尚	组图：王菲无人取代 格调与生俱来导读：最近朋友们都在说，王菲正式要复出了，太好了！为什么大家都这样想着，就是因为王菲之后，我们国内竟然没有一位女歌手可以代替她，没有一位的形象比她更有影响力。因为王菲只有一个。有不少传媒报道说王菲正在为复出娱乐圈准备，现在长居北京的她，早前亦频密来港到时装店购置服饰，更被拍得与她的御用形象师Titi Kwan和化妆师Zing会面。王菲复出之说四方八面媒体都心里有数，但我相信最开心的不会是媒体，而是王菲的一班忠实粉丝与一众时装人。王菲之所以受欢迎，除了她的音乐独特，她的个人形象与品味更被外界标志为fashion icon。当年从北京来港发展的王菲，形象并不突出，只有她那把嗓子最为吸引人。1991年她为了到美国读书而离开香港，1992年返回香港乐坛推出的《Coming Home》大碟不论在形象与音乐上都带来了惊喜。之后她所推出的每一张唱片都有不同形象设计，每次出席音乐颁奖礼的衣着都技惊四座，大家还记得她那个模仿冰岛歌后Bjork的“菠萝钉”发型、mohair冷织热裤与水袖上衣吗，还有一个又一个的夸张化妆。虽然当年她曾被媒体批评是抄袭Bjork形象与模仿爱尔兰组合The Cranberries主音Dolores O’Riordan的唱腔，但我行我素的她没有被打倒。1996年她推出的国语专辑《浮躁》可以说是她的形象分水岭，属于她个人的前卫形象渐渐成形。当年笔者也曾经跟王菲在颁奖礼庆功宴有过接触，从她的对答里我是知道，她其实对时装认识并非如我心中所想那么丰富。其后我亦从一些人口中得知，其实她的形象，最大功劳归于其形象指导Titi Kwan。Titi Kwan在香港时尚圈很有名气，就是因为他替王菲做形象，所以成功出位。因为Titi Kwan长时间都在巴黎与伦敦生活，认识了不少新晋设计师与时尚圈中人，人缘网络甚广，有了这种关系，他不费吹灰之力便可以在外国找来最人气的品牌服饰，或是借来只此一件的show piece替王菲做形象。1998年的《唱游大世界演唱会》，笔者印象最深刻的是Titi Kwan找来了当年新冒起的品牌Jurgi Persoons、Hussein Chalayan、Gaspard Yurkievich等服装给王菲穿着，令她的形象走得更前卫。亦因为Titi Kwan与时装店D-mop有紧密合作，不时为他们引入新晋品牌，王菲亦因此得到D-mop时装店的无限量服饰赞助，当年他们有不少品牌都因为王菲而在香港时尚圈走红了。除了Titi Kwan，著名化妆师Zing亦应记一功，他为王菲做的妆容可以说在香港乐坛史无前例，没有一位女歌手的妆容可以像王菲那样夸张，准确来说Zing是将王菲的脸当作画纸般来着色，每次出来的效果都异常出众，配合她的服装与音乐，绝对是无懈可击。其实王菲是真正懂得穿衣服，还是靠形象师打点一切，这都不重要，因为她穿什么都会好看，都会令大家觉得是时尚。或许是因为她有着模特儿的骨架子与身高，这些外在因素已经为她加了分，再且她的性格是那么高傲与不食人间烟火，是一种与生俱来不造作的酷，还有她唱出来的音乐是那么别具一格，有着流行音乐元素但又不会过于俗套。所以她穿的是Viktor & Rolf、Marjan Pejorski，或是简单一件白色汗衣与牛仔裤，都可以穿得很有味道。这就是我们所说的“人穿衣服，不是衣服穿人”。今天在娱乐圈里面，有多少明星是“人穿衣服，不是衣服穿人”？大家心里有数吧！有不少人都问我为什么拒绝替明星做形象，我的回答都是：“请你看看他们的个人态度与听听他们的音乐，叫我怎样替他们做形象，这只会是浪费时间。”打个比喻，容祖儿唱的是《痛爱》，但你认为给她Balenciaga或Christopher Kane会很配合吗？所以呢，两个字可以替王菲做总结，就是“格调”。
时尚	组图：皮质配件严冬流行“冷酷”装导语：身为时尚中人谁没有心仪的皮件？它可能是你刚买的皮裤，也可能是上一季的皮裙，或者是本季超级热门的皮质裹胸，要不就是过膝超长皮靴，总之只要是皮件就是本季不可缺少的时髦单品。简约搭配法：长皮衣+细腰带这是一种简单又干练的搭配方式。A型的皮大衣，僵硬而缺乏女人味，加上一条腰带则完全改变视觉感受，双排扣给人回归旧时代的印象而褐色的细腰带则将时间拉回到现代，日常生活中，我们不妨在长大衣外加入细腰带，简单而有型。性感搭配法：超长皮靴+真丝短裙被时尚人士炒翻天的超长皮靴可是每个时装精的梦想，不过没有完美长腿可未必能达到如此令人艳羡的效果。我们可以用长过膝盖的皮靴代替长及大腿的靴子，只要搭配雪纺或硬纱面料的短裙，在面料透视中的若隐若现就是我们要营造的性感效果。淑女搭配法：连衣皮裙+高领衫+长手套皮衣也能穿出淑女的优雅？这个答案就在你面前，泡泡袖皮衣本身就带着复刻的时髦元素，而温暖的羊绒高领衫搭配同色系长手套，让整个装扮看起来精致不少，此时再套一件羊绒大衣就能立即出门了。至酷搭配法：肌理贴身皮裤+机车夹克机车夹克相信时装精们一定都有，通常我们用它搭配牛仔裤或Mini裙，今天推荐一种全新的酷感搭配法：用腰带收腰后搭配贴身皮裤，一身反射的皮质光泽让你看起来一酷到底，若能搭配双铆钉短靴则更加强调极致的酷感。
时尚	组图：穿衣美学 皮质单品摩登混搭出新意导语：如果你只准备大手笔购入一件单品，皮装绝对是上选。皮装自始至终没离开过潮流浪尖，它所带来的挺拔效果与硬朗质感，让时尚界对它情有独钟。本季，皮装除了保留骨子里的硬朗血脉，更以千百种姿态呈现于世，重塑出冬日穿衣美学。优雅中裙展露女人味儿的最佳单品，你一定会想到裙子，也许从前，裙子是其代表的标志，可是现在，及膝半身皮裙同样也能穿得酷感十足，强势逼人。活力裤装一场皮革与裤装的爱恋正精彩上演着。即使这已不是段“新恋情”，但温度却达到了从未有过的火热。这个秋冬皮裤的流行已成了一个注定的事实。一条裤装让整体都摩登起来，火辣十足。混搭马甲时尚帅气的马甲是不可缺的单品。带有中性气质的马甲无论是搭配裤装还是裙装，都能将帅气时髦演绎的淋漓尽致。时尚黑色结合帅气皮革马甲，率性风格搭配合身长版T恤，打造精致又经典的时尚造型，怎么搭都很有型！机车夹克充满不羁味道的皮装小外套一向是秋冬不变的主打单品，它的酷感与野性将女人的柔媚衬托得淋漓尽致。机车夹克充满了摇滚的味道，用于演绎今季最流行的中性风更相得益彰。
时尚	组图：艳色牛仔裤街头明星穿法导语：被染成明亮艳色的牛仔成为本季亮点，高腰或低腰设计让你成为街头明星。        搭配原则：简单的T恤和衬衫是最佳搭档，漆皮质感的配件更能提高时髦度。
时尚	组图：装扮大不同 明星都爱斗篷装导语：斗篷装简洁利落的剪裁能够巧妙地修饰身材，针织材质的斗篷装为您增添更多柔美感，开衫的设计增强时尚感。如此吧不容错过的单品明星也不是都能穿好，看看罩在斗篷下的明星到底谁是巫女谁是仙女。外星款不知道是不是阿凡达太热了，明星们也开始想入非非，去外星不可能我就穿成外星人！好好的一件斗篷怎么就成了这个样子。
时尚	组图：麻豆马路T台秀 时尚正发烧导语：麻豆，可以说是除设计师外距离时尚最近的群体，每一季的新品总是第一个上身。也许由于耳濡目染的原因，麻豆们私下的穿衣功力都不可小觑！下面就让我们一起来看看这些时尚精灵们的马路T台秀吧！
时尚	2009年谁是中国最会着装的10大女星大s：从自己爱美到出书传播美丽经验，大s与其它女星不同的是懂得分享！她是艺人中少数能把不同时装穿出自己风格的女星。永远是那么自然、清晰！每一次出现人们更想看到是她的“美”，而她更是不辜负大家所望对每件服饰似乎都是精挑细选的结果。范冰冰：中国的时尚圈需要什么样的明星？答案：像范冰冰那样的女星！理由：她敢于尝试新鲜的时尚元素。“安静””的接受时尚专家的建议。当然把“时尚大片女王”和"百变时尚女王"的名头放在范冰冰身上似乎有人不服，但是，当你擦亮眼睛看看她每一次出现在媒体面前是“惊艳”是“赞赏”还是对下一次的“期待”。杨澜：当年徐晶建议杨澜剪短长发以短发面对观众的时候，很多朋友就说：杨澜终于找到了属于的形象。把自己高雅、古典，端庄的气质完美突现了出来。直到今天杨澜依旧是以那款干练的短发搭配不同款式的服装。然而每一次都是那么的成功。从主持人到企业家再到慈善家。杨澜身上的高雅贵族气质越来越能散发出来。对服装及饰品的选择也是更具个人品位。在中国主持人中树立了良好的榜样！林志玲：从古典、自然、现代、浪漫、女人的美有好多种，但是能像林志玲那样把自身的优雅气质散发到极限的少之又少！她对着装风格把握也是具个人品位。每一件服装似乎都是为自己量身定制，服装风格与个人气质合二为一，拒绝任何不能没有优雅元素的时装，这就是林志玲的着装之道！
时尚	中国最会着装的10大女星大盘点舒淇：在戛纳电影节中国女星舒淇身着华伦天奴09春夏高级定制宝蓝色礼服惊艳全场，这个曾经“叛逆”的女人越来越美了，越来越自信、高雅了！更懂得如何用时装扮自己！吴佩慈：模特出身，时尚节目女主持人，可见吴佩慈对着装的功底有九头身之称的完美身材比例，更是高人一筹，印象中吴佩慈喜欢用晚装和裙装把自己女人的一面表现出来，她对礼服的高贵完美的演艺是其它女星无可比拟的！姚晨：第一次见到姚晨是在高波的摄影公司，刚刚结束拍摄的她穿着古代服装和“武林外传”里的造型没什么两样。可是越看她越觉得这个女人不走时尚路线对不起她那高挑的身材和夸张的面孔。半年后应了我的想法，一位把古装轻喜剧演得如此成功的姚晨在时尚圈“热的发紫”！几乎所有的一线时尚杂志都有她的身影出现！然而09年有时尚cosmo投资拍摄的电影《摇摆de婚约》姚晨更是颠覆以往在电视剧里的形象饰演一位时尚编辑。
时尚	拒绝平庸 人气外套搭出时髦效果 来自法国的Moncler品牌羽绒服，真是潮人冬天的宠儿呢，要了解更多Moncler羽绒服的信息，请点这里。 黄黑色的格纹，文静雅致，斗篷款式增添了格纹的时尚度，如果怕冷，也可以搭配一双长手套。 时尚品牌的羽绒服，不仅没有了臃肿的感觉，还很有造型感呢。 独特剪裁的黑色太套，搭配传色围巾，简洁神秘。
时尚	熟女OL穿出好感年轻职业装单品推荐：连衣裙外套搭配指南：可爱的外套绝对让你立刻年轻5岁，下摆的泡泡设计让你独具亮点。单品推荐：个性中型装搭配指南：个性有帅气的中型装同样也能让你与众不同，虽然造型简约但是同样很出众。单品推荐：成熟针织衫搭配指南：成熟的OL姐姐当然拥有与众不同的气质，一件带花的黑色针织衫就是不错的选择。另外内穿一件衬衣让你更加具备职业感。单品推荐：高腰连衣裙搭配指南：提升了腰线的连衣裙让你备具时尚感，加上蝴蝶结的设计全身的白色装扮为你打造最靓丽的公主造型。单品推荐：连衣裙外套搭配指南：可爱的外套绝对让你立刻年轻5岁，下摆的泡泡设计让你独具亮点。单品推荐：个性中型装搭配指南：个性有帅气的中型装同样也能让你与众不同，虽然造型简约但是同样很出众。单品推荐：成熟针织衫搭配指南：成熟的OL姐姐当然拥有与众不同的气质，一件带花的黑色针织衫就是不错的选择。另外内穿一件衬衣让你更加具备职业感。单品推荐：高腰连衣裙搭配指南：提升了腰线的连衣裙让你备具时尚感，加上蝴蝶结的设计全身的白色装扮为你打造最靓丽的公主造型。
时尚	省钱韩式T恤 8种超IN搭配 朝气的黄色，配上对比色绿色项链，感觉到了年轻人的感染力了吗？ 沿袭以前的露肩设计，配上吊带里衣，让层次感更深刻些吧。 酷型的T恤，再加上太阳眼镜就更放纵不羁啦。 单独感也能造就街头时尚，一顶JAZZ帽就是点眼之作。
时尚	组图：8款韩式T恤 百搭一星期导语：春季开始是T恤爆发的流行季节，MM都各自各地选择色彩款式不同的T恤，为的让整个星期都能形象百变，不做一个枯燥的人。下面小编就为大家介绍能百搭一星期的小花式。  一袭红帽，带来的不单是色彩，还是你的朝气人生。  宽大的披肩，搭出鲜明的层次色感。  多样的丝巾绑法就能造就百变的形象，当然再加上色彩的幻变，就是加倍的魅力。  纯白的感觉，不易多配，可以从头饰与首饰花心思，打造新魅力女性。
时尚	组图：冬日内搭必备甜美淑女开衫导语：一起看看冬季日常装中的开襟衫时尚搭配，以及在各种场合的搭配技巧吧！不要忽视简洁的搭配，其实它最有实用性，最适合作为本季淑女的必修课程。就让让我们一起来分享开襟衫的搭配乐趣。长款开襟衫虽然看上去普通，但它可是衣橱中的必备款，不要小瞧了它的功用。如果是穿着到职场中，内搭条纹衫和黑色短裙不但能够体现出你知性内敛的气质，而且层次感的色彩对比也让搭配充满更多变化。圆领的基础款最适合搭配短裙，这样穿会凸显腿部线条，看上去令你的身材更加修长高挑。也特别适合矮个子MM这样搭，如果怕显得平凡，还可以用针织围巾、皮草毛领加以装饰，突出些个性的时尚气质。连帽款式的开襟衫是最佳的减龄单品，俏皮活泼的款式搭配短裤，更显年轻。细节繁多的连衣裙一定要配上最为简洁的基础款开衫，才能突出连衣裙的细节。作为通勤装最容易搭配的就是灰色，棒针织成的花纹增加细节感，搭配长款的修身衬衣，再加一条黑色打底裤即可出门。这就是简单搭配的成功秘诀。
时尚	组图：孙俪针织衫搭出优雅女人味编者按:柔美的针织衫最适合新年聚会穿着，但是怎么搭配才会更加出彩呢，本期孙俪的示范，相信你一 定会满意！Tips：苏格兰大格子的围巾随意的系在脖子上，小短发配合背带裙和针织衫，孙俪就像一个大孩子一样清 澈的微笑，干净的装扮。Tips：小高领很多褶皱比较休闲，正好配外面比较正的背心，黄色显眼灰色低调，搭配的有张有驰，夸张 的环扣金属项链也很适合这样的着装。Tips：真是一身特别的装扮，绿色不容易穿好对肤色也很挑剔，不过与百搭白色的搭配倒是刚刚好，开襟 的长衫因其个性的泡泡袖而提升甜美气质。Tips：明星总是有很多场合要穿到礼裙，但冬天寒冷的天气实在让人吃不消，像孙俪一样在裙子外面加一 件针织开衫是不是恰到好处一箭双雕呢。
时尚	组图：欧美街拍学穿12款人气外套导语：寒冷的冬季，你为自己新添了怎样的外套呢？保暖的羽绒衣，清纯的白色双排扣大衣，时髦的鲜红皮夹克，斗篷式的格纹外套，西装款外套......这次欧美街拍中展示的12款秋冬外套，各有千秋，都很吸引人，来看看你最喜欢哪款吧！    一身酷黑搭配一件鲜红色的短款皮夹克，时髦度满分！要学习更多红色搭配技巧，还可以看新年到，看街拍达人怎样穿红色。  带毛领的外套，看上去不仅温暖，还有不可挡的奢华感。这件颜色柔和的普拉达(Prada)外套，看着真让人心动！  夸张有民族感的印花外套不是人人都有的款式，但如果备有一件，偶尔换上，相信肯定能有不一样的快乐心情呢。
时尚	组图：熟女OL这样穿赢年轻的她导语：成熟派的OL们面对越来越多的职场新人，如何才能在年轻人群里脱颖而出？现在就让小编为你打造最受关注的8套绝佳装扮吧，让你穿赢年轻的她！单品推荐：帅气双排扣搭配指南：双排扣的大衣就对为你打造帅气个性的造型，另外选择一款米色的外套才能更年轻。单品推荐：休闲羽绒衣搭配指南：亲和的装扮总能给人年轻感，选择一款休闲的羽绒衣内搭一件带亮片的T衫，立刻让你回到学生年代。搭配指南：既然是姐姐就应该大秀你的资本，一件露背的连衣裙让你性感的恰到好处。臀部的豹纹绝对提升亮点。单品推荐：成熟MIX粉嫩搭配指南：黑色的连衣裙让你成熟又优雅，如果再加上一双粉红色的小手套立刻让你可爱的与众不同。
时尚	保暖针织单品勾勒身材曲线揭秘明星最爱：针织衫缀满亮片的裙子光辉夺人，搭配的中衣就要低调再低调，其实在室内或者夏天，单穿这样的裙子会更诱惑。揭秘明星最爱：针织帽针织的帽子在冬日格外走俏，不论你是什么头型，不论你是什么发型，甚至不论你是什么脸型，都能在琳琅满目的针织帽中挑到一款适合的。
时尚	复古风暴席卷 街头潮人混搭大PK白色蓝色相间的T恤搭配橄榄绿夹克，休闲的裤子配帆布鞋，全身的亮点在于胸前挎包的点缀，色系与上衣有着不谋而合的呼应，型味十足。 灰色军装风格上衣，配窄腿裤，碎花衬衫与帆布鞋平衡了灰色的漂浮感，优雅的街头嘻哈风格，整体干练有型。 艺术印花在服装、饰品上的运用，成为视觉焦点。这条抽象图案的裙子将型女优雅的复古气质勾勒的出神入化。 白色为主的毛衣独特的图案和缀边设计，彰显型女的可爱气质。可爱的细节点缀，在雨天也洋溢着快乐的情绪。
时尚	巧搭亮色军帽 冬日做小脸MM亮色军帽： 随着复古风潮的袭来，改良的军帽更有味道，显得更有时尚感，流露出酷酷的俏皮感觉，但mm们要注意了，不要意味的追潮流，适合自己的才是你的最佳选择。像这种帽檐比较短小的款式，对于大脸蛋的MM来说，最好是披散的长长的卷发，这样才有削减脸部的效果。花朵装饰的无檐针织帽： 点评：在帽子上别一朵装饰性的小花搭配绑起的两个小马尾俏皮可爱。千万不要小看花朵的点缀，小细节给你意想不到的效果。精美的花朵吸引人们的注意力，分散了人们对面部线条的敏感度，也起到了很好的瘦脸效果。
时尚	巧搭圆形帽檐的呢帽 冬日做小脸MM圆形帽檐的呢帽： 点评：这种帽颈比较深的帽子，能够跟好的包住脸部，向下的宽帽檐修饰脸部线条，侧面的花朵装饰把你装点的更加动人。明亮的色彩衬托出粉嫩的好肤色，搭配同色系的围巾，上下呼应的搭配秀出惹人羡慕的巴掌小脸。
时尚	巩俐普通衣展现酷感摩登点评：泡泡袖的牛仔服还真是别致，物以稀为贵，也以特别俏皮，小收腰的设计相信会深得众美女心仪。点评：透明的小外套其实在这身装扮中只不过是个配角，不过却是个不可或缺的配角，吸引视线的作用是它轻而易举便拥有的。点评：几何圆形的裙子艺术感强烈，这样有画家或者写作家为道的装扮更适合文静的女孩子。点评：夸张的短裤在冬天真的百分百引人注目，喜欢特立独行喜欢另类的潮人一定要试试这样的装扮。
时尚	搞定Icon的万能尖货Gwen Stefani “娘”了 没救了Gwen Stefani做了娘之后，就真的彻头彻尾的“娘”了。宽松随意的不规则白色Tee成了她的最爱，看起来像胖了几十斤的样子，而且她更爱用这身心头好搭配各种各样的哈伦裤，唯一的变数只是颜色不同而已。Heidi Montag 性情大变 性别也大变了当Heidi Montag穿上这件红黑格子衬衫和毫无特色的牛仔裤，简直吓人一跳，分明一个苦大仇深的男人婆加主妇look嘛！当里面换成黑色露脐小背心，下装改成牛仔小热裤，才又终于变回金发性感尤物，自信心又回来了吧，能笑得再开心一点吗？Fearne Cotton 西装混搭至高技艺如果这件黑色西装有思想，它一定会觉得Fearne Cotton是识货之人。她可以拿它来搭配白衬衫、米色短裙变身都市OL；也可以把它同头带、球鞋混在一起，变成运动感十足的街头潮妞。一件西装的混搭功能被发挥至此，基本上没有什么好遗憾的了。Victoria Beckham 传说中的“练家子”贝嫂的搭配功力绝对不是吹出来的，是练出来的！Balmain的耸肩皮夹克，她可以用皮裤搭出女杀手的霸气，也可以用警察帽和紧身仔裤搭出女警察的英气。再看这件针织小坎肩，当她搭着简单的T恤和Legging接孩子放学，你会想“多么潮的妈咪！”当她转身把内搭换成花褶连身裙，你又会忍不住惊呼：“OMG，气场多么强劲的贵妇！”Gwen Stefani “娘”了 没救了Gwen Stefani做了娘之后，就真的彻头彻尾的“娘”了。宽松随意的不规则白色Tee成了她的最爱，看起来像胖了几十斤的样子，而且她更爱用这身心头好搭配各种各样的哈伦裤，唯一的变数只是颜色不同而已。Heidi Montag 性情大变 性别也大变了当Heidi Montag穿上这件红黑格子衬衫和毫无特色的牛仔裤，简直吓人一跳，分明一个苦大仇深的男人婆加主妇look嘛！当里面换成黑色露脐小背心，下装改成牛仔小热裤，才又终于变回金发性感尤物，自信心又回来了吧，能笑得再开心一点吗？Fearne Cotton 西装混搭至高技艺如果这件黑色西装有思想，它一定会觉得Fearne Cotton是识货之人。她可以拿它来搭配白衬衫、米色短裙变身都市OL；也可以把它同头带、球鞋混在一起，变成运动感十足的街头潮妞。一件西装的混搭功能被发挥至此，基本上没有什么好遗憾的了。Victoria Beckham 传说中的“练家子”贝嫂的搭配功力绝对不是吹出来的，是练出来的！Balmain的耸肩皮夹克，她可以用皮裤搭出女杀手的霸气，也可以用警察帽和紧身仔裤搭出女警察的英气。再看这件针织小坎肩，当她搭着简单的T恤和Legging接孩子放学，你会想“多么潮的妈咪！”当她转身把内搭换成花褶连身裙，你又会忍不住惊呼：“OMG，气场多么强劲的贵妇！”
时尚	组图：一物二用 明星有本事“搭”导语：最近又有专家跳出来说金融危机没那么快拜拜，顺便警告我们：花钱要有度。但这话估计对女明星不起作用，姐儿们还是一套接一套换着新行头出镜，从不和自己玩“撞衫”。话虽如此，你以为明星们真的一物不二用吗？除非是演出赞助服，否则哪有那么多神经去囤新货？有钱不等于奢侈，明星们也懂得重复利用的道理；又难保她们也有自己屡穿不爽的心头大爱呢。厉害之处在于人家有本事“搭”，一件item变出N种效应，就算跟自己“撞”一千次还是会让你觉得新鲜又刺激。在时尚面前，精明永远都不会吃亏。Nicky Hilton 上装千变 下装不变希尔顿家的二小姐一向穿衣服简单随性，不像姐姐那样会变戏法。一条破洞Legging仿佛长在身上似的，T恤、吊带、坦克背心，全都靠它来搞定。虽然并没有太多心思可言，但NickyHilton出众的气质和高挑身材还是让每一身都充满令人愉悦的时尚感。By theway，黑皮Legging也是她的常备，专职负责伺候皮草马甲、拿破仑军装这类“尖货”。Sienna Miller 交错混搭 摸不清规律厉害就属Sienna Miller这种了。黑色仔裤联手皮草外套扮了一把贵妇后，又火速搭上拉链夹克变成路人甲；黑色夹克不甘心，内搭印花连身裙又做回了淑女。你说她到底属于哪一挂？估计她自己也不知道。Kim Kardashian 挑错单品表错情KimKardashian的这件白色破洞牛仔裤本来就算不得什么百搭款，但她偏偏极爱。似乎也就与黑色银片长西装和灰色低胸Tee的搭配算得上成功，其他和黑色夹克、黑色Tee的合作都成绩平平，路人得分。最崩溃的是搭配浅蓝色大号衬衫的创举，显得分外强壮，本来就不瘦的她看起来更像个买菜大妈了。Lady Gaga 一个包拎到天荒地老究竟LadyGaga有多爱这个包？不管走到哪里，不管嘎嘎当天的造型有多惊悚多雷人，这个钉着硕大“Y”字样铆钉装饰的拎包都是最抢镜的，其影响力和嘎嘎同样惊人。但妙就妙在这个包居然可以百搭嘎嘎姐风格迥异的各种造型，而且几乎没有失职的案例。大胆说一句，是不是没了这个包，嘎嘎姐的气场都会弱掉不少？
时尚	组图：范冰冰清纯路线貌似林无敌导语：Five Plus时尚派对在威斯汀大酒店举行。当晚，范冰冰一件黑白格纹长裙走朴素风，还戴起了阿拉蕾眼镜真是“??有神”。不知道看惯了范冰冰的妩媚性感扮相，这种貌似丑女无敌的清纯装扮你是否能接受呢？
时尚	谋女郎之巩俐穿衣搭配之道点评：白背心搭配的随意又精致，既不会让皮衣显得厚重，又不会让人看上去繁复，有时候简单才是最美的。点评：白色会衬出人的好气色，白色的针织衫会让人看上去十分柔和，而穿白装的巩俐真的漂亮又迷人。点评：普通的运动服在巩俐穿来也是有自己的独特味道，熟女们可以借鉴低胸穿运动衣之法。点评：两件套的针织衫搭配以及选择的余地会很大，也可以不穿成一套，而自己进行颜色、款式上的重新组合。
时尚	达人们最爱的时尚“单车”银色的单车相当大众，这时候如果你在选择白色的造型，纯洁的银色和白色组合，便会给你带来意想不到的清新效果。蕾丝的外套套穿里面白色打底衫，透明却又飘逸！赞！浓重的紫色则缺少了白色外套的飘逸和轻盈。不过这辆小车，倒是相当的有范儿。时尚的态度加上强对比的颜色，“抓人眼球”，其实很简单。而说到单车的造型，最有范儿的还得说走复古路线。沉稳的黑色，加上一个小框，都市的感觉荡然无存。如果你选择精神灰色牛仔佩戴额一双靴子，粗狂却又复古时尚，那才是--气势十足！比如你再找个“邮递员的包包”挎在后座上？
时尚	针织单品大搜罗 玩转全新温暖style揭秘明星最爱：针织外套吴君如神采飞扬，不光是做了妈妈让她开心合不拢嘴，还有这件大领子的针织外套帅气满分、温暖满分。揭秘明星最爱：针织罩衫混搭的法则就是多多风格多多创意，布裙+皮衣+针织衫+雪地靴，这样有点儿哈日味道的着装你敢尝试吗？揭秘明星最爱：针织罩衫高领衫搭配园领的连衣裙最漂亮，不仅能脖子修长优美，还能展现你美好的肩形。揭秘明星最爱：针织开衫过年了，大家都爱穿红色，什么颜色最配红的呢？相信答案大家都已经知道了，对啦，当然是黑色。
时尚	寒冬大作战，美腿靴让你“足”够潮流丝袜在早春的时节也早早的冒了出来，薄薄的材质隐隐露出肤色，搭上帅气的高筒靴，性感又随性。金色系列的靴子有很高的富贵感，对于熟女和富女来说是个好选择，在靴子中添加进漆皮和闪亮等时尚元素，一样适合年轻女孩。小短靴随着春日的到来也渐渐复苏，一股又一股的时尚潮流令短靴也在黑色与高跟中杀出了一条个性的路线。腿细的女生可以无负担的选择宽松的短靴，而腿粗的女孩子们可以配上裙子来搭配清爽的短靴。
时尚	日系MM的清新自然的搭配时尚点评：柔暖手感的粗钩织花与松高领一同带来冷冬的暖暖讯息~时尚点评：好温暖的触感！松软的毛线钩织以合谐的亮眼配色钩织出迷人的色块，整体更为自然可爱！时尚点评：cawaii杂志款！超保暖羊毛绒内里让甜心在冷天穿出温暖又可爱的look!时尚点评：领口可爱的绑带球球与连帽球球相呼应，随意打上大大的蝴蝶结，戴上连帽，CAWAII不言而喻！是简单又充分展现女生迷人气息的罩衫单品！
时尚	温柔体贴的女上司 优雅装扮就学李英爱 着装点评：阔版的条纹外套，即使是素色也能给人展示出不一样的优雅感来，内搭一件金属光泽的连衣裙提升亮点。  着装点评：知性的女上司也能给人留下甜美的感觉，白色的连衣裙加上领口的蝴蝶结装饰给人带来清纯的感觉。  着装点评：白色的外套最适合让女上司显得格外的温柔体贴，当然纯色的装扮也需要精美饰品的点缀。  着装点评：职业感很强的衬衣当然是女上司的正选，搭上一条贴身的鱼尾裙当然也能让气质感倍增。
时尚	组图：10大要点约会SEXY美腿靴导语：腿部的小缺陷完全可以靠靴子来遮掩掉，不信吗？快来看看小编怎么说吧！莫文蔚有双出了名的美腿，说到小缺陷，对莫MM来说是不存在的，随性的穿上高筒靴搭配短裙，已经美得无以复加。裤袜与高筒靴的混搭可谓一种日韩风的引进与创新，松松垮垮的裤袜堆在靴口，反而是显瘦的神奇穿法。紧身的牛仔裤比较贴腿型，小腿的自然弯曲线条自然显露无疑，所以一双高筒靴就能轻松的解决这个问题。搭配上及膝的大衣，刚刚好露出可爱的小膝盖，小女生的你必然不能错过这么cute的装扮。
时尚	组图：女星豹纹装比拼性感时尚导语：从豹纹在明星身边的曝光率来判断，这股野性浪潮是无论如何也避免不了。明星的豹纹装扮，在谁胜谁负的较量当中，给出我们很多搭配建议，你是不是也要开始考虑，无论多少，请豹纹上身吧！   徐若?的豹女郎造型的确惊艳，敢于把全身都裹上豹纹，没有好身材的话千万不要轻易尝试。  巩俐也是豹纹装扮的拥趸，性感的包胸设计适合体态丰满的巩俐，线条感的剪裁设计更加完美的衬托身材曲线。  刘嘉玲选择的豹纹款式乖巧又可爱，用来搭配基本款装既保暖又不会显得太过随意。  超短的豹纹外套配深红色礼服刚好，完美的比例让小S看起来修长又玲珑。
时尚	组图：潮款棉衣穿出高街流行风导语：想要应对这个冬季的寒冷变化，时尚又实用的棉服和羽绒服 是必不可少的，即使是超厚重的大衣，只要搭配得当，一样可以穿出潮流要点，橘红色，时尚夺目，多折皱的设计是整件衣服的亮点，材质光面，让你看起来更加的时尚，高个女生可以搭配喇叭裤；个子偏矮的女生可以选择短裤短裙来搭配这款棉袄。整体形象简洁俏皮。款式简单的黑色长款棉衣，一条细细的腰带就可以突出你的身材，提升这件棉衣的时尚度，内搭松坠领口设计的棉衣可增强整体层次，颜色较为突出的裤袜能修显双腿，展现优雅体态。采用金属光泽的面料，为此款棉袄增添未来感，时尚度极高，格纹和圆点图案是经久的流行，配合有磨损感的浅色牛仔裤，风靡街头的中性美感，而且棉袄的保暖度极高，尤其适合爱在冬日运动的MM。浅色的棉袄是冬季里明显的亮点，给人清爽的印象，休闲的样式，设计感强烈，配上短绒裤，既保暖，又能拉长身形，背上大型包包更显人娇柔可爱，绝对能打造MM的独特风格。
时尚	组图：白骨精OL装扮就学李英爱编者按：温柔体贴的女上司应该拥有什么样的穿衣经呢？那么就随小编一起来看看气质优雅的李英爱的职业装扮吧！  着装点评：白色的衬衣最适合气质优雅的OL们，下搭一条休闲版的牛仔裤同样也是首选。  着装点评：半透明装在展现性感之余也能显得很优雅，精美的花纹同样给人留下深刻的印象。  着装点评：粉红色的上衣也能让OL们显得粉嫩起来，领口的蝴蝶结装饰更增亮点。  着装点评：简单的造型最能展现出OL们的知性一面，蓝色的条纹状也是这一季的热卖单品。
时尚	组图：美女主播教你巧搭经典OL装编者按：凤凰卫视的女主播们不仅是美貌与智慧并重，并且一直是白领女性着装的典范。我们不妨也来CHECK一下自己的风格，将成功的职业装完全复制。  甜美的活力OL：柯蓝装扮特点：青春活力是装扮的重点，尤其在选择服装上不能让严肃感很强的套装掩盖了年轻的感觉。着装点评：经典的黑白配也可以可爱年轻，叠穿的方式让英伦气质凸现出来，可爱的帽子更加适合甜美的她。  甜美的活力OL：柯蓝装扮特点：青春活力是装扮的重点，尤其在选择服装上不能让严肃感很强的套装掩盖了年轻的感觉。着装点评：咖啡色是职场的必备颜色，却容易给人老气的感觉，褶皱的款式却能凸现了可爱感觉。  干练的知性OL：陈鲁豫装扮特点：为人温柔知性，给人一种不张扬的感觉，在办公室时间较长，日常活动场所、交往人员较广，服装设计无需太过夸张，以平和、稳重为主，给人一种值得信赖的感觉。着装点评：黑色的礼服搭配红色腰带，醒目而简约，简洁的项链更加凸现了高雅和华丽。  干练的知性OL：陈鲁豫装扮特点：为人温柔知性，给人一种不张扬的感觉，在办公室时间较长，日常活动场所、交往人员较广，服装设计无需太过夸张，以平和、稳重为主，给人一种值得信赖的感觉。着装点评：鲁豫不愧为最会穿职业装的人，简单的风衣式连衣裙有了黑色饰边就马上显出不同的感觉，有光泽感的面料更是今年的流行趋势。
时尚	组图：闫妮《大周末》绚丽绽放 新年造型百变导语：闫妮受《大周末》之邀拍摄了一组时尚写真，照片中的闫妮绚烂绽放，并被该杂志评为“新年第一朵满分花”。服装上为她以“创新中国风”概念打造，但是闫妮却给了我们意想不到的惊喜，呈现出了一个时尚却又不同以往的她。
时尚	组图：黄奕唯美写真 头饰别致雪纺纱袖透性感导语：黄奕应邀为国内一线杂志拍摄封面，唯美写真曝光。
时尚	美女主播许戈辉 叠穿法摩登又合体 温柔的乐观OL：许戈辉装扮特点：气质好，有亲和力，感觉很有思想，公司高级白领，经常参加一些高档聚会，常在公共场合露面。着装点评：红黑配是中国韵味很浓的搭配，但在使用面积上一定不能平均分配，有主有次是上选。古典款式的项链也是点睛之笔。  温柔的乐观OL：许戈辉装扮特点：气质好，有亲和力，感觉很有思想，公司高级白领，经常参加一些高档聚会，常在公共场合露面。着装点评：没有任何彩色的搭配简单又实用，因为白领通常会购买很多百搭的基本色单品，只要运用叠穿法，你也能摩登又合体。 温柔的乐观OL：许戈辉装扮特点：气质好，有亲和力，感觉很有思想，公司高级白领，经常参加一些高档聚会，常在公共场合露面。着装点评：红黑配是中国韵味很浓的搭配，但在使用面积上一定不能平均分配，有主有次是上选。古典款式的项链也是点睛之笔。  温柔的乐观OL：许戈辉装扮特点：气质好，有亲和力，感觉很有思想，公司高级白领，经常参加一些高档聚会，常在公共场合露面。着装点评：没有任何彩色的搭配简单又实用，因为白领通常会购买很多百搭的基本色单品，只要运用叠穿法，你也能摩登又合体。
时尚	街拍美女模特迷人风格时尚点评：施以大V领剪裁内搭平口单品，随意围上粗钩织围巾，微露肌的保暖穿搭就是本季最hit的话题style!!时尚点评：可爱的甜美蝴蝶结设计强烈增加存在感！注目度更是大加分！随意搭配山茶花跟鞋就很有COCO夫人的名媛气度喔！时尚点评：迷人的混色粗钩织设计，精巧的麻花纹丰富而不复杂的Design感，随意搭配UGG雪靴就很有涩谷女生的LOOK。时尚点评：双圆领剪裁修饰出小瓜子脸！厚料毛线钩织衣，以特殊剪裁穿出秋冬率性的暖感！
时尚	街拍：年初暖帽选择10项大爱(组图)导语：过了冬至着气温又干又寒，爱美貌穿少件的美女们怎能少得了一顶暖帽？要知道人体有三分之一的热度是从头上散发掉的，所以有人打趣说和尚难过冬啊。小编找来今年冬季街头暖帽搭配10项，一块来看看吧！  着装点评：首先推出个改版的雷锋帽，毛茸茸的还拖了两个绒球球，本季着这样的帽子可不是一个两个，较小的mm们仿佛都中毒似的爱上了它。  着装点评：护耳冒见得多了，但是这么漂亮的倒是头一遭，大红衣裳够喜庆的，配上两个毛手套倒是真正好。  着装点评：是杨子龙还是座山貂的革命老片立场出现的帽款，今年又是一大看点，还记得以前看过的一个火鸡头老外么？一模一样的款式。  着装点评： 这种帽子比较通吃型，什么类型的mm都可以来戴，像是马球帽的改良式，特别是眼睛不大步子不挺，都因为帽沿稍稍有遮掩。
时尚	明星另类时尚配饰Kelly Osbourne的心型太阳镜着装点评：这并不是唯一出现的一款心型太阳镜，小甜甜布兰妮和凯文在热恋时也戴过同样这款太阳镜。蒂塔-万提斯Dita Von Teese的高帽着装点评：这顶黑色高礼帽展现了Dita Von Teese既高贵、又性感冶艳的气质。
时尚	盘点震撼到你的时尚单品麦当娜Madonna的枪鞋着装点评：麦当娜 (Madonna) 麦姐的导演处女作《下流与智慧》(Filth and Wisdom) 在纽约举行隆重首映仪式，主人公麦当娜一身黑装亮相，一头金色卷发格外抢眼，同样抢眼的还有她的黑色手枪高跟鞋，这是Chanel 08/09早春渡假系列中的特别单品，也是第一次被大牌明星穿着亮相。奥尔森Mary-Kate Olsen的头巾着装点评：在4月纽约举行的一个慈善活动中Mary-Kate Olsen头带Marc Jacobs的天鹅绒头巾来搭配晕染效果的棒针线衫。蕾哈娜Rihanna的角斗士鞋着装点评：这款夸张的角斗士鞋是08年最IN的单品之一，乐坛小天后当然不能放过。Pharell Williams的超级手袋着装点评：这位音乐大亨花6.7万美元定制了Hermes Birkin 这款超大的旅行手袋，定制工人们特地为他设计了超大的暗袋。
时尚	短款双排扣风衣的搭配法则短款双排扣风衣的搭配法则二蔡依林点评：短款双排扣风衣只要内外长短搭配合适，既能突出层次感，又能表现出身材的优雅，更拉伸了穿着者的身体比例。就如蔡依林，宽松的金色风衣随性优雅，白色衬衫恰到好处的露出来，完全没有掩盖深蓝色牛仔裤的风头，三件衣时尚得体，服搭配到位。永恒的经典--红色泰勒-摩森点评：那位明星不爱红色？红色集优雅热情于一体，有时还透出一种忧郁的味道。经典款式的红色双排扣风衣热情如火，黑色很好的填满了身体的其余部位，金色的纽扣与黑色漆皮包的铆钉相互呼应。整体搭配只用了三种色彩，三种色彩搭配到位，时尚高手的搭配境界。凯莉-布鲁克点评：高高梳起的马尾，活力动感。以灰色调主打的的服装生活优雅大方，款式上这件风衣采用娃娃装的设计，多的是活泼气质，少了几分熟女的妩媚，很适合年轻活泼的女孩子穿着。安娜-帕奎因点评：在夜晚披一件红色风衣似乎是件很惬意的事情。大翻领、腰间随意系这的腰带，只是扣子略带异色以外全部是红色的风衣被安娜-帕奎因穿的很颓废。红色不是只能表达热情，同样可以演绎清冷颓废清冷的感觉。
时尚	组图：街拍最会穿衣好莱坞明星导语：到了年底，各种年终盘点都出来了，请跟随镜头走近好莱坞女明星，不穿华服的她们是否能够依旧保持魅力。 Jessica-alba：针织衫搭配马靴比较常见，但抢眼的围巾立刻凸显明星气质，这种穿法简单好学，是女性们的榜样哦。Ryan-Phillippe：一身黑色的装扮也许并不稀奇，但这款马球帽的搭配十分独到，立刻凸显高贵和帅气。Paris-Hilton：针织衫和铅笔裤的搭配十分常见，短款羽绒服搭配雪地靴的选择让运动装更加时髦起来。Gwen-Stefani：红色的外套有十足的未来感，夸张的设计绝对是街头的抢眼单品，搭配雪地靴保暖又摩登。
时尚	组图：邓超pk黎明看秀装 中国男星出席时装周导语：米兰时间2010年1月16日，意大利男装品牌Ermenegildo Zegna 发布了2010/2011秋冬男装。品牌发布会上的在座明星当中发现了两位中国面孔--邓超、黎明。这一季度的品牌发布会中的男模们与往常一样戴上了爵士帽子。深邃的蓝色、橄榄色、铅灰色是这次的主打色。作为面料世家，款式上不必多磨，法兰绒、剪毛羊绒面革、经过特殊处理的羊毛材料及羊绒等等，当然还有秋冬不可不备的皮革材料，甚至还有牛仔布料。
时尚	耐冻的mm的时尚配饰雪纺小衫收起来了么？已经看到不少女生大衣的边边下留着轻飘的雪纺衫，加上这粉扑扑的苹果脸，很赞。不好意思，男人加个大围脖一直有点看不惯，不知道是围兜还是围巾呢。还是右边的这位比较顺眼点。关键一点，男人拎黑包，穿得一定要干净，不然就像个逃难的。
时尚	街拍潮人配饰新搭法想必是个model吧，腿那么直，像橱窗里的假人似的。要说墨镜，正统的都细分到秋冬款，只是上海的天气没啥实用性，不过用来做个装饰也总有效过。美容业内人士长警告大家，秋冬也要防紫外线啊。看了这位你最想问的问题是什么？反正我想问：“冻脚么？”除此之外，着一身黑还是挺有层次的，特别是那个连着手套的袖子，绝了！就是有美眉敢穿清凉，即便是近日个零度天，照样可以找两个这么样得出来，为虾米呢？不会是情报的衣服可以配个吊坠吧。瞧这小内八腿，典型的日范。这个.。.是蕾丝边么？看起来有那么点唉。好吧不管怎么说着围巾凑成的对还是比较不错的，左边的女生颜色搭配得很好看。其他不说，两个都很利索、干净。
时尚	街拍熊黛林穿什么都有范儿刘嘉玲着装点评：一条白色的连衣裙本身没什么特别，巧妙之处在于透明的质地展露天生的性感一面。熊黛林着装点评：模特身材就是穿什么都好看，发型和包包很提气，普通的条纹T恤搭牛仔裤穿在普通人身上就是很老土。
时尚	H&amp;M和ZARA围脖 充当披肩很有型蓝色单品点缀在黑皮衣中，相当出挑。即使整身的黑色装束，也可以穿出层次感。另外马丁靴也是不错的单品。极至发挥4：一团围法像一团轮胎套在脖颈，不要以为就没有美感了，这不，MM们给了最好的诠释，但是由于这种围法的效果，所以还是比较适合身材瘦削的MM，而且围脖的长度要适宜，正好2圈裹在脖颈位置，这样才不会显得臃肿不堪，衣服款式也最好选择包身和紧身的下装。脖套围巾大行其道，不过不要让围巾遮住了纤细的身材。如果把围脖充当披肩，颜色搭配很重要！极至发挥5：充当披肩因为这车轮围脖足够长，所以单单套在脖肩上，也同样有型。充当披肩，一下子就有了女人味。而搭配上值得注意的是，这种围法比较时候较为暖和的天气，或是室内，因为搭配打底衫或是毛衣这样的贴身装束比较合适，如在大衣或是夹克外这样披，只会有没有穿戴好，邋遢出门的效果。
时尚	围脖变马夹 H&amp;M和ZARA围脖多种用法一条围脖多种用法。创意往往是在敢于尝试后的结果。极至发挥6：充当马夹时尚之所以让人推崇，就是因为她可以给人意想不到的创新。所以围脖变马夹也不是什么不可能的，比起之前，那种故意做得像围巾的马夹，这种围脖覆盖面积更大，保暖性能更好，且创意无趣，造型也不错！运动的毛衫采用深色调的红与蓝，低调不单调。棕色的搭配看上去很舒服，搭配了黄色围巾也增加了亮点。极至发挥7：各种色彩有选择现在说说最为基本的--颜色。因为没有好的色彩搭配，再漂亮的围法也会因为色彩搭配失调以失败告终。最简单的方法是，看你选的大衣外套的颜色，奠定主基调，然后看下装的颜色，基本不会错的搭配是下身为深色比上身还深。棕色调、灰色调、黑色调、蓝色调等等，如果上身衣物颜色较深，那么围脖就选同色系的亮色；如果上身已经有亮色，那么围脖就选同色系的深色。“女王”BlakeLively就立刻效仿，以灰色层叠式针织围脖火拼QueenB极至发挥8：明星示范 迅速显瘦看看最近《GossipGirl》的探班街拍，“小B”LeightonMeester似乎跟一条红色丝绒围脖杠上了，走到哪儿戴到哪儿。但别说，这条垂感强烈的层叠式围脖真是让Meester的小肉脸看上去瘦了许多。瘦脸还是小Case，层叠式围脖更能随意造出强烈的层次感，即使外搭一件毫无特色的大衣，都可以通过缠绕的圈数和技巧显出雕塑般的立体效果。这样一来，欲瘦不能的姑娘们就得益了，“叠”出层次感 显瘦更便捷。
时尚	组图：欧美街头范儿 教你打造前卫情侣装即将到来的情人节，如果你还是穿着情侣装和恋人手挽手的逛街那么实在是太OUT了，一摸一样的情侣装索然无味又缺乏时尚度。实在是太煞风景。看看欧美街头的情侣们吧，用时尚来诠释情侣装，情侣间的小搭配关键在于细节上的呼应，不需要相同的款式相同的颜色，就能穿出最有默契的搭配。风衣系情侣 双排扣的风衣很绅士的感觉，男孩子的选择长款风衣女孩选择短款夹克，很适合各自的风格，看起来却有很登对，复古的尖头皮鞋是最IN的单品。让时尚指数大大提升。跟上一组有异曲同工之妙，不过这样一对的搭配就更复古一些。少了几分英伦的风格多了一些怀旧的元素，高腰裙和复古鞋都是就像是从电影里走出来的情侣。色彩系情侣 这一对风风火火的情侣，没有任何相同之处，但是都用配饰来做呼应，黄色和蓝色的对比色也用的很漂亮，蓝色的带有海军风的帽子和蓝色花型发夹都起了画龙点睛的作用。或许一眼看过去你并没有觉得他们的穿着和情侣游什么关系，但是关注细节，你会发现粉色的手拿包和粉色的鞋带粉色的头饰。棕色的皮草和棕色的运动鞋，看来很会搭配哦。
时尚	学女星实用大衣搭配法黑色深色大衣具有较好的瘦身效果。长款大衣，收腰的设计会让下半身显得更修长。富有精品感的大衣，既可以穿得运动、休闲，也可搭配正装出席正式场合；如果搭短裙、短裤也一样非常时尚摩登。红色深色大衣具有较好的瘦身效果。长款大衣，收腰的设计会让下半身显得更修长。富有精品感的大衣，既可以穿得运动、休闲，也可搭配正装出席正式场合；如果搭短裙、短裤也一样非常时尚摩登。红色深色大衣具有较好的瘦身效果。长款大衣，收腰的设计会让下半身显得更修长。富有精品感的大衣，既可以穿得运动、休闲，也可搭配正装出席正式场合；如果搭短裙、短裤也一样非常时尚摩登。红色深色大衣具有较好的瘦身效果。长款大衣，收腰的设计会让下半身显得更修长。富有精品感的大衣，既可以穿得运动、休闲，也可搭配正装出席正式场合；如果搭短裙、短裤也一样非常时尚摩登。红色深色大衣具有较好的瘦身效果。长款大衣，收腰的设计会让下半身显得更修长。富有精品感的大衣，既可以穿得运动、休闲，也可搭配正装出席正式场合；如果搭短裙、短裤也一样非常时尚摩登。
时尚	学明镜墨镜搭配哲学凯丽-米洛搭配建议：长方形的墨镜看上去也很特别，配上一条连衣裙式的外套，加上黑白的造型更加给人留下深刻的印象。凯丽-米洛搭配建议：帅气感十足的墨镜当然需要一件帅气的大衣与之相对应，军旅款的外套就是正选。
时尚	明星热宠不对称连袖款美衣：充满野性的豹纹充满野性的豹纹及其不对称的礼服配上黑色丝袜充满诱惑。张梓琳2009年6月6日，上海，由全球顶级时尚品牌GUCCI发起的一个与帮助弱视儿童有关的慈善晚宴在上海环球金融中心柏悦酒店举行。渐变长身礼服对称花纹手镯。Michael Kors礼服黑色角斗士鞋配红色印花单肩礼服。周慧敏2009年12月10日，香港，“Cosmopolitan周年派对颁奖礼”。经过各种磨练终于为人妻的周慧敏，单肩连身不对称哈伦库大改玉女形象。
时尚	明星爸妈萌宝宝谁家最惹眼：Pete WentzPete Wentz也做起了超级奶爸
时尚	明星爸妈萌宝宝谁家最惹眼：Victoria Beckham和她的搞怪儿子们Victoria Beckham和她的搞怪儿子们，儿子们的表情实在太逗了Angelina Jolie在孩子面前也甘愿做保姆，大包小包不说，还得时常关注着宝贝们的一举一动就连购物，Jennifer Garner也不忘带着宝贝女儿秀一下Brad Pitt
时尚	正确选择一款流行的墨镜邓丽欣搭配建议：帅气的半透明式的廓形墨镜，搭上一件针织的带毛领的前开衫也是正选，另外精致的纹路也能增添亮点。吴雨霏搭配建议：全黑的墨镜更加给人一种不一样的感觉，配上一件英伦学生派的上衣为你打造最流行的造型。Twins搭配建议：不同样式的墨镜当然也需要不同款式的外套来与之搭配，当下流行短款外套也是不错的选择。邓丽欣搭配建议：亮面的羽绒服当然也需要配上一副时尚的墨镜，无论长短款都会是正选。
时尚	组图：明星热宠不对称连袖款美衣导语：礼服，是明星参加派对或者是颁奖典礼发光发点的重要服饰。一场没有硝烟的战争就是在这小小的瞬间争出个你死我活。今天就一起来看看大明星的单肩不对称礼服。范冰冰2009年6月13日，上海，范冰冰出席第12届上海国际电影节明星媒体见面会。内衣外露，紫色单肩礼服。孙莉2009年11月3日，上海，2009时尚COSMO美容盛典在上海音乐厅倾情揭幕。孙莉桃红色礼服小露香肩。陈慧琳陈慧琳全色白色，细腰带点缀完美身材。黄色拼接礼服
时尚	韩星示范纤瘦羽绒服搭配出镜女星：宋慧乔演绎品牌：LEVI’S适宜风格：浓郁的大都会气息，摩登白领首选款。搭配要点：1 经典而不乏味的修身款式，让身材倍显高挑。2 闪亮的黑色面料在都市中低调而不沉闷。3 个子偏矮小的MM最好最好选择羽绒服的长度不超过膝盖。出镜女星：李孝利演绎品牌：GUESS适宜风格：性感女郎人气飙升，羽绒服也可以充满魅惑。搭配要点：1 偏短的款式会更好的显示美好身体曲线。2 闪亮的色彩夺目，随时都能成为焦点。3 紧身牛仔裤和长靴是短款艳色羽绒服的绝配。
时尚	Bling Bling的新年夜Look劳伦-康拉德(Lauren Conrad)、斯蒂芬妮-普拉特(Stephanie Pratt)、劳伦-波茨沃斯(Lauren Bosworth)这些《The Hills》里面的女孩们也都是Bling Bling的新年夜Look，而且大多穿得火辣暴露。除了忙派对，还有忙着恩爱的，“精灵王子”奥兰多-布鲁姆 就和他的女友--“维多利亚的秘密”的模特米兰达-可儿 (Miranda Kerr) 选择去了加勒比海的圣巴特岛度假。相对这对被狗仔猛拍泳装，阿什莉-辛普森 (Ashlee Simpson) 和老公--朋克乐队打倒男孩(Fall Out Boy)的贝斯手皮特-温兹 (Pete Wentz)就显得特别有娱乐精神。他俩戴着骇人的万圣节面具手牵手走在纽约联合广场附近，引来注目一片。其实这又是他们跟狗仔开玩笑，在去年5月份，皮特-温兹跟阿什莉出街就曾在脸上戴了一个纸盘，上面写着：“此广告位招租，有意者请发邮件至：Jon@douchebag.com”！
时尚	IT BAG第三梯队：凑热闹派第三梯队：凑热闹派一下这些包款可能各有人爱，不过就设计而论乏善可陈，要争得“IT BAG”的殊荣，怕是有点困难。Long Champ这一季的代言又是Kate Moss，这款包还是她本人设计的。不过这样的噱头已经不再时髦，它还能掀起热卖么？各花入各眼，Versace这样花枝招展的包袋也许有人喜欢，但已经不是时代的主流了！
时尚	IT BAG第二梯队：公文包派第二梯队：公文包派代表者：Fendi、Mulberry、Chirstian DiorIT GIRL都爱公文包，那么IT BAG就是公文包。这款名为Peek a boo的公文手袋，以它的实用性及典雅的复古造型从2009年开始成为最热卖的IT BAG之一。2010春夏Fendi的必杀技还是它。相信业绩不会差。这样一只包，就是你到了40年后，它估计还是不过时。对于一个卖包为核心的品牌，Mulberry在他家2010春夏广告上推出的是新推出的包款Alexa。这款包是以MTV的VJ、伦敦著名“IT GIRL”Alexa Chung命名。设计师Emma Hill看到Alexa Chung手持Mulberry的古董男装包Elkington时决意设计这包款。AlexaBag的设计上融合她Mulberry家“当家包款”Bayswater的锁扣和古董男装包Elkington的两条搭带，是一种新颖的古意。对于经典款腻味的老客户会喜欢它，他也会有更多的新爱好者。这一季，Dior又在老调重弹，演绎起它的黄金时期“40年代”。蟒纹的Detective系列公文包，又优雅又复古，既是优点法国式的boyish，也不失淑女风范。简直万搭极了。
时尚	T台pk红毯大牌时尚装扮品牌：Lanvin Resort 2010 /Lanvin的鞋点评：真是神奇的相似哈，要是Lanvin这个捧花的女孩摘下帽子，我都怀疑这个是不是就是张榕容，特别是肤色和笑意那么的相似。纯净的Lanvin花朵白裙，俏丽的22岁女孩，要的就是青春飞扬的劲儿，这个简洁利落活力快乐女孩给金马带来了新鲜空气，在红地毯上展示如此清丽的风潮，不容易，不多说，享受这一刻。品牌：Valentino Fall 2009点评：城嫂还真是很有真材实料的，alentino本就挑人的黄色V领楞是在饱满的胸部作用下凹成了谋杀无数菲林的焦点；从高跟鞋到手表统一的主打静白色调，很和谐的匹配和滋养着这个难伺候的黄色，全力在电影圈发展的城嫂很明显并没有把重心放在演绎礼服的MODEL风格上，而是定位于就着模特的底子，本着很贤惠很亲和有真性情的态度和笑容发挥着，不求压倒四方，但求实力过人。品牌：Elie Saab Fall 2009点评：当初看Elie Saab这条裙子最美的地方是裙尾，仿佛似螺旋而下的楼梯，有着建筑上的空间美，即俏又灵动。摇摇摆摆还很旖旎，曼玉最厉害是把裙子穿的整体气概那是一个爽朗了得，加了腰带/手表/臂箍增添了豪迈，最关键的是把原件的曼妙裙角改成了拖地款，那平地簇拥的丝丝缕缕，那叫一个蓬勃生机的呼应着砍肩的半臂袖，如果拿把菜刀舞舞也绝不突兀，气盖云天的现代版女侠佟湘玉，能把衣服气息随着自己的风格而动那也是实力。品牌：Burberry Spring 2010点评：前边提过韩国女星有个特点之一是喜欢原本足本的照搬T台LOOK，其实这也是聪明的考虑之一，毕竟T台效果凝结很多设计师本身的构思更好体现设计感；但很多时候也要取舍，T台有时为了做足效果采用的配饰在日常中就会太突兀；林MM这件最大问题在于额外给裙子增加的长度，这实在是画蛇添足，把Burberry非常经典设计搞得跟地摊的拼凑一样(请注意T台及其他女星Burberry裙长均是高膝的)；选择自己难以驾驭的风格和妆扮真是辛苦了自己，很可惜。
时尚	新款春装无季节混搭风漂亮T恤T恤的确可算是一年四季皆宜的单品，也正是有了那些式样繁多的T，才让冬装不会太沉闷。至于具体怎么搭，一件保暖度NO1的羽绒服不就解决了！记得图案夸张些，才有看头哦！短裙+leggings既然leggings一年四季都能穿，那么冬天穿短裙就没问题！今年冬天，女人味十足的Lady Look成了最具代表性的潮流新指标，而修身的铅笔裙可是决定你是否Lady的关键步骤。一件收腰的厚实外套当然必不可少，如果可以尽量用超高跟鞋搭配，它也是营造凌厉Lady形象的制胜法宝！
时尚	时尚界最潮的搭配法则浪漫蕾丝春天总是不会缺少浪漫的元素，2010年早春最突出的浪漫元素之一就是蕾丝，大面积铺陈的浪漫蕾丝你可以选择巴洛克式繁复风格的，由于做法的繁缛、层次感多显现出温暖的视觉感。高领针织衫外穿吊带蕾丝裙很保暖，外套羊羔绒大衣，再下面是扎实保暖的leggings和系带短靴。而小面积点缀的甜美蕾丝混搭季节感很强烈的皮草大衣，则让成熟妩媚的女人味中多了点少女的可爱。这样的打扮最为适合新年里的派对聚会了！格纹衬衫格纹衬衫是学院派女生的专属，也是百搭的服饰，衣橱中一件格子衬衫绝对物超所值。蓝黑格子、红色的外套，色彩丰富艳丽，在凄凉的冬季绝对抢镜。而粗线的拉链连帽毛衣外套保暖度一流，与窄腿裤和马丁靴、挎包的搭配，就是时下最流行的美式怀旧风格。
时尚	组图：搭配好帮手 明星们最宠贝雷帽导语：明星们从来都是追逐与引领时尚的人士，而贝雷帽一直都受到明星们的万般宠爱。贝雷帽让他们无论出入什么场合，都成为最闪亮的星星。优雅淑女范贝雷帽绝对是百搭的单品，明星们做淑女装扮的时候也是必不可少的一大利器。一身女人味十足的裙装再搭配一顶至IN的贝雷帽绝对会被人认定为搭配高手，明星指数也极度上扬。
时尚	组图：新年新气象 去旧换新从内衣开始导语：今年冬天格外冷，很多人在厚重的大衣下，不知不觉囤积了很多脂肪，而新年一过，离考验身材的日子就不远了，所以即使寒冬料峭，也不能放松对身形的保养。近日，来自日本，素有“身材医生”美誉的顶级功能内衣品牌葆露丝在寒冷的冬日为爱美女性送上一份温暖的祝福，为体现新年“辞旧迎新”的意义，葆露丝推出“旺虎年送好礼”活动，你只需携带你的旧文胸来到葆露丝专门店，便可立即获得价值500元的内衣红包，同时葆露丝内衣顾问更会透过价值500元的日本电脑分析，为你的身形密码解密，帮你挑选最合适的内衣，令你即刻感受玲珑曲线的锐变！内衣是女人最贴身的“亲密伙伴”，随着社会生活水平的提高，女性对内衣的品质要求也越来越高，但是却有许多女人不了解内衣的重要性，也不能正确区分功能内衣与普通内衣。近日，笔者在北京东方新天地新开的内衣区看到了刚刚开始营业的葆露丝专门店，店内许多明星签名的宣传海报让笔者对葆露丝内衣的塑身功效很有兴趣，更巧的是笔者在店内见到了葆露丝的内衣设计师及首席顾问黎倩红女士。笔者了解到，黎顾问留学法国修读高级时装及内衣设计，拥有超过十二年内衣设计经验，接触过上万名女性，她在葆露丝也已经工作了十多年。除了最初选择内衣设计时出于对时尚的热爱这个原因外，葆露丝这个三十多年的顶级功能内衣品牌背后所蕴含的科学与美学相结合、对细节追求到极致的品牌精神也是吸引她一直为这个品牌服务的最大理由。科学、美学、极致：缔造曲线传奇黎顾问说，葆露丝对产品的设计、用料、剪裁等的研磨和追求达到极致的境界，就好像是做学问一样钻研，因此葆露丝产品品质和功效远远超过其他竞品。而葆露丝在全亚洲所销售的产品，均在日本生产，日本内衣制造工艺的精湛，有效保证了产品品质。这也是葆露丝获得身材医生的美誉，深受社会名媛、明星等青睐的原因。“我有一些顾客，从十几年前开始穿葆露丝的产品，这么多年，我看到她们从有许多身材问题，不愿与人交往，到恢复窈窕，气质和自信都有很大的提升。能帮助爱美女性重拾自信，满足她们年轻十年的梦想，对我来说有种大的满足感。”黎顾问介绍说，葆露丝产品追求极致，可以表现在以下几个方面：一、过百尺码满足大部分女性需求就像世界上没有两片完全相同的叶子一样，每位女性的胸部也都不尽相同，而普通文胸的尺码只有ABC三个杯位，很多人一直穿着不合适的文胸，导致胸痛等问题。葆露丝的文胸有AA、A、B、C、D、E、F、G、H、I等10个杯位，围度有100个，总计尺码有500个以上，为亚洲女性提供完整的罩杯尺码。二、人身立体剪裁完美表现身材曲线葆露丝的文胸采用日本专利人身立体剪裁，每件文胸的配件多达58个，这样制作出来的文胸能很好地贴合身材，表现出最佳的胸部线条，使文胸在营造丰满立体感的同时，更能贴身保护女性乳房，与普通海绵文胸的配件只有简单的几个相比，穿着葆露丝功能内衣能起到立竿见影的塑身效果。错误的内衣乃破坏曲线的“元凶”黎顾问告诉笔者，由于脂肪是会流动的，长期穿不合适的内衣，例如海绵文胸，会使脂肪流失到不正确的位置，破坏身材。比如常见的平胸问题，很少女性是天生平胸的，大部分女性是因为选错内衣而破坏了胸部轮廓，在专业立场上这种情况成为“假平胸”。以下图女士为例，她一直以为自己需要穿着A杯文胸，由于海绵文胸胸杯容量过少，令胸部脂肪压迫至腋下及背肌，不论正面或侧面，胸部线条未能凸显，形成平胸的现象。当选择一个能够配合她的胸型及深度的文胸，再将腋下及背部脂肪推回胸前，胸部轮廓立刻变得明显。黎顾问建议每位女性选择内衣之前都要在专业内衣顾问的指导下清楚了解自己的胸型，以便选择最合适自己的文胸。三、科学设计有效呵护女性乳房胸部大小不同，文胸所需的力学设计也不同。如肩带的宽窄、钢圈的弧度等，都需要严格的人体力学及平衡力学考量，综合所有受力点，才能给胸部最多的支撑和保护。我们可以看到，葆露丝不同尺码的文胸所采用的肩带、钢圈、腋下及胸下围的宽窄确实都有明显的不同。而普通内衣的同一款文胸，则不管是什么尺码，这些细节没有什么区别，长期穿着此类没有经过特别力学设计的文胸，女性会因地心引力等导致胸部下垂或外扩等问题。其实，葆露丝对女性的身形问题了如指掌，通过长期、专注的科学研究及结合美学，不断推出极具针对性的专利产品，例如有效帮助胸部外扩的女性集中胸部的“天使之手”Angel Touch，瘦身不瘦胸的瘦身文胸 “Slim Up Bra” 等等。这些产品一推出市场便马上受到爱美女性的青睐，葆露丝的“身材医生”地位和实力可见一斑。四、日本专利APIS蛋白丝布使塑身过程健康舒适有人将文胸比作女性的第二层皮肤。黎顾问说，正因为文胸直接与皮肤接触时间最长，其所采用的材质更应该健康、舒适。市面上许多文胸一味追求外观新颖好看，采用许多化纤、涤纶、腈纶、尼龙等材质，这些材质的内衣不仅穿起来不舒服，更有可能引起皮肤损伤，葆露丝的所有产品均采用日本进口专利APIS蛋白丝布，该布料是经日本活化温泉水加工而成，其柔软度、回弹力、透气度、结实度和爽滑度均达到国际先进水平，能够完全贴合身体不同部位，产生塑身效果。五、专业顾问服务提供长期身材跟踪服务葆露丝的专业内衣顾问都接受过长达六个月的专业训练并经过严格的考核，资深顾问还需要特别参加由葆露丝及香港理工大学合办的专业内衣训练课程并定期赴日接受培训，她们会帮每一位需要购买内衣的顾客进行详细的周身测量，并通过日本电脑分析软件，帮助顾客彻底了解自己的身形特征，并据此选出最合适顾客身材的内衣，同时还会教给顾客正确的内衣穿着方法，此外，葆露丝还提供长期的身材跟踪服务，随时关注顾客的身形变化，提供及时的建议和塑身方案。权威研究证明葆露丝功能内衣塑身功效卓越葆露丝内衣的塑身功效不言而喻，这也是经过权威研究证明的。黎顾问说，葆露丝是亚洲首家通过与香港大学(医学院)及香港理工大学(设计学系)联合研究功能内衣对身形健康及仪态影响的内衣公司。其研究结果对功能内衣的发展与健康地为女性塑造曲线有着良好的帮助及积极的影响。庆葆露丝东方新天地新店盛大开业 去旧迎新 好礼相送北京华贸中心店开业一年以来，葆露丝以其让人信服的专业内衣顾问服务、科学的内衣设计、立体剪裁及卓越的塑身效果，获得了良好的口碑和支持。基于这份成功的市场经验，葆露丝在北京的第二家专门店已于1月初在东方新天地盛大开业。葆露丝将继续秉承其科学塑身、健康美学的理念，帮助广大女性打造美好身段，享受年轻10年所带来的无限自信。同时，为体现辞旧迎新的意义，你只需携带你的旧文胸来到葆露丝任意专门店，便可立即获得价值500元的内衣红包，同时葆露丝内衣顾问更会透过日本电脑分析，为你的身形密码解密，帮你挑选最合适的内衣，令你即刻感受玲珑曲线的锐变！黎倩红留学法国内衣设计师及葆露丝首席内衣顾问毕业于法国ESMOD INTERNATIONAL时装设计学院主修高级时装及内衣设计具有10年以上内衣设计经验现任葆露丝首席内衣顾问及电视节目客席嘉宾葆露丝(Bonluxe)简介：拥有三十多年历史、源自日本的葆露丝内衣，于1995年登陆香港，2002年进入内地市场(广州及深圳)，以专业的内衣顾问服务、领先的科技、优质的产品、及显著的销售业绩成为功能内衣的领先者。北京首家分店也成功在2008年4月11日盛装亮相华贸购物中心。葆露丝功能内衣之所以能够三十年长盛不衰，得到众多香港明星，名媛及消费者推崇，并奠定内衣界翘楚的地位，依靠的是其绝对让人信服的专业内衣顾问服务、科学的内衣设计、立体剪裁、产品品质及塑身效果。外形看似简单的葆露丝功能内衣，其中却包含着复杂的科技成分，绝非市面上一般内衣能够匹敌。其源自日本的人身立体剪裁早已获得世界专利，产品系列中更有如吊桥束衣 、天使之手、瘦身文胸等多项专利产品。在日本，葆露丝的内衣顾问更有“身材医生”的美誉。专业的知识、专业的素质、专业的态度缔造了葆露丝“内衣专家”的品牌，保证了每一位葆露丝的顾客都能够得到最专业的内衣服务。葆露丝，“令女性年轻十岁，延续最美体态”。葆露丝官方网址：www.bonluxe.hk葆露丝专门店及塑身热线：北京：朝阳区建国路79号华贸购物中心2楼L220室(地铁1号线大望路站A出口 新光天地旁)010-5969 5101北京：东城区东长安街1号东方新天地商场地铁层第五区BB86 - B1店  (地铁1号线王府井站A出口)010-85187609广州：越秀区环市东路371号世贸大厦4楼420铺(地铁五号线淘金站B出口)020-8762 2623深圳：罗湖区人民南路金光华广场L4层022-203室(地铁一号线国贸站A出口)0755-8261 1289香港：葆露丝中心— 铜锣湾霎东街6号(利舞台侧直入)852- 3422 3328
时尚	组图：日本人的廉价衣服放在罐子里卖导语：日本有一家很出名的服装店，它把所有的T-shirt放在罐子里卖。这个T恤衫的牌子以简约的风格出名，每种样式有不同的颜色和图案，罐子外面贴着一张模特照片，穿的衣服就是罐子里面的T恤衫。商店里还有样衣给你试穿，选好样式和大小后，直接拿相应的罐子去付款。这种购物方式给人的感觉，好像是在超市里买东西，又像是在自动售货机买一罐一罐的饮料。这种模式会不会最终发展成能卖T-shirt的自动售货机啊，丢进硬币，就有衬衫易拉罐蹦出来，挺适合我这种比较自闭的宅男。(图文/孤独川陵blog)这个牌子的T恤衫平时卖2000多日元，遇到打折的时候只卖1000-1500日元一件，相对许于许多名牌来说，它算是相当廉价的，质量却还算优质。和许多日本的商品一样，它们把商品快餐化了，买衣服好像买便当。这个牌子在新加坡也有两家店，据说常常人满为患，但没有这样装在瓶子里卖法。卖衣服的日本女店员相当友好，看到相机举起，便把衣服举起来配合拍摄。这些店员大多数是学生，或者从小城市来东京打工的年轻人。有一本反应这种年轻人生活的小说叫《一个人的好天气》，是一个83年的日本年轻女作家写的。讲述了她在东京打工的平淡生活，以及如何走向小三的心路历程。
时尚	组图：明星过年百忙不忘“秀”自己导语：元旦短假不知道大家是怎么过的，明星们可没消停，这可是个狂欢的派对季节。新年没玩过瘾的你们来过过眼瘾吧。开始唱歌的“B女王”莉顿-梅斯特 (Leighton Meester) 可以说在这个新年最忙了，演出邀约不断，一连参加了多场Party，还带来火辣辣的演出。好久不见的克里斯蒂娜-阿奎莱拉 (Christina Aguilera) 和妮可-里奇 (Nicole Richie)都带着家属共同亮相一家夜店的派对。那些歌手明星们更是忙碌了，有派对少不了表演，一边演出一边互相“别苗头”。Lady GaGaLady GaGa穿着仿佛锡箔折叠制作的立体短裙火辣演出，头发新染成了柠檬黄，还在表演中换了一身类似蕾丝网格内衣裤的服装，在身上喷上假血“喋血”演出。不雷人死不休。蕾哈娜 (Rihanna)穿着黑色紧身胸衣和捆绑式的裤子，很有SM意味。
时尚	组图：最红的90后超模是这样养成的导语：在上世纪80年代和90年代，一个身材完美、面容姣好的模特的黄金时期是19岁。她应该在这个年纪出名赚大钱，步上超模之路。在2010年，一个19 岁的模特已经要开始考虑退休大计。现在，要成为一个超模，大约在13岁左右与经纪公司签约，她的职业黄金期是15到16岁--她必须一边上高中，一边进行拍摄和走秀。也许你以为模特的年龄从来都是那么小，而事实上，在过去的十年间，这个行业才开始向未成年人打开大门。妈妈经纪Karlie Kloss 已经对穿超高跟鞋走秀习以为常了。每当走过路边报亭，看见时尚杂志封面上自己的身影时，她也不再大惊小怪。有人预言她将成为美国的下一任超模，另一方面，她只是一个来自密苏里州圣路易斯市郊区的17 岁少女。她的不少同行也是同龄人。她们会聚在一起，边吃香肠蘑菇蛋饼，边交换课堂笔记。大多数时候，她们之间的话题与时尚界扯不上一点关系。她们的经纪人是圣路易斯市一对姓Clarke的夫妻，Jeff和Mary。几年前，他俩把Karlie Kloss、Katie Fogarty、Cat McGrath和Kayla Travers等生于90后的小姑娘一个个从超市和商场里发掘了出来。“我们有发掘天才的天才。”Mary说。这对夫妻在行业内已经摸爬滚打了近20年，拥有坚实的关系网，因为把年轻姑娘们照料得好好的而名声在外。“她们是孩子。”Mary说，“漂亮的高个孩子。”让她们保持原样不走形——这就是她的工作。Clarke夫妻为自己的经纪公司起名叫“妈妈模特经纪”(Mother Model Management)。在模特行业内，所谓的妈妈经纪往往是把模特从家乡发掘出来，再将她们带去见时尚业经纪人的星探。模特经纪负责为她们制定工作计划，而妈妈经纪则在全过程中照顾她们，并从她们的收入中抽取10%的佣金。“他们让你觉得每个姑娘都是他们的家庭成员。”纽约Next Models模特经纪公司的经纪人Stephen Lee说。星探的生涯46岁的Mary和34岁的Jeff 有四个子女和一个孙女。他们平时就在自家的地下室工作--Mary负责与其他经纪人以及模特的父母沟通，Jeff负责安排工作和出差计划。除他们之外，圣路易斯市的大多数模特经纪都只着重开发本地市场。纽约经纪人Michael Flutie说：“Jeff和Mary住在圣路易斯，但他们的眼光是国际化的。”“模特业对美国姑娘的需求很大，”Mary说，“但却没有多少好的资源。多数本地经纪人不明白纽约的模特经纪要什么。他们只会把典型的美女送过去。我们要找又美又有棱角的姑娘。我们的姑娘可不是那种在星期日邮购目录上露齿微笑的模特。”的确，无论是Karlie Kloss的中性面孔，还是Cat McGrath那鬈曲的褐色头发，都足以吸引纽约模特经纪的目光，但同样的特色却难以在家乡附近为她们赢得工作机会。“她不是典型的中西部美女。”Cat 的妈妈说，“在芝加哥，他们想要那种满头金发的邻家女孩。”Jeff和Mary几乎每星期都会出门进行“星探”活动。大商场的餐饮部是他们常去的地方。“在午休时间，你能看到不少穿校服的姑娘出来吃午饭。”Mary 说。此外，像Abercrombie& Fitch和American Eagle等青少年经常光顾的时装店也在他们的关注之列。他们总在寻找人群中高出一截的那个脑袋。在遴选标准上，他们已经很有经验：要找一个身高在179公分至183公分之间的姑娘，很瘦，不超过4号；她必须很年轻，年龄在13至19岁之间；当然，她要上照；此外，至少在最近几年里 ——她最好是个白人。“我也不明白为什么会这样。”Jeff说，“作为有色人种，我自己也感到沮丧。我们找到过非常漂亮的黑人姑娘，可是如果她们不是混血儿，或者皮肤颜色不够浅，就没人想要她们。”“在上世纪90年代，我们看得到那种长相真的非常特别的姑娘，”Mary说，“但9.11事件之后一切都变了。也许和经济有关，我不知道-人们不再愿意冒险接受异域长相的模特。不过，风水轮流转，事情总会改变的。”Jeff 补充说：“我听说纽约那里又开始有人想要黑人模特了。如今如果能找到一个身材高大的亚洲姑娘，那你就赚到了。”从孩子到模特几乎每个由Clarke代理的模特在一开始都有类似的经历：她们是平胸的瘦高女孩，比身边的同龄人高出很多——用Karlie Kloss的话说，是“一个高个怪物”。有一天，你正在超市为父母跑腿采购，或是在DQ冰淇淋店打工，突然发觉有人在瞪着你看。你有点不舒服，正想避开，突然听见有人大叫说：“等一下！停一停！”你转过身，看到一个留着红色鬈发、普通母亲模样的女人，还有一个留络腮胡，整条手臂上布满文身的高大黑人男子正跟着你跑。“你好漂亮。有没有想过做模特？”他们说。Kloss在13岁上被Clarke夫妇发现。当时她在母亲的陪同下，去参加一个慈善时装发布的面试。“我什么都不知道。”她说，“我不知道模特一定要个子高，也不知道伸展台为何物。走完之后，我马上去餐饮角吃了一个圣代。”然而在 Clarke夫妇的印象中，那次邂逅是另一种面目。“她身材修长，即便当时她不过170公分左右，你也看得出她的潜质。”Jeff说，“她走台步也很特别。”Mary则补充说：“我当时就捅了捅Jeff，对他说： ‘看那个姑娘！’我们告诉她： ‘你什么也不用变。’”“我父母认为他们是骗子，”Kayla Travers回忆说，“我到他们的网站上做了些调查，我想，看啊，他们多正规！Ashton Kutcher就是她们发现的！”“我们想做到诚实守信，”Mary说，“因此我们会和姑娘的父母见面。”与此同时，他们用电话或是约见的方式与模特保持联系。“要不了多少时间，”Cat说，“每隔几周就和他们聊几个钟头。他们通常会来找我们。他们教给我不少我从没想到过的事情：如何控制自己的表情，如何调整角度，如何利用光影，如何让嘴唇保持微张。”在起步阶段，姑娘们需要接受拍摄训练，也会在本地的时装发布会上走秀。“我走了机场婚纱秀，”Travers说，“我当时一直想，为什么我穿着婚纱走秀？不过我没什么压力，因为没有什么可以拿来比较。”一旦训练够格之后，Clarke夫妇就会把她们的照片寄给纽约的模特经纪。
时尚	组图：模特女警造型PK 谁更撩人导语：她们既是时尚俏丽的梦女郎，也是百变的迷人模特。这次，我们挑选了三位梦女郎进行造型PK，而本次PK的主题便是“女警装扮谁更撩人？”梦女郎王若伊 在近期推出的《美丽的梦》大片《窥！抓住欲念迷宫下的盗贼》中，清新美女模特王若伊演绎了一位爱自拍的90后，在只属于自己的私密空间中大胆炫耀自己，这组大片她也突破了自身的不少造型尺度，而这身制服装扮就是其中之一。
时尚	组图：美女主播教你巧搭经典OL装编者按：凤凰卫视的女主播们不仅是美貌与智慧并重，并且一直是白领女性着装的典范。我们不妨也来CHECK一下自己的风格，将成功的职业装完全复制。  甜美的活力OL：柯蓝装扮特点：青春活力是装扮的重点，尤其在选择服装上不能让严肃感很强的套装掩盖了年轻的感觉。着装点评：经典的黑白配也可以可爱年轻，叠穿的方式让英伦气质凸现出来，可爱的帽子更加适合甜美的她。  甜美的活力OL：柯蓝装扮特点：青春活力是装扮的重点，尤其在选择服装上不能让严肃感很强的套装掩盖了年轻的感觉。着装点评：咖啡色是职场的必备颜色，却容易给人老气的感觉，褶皱的款式却能凸现了可爱感觉。  干练的知性OL：陈鲁豫装扮特点：为人温柔知性，给人一种不张扬的感觉，在办公室时间较长，日常活动场所、交往人员较广，服装设计无需太过夸张，以平和、稳重为主，给人一种值得信赖的感觉。着装点评：黑色的礼服搭配红色腰带，醒目而简约，简洁的项链更加凸现了高雅和华丽。  干练的知性OL：陈鲁豫装扮特点：为人温柔知性，给人一种不张扬的感觉，在办公室时间较长，日常活动场所、交往人员较广，服装设计无需太过夸张，以平和、稳重为主，给人一种值得信赖的感觉。着装点评：鲁豫不愧为最会穿职业装的人，简单的风衣式连衣裙有了黑色饰边就马上显出不同的感觉，有光泽感的面料更是今年的流行趋势。
时尚	组图：衣服卖不动 我们卖IT BAG导语：萧条时节，大家都捂紧钱包，容易过时的时装卖不动了，实用耐久成为首选，没关系，时尚圈总是能让你掏钱：IT BAG！你一定喜欢。投资一只用几年。下面我们来看看各大品牌的“杀手锏”都是什么？第一梯队：经典实用派代表者：Prada、Burberry、Louis Vuitton不求最好，就求最好卖！2010春夏第一支广告是这款中规中矩的职业包袋，一眼看去就是讲求的低调中产阶级女性的心仪之物。想象一下，拎这只包的女人应该是：律师、高管、硬邦邦的职业女性。太时髦的装扮可不衬这只包。因此，可以看出，Prada想卖给的不是爱时髦、兜里没俩钱的小姑娘。Prada把矛头指向锐利的职业女性，那么Ferragamo则针对那些有钱有闲又很低调的中产主妇。买只包要大、要简单实用、要结实，还要不花俏；装得进奶瓶，也要装得下逛街时冲动购下的货品。你说“时髦”？我们需要的是“不过时”。Burberry这一季广告，让Emma Watson两兄妹大包小包拎了一堆，简直是贩售“抢购范儿”--恨不得顾客生出三头六臂，一手一只包。Burberry这一季推广的是它家最“人见人爱”的经典格纹check tote bag。拎着它，人人都知道你买的起Burberry，安能不受欢迎。Louis Vuitton 街头款爆发与Burberry一个路数，LV这一季简直是包款更是大爆发。所有广告上都是最印花、最街头、最“不需要”搭配、最“老少咸宜”的款式，甚至连Neverfull这样的“街包”都放在它早春系列广告的显眼位置。Louis Vuitton绝对是这场萧条战中的大赢家。
时尚	组图：运动也能如此时髦 明星示范运动装导语：户外运动，早已成为大多欧美明星闲暇之日的必修课。即使在寒冷的冬季，明星们也不忘坚持锻炼！要知道，这可是很多明星塑造姣好身材的秘密武器。还犹豫什么呢？快换上你的运动服，与你心目中的偶像一起开个运动会吧！
时尚	组图：雨雪天零伺候 明星爱猎人靴 导语：近日北京等地狂下暴雪，雪天在泥泞的路上步行还真是不容易，这个时侯，雨靴正好就派上用场啦！它不光防水，适合雨雪天气，而且改良后的传统雨靴，经过多位It Gir的演绎，正被街头潮人们视为潮流IN品。今冬一股“雨靴”潮流正如暗涌般向我们袭来，让你在阴霾密布的多雨季节，照样可以亮丽出行，美丽不减分！Rachel Bilson脚上穿的是凯特-莫斯(Kate Moss)和安吉丽娜-朱莉(AngelinaJolie)都爱穿的Hunter猎人靴，JimmyChoo此次与Hunter合作的这款雨靴更是具备了潮物的几大元素：外表是鳄鱼皮的浮雕装饰，内衬则是性感的豹纹图案，硬朗性感的风格，真的很有冲击力！而 Rachel Bilson的米色风衣则是搭配雨靴的不二选择！连katemoss也是选择了黑色雨靴示人，可见黑色是经典耐看的，耐脏的特性也符合了雨靴最初的目的。艾什莉-辛普森亮丽的蓝色大衣搭配漆皮质感的黑色雨靴，就是时髦的辣妈。Burberry 新出的金链装饰雨靴经典的流线造型，靴筒顶端两排金色宽金属链装饰，还颇具华丽摇滚的风貌。雨靴在明星、名模们的脚下已经完全跳脱了雨天才穿的限制，完全演变成了时髦的鞋款。Penelope Cruz的中性装和AshleeSimpson的全身黑色街头装都是黑色雨靴的最佳搭档。
时尚	美女主播许戈辉 叠穿法摩登又合体 温柔的乐观OL：许戈辉装扮特点：气质好，有亲和力，感觉很有思想，公司高级白领，经常参加一些高档聚会，常在公共场合露面。着装点评：红黑配是中国韵味很浓的搭配，但在使用面积上一定不能平均分配，有主有次是上选。古典款式的项链也是点睛之笔。  温柔的乐观OL：许戈辉装扮特点：气质好，有亲和力，感觉很有思想，公司高级白领，经常参加一些高档聚会，常在公共场合露面。着装点评：没有任何彩色的搭配简单又实用，因为白领通常会购买很多百搭的基本色单品，只要运用叠穿法，你也能摩登又合体。
时尚	90着装品味与风格Taylor Momsen，90后不怕嚣张，不具流言，因为她们是时尚圈最抢眼的大明星！Dakota Fanning，皮衣搭配超级有范，20岁前就知道不能总以可爱、清纯为卖点，“老戏骨”DakotaFanning演技越加纯青！Emma Watson，对于她来说，更喜欢搭配知性感英伦风格的着装，超级有气质！Emma Watson，内敛的美，加上成熟的气质，她是最不像90后的90后！
时尚	A Cup女星 青春造型笑傲江湖2她们年轻，虽然无法改变身材，但是凭着青春无敌，依然笑傲江湖。关键词 青春可爱乐基儿12月4日，据香港媒体报道，黎明对乐基儿贪玩的性格忍无可忍，强令其休假返美，回娘家修心养性。图为乐基儿在超市扫货，穿着普通的黑色外套和牛仔裤，只简单地打着一条米黄色围巾来扮靓，简洁大方。点评：拥有A Cup上围的乐基儿因身形平均，在T型桥上将设计师的作品演绎得恰到好处，虽然她曾坦承自己隆过胸，不过因怕腰骨痛的关系，后来又主动“拆弹”，继续以A Cup身材行走“江湖”，事业依然蒸蒸日上。蔡卓妍12月3日，蔡卓妍(阿Sa)抽空出席了某赞助商举办的歌友会，一同前来的还有久违的师弟Boy’z。阿Sa这次走的是“不对称”风，长颈鹿的衣服图案，令衣服产生了不对称的效果，略带卡通的味道。点评：身材并不“出众”的Twins成员蔡卓妍和钟欣桐，都曾经收到圈中人所送的丰胸丸，两人都是出名的平胸一族。但阿Sa的平板身形，则令她的可塑性更大，在电影《剑蝶》中出演女扮男装的祝英台时，更是惟妙惟肖。钟欣桐12月2日，钟欣桐(阿娇)身穿低胸朋克小黑裙在上海出席2009 SMG MTV超级盛典，贴身的剪裁令她的身形看上去玲珑浮凸，柳丁腰带也紧随国际潮流，一双黑色的长筒皮袜效果奇好，既潮流又保暖，一举两得。点评：看回阿娇以前的泳装照，就知道她身材有多平。但阿娇有时候参加活动，胸部会突然显得很丰满，主要还是懂得穿衣之道，好身材“挤挤就会有的”。
时尚	A Cup女星吸引眼球 转移视线是关键3既然身材平平，则只能靠突出自己的其他方面来吸引眼球。关键词 转移视线孙燕姿12月3日，孙燕姿担任设计师操刀的英伦感高街流行品牌时装揭晓。孙燕姿穿着自己设计的服装，自任模特。对于首次尝试设计的人来说，斑马纹斜拼黑色连衣裙，随性、时髦，还带些小摇滚的感觉。点评：刚出道时，孙燕姿满脸的痘痘和扁平的胸部，让人对她能否在注重形象的娱乐圈长期发展产生了疑问。虽然孙燕姿身材平平无奇，但却拥有一把好嗓子，歌艺备受赞赏，A Cup上围更成为她的标记之一，令其形象更加鲜明，实力派歌手之路走得稳稳当当。莫文蔚12月3日下午，莫文蔚在香港举行记者会，正式宣布加盟环球唱片，重投乐坛。莫文蔚以低胸露背性感装扮出席签约活动，服装上的流苏增加了衣服的层次感。点评：说到转移视线，没有人是莫文蔚的对手。短裙、露背装，比低胸装来得更频繁。虽然是平胸，但是凭着其完美比例的长腿和美背，她依然跻身性感女星行列。郑秀文12月4日，郑秀文以烟熏妆，顶着“鸡窝头”录制新歌《信者得爱》。郑秀文身穿一件黑色的背心，加上紧身黑裤，朋克风十足。点评：郑秀文拥有“百变天后”之称，走的完全是潮女路线。这样的打扮虽然少了女人味，有点叛逆，但是让她显得更年轻。利用夸张的头发抢眼球，也掩饰了单薄的上围，突出了自己的风格。容祖儿11月30日，容祖儿身穿Alexander Wang西装外套出席颁奖礼，露前又露后，她笑言为免春光乍泄，要挺直胸膛做人，还为了性感加添了两道文身。点评：难得容祖儿不介意，表示不喜欢以“钵仔糕”、而宁愿以“梅菜蒸瘦肉”来形容自己，她更笑言为自己的“洗衣板”身材感到自豪，觉得好有型。原来祖儿的那两道文身，是用胶纸“扯”出来的--每次都用很大的力，一下子扯下身上的胶纸--为了美丽，一点点地麻烦和痛，不是每个人都能忍受的。
时尚	组图：巧穿针织马甲让你甜美又显瘦导语：秋冬季的明丽，是自己给自己的。兼具英伦优雅与芭比般甜美的年轻装扮，无疑会是萧瑟寒意里的温暖美景。各类针织衣物、质地密实的长款T恤、深色小脚裤以及帅气的中性低靴，都将是甜美秋冬季的时尚法宝。简洁风宽松休闲V领针织背心，柔软的腈纶针织材质，款式宽松简洁，穿着舒适轻便，搭配同色系的衬衣，最合适不过的搭配。灰色系的deep-v领口针织马甲。同样是简洁的款色，修身的设计可以很好的显现出你优美的腰身，只要搭配纯白色的T或是衬衣就OK啦，丝巾有起到很好的点缀效果哦。民族风图案纽扣马甲休闲风格的背心。款式宽松，穿着舒适轻便！独特而丰富的印花图案，很有民族气息。这样的单品在秋冬季节有很好的保暖效果哦。twist经典复古层叠马甲简单的纯色款针织背心，仿旧感色调的针织背心，休闲随意。材质轻柔，粗线针织，比较宽松，重叠搭配穿着很适合。 搭配在衬衫外、或T恤外，魅力十足。
时尚	组图：甜蜜过冬 情侣装高调引领潮流导读：最甜最幸福的时刻莫过于与心爱的那个他，穿着情侣装宣告全世界——我们恋爱啦！09韩国最新的情侣装，无论是外套，背心，长T，还是卫衣，都能从中找到哦！赶紧来挑一款吧，与他一起，甜蜜过冬！外套篇又酷又帅的羊毛军装外套穿在他身上是不是特别的帅气呢？相同款式的女装外套不仅保暖，还加上了收腰的设计，显示出女性的腰线，与英气的他相对比，既娇小可爱又相衬。军绿色的羊绒休闲外套，不仅保暖，还照顾了男生不愿穿着太过于鲜艳的心理。简单的款式，羊绒大翻领的设计，让你和他，整个冬天都那么甜蜜温暖哦！卫衣篇简单的卫衣，是你与他最好搭的款式哦！细碎的格子，加上双兜设计，延续了卫衣的经典款式。让你和他，永远都那么登对。这是混搭风格的情侣卫衣，下摆和帽檐用明黄色的格子布混搭，加上胸前大大的M字相呼应，最抢眼的混搭情侣就这么产生了。灰色的卫衣，下摆和袖口用不同的颜色显示情侣的身份。玫红的她与深蓝的他，就这么简单惬意地在一起吧！
时尚	学明星平价服饰如何穿出大牌风维多利亚-贝克汉姆(Victoria Beckham)黑色和灰色是一个永恒的组合，像维多利亚-贝克汉姆(Victoria Beckham) 这样如此钟情于黑灰的ONE PIECE连衣裙的人看来也已经形成一种风格。莉顿-梅斯特(Leighton Meester)莉顿-梅斯特(Leighton Meester)穿上 3.1 Phillip Lim 的圆点雪纺连衣裙看上去格外甜美，一件灰色的外套很实用很舒适，外搭一条皮带不仅可以拉长比例也是今年新的流行。布莱克-莱弗利(Blake Lively)中性风格的马甲和Ralph Lauren的珠片上衣的混搭，深色的牛仔裤和尖头的长靴，很有型的穿法。查理兹-塞隆(Charlize Theron)银灰色的丝绸连衣裙很有质感，外面搭配的也是灰色的长外套，很有气质的女性装扮，低调中却很优雅的美丽。
时尚	组图：好莱坞明星教你平价打造大牌风格导语：不要以为好莱坞明星只懂挥霍那些奢侈品来装扮自己，其实她们也很懂得省钱之道。穿一件ONE PIECE的连衣裙或者一身平价的西装牛仔，怎么看却还是还像是一身价格不菲的装扮。平价装扮不但不会让明星很掉价，反而更有亲和力了。快点看看明星们的平价造型吧。奥德利娜-帕特里奇(Audrina Patridge)基本款的T恤和牛仔裤再简单不过，黑色带有点小垫肩的西装外套很有气质感，一整天都帅气感十足，cheap &chic的风格会是今年的大热。罗斯-拜恩(Rose Byrne)一条黑色的带褶裤和一条精致的腰带，精致却又利落的上装，搭配的如此完美，是一套很有杀伤力的装扮。瑞切尔-薇兹(Rachel Weisz)不要担心颜色混搭时太过突兀，Rachel Weisz穿着Marc Jacobs的衣服就恰到好处，颜色的冲撞很时尚，保持配饰的简单就万事大吉。鲁玛-威利斯(Rumer Willis)夏天的飘逸连衣裙千万别收起来，只要打上一件流行的机车夹克立刻让你焕然一新，夹克这样的必备品相当百搭，能让你换出不同造型。
时尚	组图：职场新人 冬日必买5件单品导语：新近的OL，往往在穿着搭配上，有时会混乱自己。想要搭配出前辈那样的优雅和职业感，却因为买错单品而继续错误的搭配，其实不用把家里的衣橱塞得满满的，只需要几件经典款式的搭配，就能够让年轻OL晋级到熟女级别喽。时髦单品：奢华皮草领外套搭配建议：雍容华贵的奢华迷人的雪貂毛感大毛领设计，合身的皮革剪裁，宛如明星般的时尚造型，合身的剪裁让你在冬日里也可以展现完美的身型。时髦单品：荷叶边针织上衣搭配建议：经典大方的款式是实穿耐看的不退流行，荷叶花边的小圆领设计加上公主袖的剪裁，让OL们优雅又可爱，是衣橱里不可少的毛衣单品喔。时髦单品：西装小外套搭配建议：年轻的OL们想要一步进阶熟女阶段，成熟端庄的LADY款式，气质派的美人必备。挺拔的西装材质，锻线滚边的设计十分适合职场搭配，退去厚重的大衣外套，搭配花苞裙穿着，成为成熟OL的LOOK。时髦单品：毛料背心裙洋装搭配建议：复古优雅淑女的款式，合身排扣背心裙剪裁，采用保暖的毛料材质，腰部的蝴蝶结亮皮腰带让整体洋装展现优雅气质，犹如赫本式优雅感让你成为办公室内动人的焦点。时髦单品：造型领花苞裙洋装搭配建议：极致的LADY浪漫典雅，质感超级优的棉材质，优雅的白色造型领加上浪漫花苞裙设计，很适合上班和约会时的穿搭，简约的款式只要搭配一件饰品就已经闪耀整个职场了。
时尚	组图：钻石天鹅“卓思华”落户上海滩导语：又到年底，今年春节与情人节是同一天，是很多新人遴选的结婚佳期，“无钻不婚”，如何挑选性价比最好的钻饰，网上购钻也就成为新人的时尚之选，成为这个“冬天里的一把火”，继上海本土品牌“钻石小鸟”之后，另一钻石网购国际品牌钻石天鹅(DSwan)--“卓思华”亦将于1月23号登陆上海，其位于亚龙国际广场的体验店，必将为这个璀璨华美的市场更添绚丽的一笔。卓思华(DSwan.cn)，源自DreamSwan，系由国内外三大钻石巨头针对中国市场联袂打造的钻石网购品牌，品牌形象是一只优雅高贵的天鹅，象征着“璀璨、坚贞、纯洁、浪漫”的爱情观。创新的“线上试戴+线下体验+终端直售”三位一体商业模式：全球首创珠宝试戴系统，真人Model试戴效果，让你可以以最真切的视角一边游戏一边选购钻饰，享受购物乐趣；在全国主要城市设立浪漫、奢华的体验中心；更有网购钻饰行业首创终端直售机，卓思华所有钻饰一览无遗，轻松选购。卓思华(DSwan.cn)是第十九届世界超级模特环球大赛全球美皇后总决赛“三甲桂冠”的独家设计及指定钻饰，并携手南方日报举办了“甲子大婚喜结国典”首届南方集体婚礼，成为此次盛会的唯一指定钻饰品牌。据卓思华中国区CEO甘霖先生介绍，卓思华有五大优势：一、诚信：卓思华在珠宝业内首推万元以下货到付款、上门刷卡服务，所有商品均提供国际或国家权威机构认证证书，并承诺用户假一赔十，一个月内无条件退货保障；二、低价：卓思华自有原矿及珠宝工厂，相比其它钻石网购品牌，再低5%-10%；三、体验：为了给顾客提供“温馨、浪漫、奢华”的最好购钻体验，卓思华全球首创在线珠宝试戴系统，全球首推钻石终端直售机，并延请国际顶级设计师进行空间设计，在卓思华体验中心，客户可以亲自使用专业工具，在钻石顾问的指导下，挑选最心仪的钻石和款式，亲眼见证镶嵌加工、幸福缔造的全过程。四、服务：三大终身免费服务，包括终身免费改手寸、电镀、翻新；终身原价补差时尚换款；终身原价补差以小换大等贴心服务，彻底免除顾客的后顾之忧！五、款式：卓思华以遍布全球的买手网络及实力卓著的珠宝设计团队，确保在第一时间与国际时尚接轨，将国际潮流最尚最IN的钻饰款式，带给国内的消费者。鸿鹄振翅，遨翔于爱情的天宇，从甘总的介绍中我们看到了卓思华这只“钻石天鹅”未来的飞翔轨迹，基于诚信、低价、体验、服务、款式五大优势，利用“线上试戴+线下体验+终端直售”三位一体的商业模式，为80后婚庆族及时尚都市女性，提供体验更好、性价比更高、款式更全的在线钻饰购买服务。
时尚	军装大衣演变成双排扣设计Blake Lively又是一款黑色的双排扣设计的呢子大衣，Blake高挑的身材实在很适合这个款式。搭配军装的系带平底高筒靴与黑色丝袜让这款大衣看上去更加有型，酷感十足。Jennifer AnistonJennifer改良款的双排扣呢子大衣是这季的大热款型之一。上半身依旧是双排扣的设计，在腰身部位掐紧，下半身交叉的下摆做敞开的设计，上紧下松的设计反而让身材比例更加的完美。Miley Cyrus Gma黑色的大领双排扣设计是搭配裙子的最佳款型，线条的简单硬朗设计可以搭配任何款型质地的连衣裙。宽大的领子即使搭配高领的毛衣裙都是不错的选择。若像她一样搭配质地柔软的碎花洋装则别有一番女人的韵味。Jessica Alba米色的双排扣大衣在寒冷的冬季带来柔和温暖的感觉。搭配长长的羊毛围巾更加的温暖贴心，深灰色的半身裙与丝袜色彩与整身相呼应。手袋与靴子相互搭配的很有默契，这样的装束看似随意其实在色彩上下了很多功夫。
时尚	冬季大衣款型令爱美的MM挑选Blake Lively黑色的双排扣大衣上身收紧掐身，下半身呈宽松的裙摆设计将女人的曼妙身姿包裹的凹凸有致。下身搭配黑色裤袜与UGG棉靴寒冷的冬季依旧可以让你有穿裙子的效果。Angelina JolieAngelina Jolie的双排扣羊绒呢子大衣色彩虽不是很扎眼，但是属于实用款型的大衣。经典的简单线条设计，羊绒的保暖都为她带来保暖百搭的实用效果。Britney Spears复出后的Britney身材越发的苗条，穿着一条纯白色的大衣依旧可以看出她略微纤瘦的身形。黑色的扣子在白色的大衣上做陪衬相当的扎眼，中间的系带设计可以更好的勾勒出纤细的腰身。不管搭配裤子或是裙子都是不错的选择。Taylor SwiftTaylor的双排扣小立领土黄色大衣在这个寒冷的冬季实在是很扎眼。明亮而温暖的黄色给人在这个寒冬带来一丝暖洋洋的感觉，双排扣的小立领干练简单。中跟的红底靴不仅保暖更加让她的双腿看起来更加纤细性感。
时尚	巧搭棉外套穿出冬季新花样搭配指南：休闲而又帅气的造型同样适合旅游，迷人的杏红色也与此同时为你增添甜美感。搭配指南：出门在外也要显得贵气十足，皮草当然必不可少。高贵的紫色更是为你的优雅气质增色不少。搭配指南：帅气的装扮最最适合无拘无束的你，内搭一件个性十足的T衫，目的就是为这趟旅行更增好心情。搭配指南：西装式的外套让你个性有帅气，下搭一条贴腿裤或是一条牛仔短裙又为人展示你独特的一面，另外精美的腰带更加吸引众人的目光。
时尚	组图：双排扣风衣混搭 天后风采立现导语：今年冬季有太多的大衣款型令爱美的MM挑选，但是有一种款型确是很多年来依旧流行的大热之款。直到今年冬季依旧变换百出而万变不离其宗，那就是军装大衣，有的演变成双排扣设计，有的沿袭战争时期的上紧下松的设计，犹豫它的实用百搭设计各种款型都能得到MM们的大爱。下面就跟编辑一起看看这季明星们最爱的改良款的军装大衣吧。Leighton Meester深蓝色的呢子大衣线条简单没有过多的繁复设计，搭配长款毛衣与牛仔裤简单又时尚。Kate Bosworth黑色的中长款双排扣大衣有着西装的中性味道。搭配蓝色瘦腿仔裤简单之中透露随意，大号的手袋明亮的色彩为整身带来一丝青春的气息。Blake Lively黑色收身款型的呢子大衣不仅有双排扣做装饰，腰间也配有一条宽宽的系带，敞开穿的时候随意的把腰带系上别有一种风情。搭配牛仔靴更加的酷到劲爆。Blake Lively土黄色的双排扣呢子大衣是最经典的款型，上好的呢子质地搭配经典的大衣设计，双排扣在保暖的同时更加的有型有款，略有粗狂的男人风格又包含了女人的细致感，是这季个性女生的最爱。
时尚	组图：年会派对 用一件黑白配小礼服就可搞定导语：黑与白向来时尚界永恒不变流行色，黑与白的组合体现了刚柔并济的时代形象。 黑白组合是奇妙的，搭配不同比例的黑与白，魔术感的变换绽放神奇美妙色彩。在一个浪漫美好的派对夜晚，一袭黑白组合的小礼服。能否让你从此改写人生？看看明星们给出的答案吧：大面积的以白色作为主要的色调，点缀上黑色的蝴蝶结或蕾丝花边，纯净优雅的气质油然而生。安妮-海瑟薇 (Anne Hathaway)穿上黑白组合的小礼服，或可爱淑女、或端庄优雅。十分讨人喜欢。黑白小礼服让米莎-巴顿(Misha Barton)显得格外动人，而宝格丽的顶级珠宝系列让整体服装添彩不少，精练的黑色颗粒宝石点缀在抹胸裙上倍添活泼气质。皱褶的运用和黑白对比色的结合，高贵气质得以体现。以黑色的为主色，参杂些许白色，运用白色的休闲纯净缓冲黑色的严肃硬朗。体现女性的最佳韵味。蛋糕裙连衣小礼服设计和剪裁十分别致，反光面料与白色半透明雪纺面料的结合，打造出性感而可爱的视觉效果。超短的款式，体现完美身材。
时尚	组图：李宇春私家首饰 奢侈品地摊货应有尽有导语：纯净、稀有、永恒…面对奢华的首饰，每个女人都难掩自己内心的渴望。或许你会喜欢黄金的张扬、钻石的炫目，又或许你会欣赏简单的银饰、复古的设计，不管怎样，来看看像李宇春这样拥有纯净、清澈又有俏皮气质的女人是如何诠释属于自己的个性首饰的吧？经典的旗袍造型，胸前的猫头鹰金饰，透着另类，也透着凌厉。李宇春最钟爱的首饰非戒指莫属，条纹状的简单款式，让整个人看起来舒爽、干练，潇洒帅气。环状式的项链设计与肩膀上的水钻搭配相得益彰，再加上蓝色的演出服，整个都是水灵灵地波光闪闪啊。黑白色错综复杂的项链将整个脖颈覆盖，不仅让脖子看起来更加纤长，也为修身的小西装带来一丝细腻的轻柔气质。
时尚	街头潮人潮衣劲吹英伦风复古抓包搭配男友式西服和发饰，再来个大红唇，性感妩媚。缤纷的色彩一样适合英伦范儿的气质。细腿裤和尖头皮鞋一上身，英伦格调呼之欲出。Deep V性感迷人，搭配黑丝典雅高贵。
时尚	冬季“人气靴子”大合集点评：这款靴子很特别，两种色彩搭配下很有Fashion的味道，捆绑的式样也充满了柔媚的张力，蝴蝶结、楔形口这些小细节的处理更是精妙。点评：看来黑色依旧是08春季的领头色，这么多明星无论身上穿的是何种风格都不约而同的选择了黑靴，这款同样有自己的优秀之处，亮亮的漆皮格外的配闪光的礼裙呢。
时尚	冬季修饰腿型 10款靴子摩登又显瘦点评：鹿皮靴仍旧很流行，因为茸茸的质感比较能体现女人的雅致与纤细，鹿皮靴一般很少有高筒的，所以对大家的腿型还是有一点儿挑剔的。点评：中性风的装扮稍显奇怪，不过这并不影响靴子的漂亮，宽松的靴筒对胖腿MM绝对是个福音，用裙子和紧身袜搭配也会漂亮。点评：鲜艳的衣服穿黑裤黑袜难免头重脚轻了一些，还好靴子没有选成黑色，灰色比较优雅，对职场女人来说会比较适合。点评：袜子露出靴沿一点点是当下最流行的穿法，选择同色系的靴子和袜子也是最保险的做法，不过可以配合上装选穿鲜艳的袜子。
时尚	山寨和明星之间一场别开生面的鞋靴大战第七回合：搭扣式中靴超模Heidi Klum一双搭扣式中靴配上一件双排扣的大衣，干练率性的感觉展露无疑。全身黑色装扮最为抢眼，只是觉得这双靴子只是一双普通的靴子，并没有将其称为整身装扮的亮点。呛口小辣椒的这双靴子稍微比Heidi的这双短了一小截，但是由于搭扣装饰物的一致，还是能够让人明白是这款鞋的重点，而且上身搭配短装黑色羽绒服，将全身的比例拉高的许多，随性的感觉让人觉得更容易亲近。PK指数：小辣椒更胜一筹，因为可能是了解自己的整体搭配风格的原因，让小编觉得小辣椒特别的用心，可能鼓励的成分有些高，但是这一回合还是小辣椒胜利！第八回合：鞋带款及踝靴Sarah Michelle Gellar的这双及踝靴硬朗风十足，有些尖头的黑色及踝靴相信会是很多潮人MM最爱的鞋款，牛仔搭配这样的鞋款简洁大方，赞！同样一款黑色及踝靴小辣椒确实以迷你裤和黑色丝袜搭配迎战，上身显得有些许的臃肿，让人难免觉得有种头重脚轻的感觉。PK指数：黑色及踝靴，一个很简单的搭配物，Sarah Michelle Gellar确实搭配的更加不错，把这双鞋需要表露出来的精神展露无疑。
时尚	改良中式服装 干练知性摇曳生姿干练知性演绎要点：唐装马夹＋直筒阔脚裤+高跟鞋去年秋冬设计师大玩mix match体积感概念，直筒阔脚裤终于与窄脚裤争得半壁江山，相信你的衣橱也有不少阔脚裤。经过改良后，今年不少唐装品牌都推出了收腰唐装马夹，把传统的对襟改成了斜襟，襟边带还镶嵌了皮草。这种唐装马夹搭配高腰阔脚裤，视觉上缩小了上身比例，延长了下半身长度，让人看起来更修长，再搭配尖头高跟鞋，女性摇曳生姿的美丽曲线尽显无遗。搭配TIPS：收腰唐装马夹可选玫红、桃红等艳色系，阔脚裤轮廓宽松简洁，一般为黑色；还可以搭配玉器挂件、中国结挂饰、绣花荷包、以及披肩、流苏、绣花靴等等。淘货参考
时尚	时尚的真正元素就从“脚”开始第三回合：Susan靴Kate Bosworth的Susan靴是今年It Girl的必备鞋品。小丑式鞋靴大概今年大热，尖尖的鞋尖好有感觉。纹路也非常的漂亮。呛口小辣椒真的很喜欢模仿欧美潮人，于是这双鞋还是被她模仿的淋漓尽致，不过小编发现，呛口小辣椒属于保守式搭配，还是属于小女生的搭配范畴中。PK指数：呛口小辣椒还是输了，因为属于中规中矩的搭配方式觉得还是不够奔放，小编觉得Kate Bosworth的无裤搭配让人眼前一亮。不得不佩服欧美街拍达人的时尚搭配功力。第四回合：皮质中筒靴冈本多绪现在在欧美时尚界大红大紫，一袭亮色的皮质中靴非常亮眼，搭配的不过是一袭简单的连衣裙，但是走在街上怎么也是超模的范！呛口小辣椒的在同一款中靴面前丝毫没有畏惧感，一样很有IT GIRL的范，随性的打扮透露出一些欧洲巴洛克时期是的装扮。靴子与帽子的交相辉映感觉非常协调。PK指数：超模的范很足，小辣椒也不输给冈本多绪，多了一些古灵精怪的味道，更加像是邻家女孩，只能说两人是不一样的风格吧。 第五回合：赫本式优雅高跟鞋。
时尚	组图：10款热门长靴应对问题腿型编者按：很多人都觉得自己的腿不好看，不是太粗壮了，就是不够笔直，要不就担心自己是O型腿、X型腿。你是否也认为自己的腿部不够完美呢？那么就让小编来给你指点迷津吧！今年热卖的10款靴子，保证有一款能让你扬长避短，展现完美的腿部曲线！点评：黑色马靴够帅气！到膝盖的长度把小腿完全遮住，即使是腿很弯的MM也可以放心秀美腿，再加上大高跟，纤细又高挑。点评：小燕子也选择类似风格的靴子，看来她同样晓得长筒靴的妙处，很多褶皱的处理不会显胖反而有遮胖的作用哦。点评：一身有光彩的礼裙像希腊女神一般美丽，紫色更添神秘与诱惑，这样光彩夺目的礼裙风头正劲，所以低调的靴子才是首选。点评：宽松的裙+长衫都是休闲的打扮，下身于是不宜特别松散的装扮，紧身的袜子+长靴或短靴都可以考虑。
时尚	组图：呛口小辣椒PK欧美时尚界教母导语；山寨和明星许多人认为都有着天壤之别，其实不然，在现在这样的社会中，山寨也出现了很多的精品，呛口小辣椒就算是民间时尚达人的代表，她的鞋靴搭配成为众人的热点！于是乎，山寨和明星之间也开始了一场别开生面的鞋靴大战！只是为什么这场大战在鞋靴间引爆的如此热烈，大概是觉得万事都是始于脚下吧，时尚的真正元素就应该从“脚”开始！第一回合：小丑马丁靴Emma和Agyness最近十分走红，一位是因为其出色的演技和逐渐成熟的面容，还有一位则是因为其IT GIRL范，于是两人在时尚界大红大紫也不见得奇怪。两个人的相同点就在于再这段时间内带动了小丑马丁靴的走红！小丑马丁靴那种布洛克风格的造型一定是很多MM钟爱的原因，有些夸张的鞋面，正可以显示各位MM独特的内心世界。呛口小辣椒，一时间由于其博客的点击率一下子红了起来，但是也可以说明她是从民间走出来的，和我们这些普通人其实没有什么区别。她的这双小丑马丁靴让许多人觉得原来我们也可以穿得那么有范儿。PK指数：打平手，二者不分上下。其原因可能就在于小丑马丁靴还是属于比较好搭配的鞋靴物品。当然前提是穿上这款鞋靴的MM需要有些潮人的味道，不然搭配出来还是会有些让人难以接受的。小编建议，一般搭配小脚裤是上上策。第二回合：黑色UGGKate Moss和Sienna Miller这两个都可以算是时尚界的“教母”级人物，她们一般的时尚街拍成为众人竞相模范的范本。于是她们成为了UGG的代言人，于是今年黑色的UGG 大热，觉得黑色的UGG好有一个IT GIRL的味道，时尚指数六颗星~~~呛口小辣椒的黑色UGG的穿法就和我们在街上看见的朋克小女生有些相像了，不过还是觉得非常的不错，在阳光下还是觉得非常的惹人注意，搭配一款黑色铆钉小西装真的是很不错的搭配！PK指数：这一次的比拼中还是觉得Kate Moss和Sienna Miller更胜一筹，毕竟人家是教母级的人物，呛口小辣椒还是属于小女生的范，UGG只能说是不一样的风格，但是从时尚面上看，相差的距离还是有很长一段的。
时尚	组图：寒冬用毛绒耳套让可爱度飙升200%导语：寒风瑟瑟的冬季，你有没有想过为自己的双耳也套件外衣呢？绒绒的耳套绝对能满足你的所需哦，可爱的耳套早已不再只是可爱女孩的专利，男生也可以的。下面就来看看这些毛茸茸的保暖小家伙。粉色绝对是女孩们的首选，发箍式的设计让它能牢牢的扣在你的头发上。这款也许你会想问那么短怎么扣在头发上呢？事实上它是后挂式的耳套，就如同后挂式的耳机那样，满足了那些怕头箍会压乱头发的美女们！兽纹当道的今天当然也要来一款兽纹耳套，黄豹纹、斑马纹、红豹纹任你选这款的毛更加蓬松些，罩子也更大些，适合喜欢时尚的你。
时尚	组图：漂亮MM 新春穿衣要会“装”导语：新年来了，时尚分子又有包装自己的好借口了。换一个风格点亮心情，换一个姿态添一点新鲜。爱美的女生一起来装酷装傻装可爱，“装”到底，逗逗大家也逗逗自己。一、“装”矜持--玩味不屑的调调儿“装”矜持的另一个解释就是“闷骚”，表面上装作难以接近，服饰穿着却藏不住内心的狂野。你看，都把玩具飞机当头饰插在头上了，还有什么不敢的呢。还有能把“镜子大钻石”挂在身上闪烁，这种大胆无敌是没有深度的人不敢轻易尝试的。“装”矜持还有一个要点，需要搭配表情，别动不动就露出大门牙朝人笑，表情越冷越好，能赶上上海的怪天气更好，冷到冰点也就习以为常了，或许还会让男人有恻隐之心，想要为你取暖，融化你呢！“装”矜持的尺度把握：1.尽量不选择出挑的明亮色。一些渐变色的衣服既能够吸引好奇的眼球，也能很好地展现内心世界。2.抓住在小物件上花心思的重点。用一些徽章、或是长款手套来呈现整个服装搭配的层次感与立体感。3.尽量避免太露骨的性感，毕竟你是装矜持，不是“装疯卖傻”，有内涵的女生不会把内涵给每个男人看。二、“装”可爱--重回十七岁不是难事“装”可爱的最高境界就是老奶奶化身小红帽。都已经2010了，理所当然剩女无罪，可爱万岁！在迈入新的一年之前，还是抓住青春的尾巴，尾巴的尾巴，好好地“装”一次可爱。没有人会来指指点点你的年纪，套着可爱的“壳子”，可以做任何和年纪无关的事情。穿卡通服拍大头贴；戴圣诞帽去DISCO；别HELLO KITTY的蝴蝶结去相亲；就像所有韩国偶像剧一般，上演一出出热热闹闹的轻喜剧。“装”可爱的尺度把握：1.身上要有点卡通元素，(喜洋洋和灰太狼就免了。)什么颜色跳跃就把什么往身上搬，注意：即使撞色也要色彩平衡，高级的“装”可爱不是调色盘，也不是圣诞树。2.大胆运用波点和条纹的款式，能够增添整体装扮的活泼感，在妆面上也要注意配合，尽可能偏向甜美风。3.走可爱风，需要点傻傻的勇气，要勇敢到不怕被说“脑残”。如果只想小试牛刀，糖果色的小发卡之类绝对是必杀法宝。三、“装”小众--穿自己的衣服管别人怎样“装”小众，没有套路可循，它讲究的就是一个随性，今天还在元明清，明日就是二十一世纪。比梅艳芳还百变，还让人摸不到头脑。不过，“装”小众并非一味地不顾及他人眼光，它不是套了鹿头，穿件超人服往地铁车厢里一钻，引发人们的猎奇心态。“装”小众，是表达自己的精神主义，将自己最想表现的一面通过服饰展现出来。蓝帽子、红拖鞋配哈利波特的学生校服，今天我是从魔法学校而来；短茄克加胯裤，明天我是80年代复古风潮……2010的时代，无厘头已经不需要理由，看得惯看不惯都随便你。“装”小众的尺度把握：1.你固然活在一部分自己的世界里，但也要有知识有常识。同样的旧款，穿得好叫“回归复古风”，穿得不好叫“没钱翻行头。”服装的整体搭配，也需要花心思。2.服饰色彩上没什么规定，明亮色一概可以采用。需要注意的是配饰一定要出奇出新，让人眼前一亮那很好，最好的是一场派对下来，其他人围着你问这些稀奇古怪的小东西究竟哪里淘来的。
时尚	组图：粉嫩妞10个新年减龄约会装导语：新年伊始，美眉们是不是在想怎样搭配才能搭出粉嫩减龄装呢？那快来看韩小妹是如何装扮的吧~织混纺的质地，黑色与灰色两种颜色选择。这种又长又厚实的围巾是今年大热的饰品，无论是亚洲欧洲的明星脖子上几乎人人一条，在温暖的同时，增加服装的时尚感觉，百搭的颜色，适合帅气时髦的你。每位潮人都会至少有一件卫衣，不光是因为它的舒适性，更是因为这种自然不做作的穿衣方法已经被大家所喜爱看来时尚的设计师们真的很偏爱这样的编织图案。不想走简单路线的你可以选择这种披肩款的针织衫，随便搭配一番都很抢眼。时尚且很温暖。是一款尽显女性魅力和女人味的单品。看来时尚的设计师们真的很偏爱这样的编织图案。不想走简单路线的你可以选择这种披肩款的针织衫，随便搭配一番都很抢眼。时尚且很温暖。是一款尽显女性魅力和女人味的单品。冬天来了，“温暖”自然是一个非常受欢迎的词。裘皮太过花俏，皮革太过尖利，只有毛织制品才会带给你最贴心、最舒服的温暖感觉。想要在这个新年为自己或心爱的人选购一件贴心的“温暖”牌礼物吗？这里就有一些“毛绒绒”的单品供您选择。
时尚	苹果身材的最实用的时尚穿搭Tips：机车服相当的帅气，运用到夹克上也不减丝毫风采，肩部的剪裁尤其能体现出女孩子柔与刚的结合之美。Tips：大皮草雍容华贵，高高耸起的皮毛集中了大家的视线，也让下身的线条在蓬松毛毛的对比下更纤细了。Tips：机车服相当的帅气，运用到夹克上也不减丝毫风采，肩部的剪裁尤其能体现出女孩子柔与刚的结合之美。Tips：大皮草雍容华贵，高高耸起的皮毛集中了大家的视线，也让下身的线条在蓬松毛毛的对比下更纤细了。
时尚	鞋靴搭配成为众人的热点第九回合：蛇皮及踝靴Kim Kardashian穿着这双女人味十足的鱼口蛇皮及踝靴，但是很多的时候还是让人觉得有点距离感，不过可能是因为其无裤搭配，所以还是让人觉得性感十足。呛口小辣椒的这双蛇皮及踝靴搭配镂空式丝袜，朋克的味道十足，很有明星范，不得不感慨现在的网络将民间的种种时尚达人训练的越来越有素质了！PK指数：棋逢对手！因为两人的装扮不是一个风格，加上Kim Kardashian的搭配虽然性感有余但是亲近感不足；呛口小辣椒属于还没有到达那个明星范，但是已经穿出了自己的风格，有自己的穿衣主见，光是这样足以弥补她的其它弱点。第九回合：蛇皮及踝靴Kim Kardashian穿着这双女人味十足的鱼口蛇皮及踝靴，但是很多的时候还是让人觉得有点距离感，不过可能是因为其无裤搭配，所以还是让人觉得性感十足。呛口小辣椒的这双蛇皮及踝靴搭配镂空式丝袜，朋克的味道十足，很有明星范，不得不感慨现在的网络将民间的种种时尚达人训练的越来越有素质了！PK指数：棋逢对手！因为两人的装扮不是一个风格，加上Kim Kardashian的搭配虽然性感有余但是亲近感不足；呛口小辣椒属于还没有到达那个明星范，但是已经穿出了自己的风格，有自己的穿衣主见，光是这样足以弥补她的其它弱点。
时尚	韩模教你粉嫩减龄装扮随性的卫衣不光搭配的选择很多，而且这种随性更加凸现出穿着者的自信。还等什么？韩美模新年粉嫩减龄搭 男人一眼就留好印象。
时尚	必败中性西装外套的百变搭配高挑印象来自阔型对比导语：西装男性化的宽松剪裁与瘦腿裤的紧致线条形成鲜明对比，给人高挑清瘦的好印象，有了涂鸦元素的点缀立即晋升艺术青年。迷你短打的洒脱下装搭配毫不费力地选择一条同色系牛仔迷你裙，再穿上帅气的短靴，看似漫不经心地卷起袖口，打造出一个时髦洒脱的摩登街头女王。
时尚	性感蕾丝牵动女星温柔心灵同样来自2010Stella Mccartney Resort，Rachel Mcadams配一双红色丝袜，经典！全美音乐奖 (American Music Awards) 当晚，JLo先是穿了一身黑色蕾丝拳击服和平底鞋，充满力量的性感~一双克里斯提-鲁布托“Lace Bootie”成为JLO11月22日晚全美音乐奖 (American Music Awards) 上的战靴
时尚	组图：一件中性西装的百变日志导读：走红了几季的贴身小西装到了本季不免有些平淡，男性化的硬朗西服倒转而成为潮流焦点。下摆加长、版型略微放大，细节上的改变颠覆性别差异。试图从你的男朋友身上偷师何谓“西装革履”，套进像从他的衣橱里翻来的西装，并在扫却了严肃呆板后渗入些许女性特质，性感的Boyfriend Look又被赋予了全新的面貌。亮彩冲击营造艺术气质醒目的亮黄短裙瞬间令这套基础搭配变身60年代波普风格，领带作为点缀并没有拘泥于传统打法，反倒增添了不羁的艺术气质。与阔腿裤的职场绝配粉蓝色的西装打破沉闷为职场装束注入一丝新鲜动力，阔腿裤与高跟鞋共同作用加倍拉长身线，为精明干练的形象加分不少。刚柔并济的浪漫内搭浪漫雪纺长礼服是男式西服的创意新穿法，当刚与柔的极致两端走到一起，硬朗飘逸间诞生不寻常的流浪气质。碰撞叛逆硬摇滚硬朗西装与结构奇异的连身裤搭档催生出反叛的边缘摇滚风格，牛仔上的磨白雪花纹理为粉蓝上衣注入不安分因子。
时尚	组图：日本型人东京街头混搭秀导语：说到日本的时尚，并不像欧洲一样一团漆黑，也不如同南美的热辣和中国的朴素。在东京的街头，你能看到n多种时尚的风格。这其中最能为我们所想到的，除了卡哇伊的日式甜美派以外，更有的就是一众“雷死人不偿命”的街头混搭派。这其中有些混搭的可圈可点，有些则是完全走自我的边缘风格！12月的东京街头，我们再来为你细数一下属于日式的街头混搭时尚秀。(图/文 达文西张blog)
时尚	女星着装的“秘密武器”梁咏琪梁咏琪曾经的香港的玉女掌门人，简单、清纯洒脱、甜美的笑容、傲人的身高是出道时给人们留下的印象，但随着年龄的增长成熟妩媚的一面越发明显。玉女时期的梁咏琪空有一副衣架子身材，服装却总是乏善可陈，直到近年来人逐渐成熟起来后，穿衣也开始慢慢精彩。16届的金曲奖以黄色的YSL迷你裙展现长腿，是小试牛刀。到了第17届，则换上了Gucci的金色大露背高衩晚装，算是突破其尺度，显出难能一见的成熟风情，一扫失恋的阴霾。苗圃出身表演世家的苗圃，从小就受到父母良好的艺术熏陶，成就了今天在演艺世界如飞一般蹿升。刚从电影学院毕业一年的她已经和国内多位著名的导演有过合作，还被媒体评为“四小青衣”。2007年东京电影节开幕式红地毯上，苗圃特意量身定做了一套高开叉落地，上面绣着一只展翅凤凰的白色礼服。而这身独一无二的晚礼服设计独特，做工精致，将苗圃大方典雅的气质表现的恰到好处，气质高开叉露玉腿的设计又颠覆了苗圃以往的形象，成为新一代的纯真性感代言。周慧敏周慧敏作为香港“第一代玉女掌门人”她那柔情似水的甜美笑容、清纯无暇的面容让无数男士为之倾倒。她是当今众多“玉女”的起源。2008年，周慧敏复出做代言，一身由著名时装设计师度身设计的鲜粉红晚装，其高衩及露背程度绝对是挑战周慧敏的性感底线。一双纤长美腿展现无遗。吴佩慈优雅的粉紫色晚礼群贴合处身材曼妙曲线，高端开叉将性感与端庄结合，优美的钻饰尽情洒落彰显高贵品质，搭配彩色高跟鞋分外出彩。
时尚	女星高开衩礼服的妩媚风情梅根-福克斯说起高开叉礼服秀性感的明星，自然少不了变形金刚的女主角梅根-福克斯。这位性感女星总爱用此武器来抹杀无数菲林。在《变形金刚2》的东京首映礼上，这款紫色高开叉晚礼服搭配单肩设计，让梅根性感中更散发着迷人的优雅气息。帕里斯-希尔顿作为好莱坞的豪门艳女，尽管只是一款纯洁的白色高衩礼服，但穿在希尔顿身上，搭配金色高跟鞋、善良的金属配件，举手投足间的那一份挑逗和无人能敌的POSE，这就是希尔顿才有的华丽丽的性感。
时尚	组图：巧穿棉服显气质 平凡人变身模特感导读：在冬天挑选一款合适自己的外套，既能穿出好身材也拥有足够品味。女生们想要穿出与众不同的时髦气息，不管棉质外套还是针织款外套或是羽绒服，别具一格的裁剪与线条感，简约的时尚主义在寒冬更具时尚的魅力。时尚点评：清新感强烈的米白色合身外套，使整体更加的精致，双排扣的设计更是多了些硬挺的气息，内搭穿着充满浪漫的洋装就能突显身材的修长线条，再搭配上长靴绝对就是冬天穿着的重点装扮。时尚点评：非常实搭的经典利落款式，无论怎么穿搭都很有造型感。斗篷式的混色长版外套，好看的外型，喜欢轻松打扮的你展现自然不做作的女孩味，整个冬天都能暖呼呼的。时尚点评：盖臀的长度有修饰身材的优点，也能确实的达到保暖的效果，可以拆式的连帽设计，可以依照风格来自由调整，整体桥名的运用剪裁和细节设计，打造出摩登风尚的利落率性，是寒冬必备的时尚款喔。时尚点评：利落的诠释出率性的自在模样，连帽与内里使用的棉毛，更是让保暖度升级，同时也让造型感再向上提升，时髦的配色，更是充满了流行感，搭配毛衣、衬衫或是其他上衣，都是好看又保暖。时尚点评：很有赛车女郎的帅气抢眼感，显眼的亮红色营造出最受注目的视觉，保暖的防风材质配上内里的铺棉设计，内外的双层保护让女孩除了造型之外同时兼具温暖感，衣服正面的数字徽章造型，为整件亮红色的棉衣增上亮点设计。
时尚	创意环保：花朵植物鞋6. 创意环保：花朵植物鞋随着环保不断的深入人心，不少产品都朝着绿色环保这个方向发展，绿色环保类的尤其是既环保又有创意的产品更是深得消费者的喜爱。今后的时尚圈会更频繁地提到环保这个元素，行动上再不仅仅限于一个“I am not a plastic bag”布袋。近年来众多国际时尚品牌纷纷举起环保的宣言牌，用设计引领环保新概念。Stella McCartney推崇低碳技术的开发，以崇尚天然纤维的“生态友好”作为自己的标签。英国设计师Elena Garcia着力塑造迷人的款式以展示环保服装的魅力，从印度和中国购买不含杀虫剂成分的有机丝，敏锐的设计师门不遗余力地兑现支持环保的诺言，他们的执着换来一季又一季的绿色风潮，环保渐渐被纳入新式时尚生活方式。
时尚	换个大包去旅游 转换一份好心情时尚点评：经典的斜挎方式，其风格充满艺术感。帅气而又充满了阳光味道的装扮、非常适合中性或者率真个性的美女，时尚的搭配令你时尚指数急剧上升。时尚点评：硬朗的机车外套继续流行于09年的秋冬季节，充满简约时尚气息的包包既实用又有个性，最适合搭配街头女生look，让你一整天都保持好心情！时尚点评：无论是靓丽的颜色，还是可爱的细节，都是淑女为之动容的元素，一款漂亮的背包绝对能让你在出游中，整个造型提升不少，让你绽放出耀眼的光芒。   时尚点评：低调的色彩最为适合打造出沉稳内敛的职场造型，与优雅简洁的大衣相组合，显得帅气洗练。时尚的上班族出游都不能忘了气场。
时尚	搭配指导：连体裤快节奏穿衣经良好剪裁的裤装能很好的掩饰腿部的不足，小腿不够好看的奥德利娜选择这件抹胸式连体衣，不仅掩饰了腿型更展现了迷人的肩部线条。这件湖蓝色连体衣显得对“身高马大”的S来说有点太小了，不过颜色还是很正的！迷你的连身裤，上半身的褶皱增加立体感！如果我没看错的话，平底鞋上似乎有点小心思，很有趣呢！复古小包很特别呢！搭配西装材质的连身裤，干练的感觉一下子就出来了。
时尚	时髦配饰：情人节爱心礼物大推荐(组图)导语：如果不能在情人节用戒指套住对方，用礼物来绑住她也不失为一种浪漫，总有一款让她爱不释手。如果不能在情人节用戒指套住对方，用项链来绑住她也不失为一种浪漫。心还是那颗心，不同的材质赋予了它不同的意义，“Love”的字样永远不会变，亮丽的色彩给了它新的视觉冲击。又或者跳脱俗套，选择与收礼之人气质相近的项链，时髦活泼的珍珠、明艳高调的彩色玻璃，总有一款让她爱不释手。
时尚	明星示范连体裤超短VS超长都抢眼西装式的上半身给人的感觉很奇妙，连身裤也可以穿的很复古，不知道几串的不分大小的白色珍珠项链，性感红唇，半截的黑色蕾丝手套，这一切都在传达着一个信息，复古！素色光面的动物纹连体衣因为有了正红色的甲油而更有味，凯特 哈德森教你从细微处展现高超的审美力。蓝色的踝靴与下半身哈伦裤式的连体衣结合，再加上复古感的发型，成就了一件颇具戏剧感的斑马纹连体衣。身材姣好的名媛奥利维亚也爱上连体裤，注意咯，一旦穿了宽松的连体衣那就必须得放弃展现好身材好腿型的机会了，但这身装扮也恰恰带来了一丝闲适和淑女感，不会偏离名媛的轨道。
时尚	组图：实用型内衣外穿 把内衣露的很嗲很斯文导语：在今年，内衣外穿仍然来得热烈。比起以往多了些严肃。将端庄与暴露相互混合，产生奇妙结果。如何说呢？想惹把火却是斯文范儿的女人们，你们的时机到了。以上，均为Prada Bra。同学们认为谁搭配的比较美？很有可能它会变成一种潮流——以高腰长裙搭配胸围出现的复古味道。但要穿出门，仍视乎勇气而定，瘦而有料是最好，瘦而料平是其次。而重中之重，诸位，身段是其次的，最好你能长一张Prada脸。何解？即为都会中的知识分子。不介意妖娆，但多数时间需要端正相。可参考各种阳春面一样的好莱坞爱情电影，就是那种穿着蕾丝内衣在家、拎着电话来回晃着谈论年度财务报表或者华盛顿邮报上时事政文那种姑娘。不要看轻这点，关系到你穿着胸罩出门，到底演绎潮流，还是流于低俗。每次看到Prada，都会想到她的香水系列，包装和气味，都带着古典知识分子味道。线条流畅简约，露或者不露在这种时候都不是什么问题。你已经被挂上了都会标签。这种时候，也许胸部平一点会更顺畅--CK女郎那种模样，现在想起来还是令人怀念。(诸位有否觉得，当年Kate Moss在CK广告中的瘦，是天然的瘦，可以接受的瘦，而不是那种胳膊腿儿马上就要断掉的瘦)用西装搭配bra是很明智的一回事。热爱低腰裤的大家，是否胯部也容易出现一圈赘肉？用西装遮挡再好不过。贝嫂这种穿法，如今已经不时兴了，犹如50年代两截式泳衣的小礼服最近倒是层出不穷，很活泼，很青春。个人认为效果要比简单的抹胸小礼服有趣。若你已经厌倦了前者，不妨试试看它吧。
时尚	组图：张靓颖搭档喜多郎走秀 现52届格莱美红毯导读：北京时间2月1日上午，第52届格莱美颁奖典礼在美国洛杉矶斯台普斯中心举行，张靓颖携喜多郎亮相同走红毯。
时尚	组图：明星也出错 小心Legging陷阱导语：说到打底裤就不得不说到潮流明星了，她们永远是走在潮流前线的，甚至引领潮流趋势。但是大家一定要切记打底裤搭配的最大禁忌：过薄的打底裤绝对不要直接外穿！当legging之后出现的升级版legging：jegging 和tregging，是会让人有一头雾水的感觉，且不说分不清什么是jegging和tregging的人们，就算能分清的也不免在穿着中犯低级错误。在欧美街拍中常会看到明星们把legging的功效发挥到极致，但也有不少的确穿着薄透的legging招摇过市，我们能说的是明星们太open还是的确这就是他们想要表达的穿衣理念。把legging当裤子穿最疯狂的就是她了，Legging最忠诚的粉丝和代言人是“坏女孩”林赛-罗韩，她从夏穿到冬，很少有什么场合不穿的，足见她对打底裤的喜爱。但林赛时好时坏的穿衣品味相信网友们都很无语，又到了毁灭期，看看这腿，期待品味不俗的林赛再次出现在镜头下。奥利维亚-维尔德(Olivia Wilde)也许大家并不是非常熟，只是说到legging和裤子的区别的时候，用她来当负面教材再贴切不过了。超薄的打底裤将她本来完全可以掩盖的很好的腿型暴露无遗。
时尚	组图：春意渐浓明星急忙秀腿“现形记”导语：女明星红毯生死斗，最有机会抢镜成功的，便是一双笔直纤细的美腿。修长的双腿是性感的支点，哪怕你拥有倾国倾城的容貌，也极有可能败在一双不够完美的腿上。偏偏女明星们，都是属于不露不快活的。你看，春天还没彻底开始呢，春光已经迫不及待要乍泄了，女星不屈不挠大晒腿，谋杀菲林之时，也让她们的双腿无所遁形。究竟是美腿女神，还是下半身悲剧，相信各位看客都心中有数啦！红毯热秀高开衩长腿红毯上最夺魄勾魂的，就数这惊艳一“衩”了，女星们摆出清一色的站姿集体秀腿。九头身吴佩慈双腿值得一露，难怪她总偏爱能暴露双腿的礼服裙。梁咏琪纯属长残了，腿长还摆在那，也够白皙，唯一的败笔是大腿肌肉太明显，像运动员一般，让人一点胃口也没有。比较有惊喜的是Fergie，黑色铆钉礼服裙妩媚前卫，双腿居然也比想象中纤细颀长！说到好莱坞头号美腿，怎么少得了Nicole Kidman的份儿？这位身高堪比模特的女星，偏偏还有一双又白又细长的美腿。就算年过40，而且生过孩子那又怎样？腿型照样完美！Nicole最爱以套装短裙出镜，大概就是对美腿足够有自信吧。国产辣妈的杰出代表小S也非常爱惜自己的美腿。虽然个子不高，但双腿却非常有型，这大概与小S后天的修炼及跳拉丁舞有关。所以小S无论在节目中还是红毯上，都习惯性以“便于走光”的迷你裙出镜。管他呢，“只要够露就好！”她说。
时尚	组图：王菲品味不如当年 穿衣越来越平民 导语：复出之说传个不停的天后--王菲，近期的确有所动作，除为周润发主演的电影《孔子》唱主题曲，更答应为中央电视台春晚献唱。自从和李亚鹏结婚生子后，就淡出娱乐圈，如今频频出现在公众的视线中，难免成为人们关注的焦点。而一向品味颇赞的王菲，在淡出四年之后，又将以怎样的面目示人呢？下面就来 818近日来王菲的露面的装扮。超大的围巾把王菲瘦小的身子通通包裹了起来，真的是很保暖也很有个性，但是颜色过于平淡缺少些亮点。层叠的T恤打底穿着配上黑白印花裤很协调，小西服的混搭彰显混搭功力，王菲这身装扮还算成功。
时尚	组图：街拍明星连体裤示范谁更有范导语：2010春夏都流行些什么呢？让明星街拍来告诉你答案吧！连体衣从去年春夏流行至今，一直不缺拥护者，柔软的丝质、粗旷的工装，或许你会因为最平常的如厕难而放弃了他，但是明星们才不管上厕所是否方便这些问题，关键是流行以及个性。又是一件裸色系的连体裤，与蕾哈娜深色的皮肤相称，不错！包包的背带设计别出心裁，即是背带又是肩部的小装饰，重点是很符合蕾哈娜的punk装扮。黑色垂坠感连体裤，V领的连体裤，让领间层叠的项链成为一大看点，简单的服饰可以运用多层的长短不一的项链来点缀，可以借鉴哦！我真是爱死这件连身裤了，一、是我喜欢的黑色；二、低调中又有闪闪腰链的点缀；三、2个一组的扣子性感度大增；四、立体的裤袋那么有型！五、平底鞋也是我的爱！林赛的这身搭配真是帅气中又有浓浓的女人味。不用惊讶，你的连身裤、平底鞋、帽子、眼镜、红色信封包，都大大的提升了我的物质欲！
时尚	组图：越环保越时尚 大牌带头响应导语：从反皮草反浪费运动，到回收废旧纸制品和塑料瓶制成大受欢迎的时尚鞋包，环保永远是我们的话题。在刚刚召开的哥本哈根全球气候大会上，各国呼吁普通民众也加入减排环保大军。越来越多人的意识到，环保，不仅仅是一个口号，而是应该每个人身体力行来拯救地球的行动。没有人能否认，当下真正有格调的时尚态度是坚持环保。“反皮草”运动对时尚界有不小影响，但也推动了另一种时尚的发展：环保时尚。除去那些高呼的口号，环保的真正力量来自民间。现在，环保时尚正从欧美向全球流行，它带来的不仅仅是美，更是一种全新的、健康的生活观和时尚观。判断是否环保的5R原则：Reduce(节约能源及减少污染)、Reevaluate(环保选购)、Reuse(重复使用)、Recycle(分类回收再利用)、Rescue(保证自然与万物共存)。1. 大牌先行：又赚声誉又赚钱时尚界一直处在环保的争议漩涡中。但当环保风越吹越热，各品牌也随之转向了环保的新潮流。更何况，商家不会放过任何赚钱的机会。既然环保大热，为什么不选择便宜的普通面料呢？H&M——“我有有机棉”有机棉交易协会的成员H&M推出的有机棉服装涵盖了从内衣到外套各个种类，男装、女装、青少年装、童装中均有有机棉产品的销售。 H&M还在有机棉服装上悬挂了“有机棉”商标，以示区分。同时，其他面料也开始登台亮相，如有机羊毛、复用羊毛及聚酯等。这些衣服会分门别类挂在 H&M的各个部门中，并贴有特殊的标签。Armani：自然的才最环保Giorgio Armani也一直用麻布和谷类纤维作原料。在不断更新环保材料的同时，Armani每卖出一件衣服，就捐出一定资金给非洲儿童，用于购买治疗艾滋病的药物。GUESS——彻头彻尾的环保原则GUESS推出以有机棉制造的环保男女装牛仔裤，并以GUESS Green命名。环保牛仔裤除了以有机棉制造外，每条裤子的洗水过程，也用上极少量的化学物质及简单的冲洗方式，就连卷标也以百分百再造纸及大豆制的油墨印制，彻头彻尾符合环保原则。
时尚	过薄的打底裤绝对不要直接外穿体型丰满的金-卡戴珊(Kim Kardashian)特别喜欢穿着亮面的薄legging示人，是觉得能让曲线尽显还是嫌方便，这就不得而知了。聪明的网友MM千万别照着学哦，会引来超高“回头率”的。现在来让我们看看金-卡戴珊的姐妹考特妮-卡戴珊(Kourtney Kardashian)，服装品味也是会传染的，姐妹都有相同的爱好。其实把黑色薄款legging换成稍厚的扎染或者类牛仔legging，就是不错的逛街装了。
时尚	挑选鞋子必备实用招数第九招：选择柔软而有弹性的鞋底，能比较平均地分散冲击力，买高跟鞋时顺便买个半垫也能适度缓解脚部压力。虽然皮跟皮底鞋在初次试穿时可能会比较滑，但穿过几次后，情况就好多了。金属鞋跟虽然看起来摩登抢眼，但它着实容易坏，而且修补好的可能性很小。第十招：一般来说，令人感觉舒适的搭配是：鞋跟越高，裤脚越宽；鞋跟越矮，裤脚越窄。所以试矮跟或平底鞋的时候，不妨把裤脚用小夹子别窄一些看效果。第十一招：选择颜色比皮肤色调稍微暗一些的鞋，会显得腿长个子高挑。而在几双鞋之间举棋不定的时候，不妨想想：它们有发亮的料子、蝴蝶结的装饰、搭扣或跳跃的颜色吗？因为——这些都容易使腿看起来更短。但是鞋尖和鞋面的颜色对比很鲜明，却使脚看起来更小更秀气。第十二招：脚踝系带的矮跟鞋的确有助展现性感，但是它也着实容易显得脚长，修长的双腿更适合这样的鞋。如果你实在喜欢，我们建议选择有接近皮肤色系鞋带的鞋。
时尚	明星不爱逛街钟爱网购很难想象，凭借《士兵突击》里的“吴哲”火起来的李晨竟然也是个“网购族”，甚至连戏服都是在网上买的。“拍《绝密押运》的时候，押运武警的戏服成为一个大难题。真实押运武警的戏服不太适合拍戏，需要寻找更加酷的衣服。我就在网上找，果然被我找到了。我在网上配齐了一整套，迷彩服、头盔、手套、背心都是从网上购买的，不到300块钱，超级便宜，穿起来效果却很好。”秦岚：拍戏时网购最疯狂据秦岚透露，剧组有时候就是个“大型网购团”，之前她在《深宅》剧组时，化妆间会同时摆放着几只打开的笔记本电脑，每个电脑屏幕上显示的都是网上购物的页面，“你知道吗？剧组网购可疯狂了！不管是衣服还是帽子，只要是好东西，大家都会交流一番，然后一起购买，数量多的话还可以和卖家商量打折，通常打折幅度都挺大的。而化妆间就变成了网吧，拍戏结束后大家最大的乐趣就是疯狂购物了，寄来的快递都可以堆满剧组，好多衣服都是人手一件，所以戏杀青后回北京，我们都不敢见面，就怕会撞衫！”秦岚在网上购物时用的是助理的用户名，“我刚开始网购时很傻，以为对方开什么价我就得付多少钱，后来才知道原来可以像在商场里一样讨价还价，不过杀价这个任务就交给我助理了，她比较擅长这个啦，哈哈。”和大多数买家一样，秦岚也有过网购受骗的经历，“我曾经看中过一条小脚牛仔裤，当时看模特穿得很漂亮，但网站上只有小图，没有实物图，我就冒失地拍下来了，拿到东西后才发现牛仔裤的做工十分差劲，所以奉劝大家在买衣服的时候一定要看清楚卖家的照片，最好是实物拍摄的大图，这样才不会被骗。”陶?：上网给老妈买礼物陶?曾自曝自己的网名叫“猛男陶”，从这个网名就能看出他乐于上网淘宝的心情。据他自己透露，他曾通过网购买到过一辆古董车。除了上网买自己喜欢的货品外，陶?连礼物都直接通过网购搞定。由于陶?的妈妈是上海人，一直对旧式绣花鞋情有独钟，为此，陶?曾几经周折在网上订购了一双上海的旧式绣花鞋，还委托经纪人亲自到上海和卖家“当面交易”，结果，这份通过网购得到的特殊礼物让陶妈妈开心不已。另外陶?还表示，他自己也准备开个小型网店，通过拍卖自己的唱片以及平日里的收藏，与歌迷“彻底”打成一片。PS:淘宝网免费开店，快来吧！据王力宏透露，他平时最喜欢待在家，最怕的就是外出逛街，一走进百货公司就觉得头晕想吐，这样一来，他也就成了网购的忠实拥护者，基本上他想买的东西都会以网购的形式搞定，连他家里的录音器材也多是从网上购买的。因为不爱外出逛街，王力宏甚至发出感慨：“如果陪女朋友逛街也可以改成网购就好了。”PS:一点问题都没有！
时尚	牵着爱犬出门 时尚个性装扮紫色的羽绒服，绿色围巾。多彩的色块组合，看上去高调又搭衬。为了让狗狗也流行一下，你也可以给他穿上红色的鞋子和蓝色围巾。男生还是适合粗狂一点的狗。夹克，围巾，加上一双方格的鞋子，时尚并酷着！工装的帽子，工装的夹克，宽腿裤，都很帅气。这其中最打眼得还要算那白色围巾了！真是神来之笔。名人出街也带狗，这似乎已经是一种惯例了。所以，不要小看遛狗的时候，作为一个时尚达人，秘诀就是：随时都要保持自己的形象！
时尚	组图：1月明星撞衫 Blake Lively撞衫3次夺冠导语：2010年的第一个月过去了，让我们来盘点一下本月欧美明星们的撞衫情况吧！看看同样的衣服谁更能穿出感觉、穿出品位。Gossip Girl布莱克•莱弗利(Blake Lively)撞衫3次，荣登本月撞衫女王宝座，看来S的品味真是很好，引得各路明星真想模仿哦！Gossip Girl布莱克 莱弗利(Blake Lively)和凯拉 奈特利(Keira Knightley)两人在同一天穿了同一件巴宝莉(Burberry)的大衣，幸好两人在不同的洲：布莱克在寒冷的纽约，而凯拉则在伦敦。其实除了大衣，俩人的整体装扮都比较类似，牛仔裤+高筒皮靴，不过布莱克的礼帽为她增添了一分中性美。超人气歌手凯蒂 佩里(Katy Perry)穿着Smythe的骑士风大衣，配上红色豹纹围巾和金属质感的金色手提包出现在伦敦，而就在前一天，布莱克 莱弗利(Blake Lively)在纽约参加香奈儿(Chanel)酒会时也穿了同样的大衣，里面是参加酒会时穿的黑色晚礼服。布莱克 莱弗利(Blake Lively)在纽约参加慈善活动时身穿维多利亚 贝克汉姆(Victoria Beckham)系列的衣服，而维多利亚本人在去年12月也穿同样的衣服出现在巴黎。小J泰勒 摩森(Taylor Momsen)参加2009金球奖颁奖时穿了迪奥(Dior)的亮片拖地长裙，老牌歌手兼影星高蒂 霍恩(Goldie Hawn)则在参加Nine在纽约的首映时穿了同样的衣服，但她还加了一件皮草披肩，显得很富贵。
时尚	组图：请带着你的狗狗上街耍酷吧导语：说道出门，实用的你需要带上钱包，带上手机，带上钥匙；扮靓的你需要带上围巾，带上帽子，带上太阳镜。要说耍酷，除了带上以上这些所有的东西，你好牵上你的狗！随着全球的宠物热席卷而来，这年头，你要没遛着一条狗你都真不好意思出门！赶紧让我们来看看全球的狗主们，都是怎么牵着爱犬出门的吧！因为，遛狗的时候你的行头也丝毫不能放松！你时尚又个性的造型，才能配上你可爱的狗狗，不是么？大围巾，ugg，皮质的狗绳，绝对耍酷范儿！穿着皮草，带上一直冷酷的苏牧上街。一双旧旧的靴子，绝对你不二的选择，舒适又实用。当然，作为主人，你并不一定要迁就狗狗。比如你可以一身民族范的打扮，流苏的裤子拉风到不行。大地色系的衣服会带来温暖的感觉，脚边的这只小黑，则已经几乎都看不出模样来了。
时尚	选购鞋子的15个秘密第十三招：本季将热销的粗跟厚底鞋确实显得时髦而有性格，但是稍不留神它也绝对会使你的腿脚看起来更加粗重。但是如果搭配轻柔的薄纱裙或60年代风貌的迷你裙，效果会出奇地好。如果你的双腿比一般人都要纤瘦，也可以放心穿这种鞋。第十四招：在你看见一双令你心跳加速的鞋(比如正红色蛇皮细高跟鸟笼鞋)之前，你想过它在你鞋柜里可能的位置吗(是在常穿层还是根本没有放下它的空隙了)？它能和你衣橱里的任何一件衣服组合成完美的搭配吗？你经常出现在那些能穿大红色蛇皮细高跟鸟笼鞋的场合吗？或者你做好准备更新衣橱“以正红色蛇皮细高跟鸟笼鞋为中心”了吗？Say Yes--选择它！如果不是，请放慢心跳加快脚步离开。第十五招：怀孕期间脚踝会有一些水肿，最好放弃细高跟鞋，选择有一定弹性和厚度的平底鞋或矮坡跟鞋，号码要比平时稍微大一点。
时尚	女星忙追赶80年代风潮垫肩其实想到垫肩有点“王朝”或者“宫廷”的感觉，不管如何，垫肩装算是最强势最夯的80年代单品回归！小天后蕾哈娜(Rihanna)与大美女杰西卡-斯托普(Jessica Stroup)把垫肩穿的如此气场强大！动物纹印花丛林元素似乎不太会被遗忘或淘汰。在正规的礼服裙上添加点动物纹，立刻充满野性与魅惑味道。短款如凯特-波茨沃斯(Kate Bosworth)，长款如伊娃-门德斯(Eva Mendes)都别具风情。水洗单宁水洗单宁大胆强烈的扎染效果，特别符合勇敢、酷、另类的时尚爱好者的追求。同样，另类但是百搭的款式和复古风单品能撞击出不一样的火花。德鲁-巴里摩尔(Drew Barrymore)的水系单宁上衣，搭配连身裙和彩袜，很80；阿什莉-提斯黛尔(Ashley Tisdale)的水系牛仔裤搭配雪地靴，秋冬这么穿非常hit。亮色系印花基础的黑色不觉得有些单调吗？80风大吹之后亮色系的印花迅速上位，大有取代黑白之势。瑞切尔-贝尔森(Rachel Bilson)与名媛Kim Kardashian的亮色系印花连身裙实在是美翻了！
时尚	女星穿着“艺术”性地暴露小甜甜布兰妮的劲敌克里斯蒂娜·阿奎莱拉在2004年的格莱美颁奖式上。她说“我是冒险者，我总是像这样，特别是当涉及到时尚的时候”。在2001年的格莱美， Toni Braxton穿成这样上台。她说”在我领所有其它奖项时，我的衣着总是有点有伤风化。我决定在我结婚和有了孩子前，我穿这个。“小甜甜布兰妮的劲敌克里斯蒂娜·阿奎莱拉在2004年的格莱美颁奖式上。她说“我是冒险者，我总是像这样，特别是当涉及到时尚的时候”。在2001年的格莱美， Toni Braxton穿成这样上台。她说”在我领所有其它奖项时，我的衣着总是有点有伤风化。我决定在我结婚和有了孩子前，我穿这个。“
时尚	珍贵黑珍珠搭配简洁小礼服时尚长款+动感运动装爱运动的你不敢尝试珍珠项链？看看明星是怎么搭配的，你也会爱上这种搭配。让活泼的小女生也增添些许的女人味。
时尚	短脖子也可以很性感黑色皮质和双排扣，让这款YY复古味超浓!七分袖和下摆稍大的娃娃款又为它加入不少潮流元素。双排扣依然是衣服的焦点。黑色皮质可能会太cool,里衬颜色稍微女人的长袖打底衫，就很不错了!配合亮亮的皮质，项链和耳环也较为华丽一点，整体造型走高贵路线。非常特别的公主袖，让人联想中世纪的贵族。因为是两件套，所以不必费心内面的搭配，很方便。领口较大，露出锁骨较多，性感!这款YY不但能为短脖子的女生增加性感魅力，锁骨和公主袖已经占据视线的全部，所以同时也非常适合胸部小的女生穿喔！
时尚	繁复宫廷款搭配黑色套装珍贵黑珍珠+简洁小礼服众多明星对于黑珍珠有着莫名的喜爱之情，也许是黑珍珠独特而神秘的气质，能一下子给服装带来更多灵动的感觉。一件奢华的晚礼服，一条珍贵的黑珍珠项链，高贵又神秘的性感女郎就是你。
时尚	组图：80年代风潮正劲 明星潮爆单品预热2010导语：不管你喜不喜欢，80年代风潮就这么不可阻挡的吹得如火如荼。女星们纷纷赶上这波热潮，把80年代单品一件件背回家，穿上身，大声宣布：我爱80年代！从珍珠饰品，到宽大的垫肩；从层叠的褶皱，到正红色高跟鞋--那个年代的style如今无所不在。来看看最Hit的80年代风单品，女明星谁成了被它们蛊惑不轻的时尚中毒者。蕾哈娜这一身是完全的80年代风示范。不用担心，现在穿这样的一身参加活动绝对不会算出错！来看看你喜欢的好莱坞女明星为你示范如何运用这些单品，说不定其中的一些正符合你的范儿。单肩上衣/连身裙单肩能让女人把性感和含蓄拿捏到一个正好，裸露了些许性感的肌肤又不会很暴露。单肩的款式也是转移视线的好方法，用香肩引开注意，腰腹和大腿的肉肉也不那么惹人注意了。难怪卡梅隆-迪亚兹(Cameron Diaz)和大肚时候的海蒂-克拉姆(Heidi Klum)都爱穿。珍珠饰品珍珠亦是80风不可或缺的元素之一。过于简单的款式有点像高中的毕业舞会哦，那么学学阿什莉-辛普森(Ashley Simpson)和惠特尼-波特(Whitney Port)，层叠感觉的珍珠配饰比较时髦。黑丝/彩色丝袜黑丝和彩袜在80年代时非常风靡，如何穿好其实还需功力。有点诀窍就是上衣设计感比较强时就选择简单的丝袜，上衣比较单调就用花纹或亮色系的丝袜出挑一下。看看丝袜达人林赛-罗韩(Lindsay Lohan)和梅根-福克斯(Megan Fox)如何示范你就明白。
时尚	组图：华美珍珠项链 让您化身优雅女爵导语：珍珠项链素来以含蓄内敛的气质吸引着众多女性，尤其它那典雅高贵和琢磨不透的神秘感让人深深着迷。女星们也频频以珍珠项链作为红毯利器。繁复的珍珠项链为浓重色系缔造优雅与高贵的气质，让您成为万众瞩目的女爵。长串的珍珠项链，让您瞬时变身为一个可爱的宫廷小公主。让我们来看看女星们如何演绎吧。繁复宫廷款+黑色套装整身的全黑装扮搭配层叠的珍珠项链是近日女星们的最爱，无论是优雅的晚装礼服、帅气裤装搭配搭配甚至是闪耀派对的亮片装，珍珠项链都能增加黑色套装的层次感，展现女性温婉气质。
时尚	组图：潮流百变 藤井莉娜15日搭配全记录导语：百变风格的藤井莉娜为你演绎15天不重复的绝美搭配，令你尝试各种风格，成功晋级为潮流百变的日系达人。第一天白色粗棒针之外套内搭柔顺质地的吊带裙，打造纯纯诱惑。黑色丝袜硬朗军靴是日系Mix装扮的Hot单品。第二天白色圆点的黑色雪纺衬衫搭配黑色短裤，及膝长靴，摆脱笨重度过轻盈冬日。第三天粉色毛绒上衣搭配百褶纱裙，及膝口袢长靴，温暖有质感的搭配令你的冬日好感度UP再UP!第四天参加Party必然要精心准备。豹纹装饰的抹胸公主裙搭配黑色网袜。复古长手套与黑色大号蝴蝶结为诱惑力十足的猫女装扮大大加分。
时尚	组图：经典老牌PK后起之秀 18款风衣大比拼导语：风衣是什么？防风保暖之必备，特别在多风的秋季穿着适宜。现代社会意义上的风衣有可能来源于战争，战争时期为了能让士兵抵御寒冷风衣被当作一种职业装穿着，因此或多或少风衣斗具备了军装的一些功能和结构特性，防风、防水、轻盈、挺阔、便捷，后被上层社会导入，形成今天的风衣。然而这具有历史感的存在理由也已经渐渐被时尚这个概念所超越，如今尽管风衣的原始形制被诸如Burberry和Aquascutum这样的经典老牌给保留了下来，也有如Max Mara这样的后期之秀传承，而更多的并层出不穷的设计为我们模糊了风衣本身的概念，要真的从每一季中上选出那些是风衣还是挺为难的。从面料、款式、细节上的模棱两可，让人分不清什么是风衣、大衣、毛衣、棉衣、连衣裙。下面就让我们来看看今年秋冬风衣系数100%到5%的18款大牌风衣吧，无论是纯正的经典老牌还是新潮的后起之秀，总有一款适合你。风衣系数100%纯正的风衣当数Burberry，就如教科书一样，准确地告诉你，色彩、结构、细节、甚至腰带的系发和纽扣的扣法。当然其本身也是与时俱进的，从男装样式的平直方正发展到如今展现女性身子的外形，09秋冬这一款驼色风衣的后背下摆就借鉴了百褶裙的效果。Max Mara的这一件风衣完全遵循了老祖宗的法则，只是黑色以及更加纤细的腰身更具有时代感。而Dries Van Noten这款将腰带系于胯部的的20世纪初期形象，让人联想到《金刚》中的经济大萧条时偷苹果的Ann Darrow，阴郁包裹住了激情。风衣系数90%那些一眼就能看出来就是风衣，仔细捉摸后还另藏玄机的款式正是广大设计师和消费者共同追求的。就如Jean Paul Gaultier这样的坏孩子也不会忘记对风衣的设计，除去镂空的领子部分，这件衣服就是不折不扣的风衣典范。
时尚	上城摇滚：时尚精们的衣橱必备(组图)导语：华裔设计师勇闯纽约，真是让人振奋的话题，我们大可以说出响当当的三个名字：Jason Wu、3.1Phillip Lim和Alexander Wang。其中最闪亮的当属Alexander Wang，得到Anna Wintour钦点，为其保驾护航，整个时尚圈有几个人如此好运？几乎所有IT Girl、女明星、街拍达人，都争先恐后地以“Alexander Wang Girl”头衔为荣，无论是他镶着铆钉的摇滚手袋、踩着细长高跟的工装皮靴，还是走着“上城摇滚”路线的透视礼服，都成为时尚精们的衣橱必备。难怪他的衣服三天两头被撞衫，不是没有道理的，又难怪即使他的价格标签直逼一线，人们依然趋之若鹜。A 摇滚铆钉包华丽手袋热混精致摇滚手袋控们不是没有想过在上季的作品中加入狂热的摇滚元素，但要么是赤裸裸的简单粗暴，要么就如Diane von Furstenberg这般，在皮质上生硬地拼接上大块豹纹。有时候难免顾此失彼，本该优雅的手袋变成粗糙的工具包，一点气场都没有。所以 Alexander Wang掀起这股铆钉手袋的潮流，用大热的铆钉装饰让淑女们的手袋摇滚一把。这一“发明”瞬时催生了大批拥趸，最近的一位则是Nicky Hilton。她在最近几次的出行街拍中，都挽着同样的Alexander Wang铆钉手袋，足见二小姐对此款包包的偏执。建议Alexander Wang范儿铆钉手袋，不会用堆砌的铆钉来彰显Over的摇滚气质，小面积的铆钉装饰更能体现“上城摇滚”。或许你也可以挑选皮革材质，但造型比较立体，有一点小空间堆积感的手袋，即使没有明显的铆钉装饰也无所谓，摇滚风吹到就OK。铆钉摇滚手袋，搭配同样摇滚气息的皮夹克、皮裤或皮质Legging无疑最般配。但像Nicky这样搭配柔软质地外衣，同样能起到点睛效果。B 高跟工装靴“街头风”也能优雅淑女范儿男孩子气十足的工装短靴踏上T台，的确让喜欢中性摇滚路线的姑娘们乐了一把。但上季风行的街头感厚底工装靴或布洛克鞋，不是每个人的气场都能成功驾驭，穿出潮人味。Alexander Wang将高跟鞋和工装靴来了次Crossover，男性化的鞋型，却有着女人味极浓的高跟，一时间成为风头强劲的“尖货”。没有人会觉得你是穿着男朋友的靴子在招摇过市，更没有人会认为你正踩着毫无趣味的高跟船鞋在扮优雅。摇滚味道十足，却依然有着上城小妞们的高贵，Taylor Momsen就是最好表率！建议男性化的工装靴，当然更适合搭配半长的Legging或是短裤、丝袜是最流行的搭配，长裙、阔脚裤就可免则免，完全是穿错鞋的表现。但也千万别直接用工装、军装裤来直接搭配，毕竟你不是在玩实战CS，高跟款的工装靴更需要一点女性化的性感味道。纯黑色的皮质工装靴更能体现小摇滚的味道，你也可以挑选带一点金属或铆钉装饰的款。色彩太鲜艳的属于街头小妹，最好还是不要挑吧。C 透视拼接装“上城摇滚” 的派对必备如果你觉得之前那种轻纱薄舞的透视感礼服还算OK，那你一定会更爱Alexander Wang将薄透材质和高级面料拼接修身礼服的新创意。他可以用透视面料拼接奢华皮草，也可以在透视连衣裙内混搭丝光面料，甚至在套装裙中“透”出内衣外穿的效果。当然了，你可以认为这是一件性感的小礼服，穿着他出没各种上流派对，也可以把它看成有点小摇滚味道的高级货，搭条朋克的“皮小黑”就可以出街夜行了。所谓“上城摇滚妞”不正是如此吗？你看Ellen Page也选择类似打扮就知道了！建议如果是连身裙款式，你可以直接将它当成派对礼服。腿型够完美的话，直接露出双腿，踩一双水台鞋就可以出马了。你也可以搭配霹雳的紧身皮裤、皮裙，或是Legging，让它具有一些高阶的摇滚味道。Alexander Wang范儿透视拼接礼服多少有点“上城摇滚”的感觉，既要高贵优雅，又要小小不羁。千万别用俗艳的透视装或直接的内衣外穿来模仿，除非你想要艳星那一挂。
时尚	优雅与浪漫并存搜索关键词：黑色包如今的设计师除了美观外看来也十分兼顾实用的原则，瓦伦蒂诺的这款大号手袋容量惊人，加上蝴蝶结的装饰，优雅与浪漫并存。秋冬的亮片款还是杰西卡。辛普森的最爱哦！网购的这款容量上有过之而无不及，是柔软的合成皮材质，富有休闲时尚气息。当然，你也可以DIY一下，至于蝴蝶结的大小、位置都由你决定啦！
时尚	冬日最爱温暖羽绒马甲温暖羽绒马甲温暖度100%的羽绒材质总是无法摆脱平庸印象。现在，打破平凡look迫在眉睫，让我们一起看一看，究竟怎样的羽绒服能让你怦然心动吧！
时尚	利落干练必选西装马甲干练西装马甲西装款式马甲也已经不再是办公室女郎的呆板装扮，它不但能给服装增加整体层次感，还给略带休闲的服装增添中性气质，亮片质地更是派对首选。
时尚	底部铆钉手提包09秋冬大出风头搜索关键词： boston包 镶钉珠这款底部铆钉的手提包在09秋冬可谓大出风头，N个明星用它搭配出了不下20种装扮，其中包括了：olsen、rihanna、mily clues等等。这款包包在底部装饰上了铆钉，低调却不单调，更显质感，而且最大的好处是底部不怕磨花，缺点就是有点重。网购的这款采用高档合成皮材质，比较柔软，略有光泽，更附赠长肩带，一包两用，真比大牌还实用哦，价格么，十分之一还不到啊！！
时尚	组图：大牌层叠配 层叠手镯正流行导语：不同部位的随身饰品点缀着不一样的视觉效果。耳畔的暧昧，颈间的珠串，指尖的精致，腕间的风光，每个小细节都能让人在不经意间感受到真挚幸福。彰显过人时尚品位的同时也宣扬精致的生活态度。
时尚	组图：打破雪色 酷感十足的皮草滑雪装扮导语：不打破雪色的宁静，黑与白占据了这个冰冷的季节。酷感十足的皮质雪地外套，或是华丽的皮草背心，不管是在雪上滑行，还是雪山观光，都能呈现出与众不同的一面。
时尚	组图：钻石名表齐发光 严歌苓赵子琪助阵导语：日前，严歌苓、赵子琪两代知性女王现身上海，二度携手为国际著名品牌腕表浪琴助阵。她们均身着来自好莱坞著名设计师庄司正精心设计的晚装，质感绝佳的面料与佩戴的恒信钻饰、名表的璀璨光芒相得益彰，精细之处体现着卓尔不凡的美感，成为当日备受瞩目的焦点。严歌苓认为，表就是表达时间的工具，但浪琴表更多的是在诠释艺术、魅力和精神，它是利用机械来表达感情的物品。制表师制造一块浪琴表犹如打造一个极品的人生，如果一个人的涵养，也按照着制造名表的内外比例来修心养性，当你的外在给人如沐春风的感觉时，你的内更如钻石般闪闪发光，历久弥新，没有不被你吸引的和打动的。写作也是如此，拿出制表师的精神，来对待周围的事物，对待自己的修养、工作和产品。近来，赵子琪不断飙升的人气受到了众多国际品牌的认可和青睐，合作的国际品牌涵盖了包括奥迪轿车、法国娇兰护肤、周大福珠宝、法国马克宝迪内衣、英国古沙床具等等。赵子琪以其优雅、智慧的形象，成为时尚界、演艺圈最具榜样性的完美女性，因此也成为以塑造优雅形象著称的浪琴表的坐上嘉宾。而她对于优雅，同样有着自己独到的看法和理解，优雅更多的不是形容外表，而是形容一种修养与内涵。优雅是慷慨，分享，人性与关爱，是一种高贵的品质，是来自于内心深处的关爱与感怀。这让我非常感动，也非常有共鸣。浪琴讲求优雅，我想它不仅美在外观，更重要的是拥有卓越的质量与精准的功能，不断为追求优雅与美的人士奉献时间的艺术品。
时尚	组图：高妹or袖珍女 穿出风格身高不是问题导语：身材的胖瘦可以变，身边的男朋友可以变，从事的职业可以变，每天的心情也可以变，只是，长大之后的身高就很难变了。穿“恨天高”式的高跟鞋？还是通过穿衣打扮来扬长避短？无论是高妹还是袖珍女，众女星都会自信地告诉你：身高，从来就不是问题。所有的女人都美丽。 “高妹”示范装解释：身高170cm以上，常被冠以高妹、电线杆、高脚七等花名。优势：身材够高，很多名牌都可以穿，走欧美时尚风一点问题都没有，常常因为身高出众，容易被星探、体育教练发现。在圈中容易受到瞩目，鹤立鸡群成了天生的资本。无奈：太高，面对一些心仪的矮个子男士，即使是穿平底鞋，也可能让男士望而却步。有些高个子女生因为缺乏自信，觉得自己比别人怪，常常以驼背来迁就旁人。熊黛林1月7日，香港，“天王嫂”熊黛林以一袭小号超紧身吊带短裙上阵，上围顿时“升级”至E Cup，“胸”涌的效果顿现。高妹启示录：骨感模特很多，但上围丰满的就很少。“天王嫂”熊黛林身高178cm，除了长腿的优势，上围也相当突出，的确是魔鬼身材。孟广美1月9日，“中国影响2009时尚盛典”上，面对冯小刚、刘烨、佟大为等大腕，高挑的孟广美一出场还是抢尽了风头。高妹启示录：遭遇男友骗财的孟广美，加之口无遮拦，事实上不怎么招人待见。不过出演了赵宝刚电视剧《婚姻保卫战》的她，近来人气回升不少。当日她以一袭紧身复古紫色旗袍亮相，还是挺惹人注目的。美人鱼式裙摆更显其178cm的模特身材。谢婷婷1月10日，谢婷婷携英国短毛猫Jenny出席“国际猫咪竞技大赛”香港区选投赛，并获委任为“爱猫大使”。高妹启示录：比起老爸谢贤的风流倜傥、哥哥谢霆锋的英俊有型，谢婷婷的外形并无惊艳之处，不过那种名门出来的气质还是有的。因为要照顾猫咪，身高175cm的婷婷当天的穿着简单、方便，但依然潮味十足，看上去很舒服。陈慧琳1月8日，广州，陈慧琳(Kelly)出任香港迪士尼乐园的推广大使，她身穿自己精心设计的Kelly × Mickey系列服饰，可爱的粉色和黑色搭配，温暖、青春。在当天的推介会现场，米奇、米妮穿着Kelly设计的全新贺年春装亮相。高妹启示录：Kelly的歌唱得好，戏也演得不错，现在又往设计界发展，从首饰精品、女士服装及手袋等都有所涉及。这位秀外慧中的才女，是娱乐圈的模范明星之一。
时尚	高妹or袖珍女 百变搭配秀身姿李宇春1月9日，北京。《十月围城》不错的票房佳绩让李宇春对自己的演技有了些许信心，李宇春表示，如果要拍摄《十月围城前传》的话，希望自己能继续演绎方红这个角色。高妹启示录：黑单西、黑中靴，穿在174cm的春春身上，相当帅气。春春的中性打扮是出了名的，高妹们偶尔学习一下，也能换个风格，换个心情，给旁人眼前一亮的感觉。吴辰君1月12日，北京，在某杂志主办的“绅士之道--50大亚洲绅士创新2009年度盛典”上，台湾女性吴辰君与各界知名人士一同享受了“绅士之道”的乐趣。高妹启示录：吴辰君选择了浅粉色修身低胸小洋装，凸显她修长均匀的身姿。淡淡的粉色接近白色，引领了当下的裸色风潮。纱质的繁复叠层从肩部热烈地开到两粉胸之间，映衬出丝般肤质的撩人锁骨，令她犹如冬日里绽放的桃花般娇艳动人。“袖珍女”示范装解释：身高160cm以下，常被冠以小不点、豆丁、小矮人等花名，有时还会给人“长不大”的感觉。优势：小鸟依人。可以穿大号的童装装可爱，令其他尺码的女士恨得直咬牙。无奈：每天都要穿着高跟鞋、松糕鞋外出。不是因为贪靓，也不是因为不知道脚疼，而是因为不穿不敢出街，怕矮人一截。徐熙媛1月5日，徐熙媛(大S)在台北出席一个代言活动，不要爱情要事业的大S直言过去一年的收入大丰收，希望今年赚到的钱能打败罗志祥和周杰伦。而谈到旧爱仔仔与曾宝仪的绯闻，大S表示自己并不清楚，但不管真假都祝福二人。袖珍女启示录：大小S两姐妹会穿衣服是出了名的，当日大S穿上闪片露背碎花短裙，性感迷人。看到那双长而白皙的美腿，有谁知道这位美女的身高只有160cm么？钟欣桐1月6日，香港，钟欣桐(阿娇)连同新片《前度》中的演员，包括陈伟霆、诗雅及周俊伟等出席开镜拜神，只见戴上假发、穿着雪纺外套的阿娇焕然一新。阿娇还直言因工作忙碌而瘦了十磅，希望自己的身材可以撑得起这套衣服。袖珍女启示录：如果说当年唱着《女人味》的钟欣桐，还有点小女孩穿错衣服硬转型的影子。那现在的阿娇打扮起来，从LadyGaga造型，到低胸装，再到如今戴假发、穿雪纺衣，成熟的女人味自然散发出来。袖珍女可能没有长腿，没有丰满的胸部，但打扮得宜，穿些雪纺、皮革，一样可以女人味十足。
时尚	上世纪30年代：超现实奇想世界19世纪初：英伦贵公子代表品牌：ChanelBeau Brummell是19世纪出名讲究穿着的英国贵公子，也是西方时装史上推动Dandy风格的重要人物。Karl Lagerfeld从这位喜欢在衣领系上漂亮领巾的男人身上取得灵感，得到了Chanel秋冬被命名为“Chanel Belle Brummell”的系列。当年Beau Brummell以黑衣来突显领带、领巾、领口和袖口等的精致细节，被Chanel用经典黑白色诠释得更加淋漓尽致，那华丽繁复的颈饰、袖饰遍布于整个系列，以直接缝制于衣服上或可拆卸的随意搭配法，展现出“贵公子”气质的新典范。上世纪30年代：超现实奇想世界代表品牌：Dolce & Gabbana这对双人设计师组合真是活宝，每年的设计都能游走在经典与出位之间，好评如潮。这次也不例外，他们带着大家走入了上世纪30年代超现实主义时装大师Elsa Schiaparelli的奇想世界。Schiaparelli除了将达利的龙虾画印制在礼服裙上之外，还有诸多的奇思妙想，她的创作中从不缺乏高耸的肩线，也不吝用奇奇怪怪的发饰吸引目光，而这一切，都在本季被Domenico Dolce和Stefano Gabbana应用殆尽。在Dolce & GabbanaT台上，带有泡泡袖风格的高肩耸立，再搭上由手套转换而成的发饰和变形格纹质料，通通让人过目难忘。19世纪初：英伦贵公子代表品牌：ChanelBeau Brummell是19世纪出名讲究穿着的英国贵公子，也是西方时装史上推动Dandy风格的重要人物。Karl Lagerfeld从这位喜欢在衣领系上漂亮领巾的男人身上取得灵感，得到了Chanel秋冬被命名为“Chanel Belle Brummell”的系列。当年Beau Brummell以黑衣来突显领带、领巾、领口和袖口等的精致细节，被Chanel用经典黑白色诠释得更加淋漓尽致，那华丽繁复的颈饰、袖饰遍布于整个系列，以直接缝制于衣服上或可拆卸的随意搭配法，展现出“贵公子”气质的新典范。上世纪30年代：超现实奇想世界代表品牌：Dolce & Gabbana这对双人设计师组合真是活宝，每年的设计都能游走在经典与出位之间，好评如潮。这次也不例外，他们带着大家走入了上世纪30年代超现实主义时装大师Elsa Schiaparelli的奇想世界。Schiaparelli除了将达利的龙虾画印制在礼服裙上之外，还有诸多的奇思妙想，她的创作中从不缺乏高耸的肩线，也不吝用奇奇怪怪的发饰吸引目光，而这一切，都在本季被Domenico Dolce和Stefano Gabbana应用殆尽。在Dolce & GabbanaT台上，带有泡泡袖风格的高肩耸立，再搭上由手套转换而成的发饰和变形格纹质料，通通让人过目难忘。
时尚	时尚花边报：尚雯婕花俏旗袍雷人发型实属搞笑搞怪雷人派
时尚	潮流趋势：新时尚主张明星戴“假货”(组图)导语：时尚圈总是充满迷思的，我们不是在纠结于穿紧腿裤还是穿低裆裤，就是在思考是要追high fashion 还是跟high street。而各种迷思之中，真假的迷思最令人困惑。例如是不是要无视动物保护组织的反对旗帜坚持时尚界的皮革主义？还是摒弃价格如天文数字的“高级珠宝”，热心投入“假珠宝”，正如女王 Chanel 最早提出的，不要货真价实，只求震撼？真珠宝还是仿珠宝1920年代，时尚女王Coco Chanel以仿宝石模仿了她个人的 Fine Jewelry系列，当她亲身戴上让人难辨真假的Costume Jewelry 后，潮流界立即明白，能够以首饰配搭出与众不同的形象比盲目追求高价珠宝来得重要。她把自己设计的胸针别在画家帽上，成为时髦女士争相模仿的对象。她曾经说过：“如果你想设计一个系列，请从胸针开始吧，你会发现它非常实用。可以别在西装领上、口袋上、帽子上、腰带上、或者是晚礼裙上。”可见她对首饰于整体造型的作用何其重视。
时尚	穿越时光：时尚的追本溯源(组图)导语：时尚，虽千变万化却总能追本溯源，每一季的作品都有可能成为以后的灵感缪斯，不过是你变、我变、大家变，看谁家的旧瓶装出的新酒更吸引人罢了。这个秋冬，设计师们好像说好了一般，不再旁顾其他，齐齐搭上时光穿梭机去过去的年代寻找灵感，带领我们重温那些美好的时光。上世纪20年代：文艺女青年的最美时光代表品牌：Burberry Prorsum谨守在英伦百年血统中发挥创意的Burberry Prorsum，在富有文人气质的设计师Christopher Bailey带领下，诠释的是上世纪20年代崛起的英国现代文学作家伍尔芙的穿着气息。或许，人们对伍尔芙印象模糊，但应该会对电影《The Hours(时时刻刻)》中妮可·基德曼的伍尔芙扮相记忆犹新。呼应到服装上，装饰主义盛行的上世纪20~30年代中的宽松层次便成了Burberry Prorsum这一季的线条呈现。过膝的宽松长裙与连衣裙，外搭不强调线条的中性外套，再加上伍尔芙偏爱的无彩系和大地色系衬托，正是雅致非凡。
时尚	组图：不穿新衣照样美 岁末聚会围巾轻绕出彩导语：年底各种聚会纷纷到来，许多人都在发愁穿什么才能在聚会上出彩呢？其实很简单，一条围巾就能帮你在聚会上吸引众人的目光。简洁法挑选一条镂空皮草的围巾，简单地围绕着脖子绕一圈，前端长度依据身材把握，到腰部处最好。为了防止围巾随风飘扬不定，可以在围巾交接处扣上一个金属胸针。层次法这款印花围巾，并不是很凸出，但是这种貌似复杂层次感鲜明的系法，却很好地体现了它的最美的一面。MM只需第一圈宽松环绕，然后将围巾内面外翻；第二圈紧密环绕，最后把两端尾巴放于胸前。披肩法高贵一词似乎遥不可及，但其实不管您是年轻还是稚嫩，只要一条紫色花纹围巾，对折围于两肩，左端在下，右端绕于背后，再在脖子左侧扣上美丽的装饰物，立刻让你成熟高贵起来。露肩法把围巾对折，打散角放于身子左侧，在右肩膀处，绑上一个小结，配合您的露肩美裙，在不经意之间，暗“香”涌动，便能收获无数赞美之言。
时尚	组图：街拍上海 风情万种冬季搭配导语：最近几天的上海街拍简直是风情万种哦！ 本期小编收入了各种不同风格的GG和MM，也许你想变成其中的一个，也许其中的一个和你曾擦肩而过，都市街头，因她们而丰富多彩。
时尚	组图：超显瘦混搭 美裙打造后天美腿导语：美眉们经常有一个心理怪圈，总是嫌自己腿粗腿型不好看的，导致不敢穿心仪已久的mini裙，总是用肥大长裙挡住双腿，反而弄巧成拙。甚至有时候直接放弃裙子，不敢触碰。现在，就要为美眉们打打气，只有真正自信起来，才能运用各种搭配技巧，打造美美的后天双腿！选择裙子时，多层次的小裙是修饰大腿的法宝，而搭配的靴子可以选择褶皱设计来修饰不完美的小腿！深色显瘦是不变的法则。美眉们要注意的是即使全黑单品也要黑的有层次！纯黑色蕾丝，透明感黑丝袜，光泽黑皮靴带来不同程度的黑色层次感！长针织搭配轻薄质感短裙，可以掩饰胖臀和粗腿。同时选择修饰腿型的大靴口及膝长靴，避免大腿紧紧被靴子箍住的尴尬。蓬松感小裙的视觉碰撞必然会反衬双腿纤细，搭配厚实的翻毛雪地靴，修饰恼人小腿肚！
时尚	组图：越运动越青春随性不随便导语：趁着这时尚运动潮逐渐攀升为主潮流风向标之时，不得不再次重申新派主义时装观念的本质精髓了--Mix，混搭，要随性而为，切莫有随便之意！当高街概念充斥大街小巷，人人都知道High Low Mix，并且人人都认为要随心所欲标新立异，仿佛愈古怪愈夸张愈Fashion，哀哉！需知Mix的前提就好比是独立品牌与独立品牌的一个跨界合作，得求同存异，不可乱点鸳鸯谱，导致高贵沦为怪诞，简约降级烂布。要想“混”得好，得要有把高级时装的华丽穿出时尚舒适的自信，要有把功能性的朴素穿出装饰型摩登的姿态来！打破禁忌，“运动时装化”加“时装运动化”，告别沉闷城市，在郊野奔跑、跳跃，有青春，没什么不可能！飞扬清纯   明亮的彩要专一地配，素裙、素衣、素裤，整体风格要干净得让人畅快舒心。Do--颜色的彩要够纯，裙摆长度要刚过臀，外套下沿长度要高于腰。Do Not--千万别挑有任何印花或图案的款式！舞动感性就让蕾丝裙摆搭在紧身裤上吧，绑起来的水手蓝衬衫使得曲线曼妙，仿若芭蕾舞动，健康性感。Do--尽情地在暗调的繁复裙身上大面积撞色吧！Do Not--千万别让五彩斑斓的颜色出现在连衣裙上！学院做派软呢披肩针织衫下，七分长的西裤配搭平底休闲鞋，优雅嬉皮，并混着点学院派的文艺气息。Do--细致的条纹图案是学院做派的关键元素。Do Not--千万别随手拿来传统的阔脚西裤往身上套！淑女印象宽松之七分运动裤配衬维多利亚风格的丝绵衬衣，外披波点针织衫透出了乖巧温婉的气息。Do--宽松的运动裤一定要选上宽下窄的版型。Do Not--超短迷你款的运动裤勿碰！
时尚	Gyavi牛仔为你打造属于自己的情人节就在牛仔裤界死气沉沉之时，来自日本的神秘品牌华丽登场！Gyavi牛仔，伴随着“Made in me”的甜美口号，迅速在我国刮起了牛仔裤自我定制的时尚风暴。
时尚	时尚内衣比功能更多的真正的性感性感内衣最适合这样的你：1. 穿上那些既性感又华丽的盛装，走向重要场合时；2. 跟一个看上去很辣，或者你很想得到的男人约会的时候；3. 性格热情奔放，身材姣好，回头率令你十分快乐的每一个时刻。
时尚	组图： 明星演绎绚色裤袜 时尚扮靓没你不行编者按：但凡有双美腿，女人在裤袜这件事上就没少花过钱。加之时尚界的好事者总喜欢引导“夏衣冬穿”的歪风邪气，寒冷的日子里照样有辣妹们单穿丝袜潇洒“冻”人。IC的小编相信，爱美爱时尚的人，内心永远年轻！--绚烂的色彩，自然就成了时尚爱好者们表里如一的标准，若你正好也爱这种贴身的Style，还不快网络这些色彩，抓住冬日的尾巴赶紧火一把！甜美扮靓粉红系粉红色的裤袜绝对是挑选美腿的色彩，较为膨胀的颜色穿不好就会显得腿部很粗。穿粉红色裤袜选择高跟鞋很重要，高跟鞋能很好的提升腿部线条，将甜美的粉红色演绎的妩媚妖娆。
时尚	组图：Gyavi牛仔裤 掀起情人节礼物定制新风尚导语：牛仔裤，堪称“世纪服饰”，都市生活的必备品，不曾拥有牛仔裤的人生完全可以用“残缺”来形容。然而，闺蜜们是否想过，你腿上的牛仔裤们真的适合你嘛？时尚达人A说，“我衣橱里最少有三十条牛仔裤”。时尚达人B说，“我衣橱里一条牛仔裤都没有”。显然，两者相比，B的话更难以置信。一直以来，无论CK、lee还是levi's，我们站在被动选择的角度掏出钞票，换回一条又一条未必符合我们身材的牛仔裤。有句话说得不错，“是牛仔裤在选我们，而不是我们选牛仔裤”。每一条牛仔裤的风格款式都出自设计师之手，我们无法参与，这着实是个遗憾。
时尚	组图：Y-3 2010春夏巴黎形象展 引领运动时尚导语：全球最大的运动品牌adidas集团所属的时尚运动高端品牌Y-3于 2010年1月21日傍晚在法国巴黎举办了2010春夏季的广告宣传活动。在活动中还透露即将于2010年2月14日在纽约呈现给世人的2010-11秋冬时装秀的发布趋势。在这次活动中展示的20套男装为我们带来了2010-11秋冬秀的新风。秋冬季的灵感来源于两个可以说是完全相对的概念：传统与未来。为了阐述这一组特殊概念的结合，设计师选取Y-3最常用的经典色系，如：黑、白、深灰和海军蓝，与流行色系：天蓝、鲜绿和紫色互相搭配使用。服装款型也是多样化，充分感受到运动品牌的时装性，时尚性。还记得Y-3 2010春夏发布会结尾，设计师山本耀司大师与足球先生齐达内一同走入秀场的情景，而在这次的宣传照中，他们则与身穿Y-3 2010春夏季秀场服装的模特们站在一起，仿佛是一个球队，完美体现团队精神，共同迎接即将到来的FIFA世界杯足球盛事。此次活动也暗含着Y-3依旧会探索将运动与时尚完美结合的创新设计。
时尚	组图：“媚娘”范儿的运动型女星TOP10导语：伏尔泰的这句“生命在于运动”放在千万年后都不会失效，现在的很多人都逐渐开始注重身心健康，尤其是身体健康，有一个健康的身体才会有可能有一个健康的生活。娱乐圈的很多女星也同样如此，她们做运动总会带着一种妩媚的感觉。下面为您盘点“媚娘”范儿的运动型女星。黄圣依曾经的星女郎黄圣依一部戏就大红大紫起来，又有杨子这样的富商男友力挺，可谓是众多女星当中非常幸运的了。最喜欢黄圣依的足球宝贝造型，虽然身型偏瘦，但一点也不失那种运动的活力与女人特有的性感的魅力。刘亦菲刘亦菲像落入凡间的仙子，给人的第一印象就是清纯秀美，并以此征服了许多观众，赢得了“神仙姐姐”之称号。虽然关于她的绯闻很多，但是对她的喜爱一点不曾减少，喜欢她的清灵外表，特别是运动服饰，清纯、秀明的像水一样的女孩子。马伊?从《奋斗》开始喜欢上马伊利，像个知性的大姐姐，笑起来很有亲和力；现身为人母的马伊?，更多了一份成熟的美。但身着运动装拍写真的马伊?让我大跃眼镜，原来知性美女也可以如此性感。李冰冰多年媳妇熬成婆，李冰冰多年努力获金马影后之后好戏不断，现在又在拍一部古装戏，准备给观从一个惊喜。李冰冰不算漂亮，但穿运动装还是很性感。
时尚	组图：周迅穿衣国际化 独爱几何设计导语：随着《孔子》的全球热映，女主角周迅成了近期各大媒体的焦点人物。戏里周迅精彩的表演揭开了争议千年的"圣人绯闻"，而戏外周迅敏锐的时尚品味也成了人们津津乐道的话题。北京站首映庆典上，周迅一身黑色超短礼服亮相，惊艳全场。礼服简洁的设计抛弃了复杂的装饰，腰间一条金色腰带打破单调为整体取得了平衡。而皮质手套的搭配更是成为一大亮点，增强了视觉立体感，跟凸显出华丽的复古风格。上海站的发布会，周迅清爽出场，俏皮的短发搭配上宝蓝色的礼服，让人眼前一亮。礼服设计独特，不规则的立体折纸感剪裁别出新意，极具时尚感，同时中规中矩的几何线条又不失庄重。周迅脚下一双意大利纯手工制作堪称艺术品的Sergio Rossi高跟鞋，演绎了低调的奢华。在电影发布会上，身为上海世博会绿色出行大使的周迅更不忘宣传环保，呼吁大家关注低碳世博，绿色出行逛世博。转战广州，周迅一改之前的性感前卫，而是选择了成熟的Burberry收腰裙装。精致的妆容搭配上知性的服装，周迅这一出场便抢走了所有人的风头。周迅成熟中不失可爱，裙装腰间花边的设计为整体严肃的几何造型注入了活泼的元素，恐怕也只有时尚达人周迅才能将这样一件风格强烈的礼服驾驭的恰到好处。香港发布会上周迅仍旧选择了斜肩设计，Ann Demeulmeester的短礼服简洁大方，不同于北京的复古华丽。黑白两色强烈的对比突出了时尚感。鞋的选择更是巧妙，脚面形成三角形几何图案，增加了是视觉的延伸性。发哥也在香港站响应了一直被媒体热议的“周迅很香”的话题。发哥表示：“香不是指味觉，是形容周迅演技、台词功底都很棒的意思。”北京与上海两站的宣传中，周迅都选择了国际新锐Roland Mouret的礼服，该品牌可是大有来头，出自法国新锐设计师罗兰-穆雷(Roland Mouret) 之手。带有超时空感觉的几何折纸感剪裁是罗兰-穆雷 (Roland Mouret)的招牌性元素。这一品牌不仅受到国际时尚风向标贝嫂的青睐，更是使海蒂-克拉姆在第81届奥斯卡颁奖典礼上独领风骚。周迅不愧为亚洲时尚的引领者，单是一件小礼服也有如此来头，可谓是简洁不简单。
时尚	组图：实用百搭 9款度假首选潮包 导语：可爱的圆桶保龄球包包，在这一季尤为流行，拎上一只造型百搭、容量够足的靓包去度假绝对明智--它既可以把你不舍得托运的心头之物带上飞机；也能在你闲逛时帮你把随身物品收入囊中；最重要的是，你将它随时随地随意抓起，都看来有型有款。
时尚	组图：张雨绮着贝嫂礼服 名牌穿成地摊货导语：2月3日伯爵上海形象店开张，张雨绮出席剪彩。身着Victoria Beckham紫色裹胸礼服优雅迷人显高贵，不怕严寒清凉上阵，在摄影师和记者面前卖力代言，秀出价值不菲的Limelight Twice全钻手表。
时尚	亚洲女星挑战欧美大牌 高手PK谁与争峰姚晨 范冰冰Louis Vuitton 2009 F/W RTW地大物博，物产丰饶，麦田首映礼，小范拿着的麦穗还系着红绳，把本是非常有设计感的裙子褶皱，映衬的顿时充满着浓郁的丰收气息；LV深圳开业，姚晨怀着坚定的信念，似踩着高跷般的穿着洋衣裳，还特打眼的拿着个撞色的大手包，依旧毫不保留的挥洒着浓郁的乡土特色，很无语。周迅Chanel 2010 ResortChanel的这件黑金度假小礼服周迅来了个中袖，但没整出Chanel战衣的黑金时尚效果来。很光溜的发型加上盔甲般的上半身，如果再拿上个红缨枪，迅哥可以直接变身为可爱的小哪吒，周迅有很多穿的好的时候，不过这身只能说是有点好玩。舒淇Valentino 2009 高级定制去年的戛纳因为有水蓝色的舒淇而份外的美丽，如果model演绎的是压抑着的古怪，那舒美女就让这件礼服蜕变得如含羞待放的花朵摇曳生姿若人怜爱，藏匿着若隐若现的红鞋踢踏着荡开的裙角，似水漫莲叶说不出的风情四溢，人无足赤，鲜花盛放也有季，但舒淇对这件 Valentino的演绎真的让我心悦诚服，看着赏心悦目。尹恩惠Diane von Furstenberg 2010 Resort“王子”也好“王妃”也罢，当年看韩剧的时候很待见这个小姑娘的，尹恩惠也如日中天在梦幻风格的言情剧继续红火着，一身花裙现身Bruno Magli活动，这个场合穿呢发，型有点凌乱厚重不够精致得体，走休闲度假穿呢鞋子和包包又有些拘谨和正式，气势太盛压制了甜美的气息，总之在修剪点发型或者在放松点神态，完全可以打造浓郁的甜美度假风，或者盘发做个摩登美少女，不要摇摆，坚定的演绎一种统一的风格效果更好。
时尚	红毯鱼尾裙蔓延 女星性感逼人2010年1月18日，香港，2010年香港时装周开幕，众多明星现身观看自己喜欢的品牌秀场。梁咏琪身着桃红色深V丝绸鱼尾裙礼服亮相。2008年10月31日，第43届台湾电视金钟奖红毯，白歆惠身着银灰色鱼尾长裙相当抢眼。韩艺瑟身着裹胸式鱼尾裙，雪纺的纯美色泽混合蕾丝花边的性感诱惑，谱写出一段浪漫的“人鱼小姐”篇章。一袭火红的鱼尾裙透露出喜庆的气氛，伊娃-朗格利亚笑容甜美，胸口的蕾丝滚边做工精致。
时尚	组图：亚洲女星挑战欧美大牌服饰导语：每一次明星们的红地毯之行，其实就是一次大牌的比拼较量！盘点一下明星红毯秀，亚洲女星挑战欧美大牌，高手PK谁与争峰？！请为挑战成功者投票，让我们看看亚洲女星中，谁最有顶级大牌范儿？章子怡Louis Vuitton 2009 S/S RTW章子怡09年上半年在韩国参加某时尚派对穿的LV新装；LV这款是08年10月5号在巴黎发布的新品，模特是Jessica Stam。虽然子怡的身材穿这件显得刚好，但是加上了Leggings和捂得严实的拉链，比起T台麻豆就显得无趣许多。章子怡Giorgio Armani 2009 Resort09年2月章子怡从洛杉矶飞往日本东京，出席《梅兰芳》在新宿举行的首映式；身穿Giorgio Armani黑色吊带裙，胸前佩戴蜻蜓钻饰，钻饰发饰衬托出章子怡的优美气质。简单而贵气的配饰，把原本暗沉平淡的小黑裙演绎的很清淡很雅美，比模特穿的更有东方韵味。章子怡Gucci 2009 S/S RTW去韩国宣传《梅兰芳》的章子怡穿上了Gucci的印花短裙，搭配黑色丝袜把身体分成了明显的2大色差，再加上那双醒目的粉鞋，直接加深了色彩。分层太多且色调跨度不协调造成了失衡，另外橘色包括橘色印花色系在一定程度上黄皮肤的我们很难驾御，虽然很贤惠的甜美熟女盘发非常有韩国MM的风格，很显然这招入乡随俗不太适合子怡。范冰冰Valentino 2009 F/W RTW墨绿长裙、酒红发色、胭红眼影、白皙皮肤，这几个元素凝聚在一起至少勾勒出个美景图；而小范同学标志性的妩媚，很多时候还是很奏效的；虽然比不及Natasha Poly 的先锋硬朗飘逸洒脱，至少在小家碧玉突围而出的布局上，范冰冰这身还是很说得过去的，至少确保第一眼吸引视线。
时尚	组图：寒冷冬季我们一样穿出性感导读：寒冷的冬天可愁坏了爱美的时尚辣妹们，穿的多嫌臃肿难看，穿的太少又实在冻得受不了。其实只要在穿衣搭配上，玩一些细节上的性感游戏，想要在寒冷季节一样热辣迷人，也不是什么难题哦。剪口镂空不经意中，一个小小的细节变化展现出来的性感总是很扣人心弦。在本季大V领的浮华性感被剪口般的镂空所代替，它肆意地出现在你身上的某处地方，突如其来的诱惑才是它最大的魅力。模特示范胸上到肩处划出的一道剪口镂空是这件上衣最大的特色，胸前的百褶设计有效地遮盖住了小腹凸起，搭配高腰的褶皱裹裙，很是高雅。而在发髻处系上一个粉色的蝴蝶结，给人一种甜美而又不失性感的引诱。男性垂涎指数★★如何搭配选择一件胸前有剪口镂空的礼服，千万不要随随便便搭配一件Bra，如果有所顾忌，不敢真空上阵，哪怕是隐藏式的胸衣都会好很多。网格丝袜据不完全统计中国有30%以上的男性钟情于丝袜的诱惑。看到如此多的大美妞们不惜抛头颅洒热血的亲身力挺“丝袜诱惑”，就知道它有多么的令人着迷，而本季除了那万众瞩目的抢手Legging，说到最赤裸裸的性感就要属网格丝袜。模特示范浴袍式的呢子大衣是本季大热的单品，系上一条腰带划分了上身的窈窕曲线，而下身赤裸的网格丝袜与大衣形成鲜明的对比，展现了完美的S曲线。男性垂涎指数★★★★如何搭配如此赤裸的网格丝袜在很多人看来极为不实用，而网格袜套或是有网格设计蕾丝透明质地的丝袜就比较适宜，上身可以搭配箱型大衣，因为上宽下紧才是穿着的硬道理。挑逗蕾丝黑色蕾丝是女性最为有利的杀伤武器。而本季轻盈的薄纱，花纹蕾丝与不同质地的搭配，犹如小女生的浪漫纯真与蛇蝎美人的致命诱惑相融在一起，不分你我，实在挑逗人心。模特示范平常无忌的蕾丝实在没意思，这件花纹蕾丝与同色系针织质地拼接上衣才是今年秋冬大热的款式，搭配烫金色的花苞裙仿佛与上身隐约的肉色浑然一体，而披上充满野性的皮草更是增加女性魅力。男性垂涎指数★★★★如何搭配今年秋冬有很多蕾丝与不同材质拼接的一件式连衣裙值得考虑，而且它们有足够的能力捍卫你的“春光不乍泄”，如果仍然不放心，可以外搭长款马甲，露出性感的花纹蕾丝袖。参加Party可以选择一件薄纱裙装，没有勇气真空上阵，那么内搭Bra肩带绝对可以藏得严严实实。单臂女神说起单臂总感觉混杂着武侠大片的硝烟，其实在这里可不是指那个令无数男人感到乏味的“神雕大侠”杨过，而是露出女人性感臂膀的半裸设计。这个极为不对称的款式其实由来已久，从简单的拆袖装置演变成今天彻底废除一个袖子的功能，如此丰富创新的单臂造型绝对是升级为女侠客的精彩之作。模特示范黑色上衣给人以沉稳、成熟的美感，独臂的设计增加了衣服本身的设计感外，性感裸露的半臂才是关键，而搭配亮片筒裙，从面料肌理的不同点亮了沉闷的黑色。男性垂涎指数★★★如何搭配单袖礼服是红毯上最为常见的大热单品。在日常生活中，这种纯单臂的设计上衣其实并不多见，只有一些设计师独立品牌亦或是大牌比较多见。你可以选择强调肩线设计的背心或是斜肩，内搭单独的袖套，或是直接选择肩部有拉锁拆装功能性上衣，一样潇洒无比。真空透视从闺房情趣到风靡T台，透视装已经让时下的男男女女们痴迷了好一阵子，男性的垂涎更是由来已久，而出现在冬季，弱化了时装的季节性。讲究新材质的拼接和搭配，薄纱、呢绒、皮革的结合带来了两极化的冲击对比，它微妙的性感改变让我们看到了透视装的登峰造极之势。模特示范如此大胆的撞色给人一种高贵的时装感，带有皮质反光的透视上衣，隐喻式的性感，黑色的皮手套，夸张的项链，酷劲十足。男性垂涎指数★★★★★如何搭配在日常生活中，穿着赤裸裸的透视装绝对是不雅的行为，今年可以选择拼接的透视装，可以很好地将你的私密处隐藏，如果想尝试却又不敢太放纵，可以搭配肉色打底裙。
时尚	组图：明星爱扮“粉红女郎” 情人节搭配惹人爱编者按：柔美动人的粉色代表着可爱、甜美、温柔和纯真，充满了童话般的梦幻色彩，是女孩们最爱的色调。如果想在情人节来一场艳遇的话，为自己准备一款充满情意的粉粉美衣吧柔美动人的粉色代表着可爱、甜美、温柔和纯真，充满了童话般的梦幻色彩，是女孩们最爱的色调。如果想在情人节来一场艳遇的话，为自己准备一款充满情意的粉粉美衣吧。粉红搭配秘籍一：扮靓裤装让你酷感十足粉红色的上装搭配浅色裤子展现修长身材曲线的同时又能流露出端庄大方的气质。或丝质露肩小上衣或短搭干练小外套与剪裁不同的裤装搭配都别有一番风韵。
时尚	组图：迷人约会搭 让你新年艳遇多多导语：新年是出游的好时机，同时约会也是必可不少的哟。想在这个寒冬找到自己的爱情？韩MM教你迷人约会搭。甜美气息让他一眼就迷住哦。快来学习下如何穿搭出冬日的甜美感，让你的回头率不断UP！
时尚	组图：高级定制场外街拍超模便装街上走导语：2010春季巴黎高级定制时装周已落下帷幕，但秀场外的街拍美图还是很值得我们细细回味。从杂志编辑到超美模特Freja Beha Erichsen、Irina Lazareanu，时尚潮流主力军们各型各样的风格搭配绝对给你好看！
时尚	东京街拍早春搭配&nbsp; 计划的春天之旅这身装扮似乎适合如今的我们。不能增减衣服那么就用色彩来减轻视觉的负担，红格拖地长裙搭配柔软的白色围巾，打造如此轻盈的造型。兔毛大圆领似乎还保存着冬天的温暖，满身的花瓣就开始散发春天的香气，过膝靴让双腿变得修长性感，这就是早春的必搭装扮！隐藏了一冬的双腿迫不及待的就这么秀了出来，还有还有夏天的吊带娃娃衫与热裤，现在开始就让衣柜换季吧！
时尚	新浪女性独家对话郭培 解秘春晚主持华服(图)礼服结合主持人自身风格，件件漂亮郭培：要根据主持人自身的气质和性格都决定了衣服的风格。我在做董卿和周涛的设计，周涛我做了更久大概有八九年了。董卿做了五年了。她们的变化在服装方面我能帮助她们发挥自己的特点。她们的美丽是能把握住的。所以每年的结果是董卿的衣服也漂亮，周涛的衣服也漂亮。一千零二夜秀场不会搬上春晚郭培：不会，完全不会。因为我们要考虑到主持人在台上一站就要四五个小时甚至还要更久，基本上她们都不能坐的。衣服是非常合身的，这样能展现的很完美。如果坐下也许腰部会有褶皱，所以她们一般是不能坐下休息的。所以就不能再给她们压力了，她们所有的服装都是没有重力的。跟歌手不一样，像宋祖英我们去年做的衣服那个翻开，她毕竟只唱一支歌，总共下来也就三分钟到四分钟，对她来讲整个服装穿着从准备到节目下来也就十几分钟的时间，她是能够承受的。主持人就要非常舒适，她还要走动，上台下台所以要很舒适。其实主持人礼服设计会更难，我的发布会可能更容易。因为我个人的发布会从始至终都是我一个人能控制的。不用考虑模特是谁，舒不舒服，完全就是激情创作的，一切都是服务于你的。一千零二夜的发布会只用了两天的时间就都出来了。其实我已经开始了我下一个发布会的设计，昨天我在聊天的时候一个小时我就设计了五套，其中一套很兴奋很好看。但董卿一件衣服简直太难了，我们两个人商讨了很多次，最近她都是两天来一次，每次呆四个小时。第一次也许只确定了一些不太重要的衣服，因为除了春晚还有别的晚会的衣服，经过很多次的商量才最终确定，要修改过很多次。所以说做主持人的更难一些。每件衣服都值万元郭培：造价很难讲的，因为它早就超出了我们的预算，反复的修改，还有料子的浪费，大概每件在两万左右，但都会超出，甚至翻了很多倍。这些只穿了一次的衣服会成为古董的。我昨天还跟董卿讨论这个问题，我为她做了五年加起来也有二十套了，她基本上所有的衣服都是我来做的，可以做个展览了，这些衣服绝对能变成古董，周涛也是，有件旗袍全是0.8*0.8厘米的亚克力，很唯美，就是一件艺术品。我觉得这些衣服应该办一个展览，让大家通过服装了解春晚走过的路程。联手时尚先锋嘎嘎郭培：我喜欢gaga，因为我认为嘎嘎范儿是个人的一种坚定。我们需要她这样的感觉，她很大胆她冲击时尚，很多人期待她的下一个造型。香港时装周结束她的造型师就联系我要借我的鞋子，在她新的MV里做造型。但是春晚我认为不会用她的造型，导演不允许，但很多歌手的演唱会我愿意尝试。
时尚	组图：5款宽松针织衫 赶走肚腩赘肉宽松的针织衫总能给人带来好心情，即使只是简单的版型，也能穿出明星级的闪亮感。巧妙的利用这些流行元素，在上班中吸引所有人的视线，让你的妩媚气质展露无遗。搭配建议：性感的针织单品再度出击，要你不想受注目也很难。一字领的设计，流露出危险性感氛围，透过特意拉开间距的针织技法，隐约展现诱人的肌肤，结合弹性的包臀剪裁，无形中刻画出无与伦比的轮廓。搭配建议：独特的混色针织，释放出冬季的温暖和感动，高领的设计将脖颈处精心呵护，宽袖剪裁修饰扰人的轮廓，拉成整体比例将视觉焦点放在长腿线条上，给女人性感妩媚的双重面貌，搭配流行的及膝长靴，打造第一手的流行穿搭。搭配建议：圆领的设计透过简约的宽松版型，无意间透露出裸肩的讯号，以粗毛线材质的钩织手法，展现不受拘束的个性，宽大的剪裁展现欧美街头的时髦穿搭，创造强烈的抢眼风采吸引所有人的目光。搭配建议：圆领的设计呈现女人妩媚的骨感线条，结合独特的宽袖剪裁，将时髦感大大加分，细腻的直纹勾勒让造型轻轻带出女人味，腰部的皮带造型行程层次感，曼哈顿感的时髦单品，展现品味和性感女人的样貌。搭配建议：特殊的翻领设计搭配宽松剪裁，巧妙的修饰上半身线条，以厚织的质感，在寒冷的季节里增添一丝暖意，独特抢眼的纽扣装饰，下摆弧形造型使新鲜感倍增，打造时髦纽约个性LOOK。
时尚	组图：东京街头 裙摆飘飘迎接春天导语：虽然已经立春了，但是空气中仍旧是寒冷的味道。北京这几天又迎来了小雪，我们还要继续缩在大衣围脖之中。而东京最新的街拍中，MM们早已褪去厚重大衣，换上短裙丝袜。不要羡慕，让我们来看看她们的早春搭配，然后再去计划我们的春天之旅吧！清新的白底碎花连衣裙，皱褶的下摆让沉闷许久的冬日装扮活泼起来。稍冷的话披一件小羊皮外套，配上雪地靴，乖巧甜美的感觉就这样在早春复苏了。黑色的装扮搭配上墨镜实在太酷了。长款流苏颈饰在胸前和着踏往春天的脚步摇摆，往下则是花开一片。包包上的小熊也是亮点！如此艳丽的枚红色皮衣唤醒了我们冬眠已久的视觉神经。不规则下摆的T恤与花朵内衫，让整体粉的有了层次。只是手套与鞋袜的选择有些失败，让原本甜美的一身土气了些。虽然还是棉服棉鞋，但是清爽的白色让整个人都换了一个状态。
时尚	Gucci的夹克 色彩丰富苏志燮VS古天乐VS黄晓明VS fanyVS张家辉VS戴夫·帕特又是一件 Gucci的夹克，色彩丰富
时尚	塑造不同气质的搭配风格1+c+hDAY 2   工作之余也要享受生活，穿上温暖的仿皮毛大衣，可以搭配色彩鲜艳的玫红色针织衫，与抹胸吊带裙，在花店选购心爱的花朵时，一定能让你享受惬意而自在的休闲生活！a+e+jDAY 3  市场研究高尔夫商店，感到疲惫，在咖啡馆休息。这天我们应该选择方便行到的牛仔裤，而不有碍工作形象的同时搭配件花呢大衣也是很有必要的。2+dDAY 4  公司接待从美国总部过来的工作人员，充当接待员，形象自然不能忽视，穿着的服装优雅的同时可以略轻松随意，所以白衬衫的领结很好地起到了作用。左：a+d+l         右：b+lDAY 5   公司例会自然不能少了花呢大衣的搭配，不能过于随意，心情也会跟着服饰的搭配而收紧。经典的灰色系色彩组合，以配合短裤，显得活泼不单板，而花呢料不会色彩显得丰富。DAY 6  公司产品参加杂志拍摄，不穿得精致点怎么行？！  为了协助工作人员拍摄，精心地负责着各个项目。即使是休闲短裤，靴子搭配着精致打褶的紫色上衣，更显得纤细优雅。
时尚	甜美设计风格打造日系风衣魅力点亮点3：丝质 高腰谁说风衣一定要是双排扣的，Leighton Meester单排扣的绿色风衣搭配黄色鞋子青春无敌，高腰的款式有着复古的时尚味道。甜美的设计风格是日系风衣的魅力点，蕾丝、蝴蝶结、裙式的细节增添了许多女性的妩媚，尤其是裙摆背后在走动间展现出了层层荷叶边更是特别。亮点4：中袖詹妮弗-洛佩兹和凯利-米洛的七分袖风衣走的都是可爱路线，可爱的小圆领设计富有休闲风情，搭配一条纤细腰带，修身效果更加完美。荷叶边袖子，搭配牛仔裤和超大墨镜，轻松的装扮依然明星味十足。可爱的娃娃款风衣是爱美MM的心头好，七分袖设计很适合春天的温度，不冷也不会热。加入了蝴蝶结装饰的光感面料风衣 ，小圆领的设计很甜美，而风衣本身的剪裁又很流畅，让你穿出可爱大方。
时尚	组图：15件基本单品每天轻松变造型导语：冬天衣服难搭配吗？翻翻衣柜都是些不相干的衣服，要怎么搭配才能有条不紊，随意变化出不同造型呢？ 作为OL的绘里香MM就用她的穿衣日记来告诉你，怎么靠着衣柜里的15件单品就轻松变化出一整个冬天的行头！！！绘里香，27岁，相信与不少同龄的年轻OL一样，都有着3、4年的工作经验，从大学就开始交往的男友，以及一份需要与不少打交道的职业。坚定着自己的生活信念，努力的工作着。从通勤装到家居生活装，从派对礼服再到公关工作场合，无不包含，让小小的衣柜发挥最大的作用，是每个有着爱美又有经济头脑的女孩都乐意的事！先来说说绘里香衣柜里的看似零散却可以塑造不同气质的12件单品吧！a  本季通勤装最主打的呢料大衣，没有太花哨的颜色，但同样引人注目 约44,100日元(G-O-P)b  非常女性化设计，不对称褶皱花朵装饰，更为这紫色增添女性的成熟 约16,800日元(mimi&roger)c  针织与亮片镶嵌的结合，选择粉红色时，更适合女人味的搭配 约14,700日元(レナウン)d  蝴蝶型领口设计，?女人味，白色衬衫可以全季使用，可以外搭针织衫 约15,750日元 (ハリス)e  高领打底衫，典型的领口设计更方便搭配 大约7,875日元(?京スタイル)f   完美亮黄色，好好地协调了你的色彩感，而且有着优雅的丝质光泽感。大约15,750日元(ハリス)g  长版的V领针织毛衫，是冬季挡的必备。 约26,250日元(23区)h  在3万日元以下就能买到的仿皮毛大衣，米咖色的配色让你轻松搭配。 约26,250日元(Declare)i 流行的红格子长衬衫带着孩子气，适合休闲场景。 约 6,510日元(DR.DENIM)j 直筒牛仔裤，裤腿的2排褶设计，独特、但很低调，约14,700日元(Declare )k 非常休闲的9分裤，宽松，但很显腿型， 约16,800日元(G・O・P)l 可爱的蓬蓬造型短裤，衬着彩色紧身裤，让你享受下装的搭配的时尚乐趣， 约19,950日元
时尚	让小小的衣柜发挥最大的作用2+e+fDAY 1  这一天的穿衣日记是从一个寒冷的早上开始的，从早晨起床到出发，总是忙忙碌碌的。与工作职位相称的亮黄色裙子与针织打底衫IN了今季的流行。混合着休闲元素，犹如变色龙般多姿的形象，开始了精彩的生活。由DAY1的穿衣日记，发现外套是不能忽视的搭配重点，但要将衣柜里那些零散的衣物搭配能够和谐地串链起来，主打的外套或者这天的穿着主题，必然要功能齐全和色调统一，那就来介绍下绘里香的3件主打单品，包你百搭百灵！1    两件式层叠连衣裙，一件镶有亮片裙摆的连衣裙，可爱活泼的风格，让个性更为鲜明。而另一件抹胸吊带裙，更是增添了层次以及可爱的风格。约27,300日元(RD ル?ジュディアマン)2  同为两件式，一件式短款夹克，另一款为背带裙，更有上、下成套的统一性。类似工作服的设计，增添了不少活泼的感觉，而夹克的设计尤为简约时尚，带着酷酷的中性风格。约40,950日元(RidgeRing)3  羽绒服是冬天不可缺少的御寒服饰，不少户外工作时候都少不了它，所以为了更有效的保暖，内加件可拆卸背心的羽绒服可谓更好的选择。  约49,350日元(iCB)
时尚	希尔顿的蓝绿色搭配高调抢眼青春活泼的蓝绿色和花朵、荷叶边元素的结合也是相得益彰，ashley olsen，经典的蓝色让人有回归的感觉，大面积的立体花朵则让人感到可爱。ashley tisdale的领口和裙摆的荷叶边相当的甜美，搭配黑色的裸靴，那真是相当的潮了。希尔顿的衣柜里不会缺少色彩各异的衣服，当然更不会少了出挑的蓝绿色。蓝绿色与金色的大胆结合，一般人可不敢试。而豹纹用蓝绿色为底，比起常规的黄褐色更加高调抢眼，黑色包包和鞋子搭配的也很好，散发出难以抗拒的魅力。
时尚	甜美的蓝绿色款式更适合春天ashleey simponsn和希尔顿的绿色针织衫都偏重于乖巧可爱型的，杰西卡的泡泡袖短开衫凸显青春活力，同时也很抢镜头。而希尔顿的紧身针织衫搭配超短百褶裙，简约又很有型。蓝绿色的衬衫最适合春天的氛围了，lily collins的蓝色雪纺衬衫偏稳重，搭配干练的铅笔裙，不失女人味。tori spelling的绿色荷叶边衬衫则为黑色西服加入了一抹亮色，休闲装也精彩。kate moss机车夹克火遍了全球，这件墨绿色相比于黑色，更是特别，但是也不会过于轻佻。她用最简单的单品，搭配出最不简单的style，配件的作用不可忽视。不管是随意系在胸前的丝巾，还是夸在肩头的铆钉包包，都给她带来了前所未有的魅力。
时尚	蓝绿色针织开衫是明星级单品其实蓝绿色对穿着者的肤色等有较高的要求，也比较难搭配，所以一件式是最不易出错的方法。像ashley tisdale这种色彩饱和度非常高的蓝色短裙，外搭冬季的西装外套，打造时尚icon。 蓝绿色的针织开衫也是属于明星级的单品，taylor swift和安妮。海瑟薇整体的黑色会不会太暗淡了，一件亮眼的针织衫起到了点睛的作用，整个人立刻就亮了起来。
时尚	热恋进阶时 爱情改造时装精安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)&布拉德-彼特(Brad Pitt)分手戏码还要上演多久？说到珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)，就不得不提布拉德-彼特(Brad Pitt)和吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)。身为最成功转正的“小三儿”，朱莉和彼特的婚姻也被坊间称作金童玉女。但这对璧人最近却频传分手新闻，据说个中原因与彼特的前妻珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)也有一定关系。正当大家以为两人已经彻底玩完的时候，却又突然看到他们同进同出的甜蜜消息，简直让各位看客开始不耐烦：你们的无聊戏码还要演多久？不管二人最后到底情归何处，纵观珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)跟了布拉德-彼特(Brad Pitt)之后的各种红毯街拍，还是不得不说一句：朱莉真是越来越会穿，越来越有范儿了！热恋进阶时 爱情改造时装精凯拉-奈特利(Keira Knightley)英伦小公主前身是假小子看看凯拉-奈特利(Keira Knightley)和男友Rupert Friend这些令人羡慕的甜蜜街拍吧，二人真是越来越登对！平胸公主也爱上英式贵族气息的公主裙、套装裙，和英伦范儿的男友夫唱妇随，羡煞旁人。不过这段感情之前，凯拉-奈特利(Keira Knightley)并不是有多精致的女人，男仔头、叠穿Print Tee、破洞牛仔裤……打死你也不信这是性感的Keira吧！凡妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgens)誓做万人迷 村姑绕道搭上Zac Efron这么一个万人迷炸子鸡，自己不旗鼓相当怎么可以？大概在2006年正式成为Zac的女朋友之时，凡妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgens)就意识到了这一点。所以你可以看到她烫了卷发，换上既简单又极有型的时装，努力强调着她甜心Icon以及Zac正牌女友的身份。其实着装随意一点不要紧，重点是要有范儿，总好过刚出道时出尽洋相的村姑Look：土气的发箍、没创意的针织衫、烂大街的直筒牛仔裤，还有仿佛地摊货的木珠长项链 ——怎么会有木珠项链？亏她想得出来！妮可-里奇(Nicole Richie)丑小鸭的风情修炼记妮可-里奇(Nicole Richie)绝对是好莱坞丑小鸭变天鹅的标兵。身高只有155cm，有着黑人血统，曾被人讥笑又矮又胖又丑，如果你看过她当年的街拍照片，一定会被严重 Shock到，因为实在是老土加平凡加没型没款。但这位狠角色刻苦瘦身之后，居然钓上了摇滚帅哥Joel Madden，感情突飞猛进并产下一女。近年来妮可-里奇(Nicole Richie)更是勤加修炼穿衣技艺，以便和准老公更加相配。现在你随时可见妮可-里奇(Nicole Richie)穿着精致的印花或刺绣长裙出现在各种场合，坦白说，民族感的印花的确称她的五官及肤色。
时尚	组图：Lady Gaga薄纱长裙 教你十字胸贴防走光 导语：2010年2月11日讯，纽约，Lady Gaga当地时间2月8日录制完《早安美国》(Good Morning America)节目后离开。她身穿白色薄纱长裙，虽然飘逸，但却随时有走光的危险，在为众多粉丝签名时，Lady Gaga还不忘紧捂领口，黑色十字型胸贴赫然入目。
时尚	组图：爱情魔力 女明星们因男人改变穿衣品位导语：好莱坞明星们的分分合合，绝对比任何一部高水准制作的大片都更加精彩撩人，可能一两个月间就足以风云变幻无数次，让无八卦不欢的看客们应接不暇。甭管他们甜蜜也好，悲惨也罢，反正无论逢场作戏还是戏假情真，谁也分不清楚。只是知道，女明星们的穿衣品位，总是随着她们摇摆不定的感情生活也花样百出地变来变去。难道爱情真的有这么大魔力，可以左右她们的时尚感官吗？看一看近年来发生的这些“情变”大事件，没准你就能揭晓答案！合久必分 Single Lady未必不潇洒深陷老虎“情妇门”的杰西卡-辛普森(Jessica Simpson)只爱运动员，和前男友美足四分卫Tony Romo热恋时，杰西卡-辛普森(Jessica Simpson)很迎合男方口味，时常将自己打扮得棒球手一般，宽大T恤和棒球帽，十分街头。29岁生日那天跟健将分手，顺便也跟运动范儿告了别，转型气势磅礴的优雅大女人，闪亮的连身礼服裙、中性的套装，都是她单身后的常备行头。看瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)和Jake Gyllenhaal在一起时的街拍照片，很难想象《断背山》中眼神深邃的帅牛仔怎么搭上这么一个粗枝大叶的女人？黑超罩面，吊带、仔裤的装束让她显得壮硕无比。不过朴素的爱情最终敌不过天算，二人在去年底宣布分手。单身后的瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)突然青春大爆发，爱上学生妹专属的衬衫、T恤、小短裙，虽然还是黑超素颜，但看起来真的年轻和活泼了许多。和Deryck Whibley出双入对的艾薇儿(Avril Lavigne)的确没一点人妻的感觉，朋克味十足的帽衫短裤，俨然街头少女。失婚后艾薇儿(Avril Lavigne)还一如从前强控黑色摇滚装，但明显有了上城范儿。也许是为自家品牌自卖自夸，艾薇儿(Avril Lavigne)最钟爱的铆钉元素和军装感皮靴、太阳眼镜也是招牌。纯粹的黑色配上艾薇儿(Avril Lavigne)无杂色的金发，的确让她成熟和有型起来。珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)情路真多舛，先是被安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)撬走布拉德-彼特(Brad Pitt)，后来搭上John Mayer，分合N次，都没熬过2009。回顾珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)和John Mayer在一起的时光，其实很优雅、很淑女的，即使走红毯，性感的抹胸礼服裙也只是点到即止，哪比得上现在的春色满园：迷你裙、滑肩、高开衩，极尽性感之所能。看来珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)是要豁出去拼了，不惑之年焕发第二春，大有让前夫重归怀抱的势头。
时尚	Angelababy：艳丽红裙勾勒性感身材Angelababy：“小方，告诉我第一百天你为什么不站下去？”《全城热恋》中的初恋--美好而纯真，那是一种不容得半点杂质的纯净的感情。而作为新晋演员，Angelababy对于初恋的把握惟妙惟肖，那是一种害羞与冲动之间的挣扎，或许是因为年龄所赋予的那种青春的东西被最真实的摄影机复制下来，才会显得更加的让人信服——所谓人生若只如初见。
时尚	Lara Stone2007春夏秀上摔得太过惨烈超模Milana Bogolepova在Dior2008早春系列发布会的T台上穿着Dior新款超细高跟的匕首凉鞋踉跄得实在厉害，她摔到地面不是一次，而是两次；媒体指责落在她的针脚细高跟鞋上。Lara Stone在Karl Lagerfeld2007春夏秀上摔得太过惨烈了，动作很有女侠风范。模特新秀Kamila W。在Vivienne Westwood2007春夏发布T台上，因可恨的鞋子令她的膝盖和脚踝频频摔倒，令人遗憾的是，她的名气似乎在这里结束。
时尚	奢华诱惑的手包【肆】 奢华诱惑的手包今季的手包讲究的是极奢主义，镶钻或者绸面的表层，华丽的金属质感。去参加晚宴或Party时，一条黑色的礼服只需要一款出彩的手包就能顿时谋杀众多菲林。小物大奢的精美手包体积小巧的手包在一些重要的社交场合总能提升你的人气指数。摩登推荐蓝色的漆皮表面加上Cool劲十足的镶钻骷髅头，标志性的Logo挑战你的视觉品位。如果你想在派对上来点不一样的感觉，就信心满满地拿上它去炫吧。
时尚	安全”的色彩来个出人意料的冒险5 黄鞋稳妥呼应一看就知道这位潮人特别注重色彩搭配和上下呼应，一头一脚的鹅黄色，围巾、裤袜和鞋头的一点黑，带来稳妥的穿法。其实不妨加入些特别的撞色，让这身“安全”的色彩来个出人意料的冒险。6 跳跃荧光蓝颜色非常漂亮的荧光蓝运动羽绒服，不论肤色白皙或是小麦色都可以完美与之搭配。荧光黄色的拉链让这件羽绒服更律动。难得的是，这位潮人还特别找到了荧光蓝色的鞋与之相配，足见选色之用心。不过灰色裤袜的选择让人有点看不明白。
时尚	徐若�为杂志拍摄封面在《时尚芭莎》中细条纹上装配黑皮裤的造型充满浓浓的复古式性感，改变风格尝试优雅熟女造型的vivian一样很迷人。《达人志》中的桃红色礼服衬托着一份高雅，腰部简单的收折展现出徐若?的完美曲线。
时尚	时髦单品：立领宽袖针织外套时髦单品：立领宽袖针织外套时尚点评：立领剪裁搭配柔美的钩织材质，在穿搭上带来保暖感，更无紧绷的不舒适，双排扣的设计活泼而时髦，十字纹的图案表现，带出剪裁上的工艺巧思，多元展现女性的优雅品味。细节体现：时髦单品：圆点针织洋装时尚点评：冬日必备的针织洋装，不仅穿出暖呼呼的好穿搭材质，更以精心剪裁带出曲线度，加强以甜感度的点点图案，让人直呼可爱的亮眼设计，穿出新年的人气造型LOOK。细节体现：
时尚	时髦单品：荷叶领针织假两件时髦单品：荷叶领针织假两件时尚点评：轻柔飘逸的雪纺衬衫，以小立领呈现女人的高雅端庄，前襟带出缎面感的荷叶花领，透出衣身质感光泽，胸前再加雪纺排扣设计，淑女氛围满分再升级，搭配裙装展现迷人魅力。细节体现：
时尚	流苏、铆钉依旧至潮【伍】 流苏、铆钉依旧至潮锐不可当的强势风潮必然会在包袋的设计上有所体现。那一款款金属质感的铆钉包，还有那走在街头能潇洒地跟随身体律动而随风摆动的各路流苏包，依然引领街头时尚，让你帅性的一面尽显。潮流相随  风格且留街头范儿的两大重要元素，镶满整个包面的铆钉和垂坠的流苏，强势魅力能让每个喜欢街头风格的女生们，人手一包。摩登推荐明亮的桃红色精巧单肩包，只需在口袋处加上一缕流苏和金属质感的拉链，让你尽享80年代街头风。
时尚	组图：90后童星长成新一代潮女 导语：出名依旧是是要趁早，90 后童星俨然已经成为了大姑娘，她们形像和生活方式开始吸引了全世界的眼球。让人欢喜的是，这些女孩在衣服搭配上是个中高手 ，不管是几零后的男男女女都纷纷临摹描画，看看生活可以有多年轻！1993 年出生的 Taylor  Momsen绯闻女孩中小 J 突然大红大紫，可能大多数人都没有想到，而独到的穿衣经更是她走红的关键。这个 17 岁的女孩穿着皮衣抹着红唇还有自己的乐队，摇滚范的行头感染了不少“大人们”也暗自偷学起来。皮质 LEGGING 最能体现她那先煞旁人的长腿，不论配上高跟凉鞋或是 帆布 鞋都是有型有款。 黑色雷朋和金属配饰更是摇滚女的必备。 90 后够酷吧？
时尚	组图：从大牌来看内衣外穿最新趋势导语：该不该投资呢？购买设计师紧身胸衣的好处在于，比较持久。外穿的潮流或许不会持续很久，但是作为内衣可以穿很多年。桃色缎面紧身胸衣、紧身褡和文胸主宰了Jean Paul Gaultier发布会；Dolce &Gabbana突出了古旧感，黑色缎面紧身胸衣、蕾丝胸衣、花朵胸衣；在Christian Dior，50年代荧幕女星丰唇造型的模特身着蕾丝礼服，透出紧身胸衣和文胸，薄薄的半裙下面是袜吊和经典的法式内裤；在Cavalli可以看到一些细节，如紧身胸衣的接缝、紧绷的短裤和凸显体型的连衣裙。在Marc Jacobs，是活泼的果子露色文胸，荷叶边雪纺紧身衣套短上衣，还有Bottega Veneta奶油色紧身胸衣搭配宽松长裤，苍白的羊毛衫。伸展台和红灯区之间的距离或许没有人们想象的那么远。紧身胸衣和内衣潮流的定期重现，就好像去年垫肩潮流(80年代流行)一样，有一项理论称，这是经济造成的。无论怎样，人们对于复苏已经做好准备。炫耀自己内衣——这个最新趋势背后，或许是一种美好的愿望，即激发经济萧条时期具有悲观色彩的生活，或者是投资于具有两种用途的衣服(睡衣、派对装)。不过事实最能说明问题：12月Selfridges报告说，紧身胸衣的销售增长了70%；去年秋天巴黎成衣发布会期间，艾格首次推出Natalia Vodianova的内衣线。不过，在Myla和Agent Provocateur这样的内衣店里，有很多价格居中的类似内衣。Marks&Spencer的Autograph系列更便宜，而且款式多样，包括红色缎面胸衣和灰色绣花胸衣。不过，胸衣的问题在着急如厕的时候会体现出来。不过还有更具诱惑力的消息，M&S新的精致内衣线包含了漂亮的古旧细节，来自澳大利亚设计师Collette Dinnigan (3月上市，价格8英镑起)，这些内衣可以很好地完成从内到外的转变。
时尚	组图：众女明星沙滩性感比基尼大PK导语：比基尼可以说是服装史上最具有视觉冲击力的服装。看女人穿着比基尼是件很惬意的事，尤其是看明星美女的比基尼，到年底了，那些关注度超高的美女明星们更是吸引眼球。范冰冰丰胸细腰，这两款比基尼都很适合她。修身过后的林心如胸线和腰线更加突出，这套粉色的流苏比基尼更突显优势。周迅身材瘦小，难得有比基尼照，这款横条纹比基尼能够凸显胸部线条。赵薇的比基尼照也是少之又少，胸线和腰线都不够明显的赵薇选择颜色鲜艳的横条纹比基尼是对的。
时尚	组图：伦敦时装周 设计师新作呈现未来科技感导语：2月19日，模特在英国伦敦时装周上展示设计师Charlie Le Mindu的服饰。 当天，伦敦时装周盛装开幕。
时尚	组图：夸张造型接送孩子 贝嫂当妈是否称职导语：我是时尚迷，但我接送孩子时只穿牛仔裤、T恤衫。衣着被用来判断你是不是称职的父母，孩子也怕父母的奇装异服给自己贴上异类标签。很少有什么地方会像学校大门口那样让光艳照人的你看起来有点格格不入。其他家长会用穿着来判断你是不是个合格的母亲。最近几场女装秀期间，我坐在Tao Comme des Garons(Tao是CdG品牌旗下正在主推的年轻品牌之一)秀场的板凳上，两边分别是芝加哥拥有同名商店的伊克拉姆戈德曼(Ikram Goldman)和ID杂志特别专题编辑特里西亚琼斯(Tricia Jones)。我们三个人满怀垂涎之意望着台上模特们穿着的鞋子，低声分享着对这件商品共有的欲望。我们看上的是双摩托车靴，踝部绕着一圈又一圈镶有柳钉的皮链。它们看上去有点酷、有点梦幻、有点疯狂(或是愚蠢)，而且是三种感觉同时兼备。“不过，如果我穿着它们出现在学校里，我不能确定我的孩子们会怎么说，”我说到，同时在脑海里勾画我那两个7岁和9岁的女儿脸上可能出现的惊恐表情。有时她们就是不想知道父母可能潜藏已久的摩托车手情结。而我那4岁的儿子只会认为这双靴子很不错。他还太小，无法理解着装的潜台词——尽管当我偶尔试着穿上一套瑞克欧文斯(Rick Owens)伊斯兰哈伦裤风格的及膝运动装时(有点像最具嬉皮精神的小黑裙)，连他也会面露尴尬之情并让我换件衣服。“过去我常常穿着我的飞行服出现在学校里，”琼斯说道，她的孩子现在都长大了。“我们还曾经有一辆汽车，一旦车身出现划痕，我们就会用一层防锈漆把它们盖住。孩子们通常会让我把车停在拐角处。”导语：我是时尚迷，但我接送孩子时只穿牛仔裤、T恤衫。衣着被用来判断你是不是称职的父母，孩子也怕父母的奇装异服给自己贴上异类标签。很少有什么地方会像学校大门口那样让光艳照人的你看起来有点格格不入。其他家长会用穿着来判断你是不是个合格的母亲。最近几场女装秀期间，我坐在Tao Comme des Garons(Tao是CdG品牌旗下正在主推的年轻品牌之一)秀场的板凳上，两边分别是芝加哥拥有同名商店的伊克拉姆戈德曼(Ikram Goldman)和ID杂志特别专题编辑特里西亚琼斯(Tricia Jones)。我们三个人满怀垂涎之意望着台上模特们穿着的鞋子，低声分享着对这件商品共有的欲望。我们看上的是双摩托车靴，踝部绕着一圈又一圈镶有柳钉的皮链。它们看上去有点酷、有点梦幻、有点疯狂(或是愚蠢)，而且是三种感觉同时兼备。“不过，如果我穿着它们出现在学校里，我不能确定我的孩子们会怎么说，”我说到，同时在脑海里勾画我那两个7岁和9岁的女儿脸上可能出现的惊恐表情。有时她们就是不想知道父母可能潜藏已久的摩托车手情结。而我那4岁的儿子只会认为这双靴子很不错。他还太小，无法理解着装的潜台词——尽管当我偶尔试着穿上一套瑞克欧文斯(Rick Owens)伊斯兰哈伦裤风格的及膝运动装时(有点像最具嬉皮精神的小黑裙)，连他也会面露尴尬之情并让我换件衣服。“过去我常常穿着我的飞行服出现在学校里，”琼斯说道，她的孩子现在都长大了。“我们还曾经有一辆汽车，一旦车身出现划痕，我们就会用一层防锈漆把它们盖住。孩子们通常会让我把车停在拐角处。”
时尚	组图：手袋新气象 七大风向标导语：新春伊始，没有什么比拥有一款今季最IN的It Bag来得更让人兴奋。2010 时尚伸展台上那些闪耀的包袋抹煞了多少时尚潮妞们的眼球，恨不得马上购置囊中据为己有。让人一见倾心的度假元素首先竖起时尚标杆，屹立不倒的大热铆钉、流苏仍然是街头show girl的最爱，贵气百搭的蛇皮压纹是都市名媛的今季最爱。本期为你推荐时下最热的包款七大元素，一应俱全的为你款款俱到。【壹】 早春出行 编织相随伴随着今年春夏各大秀场度假风的盛行，自然而然出现各色编织包袋。草编的表层极具休闲感觉。材质的轻盈方便出行，宽大的容量能够承载你意想不到的诸多物品。购置一款如此的包包，把春天的阳光带进你的衣柜，也许你未曾出行，都能感受到来自牧场的气息。编织带来轻便好心情风格独特的编织包袋，除了常规的原色款式还有各种染印和材质的拼接。摩登推荐让你眼前一亮的镶嵌各色花朵的圆形拎包，立刻勾起你外出郊游的好心情。
时尚	组图：打造风象星座新年开运装导读：中国人的传统，新年就要博个好彩头，让步入新一年的自己有个焕然一新的精气神，一件能穿出好气色、好运气的新年开运装自然不可少。风象星座：双子座 天枰座 水瓶座开运色：蓝色 绿色时髦单品：假两件细肩针织T恤时尚点评：混色织宽圆领上衣，丰富了视觉上的颜色印象，搭配假内搭小可爱的细肩带，让女孩不用担心会走光，同时也展现时髦的搭配LOOK。整体看来简单纯色，局部的领边铜扣铆钉点缀，小小的提升帅性感，下搭裤子和长靴，就很有自我的亮眼风格。细节体现：时髦单品：层次雪纺洋装时尚点评：雪纺荷叶的完美进化，打造出层次感的华美蓬松领口，带出女性高贵华丽的迷人氛围，颈部展现自信柔和的线条，创造出不会过分矫情的性感印象，胸前和腰际下的独特抓皱，要让女人身型更显完美纤瘦。细节体现：
时尚	组图：时装周秀场接连摔 名模苦陷跌倒魔咒导读：每季时装周除了时装本身之外，最被人津津乐道的话题就莫过于秀场上一个个的摔跤场景了。会走猫步并且走得好，可不代表就能走得稳。跌倒似乎成了每次时装周最具“娱乐”效应的话题，可怜的姑娘们穿着10厘米的高跟鞋如履薄冰，但媒体总会以传播谁谁谁跌倒了的消息为乐。模特摔跤不管是谁的过错，总会成为时装周上让人难以忘记的一幕。2月12日，纽约2010秋冬时装周，由名模娜Naomi Cambell发起的名为“Fashion For Relief Haiti”的时装秀在布赖恩特公园举行。众超模身穿自杀去世的英国设计师Alexander McQueen设计的服装走秀，为遭受地震灾害的海地筹集善款，许多时尚人物都参加了这次慈善时装秀。英国超模Agyness Deyn就是其中之一，脚穿7厘米高的防水台高跟鞋一连两次跌倒，原本应该很好笑的场面由于此次走秀的意义以及Agyness Deyn的态度而变得可爱、自然，反而让人会心一笑。最终，率性的Agyness Deyn脱掉高跟鞋，赤脚走完。后来，Agyness Deyn在自己的Twitter上更新道：“时装周上的第一场表演，竟然摔倒了！站起来！又摔倒！两次，太糟糕了！哎呦，我的膝盖！”
时尚	组图：购物高手提供超详细香港购物指南导语：很多店十点甚至十一点半才开门，中环大多七八点就打烊，铜锣湾十点半还有的逛，弥敦道亦是如此，尖沙咀，较热闹，柏丽购物大道及弥敦道东侧小路上一些店铺多营业到晚上10-12点，要妥善计划。来到香港，先拿一本免费发送的香港地图认真看。特别是几个商业密集区：铜锣湾、金钟、尖沙咀。去铜锣湾可逛SOGO、三越、时代广场、名店坊、罗素街。另外，铜锣湾还有一家价钱比较便宜的批发市场，如果想去，可以事先问酒店的服务员。香港的小超市(便利店)如万宁、屈臣氏、7-11、地利店等十分发达，许多24小时营业，但商店关门很早，还不如内地。香港大商厦多为10/11—21时营业，包括最大的海港城21时就关门了，让人购物不方便。九龙区的又一城、尖沙嘴的海港城、柏丽购物大道、加连威老道(多为一家家时装店)及弥敦道沿线东侧一些支路上的店铺。香港购物商店购物◆地址：尖沙咀与弥墩道交叉处地铁：尖沙咀站金马伦道出口便宜，销售欧美名牌工厂退货或瑕疵品的店铺。现在，一些店家已经转型卖起流行服饰◆地址：九龙青山道489—491号香港工业中心B座地下室地铁：荔枝角站C出口出售的多是意大利、日本、韩国和本地设计师设计的时装、手提袋、鞋子和饰品，款式时髦价格低廉。◆名店街的代表店——CATIER旗舰店。这家店上下两层，占地260平米，是仅次于东京和纽约的CATIER全球第三大专卖店。◆从九龙城到香港岛，在莎莎、卓悦、天使或龙城大药房转上一圈，就可以带着比内地新潮而便宜的各类化妆品满载而归了◆中环和金钟的金钟廊和太古城、置地广场环境优雅，多为世界顶级名牌，过于奢华，只适于逛逛而已。◆ 香港商厦主要集中在尖沙嘴，铜罗湾和中环，例如海港城，置地广场，太子大厦，时代广场，sogo等等。铜锣湾、时代广场(高?)、SOGO、太古广场(高?)、中环、太古城中心、尖沙咀的海港城，SASA，值得去的是，香港岛的置地广场、SOGO(鞋、化妆品、童装及日系品牌服装为特色)、三越(多运动装)、时代广场、金百利、银座商场(饰品)，铜锣湾有许多日资百货，应该去看一下，而位于维港边的世界贸易中心可于中午逛一下，有许多牌子，人也不多， 12时坐在麦当劳靠窗位，可以看见富有历史特色的放午炮仪式。◆ SOGO崇光百货：(鞋、化妆品、童装及日系品牌服装为特色)；大部分牌子都有，已经算多又好的了。 铜锣湾崇光百货周年纪念，更是低至五折。当然年底才是大出血的时候。推荐&评论：1) 想买打折的东西，一定要去崇光的9楼，有固定的特卖场，但卖什么东西是不一定的。一般某一类商品会特卖一周，然后再换其他商品。如果运气好，可以碰到鞋袜，大衣，内衣打折，运气不好，可能碰到的是文具，甚至是hello kitty!2) 在sogo的经历仅限于乘扶梯。玩了一天，很想找个椅子歇歇脚，可乘电梯上了N层也看不到有椅子，只好匆匆离开。3) 沙田有一家新城市广场是新鸿基开的，挺大，东西蛮多，打折也狠。SOGO实在是已成大陆游客天下了，不看也罢！节约时间。从崇光出来，步行去时代广场，沿途有几家店，象是G2000可以进去看看，但不值得看得太仔细。◆新兴购物中心——又一城(10am-21pm)坐车路线：又一城就在地铁九龙塘站附近，地铁出口直通店内。香港最大的商城是“又一城”，购物、美食、休闲、银行服务于一体，五个楼面各种货品都有，档次为中、高档。商场由几十家精品店专卖店及部分娱乐饮食设施组成，包括室内冰场和电影院，其他包括百佳超市(MTR层)、多家化妆品专卖、家电、钻饰、金店、眼镜店、银行，一应俱全，实为购物一站式的好地方，可以逛 8小时差不多让你满载而归，这里环境整洁、自动扶梯灵活地分布在各个角落，空间宽阔宽畅。如果各位第一次去香港，或者还不是很熟，也没有太多时间停留，那么以下着重介绍比较实惠且有特色的路线。◆香港岛—— 铜锣湾1、 建议以铜锣湾地铁站为中心，Sogo百货为圆心shopping,因为高档如Tiffany, Hermes便宜如Sachi都有，还有大陆游客必到的 Sasa,周生生，周大福，各类表行。崇光、时代广场、皇室堡、利园商场……想要一天逛完绝对是不可能的，有目的性地筛选吧。所以建议时间不多去一下铜锣湾就可以了。地铁站就在time square 旁边，锁定专卖店集中的商场是节省时间和体力的好办法。先到崇光百货，大部分牌子都有，已经算多又好的 了。三越附近有一家SWATCH ，可以去看看。铜锣湾是必去的购物地，各样货品都有。你住在湾仔可以座的士去铜锣湾，因十分近的。再去其它地方就以地铁 为主。2、而DFS免税店(海港城对面及尖沙嘴东部日航酒店两家)内大多世界顶级品牌服饰，可去可不去，一些也不比外面便宜。DUTY FREE东西巨贵，除了保质期不是很长就要到期的巧克力。3、其他评论：金百利 ：铜锣湾SOGO旁边，4层小楼。如果想淘既有品牌又有设计，价格在几百的时尚服饰，就别放过它。 品牌：尹泰尉的 Pacino。恒隆中心 9-14层 欧洲时装批发行，位于铜锣湾。看上去像写字楼。简介：总体都是代理来自意大利、法国、英国等地的品牌，设计和材质都不俗，价格比商场合理的多。注意：店铺为批发行，虽然有很多兼做零售，如见到门上贴着“只接待批发客户”的字样，就不用白费口舌了。举例：BCBG 青绿色丝绒套裙，专卖店 2500，这里可划价到 600块。铜锣湾名店廊：张路路(LuLu、Cheung、21LU 等3个品牌)路线： 铜锣湾站徒步3分钟，在百德新街、佳宁街之间，约100米长。简介：张路路——香港最著名服装设计师，风格优雅。铜锣湾时代广场：香港岛铜锣湾勿地臣街1号 11：00甚至11：30才开门坐车路线：地铁港岛线铜锣湾站A出口(地铁A出口)
时尚	细致打造 小号SIZE【叁】 细致打造 小号SIZE告别上一季的Oversize，今季的拎包看起来更加小巧别致平易近人。没有夸张的庞大容量，没有强势的街头范儿装饰。张弛有度，廓形饱满才是一眼相中的名伶Bag。淑女范本的拎包较有弧度的精美手柄，让你拎起来更显淑女气质。摩登推荐名媛味十足的LADY包，黑色的漆皮亮面，方形的包体，半圆舒适的手柄。拎上它，想不淑女都不可以。
时尚	绽放早春花之物语【贰】 花之物语印花渲染和立体花朵的镶嵌拥有十足的度假气息。今季的花形在于多而夸张，缀满整个包面才算够IN。穿上一件白色的碎花衬衣一条简单的铅笔裤，你的花包一定会让你的整身造型增色不少。“花”包绽放早春各色的花朵包款，无论是立体还是印染的外形都能让你爱不释手，蠢蠢欲动。摩登推荐红色的挎包，镶上立体的花形，红色的面料为你的新春旅行带来几分喜庆的氛围。
时尚	谢霆锋：撞色组合颇具时尚气息谢霆锋： “可是我没有”《全城热恋》中，当病床上的大s试图安慰他说“我已经有准备了”的时候，谢霆锋的这句台词真的有令人心碎的力量。其实死亡对弥留之人并不可怕，那开启的也许是另一个时空的另一扇门；而未亡之人依然要活下去，带着所有思念和曾经燃起过的希望。对于影片中的谢霆锋来说，他失去的，是给他另一种生活的人。而那一种生活，其实刚刚开始。
时尚	贝嫂接送孩子也穿恨天高我发现，接送孩子时的着装礼仪远比我想象的更令人发愁。坦白说，过去我从不认为这是个问题。进入工作岗位时，我身边有许多男性朋友觉得穿西装就像是披上了一层伪装，上班前和下班后会迅速换回他们“真正”的衣服。但我上班和平时消遣所穿的衣服基本上没有多少差别。或者说至少我过去如此，直到我用孩子以及他们朋友的眼光来看待这些衣服。而且我不是唯一这么想的人：仔细看看最近报纸上对维多利亚贝克汉姆(Victoria Beckham)出现在洛杉矶她孩子的学校时那身“夸张”装束的评论吧。她从头到脚一身皮装，其中包括一件垫肩的Balmain皮夹克，以及镶满柳钉的Dsquared皮裤；或是madeformums.com网站对克劳迪亚席弗(Claudia Schiffer)和埃莉麦克弗森(Elle MacPherson)“接送孩子时髦装束”(完美合身的牛仔裤、套头衫、平底鞋、脖子上优雅随意的围巾)的赞美之词。人们会根据你的衣着来判断你是不是称职的父母。毕竟，很少有什么地方会像学校大门口那样让光艳照人的你看起来有点格格不入。学校门口接送孩子的父母或是保姆几乎全都(至少在我的亲身经历中如此)穿着牛仔服或是西装，有时也会穿瑜伽服，在这片人海之中，穿着类似滑冰服的短裙或是厚底鞋(这对我来说都算是日常工作装束)亮相都会觉得有点怪诞，不免会引起旁人的异样眼光和猜测。“你是做什么工作的，为何穿成这样？”不止一次有人这样问我。一次，在我接完孩子后，一个女人走上前来跟我打招呼并自我介绍——原来我们有一个共同的朋友——她说她是因为我的手提包才认出我是谁的。
时尚	超酷的装扮和童真的孩子格格不入在学校，你代表的不是你自己，而是你的孩子——而大多数孩子在担心父母的着装会给自己贴上异类的标签之前，就已经觉得他们足够令人难堪了。好吧，尽管我很喜欢我的手提包(借此机会我郑重声明，村上隆Takashi Murakami为他在布鲁克林博物馆的个展设计的大号路易威登Louis Vuitton手提包既防水，容积又大得足以同时放下笔记本和午餐盒)，而且我也知道自己一直喋喋不休地谈论服装所传达的信息，但是我不得不说，当我得知手提包能够泄露出那么多关于我的信息时，还是有点震惊。我可以肯定，在有些学校、有些地方，这些都不会成立——在那里我的手提包不过是相互类似的包山包海中的一个——但不管是我的孩子们曾经在伦敦就读的学校，还是如今在布鲁克林的学校，都有许多家长的职业向艺术家气质、自营、没有着装要求的那一端倾斜。因此大多数女士不吃午餐，但会练Ashtanga瑜伽。此外还有一点：在学校，你代表的不是你自己，而是你的孩子——而大多数孩子在担心父母的着装会给自己贴上异类的标签之前，就已经觉得他们足够令人难堪了。事实上，不久之前，我与另一位在时尚界工作、住在伦敦的母亲交谈，话题是她那双后跟又尖又高的Giuseppe Zanotti长靴。“有一次我穿着它们去送孩子上学，结果后跟卡在了下水道的格栅中，”她叹了口气。“我的感觉就好像额头上贴了个巨大的标识，上面写着‘时尚的受害者'。那感觉糟透了。现在我把那双靴子放在包里，直到离开学校才穿上。”因此，尽管我知道接受被社会同化不是我应该向孩子们传递的正确信息——我应该支持与众不同、穿出个人风格、以及我和他们促膝长谈时告诉他们的一切道理——但是我已经从席弗和麦克弗森女士那里获得了暗示，并准备加以应用。我有一套接送孩子的专门装束——牛仔裤、运动鞋、体恤衫与羊毛外套——穿着它们我扮演的是妈妈的角色，哪怕10分钟后我会像超人那样，脱掉克拉克肯特(Clark Kent)的伪装，变成一个超级时尚迷。问题是，万圣节玩“不给糖就捣蛋”(trick-or-treat)时，我该穿哪双鞋呢？（文/英国《金融时报》时尚编辑 范妮莎-弗瑞德曼）
时尚	铜锣湾地区和中环置地广场简介：铜锣湾地区最大的购物中心，16个楼层汇聚300多个店铺，再加上18家世界美食餐厅。每一楼层各有一个主体商品，好像网络搜索的关键词一样，方便寻找。网友评论：时代广场的购物环境没有“又一城”好，因为时代广场比较狭窄，店铺围绕着一个中厅展开非常缺乏设计，只是可能真的“时代广场”的东西要高档些吧。品牌： 1楼有BELLY的店铺，买鞋可以去那看看，种类虽少但都是精品。化妆品：在SASA买了好些化妆品，要提醒的是在结帐时如果你出示港澳通行证还可打95折！网友评论：1) 多是香港本地的牌子，例如G2000，U2，IT，马莎等，价格不高，基本属于休闲类的，我觉得和内地的衣服没太大区别，没什么兴趣，也没仔细看。2) 时代广场值得好好逛一下，饿了可以到楼上去喝茶。3) 时代逛完后，搭地铁到金钟站下，从一个出口走楼梯上去就是金钟廊，里面店铺也不少，从金钟廊可以走进太古广场，高级名牌就要在这里买了。从金钟地铁到太古这一段，可能我说的比较乱，最好能有一个当地人指引一下，或到了之后多看看路标，问问路。走了崇光，时代，太古，该买的东西应该就能买全了。中环置地广场：MANGO (西班牙牌子)坐车路线：(地铁中环G出口)，置地广场地下一层。MANGO简介：西班牙牌子(在欧洲很有名气)，店面极大，是别人的4~5个，设计适合年轻人，亦休闲亦职业，还有系列饰品，风格类似GUCCI，以金银2色为主，简洁硬朗。举例：衬衫、裙子只有300-400元，刚上市真皮长靴不到千元，饰品更不超过200元，但品质上乘。一线名牌追求者。LV，CHANEL，POLO，MAX MARA，BURBERRY，GUCCI，FENDI，PRADA在那你都能找到，而且货品种类比其他店铺相对要全，价格方面每个商场的折扣差不多。这里我极力推荐polo sports,货品非常多，而且折扣也很大(海港城，置地广场都有店)。◆ 特色街区深水土步长沙道出口成衣店红石勘民裕街的工业大厦本地工厂成衣运动一条街 --花园街营业时间：露天摊子约9：00-19：00，街边商店11：00-23：30。花园街可分为两段，靠近太子道西的一段，露天摊档林立，专售日常服饰、日用品及水果，街道两旁的商店主要经营本地或出口成衣。如果你想体验一把香港小市民的日常生活，那就来这里吧，早晨8、9点钟，触目的露天摊子就会全体“苏醒”，满街熙嚷的人流和鲜活的街市气息就会扑而袭来。和北京的一些早市有些相似，这里的东西虽然较低档但其价钱也自然便宜，童装T恤最便宜的才港币1元多起价，成人T恤有的2件才15元港币。背包的价格从19.90元至三四百元不等，清货的首饰有些5元就可拿下，VCD游戏软件每个港币15元，这里还有多款床品、皮带、头套等任你选择。最让人感兴趣的是花园街靠近旺角的一段 (即为山东街和亚皆老街所切割的一段)，因为那里是运动用品商店的集中地，时下最流行的运动服饰在这里都可被你一网打尽。这里的店家经营的都是一水的名牌运动鞋、运动服装、号码会徽等，很多款式相当时尚而独特，是在北京、上海等大城市运动服饰专卖店中无从寻觅的，如果你的眼光够独，有可能你还能买到“限量”发售版产品。这里的售卖品牌有Nike、Reebok、adidas、Puma Sport、Lootto、Converse等。同时，这里还有不少 商店提供即印即有订造球衣及丝网印制的服务，但请明问订造时间及可否外邮。太子大厦——置地广场的斜对面，都在中环地铁附近，交通很方便，你也可以顺便逛逛。金钟太古广场：(地铁C1出口)，店铺较多，适合购物狂。超市：百佳/惠康网友评论：慕名到香港最有名的两家超市百佳和惠康瞻仰了一下，除了价格外，和国内的没什么区别。其它：男人街、女人街至于以前一直耳闻其名的男人街、女人街，位于尖沙嘴下去两站地铁的旺角，那是香港最热闹的地方，也是最杂乱、最斩游客的地方，也是街头文化最发达的地方(新新人类一定喜欢)。由于时间关系没有去，我想改革开放20年来，中国经济的迅速发展和人们生活质量的提高使人们已对这两条街失去了兴趣，如果去更多只是看看，把它作为一种曾经有过的文化来体会一下罢了，正如当地朋友说的这两条街早已不是十年、二十年的那两条街了。“青山道489号”的地址，坐荃湾线地铁到荔枝角站，出站后问了又问，差一点错过了这个不起眼的“批发市场”。香港逛“七浦路千万记住只买韩国产的和欧洲版的，其他大多是内地工厂做的，不灵的不灵的！”JoyceWarehouse：利荣街鸭利洲海怡工业中心廿一楼或铜锣湾罗素街38号地下。售卖代理AnnaSui、GiorgioArmani、VivienneWestwood、 Zucca、YohjiYamamoto、CommedesGarcons等数十个大小名牌，价钱由三至七折不等，大部份是过季货品，周一休息。SaleShop：尖沙咀广东道28号LIPPOSUNPLAZA地库B4-5、尖沙咀新港中心3楼72-119，价格二折起。Espritoutlet：九龙尖沙咀喜来登酒店对面、东涌东荟城201铺、新界元朗新元朗中心和铜锣湾波斯富街99号利舞台广场4楼。Nikefatctoryoutlet：观塘开源道73-75号业发工业大厦二期8楼G室、九龙湾浑悦道9号企业广场1楼1号铺。特别推荐时代广场位置：香港岛铜锣湾勿地臣街1号。交通：地铁港岛线铜锣湾站A出口。交通：公园专车(No629)每日上午9时起往返金钟地铁站及海洋公园。另外，亦可从中区天星码头乘6线小型巴士直达(星期日及公众假日除外)。
时尚	关于STEVE&amp;VIVIAN品牌关于STEVE&VIVIANSTEVE&VIVIAN，是意大利ISUN集团旗下于1997年发展的一个女装品牌，创始于时尚之都米兰，由宁波艾盛服饰集团于2007年正式引入中国，至今已在中国地区拥有25家品牌直营店。STEVE&VIVIAN女装专为优雅、时尚、浪漫、成熟的都市女性所设计，做工精巧而独具匠心，整体风格延续欧洲时尚风情概念，款式优雅舒适，采用绚丽的色彩，演绎优雅、奔放、浪漫、率真的多重个性气质。STEVE&VIVIAN凭借其特有的浪漫气息和绚丽奢华赢得众多爱美女性的追捧与喜爱！STEVE&VIVAN宁波专卖店地址：SV宁波万达店地址：宁波市鄞州区四明中路999号 万达广场 1-29号SV宁波天一银泰店地址：宁波市海曙区中山东路188号 银泰百货 SV专柜SV宁波天一广场专卖店地址：宁波市天一广场右营巷43号国购商城B馆1A-02SV宁波国际购物中心专卖店地址：宁波市天一广场国际购物中心3楼SV专柜
时尚	组图：春花漫舞 37°Love 2010年春季新品上市每个女人的心中都有一个秘密花园，里面有她的梦和对幸福的想象，她可以如鲜花般尽情绽放。这个季节鲜花烂漫，没有女人可以抗拒缤纷花朵的魅力，朦胧多彩的花间，散发着晨雾里丁香般甜美的气息，女孩轻盈的跳起舞来，阳光将薄雾装扮成美丽的轻纱在她周围如羽毛般轻盈地飘飞，只见她用优雅的姿态表达对这生活的热爱。37°Love 2010年春季新品以此作为主要设计元素，重新缔造不败的经典。
时尚	组图：最懂女人心 CAROLEE新品上市温润如斯，柔美动人——CAROLEE 珍珠首饰有人说“女人因珠宝而更动人，珠宝因女人而更耀眼”，只这一句，道出了多少女人的心声。在婚礼上，除了让新娘妩媚动人的婚纱和礼服，一件与之完美搭配的首饰更能锦上添花。除了必可不少的钻戒，珍珠，或许就是新娘们的最爱了，珍珠的温润让新娘身上的温婉与柔美散发到极致，珍珠的光泽令幸福时刻熠熠生辉，珍珠的纯净，更是纯美爱情的最佳印证。选择一串好的珍珠，犹如开始一段浪漫的爱情，选择一个值得信赖的品牌，正如心仪一位贴心的爱人，就像CAROLEE 珍珠令您温润如斯，柔媚动人
时尚	组图：欧美街拍 达人抓紧“格子”的尾巴导语：虽然说格子是永远的经典，但是从今年春季的麻豆秀来看，许国大品牌都不用格子作为主打，并且许多大牌明星也没有像以前那么热衷于格子服饰了，格子似乎慢慢地推出了今季流行，不过，很多街头达人都用各种形式抓住格子的尾巴，展现另一番时尚风采！小编点评：第一款造型的黑白格子是经典的图案，不夸张的颜色搭配不张扬的图案，让此达人MM整体形象更加健康活力清新自然，这样的流行围巾让整体服饰更偏向中性，并且散发出不一样的帅气感！第二款造型的英格兰格子披肩十分英伦，并且带有野餐的愉快感，此达人的搭配既不失春天的感觉，又带有冬天的味道，十分时尚！小编点评：深绿色的格子围巾显得比较成熟，与非常甜美的造型搭配，让此MM看上去十分让光又不失稳重，效果非常不错，并且粉色牛仔裙又呼应了今年大玩彩色热的风气，十分时尚哦！小编点评：深红色的格子大衣让整体显得十分帅气，并且和整个冬天十分相搭，深色的颜色与帽子裤子和袋子都很搭哦！这样的外套在过去的一年也十分常见，许多明星都纷纷拥有！导语：虽然说格子是永远的经典，但是从今年春季的麻豆秀来看，许国大品牌都不用格子作为主打，并且许多大牌明星也没有像以前那么热衷于格子服饰了，格子似乎慢慢地推出了今季流行，不过，很多街头达人都用各种形式抓住格子的尾巴，展现另一番时尚风采！小编点评：第一款造型的黑白格子是经典的图案，不夸张的颜色搭配不张扬的图案，让此达人MM整体形象更加健康活力清新自然，这样的流行围巾让整体服饰更偏向中性，并且散发出不一样的帅气感！第二款造型的英格兰格子披肩十分英伦，并且带有野餐的愉快感，此达人的搭配既不失春天的感觉，又带有冬天的味道，十分时尚！小编点评：深绿色的格子围巾显得比较成熟，与非常甜美的造型搭配，让此MM看上去十分让光又不失稳重，效果非常不错，并且粉色牛仔裙又呼应了今年大玩彩色热的风气，十分时尚哦！小编点评：深红色的格子大衣让整体显得十分帅气，并且和整个冬天十分相搭，深色的颜色与帽子裤子和袋子都很搭哦！这样的外套在过去的一年也十分常见，许多明星都纷纷拥有！
时尚	组图：超模明星街拍最热单品--Frye工程靴导读：欧美超模的街拍搭配总是有型地令人称羡，要穿出她们的范儿，就先从关注超模们经常使用的热门单品开始吧！今年秋冬最热的鞋款--工程靴(机车靴)能够大热，也少不了这些超模、明星街拍的功劳。这种外形硬朗的短靴，原本是设计给重机骑士穿，保护骑士的腿部防止被运转中的引擎烫伤的，但被时尚女性穿上脚混搭后，帅气的中性范儿引来大批追随者！讲到工程靴，就不能不提到它的始祖品牌--Frye，无论是经典传统的工程靴，还是时尚改良的Harness Boots，有着悠久辉煌历史的Frye都是你的最佳选择。快来看看时尚街拍型人是如何搭配的吧！Frye engineer boots(工程靴)延续了工程靴的经典样式，这个款式的要点就在于它的双环扣设计，靴顶及足踝会有两条扣环设计，这个设计最初是为了让靴子可以拴紧腿部不易脱落。在这之后延伸出的Harness Boots，在环扣上做了点小装饰，成为更潮流的一种靴款。它的特征是在足踝旁的环扣设计，这样的设计无法调整靴子松紧度，只是单纯的装饰。因为它不属于正统的工程靴，所以在用料和颜色方面就更加广泛了。
时尚	学韩孝珠韩系时尚搭配欧美系的穿衣风格也在影响着韩系时尚，打底裤+长款西装外套，帅气又有型。性感黑衣魅力无法挡，精致的细节处理是韩系不可忽略的。超大金属配饰让你的造型更加的出彩。机车皮夹克和裙子搭配，帅气还不乏女性魅力。早春温度忽冷忽热，一件皮质外套给你安全感。
时尚	组图：春天花花裙装 熊黛林艳压群芳导语：春天来了，明星们开始用花朵来装点自己，花裙更是今日女星们的最爱。最近熊黛林出席《花田喜事2010》首映，着一袭艳红色短裙，整个裙身由花朵图案构成，造型别致新颖。凹凸的图案显得胸部更加丰满，斜肩的设计在颈部与胸前起到了良好的过度作用，但美中不足的是金色的平底鞋。导语：春天来了，明星们开始用花朵来装点自己，花裙更是今日女星们的最爱。最近熊黛林出席《花田喜事2010》首映，着一袭艳红色短裙，整个裙身由花朵图案构成，造型别致新颖。凹凸的图案显得胸部更加丰满，斜肩的设计在颈部与胸前起到了良好的过度作用，但美中不足的是金色的平底鞋。
时尚	组图：韩孝珠教你5分钟穿出美腿来导语：想要了解最潮最IN的韩系穿搭，就一定要看当红明星们怎么穿。韩国人气女星韩孝珠带来最新的春季时尚大片，修长的大腿、魅惑的气质绝对是秒杀眼神的利器。黑色和白色依然是时尚的主旋律，印花衫搭配膝上10cm短裙，窈窕身姿立刻呈现。Big Size首饰依然备受瞩目。将豹纹穿进职场。为了不过于招摇，还是选择黑白色的主色调，白色西装外套成熟内敛，恰好减弱了豹纹的张扬，内有乾坤性感妩媚恰到好处。一双舒适时髦的高跟鞋可是打造美腿的关键。娇艳欲滴的大红色风衣也是早春必备的单品，无论搭配裙装还是裤装，都能让你穿出好身材好气色。嫩嫩的黄绿色很容易给人生机勃勃的印象，亲切感十足。七分袖长款西装外套+短裤，简约利落，比例更加完美。
时尚	西装外套混搭出大牌味道西装外套和雪纺裙，聪明女人超喜欢的搭配。荷叶边连衣裙女性魅力十足，利落的西装外套袖子挽起更加帅气。穿西装搭牛仔裤谁都会穿，但是要搭出大牌的味道还是需要一两件配饰才能做到。礼帽和驼色围巾不经意中流露出优雅味道。另类的派对女孩自然少不了Blingbling的单品，银色亮片西装绝对够抢眼！短款的设计更显帅气利落，搭配紧身裤和铆钉靴，个性由你主宰。白色西装外套活力十足，和休闲舒适的牛仔裤搭配最好不过了。
时尚	贝嫂最爱男版西装外套硬朗利落的西装外套跟贝嫂简直就是绝搭，一条湖水蓝色的紧身裤，让她更出众。真空上围杀伤力十足，皮质紧身裤好搭不出错。同一款西装外套，配上t恤、牛仔裤别有一番味道。
时尚	韩国女星韩孝珠春季时尚大片军装风格的牛仔外套也开始受宠，不同于粗尼或是天鹅绒材质的军装外套，这种外套更加休闲也更加好搭。硬朗的机车皮夹克加入了绣花元素，更加柔和也更加有女人味。铆钉装饰的单品也融入到韩系时尚中。韩孝珠 想要通勤装时髦起来，一双彩色的丝袜必不可少。韩孝珠 逛街娱乐行头简单舒服就好，一件式长衫搭配彩色丝袜，5分钟立刻搞定。
时尚	2010时装周秀场外 街头型人秀包包姓名：Kunyount Sonn 来自：韩国 包包品牌：YSLYSL 的这款灰色的皮质背包，不同的颜色首先就让他从众多的背包中脱颖而出。同时，灰色的百搭和低调，又能很好的衬托整体造型的各种风格。搭配一双白手套，优雅的味道自然就出来的。低调且华贵，你还追求什么呢？！姓名：Kate Lassar 来自：纽约 包包品牌：Marc Jacobs小马哥的东西，似乎最近开始受到光大中国潮流女性的疯狂追捧。而，不得不提到这其中追捧说的最厉害的，大约就是他的包包了！
时尚	2010时装周：秀场外流行什么背包(组图)导语：跑时装周的老手们都是知道一点：双手空空，你可撑不住一天的秀场奔波，尤其是在这么寒冷的冬季。所以，你必须要一个足够大的背包来装下你所有的必需品：水，一些保证体力的巧克力，用来记录明星和钟爱造型的相机，钱包，还有以防万一必备的一双平底鞋——防范你漂亮的高跟鞋突然罢工！ 所以，新的问题就出来了……什么包包才能装下这么一大堆东西呢？什么包包才能装下这么一大堆东西还让你看上去不像要野营一样狼狈呢？在2010的纽约时装周上，我们为你拦截了几位时尚的路人，看看他们都是怎么选择背包的吧！姓名：Sophie Buhai 来自：纽约 包包品牌： Vena Cava古典造型的硬朗包包，带着明显的军旅气质。金属的链子搭配金属的手链、皮手套，大风衣，呈现出一份独特的阳刚的帅气感觉。姓名： Natalie Joos 年龄： 35 来自： 比利时 包包品牌：GucciGucci 的这款女人味十足的手包，金属和皮革想见的包带的设计，已经成了一种独特的潮流了。简约的包款，搭配大气成熟的大毛衣，成熟感十足的女人味和优雅，尽显时尚的魅力。姓名：Molly Broudfoot 年龄：19 来自：加拿大 包包品牌： GivenchyGivenchy 的这款大包包，可以说是绝对的实用之选。黑色的百搭设计，充满了低调的华丽。
时尚	复古风垫肩西装外套 时尚OL再掀风潮黑色双排扣小外套+暗粉色条纹毛巾连衣裙黑色双排扣小外套洋溢着优雅的淑女气息，搭配暗粉色条纹毛巾连衣裙，更显魅力！黑色修身小西装+铆钉装饰修身连衣裙黑色修身小西装，修身的剪裁能够凸显你的完美身材，搭配铆钉装饰修身连衣裙，为你增添女人味！黑色短款小西装+黑色马裤黑色短款小西装与内搭的印花衫形成强烈的视觉感，搭配黑色马裤，酷味十足！浅咖色斜拉链小西装+水洗白紧身牛仔裤浅咖色斜拉链小西装带来一丝丝的英伦优雅风，搭配水洗白紧身牛仔裤，更显魅力！
时尚	纽约时装周 职场白骨精百年身少女萝莉9.时尚品牌：DKNY时尚关键词：几何图形必备单品：印有几何图的羊毛衫或其他时尚心机：纽约土生土长的品牌带有浓郁的纽约街头特性，大苹果城真是一块福地，深知自己已经不在“时尚少男”之“少”的范围了，于是AlexanderWang也加入了争夺苹果城第一时装品牌的战役当中。鹿死谁首，尚未知晓！DKNY本季出场设计中几何元素大量运用，从羊毛衫到包臀裙，再到脖子上的那一圈长长的垂下来。带着小少爷小公主谢幕的设计师女皇脸上挂着居家型幸福的笑容，几何图形代表什么？是职场与家庭的挣扎？如果你在秋冬恰巧风水没有转到你，可以考虑几何图形转运形成的某物.10.时尚品牌：Alice+Olivia时尚元素：绅士少女必备单品：给头发戴顶小礼帽；时尚心机：俏皮可爱，年龄这事儿说不准，明明20出头逼近90，总被人当作是80早期；70后的白骨精叱咤商场n年，却在下班之后过起了少女萝莉的生活。心境这事儿，还得自己决定。Alice+Olivia今年的秋季新装给我们offer了不少好建议，如果你还沉浸在上东区2007年的Blair发带发箍潮流，只能说你穿越了……2010年秋冬，你的头上至少得给自己“盖个帽”……
时尚	纽约时装周 裤装针织物大行其道3. 时尚品牌：Jason Wu时尚关键词：女权主义抬头必备单品：低腰裤(low waisted trousers)时尚心机：受到第一夫人Michelle Obama钦点的时装品牌JasonWu，让很多老牌奢侈品都嫉妒不已。今年的秋冬发布会，裤装大行其道，而低腰的中性裤是不是想引起时尚保守派，美国国务卿HilaryClinton女士的关注？Hah，Jason Wu罐子里卖的什么药，恐怕也只有他自己清楚……谁还会嫌自己的粉丝多呢……时尚关键色：金时尚心机：不要全金，太张扬；不要一点金，太隐蔽。金色在这几年的发布会上逐渐成为了流行色，和飘忽不定的黄金价格一样，想要掌控住金色你也一定得是一个气场不俗的时尚达人。女权主义抬头，JasonWu在设计中填入金色元素，比例是……少来点，4/5吧！4.时尚品牌：Thakoon时尚关键词：冬季白必备单品：富有层次感的针织物时尚心机：和Chanel的Haute Couture不同，Ready ToWear可没有那么大的噱头和那么长的功夫去制作一件镶满花朵的针织物，不过Thakoon还是用自己相对中产阶级的方法让华丽升级，属于冬季的白色(WinterWhite)可能会让你轻易成为Queen of Winter(尤其是在纽约这大雪封门的天儿)。
时尚	跳跃的鲜亮细节昭示着春天的来临5.着重在钮扣的风衣这是一目了然的事，本季的风衣文章基本都做在了纽扣和克夫上，跳跃的鲜亮细节昭示着春天的来临！整身造型最炫的竟然是那把豹纹阳伞！除此之外Nicky Hilton选择的白色风衣和CHANEL包包则更加突出淑女气质。只有辣妹才能演绎出一个经典的look！ Loewe 的风衣充满了波普的色调，亮橙色的纽扣和亮黄色的克夫，配上贝嫂一贯的大墨镜，这次的造型堪称美艳！推荐单品：风衣瘦身特点：束腰修身、挺廓肩线Burberry的防水风衣是一大特色，衣摆和袖口的镶边和纽扣的愠色都是视觉重点，对富家千金来说潮湿的天气没有它可不行哦！
时尚	裸色配饰返璞归真的摩登旱地泳装最早以裸色的面目横行街头当然是拜 Gaga姐所赐。对于你我这样的路人甲乙来说，要穿肉色泳衣大摇大摆地上街还有待时日攒足勇气。比如，这一季Jean Paul Gualtier的40年代裸色连体胸衣，我们便只有远观不敢亵玩的份儿。但是，Stella McCartney、 Miuccia Prada这样的实用主义设计师也提供了另一片天地，用裸色打底，外罩大面积的黑色蕾丝洋装会不会显得格外性感？又或者是在复古的连体泳衣外包裹上短打蓬蓬裙和镂空丝袜，摇身一变成为充满诱惑的洛丽塔？听听Life Style建议或许不错*连体裸色泳装是头牌单品。它当然不是用来在沙滩上炫耀的，你可以穿着黑色的阔腿裤，或者膝盖以上长度的伞裙，American Apparel里的时髦达人都这么干。*深色外套能起到细腰的作用。如果用裸色打底，视觉上能修饰腰部和臀部的宽度。*选择高腰线的下装。这样能够最大限度地拉伸腿部长度。如果能有一双裸色高跟鞋就再完美不过了。*V领或者抹胸的款式比圆领要好得多。尤其是小圆领的裸色打底，更会让人联想到秋衣。裸色配饰返璞归真的摩登
时尚	字母连帽衫 5℃穿到25℃feel大不同字母连帽衫：不用怀疑这年头连帽衫的流行程度，这简直是20-30岁mm都可以演绎的上衣，只需稍稍变换一下装，就能搭出各种风格迥异的造型，与短裤搭在一起，可以展露线条完美的双腿；与短裙搭配，又能在运用装中穿出甜美可爱的气息，与牛仔裤搭配，更是将休闲味道满分呈现，所有无论你怎么搭都会很好看的。5℃：一件韩版炫彩帽衫，搭配紧身裤装的形象，成为本季最时尚的装扮。一件薄棉外套，在实用性上也很值得肯定，大大的墨镜就好象已经写明了“我很时髦”。10℃: 连帽卫衣最迷人的地方应该就是那种舒适自在的态度，宽松的套衫会显年轻一点，和同样舒服的运动裤和运动鞋组合在一起，毛线帽活泼俏皮，立刻变身可爱的小精灵。15℃：无论潮流如何周而复始，朋克女孩都一律拒绝过膝长裙，可爱的迷你裙才是她们伪装邪恶的法宝。迷你百褶裙与风格完全对立的连帽衫搭配在一起，把学院风格完全演绎。百褶裙的白色边呼应了白色的帽衫和靴子。Tips：记住裙子的长度要在膝盖上1 5厘米，必须露出一双美腿才算今季的时髦打扮。20℃：数字图案的连帽运动衫是日韩范儿MM的最爱，搭配各种风格的单品都不会显得突兀，雪纺蛋糕裙不同的材质、迥异的风格，混搭在一起却出人意料的和谐。20℃：牛仔短裤和宽松的连帽衫，上松下短的整体造型具有显瘦的效果哦。胸前大大的字母和靴子上的小绒球可爱但不娇气，是自然不造作的穿衣方法。
时尚	机车夹克 5℃穿到25℃feel大不同机车夹克：Kate Moss个人魅力带动起了大翻领夹克的流行，既有英姿飒爽的风格，又可以中和过于女性化的穿着，可以同铅笔裤、阔腿裤、长裙、短裙等各类服饰创意搭配。而且不用过分打理，越旧越有味道(你要知道，跟一件羊毛外套比较，它在节省清洗费用上已经占了上风)。Tips：如果是真皮的，用皮夹克油经常擦抹；不穿时要挂凉，不能暴晒；收藏最好不要折叠、挤压，用衣套套着挂在衣柜里。适当的保养，能延长它的穿着寿命 。5℃: 今季针织衫新的调调依然是长款，宽松或紧身的样式，却可以强调全新的腰部线条，最合适的搭配是与短外套搭配，轻松而又有妩媚的女性味道。10℃: 叠穿能展现出视觉效果绝佳的层次感，但不是很擅长的女生还是要小心搭配，免得让人家误会你在乱穿衣了，但总的来说叠穿还是很好把握的穿搭法。长款的T恤在今年依然热力不减，搭配牛仔裤穿出街头LOOK，格纹衬衣打造出英式学院派气质，外面的短夹克让搭配更加有层次效果，增添率性性情。15℃: 黑色毛线帽子、机车皮夹克、高帮短靴和机车包包，典型的都市摇滚装扮，但这样的搭配是否在摇滚装扮中显得太程式化太中规中距了呢？最富创意的就是搭配了一款民族风情的印花裙，虽然是黑白灰的颜色，但繁复的印花图案让全身黑色装扮一下子丰富起来。民族风情混搭都市摇滚，不得不让人敬佩这位mm的混搭创意！15℃: 这位MM显然是《Gossip Girl》的粉丝，小J的皮夹克+格纹的雪纺短裙，混搭出自己的个性装扮。20℃: 斜开链设计的上衣，带出一点个性的摇滚气质，碎花裙立刻注入甜美风情，与硬朗外衣搭配，混搭出甜美又富有中性情调的装扮，在春日的暖阳下吸引众人目光。反差很大的材质风格的混搭是这个季节最火的打扮，时髦的MM当然不能错过啦！
时尚	组图：早春3单品 5℃穿到25℃feel大不同导语：寒冷的冬天只剩下最后一段小尾巴了，很多MM都会想在冬天即将结束的时候乘着大促销，购置新衣服，但翻番口袋，激情顿时熄灭了一半，新年长假是不是荷包已经大出血了呢，但是怎么总是觉得没有衣服可穿的烦恼呢！那么，小编就教你找到流行点，用简单的方法一衣多搭，照样出众！仅仅只需要3件基础的单品哦，就能从冬末的5度穿到夏初的25度，天天新感觉！格子衬衫：今年秋冬很流行的格子图案，在春夏依然很时髦，像这种经典的苏格兰格子衬衫很有英伦范儿哦！而且这种装饰图案已经不再是校园主题的专属，各种年龄各种风格的搭配都被时尚人士拿来玩味！无论是敞开穿或是内搭，都是掩不住的经典。Tips：选择格子时，不管图案多么复杂，主色越明显越方便搭配。副色如果太杂太乱，会显得琐碎。越细的格子，颜色越简单越好。5℃:T恤和衬衫的层叠混搭凸显MM的性格魅力，搭配双排扣外套很帅气，更符合职场MM的气质。贴身的窄腿裤和今年HOT的露趾矮靴又很显女人味儿。5℃：T恤和衬衫的层叠混搭凸显MM的性格魅力，搭配双排扣外套很帅气，更符合职场MM的气质。贴身的窄腿裤和今年HOT的露趾矮靴又很显女人味儿。10℃：很简单也很实用的叠穿，非常适合拥有嬉皮气质的少女。西服的短外套让装扮加入一些帅气感，打底裤在一年四季中都有着非常重要的作用，衬衫和T恤还有外套形成最佳的层次装扮，而腰部绑带的设计更是修饰完美腰线，而再搭配头巾、领巾和太阳镜则更能将年轻活力感染周围的所有人。15℃：格子衬衫外加一件宽松的V领毛衣，随意露出衬衫的袖口和下摆，有些慵懒又有些小小的性感，配合MM的卷发，妩媚的气质相当出众。红色提包与黑色系的对比色碰撞，带来视觉冲击。18℃：外搭小开衫，可当T恤连衣裙，长度恰到好处，很有层次感。也可以搭配针织长开衫，配上流苏靴的话，女人味十足！25℃：长格子衬衫当作了连衣裙来穿，露出的蕾丝花边，更加丰富造型感，而小马甲在春天里挡风效果不错，也为甜美可爱的你注入了一丝街头率性的感觉。25℃：图案T恤是MM都有的基本品，搭配上黑白格的衬衫和牛仔裤，整身无论从色彩还是长度上，都很有层次感，挽起的袖子显得随意而精神。
时尚	飘逸雪纺+外套 初春完美浪漫搭搭配指南：整齐有序的的点状图型，让造型简单的短裙也变得可塑性很高。配上皱皱的短上衣，打造纯情乖乖女。搭配指南：兽纹的诱惑令人着迷，加着朋克感的牛仔上衣个性十足，轻盈的雪纺裙随行自如，一身装扮让野性女人味进行到底。搭配指南：亮绒的短外套内搭蕾丝边的吊带，配上紧腿仔裤。休闲的造型不是高贵的气质。让甜美与帅气混搭个性十足。搭配指南：本季的机车装不再是机车男的专属，性感的MM们也把它列入了自己的最爱，配上层叠型的褶裙，甜美中性兼备。
时尚	春季OL靴子摩登显腿瘦穿靴Tips：如果腿特别粗，就要注意靴子长度的选择，正好暴露出腿粗部位的靴长是绝对要避免的。紧身靴对腿粗的人来说其实会导致反效果，倒不如选择靴口略为宽松的，使膝盖上下保持一致，反能使小腿显苗条。穿靴Tips：楔口的靴子很特别，也不太好搭配，脚踝粗的MM不要轻易尝试，不过这样的高跟靴能让你在不知不觉中成为高个美人。穿靴Tips：九分裤当然最适合这个春季，只要搭配上一双漂亮的短靴，如果是窄腿裤那就选择靴口有装饰物的款式吧。穿靴Tips：高到膝盖的款式能让腿顺直又修长，对小腿不满意的MM就可以选择这样的款式。
时尚	春季“人气靴子”大合集穿靴Tips：裙+靴搭配的时候，紧身袜是最好的配件，如果你的靴口够宽的话，还可以挑甜美可爱的褶皱宽松袜。穿靴Tips：毛毛靴很可爱，所以全身的着装都要走可爱路线，趁着这个早春也不妨拿出来秀秀。
时尚	组图：美女明星早春最爱清爽LOOK 导语：职场女性现在占到女性人群的大部分比例，所以职场女性如何穿着成为大家都关注的问题，小编今天要推荐给大家职场女性必学的无敌搭配指南。小编建议：干净的装扮最能赢得同事们的好感，白色的衬衣搭配白色的裤子，在素净的表象下隐藏的是高贵的气质小编建议：小皮衣不要吝惜于在职场上穿着，如果你觉得不够正式的话，可以选择比较有淑女味的及膝裙来搭配。小编建议：羽绒背心在春天可谓热销产品，漂亮的白色和沉稳的黑色是大家的首选，实用又漂亮呢。小编建议：百褶裙的长度很重要，及膝或者膝上10公分都是OL可以选择的款式，上身搭配紧身的衣服最能体现裙子的优美裙摆。
时尚	职场女性必学的无敌搭配指南小编建议：短款的小西服历经了一个冬天又可以重见天日了，怕冷的话可以在上下班通勤的时候外面套上一件修身的风衣。小编建议：宽腰带仍旧在时尚界占有重要的地位，不管是裙装还是大衣，都需要一条宽腰带来修正身形呢。小编建议：套装想必是OL最不可缺少的衣着，08年在套装的选择上可以适当的跳脱中规中矩的式样，大胆的色彩运用更有特别的味道。小编建议：裹身的连衣裙特别有干练的味道，特别是偏有厚重感的布料能提升你的威严，让你在职场所向披靡。小编建议：长款的风衣看似很厚重，其实科技的发展让布料也有了大不同，轻便的面料比比皆是，只要选一款适合你的就好。
时尚	乞丐装掀起另类民族风上衣沿袭了经典的性感路线，暖色系反衬冷冽的灰暗披肩，披肩上淡淡的灰尘透露出低调的奢华，纯手工制作的不规则褶皱令黝黑肤色熠熠生辉！第四种：民族风
时尚	乞丐装掀起可爱教主风第二种：可爱教主风第三种：清凉自然风
时尚	初春开衫毛衣 保暖时髦显身材北京红色的鱼嘴鞋在冬季里穿着还是带有挑战性的，不过姑娘的搭配还算舒服，笑容也成为打动人的重点。北京高腰裙装饰拉链，多带点缀的短靴，这一身的单品每件都很时尚，不过搭配起来也很难拿捏。北京两位的红黑搭配相当抢眼。MM的黑色镶钻开衫毛衣充满了淑女气质。北京花纹外套对花纹裤子，看来还是有人钟爱这种花哨的装扮，可大多数人还是难以接受吧？北京黑灰的搭配难免会老气沉闷，这时候亮色系的单品就成了热门之选。
时尚	时尚MM最爱穿厚厚暖暖开衫毛衣北京如果说刚才的是各色，那他就是个性了，每种单品搭配在一起似乎都不是很融入，却很有自我风格。上海无论身材优略，洋妞似乎总是自信满满。洋溢青春的绿色裤袜和整体一致也不会显得突兀。上海一件开衫与红色的裙子搭在一起不仅修身而且这样的配色绝对够经典。北京服装的风格已经很明确，再穿上一双平底运动鞋，活脱一个学生妹造型。广州基本宽的搭配，有了墨镜的点缀曾色不少，鸭舌帽也很适合这种装束。
时尚	时尚品牌：PaulSmith时尚关键词：和细节有关时尚潮流单品：心结(蝴蝶结)粗布腰带；别致皮腰带，黄金(战)靴【小X时尚心机】衣橱里除了VivienneWestwood女士的配饰敢收录以外，对其他的设计只有贼心没有贼胆。当然，现实中的全球第一舞娘Dita Von Teese大婚时，选择了VivienneWestwood的婚纱礼服；而Sex and The City里面的Carrie也在PatriciaFields的私心怂恿下，同样穿上了源自西太后的设计。能对伦敦的现代反抗和传统遗留做最好诠释的，有两个人，一个是Alexander McQueen，另一个就是西太后本人。当一个天才离去的时候，我们就会珍惜另一个天才。不论是金色球鞋还是金色战靴，看上去blingbling的石油裙搭配大号男友Tee，这种混搭很适合身材好，腿长的姑娘。【小X时尚心机】不论你选择公主粉，还是选择绅士黑。在2010年的秋冬，Vivienne Westwood建议你“从一而终”。对于一身黑，一个飘逸的围巾，和双排金色扣大衣，可能会让整体LOOK不会太沉闷。5 . 时尚品牌：PaulSmith时尚关键词：童趣印花，创新材质(塑料雨衣)，单肩民族风情时尚必备单品：【小X时尚心机】PaulSmith爵士所呈现的Women 2010 Fall成衣系列，没有一个整体的连贯性。而是采用了分散兵力的做法。回归童年的印花毛衣；将塑料雨衣的材质，做成短裤，裙子或者是大衣；穿在在冬季演绎半露香肩的民族风情。此外，天鹅绒legging和破碎丝袜在2010年的冬季也可能会是新的潮流单品。
时尚	最本土化的元素：时尚先锋 中国专属(组图)导语：现如今专属于中国特色的时尚已经不仅仅拘泥于某一种单一元素，流行于几代人之间的蓝白海魂衫、欧洲街头人脚一双的回力球鞋、物美价廉堪与世界大牌媲美的军用雨靴等，用本土化的时尚概念感染着世界舞台。那些扎根于本土根基、打造出独具匠心中国专属时尚的年轻服装设计师们，他们运用中国最本土化元素、最具有民族特色的精髓、最精致的中式剪裁设计，为新一代中国年轻人塑造出最时尚的大热先锋潮流。流行指数  ★★★★大热精髓 红色一直是最具有东方特色的颜色之一，红的吉祥、红的喜庆都融入到设计师对款式的改良中。丝光绸缎面料的高贵材质，短款收腰剪裁的立体塑型，都让最中国的传统风范演绎出最时尚的前卫大热看点。搭配看点 黑色金银丝线钩织的贴身打底衣，若隐若现的透感丝薄在帅气的红色短西装中闪闪发亮，过臀的长度与短西装高腰节设计形成完美比例呼应。仿漆皮弹力Legging的贴身与光泽让整身装扮最大限度地提升时尚亮点。西瓜帽和黑色机车手套的俏皮生动活泼。王培沂作品(Alex wang) 白色廓形外套流行指数  ★★★★★大热精髓  如同盔甲般帅气的白色外套，肩、胸、背、领的多层次设计让白色丰富生动起来。立体俏肩是这一季红遍全球的大热元素，设计师巧妙地让肩头延伸出挑，与下摆的双层衣襟形成完美呼应。搭配看点  硬挺的盔甲式外套，用轻柔的金色绸缎点缀，层层叠叠的荷叶领口蔓延在硬朗白色面料中。金属色系的抽褶缩口裤，垂坠的质感同重金属的光泽色感打造强大气场。裤口的金属漆皮、肩头的展翘、野性的虎纹跟鞋，让大女人的时尚态度欲罢不能。 流行指数  ★★★★大热精髓  马甲在款式上结合了中式麻质面料，超长的设计使得搭配更加多元化。黑白相间的配色如同中国水墨，优雅大气。搭配看点  灰色涂鸦背心的雅痞与黑白麻质长马甲的优雅对撞，墨色与涂鸦的巧妙融合，让中国风范另类时尚起来。长及大腿的马甲包裹住花苞短裙，双层绽开的层叠让女人曲线的原始美尽显眼前。流行指数  ★★★★★大热精髓  灰色压纹西装，宽大的垫肩设计增加强势的女人风范。掏空的西装领用背带夹扣来链接，新颖的设计方式体现设计师独具匠心的前卫理念。搭配看点  80年代的回潮让Disco风成为浪尖时尚，五彩亮片拼贴的几何菱格图案，在不同角度下闪耀夺目光辉。古着配色包裹在灰色挺括西装下，垫肩的挺拔气势和五光十色营造复古味道。紫色紧身裤除了色彩上的呼应，也成为中和柔滑线条的利器。流行指数  ★★★★★大热精髓  经典的蓝白条纹，流行了几个时代的水手情结。要说国货的流行先锋非海魂衫莫属了。在D&G、Chloé都向海魂衫致敬的年代，中国的骄傲成为流行精髓。搭配看点  小圆领的蓝白条纹海魂衫，领口的纬度可根据自己喜好修剪成不同的大小。宽大而垂坠的阔腿裤有型帅气，并且可以掩饰腿部的小缺陷。用背带来当装饰点缀，使得上半身的层次丰富脱跳。记得一定要选择一双高跟的短靴，来拉伸整体视觉线条。
时尚	组图：“犀利哥”极品乞丐装走红网络导读：有人说他长得像张震，也有人说他长得像韩星张东健。甚至还有网友对他的混搭穿着进行了到位又幽默的解读。不论是真诚迷恋还是带点玩味的戏说，网友对“犀利哥”的评价实在是高。近日，一个很火的乞丐网帖突然在网络上走红，帖内叙述的是一个被网友誉为“究极华丽第一极品路人帅哥”的乞丐。因为他放荡不羁、不伦不类的感觉以及那原始版的“混搭”潮流，给人们潮流视觉眼前一亮，被网友开始追捧，但也有网友对此超流型乞丐帅哥，对其身份表示质疑。并加以“人肉搜索”。这个乞丐，就是传说中的“犀利哥”。在网上一搜，就出现6000多个网页，可见“犀利哥”受欢迎的程度，甚至被网友称为“乞丐王子”。在各大论坛，“犀利哥”以他忧郁的眼神和“有型”的穿着，“秒杀”了不少网友。有人说他长得像张震，也有人说他长得像韩星张东健。甚至还有网友对他的混搭穿着进行了到位又幽默的解读。不论是真诚迷恋还是带点玩味的戏说，网友对“犀利哥”的评价实在是高。解读乞丐王子犀利哥的全身的潮流点：发型是日本最流行的牛郎发型。全球男士都在流行留胡子，犀利哥的胡须非常适合他的立体脸型。甚至还有网友提出犀利哥的外套以及厚重的棉裤媲美D&G的秋冬“滑雪装”系列。从视觉色彩搭配上讲，腰带绝对是画龙点睛之笔。全球限量发行的GUCCIxclot混色系腰带，只有那些敢于为潮流献身的人才能懂得。帅哥乞丐来自宁波拍摄者否认炒作昨日，记者找到了拍摄该照片的摄友“充电器”，他说，犀利哥的照片是他在宁波天一广场拍到的，“当时我正在宁波天一广场一家相机店试镜头，忽然眼前一亮，犀利哥出现在我镜头中，我赶紧按下一串快门。”“充电器”说，这组照片首先是发布在专业影像门户蜂鸟网上的，没想到会遭到网友们的疯狂传播，仅天涯的一个关于“乞丐王子”照就招来了近8万的访问，以及近千条评论。在网上搜索发现，像型男乞丐这样的帖子有很多，一些乞丐有潮人般的装扮也并不为奇。第一种：英伦学院风解读乞丐王子全身潮流点：右图是日本现在正在流行的一种欧式混搭：男生穿裤袜，再穿短裤，同时还搭配带有点英国校园制服范儿的宽大外套。左图乞丐的牛角外套是属于复古的校园风，而且外套的底衬布是最经典的红绿黄间的英伦格子。再用一顶红色货车帽作为亮点，搭配一条短裤和白色老头鞋。
时尚	组图：彩色裤袜 时尚MM街拍大直击导语：从前几季就开始流行的彩色裤袜，在天后王菲的催化作用下，再次席卷时尚界，让我们一起来看看街头达人们都是怎样搭配彩色裤袜的吧！深紫色出错率较低，如果你也有白皙的皮肤，就更赞啦。几乎透明的丝袜让MM的好皮肤一览无余。除了羡慕，还是羡慕。超薄丝袜好似给双腿两侧打阴影，视觉上更显纤细。单色袜过于普通？那就试试叠穿吧。整体色彩搭配上记得多留心。点缀小碎花的丝袜搭配雪纺花朵裙，浪漫田园风。
时尚	组图：抓拍藤井莉娜春日时尚搭 导语：春日气息逐渐逼近，让我们忍不住的想穿上封存已经的雪纺裙，针织衫，夹克外套。不要犹豫跟随日本当红模特藤井丽娜做个春日里的甜美女孩。碎花的雪纺裙一点都没有要退却的意思，小女孩般的可爱。层叠的波浪连衣裙款式。藤编的包包很有春日度假的气息。军装的外套是今年的流行款式，带有点中性的风格，搭配上长款的t恤很适合，印有可爱卡通图案的T恤不会看上去太中性。CHANEL风格的粗呢外套，淡粉红色的甜美中带有些优雅。很适合年轻的女生上班穿着。短款的皮夹克和白色娃娃连衣裙混搭的很好，春日里最需要的就是这样一件百搭的皮夹克。选择有褶皱或者花边的细节可以给你的夹克大大加分。
时尚	组图：春季定番背心 换季搭配新思路导语：定番的背心怎么穿搭都会很好看，顽强的搭配能力让人惊叹！一件就能摆脱平凡，Fashion背心成为大家关注的焦点！一件穿出不同STYLE，让我们来一次背心的搭配革命吧。流苏款流苏的设计一直流行到了今年。一件旧旧的背心也能穿出新的感觉来。搭配大袖子的条纹T恤和破洞牛仔短裤，非常帅气哦。铆钉款白色蕾丝连身裙女人味十足，铆钉的背心帅气度很高，两种风格对应又相互映衬，打造不同的格纹厚呢款红色格子背心搭配闪片连身裙，突破传统的格纹厚呢背心的搭配法则，不用那么正式，很适合参加朋友的小型Party哟。针织长款搭配皮质感的Legging和系带高跟短靴，Rock与Girl的混搭会很特别。被遗忘的几率超级高，针织的背心很难搭配，往往就会被遗忘了。背心搭配简约的T恤和帅气的军装外套，降低了柔美度，增加了帅气感，平衡了两种style的缺陷哦。
时尚	组图：英大选还未开锣 夫人们先斗靓衫导语：英国大选将于今年5月举行，根据最新民调显示，原本支持率遥遥领先的在野保守党出现支持率下滑，与执政的工党差距仅有7个百分点，保守党领导人戴维-卡梅伦和现任首相戈登·布朗都可能赢得大选胜利。在这个微妙的时刻，他们的夫人频频以让人惊艳的造型亮相各种公开场合，为各自丈夫造势宣传。现任第一夫人莎拉-布朗更是一改以往糟糕的时尚品位，衣着光鲜地奔走于服装秀和慈善活动之间，为近日陷入“脾气门”丑闻的丈夫挽救民意支持率。卡梅伦夫人萨曼塔也不示弱，23日穿着全套本土设计师的服装出席英国品牌巴宝莉的时装发布会，颇有向莎拉叫板的意味。裙子    英国潮牌Erdem     约人民币1.4万元    鞋子    Jimmy Choo     约人民币3319元执政工党 布朗夫人攻势猛烈近日，首相布朗被爆脾气暴躁，经常欺凌下属，丑闻发生在工党和保守党支持率不相上下的敏感时刻，连一向害羞的布朗夫人莎拉也坐不住，站出来为丈夫辟谣。英媒称，莎拉早在几个月前就频频参加各种活动增加曝光率，每次出现的衣着打扮都让人眼前一亮，她深知在现在这个重视形象的竞选环境，政治人物身边的女人也是有力的竞选武器，美国第一夫人米歇尔就是最好例子，她以时尚的明星气质为丈夫奥巴马入主白宫立下汗马功劳。上周，莎拉参加伦敦时装周时，与英国流行教主凯特·摩斯和名模纳奥米·坎贝尔打得火热，这两人都是年轻人的时尚偶像，她想借此拉近与年轻选民之间的距离。莎拉近几个月来喜欢结交明星模特，而她的时尚品位确实比以前提高了许多，从穿着皱巴巴黑裙子的“时尚灾难”迅速转型成时尚标杆。她还积极减肥，英媒评论，现在至少能看到她的脚踝线条了。裙子    英国潮牌Erdem     约人民币7006元    鞋子    Rupert Sanderson     约人民币4003元在野保守党 卡梅伦夫人从容应对相对于莎拉的努力，卡梅伦夫人萨曼塔拥有天然的竞争优势。38岁的萨曼塔比莎拉小足足8岁，她还拥有匀称苗条的标准身材，在穿衣品位上，她像米歇尔一样善于把大众品牌和奢侈品牌的服装完美搭配，不像法国第一夫人布吕尼那样沦为“品牌奴隶”。萨曼塔深知英国选民不喜欢爱出风头的首相夫人，她选择扮演丈夫身边的贤内助角色，选择平价品牌服饰，保持一定的曝光率，既不突出也不平凡。英国选民认为，第一夫人应该做好自己本分，不应该比丈夫突出，前首相夫人切丽的高调作风就引起许多人反感。英国媒体评论，最近莎拉的高曝光率很可能引起反效果，得不偿失。时尚的政治寓意穿本土设计师作品：精忠爱国出席国际活动时，莎拉非常注意只穿英国设计师的作品，这显示了她的爱国情怀。萨曼塔也经常穿英国设计师的服装。穿新锐设计师作品：年轻亲切莎拉和萨曼塔都是英国新锐设计师Erdem的忠实顾客。她们选择年轻设计师的作品以显示自己支持年轻人、拉近与年轻选民的距离。穿平价服饰：脚踏实地莎拉去年参加G20峰会时穿的衣服是租来的，她向人们暗示“我和普通人一样无法承担昂贵的奢侈品，我是一个勤俭节约的好妈妈。”萨曼塔喜欢穿平价品牌服装，Topshop、Zara、M&S等大众品牌是她的最爱。她也很少用名牌包包，给人脚踏实地、平易近人的感觉。“撞”就“撞”个出彩虽然莎拉和萨曼塔的形象品位各异，但两人都热衷穿平价服饰秀亲民，难免出现撞衫的情况。左一左二：莎拉的平价品牌M&S大衣仅75英镑(约人民币790元)，与萨曼塔的平价品牌Topshop大衣极其相似。右一右二：莎拉的红色大衣仅售60英镑(约人民币632元)，萨曼塔的红色大衣价格为80英镑(约人民币843元)。
时尚	聪明实用的换季搭配星期五会见客户的日子，今天需要穿得非常的正式呢，新作一个充满光泽的卷发。这是一套很实用的换季搭配，针织连衣裙搭配衬衫，用珍珠项链柔和脸部线条，把legging换成黑色紧身直筒裤，绝对是很聪明的整体搭配。衬衫 ￥23?100(Theory)包 ￥47?250(Theory)裤子 ￥10?500(GENERRA)皮鞋 ￥16?800(DreAng)手表 ￥58?800(al&co)项链 ￥12?600(アビステ)眼镜 ￥19?950(マイスドロ?ト?キョ?)木炭灰虽然是个不起眼的颜色，但是这样平凡的针织连衣裙特别设计了宽松的蝙蝠短袖，穿上身后更显手臂的细长哦。星期六好天气带狗狗一起去公园散步吧！今天用黑色统一全部的搭配！黑色和金属色是很好配对，即使是假日风格也要保质优雅。帽子 ￥9?450(MACKINTOSH PHILOSOPHY)腰带 ￥26?250(アンボワ?ズ)包 ￥72?450(エポカ)靴子 ￥30?450(メダ)耳环 ￥5?780(ジュ?シ?ロック)项链 ￥47?250(アヴィンディ)手链 ￥8?190(imac)星期日今天在家里举行小朋友的生日派对，于是选择的嫩色的衣服。蝙蝠袖的长针织衫穿出超短裙的感觉，搭配白色分裤今天看上去休闲很多呢。
时尚	组图：李宇春沉重配饰戴八小时导语：“2010WhyMe李宇春南京演唱会”启动在即，网络上率先曝光了天娱旗下艺人李宇春此次个唱的海报。在海报拍摄期间，李宇春变身工作人员亲自参与拍摄设计，展示了一个温婉与亲民的她。李宇春出道五年，多年不变的个性气质和永不熄灭的进取心，使她每一次前进都会有一个新的突破，同样的，她每一次大动作亦收获众多的热议和争相的评论。作为天娱精心打造的品牌演唱会，此次“2010WhyMe李宇春南京演唱会”揉入了工作人员和李宇春不少的心血。为拍摄出大胆而张扬、脱俗又略带戏感的海报，李宇春在摄影棚足足待了八个小时。李宇春一直在探索和突破，从来都不想自己只成为一个简单的歌手，与摄影师的沟通也建立了两人合作的信任度。在拍摄现场，李宇春并没有特意挑选鞋子搭配服饰，出人意料的赤脚出镜，戴上戏剧感十足的“大”首饰，诠释女王的风范和脱俗。摄影师王志柏曾是《李宇春》专辑的掌镜者，他在几次合作中更加了解到李宇春的特质，认为她宁静中蕴藏有一种力量，不需要努力摆出夸张的表情，李宇春的面庞里自然有一种“定”能驾驭各种色彩。戴着夸张造型的项链，李宇春举手投足戏感十足，拍摄进程异常顺利，精益求精的她在拍摄间隙与工作人员讨论照片的设计。八个小时的拍摄，李宇春戴着沉重的饰品诠释个性率真的自我，并不露一丝疲态。李宇春对外界来说，可能是一个奇迹，也可能是一个谜团，然而海报外的她，才是一个真实的自我，让人欲罢不能。李宇春的态度，就是裸色妆容下的一个自信的微笑。
时尚	组图：李孝利早春最爱卫衣20款导语：宽大的卫衣搭配棒球帽和墨镜可以穿出十足的欧美范儿，如果你对酷酷的欧美型女造型情有独钟，不妨好好研习一下模特们的街头搭配。
时尚	组图：鬼灵精怪 小S的矮女穿衣经导语：身高158CM但拥有完美比例的小S，凹凸有致的完美比例羡煞旁人，她的穿衣搭配不仅让她看起来高挑修长，还拥有骄人的比例，如果你仔细研究她的穿衣经，相信你也能从中受益。风格不统一却搭配得色彩和谐，就算是有闪亮的珠片裙捧场，也会适当加入色彩呼应的短款上衣来延伸腰部曲线，为美丽加分。超短裙是娇小女生的衣橱必备，是扬长避短展现修长美腿的致命武器，越短越能延长腿部的比例。简约款式的短小礼服，在小S的装扮中备受钟爱。色彩的选择上，以经典的黑、白、红三色为基调。
时尚	懒人时髦穿衣经：不用操心的搭配拖鞋--方便穿脱，行走舒适 拖鞋的舒适相信任何人都无法抵抗，加之方便穿脱的特性，使它成为了夏日里最必不可少的时尚单品。对于懒人们来说，舒适方便高于一切，所以，要想解放自己先从脚开始吧！大包--塞进你所有的零七八碎 翻开懒人们的包包，好似百宝箱般杂乱无章的绝对不在少数。各类书本、化妆品、零食等等应有尽有，甚至还能翻腾出两个月以前的电影票也不稀奇。所以，对于懒人们来说，准备一个大容积且轻便随意的包包是十分必要的。假两样-- 一件能当两件穿 合二为一的假两样在实穿的同时还为着装平添了几分轻松的趣味感，既达到了搭配的目的，又能减少里三层外三层的繁琐套穿，非常适合忙碌到懒得花心思搭配的懒人们。连衣裙--轻松随意的夏日首选 选择一条飘逸的连衣裙在夏日里穿着，真是再合适不过了。无论你有多么懒理穿衣搭配之道，这些永恒经典的款式都会让你瞬间变得Lady起来。
时尚	组图：新年跟着明星“玩”色彩 导语：对于中国人来说，红色代表喜庆，这似乎是千百年流传下来的传统，尤其像农历新年这般隆重的日子，中国人总会青睐于所有大红色系的服饰。其实除了传统的正红之外，不同色调的暖色系搭配同样能令人神采飞扬，即使用在新年之外的其他喜庆场合，也能令你瞬间成为人群中的焦点。大红色喜庆度：★★★★★流行关键词：热烈、喜庆、大气明星样板：章子怡专家教路邓兆萍：春节重头戏当属大红色，是无论男女老少都会喜欢的颜色。比橙色、玫红色更来得张扬而热烈，简单也好，复杂也好，款式并不重要，穿得起来就有味道，像这款大红的礼裙，运用了褶皱的拼合，使穿着者展现出一种东方美的韵味。卡宾：中国红热烈喜庆，适合的人群广泛。也适合很多装束，比如新春期间女孩子可以穿的红色毛衣裙，走亲访友、逛街休闲或除夕派对，对各种场合都是百搭的。简洁的搭配会使这种颜色更加凸显，可以搭配白色或黑色的配件，最终要的是要让自信和色彩的大气相得益彰。亚金色喜庆度：★★★流行关键词：高贵、奢华、典雅明星样板：林志玲专家教路邓兆萍：亚金本来就属于贵气的色彩，所以很挑穿着者，肤色偏黄偏暗，身材偏胖的人请不要轻易尝试。也很挑气质，有气质的就高贵，没气质的就不伦不类，所以这种色彩最适合做成能突出气质的礼裙款式，百褶的裙摆，晶莹的水钻点缀其中，非常的知性迷人。卡宾：金色高贵典雅、气质不凡。但如果不是明星，不是公众人物，不要轻易选择纯金色的服饰。大面积的金色比较戏剧化，适合礼服，平常人的着装只要有些金色细节，给喜庆的日子作些点缀即可。玫红色喜庆度：★★★★流行关键词：妩媚、艳丽、神秘明星样板：(美国) 娜塔丽-波特曼专家教路邓兆萍：玫红色很容易体现年轻人的娇俏、熟女的妩媚韵味，带有印花的短装连衣裙有着春天欣欣向荣的气息。这种颜色的外套、夹克背心、袜子等配饰都适合性格外向的人。人们不妨在节日里大胆尝试一下。卡宾：玫红艳丽又略带神秘，会给女性一种娇俏的感觉，男性穿着也很有品位感。比较适合肤色健康、肤色较亮的人。垫肩设计的玫红色羊毛大衣，深玫红色的男士西装、小礼服、休闲服也都很不错。橘色喜庆度：★★★★流行关键词：热情、张扬、亲和明星样板：杨紫琼专家教路邓兆萍：热烈的橙，让人联想到春节必备的发财年桔。张扬暖色调的它，喜庆味相当浓厚，无论年轻的、成熟的美女都可以尝试，无需过于复杂的款式设计，大气简约的就能突出气质，而且显得穿着者精神面貌不错，搭配粉色、红色的当然是年轻人的必选，成熟的女士们就搭配金色，贵气十足。卡宾：橘色给人以热烈张扬又有亲和力的感觉，个人感觉适合较外向型的人穿着。橘色的礼服总能成为人群中间的焦点，吸引很多人的注意力，所以需要身材较好才能穿出效果。粉色喜庆度：★★流行关键词：娇俏、轻盈、温柔明星样板：(韩国)张瑞希专家教路邓兆萍：嫩色的藕粉，很适合年轻人及皮肤白皙的人穿，会使穿者更显娇俏、惹人怜爱，款式上以甜美系列尤能突出这种效果，当然比较有肉感的就不建议穿，不然很容易有横向发展的趋势，在发型及配饰上尽量配合年轻化的打扮。卡宾：粉红色轻盈明亮，配合丝质、纱质材料，非常适合体现女性的温柔气质。如果和精梳棉或针织面料配合，用于男性服装也会非常好看。
时尚	组图：明星示范 连身裤娇娃早春完全搭配指南导语：裤子其实一直都处在被女人忽略的地位，甚至一度还有被legging取代的趋势。那么在今季，你的这个观念可要改改了，甚至包括以不穿裤子闻名的Lady Gaga，而最走俏的则是充满活力与青春的连身裤。虽然“实用”不是连身裤的特长--至少穿着连身裤上厕所真是一件麻烦事，不过从搭配角度来说，只要选对了合适自己的款式，就不用再为上下搭配而费神，就像one piece一样方便。Tips：别以为只有水电工才会穿着连身裤，今年的连身裤已经突破“工装感”的范畴，要么走运动风，要么走正装路线，甚至可以越来越女人味。青春可爱女连身裤其实就是从背带裤延伸而来的，最受日韩系潮人宠爱的连身裤也莫过于吊带款式。裤腿收口式的宽松感剪裁给运动效果加分，使连身裤活泼热烈，洋溢着青春的气息。背带款式在连身裤中最突出的优点就在于实穿性，让穿脱更为方便。明星示范： 阿sa阿sa紫色的连身短裤很抓人眼球，搭配白色的外套干练清爽，腰部用腰带装饰，简单的搭配就能利落地把身体的线条表现出来。时尚淑女人们对连身裤的普遍印象就是孩子气、工装感，设计师们本季不厌其烦地用各种印花、蝴蝶结或是荷叶边等手段，让连身裤成为一个彻底的“女性”。清新可爱的印花和胸口的荷叶边，保留了连身裤原有的摩登和性感外，流露出属于春夏的女人味。明星示范：Mischa Barton早春时节的米莎巴顿就已迫不及待的身着小碎花连身短裤，展现轻松时髦的趣味。肩部的细节设计非常特别，带有腰带的款式适合梨形身材的mm。
时尚	组图：韩版“王菲”早春出街百搭装导语：随着小辣椒、小凡、大C等网搭达人的出现，兴起了一股网搭热，韩国网搭达人更是红到发紫，这位网搭达人以长得相似王菲而出名，她的穿搭更是如王菲一样时尚前卫，一起来看看韩王菲的香港游混搭日记吧。很少见的雪纺连衣裙上搭配西装~在这个早春您也可以尝试哟。想要苗条可人，却又无计可施，那就选择一款H型直身外套吧，运用直线条的搭配法则，能衬托好身形。即便是不太灵敏的时尚触角，在这一季的寒意中，也会搜索到由格纹所传递的时髦与气质。格纹的魅力究竟有多大？在大家的印象里，圆点要么优雅，要么俏皮。
时尚	舞娘Dita跨界做内衣设计师Dita除了扮贵妇和跳艳舞，还有一重身份是内衣设计师，她与Wonderbra联手推出个人系列，并亲自代言。Dita卖内衣是很有说服力的，她有一对让人羡慕的丰满美胸，而且Dita皮肤白皙，双胸像奶油一样白滑，有“雪乳”美名。Dita自然懂得如何卖弄这对法宝，保守的窄V领太有挤沟嫌疑，必须是U形或是开阔的大V领，才能让“雪乳”更加自然地展现，同时也顺便秀秀香肩与锁骨，真是经营有方。George Clooney的新欢Elisabetta Canalis最近人气暴涨，成为Roberto Cavalli内衣系列代言人。宣传照上，Elisabetta是穿着豹纹内衣，眼神魅惑的野性女郎，私底下她走的却是优雅范儿的素色礼服路线，裸露尺度不过不失，以造型简约的吊带或抹胸连身礼服来彰显性感优雅。Elisabetta属于典型的意大利美人，身材高挑偏瘦，但不失肌肉感，胸部不算大却也坚挺丰满，即便只是基本款的裸露，也能够完美秀出麦色肌肤和健康乳沟。CK内衣广告上热汗淋漓的女星正是Eva Mendes。但看过她的街拍，会发现跟广告上判若两人。你很难找到她大方露肉的行头，相反Eva更喜欢带有衬衫设计的连衣套装，看起来相当严实。同样不是大胸代表，但胜在肤色健康，且胸型OK，因而能穿起CK大秀风骚。当然Eva 并非保守派，虽然穿衣尺度不大，却会在领口上做文章，解开三颗扣，或者专挑深V款，无论如何都能感受到她性感乳沟挥洒出的点点春光。
时尚	选对连身裤 细腰细腿变身摩登人物连身裤+帽衫可爱的V领连身裤，一直延伸到腰部大领口，和抹胸叠穿，俏皮的绿格子图案，再搭配开襟帽衫，展现出小女孩式的天真烂漫。连身裤+针织衫丰满的mm更适合修身剪裁的款式，硬挺的工装质地更易遮盖缺点，收腰设计则显得更精神利落。搭配百搭的针织开襟衫，就能成为办公室的摩登OL。连身裤+西服虽然有些设计师极力在对连身裤做出改良，选择印花、繁复的装饰来打造新宽式，但一些设计师却坚持着连身裤的原型，黑色的连身裤+黑色的小西服，线条简洁，极度百搭，上衣的层叠荷叶边装饰又展示出少女般的甜美气息。连身裤+衬衫+毛绒披肩缎面材质的连身裤搭配宫廷感的衬衫优雅高贵，外套毛茸茸的小披肩出奇地和谐，营造甜美的华贵气息。
时尚	韩版“王菲”时尚前卫出游装条纹针织衫搭配西装，舒适又时尚。花朵针织开衫，敬献早春魅力。其实在换季天深色系的素雅装扮就很为你加分了，无需化妆无需复杂的配饰，简单的美足以让每个人都喜欢上你。重新调整好心情，感受新年的清新温暖，展现自我的独特美丽。
时尚	韩版“王菲”香港游混搭日记千万不要认为单色上衣单品不出彩，其实只需在款式上做点小手脚，就可以展现出另一番风情。不同的身材适合不同的上装款式，哪一款是适合你的时尚单品呢？连衣裙，让你轻松选择适合自己的款式，打造专属自己的时尚风格。韩王菲早春出街百搭装新春交接之际，为自己选择一款时髦的外套吧。
时尚	中长款式西装 打造迷人OL女郎迷人OL女郎Fendi V领连衣裙+Preen灰色西装+Fendi细格高跟鞋+Fendi手镯用象征理性、睿智的灰色与粉红色搭配，是办公室女郎的最佳选择，既妩媚又强悍，这种对比感非常有趣。配饰无须多，但必须精致才够气场。需要注意的是，拘谨、短小的外套会让你穿得像个银行职员，选择一款具有立体轮廓或不对称剪裁的中长款式西装，才能称得上时尚。
时尚	前卫耸肩露脐装 露出诱人小蛮腰6.前卫耸肩露脐装 身穿露脐耸肩上衣的R&B个性小天后rihanna(蕾哈娜)亲身试法，今春上升的不止有裙角。即使是雕塑感十足的上装，露出诱人的小蛮腰也能立刻变得前卫性感。当然如果你没有rihanna过人的胆识，将此一件单品当做内搭来制造层次效果也独具匠心。搭配单品推荐1.Lendi厚针织衫(1638.57RMB)2.Premium花型蕾丝内搭(477.91RMB)3.Avedon Slick瘦腿裤(1126.51RMB)4.House of Harlow 1960金色孔雀羽毛花纹吊坠(512.05RMB)5.Isabel Marant Dana流苏及膝靴(7385.67RMB)6.Roberto Cavalli蛇形手镯(3652.65RMB)7.超大容量系带筒包混搭达人kate bosworth(凯特-波茨沃斯)充满垂置感的慵懒长裙，脚踏凉拖，怎能少去一只潮遍今春的靓包。本季包袋讲究宽阔的空间，充满80年代风潮的Alexander Wang束带铆钉山羊皮筒包怎是不二佳选。搭配单品推荐1.Fendi高腰裙(3208.87RMB)2.Haute嬉皮风高腰裙(8913.74RMB)3.Ray-Ban眼镜(716.87RMB)4.Jaquarey金色漆皮凉鞋(356.54RMB)5.LANCEL系带筒包(5126.40RMB)8.学会运用中性色如果不能把握多姿的色彩，那么中立色是本季穿上身的首选。从头到脚简单的色调，《特洛伊》的倾城海伦diane kruger(黛安-克鲁格)一条miu miu带着复古意味的美裙温婉清新，手拿姿色光感俱佳的晚装包提升整体气质。搭配单品推荐1.Miu Miu褶皱长裙(1331.33RMB)2.CAPED简洁长裙(8149.71RMB)2.House of Harlow 1960金色孔雀眼吊坠相连(819.28RMB)3.Givenchy皮质铆钉高跟鞋(6927.25RMB)3.GIVENCHY粉色皮质蕾丝花纹高跟鞋(5399.18RMB)4.Bottega Veneta编制花纹手袋(6417.74RMB)
时尚	前沿现代木屐 本季必备单品9.前沿现代木屐演技派新秀maggie gyllenhaal(麦琪-盖伦哈尔)脚踏本季必备单品--木屐！在老佛爷手里的Chanel带动之下，备有恨天高素质的新式木屐能配礼服可搭瘦腿裤，即使如maggie这一身中庸的打扮，在木屐的点缀下立马前卫摩登起来。搭配单品推荐1.Bottega Veneta细针织开衫(5803.27RMB)2.Bassike宽松蝙蝠袖纯棉tee(921.69RMB)3.Steven Alan牛仔裙(1160.65RMB)4.Philosophy Di Alberta Ferretti牛皮包袋(7130.99RMB)5.Yves Saint Laurent高跟木屐(4686.08RMB)10.华美奢华繁复混搭      纽约社交新贵olivia-palermo(奥利维亚-巴勒莫)将Lucite轻质豪华珠宝戴于日常装扮之上，演绎了一出华丽珠宝混搭都市简洁风情的新造型，别样风情独具个性，脱颖而出。搭配单品推荐1.Sestra Moja Anna褶皱剪裁上衣(2190.23RMB)2.Elizabeth and James条纹衫(1331.33RMB)3.Moonstone & Crystal Bib宝石项链(4437.79RMB)4.CARBON深色牛仔裙(1629.94RMB)5.Marc jacobs包袋(7844.09RMB)6.Ray-Ban太阳镜(1058.24RMB)7.Fendi山羊皮露脚趾高跟鞋(4745.03RMB)
时尚	数码印花裙 演绎出别样的春日性感3.数码印花裙不要再念念不忘奢华的次绣花团，本季数码印花技术将服饰带入一个新的视觉疆域，犹如嘻哈小妞 fergie(菲姬)这一身性感的裙装，演绎出别样的春日性感。搭配单品推荐1.Mary Katrantzou印花裙子(7029.12RMB)2.Mary Katrantzou印花褶裙(7996.90RMB)3.D&G蛇形14K宽手镯(1775.11RMB)4.Miu Miu漆皮高跟鞋(4062.29RMB)5.PeepToe羽毛手袋(1126.51RMB)4.漂白扎染牛仔名媛kim kardashian(金-卡戴珊)一条浅色超靓扎染牛仔裤是这个春天不可不备的单品之一。kim亲身示范漂洗牛仔的冲突穿搭法则，小西装，长白T的简单不忘点睛的金色名族风配饰。搭配单品推荐1.DKNY修身牛仔夹克(1672.70RMB)2.Illustrated People骷髅图案长TEE(341.36RMB)3.Current/Elliott水洗漂白印染瘦腿裤(682.73RMB)4.Eliette奢华钻石宽手镯(2648.65RMB)5.GIUSEPPE ZANOTTI镶钻短靴(10807.01RMB)6.Jas MB牛皮包袋(2491.99RMB)5.性感蕾丝短裙 本季可以将你的热裤收进衣柜，束之高阁了，热播美剧《The Hills》的偶像明星Lauren Conrad(劳伦-康拉德)穿出一件Madewell热辣蕾丝边亮色迷你短裙，若隐若现的薄纱上装罩上简单深色小西装，性感优雅。搭配单品推荐1. Elizabeth and James单口修身西装(2696.81RMB)2.Eun Jeong真丝绣花上衣(8261.13RMB)3.VALENTINO真丝/皮质蕾丝花纹短裙(45260.15RMB)5.GINA镶钻露脚趾高跟鞋(9837.15RMB)6.CHRISTIAN LOUBOUTIN镶钻皮质手袋(7712.70RMB)
时尚	明星印花围巾 引爆春日浪漫摩登格子围巾其经典程度决不亚于牛仔裤、白衬衫，早春的围巾自然也少不了它的元素。采用素雅的格纹为基底，看似素雅的表面却在细微之处散发着女孩的甜美味道，这味道不再只有甜腻，显得 乖巧可人。粉色的娇柔清新，粉色的青春俏皮，没有任何一种颜色能像粉色这般惹人怜爱，淡粉的格子围巾绝对是温柔甜美的典范。麦莉的灰色围巾由不规则的图案组成，再拼接红边，能打破呆板的感觉。T恤破洞裤搭配这样一条体积感的围巾，绝对能为帅气程度加分。俏皮而又个性的图案，打造帅气摩登范儿的必备。
时尚	组图：春季10大Must Buy流行单品导语：时至三月，全城回春，各路欧美明星纷纷秀出新单来个春意盎然，穿搭指数一流，不可不看。教你如何用个性单品点亮这个早春三月，做个特立独行的雅致美人。跟着名品编辑一同悦目，开始流行尖端的潮爆“春衣”之旅。1.清凉斜纹褶皱迷你裙乡村小天后carrie underwood(凯莉-安德伍德)的一条Jay Godfrey高腰斜纹褶皱裙带来了春意盎然的活泼，再配上简单的白色上衣，女性线条勾勒无疑。金色的短靴式恨天高，与闪亮的配饰手袋相得益彰，多添雅致气息。搭配单品推荐1.Zero + Maria Cornejo吊带上衣(2594.40RMB)2.LANVIN全棉褶皱短裙(11730.69RMB)3.Fan褶皱真丝短裙(6076.37RMB)4.Philippe Audibert金色串珠宽手镯(1297.20RMB)5.Alexander McQueen金色骷髅手袋(6366.96RMB)6.Miu Miu漆皮罗马式高跟鞋(4164.70RMB)2.宽大闪亮手镯时尚ICON，nicole richie(妮可-里奇)带着自家设计的House of Harlow 1960宽大手镯，一件件大大小小实属本季百搭配饰之一，配迷人定制长裙或是简单百T牛仔裤皆风雅必露。搭配单品推荐1.Jenna高腰丝质礼服(3243.00RMB)2.Thakoon褶皱连衣裙(4198.84RMB)3.House of Harlow 1960金质5色入宽手镯(512.05RMB)4.House of Harlow 1960宝石手镯(1024.10RMB)5.Tory Burch绑带高跟鞋(2218.89RMB)
时尚	街头公主LOOK 配饰来强调俏皮感街头公主LOOKRebecca Taylor 抹胸短裙+Rebecca Taylor波点小西服+Sigerson Morrison红色獍皮高跟鞋+Louis Mariette头箍浪漫的粉红与热烈的深红，是个大胆的配色组合，前提是你有足够优雅的气质和冷色调肤色。也可以靠配饰来强调俏皮感，比如活泼的彩钻头箍。
时尚	倒春寒 印花围巾好搭配搭配Tips：简单的色彩也能给人不一样的感觉，在正式着装中，搭配一条图案、颜色大方漂亮的短丝巾，侧面打结，注意配合发型，最好扎起头发。搭配Tips：橘色的丝巾让你在这个春季立刻增添生机勃勃，无论是为你的卷发增添几分亮点，还是系在脖子上都是不错的选择。搭配Tips：把素净图案的大丝巾随意缠绕在脖子上，搭配最简单的白色无袖背心。另外色彩鲜艳的丝巾更能显得别出心裁。
时尚	学林心如 巧搭配藏起小赘肉斜斜的剪裁是小礼裙最热爱的款式，而你的通勤装一样可以采用律动感如此强的设计。性感的小蛮腰是女人的梦想，其实穿上一条宽摆的短裙就可以实现，因为膨胀的下摆会显得腰更细。低低的分割线适合腿比较长的美女，因为下身的比例会被连身裙盖住，同理，腿短的女生选择高腰线的裙子就好。复杂而华丽的花色与春天万物迎新的气氛特别的吻合，最主要的是这样一条漂亮的裙子可以一直穿到夏天呢。叠穿裙子是比较新鲜的穿法，层层叠叠间体现了你的浪漫情怀，腰间的小蝴蝶结特别的甜美。
时尚	时尚明星教你面试装全攻略搭配建议：浅口的外套搭配性比较强，根据不同的场合可以配上不同的领子，但双排扣已经非常显眼了，夸张的大领子显然不适合。搭配建议：高领或者小立领也是搭配外套的好选择，如果不想给人脖子特别堵的感觉，就要选择比较贴身的外套来搭配。
时尚	明星教你十款面试必胜装搭配建议：塔裙非常可爱，也是小女生最爱的单品，但OL们也不用望而却步，配上小圆领的衬衫动静两相宜。搭配建议：深V领衬衣与职业套装搭配，在深藏不露中透出女人的娇媚，上班的时候可以围上小丝巾，下班后便可以不用将性感隐藏了。搭配建议：圆领的衣服一向给人随和平稳的感觉，能够平衡职业装的强势感觉，约会的时候也可以考虑鲜艳的颜色。搭配建议：粉红色是娇嫩的颜色，与黑色搭配的时候要特别注意款式，比较正板的衣服还是不要与粉红衬衣叠穿，不过中规中矩的衬衣领与休闲西服还是比较相配的。
时尚	Mischa Barton俨然变成一位古希腊的公主上榜品牌：Osman Yousefzada出场人物：Mischa Barton (左)VS Sarah Brown (右)编辑点评：这条具有埃及风情，复古韵味十足的拖地蓝色礼裙，无论出现在其中哪位女星身上都绝对抢眼！身材曼妙的Mischa Barton俨然变成一位古希腊的公主，而气质沉稳的Sarah Brown也诠释了另外一种独特风格呢！上榜品牌：Balmain出场人物：Blake Lively (左)VS Alicia Keys (右)编辑点评：这件闪亮的黑色深V领垫肩裙本身就“大牌味”十足，就气场而言，两位女主角都不分高下。但Blake Lively的绿色大耳钉却让她出挑不少。
时尚	宋慧乔演绎早春颜色风衣正在流行：艳红色的衣服不适合平日里穿着，所以加入暗色调的红色则更加的沉稳，适合OL，黑色元素同样与红色是密不可分的。正在流行：双排扣的风衣你想不到还可以配上设计感强烈的项链吧，其实这是很时尚的装扮呢。正在流行：鲜黄色不是适合所有人的，脸色偏暗的MM不要轻易尝试，小A字型的版式融合了可爱和优雅两种气质。正在流行：大衣里面的打底衫也是很有讲究的，要与外套的颜色相搭配，不能有太明显的色彩冲突。
时尚	应对温差易于穿搭OL装扮搭配TIPS：铆钉的装饰在沉寂了多年后现在又重出江湖，运用到当下最流行的小马甲上甚是合适，有些硬朗还有些嬉皮味道。 搭配TIPS：一件外套是MM春天不可获缺的，而外套的选择是要根据全身的风格来定的，像这身比较 fashion的装扮，天蓝色的外套就很合适来搭配。 搭配TIPS：乔恩的长裙真是独特异常，小短T恤的搭配能让腿部在视觉效果上更长更顺溜，但大家别忘了，长裙的另一个功效就是保暖性好哦。 搭配TIPS：配饰在保暖性能上一样不输人，围巾手套齐齐上阵，你在早春还担心什么寒冷呢。
时尚	抓拍初春明星全家出游都穿啥和女儿在一起让人忘记了这个性感的男人在荧幕上的犀利，随意居家的羽绒服和运动裤，父女俩的穿着很默契。同样的上衣，换了条裤子，画面却也一样的和睦温馨。和姐姐侄女在一起，Jack像个大男孩一样跟随在他们后面，简单到不行的长衫牛仔裤却也在成熟姐姐和可爱侄女旁边显得很有Uncle的样子。时髦的一家，Cam和Dominique的衣服很登对，而宝宝的粉色装也正好体现了年轻父母的心态。
时尚	日本街拍：把春天穿在身上像这样的搭配就很适合坐办公室的MM，外面是低调的风衣，里面加上一条碎花连身裙，脖子上再挂个毛绒的围脖就很好看了。下班了，脱掉风衣去逛街这身打扮依然很OK。 vivenne westwood的皮夹子也可以这么花。不过大牌的果然低调，红的绿的格纹看着也很舒服。 都说日本东京的街头人人都穿得像去参加派对一样，这句话果然不假。这个MM这一看还真的挺像歌手的，大冬天刚过去就把短打穿身上了，单配个皮靴真是帅气又有点雅痞的味道。 帽子是去年就流行的绅士帽，不过选择正红色的格纹来搭配就很洋气了。
时尚	早春必备：男友式牛仔裤伴随着男友牛仔裤的升温，融合破洞元素，卷着裤腿穿着男友牛仔的女人似乎像个大孩子一样可爱。渐变色牛仔裤带来梦幻般的新体验。渐变裙在近些年大行其道，现在换做牛仔啦！破洞和晕染更加夸张的牛仔裤搭配绑带靴和男友西装。白色漂染的牛仔存在感十足，与西装搭配出春日酷女范儿。
时尚	欧美明星全家出游装洋溢幸福感布拉德皮特(Brad Pitt)的好父亲形象已经根深蒂固了，休闲的时间，带着养子Maddox看球赛，这天，两人的穿着还算合拍，爸爸一向的老型男装扮，Maddox的运动装，深色组合的父子档很赞。Maddox的气质很特别，十分乖巧，外加点小绅士的感觉。幸福的四口之家，当初Ben Affleck(本阿弗莱克)回到珍妮弗加纳(JenniferGarner)身边是最明智的决定，要知道另一个Jennifer可不会那么贤惠顾家。难得空闲，一家人在游乐场里游玩，虽然出来时样子有些狼狈，不过还是很开心的。特别是母女三人粉色装，十分抢眼。Garner真的很喜欢粉红色，就连游湖也要给女儿套上粉色的T恤。
时尚	牛仔混合小女人线条与大强人气质渐变色的牛仔衬衫搭配浅色围巾与机车包，褪去牛仔棱角，演绎出更加女性化的线条和恬淡。同样是牛仔与针织的叠搭，选择束腰式腰带勾勒X线条，营造微复古气质。皮草马甲在冬日风行，春天轻薄牛仔材质的马甲接替了百搭宝座！带有80's复古旧色彩的牛仔衬衫，搭配雪纺裙。当硬朗遇到柔美，带来了新春的甜辣新体验。
时尚	组图：三八节穿出女人性感身姿导语：优雅时髦的洋装随着气温的回升，越来越多出现在人们的视线中，无论是走可爱复古路线的年轻感穿着优雅时髦的洋装随着气温的回升，越来越多出现在人们的视线中，无论是走可爱复古路线的年轻感穿着，或是稳重的成熟路线，都是这一季让你闪耀在人前的绝佳搭配，用连衣裙和其他单品一同搭配，穿出这一季最完美的时尚LOOK。时尚点评：衬衫式洋装混合卷毛布料的打版设计，整体看起来就会变得非常时尚出众，真的很出乎意料。整体洋溢着英伦经典的时尚气息，看起来妩媚成熟又高贵典雅的设计，打造出独特的多层次造型。时尚点评：将蝴蝶结的可爱感最后盾，简约的造型也能有焕然一新的感觉，让魅力大大的提升，想要突显可爱气息的风格，利用蝴蝶结绝对没错。时尚点评：简单优雅的设计让好感度继续提升，恰到好处的辛辣感正好展现熟女的时髦女人味，充满自信和美感的搭配，让人着迷不已。时尚点评：高质感的素材，衬托出轻熟女们的优雅格调，看起来简单却魄力十足，充分展现优雅洗练的帅酷风格，简单利落却能散发出无穷的吸引力。时尚点评：今年的春天就用豹纹来呈现轻柔狂野的一面吧，杂志时常都会出现的基本元素，就是非豹纹莫属，轻易穿出妩惑诱人的感觉。
时尚	组图：宋慧乔今春最IN的外套款式导语：早春穿外套在款式的选择上可以更加的大胆和鲜艳，就像宋慧乔一样靠多变的外套来塑造玲珑女人形象。早春穿外套在款式的选择上可以更加的大胆和鲜艳，就像宋慧乔一样靠多变的外套来塑造玲珑女人形象。正在流行：带有珠光感的橘粉色外套很阳光，特别的褶皱剪裁对于女人来说是显现个人气质的设计。正在流行：黑色是适合大众的颜色，小西服或者小夹克都可以选一款黑色，轻松的应对各种场合。正在流行：大大的项链吸引人的注意，也让平领的连衣裙更富有层次和变化，脖子短的MM强烈推荐这种装扮。正在流行：鲜艳又不杂乱的衬衣让你办公室生活更加得丰富多彩，领口处的大蝴蝶结添加了俏皮的味道。
时尚	组图：日本街拍：春日街头花花型装导语：冬天已慢慢离我们远去，就要迎来阳光灿烂的日子了。春天来了，最具春天气息的碎花、雪纺、格子花纹也开始回归了。冬天已慢慢离我们远去，就要迎来阳光灿烂的日子了。美眉们肯定已经开始蠢蠢欲动了，春天的衣服要赶紧翻出来了。相比之下，日本的美眉们就穿得很有春天的感觉。不过话说回来日本原本就没有什么季节的概念，一年四季的衣服在大街上基本上都能看到。春天来了，最具春天气息的碎花、雪纺、格子花纹也开始回归了。春天，不要怕穿得“太花”，怕的就是“不够花”。这次小编就搜索了日本原宿、涩谷、银座等几个时尚地区的街拍，带大家来看看春天的“花花世界”。非常标准的春天装扮，高腰的碎花裙在暗沉的小西装里面一下子跳跃出来。米色的宽皮带恰到好处地将裙子和白色上衣搭配在了一起。如果非要挑错的话，就是藏青色的小外套有点冷冷的感觉，换成暖色调的深褐色会让人感觉更温暖些。 手里的包包和靴子同一色系，颜色搭配的不错。粉色碎花和咖啡色的搭配还真是很洋气。和刚才MM的裙子有些不同，大碎花的裙子很有夏威夷的感觉。 3月份的天气还是有点冷冷的，可以向这位姐姐学习，用冬天的皮草小外套搭配春天感觉的裙子，同样很醒目。 同样暖色调的咖啡色靴子、浅褐色的包包和靴子搭配很OK。在整体咖啡色的映衬下，大印花的图案很是显眼。一半冬天一半春天的高妹。
时尚	组图：早春OL应对早晚温差搭配日记导语：虽是早春时节，但早晚的温差还是大的，MM们在爱美的同时还是要调节好自己的衣量，做个美美的智慧美人。虽是早春时节，但早晚的温差还是大的，MM们在爱美的同时还是要调节好自己的衣量，做个美美的智慧美人。搭配TIPS：不要小看了长衫的保暖性，在寒风来袭的时候它可是响当当的主力军，搭配上T恤和可爱的配饰，一样漂亮满分哦！ 搭配TIPS：林心如的装扮也是非常聪明的，里面的打底衫可以轻薄而紧身，外面只要加一件罩衫就能凸显身材的同时还很保暖。 搭配TIPS：机车服外套酷酷的，敞怀穿绝对拉风又漂亮，一般的机车服都是深色的，所以里面可以选择稍浅的衣服来进行打底。 搭配TIPS：全身的圆圈圈十分可爱，为了避免过于凌乱，颜色的选择上不要超过3种，然后在规则的图案中找到艺术的美感。
时尚	街头民族风打扮花俏迎春同样的民族花纹裙子，这位MM搭配了鸭舌帽，活泼帅气了不少。MM笑得可真是甜美，春天的街头看到这样的笑容心情也会灿烂起来吧。 除了裙子，包包也很养眼。格子纹理的包包很有点手工艺品的感觉，民族味十足。 乍一看，毛线外套暖暖的颜色很是招人喜欢。外面的印花围巾和露出边边的连身裙，春天洋溢的感觉。 宝蓝色的袜子在暖色调的外套下，显得很出挑。花纹的边边翻在鞋子外面，精致又好看。
时尚	论任何服饰在Lady GaGa身上都绝对抢眼上榜品牌：Marc Jacobs出场人物：Christina Ricci (左)VS Lady GaGa(右)编辑点评：相信无论任何服饰穿在Lady GaGa身上都绝对抢眼，配上黑超，军装帽，誓将“混搭”进行到底！而Christina Ricci则选择用传统的盘发红唇来演绎一派高雅古典风。熟女派上榜品牌：Kai Kuhne出场人物：Marisa Tomei (左)Jennifer Nettles(右)编辑点评：同一条鸡尾酒裙可以因为裙摆的不同长度而呈现不一样的风格，当然整体色彩搭配也十分重要。这场PK战中，金发美女Jennifer Nettles略胜于身材相对矮小的Marisa Tomei。
时尚	韩雪PK高圆圆蝴蝶结穿出彩谁说蝴蝶结一定要放在身前呢？韩雪的白色晚装，后背处三个大大的蝴蝶结并排设计，很有冲击力，性感不在话下。高圆圆的深蓝色套装不免有些严肃，然而领口处细细的蝴蝶结打破了沉闷，呈现女人味道。T台的大大蝴蝶结，很有冲击力，抹胸洋装设计简洁，大大的蝴蝶结加入了万种风情。白领美眉穿长裙，腰带处系以黑色蝴蝶结是最为安全的搭配，细节打破平凡。小腰带大作用。
时尚	双层腰带颜色十分清新淡雅小编点评：这款双层腰带的特别之处在于颜色十分的淡雅，并且金属纽扣非常特别，椭圆形的纽扣比起传统纽扣更加具有时尚气息，这么一款腰带更好地展现属你的时尚态度哦！小编点评：黑底圆点的塑胶腰带不但特别而且中性味道十分强烈，这么一款腰带晒气迷人，搭配帅气牛仔和个性T恤最适合不过，假若佩戴的形式可以在灵活一点，整体效果会更好哦！
时尚	打造属于我们自己的“制服”诱惑V领的西服外套搭配字母T恤，扎染牛仔裤和薄荷绿编织鱼嘴靴。帅气的单品打造洗练线条，在中性风格中不失女性气质。深蓝色滚边的金属扣白色外套的海军风配色带来清新气质，搭配民族风格子短裙，浅牛仔衬衫更添休闲意味。深蓝色双排扣外套，搭配深红色针织围巾，白色小裙。简约单品打造乖巧可人的小女生Look。印花长Tee，搭配长款浅蓝牛仔衬衫，叠搭制服外套，演绎率直随性的潮流装扮，将制服更加生活化。搭配leggings是今春的不二选择。
时尚	海军蓝与水手裙成制服款基本元素无领海军蓝外套，采用金属双排扣设计。内搭亮粉色针织，打造回头率百分百的甜美气质。如同漫画中人物穿着一般的双排扣水手裙，衬托甜美乖巧的气质，适合正值少女时期的你，显露清纯与朝气！白色无袖式裙装，简洁的双排扣和领部彰显成熟女性的简约干练，搭配黑色底衫和丝袜，打造春季OL们的办公室知性LOOK！荷叶对襟立体肩袖外套，搭配金属排扣高腰短裤，为成熟感单品增添些许俏皮，成功实现减龄！花边对襟衬衫，增添学院格纹和徽章元素，打造英伦制服Style。搭配破洞牛仔，为青春中注入张扬和活力！
时尚	组图：“物质狂”明星街头血拼快照导语：明星们出街血拼，华服加名店一个都不能少。从败家女王帕里斯·希尔顿(Paris Hilton)到话题女王金·卡戴珊(Kim Kardashian)，再到小才女阿什丽·提斯代尔(Ashley Tisdale)，刷卡刷到手软的It Girls貌似只有在这个时候才显得心情特别靓。
时尚	组图：抄大牌早春女星齐“装嫩”导读：梦幻的雪纺，可爱的印花和毛绒，再加上百褶裙和学生装…这些原本出现在少女装身上的青春元素，如今开始相继出现在众多女星身上，春天已经来到，新一季的“装嫩”风潮也要就此展开…现在，就一同去看下女星的“装嫩”妙招吧！ 风格：魔女派人物：Daisy Lowe品牌：Miu Miu点评：Miuccia Prada一直是一个喜欢突破常规的设计师，发布会进行到一半，小猫小狗和小鸟印花，陪伴着轻薄裸色织物上的亮片和水晶刺绣一起出场了。这些可爱的高腰洛丽塔短裙，让 “青春魔力”这个词具体化了。衣服的局部被裁掉，将年轻的美肌尽情展现，给那些小女孩式的连衣裙增加了挑逗感。让精灵美女 Daisy Lowe来展示Miu Miu的早春裙装，再适合不过了。人气：★★★★★ 风格：学院派人物：Olivia Palermo品牌：Tibi点评：当Olivia Palermo出现在气温尚未完全回暖的早春街头，纯白色大蝴蝶结衬衫，学生味十足的天蓝色西装外套，搭配经典的格纹短裤，再加上完美的笑容与自然垂肩的金棕色卷发，一股无法抗拒的青春气息扑面而来。人气：★★★★☆ 风格：街头派人物：Agyness Deyn品牌：House of Holland点评：这是阿格妮丝·迪恩(Agyness Deyn)穿荷兰屋 (House of Holland) 2010秋装出席2010英国《Elle》时尚大奖颁奖典礼，当黑色皮革邂逅可爱毛绒，加上个性短发与灿烂笑容，再次让她成为现场不折不扣的“菲林杀手”。人气：★★★★ 风格：公主派人物：Jamie King品牌：Burberry点评：近两年高温不退的IT girl风潮，似乎让人们渐渐遗忘了儿时记忆中的“温雅公主”形象。但2010春夏，时尚界来了计回马枪，萌女尽现，萝莉当道。这一季Burberry将丝绸和雪纺变得更富有宫廷味，这身淡蓝色的褶皱连身裙，确实将金发美女Jamie King打造成了一位美公主呢！人气：★★★☆ 风格：田园派人物：Alexa Chung品牌：Chanel点评：Alexa Chung也是Chanel的忠实粉丝之一。花边的连身裙，采用优雅的做旧和缎带装饰，“大丰收”的田园设计，Chanel再次让2010早春的时尚结显得梦幻而有趣。人气：★★★
时尚	组图：看搭配达人将“制服”变甜美导语：我们总是痴迷于漫画中穿着制服的一个个清纯的面孔。金属扣，笔挺线条，举手投足都透着皇家风范。其实，在现实生活中，我们也可以利用一件单品，打造属于我们自己的“制服”诱惑，满足内心的小小情结！金属扣与海军蓝，纯净白带来爽朗海军风体验。搭配亮眼的黄色针织小帽，同色链条包包，用明快的诠释年轻气息的制服“诱惑”！精致轮廓的长款西装外套，金属扣的装饰性更加强烈。长款样式的设计更适合时尚的OL和熟女们，却不会显得老气横秋。无领，蕾丝花边，玲珑轮廓的羊毛小外套，建筑感线条另娇小的身体充满玲珑有型。搭配黑色荷叶边短裙，避免外套过于正式死板。金色滚边的V领徽章外套搭配蓬松的纱质芭蕾裙，充满华丽唯美的气质，你就想一个小公主一样令人瞩目。
时尚	组图：范冰冰巴黎看秀 透视装搭肉色文胸抢镜导语：范冰冰于巴黎时间前日(3月6日)在当地欣赏时装秀，穿上黑色透视装的她，内衬肉色三角锥体Bra(文胸)，有型又新潮。范冰冰于巴黎时间前日(3月6日)在当地欣赏时装秀，穿上黑色透视装的她，内衬肉色三角锥体Bra(文胸)，有型又新潮。范冰冰表示这次到巴黎主要是为法国电影作英语配音，问到有没有难度？她说：“还好。”顺道逛街购物？“暂时未有时间。”有没有艳遇？“我每日都工作，对着的都是工作人员，我也想啊。”
时尚	镶钻铂金包是高级定制的首选鳄鱼皮铂金包鳄鱼皮的铂金包在女人当中很有人气。标识为“Λ”符号的代表皮革取自野生鳄鱼，价格最昂贵；标识为“··”符号的代表皮革取自人工饲养鳄鱼，价格相对便宜一点。拼接铂金包牛皮拼接帆布、马鬃毛拼接牛皮，更容易打造出与众不同的铂金包。李嘉欣就至少拥有帆布拼接牛皮、马毛拼接亚麻两款，章子怡拥有橙色加柠檬黄的双色鸵鸟皮铂金包，是VIP会员才能购得的限量版，价值达15万港元。镶钻铂金包为免“撞包”，贵妇们也会订制属于自己的个性化铂金包，镶钻就是方法之一。豪门贵妇徐子淇、“绝望的主妇”伊娃都拥有一款，其身价可与名贵跑车媲美！蜥蜴皮铂金包喜欢蜥蜴皮的人是小众，这群人品位确实是很出众。蜥蜴皮是稀有皮革，一般需要订做。台湾名媛孙芸芸订了一款，等了一年多。超大铂金包一般的铂金包尺寸不外乎30厘米、35厘米、40厘米和45厘米，现在又出了超大旅行用的Size，尺寸达50厘米。“阿汤嫂”拎着它引领了大铂金包流行风，男模胡兵也买了一款凑热闹。
时尚	助阵明星偏爱香奈儿服装轻年演员Alysson Paradis身着CHANEL 2010春夏高级成衣Starting Point系列黑色外套 (款式#34)。Elisa Sednaoui身着CHANEL 2010”巴黎-上海”高级手工坊系列黑色长款外套 (款式#15)。
时尚	日本品牌：NewYorker日本品牌5：NewYorker(去年改名为DAIDOH)日本女装品牌NEWYORKER诞生于1964年，六七十年代创新出女士职业装，在当时的日本掀起一股“BLZAER”风。NEWYORKER品牌以高雅的专用格子、齐全的男女成衣、新颖的定做服务为品牌的最大特色。NEWYORKER在2003年推出了经过英国皇家协会认可的“HOUSE CHECK”专用格子图案，让NEWYORKER的经典传统风格在具有视觉冲击的格子图案上多元化地继续演绎着。在中国，其顾客定位是25-45岁的职场精英。网友评价：超喜欢N家的格子，没B家、D家那么泛滥。面料很好，黑白色居多，式样大方，裤版尤其合适，据说N家的鞋子是进口的，款式简单，但很好搭衣服。里面的款式相对来说较为素雅，上班穿倒蛮不错的哦！ 穿起来气质也会变好呢， 对的，这里性价比我觉得蛮高的！看中一款据说是伊家经典产品的围巾，是格子条纹的，蓝灰白红搭配的非常协调，手感柔软，简约中透着一种独到的风格。韩国品牌1：SCOFILED(斯可飞得)SCOFIELD品牌是韩国衣恋集团38个品牌中的一个，不过，它的风格显然跟衣恋、小熊不同。前者侧向于学院风，休闲风，而SCOFILED则更适合年轻干练的白领阶层。scofield走的是苏格兰田园风格，款式偏正装，年轻的MM会觉得有些严肃，很适合上班的白领，因为做工和版形绝对一流，穿在身上立刻会觉得气质高贵许多。Scofield主要分为四大系列：1、苏格兰传统淑女装，主要以苏格兰格和菱形块图案为主，颜色以米、红、青色为主。如果你在去年穿着这种苏格兰格的衣服，也许有人会觉得你有点夸张，而今年它却蹿升至时尚的最前端。2、罗曼蒂克的淑女装，它的特点主要以草地、蓝天的色系为主。以文雅的韵味衬托出高贵，表现出自我良好的修养及怀旧情愫。3、海洋系列的休闲女装，它的特点主要以海洋的颜色为主色系，再加上船、锚这一系列的标志。4、田园系列的女装，特点以格子为主，颜色以白、藏青较为运动的颜色为主色。网友评价：欢这家的衣服，很好看，格子颜色搭配的都很漂亮，适合爱穿情侣装的年轻人，同样的衣服男女都有，就是感觉不值，我们小时候都是这样的格子衣服，不论样式和颜色都差不多，才二，三十元。很有英伦风格的衣服，价格肯定也小贵了，只是我老觉得这些衣服，冬天穿着冷，夏天还合适。大冬天的，放一个穿着超短裙的模特出来，虽然是毛裙子吧，虽然有长袜子吧，但是多冷啊，零下十六度的，看看大街上谁穿啊？我就理解不了，舞台为啥就不能跟现实生活相结合呢？都说艺术源于生活，但是要回归生活才能更完美啊，看着就冷！很适合上班族的一个品牌，很正规也不乏时尚，翻过来调过去就是那么几个核心的颜色，喜欢他们家的那种草绿色，一点也不老气，夏天的连衣裙也很好看，而且很讲究做工。韩国品牌2：PRICHPRICH属于韩国衣恋集团旗下，于2006年引进中国，专为22~35岁的职场年轻女性设计，既有校园的特色文化背景，又体现工作中的简洁和干练。 PRICH展现了正统的美国经典风格，其设计既经典又不偏离时尚，既简洁又颇具特色，将传统的风格赋予了崭新的现代感。面料上多使用天然棉质、麻质、毛质材料，穿着舒适且品质高档。品牌设计围绕四个主题：学院风情、运动系列、海洋系列、休闲系列。其实与scofield风格有些接近，都是偏正装的品牌，有点区别是，这个品牌更显中性，颜色以蓝为主，也是比较适合上班的女性。网友评价：真的是很贵的啊。正如好友S所说，直接把那个“P”去掉，就很符合它家的定位了，我也是这么觉得的。最山寨的是，海报上的一款大衣，灰常好看。拿出来一看，扣子HLL滴变色了，变形了，怎么看都不是一款，一下子就掉价了。看上了她家的一款毛呢大衣，店员真能忽悠啊，水洗标写着70&羊毛，愣是说100%羊毛，卖到2000+大洋，HLL滴放弃了。事后证明是多么明智的，韩版风格非要弄得像是欧美品牌。韩国品牌3：[eni:d]韩国品牌女装[eni:d]定位于年龄25-34岁的白领女性，风格简洁、优雅，职业偏休闲，突显知性女性独特的魅力。Eni:d对女性线条的描绘传达出女性的无限魅力和浪漫气息，以其简洁而充满想像力的设计来塑造女性优雅、浪漫，感性与理性兼备的现代形象。网友评价：这个品牌不怎么的。衬衫洗两次缩水的就穿不了。买过她家的很多衣服，但只是喜欢她们家的款式，衣服质量实在不敢恭维，都是以丝麻涤纶为主的，洗出来比较麻烦，有的被我洗一次就不怎么样了。ENID是韩式的，设计太过罗嗦、繁复，不简洁大方，适合小女人穿。质量很一般。韩国品牌4：ON&ON(安乃安)ON&ON品牌于1992年在韩国创建，主要面向20多岁的年轻女性消费群体，生产各式职业装、休闲装及饰品，是比较早进入中国的韩国女装品牌之一。品牌主推高雅、华丽、充满现代都市时尚气息的韩国淑女装，端庄不乏时尚，高压蕴含奢华气质。1999年进入中国市场以来，以其优质的服务、清新的色彩、高雅的款式吸引了大量中高层女性消费者。网友评价：很喜欢这个牌子的女装，可能风格偏成熟，但这也意味着不容易淘汰，做工很好，日系女装大抵做工出色，用料也好。初中时候有件他们家旗下J Press的衬衫，那么多年还不淘汰，依然好看。还有一件SUIVI的牛角扣外套，款式还很经典。第一身材要好，第二要搭配的好，否则都扫弄么。光单件看，其实都一般。在年纪大了，感觉再穿淑女屋和TW优点老黄瓜刷绿漆的嫌疑，她家的有些衣服看着不怎么样，但是穿上身很赞，做工什么没得说，感觉比TW和淑精致。
时尚	春季款小西装排行：耸肩细节            4. 耸肩细节 鉴于高垫肩西装在本季的过度曝光，避免跟风效果，这款西装的推荐指数只能排到第四。不过穿得上不等于穿得好，能把欧美范儿的高垫肩西装穿的出色也确实不算多见。条纹让黑白配变得很生动，高垫肩的风头被整体效果压制住，没有过于强烈的存在感。不用多余的装饰，整体十分时尚端庄。天气转暖，又随着时下中性风的盛行，欧美的女星们都纷纷换上帅气的西装。一件剪裁贴心的西装，应该是衣柜里不能缺少的衣服单品，不仅容易搭配，而且还会为你的个人魅力大大加分哦！如何打破传统的死板感觉，打造百变风格，跟明星学习，你也能做到哦！黑色西服、字母t恤、扎染牛仔裤，而垫肩式的设计和牛仔裤的拉链细节又融入本季最in的流行元素，低调时尚。贝嫂维多利亚的这个搭配其实对身材的要求不算太高，非常值得尝试！olivia palermo妩媚混搭造型，其实连衣裙和小西装互相成就了对方，不对称拼接的连衣裙和花纹小西装都不是跟风单品，高调的成为理所当然的红毯明星。    单品推荐：
时尚	组图：2010春季款小西装流行排行榜导语：天气转暖，又随着时下中性风的盛行，欧美的女星们都纷纷换上帅气的西装。天气转暖，又随着时下中性风的盛行，欧美的女星们都纷纷换上帅气的西装。一件剪裁贴心的西装，应该是衣柜里不能缺少的衣服单品，不仅容易搭配，而且还会为你的个人魅力大大加分哦！如何打破传统的死板感觉，打造百变风格，跟明星学习，你也能做到哦！西服流行度排名：1.单粒扣短款适合大多数人的百搭款，收腰效果突出了曲线，也更加容易营造层次感，给造型的变化带来更大的空间。百搭的白色休闲西装，简单自然的剪裁显得轻松明朗。kate moss在搭配上很下工夫，选择了性感的蕾丝超短裙。敢于这么穿，通常都要有一副好身材，起码有一双美腿，超高跟的尖头鞋让美腿线条充分释放，有了这个基础，搭配什么样的西装真是无足轻重了。深色的紧腿裤搭配白色短款西装简单干练，腰带让简洁黑白中透着大方。黑色的内搭与下身呼应，这样的装扮让李宇春在不经意间展露性感。    单品推荐：
时尚	组图：宅女最爱 100%舒适家居服  导语：时至假期与节日之际，慵懒氛围“培养”了一批又一批的极品宅女们。宅女们必然要舒服的在温暖家里蜗居着，或看电影或打游戏，或看电视剧，小编在此为追求舒适之感的宅女们奉献专属于你们的家居服专题！无论是性感深V还是收腰剪裁，或是韩式的运动休闲风，都反映着家居服与流行元素的融合。生动多变的豹纹，桃心等图案的加入，也令家居服“活”起来，摆脱邋遢的印象。其实，最重要的还是贴身穿着的温和触感和方便活动的实用性，毕竟家居服最有家的感觉！
时尚	组图：法总统夫人不穿胸衣会见俄总统惹争议导语：当地时间2010年3月8日报道，西方和俄罗斯媒体对于法国总统夫人布吕尼“不穿胸衣”与俄总统夫妇共进晚餐议论纷纷。媒体认为，布吕尼的做法违反了“外交礼仪”。3月2日出访法国的俄罗斯总统夫妇与萨科齐夫妇共进晚餐。但是媒体公布的照片显示，出席正式场合的法国总统夫人布吕尼违反外交礼仪，虽然身穿“密实包身”晚礼服，但“强调身材的服装让曲线毕露”。率先表示讽刺的是英国小报，他们以“哎呀呀！胸衣哪去了？”为题发表评论。随后，这个“话题”开始被俄媒广泛报道。
时尚	组图：高价日韩品牌专攻有钱白领导读：款式、精致的做工受到了很多国人的喜爱。但是，近年来随着H&M、ZARA等外国”快时尚”品牌的进入，日韩时装因为价格太过高昂而受到了很大的冲击。尽管如此，这些专攻白领市场的日韩品牌价位一直居高不下，还依然有那么一群拥护者，要说经典度和良好的质量是OL衣橱里不可缺少的考量，下面就一起来盘点国内高价位日韩品牌的口碑度吧！OFUON日本品牌1：OFUONOFUON是日本伊都锦Itokin的旗下品牌之一，在中国知名度很高的伊都锦旗下还包括了iimk、avv、KLEIN PLUS+。Ofuon定位于25岁左右的职业女性，为她们提供了工作时间的套装以及平时穿着的休闲、简洁的服装及各种可供搭配的饰品，充分发挥了舒适自然搭配的设计理念。近些年伊都锦经常搞特卖，可以淘到一些式样简单，又合算的衣服。网友评价：ITOKIN旗下顾客年龄层较偏大的一个品牌，走的是成熟OL路线，很多衣服都很漂亮，穿上立马有OL感，很喜欢的一个品牌，刚买了2件衣服，就是价格辣手了一点。这次购物节买的大礼包，一件风衣，一件针织，一条裤子，正好一套，质量和款式都很不错，属于看着一般，上身效果好的类型。这个牌子算是itokin里面年龄层往上一点的了，比较成熟，颜色也比较素雅，针对的年龄层不一样，当然，价格也偏上走一点了。日本品牌2：23区23区因日本东京市内拥有23个区而得名。23区女装是以东京市内拥有23个区而命名的。以成熟女性为主顾的23区女装，款式设计上极富"女人味"，呈现都会女性自信、洒脱的迷人风采。服饰品牌的整体风格充满了浪漫而优雅的气息。品牌旗下目前有23区和23区sport两个系列。网友评价：我觉得样子还是不错的，不能说很好很好，但是面料什么的都是比较讲究的。有种衣服要穿上去才能看出效果的。不过个人觉得还是有点贵，不大会去买的。东西倒是做工精细，不过就是有些死板，价格也不是很值，服务更是大牌风范。很喜欢这个牌子的女装，可能风格偏成熟，但这也意味着不容易淘汰，做工很好，日系女装大抵做工出色，用料也好。初中时候有件他们家旗下J Press的衬衫，那么多年还不淘汰，依然好看。还有一件SUIVI的牛角扣外套，款式还很经典。日本品牌3：ICB和23区同属一家公司的ICB以其知性、淑雅的经典风范深受时尚女性的宠爱。属于高级休闲风格，具有时尚、时代感。适合30岁左右的时尚女性。网友评价：哎，ICB，23区，永远都是我心中的痛啊。呵呵，衣服很漂亮，正宗的日本味道。面料都很好，就是一个字贵了。现在已经不是很常买ICB了，掉枪头看看其他的日本牌，突然发觉其实都差不多，呵呵。很正气的衣服，适合OL，面料也好，款式经典。价格有点贵哦，看中一套套装，打好对折也要2000。这是我比较长买的牌子，因为整体风格和size比较适合我的身型，品质也还不错。相对23 区来说，我更喜欢icb的风格，更年轻些，可能国内的商品和日本本土的不太相同，总觉得杂志上可选择的余地更多些。日本品牌4：FA:GE (菲杰)FA∶GE(菲杰)这个代表流行开创者的日本品牌，以其哲学理念的创新精神，设计出纯净简约、优雅而富有个性的新服装。FA∶GE(菲杰)的顾客层主要定位于企业的白领女性。年龄段虽以20-25岁为中心，但完全适合充满朝气、时刻洋溢青春活力的所有女性。每一款时装都及时地把来自日本东京的最新时装信息融汇与自己的风格。网友评价：刚上班的时候，买过它家的2件套针织衫，颜色太好看了，是那种加了很多白的橙色，穿上后，很好看。接受过无数人的表扬，典型的OL风格，做工精致，面料也不错，不过价格很贵。这个牌子怎么说呢，跟同家的其他牌子来比，布料是比较人工的，不过款式相对而言，比较适合工作了几年的白领。面料很好，颜色经典，剪裁也不错，很适合OL穿着，挺大气的，不过不打折的时候挺贵的(一般一条半身裙子要1200)。
时尚	韩国品牌：W.DoubleuDot韩国品牌5：W.DoubleuDot(达点)韩国女装品牌W.DoubleuDot，以娇俏的外形、冰淇淋般的色泽，展现韩国女孩可口诱人的纯真与自我个性，令人垂涎！多元风格的搭配法则，将美少女的清新、自由的气息贯穿于这个春夏，演绎青春、时尚与浪漫。网友评价：国品牌，面料不错，活泼轻松的款式~色彩比较绚丽~定位年轻MM~其实很多款式都挺喜欢的，可是上身后感觉并不十分适合自己。喜欢W。今年的新款一件藕色长款外套，穿着真有气质阿，可是那价格吐血阿！我不明白韩国棒子的东西怎么能买到这么贵，4k多。W.doubleupot的衣服包包太贵了，韩国的牌子，做工满讲究的，面料还算可以，颜色很丰富的，折扣很少，原价买不起啊！韩国品牌6：CARA(卡拉)CARA来自于韩国的高级女装，其风格简约，追求干练和理性，体现了现在白领女性追求单纯和个性化的要求。CARA适合年龄范围为28至35岁的白领女性，其风格定位适合于气质独特的高级白领。CARA卡拉极其注重工艺的完美和裁剪的精湛，其所有面料均从国外进口，给现代女性一份独一无二的魅力。网友评价：成熟女装居多，很多35以上的人在逛我觉得，所以对我而言，貌似没有太多吸引力，加之价格也小贵呢，打完折也都好几百块，所以到是给妈妈还差不多呢，哈哈。平常他家在商场的价位很高，一件小衣服动辄上千元，特卖的力度算是很大，常常是1-2.5折，不过很多衣服还是不便宜啊。衣服的款型和质量都很好，很多是韩国产的，很有点OL的味道，所以每次去都有收获。总结：总的说来，无论是日本还是韩国的女装品牌，他们的共同优点在于服装剪裁优良，做工精良，属于那种看着一般，上身却有有型的经典款式，而缺点都在于一个字 “贵”，类似于CARA面料完全进口的，那就更是价格不菲了。刚进职场的mm购买确实有点吃力，好在这些品牌之间的价格定位还是有高低的，伊都锦、 PRICH都是属于稍中档一点的。但是，日韩品牌的女装也不见得都是质量过硬的，女装的质量就受到了很多消费者的投诉。同时，经典的东西也不见得人人穿了都好看，你得考虑身材、气质、搭配等各方面的因素。搞不好，穿在你的身上，就变成了老土啦！
时尚	明星示范彩袜搭配要点同样是“绯闻女孩”，布莱克·莱弗利 (Blake Lively)热衷暗红色条纹丝袜。蓝紫色的裤袜属于低调百搭款，对腿部的要求不是很高，在扮靓的同时又能提升气质，不算高调又不失时尚风采。粉红色的裤袜绝对是挑选美腿的色彩，较为膨胀的颜色穿不好就会显得腿部很粗，同时穿粉红色裤袜选择高跟鞋也很重要。林赛·罗韩(Lindsay Lohan)的破洞黑丝袜是当下的最潮单品。一向出位的帕丽斯·希尔顿 (Paris Hilton) 有很多穿着蕾丝袜的街拍。袜装时尚，八条黄金法则    越是配饰，越是能显示出一个人的时尚品位。所以，怎样把一双袜子搭配得既合潮流，又契合自己的气质与所需场合，绝对是相当重要也颇有难度的时尚一课。根据时尚达人们的心得，小编也特意为大家总结了几条黄金搭配法则：1.无论及膝袜多么流行，也请明智地选择适合自己的袜子长度。如果你身材相对矮小，那么长度在小腿上的棉袜最好搭配更短的裙子或短裤(下摆不能盖过大腿中部)，这样可以露出更长的腿部，会把整体的身高在视觉上拉高不少。2.如果你的大腿有些粗，那么大腿袜会让人们把注视的目光集中在你的大腿处。及膝袜(刚好到膝盖下方)会让你的小腿显得修长，它比过膝袜子更能弥补骨架的结构。3.不要将及膝袜搭配彩格系列的半身裙，那样会让你看起来很像穿了身校服。4.不要害怕层叠搭配，把及膝袜或过膝袜穿在透明的丝薄长筒袜外面可以增加一种新颖独特的层次感，如果你想用袜子来展现你的潮流感，就不必担心色彩和质感的问题。5.选择彩色印花袜系时，鞋子一定要选择与袜色相近的纯色款式，以免造成搭配过于繁杂而没有了重点。6.对自己腿部不太自信的MM不要轻易尝试横条纹袜，因为横向的条纹会让腿显得更粗，当然，如果非要穿的话，最好选择暗色的条纹袜，这样视觉的膨胀效果会小很多。7.九分袜也叫裤袜，是近年来非常流行的丝袜款式，这种袜子对腿部可以起到修饰的作用，但是需要腿形比较直。8.性感的大网眼丝袜和吊袜都具有很好的腿部修饰作用，搭配上高跟鞋可以起到拉长腿部的效果，只不过，性感与放荡往往只在一线之间，把握不好的MM最好不要轻易尝试。
时尚	组图：搭配指南 内衣外穿搭配实战法则导语：“内衣外穿”当然不是一件新鲜事儿，始祖当属麦姐在上世纪80年代那石破天惊般的“雪糕筒”。时隔多年后，Gaga姐再以“旱地泳装”闯出一片天地，立刻勾引出了设计师的创作欲望，争先恐后地将内衣在这一季从“深闺”带出。Jean Paul Gaultier当年为Madonna一手打造的圆锥形胸罩，不但开创了“内衣外穿”这个前所未闻的潮流，巩固了麦姐性感Icon的地位，更令自己名垂青史。没想到多年过去，在铺天盖地的复古声浪中，这当初的经典再度被提及，被Loewe、Marc Jacobs、Just Cavalli等“后辈”一一致敬。不过，将这个经典玩得最成功的当属“原创者”Jean Paul Gaultier，他更改了原本的“内衣”造型，仅仅取其元素再融合军装、牛仔、晚装等元素，以戏谑式的幽默感减退了情色意味，成功地为这个经典包装出了新惊喜。Bryce Dallas Howard身上的晚装概括了这一季JPG的风格，那就是将圆锥胸罩元素任意应用，成功地将尖锐化为甜美，比起麦姐的原版，这种新派的“内衣外穿”更易为常人驾驭。搭配指南：●是的，像“未来战士”般的圆锥形胸罩真的不是谁都能驾驭得住，不妨尝试一下改良版的造型，如H&M的立体胸围式背心，既能塑造出立体效果，又不会过度夸张。●毫无疑问，如Rosy这类立体感极强的胸衣能够有塑形的功效，但过度平胸的女性还是应当“量力而为”。如果非想尝试，JPG这一季就连背带牛仔裤上也有圆锥形胸罩的元素，大可拿来幽默一番。●将圆锥形胸衣穿在T恤或衬衫外，是Marc Jacobs或Just Cavalli为你提出的构想，但实际上，除了T台上的模特外，也就Lady Gaga曾这样穿过。所以，还是尽量不要尝试为好，如Loewe式的搭配方案才是实用又讨好。
时尚	组图：范冰冰薄纱短裙秀玉腿 巴黎现身艳惊四座导读：2010年3月11日，巴黎，当地时间3月10日，2010巴黎时装周(秋冬)：某品牌时装秀。中国女星范冰冰(BingBing Fan)打扮得前卫惊艳亮相，她穿着甜美的短裙搭配西服外套，留着中长的爆炸头戴着蓝色时尚潮帽，整个人看起来时髦靓丽，就连好莱坞的一众洋妞在她身边也显得黯然失色。现场范冰冰受到品牌高规格礼遇，外国媒体看到中国美女，也都被吸引纷纷拍照，秀后更有影迷索要签名，人气高涨。
时尚	蕾丝短打保守与挑逗的交战蕾丝短打保守与挑逗的交战蕾丝镶边的丝缎睡衣，听起来很诱人，但似乎只限于穿在屋里？不，那已经是过去的老皇历啦！如今，你只需要直接在上面套件西装外套，就能肆无忌惮地将它们穿出家门，这便是John Galliano在这一季的DIOR秀场上为我们带来的新的搭配方案。尽管看似有些突兀，但正因为强烈的对比感，才有种出其不意的效果。并且，这个举动毫无疑问是值得赞赏的，至少，它比Lady Gaga的旱地泳装更易穿，更有女人味，比上个春夏Dolce&Gabbana的改良版男性睡衣更性感，也更具实穿的合理性。代言DIOR的奥斯卡影后Marion Cotillard，身穿其春夏季新装出现在金球奖，裙摆开衩处仿佛“无意间”露出的一方蕾丝衬裙，立刻就令她在众人中脱颖而出，巧妙创意令人不得不服。搭配指南：●相比起过往流行在正装中露出胸衣的蕾丝边来说，如DIOR、Sportmax等这般，正装与睡裙的搭配极具创意，对腿形有自信的MM们大可大胆尝试，绝对能够有喜出望外的效果。●FENDI、Dolce&Gabbana等力推的全透明设计，基本上就属于T台上的观赏项目，对于平常人来说，还是尽量能免则免，除非你真以为你是Lady Gaga。●如Marion Cotillard一般，在高开衩的晚装之中，不妨穿上丝缎睡裙，刻意露出一点边，反而能够创造出意想不到的效果，应算是较为安全的“内衣外穿”。
时尚	 港台美女明星身材大pk    第32届香港国际电影节开幕。虽然目前香港正处在流感肆虐时期，前晚还是有不少明星前去捧场。尤其是女明星，纷纷盛装打扮出席。不知是否因为受流感影响，女明星们的打扮都大失水准，就连“红毯女王”舒淇也因为裙子不合身，把原本的“小蛮腰”穿成了“水桶腰”。    胡杏儿说，为了新角色，她每晚吃方便面和雪糕增肥，吃完立刻睡觉，就像坐月子一样，还自嘲现在的身形就像刚生完小孩的产妇。她表示，增肥过程非常辛苦，虽然自己很喜欢吃东西，但是现在看到食物都有心理障碍，为了能在拍摄的三个月里保持体重，她每天喝两次健身奶粉。胡杏儿现在很喜欢照镜子，“发现自己的身形还是S形，不过就有个大肚腩”。在记者会上，她还调皮地大扭“S形”水桶腰。    萧淑慎从戒毒所出来就胖了，不仅乳房下垂，肚子也是大的连宽松衣服都盖不住。    Selina瘦身有成，虽有纤细美腿，但衣服没穿好，腰部一圈小肉肉(箭头处)仍明显。
时尚	组图：大牌网上排排坐 潮牌成黑马导语：说到大牌，就算不了解时尚的人都不可能不知道LV、Gucci，可你是否知道现在的网友们到底最爱哪些潮牌？要知道大牌的帽子在网络潮人眼中可不再是奢华至上了，甚至连街头涂鸦品牌都能超越LV跻身前十位，不想被时尚浪潮拍在沙滩上就赶快了解下吧！虽然因为种种缘由，我们目前无法登陆facebook，不过想做时尚潮人就不可能忽略这个世界第一的社交网站上的动向。Footwear News近日罗列了Facebook上品牌粉丝的排行，运动品牌超越知名大牌以及眼镜品牌Ray-Ban跻身前列，而黑马则是以涂鸦为主的品牌Ed Hardy，意外吗？导语：说到大牌，就算不了解时尚的人都不可能不知道LV、Gucci，可你是否知道现在的网友们到底最爱哪些潮牌？要知道大牌的帽子在网络潮人眼中可不再是奢华至上了，甚至连街头涂鸦品牌都能超越LV跻身前十位，不想被时尚浪潮拍在沙滩上就赶快了解下吧！虽然因为种种缘由，我们目前无法登陆facebook，不过想做时尚潮人就不可能忽略这个世界第一的社交网站上的动向。Footwear News近日罗列了Facebook上品牌粉丝的排行，运动品牌超越知名大牌以及眼镜品牌Ray-Ban跻身前列，而黑马则是以涂鸦为主的品牌Ed Hardy，意外吗？
时尚	组图：宋慧乔春装大片展粉嫩优雅导读：清纯可人的宋慧乔ROEM 2010年春季目录出炉了，全都布满了春意盎然的颜色，展露了她粉嫩优雅的一面。
时尚	组图：绿加黄大撞色 就看你有多敢穿导语：黄色+绿色同时出现在一个装扮上，所有人都会认定那会是一场时装灾难，可是当“Blair”小姐莉顿-梅斯特在近期的《绯闻女孩》拍摄中，再次运用了两种明快的亮色做主色调，没有任何的不协调和突兀，只会让所有人觉得如此的优雅与和谐，所以基本上，只有搭配得当，即使是两种水火不容的颜色也会撞出不一般的效果，就看你敢不敢这么穿。Blair小姐的黄绿撞色搭配已经到了极致，却不觉得突兀。黄色的发带鞋子和包包以及连身裙，最关键的一点就是色调要和谐。明黄色的手袋和高跟鞋把绿色和黑色为主调的着装点亮了，也增加了俏皮感。糖果黄色的漆皮包包，给夏天带来了清凉的气息，同样简单的polo衫更是舒适随意。被油彩染花的大T很有艺术气息，当然亮点还是蓝绿色的彩袜搭配的黄色球鞋。
时尚	组图：郭晶晶PK伏明霞 跳水女皇时尚对决导语：只要站上跳板，她们无疑是最美的公主--郭晶晶和伏明霞，已经收获多枚奥运金牌的她们犹如出水芙蓉，令每个人心潮澎湃，跳水女皇用在跳板上的一连串惊人成绩写下了她在跳水界的至尊地位，诠释了东方美女独有的美丽。在赛场上她们曾是搭档也曾是对手那么在时尚方面呢？谁才是绝对的时尚女王？均嫁入豪门的郭晶晶和伏明霞都接受了一次时尚的历练，下面就让我们看看两位跳水皇后的穿衣对决吧。看更多精彩花边报爱翻时尚杂志的郭晶晶大伙们的“私人穿衣顾问”2004年雅典奥运会结束前，在大家的印象中，郭晶晶不过是一个长相漂亮的优秀跳水选手。而自那之后，一系列的商业活动与绯闻炒作，使媒体关注的重心逐渐由她的运动员身份，转而挖掘她作为一个娱乐名人的新闻价值，数次为时尚杂志拍摄大片，让郭晶晶过足了被锦衣华服环绕的瘾，穿衣品位也大幅提升。最近在某网站评出的“奥运冠军服饰时尚排行榜”上，她高居女运动员之首，平时在队中，大家伙也争着参考她的造型打扮，俨然一副“私人穿衣顾问”的派头。
时尚	组图：容祖儿一衫13变全靠拉拉链容祖儿日前化身“百变女王”在香港举行音乐会，以一袭维多利亚女王服装亮相的她，一登台就对台下歌迷说：“这套衣服很重，我要边唱边脱，会跳13次脱衣舞！”果然她一件接着一件褪去，最后身上只剩一件比基尼式的贴身舞衣，性感曲线毕露，十分火辣。当日，为配合大会封为女王之名，容祖儿出场时穿上一套维多利亚女王服饰，更戴上一顶像音符又像其幸运号码“6号”及“逗号”的头饰，她说：“逗号象征10年，是一个阶段未完，还有更远的将来。”献唱歌曲期间，容祖儿邀请时装师Sean K及助手为她换衫，由维多利亚女王不停蜕变，变成性感露背舞后。而能在现场直接变装，也全靠这套衣服上的拉链暗藏机关。一层层拉开，造型也越变越短越性感，最后服装变成一件比基尼式的贴身舞衣，她与男舞蹈员大跳辣身舞。不过在造型师解衫时，不小心将拉链扯到祖儿的肉，令她惨叫一声，忍不住大叫：“你夹到我的嫩肉呀！” (鱼)
时尚	组图：东京女孩展演 2010最人气时装秀导语：Tokyo Girls Collection(东京女孩展演)是至今堪称日本最大级别、最具青春时尚活力的时装秀！简称TGC。已经举办了整整10届，Tokyo Girls Collection(东京女孩展演)汇聚众多人气品牌和美模，代表着日本当下最前沿的流行。今年，Tokyo Girls Collection2010年春夏横滨站在万众瞩目中于当地时间3月6日在横滨竞技场开Show，不仅汇集了藤井莉娜、长谷川润、山田优、麻理惠、杨颖 (AngelaBaby)、香里奈、佐佐木希等人气麻豆，TGC更是请来幸田来未、井上真央等当红偶像歌手到场表演。整整吸引了25000名粉丝捧场，更有甚者于早间九时冒雨排队等入场！热情难耐，接下来就跟随名品小编一探究竟。09年成功晋级“东瀛宝贝”的Baby，被当地品牌捧于掌心爱戴，当天穿上日牌Mercy、Khajn与Sons De Mode在天桥踏步由朝至晚，先后换上四套靓衣及一套和服，可爱迷人。兼具可爱性感一身的周秀娜此番出场却错漏摆出，先有脱帽乱发的尴尬，后有T台迷路的狼狈，连本人也坦言今次表现得扣不少分。
时尚	圆摆的毛衣外十分讨喜足以成为拍照的重点这件圆摆的毛衣外套实在是讨喜，配合着亲和的笑容和时尚的过膝靴，足以成为拍照的重点。姑娘们早已将legging运用的活灵活现，基本款的素色搭配用饰品点缀更是有画龙点睛的作用。无论身材优略，洋妞似乎总是自信满满。洋溢青春的绿色裤袜和整体一致也不会显得突兀。一件开衫与红色的裙子搭在一起不仅修身而且这样的配色绝对够经典。
时尚	组图：众星穿裸色 拼“美”还是拼“雷”导语：自从去年10月法国2010春夏时装周落幕之后，裸色瞬间大红，众明星就开始纠结在两个问题上-是要挑战一下AlexanderMcQueen超现代派的裸色高跟鞋呢，还是干脆去穿Givenchy薄如蝉翼的唯美纱裙？唯一两件事都敢做，还做得极其嚣张的就只有这位“雷人天后”-LadyGaga。Gaga最新被关注的造型是在格莱美领奖的超闪外星人造型加上雷人的裸色内搭，Gaga的裸色严格按照肤色挑选-转过身来，你真的会以为她是真空上阵了。以至于在格莱美的红毯上，Gaga只需微微转几个身，就把本该当红的碧昂斯和泰勒-斯威夫特PK到了镜头外，抢镜功夫一流。回到裸色这个问题上，裸色被认为是最适合女性的颜色，官方认可的裸色应该是“比米色略深、比粉色略浅”的颜色，也就是曾经流行过的“桃皮粉”，每个人因为肤色不同，适合的裸色都不尽相同，纯正的裸色按照字面意思解释就是“本人的肤色”，但是如果遵从这个原则，裸色流行就成了“全民裸奔运动”，着实有些不雅。所以裸色可以偏黄一些、偏粉一些，或是偏白一些。偏黄的裸色近于米褐色，代表是容祖儿的那件大衣，可以让人显得更加硬朗，适合于硬的面料；偏粉的裸色能让你的女人味更足，也更适合柔软的棉、麻或是雪纺，配上些BlingBling的闪钻元素，走上红毯甚是优雅。但是，偏粉的颜色对于黄种人而言是比较危险的，对于肤色偏黄的人，它会显得脸色黯沉，所以，如果要挑战这个颜色，就请多用些加了珠光的散粉吧；还有，别忘了把脖子也涂一涂。偏白的颜色基本上就是“大兴”的米色，不挑人也不挑面料，还十分的好搭配，缺点是几乎人手一件的颜色，岂不太没有风格了？
时尚	 毛呢演绎甜美小女生毛呢甜美妆今年非常流行毛呢外套，看起来有点正式又有点俏皮。建议穿这种材质时不要穿整套，看起来会显老，通常这类造型搭配珍珠项链、蝴蝶结及圆裙等会非常好看。试着搭配一下袜子会有不一样的感觉。1 毛呢+条纹丝袜=性感Kevin老师时尚建议：穿条纹袜时，从一开始就要对好，要不然就会穿成扭曲状。2毛呢+膝上袜=学院风Kevin老师时尚建议：最好收口是宽松一点，也不要穿太紧，利用折皱去修饰腿部，因为穿袜子产生紧绷感。3毛呢+蕾丝短袜=英伦甜美Kevin老师时尚建议：腿部的线条要完美一点，不然不要轻易尝试这张穿法。复古甜美之千鸟格纹大考验颜色选择上，也尽量简单，深色比较讨好，但全身都是黑色或白色也不会太讨巧所以选择一条深紫的裤袜搭配，会成为暗色中的亮点。在配上一双长靴来拉长腿部曲线，在靴子的上方也是松紧式，这样看起来大腿的弧度也不会那么明显，会有修饰腿部线条的作用。    比较圆润一点的女孩最好不要选择，如果要穿复古的千鸟格纹要小心点，因为重复的图案会显胖。Kevin老师时尚建议：    下半身已经是千鸟格，上半身就不用千鸟格，全黑的上衣，在胸线处系上腰带，展现曲线后，露出腿部线条，如果对腿还是不那么有自信，就先穿上黑色丝袜，再套上千鸟纹的裤袜！
时尚	 量力而行 出国购买 切勿跟风 货比三家的购物理念精明购物秘诀一：仔细考量品牌背景在购买奢侈品之前，你可能还是一头雾水，哪些品牌才真正能提供给你等值的服务，哪些只是被众人炒红的“伪名牌”？那首先就要充分了解有眼缘品牌的背景故事，理性地考察一段时间，如果爱上了，就可以去消费。因为传媒时代，我们容易被媒体、明星推荐等等左右，而这些信息也良莠不齐，所以需要理性分析。精明购物秘诀二：出国购买优惠多多出国游时购买奢侈品是最划算的了，买的时候一定别忘记退税。心远的第一件奢侈品就是在国外购买的。当时是1997年心远第一次出国，在做了多方考量后决定买一双bally的鞋子送给当时的男朋友，给自己买了一块Paul Smith的手表。前者是因为在伦敦的bally店听行家们说比较实惠，而Paul Smith又是心远最喜欢的品牌。所以说，做对功课，买对地方是如此重要。精明购物秘诀三：量力而行如果你的经济能力能够匹敌李嘉诚，如果不是，起码也是李泽楷，那请自动略过此条。对于大部分的消费者来说，奢侈品的魅力实在是无穷，同样，价格的压力也十分巨大。心远建议一定要量力而行，为一个包包、手表、珠宝付出太多是不值得，真正自信的人绝对不靠奢侈品来表达自己。奢侈品之所以奢侈，因为它不是必需品，而是锦上添花的。等经济实力有了，奢侈品还能有投资价值，但那都是后话。心远近期想买：Miu Miu的手袋、Agnes.b的风衣购买理由：两个都是经典精明购物秘诀一：自己的感觉最重要潮流之风永远是越吹越烈，如何在强风中坚持自己的想法并不是件容易的事情。用Melody的原话来说就是：“一定要跟着自己的感觉走。”别人再赞美的服饰，只要自己不喜欢就不能勉强购买，穿得时髦不如穿得舒心。一件自己都不喜欢的奢侈品是永远不可能带给你一种愉悦的心情。购买奢侈品不仅仅是扮靓自己的方式，也是享受它给你带来自信的一个过程。精明购物秘诀二：货比三家很多买家或许都有过这么一个很“?”的经历，原本只是想去店里为自己的心仪物品打个样，以便之后可以挑选价格更加合理的地方来购买，结果面对BA高傲的态度，于情于自尊只能买下。错！大错！在奢侈品购物的经历中，货比三家绝对是一个重要的环节，只看不买并不是一件丢人的事。另外，有可能的话尽量在折扣比较多的国家或地区购买奢侈品，美国、欧洲、香港以及免税店都是不错的选择。一般7月至8月，12月至1月是折扣季，也是血拼的好时机。精明购物秘诀三：包包最保值身为品牌公关的Melody接触过不少名牌，但最终她选定包包作为自己的奢侈品购物的首选。包包虽然不便宜，但是如果挑对了包包就会是一件非常值得的事情。首先只要是材质不要过于季节化的包一年四季都可以使用。第二，包包的出境率很高。人们只会因为你七天穿同样的衣服而奇怪，从来不会因为你七天背同样的包而质疑，能让奢侈品最大化的体现它的价值。第三，包包是耐用品，包包不会因为你身体的发胖而束之高阁，也几乎不会出现脱线磨损。如果金属配件坏了，通常专卖店会提供免费修理。Melody近期购买：Balenciaga的钱包购买理由：钱包是经久耐用品，值得买贵
时尚	2009年章子怡巴黎看秀爱情事业双丰收无论章小姐这次到底出的是个什么样的状况，说她霉运当头那是一点都不为过，不像我们接下来要提到的这位，她可是一路飘红，风光得意正当时！范冰冰一直以来被认为是内地娱乐圈最努力的女艺人之一，面对“抢戏”与“戏霸”的传言时，范小姐骄傲地回应说：“我不仅要做戏霸，我还要做最美丽的戏霸！”别看她长得一副柔柔弱弱楚楚动人的样貌，骨子里也绝对是霸气十足的女人啊！只可惜多年来的努力，却始终成为不了大家心目中真正的NO.1，没看还有个“国际章”在那摆着呢么，范冰冰你再努力，再“戏霸”，说来说去你还是个内地一线女星，而章子怡呢，早就是走出了国门混迹在好莱坞的“国际章”了，所以在娱乐圈总有个不成文的规则，那就是真正的一哥一姐，那是要到国际上去检验的！所以大家认为范冰冰会不会去亲身检验下这个规则呢？我想答案是肯定的。看看她最近频繁地出现在巴黎秀场上的身影吧，而且一去就是10天，并且马不停蹄地奔波在Jean Paul Gaultier，SONIYA RYKIEL，巴黎春天百货(printemps)，华伦天奴(Valentino)，Louis Vuitton的秀场和派对之中。范冰冰不断地变换造型，力显自己的穿衣水准的提高；秀场方面则与大牌的掌门人们并排而坐，突出国际品牌对她绝非一般的重视程度，场外则有大批的媒体把镜头对准范冰冰，最近几天她在法国的图片也是疯传整个网络！
时尚	上海街拍：亮色春鞋篇亮色篇：天气忽高忽低，让人难以捉摸，但春天到来已是事实。虽然现在的气候已变得混乱不堪，不过规律的思维还是能左右着我们。什么样的季节穿什么样的衣服，我们习惯了在三月天里脱去厚重的外套，也不会穿回压抑的颜色。冬眠了几个月，对于活跃的颜色一定会有渴望。选一顶活力的帽子、或是拿个亮眼的包包、红色裤子也是不错的选择。街头潮人们正精心为自己的全新春天做准备，看来我们也是时候该翻箱倒柜一番了。之前有拍过这个外国的个性美女，神秘深邃的眼睛让人影响深刻，今天的这款装扮也同样出挑。黄色的军帽明亮而率性，随意的装扮却透着独特的时尚气息，让很多拼命凹造型的人羡慕不已。拍摄时有些小害羞的女孩，本人的感觉更加都市摩登些，黑色皮袜让双腿显得细长迷人，搭配高跟鞋完美。而亮色包包为黑色的一身提亮了不少活跃感。又一次看到了红色裤子，这还真是潮人的最爱。搭配低调的颜色，让整身造型融合的恰到好处。春鞋篇：街上已很难找到雪地靴、或厚实的冬鞋身影。阳光下，我们看到了更多亮丽、充满春天气息的鞋子。和衣服一样，人们已迫不及待的将春天穿在了脚上，感受久违的灿烂心情。十分个性的一身。哈伦裤也流行一段时间了，上海穿的人倒不是很多，搭配米色休闲靴，外国美女的组合还不错，成熟中带点任性的感。精致干练的一身，西装大衣尽显都市摩登女孩的特性。简洁的长款T恤虽然没有太花哨的图案，却也低调的很有个性。而和服装相呼应的平底鞋配合得也相当好。鲜艳的花衣雪纺内搭聪明的调和了整身的色系，让黑色下的艳丽明亮的刚刚好，十分融洽的感觉。同时，复古鞋也增加了时尚度和率性感。
时尚	斑马纹相比豹纹更为高调5 铆钉斑马纹平底鞋斑马纹相比豹纹，黑白相间的斑马纹似乎更为高调，也是永不褪色的流行之一，有些人把黑白条纹也叫做斑马纹，但那些不规则条纹，更接近斑马本身皮色的纹路，才能体现出动物的一些粗犷味，性感而抢眼。相信将来类似的变形豹纹、斑马纹都将受到热捧。【Tips】斑马纹的鞋子是全身的亮点，但是斑马纹还是比较挑人的底纹，因为斑马纹本来就比豹纹之类的要有拉长效果，与自己身材相比穿得过长，就容易真的像斑马了。6 豹纹手包鞋在碧昂丝的歌里唱过，在电视剧《欲望城市》里播过。深受国际名人和好莱坞明星爱戴，好像Madonna在婚礼上以一对JimmyChoo高跟鞋步入礼堂；之后他设计的包也受到众多女星的追捧，可知其魅力所在。这款荧光粉豹纹手包如此抢眼，夜深走在街上，也不怕朋友找不到。YSL曾经说过，女人最好的衣服就是男人的臂膀。当男人不在身边的时候，女人最好的衣服就是身边的手袋了。【Tips】强烈的荧光彩色包，最不易出错的搭配是黑衣彩包，身材及气质好的潮人才可考虑用更艳丽色彩的衣着搭配。7 奶牛纹耳环小耳丁已经落伍了，大胆风格的耳环将再次席卷时尚界，引领配饰风潮。这款耳环以其完美的圆形曲线，以及镶嵌在耳环上闪亮夺目的亮钻装饰，让你成为派对及秀场最亮的明星。主打醒目的黑白斑点图案，可以充分衬托白皙肤色，简洁不失个性，无论是搭配金属风格的小皮衣还是甜美可爱的蕾丝裙都可以轻松胜任。【Tips】较夸张的圈形耳环是引人注目的关键，大的造型反而能够收缩脸部轮廓，醒目的图案为你增添明星气质。8 小狗外套这件小狗外套乍一看像是豹纹，但是仔细看看却是由小狗爪子的形状模仿豹纹而成的。小衣服四肢处的小小铆钉和领口的白色绒毛搭配得很协调可爱，看了就很想为自己的爱狗买一件这样子的外套防寒。狗狗的时尚其实也是跟着人们的潮流走的，我们流行什么同样也可以在它们身上体现出来。【Tips】类豹纹与豹纹有着同样的困惑，穿着时的搭配很重要，因为它的抢镜度较高，所以全身其他部分的穿着就建议不宜太突出，否则全身呈现两个主题，就会显得很怪异。全身的装束中，只有一样和豹纹有关，类豹纹再低调也有它野性的一面，其他单品的搭配一定要简单素净，妆容也是同理。
时尚	组图：一起来跳芭比舞 争当广告小明星导语：“芭比时尚达人-争当广告小明星”活动即日起将正式启动，届时来自全国范围的6-12岁小女孩都可以报名参选，同时电视台还会推出芭比舞蹈的教学活动，希望全国小朋友跳出属于自己的时髦芭比舞步。形象与舞姿最为出色的小朋友将有机会被邀成为芭比广告片的迷人小明星。为了庆祝全新芭比“时尚达人(Fashionistas)”系列的上市，芭比-这一全球瞩目的大明星首度拥有了其专属的舞蹈-“一起来跳芭比舞”(Do The Barbie Dance)。这一全新系列芭比”时尚达人”于今年3月份全新於中国推出，共有6款魅力造型，每一款都身着最具摩登气息的服饰：以经典电影明星造型示人的倩倩(Glam)；身着粉色豹纹洋装、性感热情的洋洋(Wild)；甜美可爱的邻家少女莉莉(Girly)；古灵精怪的时髦女孩甜甜(Cutie)；极具艺术气质的思思(Artsy)；造型夺人眼球，最抢风头的莎莎(Sassy)。除了各具风格的时髦造型，新系列芭比”时尚达人”最为与众不同的是：每一个全身都拥有12个可灵活转动的关节-可以轻松弯曲她的手臂、旋动手腕、扭动腰部乃至转动颈部，毫不费力地摆出一百多种各具特色的迷人造型。芭比舞蹈(Do The Barbie Dance)正是依据这一新系列的时尚造型与芭比的迷人姿态度身定制的，为了展现这些迷人姿态，芭比邀请了天才级舞蹈设计者贾奎尔·奈特担纲舞蹈设计，而他曾在好莱坞超级巨星碧昂斯(Beyonce)的《单身女士》音乐录影带中担纲舞蹈设计，是成功的幕后功臣。芭比舞蹈动作极富“芭比特色”，简单易学，但却充满乐趣，它可以配合任何音乐尽情舞动，任何小朋友都能跟随老师或音乐录影带轻松舞出具有自我特色的韵律。芭比舞蹈的配乐改编自90年代风行一时的“芭比女孩”，跳芭比舞蹈令人耳目一新。这次活动的报名将于2010年3月28日截止，所有有意参加的小女孩可通过发送电邮、寄送邮件、传真的方式参加，更可登陆活动官方网站www.BBdance.com.cn进行报名。活动主办方将在4个比赛城市上海、北京、广州、成都举行海选，从所有报名参赛的小女孩中选拔400名小朋友，进行芭比舞蹈的培训，并参与由各地电视台合作的舞蹈比赛。最后将由电视台推选并最终通过网络票选方式，选出6名优胜广告小明星。2010年4月，本次活动获奖的小朋友的名字将公布于活动官方网站，并通知参与拍摄芭比广告片。最终拍摄而成的广告片将在知名电视台少儿频道播出。    活动参与方式：    1、寄送邮件至：上海市南京西路1486号东海广场3号楼1302，1306，芭比活动收    2、发送电邮至：BBdance@126.com    3、或者传真至：021-62897015    4、登录活动官方网站：www.BBdance.com.cn    5、致电：021- 62479822    参赛选手需提供报名舞蹈照片一张，并提供姓名、年龄、性别，家庭住址和其他联系资料。AboutBarbie®芭比娃娃- Barbie Millicent Roberts于1959年3月9日诞生于美国威斯康星州的威劳斯市(Willows)。她最初作为青少年的时尚偶像玩具推向市场，她形象百变，迄今已拥有超过120种职业、50种国籍的形象，并有超过70位著名服装设计师曾参与其服饰设计之中。芭比可谓是世界上最广受人知，最受热捧的娃娃，也是对各年龄阶段女孩子来说最具吸引力的品牌，她是许多女性的追求的梦想。芭比品牌畅销数十年，风靡了全世界各地的女孩子，每3秒钟便有一只芭比售出。芭比品牌还扩展至了娱乐业、在线销售以及超过45个不同的消费品领域。今日，芭比形象深入人心，你随处可见芭比品牌。在Facebook上，这位女性梦醒中的形象已经拥有超过130，000位好友，而在Twitter，她也有着逾4，500位追随者。为了不让粉丝伤心，芭比只是与Ken谈恋爱而已，她一直保持着单身未婚的状态(当她很乐于穿着各式婚纱)。她的三围尺寸也一直保持着5英尺(胸围)、3.25英尺(腰围)、5 3/16英尺(臀围)。她的体重依然为7.25盎司。尽管惹来诸多争议，她依旧还是那个11.5英尺高的洋娃。
时尚	组图：周慧敏现身时装秀 花仙子装扮略显臃肿导读：周慧敏、何超云、何超盈等艺人昨日(3月16日)受邀出席在香港某品牌春夏时装预览。周慧敏此次特别应厂商要求，身穿一件别具特色的纯白网洞礼服，上衣花团锦簇，尽显优雅气质。一向关注慈善的周慧敏表示，此前多次到内地探访艾滋病人。十七年前倪震送给周慧敏的小狗如今已经进入风烛残年，疼惜小狗的周慧敏为了能够用更多时间陪伴这条对她来说象征著无数难忘回忆的爱犬，决定多留在香港一段日子，亲自照顾爱犬。
时尚	组图：大号垃圾袋变身30款潮爆礼服裙导语：一块面料变化出30款不同服装。仅使用两个别针，一条皮带就创造出了30种不同感觉的搭配方式。谁说你需要一衣橱满满的衣服呢？只有你拥有了一些基本款，那你就能变化出一切可能！而创造出这一切的，说了你可能会吓一跳~仅仅是一只大号的垃圾袋。你也许注意到了一些看似熟悉的皱褶和形状，无肩带的礼服搭配宽腰带，对，那是Dolce＆Gabbana的设计。我猜你在也不需要支付数千美元去购买类似的设计了~而在看到Vivienne Westwood的设计，则发现越来越多这种黑色，有光泽，几乎乳胶质感的皮革面料。
时尚	组图：梦露的最爱 时尚锥形内衣开始复兴导语：上世纪50年代处处可见穿着锥形内衣的封面女郎，而Jane Russell和玛丽莲 梦露更是让这种内衣而风靡一时。现在，锥形内衣的销售似乎有卷土重来之势。上世纪50年代处处可见穿着锥形内衣的封面女郎，而Jane Russell和玛丽莲 梦露更是让这种内衣而风靡一时。现在，锥形内衣的销售似乎有卷土重来之势。这种圆锥形的内衣开始在时尚业复兴，伦敦很多设计师的时装秀中都能看到它的身影，包括Louise Goldin和名头响当当的大师Jean Paul Gaultier。说到锥形内衣，就不能不提到它的创始人、亿万富翁霍华德 休斯，这位曾经的电影制片人将飞机的设计元素加进了内衣设计中。它一直是Jane Russell的最爱。梦露最爱的这种内衣在50年代风靡一时，后来的各个时期中也有很多的拥泵，最著名的莫过于80年代的麦当娜。在John Lewis百货商店，这种内衣产品销量惊人，该公司认为，这种现象表示在经济动荡之后，女性们开始渴望展示优美的身体曲线。这代表着人们的审美口味出现了变化。过去的几十年间，霸占T台的都是那种瘦骨伶仃的中性化模特，现在人们似乎更喜欢欣赏Dita Von Teese那种香艳性感的美。该百货公司称，强调曲线的回归，甚至可以证明经济衰退已经走出了谷底，未来将是一片大好光明。John Lewis表示，去年，黛安芬的Doreen内衣销售增长了33%；Doreen Powder则比去年增加了7%；而the Fantasie Belle系列的销量在一星期内增长了10%。这种喜人的销售状况证明，女人们不再想用那种紧巴巴的胸罩遮掩住自己的胸部，而是将其作为一种值得骄傲的资本进行展示。Concial内衣设计中有48处细节技术处理，帮助女性们穿出50年代封面女郎的曲线。再套上羊绒外套，穿上铅笔裙，足蹬细高跟鞋，活脱脱就是一个Hane Russell。该百货公司发现，在过去的一星期中，Fantasie Belle这款最热卖的锥形内衣销量比之前的一个星期增加了10%。
时尚	组图：虎年到学明星做个“纹”女郎导读：时尚中人从来都不惮于炫耀自己对各类动物纹的热爱，其野性的元素越来越受到潮人的青睐。而今年恰逢虎年，故虎纹及各类动物纹已在近期急速升温。想做个“纹”女郎就从现在开始吧！1 虎斑纹礼帽 虎纹礼帽在其诞生之初是正装的专属饰品，而如今，它的使用范围已经被扩大到几乎所有服饰风格。这款礼帽将夏季大热的巴拿马帽拉长变形，细细的皮质装饰带显得虎纹更加充满奢华感。【Tips】在戴礼帽时，也有一些需要注意的搭配事项。标准的戴法是既要和眼睛呼应，又不能挡住脸部。而且，在选择礼帽时，以小帽檐的礼帽为宜。2 虎纹皮草外套虽然已经春天了，但是动物纹依然备受追捧。这款虎纹外套，厚实的手感，贴身的丝内衬，以及当下最时髦的七分袖设计，都体现了经典与时尚的完美结合。短款宽松的式样，搭配各种长款毛衣，坚决贯彻“美丽不冻人”的宗旨。对于动物保护主义者却又是豹纹发烧友的你而言，其环保的材料自然更是另一重惊喜。【Tips】这款外套里可以穿着一些紧身的贴身衣服，搭配夸张的首饰和高跟鞋，女王气场一下子涌现。或者内搭hiphop式样的衣服就很像美国街头的潮流风。3 山羊毛虎纹包该包包形状有点像饺子包，款式大方简洁显得时尚高雅。属于大地色系的棕黄、咖啡色搭配精美的虎纹，带来成熟女人性感的风情。柔软温暖的山羊纯皮毛，在寒冷的冬日制造出浪漫气息。经久不衰的虎纹野性美与一条金色的绸带蝴蝶结的柔媚相结合，一如近来的浪漫色彩，狂野之中又平添了几分淑女的味道。【Tips】饺子包的造型更实用方便，刚好贴合手臂的手带长度减少你许多携带不便的烦恼。另外切忌不要将几种动物斑纹的服装配饰混搭，尽量选择颜色单一质地硬挺的服装来搭配。4 猎豹爪胸针 动物纹针织衫即将纷纷登场，而胸针也到了大显身手的时节了。小动物是设计师们永远不会枯竭的创意源泉。有趣的设计让你更容易平衡工作中的压力。这款胸针的灵感就是来源于肉感的小豹爪，丰腴的样子本身很惹人爱，尖利的黑色指甲用类似珐琅的材质表现得极富色泽，而灵巧的豹尾也被优美的弧线将其和豹爪联系在一起，很是可爱活泼。在爪子的顶部还非常细致地描绘了猎豹的毛发纹路，除了被它有趣的造型所吸引外对它的制作精良也感叹不已。【Tips】一枚小小的胸针，佩戴在不同的面料上，或是与不同样式的服装相配，所产生的点缀效果与整体的审美效果是不一样的。年轻的女孩在选择胸针时，最好以别致型、趣味型为佳。在材料上就没必要追求高档的金银珠宝。导读：时尚中人从来都不惮于炫耀自己对各类动物纹的热爱，其野性的元素越来越受到潮人的青睐。而今年恰逢虎年，故虎纹及各类动物纹已在近期急速升温。想做个“纹”女郎就从现在开始吧！1 虎斑纹礼帽 虎纹礼帽在其诞生之初是正装的专属饰品，而如今，它的使用范围已经被扩大到几乎所有服饰风格。这款礼帽将夏季大热的巴拿马帽拉长变形，细细的皮质装饰带显得虎纹更加充满奢华感。【Tips】在戴礼帽时，也有一些需要注意的搭配事项。标准的戴法是既要和眼睛呼应，又不能挡住脸部。而且，在选择礼帽时，以小帽檐的礼帽为宜。2 虎纹皮草外套虽然已经春天了，但是动物纹依然备受追捧。这款虎纹外套，厚实的手感，贴身的丝内衬，以及当下最时髦的七分袖设计，都体现了经典与时尚的完美结合。短款宽松的式样，搭配各种长款毛衣，坚决贯彻“美丽不冻人”的宗旨。对于动物保护主义者却又是豹纹发烧友的你而言，其环保的材料自然更是另一重惊喜。【Tips】这款外套里可以穿着一些紧身的贴身衣服，搭配夸张的首饰和高跟鞋，女王气场一下子涌现。或者内搭hiphop式样的衣服就很像美国街头的潮流风。3 山羊毛虎纹包该包包形状有点像饺子包，款式大方简洁显得时尚高雅。属于大地色系的棕黄、咖啡色搭配精美的虎纹，带来成熟女人性感的风情。柔软温暖的山羊纯皮毛，在寒冷的冬日制造出浪漫气息。经久不衰的虎纹野性美与一条金色的绸带蝴蝶结的柔媚相结合，一如近来的浪漫色彩，狂野之中又平添了几分淑女的味道。【Tips】饺子包的造型更实用方便，刚好贴合手臂的手带长度减少你许多携带不便的烦恼。另外切忌不要将几种动物斑纹的服装配饰混搭，尽量选择颜色单一质地硬挺的服装来搭配。4 猎豹爪胸针 动物纹针织衫即将纷纷登场，而胸针也到了大显身手的时节了。小动物是设计师们永远不会枯竭的创意源泉。有趣的设计让你更容易平衡工作中的压力。这款胸针的灵感就是来源于肉感的小豹爪，丰腴的样子本身很惹人爱，尖利的黑色指甲用类似珐琅的材质表现得极富色泽，而灵巧的豹尾也被优美的弧线将其和豹爪联系在一起，很是可爱活泼。在爪子的顶部还非常细致地描绘了猎豹的毛发纹路，除了被它有趣的造型所吸引外对它的制作精良也感叹不已。【Tips】一枚小小的胸针，佩戴在不同的面料上，或是与不同样式的服装相配，所产生的点缀效果与整体的审美效果是不一样的。年轻的女孩在选择胸针时，最好以别致型、趣味型为佳。在材料上就没必要追求高档的金银珠宝。
时尚	组图：街拍上海潮人率性夹克装导语：随着天气日渐转暖，爱美的时尚达人们已经不甘愿躲在厚重的棉服下面了。那么就让我们一起去看一看上海，这个充满时尚的城市，感受下潮流带给我们的视觉冲击吧。达文西张(blog)现在路上的夹克早已不是只有黑色独撑场面。越来越多的颜色加入其中，带来全新的玩味和感觉。伸缩材质的领口、袖口和衣尾口，让夹克更具休闲感，率直的搭配灰色铆钉内搭和围巾让不经意的随性感更加强烈，十分有型。精致小巧的脸型十分适合白色的服装，率性感的夹克也不例外，让小巧的身形也挺了起来，精致之余还十分个性。之前从来没注意到，灰色夹克是这么突显气质的，效果有些小惊艳。铆钉的设计增加了时尚感，也让夹克不会太过单调，搭配低调却颇具质感的配饰，一切都很完美。卫衣篇：卫衣是我们生活中少有的、不可或缺的衣服，因为它的舒适、因为他的百搭、因为它的实用。让我们对卫衣有种亲切和依赖感。柔软面料做成的服装总是特别安心而放松，这也许就是我们无论在哪一季节都割舍不下卫衣的原因吧。现在舒服的卫衣早已不是纯粹的居家或休闲装，也不是原始的哈韩一族代表，越来越多的时尚人士把它运用在丰富的搭配里，组成新意又舒适的造型。街头感很强的装扮，卫衣牛仔裙的组合时尚休闲，外套一件黑色短款大衣增加了都市精致的气息。十分个性的黑色装，有层次的搭配突出了身型优势，没有压抑，反而更加亮眼。活力的颜色走在路上很醒目，特别是卫衣中间的五角星非常亮点。休闲的灰色垮裤让轻松的一身更显惬意和随性。
时尚	内衣兼具时尚效果和搭配度内衣对女人来说不仅仅是一种必需品，更是一种心情与时尚。不过内衣为我们所带来的烦恼也不少。我们总是在网络上看到各种各样非常性感妖娆的内衣。这些内衣让我们非常心动，我们却苦于这些内衣的实用性实在让我们没有必要去购买它。吊带，内衣的一种演变，演绎着内衣史上华丽的突破，从单一到时尚，人们在不断的追求着。华丽风格的内衣与印花的内衣尽管款式时尚，并且能为我们带来好心情，却让我们对它们的搭配非常头疼。为此我们向您推荐本系列的这些内衣。这些内衣不仅具有时尚的效果，搭配度也非常高。与大部分时尚内衣不同的是，这样简约风格的内衣让您不再为内衣而头疼。如果您正准备购置新内衣，那么就和我们一起来看看吧。
时尚	搭配柔软裤子或丝绸衬衫彰显女性化方案三 搭配柔软的裤子或丝绸衬衫更为女性化反差手法永远适用于时装世界，其中用面料质地的反差制造时髦感更可以作为“炫耀技巧”性的手法。在硬朗风格的着装中加入女性化质地以及视觉效果是常用的搭配方法，柔软飘逸的裤子将是春夏季舒适而时髦的下装选择，比如像Stella McCartney 那样，在卡其色西装上衣下搭配一条丝绸束口长裤。Marc Jacobs 反差得十分夸张，到了有些古怪的地步，一件严严实实的军绿色口袋外套底下竟然只露出一小截雪纺花边，分辨不出到底是裤子还是连身裙的下摆。搭配浅橘色深V领丝绸衬衫丝绸衬衫也值得成为姑娘们的宝贝，看起来硬邦邦的牛仔一字裙搭配上一件半透明丝质白衬衫，马上就是一个率性的法国姑娘(Carine Roitfeld 用过这一招)。Tommy Hilfiger 在一整套的浅大地色上下装里搭配浅橘色深V 领丝绸衬衫，色彩富有层次感的同时，也“软化”了整身造型。方案四 连身裙款式的结合俏皮而活泼如果想显得更为年轻一些，那么请选择多穿连身裙或者连身裤款式的功能性时装。连身裙款式不仅俏皮，而且相较之下比上下两截式的西装+ 长裤更易穿易于行动。同样的，即便是走活泼路线，连身裙款式也要挑裙摆短且露出皮肤的款式。衬衫式样的无袖连身裙是这类时装中最常见的，Chlo 的衬衫领圆摆无袖连身裙看起来质地轻盈且带有学院感，将卡其色年轻化。还有Phoebe Philo 设计的新Celine，标榜实用日常穿着路线，果然有卡其布束腰双排扣连身裙，看上去普通亲民的连身裙实则极为修身，设计师除了强调剪裁之外也十分注重行动方便的日常穿着体验，作为时髦和实用兼备的新季新款，Cline 必定当之无愧。方案五 多重首饰的装饰效果华丽金属色点缀Rachel Zoe 的标志性打扮原则之一“多用首饰”永远没错，在这里，金光闪闪的首饰又将起到不可思议的作用。你可能会认为金属色首饰与看起来朴素的卡其色和军装色以及牛仔布完全不相干，事实是一旦它们与一大堆首饰接触，立即会将那些黯淡的朴素气息淹没，取而代之的充满华丽感的低调日常打扮。在此最好用的首饰是手镯，层叠佩戴的金色手镯适合用于卡其色造型，穿军绿色时则请换作金属色大项链，牛仔布则用来衬更为俏丽的、玩具般的首饰。
时尚	组图：选择性感内衣装扮轻松迷倒他导语：我们的生活也在日新月异的改变，对内衣的要求也越来高，不仅要求要舒适、贴身、还要求性感。现在的内衣款式越来越多元化，内衣外穿，睡衣也更加诱人。蕾丝内衣将女人的风情万种演绎的淋漓尽致。为了保证时装的效果，内衣必须有“隐形”的性质，这更让内衣的设计与剪裁变得至关重要。
时尚	职场成长期穿着要点成长期经过职场的锻炼，处在职场成长期的女性，穿着更注重突出自身气质同时也有了相对成熟的穿衣风格。高贵的连身裙和干练的西服套装，是最喜欢选择的款式。
时尚	职场高管期衣着重点高管期最为高官期的职场女性，穿衣更讲究品位，同时穿着搭配更体现身份。避免过于花俏和张扬的款式，而是在服装和配饰的细节上突出，用自身气场来驾驭服装。
时尚	红色珠宝更显高贵红宝石的密镶嵌工艺，结合钻石，幻化成浪漫气质的心形戒指，极尽奢华之本。突破原有的品牌风格，这次闪亮珠片的隆重登场实在让人惊艳，年轻的红色在这里格外耀眼。以格纹灵感制作的戒指，将红色石材与金色logo运用其中，突出古典的庄重与艺术。红色的条纹带来的是水手悠然自得的风格，与同色系的logo交相辉映，自然的女子图案更突出了追求自我的特点。
时尚	组图Zara值不值得爱 解密平价品牌“质量门”导语：“快时尚”(fast fashion)品牌已经成为都市生活中必不可少的一部分，但是针对缔造fast fsahion的品牌，很多消费者纷纷披露“买得到款式，却买不到质量！”，环视我们身边最典型的案例就是ZARA。从去年至今，ZARA在各大城市被有关部门检测就有4起质量不合格案例，而在各大投诉网站和论坛，“质量门”更是层出不穷，对于这样的现象，我们不禁要问：ZARA，你究竟是咋了？历史质量问题1：含绒量不合格2009年12月，北京消协检测到“ZARA”品牌一款外套大衣含绒量不合格，标称含50%羽绒，实测含绒量只有40.5%。历史质量问题2：色牢度不达标2010年1月，上海市工商局公布了近期对沪售部分羊绒羊毛制品、儿童服装的质量监测结果，共有26批次商品不合格，其中羊绒羊毛制品、儿童服装各13个批次不合格。ZARA榜上有名。另外，还有10个批次色牢度不达标。如由飒拉商业(上海)有限公司生产(供货)的“ZARAbaby”一款婴孩夹克/外套(型号规格：80/52 )该指标不合格。历史质量问题3：服装质量不合格2010年1月，哈尔滨市工商局近日对哈市区内各大商场、服装门店经销的服装、针织商品进行质量抽样监测，ZARA不合格榜上有名。历史质量问题4：凉鞋质量不合格2009年8月，上海市工商局公布了对沪售凉鞋的质量监测结果，被曝光不合格的凉鞋品牌有“ZARA”等品牌。服饰质量不合格对人体的影响：pH值不合格，会对人体的皮肤有强烈的刺激作用，严重超标者甚至导致皮肤过敏等反应，对人体有一定的危害。其次是摩擦色牢度不合格。尤其是深色商品更为严重，穿着过程中，容易通过人体的汗腺进入体内，造成过敏反应等，还容易将其他浅色服装染色，给消费者造成经济损失。另外，纤维含量、标志和使用说明以及缝制质量等项目也不合格。
时尚	组图：细看女星袁泉的日常穿衣搭配导语：脸宠宛如混血儿的女演员袁泉，由于有一种极具雕塑感的古典美而出演了一些旧时代的女孩儿。她羞涩安静，就像是人们常说的那种邻家女孩。
时尚	组图：网购乐淘淘 浅口高跟流行鞋导语：网购从开始不被人所认知到如今的日益火爆，真正的时尚达人越来越倾向于网购购物，除了便捷，价格适中，现在更多在于引领潮流，以及时尚达人可以寻觅到心爱已久的“至尊宝贝”，小编推荐10款时下正在网购中流行的浅口高跟鞋，是否有你所爱，不妨细细看来！搭配tips：春季又到换季时刻，黑色单鞋时尚又百搭，汇集浅口，防水台的高跟鞋搭配裙装，裤装都十分好看，高高的高跟鞋跟更展现婷婷玉立的美丽身姿。搭配tips：圆头，浅口，防水台这些要素是今年春季高跟鞋必不可少的流行要素，时尚达人在选购单鞋的时候要留意这些重点流行元素哦！
时尚	组图：脚蹬工程靴 “足”够抢眼导语：工程靴(机车靴)能够大热，少不了这些超模明星的功劳。这种外形硬朗、设计简单的短靴，原本是设计给重机骑士穿的，但被时尚女性上脚混搭后，帅气的中性范儿引来大批追随者！讲到工程靴，就不能不提到它的始祖品牌Frye，无论是经典传统的工程靴，还是时尚改良的Harness Boots，有着悠久辉煌历史的Frye都是你的最佳选择。下面就让我们一起来看看麻豆们是如何演绎的吧！
时尚	组图：获“全球最时尚城市”称号的潮人朝圣地 导语：近日米兰获得“全球最时尚城市”称号，成功的将纽约、巴黎、罗马和伦敦打败。这个经济并不比其他几个城市发达的意大利城市，是怎样的一种时尚风味呢？让我们走进米兰的大街小巷，近距离去看看米兰街道上的国际名牌店还有走在时尚中心的潮人。在时尚圈里流行着这样一句话：时尚从英国起源、法国发迹，于意大利变成艺术，却在美国成为了最赚钱的工具，这句话道尽了意大利至于时尚的地位。米兰(意大利语：Milano)是意大利的西北方大城，是米兰省的省会和伦巴第大区的首府，位于意大利人口最密集和发展最高的伦巴第平原上。它也是欧洲南方的重要交通要点，历史相当悠久，以观光、时尚、建筑闻名。米兰现有130万居民，但若将郊区的居住人口计算在内，则有约400万人。总面积约有1982平方公里。在米兰，除了有名的大教堂等景点外，维托伊曼纽二世拱廊(GalleriaVittorioEmanueleⅡ)是一个完全符合米兰气质的地方，其本身就是一个观光地，但同时是一个华丽的购物商场，不过观光价值高于购物价值。这里汇聚了80多家的意大利以及国际一线品牌。中央拱廊下的Prada精品店规模和橱窗布置都是米兰数一数二的，尤其橱窗布置天天更新，光是站在橱窗外欣赏也是一大乐事。无论是Gucci还是LV或者是任何一个世界顶级的品牌，在这里，没有一家例外地都采用黑底金字的招牌，在整个广场本来就极强烈反差的氛围里，显得特别的奢靡，颇有点纸醉金迷的感觉。在这条街上，光是Gucci和Prada就各有2～3家，其它知名品牌如Fendi、LouisVuitton、GiorgioArmani、 GianniVersace、Moschino。指标性的名牌如法国的Chanel、Hermes、Kenzo，德国的Escada、Aigner。这里商店营业时间为9：30～13：00、15：30～19：30，周日及星期一上午公休，完全一派欧洲的悠闲气息，完全没有其国际大都市的喧嚣与浓烈的商业化气息。
时尚	帆布鞋越来越注重设计在这场回归的潮流中匡威也许是最大的受益者，要知道在到20世纪末的时候，耐克独霸全美运动鞋市场的40%，而帆布球鞋老前辈匡威，只分到可怜兮兮的3%。而更早的始祖辈的Keds则经历了倒闭的衰落。前几年刚刚度过其高调的90周岁生日的匡威，现在的潮人几乎无人不知它有点“牛”的历史。而说起胶底帆布鞋，Keds是无论如何也不能绕过的经典。除了它出品了第一双以Sneakers命名的帆布鞋，它经典独到极简美感的设计让人怀念。而Keds 之名，原拟为拉丁文之peds(脚)，但已为他人登记，故又另取美语kids(儿童)之前缀K相结合，并以儿童、妇女鞋领先业界，成为家家户户鞋柜之一部分。人们想起它会因它而微笑，那块小小的蓝色标志，在他们的脑子、心里和鞋柜内，都占有特殊位置。回想一下你曾经穿着白色的帆布鞋上过体育课么，曾经因为穿上刚刚洗过的帆布鞋而小心翼翼怕被同学踩到么，曾经为了心爱的帆布鞋穿脏了而情绪低落么，曾经偷过老师的粉笔去涂抹有点发黄的帆布鞋么，曾经觉得帆布鞋已经落了流行而攒钱想买一双阿迪或者耐克么……这些记忆你都有过么？因为都有过，所以Keds被昵称为“白饭”的最经典的白色帆布鞋总能击中你的心。尽管你小时候穿的也许不是这个牌子的白帆布鞋，但请相信，其他的白色帆布鞋都多多少少参照了Keds的设计。Keds这次与Beams 合作推出的这款使用了漆皮材质以及极简的缝线设计，总共有三种颜色，还有经典的全白色款。川久保玲推出了黑白两色高低帮两款的Converse x Comme Des Garcons PLAY，在外侧有着川久保玲的爱心LOGO，内侧则保留Converse的原型经典LOGO。而潮人最爱的高桥盾UC(Undercover)推出了迷幻线条主义的复古帆布鞋，白底上细细的深灰色条纹看起来文艺腔十足带点神经质的不屑，还有一款上面有其经典“双眼汉堡包”图案设计的黑色帆布鞋，带点小小的邪恶和幽默感。万斯 (VANS) 2009春夏系列这一次还专门送出西瓜鞋，看起来就是一片西瓜。彪马 (Puma)明显除了自己具有特色的板鞋之外对于帆布鞋也显得重视多了。最近一次以安迪-沃霍尔 (Andy Warhol) 波普风系列为主题，并以那副著名的玛丽莲-梦露 (Marilyn Monroe) 的肖像画配色为灵感，推出一系列波普风帆布。而因为与彪马合作而红透日本的设计师三原康裕 (Mihara Yasuhiro) 在2009年春夏又为彪马 (Puma) 设计了一个全新的系列，这一次以全球变暖为设计主题，由彪马 (Puma) 经典足球鞋MY-16和MY-14为设计原型，采用帆布加皮革的材质为主，灿烂的色系就像春夏季一样绚烂夺目。
时尚	组图：女星穿衣超清图比拼性感身材导语：女星为了保住饭碗，会花比普通女人更多的精力代价去维护。因为身材是保证她们每次亮相都亮眼的必备元素之一。所以有时正好和同行站一块儿了，难免被拿来比较。赵薇的状态时好是坏，所以总是忽胖忽忽瘦。不过上图可以看出当时的赵薇状态算是相对她自己而言最好的了，所以才敢在美腿名模身边露出双腿，尽管看起来不甚修长，但也不粗。反倒是林志玲，很“识趣” 的选择了拖地礼服。赵薇这次没有输在身材上，而是表情，不仔细看，都以为是林志玲的粉丝。见惯大场面的她居然害羞中带点不自然的矜持，莫非这就是不自信的表现？赵薇的状态时好是坏，所以总是忽胖忽忽瘦。不过上图可以看出当时的赵薇状态算是相对她自己而言最好的了，所以才敢在美腿名模身边露出双腿，尽管看起来不甚修长，但也不粗。反倒是林志玲，很“识趣”的选择了拖地礼服。很多人都看到范冰冰和王学兵的游泳照后都感叹，脸那么漂亮可是为什么不减减肥呢？其实我们不能以艺人偶尔松懈时的状态去定位她的身材印象。毕竟身材是可以塑造的。在《非常完美》的宣传期间，范冰冰看起来并没有哪块地方比章子怡多出几两赘肉。只是她骨架偏大，大概就是我们所说的再怎么减，体重也未必会看上去很轻，因为属于骨架份量大的那种类型吧。印象中，状态不稳定的范冰冰如果站在章子怡身边，一定会比一直保持纤瘦状态从不反弹的她要看起来胖。但是同样选择了露腿裙装的情况下，范冰冰的腿明显比章子怡的看起来要有女人味的多。或许是有了性感丝袜的修饰，或许是因为有了身高的优势。两位美女在首富郭台铭面前都竭力做出愉悦大方的姿态。不过相对而言，还是林志玲的气质看起来更落落大方。可以看出，二者使劲摆出的POSE都刻意翘高臀部，使身材看起来更曲线，但是林志玲看起来更优雅轻松，而侯佩岑的姿势看着给人感觉很累。当然光看腿型的话，侯佩岑纤细笔直的双腿丝毫不输给名模志玲。而且或许是那段时间名模志玲和首富台铭练舞练得太勤了，所以导致她的小腿肌肉看起来比佩岑更明显。快要有健美小姐减肥后的感觉了，所以生活中有佩岑这样的美腿足以吸引男人视线了。
时尚	组图：新宠连衣裙今夏MM抢先试导语：连续引起购买人潮的连衣裙风波究竟会持续至何时呢？其实，作为今年的关键词就是“颜色”。现在就为你公开能够瞬间提升时尚偏差值的当季最流行色彩。让你在第一时间享受到春季连衣裙带来的乐趣。自然色连衣裙首先备受关注的就是再次人气飙升的自然色系。纯洁的可爱感和上品的舒适感是好女孩的最佳选择。首先要收入囊中的自然是这一款万能色！柔和但却具有极强的视觉冲击力和醒目度。明亮且沉稳的氛围让人气超级集中！蕾丝感觉的设计细节体现沉稳的氛围，想要成为时尚达人，选择接近白色的淡驼色是最佳选择。让时尚轻松度瞬间得到提升。随意个性的编制帽也是搭配必不可少的哟！流行感的粉蓝色，分量感满分的抽缩设计的大领口，使得下摆动感十足且摇曳生辉。足够的褶皱演绎美丽线条。粉蓝色打造出好女孩风。果汁般的颜色素色的也要！印花的也要！具有设计细节的也要！还会埋没在今季的街头吗？甜美的红色，精致设计的袖口设计。给人上品感觉，同时沉稳的氛围也深受女孩们的喜爱。成熟又甜美的红色可使用率No.1。
时尚	组图：时尚达人速成法则 春夏潮流TIPS导读：想让朋友们对的时尚品味俯首称臣？那就千万不要错过2010春夏流行趋势，让你做个骄傲的时尚达人！do--大胆穿裸色今年春夏，淡粉、肉粉、肤色、驼色是你的衣橱必备，不过可别在外面再套上什么亮色系的外套或背心了！直接穿才最hot！ do--全身牛仔色丹宁风今年春夏席卷了t台，从skinny的牛仔到外套衬衫，放心大胆的尝试全牛仔色的组合，简单的搭配就能迅速提升你的潮流指数。do--扎染印花搭配波西米亚感配件如果你还用勃肯鞋、牛仔搭配印花的话是不是有点太保守？不妨尝试下一点点波西米亚风格的配件，比如一条腰带或者是牛津鞋，都可以简单塑造一身嬉皮感觉的装扮。do--给你的衣橱添件眼前一亮的印花单品明亮的印花流行好久都不会过时，包括花朵图案也是。不过谨记今年不要再为自己的印花裙或印花上衣添加其他的配饰了，一双入时的高跟鞋已经足够。
时尚	组图：浪漫优雅荷叶边 OL亲和力必杀技导读：荷叶边一直被称为女明星春夏最爱时尚元素之一。它可以让你显得更加优雅又妩媚，但同时，它也能不留情面地暴露你的缺点。所以荷叶边是一把双刃剑，可以让你很出挑，也可以让你出洋相。荷叶领 精致的知性女性搭配建议：浅紫色真丝衬衣更能衬托出薰衣草的浪漫风情，衬衣的亮点在于荷叶领的设计，外搭一件普通的黑色西装和A字裙，更能显示女性温婉尔雅的个性。搭配建议：同样有着荷叶领白色真丝衬衣看起来非常纯净，搭配一件紧身灰色开襟针织衫，更能突显出女性的纤细腰围，搭配米色A字裙更显知性风范。搭配建议：浅黄色衬衣搭配米色A字裙，中性的颜色却不失女性优雅的气质，外搭一件长款浅蓝色风衣，让你更显OL稳重气质。搭配建议：中性的格子衬衣加上了荷叶领的设计，更让这件衬衣增加了一丝温柔的气息，黑色的A字裙也是采用了双排扣的设计，让你马上变成一个妩媚又时尚的都市女性。
时尚	荷叶裙 甜美的俏皮女性荷叶裙 甜美的俏皮女性搭配建议：白色蕾丝背心已经成为春夏的首选，加上粉色的雪纺荷叶裙可以让裸露变得更加含蓄，外搭一件粉色的针织长衫和白色腰带，更显淑女味道。搭配建议：白色蕾丝背心搭配粉色荷叶裙，温柔而甜美，外搭一件黑色的开襟针织衫，增加了几分都市女性的优雅感。搭配建议：雪纺连衣裙是女孩子春夏最爱穿的，而裙上的各种小碎花更能凸显出女性温柔的气质，外搭一件浅黄色的小针织衫，展露出女性S型的身材。搭配建议：粉红色长Tee穿在外面，非常大方，而领口透出的蕾丝花边，让女性的脖子更显妩媚，搭配白色荷叶裙和绿色腰带，更显出一丝温柔。
时尚	荷叶领搭配牛仔裤 休闲时髦的女性荷叶领搭配牛仔裤 休闲时髦的女性搭配建议：非常简单的搭配方式，粉色的上衣加上普通的牛仔裤，荷叶领起了画龙点睛的作用。搭配建议：同样是粉色的荷叶领衬衣打底，外搭一件紫色开襟毛衣和牛仔裤，休闲风格也能让人一见倾心。搭配建议：白色真丝衬衣搭配橘红色长针织衫风格，更容易隐藏我们腰部的小赘肉，搭配一件浅色修身长裤，减轻了橘红色的强烈冲击感。
时尚	超短装秀出养眼美腿刘若英和大S的穿着似乎表明自己无心秀身材，把“战场”让给杨颖和徐若?的意思。二者的超短装装扮纷纷秀出了养眼的美腿。杨颖本身就是模特，所以身材自然没得挑。但是显然更小一号的徐若?双腿看起来更性感，那种娇弱的感觉能激发人的保护欲。杨丞琳很聪明，知道自己和身材火辣的李玟没得比，所以选择宽松的上衣来“遮丑”。而李玟的身材在杨丞琳的臃肿下更显妖娆。那纤细的蛮腰和挺翘的臀部让女人都想上去摸一把呢！这几位女星中，身材最有料并且有女人味的当初刘嘉玲；最青春时尚给人感觉打扮很干净利落的当属张柏芝；最大胆火辣的当属张文慈；最狂野不羁的是蒙嘉慧；最没看头的是朱茵。不过我觉得朱茵应该是这几位中身材最有看头的女星。一直以来身材就是她的话题，可能这次输在了选择衣服上。已经够娇小了，再选黑色不是更不起眼了？
时尚	Paul &amp; Shark2010年春夏系列预览女装方面，女性外套的线条柔和并极具塑型，适用于日常外出；运动款的夹克则以航海元素作为点缀，适合户外旅游。今季热推的“风衣式”外套，沿袭了经典风衣样式，但突破常规地采用微孔橡胶织物，简约舒适彰显女性干练之美；亮色波普的元素融入今季春夏的设计，搭配大量的几何图案及亮色的碰撞，为热带的度假胜地带来强烈的视觉冲击。对精致面料的严格挑选也是Paul & Shark产品的一大特色，今季品牌把其注册的专利台风面料(Typoon 20000)结合超轻真丝，极大地增强了服装的透气性和防水功能，并令穿着者更感舒适。同时最新推出的超轻薄珠地面料，轻盈的服装质地宛如无物。经典材质如去年全新推出的火箭面料，在今季春夏重新登场，采用光感橡胶面料与柔软的超细羊绒拼接而成的长袖针织马球衫或拉链开衫在还残留些许凉意的早春成为换季交替的最佳过渡单品，潮流的漆光效果有红、蓝、白三色可选；弹性舒展面料，以PoloT-shirt为主，采用弹性棉加莱卡精制而成的，服装的舒适度通过面料大大提升，这一季我们可以发现该系列在条纹的颜色搭配上选取了纯白与草绿、明黄、玫红、亮紫等更加亮丽的色彩组合。品牌背景创建于1977年的意大利顶级休闲服奢侈品牌Paul & Shark以其鲜明的鲨鱼标识，自由、休闲和优雅的风格为人所熟知。品牌最初的设计灵感来源于航海，现经多年的发展，品牌推出了适合休闲和多类户外活动的 服饰，也由最初的航海风演变为如今深受都市成功人士青睐的休闲而优雅的品牌。
时尚	克里斯蒂娜从来没有重复穿过同一身服装不论是在公共还是私下场合，出现在媒体视野里的克里斯蒂娜永远光鲜妩媚：柔亮的棕色长卷发同健康的小麦肤色相得益彰，她从来不以素颜示人，总是妆容整齐，特别是以浓重的眼影凸显炯炯目光，她喜欢以珠光宝气的宽大腰带勒紧腰身，不吝展示傲人的身材曲线。人们传说她佩戴的首饰，每一件价值等同一辆最新款的四驱越野车；她从来没有重复穿过同一身服装，她的鞋子多到可以全年每日一换从不重样，最高记录是两天时间换五套不同行头。她的劳力士腕表价值2万美元以上，每三个月花上1250美元请名师打理一次头发。2008年一年的置装费超过120万阿根廷比索，全部是路易斯威登、香奈儿、爱马仕、D&G等国际顶尖品牌，她的衣橱占地95平方米，相当于平常人的一套住所……
时尚	克里斯蒂娜有着同时尚品位相同的执著克里斯蒂娜毕业于法律专业，在学生时代就同自己的丈夫基什内尔相识相恋。30岁起，克里斯蒂娜步入政坛，多次当选地方及联邦议员，在2003年举行的阿根廷总统选举中，她作为左膀右臂，为丈夫基什内尔获胜当选发挥了重要作用。右图：克里斯蒂娜小时候的照片作为总统，克里斯蒂娜有着同时尚品位相同的执著。她表现出了比号称“铁腕”的丈夫更强有力的执政风格。阿根廷人从内心深处希望提升本国的影响力和国际发言权，克里斯蒂娜在这一点上没有令国民失望。她不光打扮入时，仪态万方，更积极参与国际政治事务，时时处处表现阿根廷放眼全球的大国姿态。在生活中，克里斯蒂娜从不喝酒，并在1988年步入政坛前彻底戒烟。虽然和所有阿根廷人一样偏爱甜食，但她从没放弃过每天健身的习惯。夫妇俩至今仍保持每天早晨一起跑步一小时的传统。克里斯蒂娜与丈夫基什内尔育有一子一女。尽管公务繁忙，克里斯蒂娜依然承担着大部分家务事，丈夫和子女的衣食住行等都要经她一一落实。一次，他们的女儿弗罗伦西亚突发高烧，克里斯蒂娜推掉一切应酬活动，迅速赶回家送女儿去医院。弗罗伦西亚体检或去看牙，夫妇俩都尽可能轮流陪送。对于大儿子马克西姆，夫妻俩更是着力培养。马克西姆逐渐成为阿根廷的政治新星，早在2007年时马克西姆就开始参选家乡圣克鲁斯省首府里奥加耶戈斯市的市长。第一家庭的和睦与亲情已成为阿根廷民众人人称道的典范。
时尚	夺目简洁风 当下最流行谁说简洁不能夺目？简洁风的受众实在不多，尤其是那些想要脱颖而出的女郎们，更无法想象靠一件廓型简单、极少装饰的时装来夺人眼球。但事实是，白色以及惊人的利落感在 2010春夏炙手可热。夺目：今年春夏穿起Celine 必然会成为焦点，一是它不仅实穿，而且简洁得富有犀利感，二是因为Phoebe Philo 的关系，Celine 本身就已经成为了2010 春夏最为夺目的那一支品牌。Hussein Chalayan的白色露腿长裙将清晰的廓型和性感结合得如此完美，除了有女神般的气场之外，身材也能成为被旁人关注的重点，不过前提是你有两条匀称的蜜色大腿。白色衬衫裙也是简洁派的代表单品，但如果光是一件及膝长度衬衫裙或者男友衬衫就太老套了，Cacharel 这件贴身、布满细节、长度恰好的衬衫裙才能同时实现洁净简单与脱颖而出。此外，Jil Sander 的白色西装上衣配长裤穿起来有十分突出的标志性效果。想想看，穿得像Bianca Jagger 那样出现在办公室，光是一身白色就已经足够惹眼了，更不用说还有细长精致的剪裁。平庸：Akris 和Jonathan Saunders的这两身造型绝不难看，但穿起来正是文章开头那段困扰—既不显眼又不时髦，轻易就被淹没在人群里。Chloé 的白色衬衫上衣式样连身裙也有同样问题，虽然充满知性气息，要夺人眼球还是差一口气。“雷人”不是走红毯的话，尽量少穿斜肩款式吧。尤其是长袖、超过膝盖、不规则轮廓以及纯白色的连身长裙。连模特穿得都有些骇人，更别说是矮上一个头的普通人了。
时尚	定格唯美 荡漾青春精灵创意定格唯美——荡漾青春精灵创意每年服装流行的颜色款式都从世界时装之都出发，周游世界，它们是国际时装界的璀璨之城。今天，西单大悦城将这份璀璨折射到我们身边。活动期间，西单大悦城将在每个周末分别举办Martine Wester 、 百图、 T.B2 JEANS、 Vis a vis 、 ARRTCO、 K1X、TATA、 GUESS等品牌的专场发布会，展现各个品牌的不同个性。在大悦城各个楼层分别设立的静态展示区，首次将中国最权威最专业的趋势设计作品第一时间面对普通大众，西单大悦城的消费者将大饱眼福。时尚潮人们不要错过西单大悦城这一国际时尚品牌的秀场，也不要忘了，来大悦城展现你的个性魅力，大悦城——就是你的T台。
时尚	时尚的魅力 华丽的变身丑女贝蒂穿衣雷区7丑女改装7丑女贝蒂穿衣雷区8丑女改装8丑女贝蒂穿衣雷区9丑女改装9
时尚	组图：Paul & Shark 2010春夏新品预览2010年3月12日，意大利顶级休闲服装品牌Paul & Shark(保罗与鲨鱼)于北京盘古七星公馆内举行其2010年春夏系列预览。白色细沙小径，原木色的海边木桩，各色海螺海星点缀在现场，伴随悠扬的钢琴和海浪声，为现场嘉宾营造出海滨度假的无限浪漫与舒适。本季品牌延续其夏季活力而又优雅的主题， 设计灵感来源于印度洋上的珍珠：美丽的人间伊甸园赛舍尔岛，其浪漫的热带风情孕育出Paul& Shark这一季的产品特色：男装方面，从纯净原色到亮丽条纹，从经典藏蓝过度到亮紫、淡红、草绿、明黄、海蓝等亮色系， 色彩各异的海魂条纹、衣领后的手工航海标识刺绣、T恤及衬衫上的大块印花、航海徽章都成为今季的主流元素。品牌特推的“尼亚加拉”系列(NIAGARACollection)和航海系列(YachtingCollection)，其出色的抗渗性及防水性， 配合张扬的亮丽颜色和更加年轻、充满活力的设计，十分适合追求时尚与运动相平衡的男士。
时尚	组图：喇叭裤细高跟 干练简约显星范儿 导语：虽然现在的街头是窄脚裤的天下，喇叭裤的流行仿佛还是上个世纪的事情，但是大洋彼岸的好莱坞女星们可不这么认为。喇叭裤、细高跟鞋配上白色上装仍就是干练、简约形象的首选。一起来看看7 For All Mankind×喇叭裤的女星街拍造型。Blake Lively是典型的下半身线条好的身材，略有些野性的喇叭裤，配上细高跟鞋、皮夹克和大耳环，时髦形象跃然而出。喇叭裤仍旧具有拉长腿型的效果。Jessica Alba用破洞喇叭裤搭配平底鞋和白色针织衫，清爽、利落又亲切，格纹围巾增加了文艺感。白色上装与喇叭裤是绝好的搭配，配上高跟凉鞋和墨镜，休闲打扮也能星味儿十足。Kate Hudson的喇叭裤裤脚更大，配上流苏包、和宽手镯风格更嬉皮。三条不同风格的项链叠加佩戴的方法相当高段位。
时尚	组图：性感车模兽兽媚惑展现情趣内衣导语：性感车模兽兽无论是作为车展代言还是为内衣做广告，都是那么让人着迷，真可谓是“动”“静”皆性感的完美模特。车模兽兽情趣内衣写真充满诱惑！
时尚	组图：璀璨西单大悦城  春夏国际风尚标初春，巴黎、米兰、纽约、东京，此起彼伏的时装秀轮番冲击着人们的审美感观。面对千里之遥的时尚国度里蔓延的时尚侵袭，你是不是该重新审视一下自己的衣橱？那些璀璨炫目的潮流风尚离我们到底有多远？“近在咫尺！”——这是国际时尚品牌云集的西单大悦城给出的答案。3月20日隆重开幕的西单大悦城“2010年春夏潮流发布活动”，将来自世界时装之都的秀场移师北京，让你零距离感受世界潮流之风。质感时代——肆意舞蹈新锐态度 周翔宇，国内先锋设计师的杰出代表，被《ESQUIRE》评选为2008年度最佳设计师，应邀担任本次西单大悦城“2010春夏潮流发布”开幕式的创意总监，整场发布所采用的风格服装和配饰，都是周翔宇在大悦城内一站式完成的。在他看来，在西单大悦城里，消费者可以用不同品牌、不同价位的服饰配搭出紧随国际风潮的时尚感觉，此次由他亲手画就的风向标是潮流中人必藏的装备秘笈。巨幅数字和字母覆盖着的钻石形白色T台，给整个秀场奠定了神秘、前卫的基调；当模特们带着数字面具出现的时候，人们会恍若通过时光隧道来到了未来世界，浑然不知身处是何年代。模特们的帽子、眼镜甚至脸上，都以数字贯穿，旨在展现数字化对现代生活的冲击并且突出了服饰本身的魅力。放想未来——探触专业潮流解读中国时尚同盟——中国时尚文化传播的“国家队”，此次与大悦城首度合作进行流行趋势静态发布和动态发布秀，并指定西单大悦城为首家“中国时尚同盟流行趋势发布终端平台”。在授牌仪式上，中国时尚同盟组委会副主任、中国流行色协会常务副会长梁勇先生表示：“中国时尚同盟肩负着传播中国时尚文化的重要任务，而西单大悦城引入世界时尚风潮、引领中国潮流风尚的特性恰恰契合了时尚传播的需求，因此中国时尚同盟选择大悦城作为首家终端合作平台，共同完成提升中国时尚话语权的历史使命。”3月31日起，消费者将在西单大悦城看到中国时尚同盟发布的以“深海探秘”为核心主题的2011春夏服装流行趋势，零距离接触专业机构的时尚表达，探触时尚潮流的专业解读。大悦城，不仅让你跟随潮流，还将带你引领潮流。
时尚	组图：美女总统CFK手腕比老公狠 穿衣买表极致奢华导语：这是一位让人忽视不得、注定沐浴镁光灯照的女性：她的装束，甚至耀眼过好莱坞的明星：闪亮的棕色长发，精心设计的妆容，名贵奢华的衣着首饰……年过半百，却风韵不减。政治上，她的手腕却强硬过人，即使面对全国反对声浪如潮，也依旧大刀阔斧实行改革，称“妥协”字眼不存在于她的执政方案。英国《卫报》将她列入全球“最具时尚感”领导人前十，美国《时代》周刊称她是“21世纪的贝隆夫人”，《福布斯》杂志“全球百名最强有力的女性”排名中，她位居第13。她就是克里斯蒂娜-费尔南德斯-德基什内尔，阿根廷第一位民选女性总统。在阿根廷，自2007年12月克里斯蒂娜上任以来，“CFK风潮”正大行其道。CFK既是总统姓名的缩写，也成为阿根廷女性时尚的代名词。克里斯蒂娜从不松懈的时尚品位令诸多女性仰慕者争相效仿，也因此备受反对派人士抨击。在一次接受名模纳奥米-坎贝尔的采访时，克里斯蒂娜声称，富有女人味和当总统可并行不悖。
时尚	青春自然的时尚运动风高级运动时装春夏的着装自然是越青春越好，每每运动元素出现在高级成衣中就已经能够成为看点。只不过即便是运动元素，也不是想象中那么好穿，尤其是2010 春夏那些贴身长裤和短得不能再短的热裤，想要引人盛赞真正要靠的是两条健美双腿。夺目：Prada 本季的小热裤当仁不让成为这股高级运动风潮里的领航员，大幅度地露腿首先就是大亮点，加上富有文艺气息的面料、颜色以及部分印花，今年春夏穿成 “Prada 运动小妞”将具有标志性的造型效果，但要是偷懒照搬伸展台上的少女发型就有点过头了。此外，穿运动夹克的Julien Macdonald霹雳女郎和散漫的Hermès 网球女孩以两种截然不同风格惹人注目，前者轮廓紧绷、充满活力，身材过硬的瘦高个姑娘们这么穿更显得细长高挑，Hermès 则亲民许多，对身材要求也不那么高，要达到引人入胜的效果，那件披风式样的中长外套和头带必不可少。平庸：同样是运动元素，上面这些富有精气神且摩登感十足，而有些则不功不过得让人感到乏味，虽属于正常范围不至于雷人，却让“观众们”提不起什么兴趣多看两眼。西装式样的牛仔开衫+ 棉质运动七分裤已经是姑娘们从明星身上学到的家常打扮了，Giorgio Armani 那套像是模仿运动式样的上衣和灯笼短裙的配搭像是个上了年纪却又想要扮时髦的中年人所为。至于看起来颇为精神利落的白色紧身运动裤，对身材、样貌都普通的姑娘来说还是能免则免吧。“雷人”A.F. Vandevorst这身打扮实在让人不知所措，有橄榄球服式样肩部设计的上衣，搭配透视薄纱长裙，如果说是要将运动元素和女性化的柔美结合在一起，也必然因为夸张过头而被划入雷人效果。
时尚	韩国街拍：春季超养眼混搭装引领时尚(组图)导语：韩国街头，超养眼混搭装掀起时尚潮流。无论是中性风格小西装、格衬衫，还是舒适的针织衫、休闲装，都在这个季节大显身手，各种款式怎样搭配都好看。
时尚	清新简约的风格阳光可爱的笑脸第三大主题：航海之旅。体现家庭假日旅游的温馨享受。产品选用清爽的蓝白条纹，简单的POLO衫、宽脚短裤、衬衫式的连身裙，款式简洁大方，休闲而舒适，尤其适合家庭假日旅行。第四大主题：都市掠影。都市化的简约优雅风格，主打亲子装。经典的黑与白，格子暗纹、具有悬垂感的面料、领口的珠石装饰和蝴蝶结带点可爱的腰带，选取成人装的一些元素，融入一些可爱的小细节，表达亲子之间的温馨亲情。第五大主题：逍遥王国。凸显孩子个性张扬的一面，骨子里不安分的小顽皮、渴望个性的释放、带一点撒野、一点乖张，来自街头的涂鸦印花、宽松的工装休闲裤、不规则的拼贴组合，用孩子嬉闹的方式在他们的王国尽情逍遥。
时尚	知性中透着朦胧的性感 V领魅力聚焦“星”时代优美的线条、多层V领的叠穿、不经意的亮色都为摩登气质注入了新的气息，看似冷峻的轮廓下，却在细节处透露出灵感，抽象的印花丝袜创造出极具个性的宫廷繁复效果亮丽糖果SHOW比例恰到好处的V领针织衫弱化了小西服硬朗、职业的形象，色调配搭和谐统一。如果不想中规中矩，那么一条个性十足的破洞牛仔裤则是在平凡衣着中提升明星感的最佳武器。
时尚	组图：10款艳丽泳装熟女穿出少女情怀导语：时下的泳装注重层次和线条感的悠闲设计，流露出自然的气质。 简洁的色彩搭配，甜美感觉凸显少女情怀，抽象概念化的异域花卉，颜色和谐、明快，印花纱裙，感觉轻盈，细致有女人味。
时尚	组图：轻松玩转多变夏季 时尚打造个性T100导语：2010年的春天在一场席卷全国的寒流后接近了尾声，气温在极冷与极暖间变幻，预示着一个多变的夏季即将到来。然而心情却是极好的，在面对艳阳高照、春光妩媚时，在面对孩子们的天真稚气、笑靥如花时。T100亲子童装这一季的主题也是个性而多变的，孩子们在T100设计师的巧手下，或宁静乖巧，或无辜好奇，或绅士淑女，或叛逆张扬。每一面都美，每一面都彰显着孩子独特的个性和家庭独特的风格。设计师以孩子个性的多面、家庭风格的多面展开思维，进行了五大主题产品设计：纯净遐想、聆听自然、航海之旅、都市掠影和逍遥王国。第一大主题：纯净遐想。意指孩子纯净的心灵，他们是童话世界的公主与王子。产品多采用礼服式的大裙摆、纱纱裙、绅士马甲和蝴蝶领结等元素，让孩子们成为父母心中的公主与王子。第二大主题：聆听自然。表达孩子们热爱大自然的美好愿望。产品采用自然色系，如绿色、蓝色、赭石色等，100%纯棉的质感，自然植物花卉的印花图案，仿佛置身于大自然的怀抱。
时尚	组图：篮坛第一美女穿潮衣陷“艺伎门”导语：上周五，前中国女篮当家球星隋菲菲以不满31岁的年纪，成为WCBA联赛史上年纪最小的“优秀教练”获得者。但在近日，一张她身穿“日本”英文字眼的潮服给领导敬酒的照片见诸网络后，让她身陷“穿衣门”--不仅获得的荣誉被人遗忘，随之而来的反而是网友如潮般的议论。昨日，一直对此事保持沉默的隋菲菲，终于决定发表自己的看法。她通过短信回复记者，不过内容只有简简单单四个字：“清者自清”。上周四，为了迎接2010WCBA全明星赛，赛事组委会在江苏丹阳市举办了隆重的欢迎宴会。前中国女篮当家球星隋菲菲以嘉宾身份出席宴会，并带领队员频繁给各级领导敬酒致谢。不过从现场的照片看来，更扯眼球的是她的着装：一件红白相间的运动卫衣，衣服正面右上方是一面日本国旗，左上方则是醒目的红色大字 “JAPAN(日本)”以及设计师的签名，左下方是一个彩绘的日本艺伎头像，头像下则有着“KISS OF DEATH(死亡之吻)”的英文。不仅如此，还有网友在论坛上曝光了这件运动卫衣的背面：在整幅日本太阳旗的背景下，艺伎、骷髅、飞龙、魔爪、镶钻日本英文字等颇为前卫的图案让人眼花缭乱。记者从一位知情人那里了解到，最先刊登该照片的一家体育门户网站并没有专门派出摄影记者拍摄此次宴会，而是从与会者那里得到的照片，原意是用作宣传该次WCBA全明星赛。哪知道这次“无心插柳”，却因为照片主角身上满是日本元素而备受网友关注，各个网站、论坛纷纷对照片进行转载。争议犀利 网友观点针锋相对昨日，记者通过搜索发现，“隋菲菲 日本球衣”等关键字的搜索网页已经高达十万条，各种体育网站甚至衣着时尚论坛上均有大量网友对此事发表自己的观点，争议一浪高过一浪。针对隋菲菲的这身衣服，一些网友的言论相当犀利。网友“拉希德”认为，“隋菲菲此次出席如此正式的活动竟穿着这样的日本服装，无疑伤害了中国人民的情感。无论体育界还是娱乐圈，都是广受关注的行业，而球星和娱乐明星一样受到异于常人的曝光率，隋菲菲这种行为将对社会舆论产生不好的影响。”一位成都网友更是提出，“此次身着日本运动服相信隋菲菲本人也并非有意为之，但她也应对身为公众人物的自己负起责任。向广大观众说明情况并道歉，是当务之急。”不过，更多的网友却没有抛出“板砖”。一位名叫“龙龙”的网友就此专门撰写博客，称“中国体坛不应上演‘文字狱’，赵薇式悲剧不能再发生。”他所提到的赵薇军旗装事件，就是数年前赵薇穿了类似日本军旗装的长裙给某杂志拍摄封面广告，这位网友认为，“年轻的赵薇没有支持日本军国主义的心思和胆量，隋菲菲同样没有，这完全是一个无心之失。”从一家刊登该消息的体育门户网站上，记者发现在已经进行回复的近400名网友中，大部分网友都赞成网友“龙龙”的观点，一位厦门的网友甚至指出，“穿日本衣服有问题？那买日本车、日本电器的人是不是同样有问题？”“清者自清” 隋菲菲短信首回应此次“穿衣门”在网络上爆发后，当事人隋菲菲一直保持沉默，从来没有就此发表过言论。昨日，记者多次致电隋菲菲，但通话均被转至秘书台。随后，记者通过短信向她提出，希望就此事采访她对网友言论的看法。很快，隋菲菲通过短信回复记者。不过令人意想不到的是，她并不愿意就此多作回应，短信内容只有言简意赅的四个字：“清者自清”。其实隋菲菲所穿着的运动卫衣是 “Ed Hardy”品牌的经典款式品牌是由法国裔设计师克里斯蒂安-奥迪格尔与“文身大师”唐-艾哈迪一起创办，作品均以经典文身图案为设计灵感。因为设计师克里斯蒂安对极具日本特色的艺伎、鲤鱼等图案颇为欣赏，在他的作品中常常出现各种日本元素，而隋菲菲所穿着的卫衣便正是他的得意之作。该品牌在好莱坞因为麦当娜、布兰妮等影视巨星反复穿着在近年来迅速窜红。体育圈中“万人迷”贝克汉姆以及不少NBA球星均是这个潮牌的狂热追随者。
时尚	八款红彤彤的靓包 打破沉闷的通勤装精致的玫瑰花点缀，让包包更具有优雅女人味，飘逸的流苏时尚中带点洒脱。这款包包绝对是你这个春天扮淑女的首选。优雅名媛味的柔软质感真皮包，配上精致的设计剪裁，衬托出女性的独有美感，散发出淡淡的女人味。充满英伦风情的一款包包，经典的绝对够范儿。抽绳设计休闲感十足将包包的气质完美呈现，质感铆钉和褶皱两大时尚元素的融入更是让她出彩。大大的蝴蝶结，定能翩飞出整个春天的美丽。看似随意的褶皱，也是匠心独具的设计。这款包包，绝对是你红遍这个春天的得力助手。
时尚	女星春日风情 尽显妩媚特质侯佩岑小编点评：闪亮亮的饰品令人目不转睛，一袭斜肩露背礼服，再将头发高高挽起，优雅模样加上招牌笑容，侯佩岑一出场就成为镁光灯的焦点，不枉被称为“台湾第一美女主播”。而大婚在即，满脸幸福的侯佩岑多了几分甜美。Twins小编点评：水红与黑色的搭配，是最亮眼、最保险的，加上Twins双姝红粉菲菲的化妆，给人的感觉依然是青春逼人，非常舒服。容祖儿小编点评：公主装，白纱质料的整套搭配，显得Joey小女人味十足。不止颜色温暖点，质料也轻薄柔软点，既不失温暖，又充满春日风情。李念小编点评：满眼的粉色，衬托了“海藻”的清纯气质，年轻的MM绝对可以有样学样，让自己变成春天的公主。不过，记得扔掉那条粗大的项链，扔得越远越好。
时尚	怀旧牛仔外套 初春伴你亮丽出游Jessica Alba 小女人版本的搭配，同样一件牛仔外套也能搭配各种各样的Style来。一条碎花的围巾，田园感十足充满了小女人的魅力。Jessica Alba 都市潮妈的版本，运用最简单的色调搭配出超前卫的造型。黑色打底衫、灰色7分打底裤，简约舒适。红色蝴蝶结平底鞋和同色系的包包赚足回头率。Miranda Kerr 要说牛仔装的搭配明星们可是各有各的特点，要说最出位的就是Miranda Kerr了。高挑的身材把拽地长裙穿的相当的迷人，短款的牛仔外套让比例更加完美。Rachel Bilson T恤、打底裤轻松玩转牛仔装搭配，高邦靴在这个春天还是很实用的。
时尚	组图：中性帅酷风 王子型美女街拍集锦导语：现代女性早已厌倦了做娇滴滴的美娇娘，像男人般果断率性才是她们想要的。看看这些姑娘的着装，你会发现，持续发光发热的中性风潮绝对不容被忽视！
时尚	组图：当季优选 酷感十足的黑白10件单品导语：春日的暖意一点点融化着冬日的寒雪，干净透明的色调又赢回了时尚话语权，繁花始终被赋予春夏的活力，即使黑白也在金属的衬托下显示出自己清凉炫酷的一面。
时尚	组图：拎起着八款靓包 保证在春天你最“红”导语：每天上班都只能穿一套颜色沉闷的通勤装，身上找不出一丝亮点。你有这样的烦恼吗？不用怕！今天小编给你带来了八款红彤彤的靓包，让你在2010年的春夏季里最“红”啊！如同绽放的玫瑰，在风中摇曳。时尚经典的裁剪，臻于完美的设计，女性的自信干练也在线条中得到体现。这款包包，定能和你一起成为一道美丽的风景线。绝对能让你一见钟情的一款包款，粉粉的毛绒面料给人暖暖的感觉，布满包身的桃心图案车线打造，甜美百分百。简单的设计，优雅的线条，细致的拼接，柔和的皮质纹路，缀以五金细节元素，制造出超质感的梦幻包款。   大气简洁的设计，在这一季尤为流行，拎上一只造型百搭、容量够足的靓包出行度假绝对明智，在你闲逛时帮你把随身物品收入囊中，即便随时随地地抓起，看起来都有型有款。
时尚	组图：春日风情 穿上美裙尽情地秀导语：不想再让自己灰沉沉，要改变日常着装的呆板？希望能演绎出不同的淑女感、辣妹、休闲风？所谓一年之计在于春，要想改变就得跟着女明星们走，从春日风情做起，将春天的和暖湿润、花红柳绿穿上身，让自己的心情也跟着天气热情起来。熊黛林、Angelababy小编点评：“城嫂”熊黛林作为模特，身材自然无可挑剔。一件简单的白色抹胸短裙，就已经将线条勾勒了出来，真的少点功力都不行。具有类似体态的姐妹们，不妨多穿紧身衣服，把一整个冬日无奈包裹的漂亮身形秀出来。同样是穿白色，Angelababy就有点学生妹的感觉，清纯得可以。不过腰间一条黑色粗皮带，与衣服黑白搭配，略显保守。乐基儿小编点评：不管黎明允许的性感尺度到哪，反正“天王嫂”自认穿的就是透视装。对于性感的尤物们，春天到了，放开脚步，大步走吧。林志玲小编点评：一袭浅蓝色洋装的志玲，配上白色腰带和复古盘头，清雅迷人。想让自己显得不黯淡，不一定要大红大紫，穿上一条淡雅的裙子，就已经可以达到效果。当然，皮肤不能太白、没血色，要不然会太苍白，看上去不健康。佘诗曼小编点评：女人要爱自己，才能被爱。阿佘每年体检，身体健康，自然人都漂亮一些。简单的红白间条长衣，因为阿佘的一张笑脸，显得格外动人。
时尚	组图：机车夹克OUT 明星牛仔外套穿搭正红导语：到了春天脱掉棉衣的季节，硬朗的机车外套已经被明星们给舍弃了，牛仔上衣更有了充分的施展空间，与色彩缤纷的春天相比，一个多姿，一个沉稳，一个开阔，一个内蓝，一明一暗中，风姿尽情展现。Diane Kruger 牛仔外套混搭一件式连衣裙，狂野个性的牛仔和经典温婉的黑白点点搭配，复古中带着现代气息，尼子礼帽和黑色靴子与整体造型很协调，还很有大牌的味道呢。Emmy Rossum 可爱系美眉们最喜欢的碎花短裙搭配牛仔外套，可爱又不失率性，简约好搭配。Jessica Alba 乡村调调的搭配让人看起来很舒服，内搭T恤和格子衬衫，MIX搭配很值得我们学习。浅棕色的西部靴超酷，给整体风格打下基础。
时尚	帅气马靴正在流行时IN：女星们统一的都以帅气马裤示人OUT：宽松的牛仔裤对身材要求很高哦男朋友的牛仔裤，曾一度在女孩中颇为流行，腰围过大就束上腰带；裤管太长就随意地挽起，破破旧旧地穿在玲珑女孩的身上，有种说不出的性感与可爱。但与精致修长的马裤相比，就显得邋遢了。散发着优雅光泽的黑缎骑士头盔、印花缎子长裙、改良马裤、装饰衣领、中性化的皮靴……这一切都高雅得令人砰然心动。一旦穿上或宽松或修身的骑马装，配紧身马裤，蹬一双精致锃亮的马靴，凭借着英气逼人的俊朗造型在这场没有硝烟的时尚大战中大获全胜。IN： 中性化风格大热带红了男式西服OUT：看多了小西服，偶尔换换口味也不错么短款小西装在以往也许很流行，干练也很显身材。但是如今却逐渐地淡出了时尚圈的眼眸，尤其是格子和镶边的小西服。取而代之的，是现在我们口头上一直说的，所谓的男朋友的西装，即大一号西装。非常中性化的打扮，但是却非常适合性格倔强的女孩子，又酷又有女人味。
时尚	明星都爱高帮运动鞋去年圣诞，在巴黎的凛冽寒风之中，出没于时髦购物区Rue Saint-Honor(尤其是Colette 附近)的年轻人脚上大都穿着各式各样的旧式运动鞋。而在明星中间，这股风气也如火如荼。Jude Law有一双五颜六色的Nike 复古高帮鞋，向来爱赶时髦的Rihanna也有一双紫色Nike高帮鞋。在热门歌舞剧集《欢乐合唱团》的最近一集里，Mercedes Jones也穿着这么一双鞋登台献唱。Petersson认为，运动鞋能为女人们带来芭蕾鞋所没有的一种前卫感。《Vogue》杂志的编辑Emma Elwick拥有好几双高帮运动鞋，其中包括一双彩虹色的Nike，她指出，“运动鞋向来是一种街头潮流，只不过越来越多的人正跨出Converse 白色帆布鞋的安全区。”这款高帮鞋是Lanvin明年的新款，鞋帮上的色彩很丰富，让人看起来更年轻活力。Nike Air Scandal运动鞋黑色的高帮运动鞋，在纹理方面下了不少功夫，在高帮处的细节也比平时精彩了些，潮流的视觉也越来越重。也许Converse 也想有所突破。4月，该品牌的经典鞋款Chuck Taylor 将由Missoni 改头换面，穿上Z 字花纹新装。同一个月，Tommy Hilfiger 也将推出一系列与Keith Haring 基金会合作设计的运动鞋。该品牌英国地区的公关总监Fiona Collins 表示，大胆的印花能为简洁的预科生造型增添趣味，而且它们与当下流行的卷边裤堪称绝配。“在我看来，比例是关键。高帮运动鞋很适合与卷起裤边的牛仔裤、斜纹布裤一起穿—现在我总是把裤腿卷起来。”他说。Johnston 则补充说，它们与新近流行的收口运动裤也很配。金色高帮搭扣运动鞋，金属的质感让人觉得现代气息十足，鞋沿的灰色圆点和NiKE的LOGO像是未来宇宙中的浩渺星空。
时尚	组图：优雅暖身术 今春恋上粗呢短外套导语：今年的春天实在来得太晚，说变就变的三月天让我们的穿着也慌张起来，棉衣送去洗，皮衣不御寒，众MM里三层外三层的裹成个球儿继续过活。其实翻翻箱底儿，大家都会有一件认为已不流行了的粗呢大衣。在这春寒十分，花点心思搭配下，保暖轻便，也不失优雅。总有人觉得粗呢外套很老气，其实那是选择不当的后果。淡粉系的短外套优雅甜美，毛毛的边边点缀在领口袖口让人看着就温暖。内搭简单的白T恤，小女生也可以粗呢下啦黑色中带些闪闪的金线，甜美的蕾丝修饰在衣服的边边，让这件小外套散发复古的宫廷感觉。当然搭配白色花边针织衫与黑色蓬蓬裙是最合适的，高贵如公主一般。粉色的短外套有些甜腻，利用灰色的花边来中和它。黑色的连衣裙优雅知性，搭配粉色别有一番味道。白与蓝的搭配清新优雅，而大V领外套适合不系扣的穿法，露出里面的皱褶才有女人味，也更自然。
时尚	组图：复古风小裙 OL这样穿着最迷人导语：初春时节，在暖暖的办公室内，OL们也从“冬眠”中醒来，焕然一新穿着Vintage Style(复古风)的裙装给办公室带来全新的活力。无论是优雅大气的套装  ，提升活力的散摆裙还是修身干练的筒裙，都毫无疑问的给职场注入一些生气和生命力！现在，就让我们一起制造强大的办公室气场，让自己成为职场俏佳人！经典款西装外套 ，加入垫肩领袖轮廓更加坚挺。搭配希腊式裹胸修身连衣裙 ，层叠珠链作为配饰，带来典雅而洗练的女白领Look！双排扣的小裙充满干练的韵味，加上插兜设计提高了实用性！搭配靛蓝色五分羊腿袖小衫，更添细节的魅力。藏蓝色高腰长筒裙搭配浅灰色底衫，搭配立体感的无领短款罩衫。浅色调带来轻盈之感，贴合熟女的温柔气质，更加迎合春日气息。贝嫂维多利亚钟爱的散摆式筒裙，精致剪裁融合荷叶领雪纺衬衫 的甜美，衬衫减轻羊毛小裙的厚重感，带来春日的轻盈态装扮！
时尚	组图：大牌广告 非正常扭曲pose才主流导语：扭曲的身体，普通人难以企及的夸张造型，全部无法难倒那些身材纤瘦的模特们。在本季的时装广告中，她们变得更加无所不能，集体向时尚界挑战越来越高的动作尺度。非正常动作是主流在Moschino最新一季的广告拍摄现场，模特Isabeli Fontana被要求必须一边跳跃一边摆出大幅度的性感姿势。虽然Fontana早已身经百战，但在拍摄结束后仍感叹道：“当你知道等下要穿上那些5英寸以上的高跟鞋，你就会想，考验自己的时刻又要到了。”同样需要接受考验的还有Jamie Bochert，她在Lanvin 2010春夏的广告中充满视觉冲击的动感造型让人为之惊叹，狂乱的发型、有力的肢体动作令摄影师Steven Meisel连声叫好。“她在镜头前活动得非常快，甚至连一旁的吊灯也和她一起动了起来。”Lanvin的创意总监Alber Elbaz形容道。除了在摄影棚内挑战动作极限，很多时候为了增加效果，模特们还得经受在各种危险场景下拍摄的痛苦窘境。年仅17岁的美国模特Hannah Holman为了Marc by Marc Jacobs的新季广告，不得不心惊胆战地坐在陡峭的山壁上，紧张的Holman面对镜头只能露出一脸僵硬。而 Prada与华人艺术家杨富东合作的春夏男装系列广告，更是需要让模特们亲自吊上威亚，走在错综复杂的钢丝上，同时不忘露出怡然自得的神情。还有Karl Lagerfeld掌镜的Fendi，模特Anja Rubik则要在树枝上完成拍摄。不过看似最艰难的一定是Nick Knight拍摄的Alexander McQueen广告，为了配合以蛇纹为主题的时装，Raquel Zimmermann必须要与十几条蛇纠缠在一起，虽然这样极端的效果全靠电脑后期修图，但不禁让人疑问，为什么时尚界总是钟爱如此极端的身体造型？
时尚	组图：幕布瞬间发挥 当红色丝绒崛起时导语：红色丝绒，在我最早期印象里是用来当幕布的。天生爱那些手感极佳的东西，总喜欢一遍遍摸触，让皮肤经过它，感受柔软。它携带着某种举重若轻，妖与媚，凝结与松散，都可以在瞬间发挥。红色丝绒是有贵气的。它能吸收光芒，在自身色彩上笼罩金色光圈。压得住金碧辉煌——但必须建立在分类的基础上。我是说，例如春节晚会那种亮闪闪，红丝绒若穿不好，只会变成电视机上的一个罩子，除了让房间更显得杂乱之外毫无用处。btw，以上两位画中人，都觉得美。且配饰多么到位，我爱那长链！明亮的红丝绒，穿着难度甚高。它们太惹眼，让一切都无所遁形。亦最适合与黑色相称，黑的高跟鞋，黑的唇膏，黑的指甲油，黑的头发。如果换成灿烂金色，不是不美，却太需要技巧拿捏。这种形象，容易让我想到奥斯汀小说里那种没心没肺连累姐姐嫁不出去的傻姑娘，比如伊丽莎白的缺心眼妹妹……但同时，它也是一鸣惊人的候选者。若阁下有货真价实的海藻般浓厚长发，天然浓睫，高挑身形，请尝试。穿红丝绒还讲究神态。懒洋洋，似笑非笑是最佳定格。端正好娃娃Jessica Alba穿丝绒，甜美有余，但总觉不够味道。在亦舒小说里，总有张红色丝绒沙发搭配女主角。那种沙发我见过，扑面而来就是起伏跌宕背后的故事感。这种东西是需要历练去衬托的，太单纯了扛不起来。嗳，大概很多师太迷，也会顺势想到“红丝绒秋千”这个玩意吧。最简单的穿法就是这样，但搭配一顶毛绒帽子，立即点睛许多。除了黑，Alexander Wang的银灰与红，也异常美观。所谓红到深处便成灰，大抵如此。红色可以热，但如果凉起来，在丝绒反衬下更显得凛冽。丝绒凉鞋是很好穿的，靴子则视乎阁下玉腿粗细而定。
时尚	组图：率真90年代 回归高帮运动鞋导语：高帮运动鞋受到许多时髦巴黎品牌的青睐，它们不再是充斥着魔术扣和鞋底闪灯的荒谬小鬼鞋。高帮运动鞋大都是皮质的，相当货真价实。而且，对于那些不愿长大的男人而言，它们或许是最理想的鞋子。很难想象有哪个女人会比Tamara Mellon——以派对高跟鞋而闻名的Jimmy Choo 的老板——更不可能以运动鞋示人。但很显然，如今她正迫不及待想要穿上将于5 月问世的Jimmy Choo高帮运动鞋。此鞋尽管要价395英镑，但等候名单已有一长串。高端运动鞋可以清楚地被归进本季时尚杂志热推的两股潮流：1990年代风格的复兴——尤其是奢华运动装，以及中跟鞋和半坡跟鞋等实穿鞋款的回归。而它们的特别之处则在于，一切似乎是从男装领域开始的。高帮皮革运动鞋已在男装T台上酝酿了不止一季。上一季，Raf Simons把色彩鲜艳的跑步鞋带进巴黎时装周，去年，Louis Vuitton也分别与Stephen Sprouse、Kanye West 合作推出高帮运动鞋。
时尚	露出白滑修长美腿 谋杀菲林IN： 红毯上最适合高衩晚装，时不时还露出白滑修长美腿，谋杀菲林OUT： 2010年春季的野性另类将上一季节的甜蜜远远甩在了后面谈及蛋糕裙，一定有很多女人为此趋之若鹜。尤其是那层层叠叠的设计，掩藏在礼服的桂冠之下，更是容易表达出一种甜美的性感。但是和性感高贵的高开叉晚装相比，蛋糕裙显得太甜腻了。奢华、妩媚是女人永远的追求，如果说低胸听起来还有那么点恶俗，那么高开衩的设计，除了撩人之外，我想不出第二个赞美词了。IN：颜色鲜艳的小碎花“村姑”丝巾春天很红OUT：厚重的围脖终于在红了一个冬季后退出时尚舞台了春季印花丝巾终于可以理直气壮的登场了，不同于冬季围脖的保暖性，春季的丝巾更注重于装饰性，小碎花、粉嫩的色彩，甚至还有些出乎意料的元素令人惊艳。混搭的效果非常好，可以让最简单不过的装束立刻如画龙点睛般鲜活起来。IN： 大首饰就连娇小的mm也能胜任哦OUT：王菲选的 Joyce多条细项链也一样会过时这是一个“大”即美的季节。无论是象山似的轮廓，披肩般的领子，或镣铐样的手镯。无论是石头的、金属或者塑料的，硕大与重量感成为其衡量标准。总之，套用一句电影台词，下个季节，“只买大的，不选对的。
时尚	OL高管期着装风格款式高管期最为高官期的职场女性，穿衣更讲究品位，同时穿着搭配更体现身份。避免过于花俏和张扬的款式，而是在服装和配饰的细节上突出，用自身气场来驾驭服装。
时尚	明星时尚达人的帽装扮Rihanna这位将时尚玩弄于五指手上的天后，一身性感的连裤背心出行，尽情享受春天温暖怡人的阳光，晒出一身健康的好肤色。这顶象牙白的礼帽并不与她的肤色矛盾，反而更显饱满的精神状态。Nicole Kidman，这位大众的梦中情人，红地毯上的高雅女神，日常生活中的形象竟是如此的亲切温和。休闲的黑衣打扮，黑色的礼帽，运动帆布鞋，只是墨镜让我们看不到这位女神的迷人眼睛。Megan Fox这位火辣的性感美女，简单的一件灰蓝色T恤和休闲喇叭牛仔裤，再“踢”一双粉红鞋底的拖鞋，便轻轻松松上街了。最具特色的还是要数她头上这顶条纹礼帽，独特的纹路增添了连帽的设计看点。Jessica Biel一身保险的黑色打扮，黑色的开襟针织衫，黑色的打底恤衫，和黑色的裤子，都可看出Jessica谨慎成熟的气质。这顶造型独特的黑色礼帽，缎带的修饰恰到好处，更显淑女气质。Nicole Richie，休闲的小碎花雪纺宽松衫，休闲的淑女风格搭配一顶黑色的礼帽，立马显现出明星的大牌风范。看来礼帽真是塑造明星气质很好的一个装扮“武器”。
时尚	组图：OL菜鸟期到高管期的实用着装导语：徐静蕾既是这本专刊的主编，也是主演，根据电影剧情，专刊的主题也分为职场菜鸟期、成长期和高管期三个部分，内容可以说是为职场女性量身定做的，堪称办公室手册，从各个角度帮女性解决办公室里的种种困扰。菜鸟期这个期间的穿着多是以简洁的套装为主，在期间也不是加入一些时尚元素。海军条纹和蝴蝶结也都出现在服装中，突出了这一年龄段女孩的甜美。高高束起的马尾和齐刘海有洋溢着青春气息。
时尚	组图：海清颠覆“媳妇”形象 变身时尚女魔头导语：日前，正在热拍《赵氏孤儿》的“媳妇专业户”海清，登上了某时尚杂志的封面。海清高贵、成熟、知性、大气的造型，完全颠覆了以往的朴素媳妇形象。电视、电影全面强势出击的海清，已然跨界时尚圈，完全变身时尚“女魔头”。
时尚	组图：败家女必备的创意珠宝首饰盒 导语：女孩从小的梦想都是希望拥有一个装满自己心爱饰品的珠宝盒，打开它，跃进眼帘的可能是充满缤纷趣味的可爱配饰。化妆台上这只装得满满的心爱的珠宝盒，承载着保管珍宝的使命，同时个性创意的造型也是梳妆台上一道亮丽风景。
时尚	bling连衣裙 紧紧地抓住别人的眼球有时候不需要大面积的亮片，在适当的位置采取亮片会有意想不到的效果哦！这款连衣裙上身采用的是淡金色的亮片，闪亮之余又有膨胀的效果，让胸部看起来更加丰满，下身则用黑色的蓬蓬裙设计，有收缩的效果，让下身看起来更加修长。长短刚好的黑色连衣裙，配上粉红色心形图案legging，既性感又不失可爱。连衣裙的倒三角形亮片设计相当心机，这样的视觉效果，让人觉得胸部的曲线随着亮片的反射更加明显，而腰间由于亮片的减少，而有纤腰的效果哦！有的人会害怕银色的亮片太过抢眼，选择这样黑色高亮度的亮片连衣裙，就能满足你既想闪亮的欲望，又担心太高调的心理压力。黑色的连衣裙搭配豹纹 legging，别人一定不会错过你哦！这款连衣裙，单穿或者内搭长袖T恤都相当好看，夏天天气酷热的话就可以选择单穿配一双鱼嘴高跟鞋就好了。红黑的冲突有很强的设觉效果，黑色的亮片图案，能够很好的修饰腰部线条，同时也让红色单调裙子更加抢眼。完成你两个愿望的长T，既能bling bling又能满足你最求可爱的欲望。粉蓝色和粉红色是不少MM的最爱，同时出现在这款长T上，可爱的蝴蝶结让女人味十足的你多了几分童真呢！设计师很巧妙地用了同一种布料，不同方向剪裁，产生两种截然不同的效果。胸前的斜纹亮片图案，让胸部看起来更加集中，深V领的设计，隐约看到胸部的轮廓，性感至极。高腰的蓬蓬裙设计，竖条纹的亮片图案让腿看其又长又直。
时尚	组图：喜感幽默裙走红 学习GAGA是种态度编者按：“Oh my Lady Gaga！”这被用来表示激动、兴奋、震惊的新词，完全体现了Lady Gaga的“雷人”精神。时尚界从来“不以靓为取胜就以怪取胜”，而充满黑色幽默意味的裙子正在欧美走红，Gaga标新立异的着装风格被认为是一种突出自我的表现手段，善于自嘲的可爱女人，也许一款Gaga裙就是你在派对彰显自己特立独行的最好道具！更多时尚资讯往期花边报回顾： 伦敦举行的2010年度BritAwards颁奖礼上，Gaga身穿白色塔裙以及戴蕾丝面罩化身幽灵娃娃。嘎嘎狠狠的抓住了今季的流行重点，黑色楼空图案配上她的标志无裤装，再一次震撼了人们的眼球，金属支架更是另类的代表。在大家已经快被无裤装弄的审美疲劳时，嘎嘎的银色太空装又再一次的出位了。在格莱美红毯上Lady GaGa全新水晶太空造型，不同的制衣材质让嘎嘎从众多女星中脱颖而出。
时尚	组图：女人都想有的高级珠宝头饰导语：高级珠宝发饰奢华繁复质感高级珠宝头饰如同高级定制的时装，是少数人才能享受的华梦，而时尚配饰虽然没有奢华的冠冕，却以更新颖入时、平易近人的姿态贴近你我。厚重的质感，华丽的光彩，设计繁复又带着点幽暗气息的大号配饰最适合与单一色调的服装搭配。
时尚	组图：时尚潮流速递 疯狂炫耀早春小单品导语：天气逐渐变暖了，你的饰品也该换装喽。以醒目的鲜艳颜色来迎接这个春天是再好不过了。看看眼下当今潮流的风暴，又要流行那些可爱时尚的必备装备了。它是模型也是指环，因为它本来就是因设计师好玩模型而生的。盒子里的指意图就像一个游戏规则说明书，至于你想怎么玩就看你自己的了。拼凑出不同的图案和形状，和世界上众多Plaring爱好者分享你的设计，更棒的是这个设计还能随时戴在手上拿出来炫耀一番。那些漂亮的包包的前身是废旧汽车安全带和各种可以回收再利用的材料，他们坚持手工制作，采用低碳工艺，而且，还能以旧换新。听上去是不是很绿色？设计师品牌的关键就在于设计，例如，那个Fake纽约系列灵感来源于美国上世纪70年代的经典元素，搭配竹竿手柄，很有腔调。
时尚	组图：春日薄衣衫 应对突变坏天气必杀技导语：春季天气变幻莫测，如何能够穿的轻薄却又能随时应对各种天气？如何让爱美的美眉们在坏天气里也能大秀自己的美丽！下面来个告诉大家些心得。NO.1针织围脖这个单品搭配小西装、圆领外套都别有风味。身材颀长的女孩最适合用它，既保暖又是点睛配饰！NO.2长款手套长手套是中袖外套的绝配。手套的长度一路延伸到了手肘，花样也是层出不穷，皮质的、羊毛的，就按着你自己的Style办吧。NO.3彩袜在这春色还未浓的天气，用不透明的正红、明黄、墨绿色的彩袜来给自己增添点春天味道吧。NO.4后坠坠毛绒针织帽顶上有个球球的帽子可爱而实用。绒线的编织方式看起来也很温暖，身边要是有个这样乖巧可人的女朋友，男孩子必是对她死心塌地了。NO.5宽边装饰腰带一直好奇，宽腰带的设计灵感大概是源于拳王冠军的那个金腰带吧。在修身大衣、羊毛连身裙外搭一条够闪、够宽的腰带，你就可以很简单地做潮人了！第一招外厚里薄抗寒指数：★★★★★必备衣着：中长款大衣+及踝短靴别看这春天的脚步一点点逼近了，可天气却还是阴晴不定，中长款的大衣却最派用场。无论是毛呢还是羊绒，只要披上一件马上就会暖和不少。中长款是较为好配的长度，长裙或是中裤都能为之加分，看起来也不会显得过于厚重。鞋品方面，长款皮靴虽然保暖，但太冬天，不妨试试及踝的短靴，让线条娇好的小腿，展现春天气息！搭配支招：如果有浅色大衣的就别再黑乎乎的过春天啦！另外，中长款大衣里搭的小衫长度控制在65—70厘米最为合适，不然会显得?嗦又累赘。第二招上短下长抗寒指数：★★★★必备衣着：短款茄克+连身裙相信上短下长的搭配方法已经是众多美眉用的最为广泛也最为熟练的穿衣心得。由于东方人整体身材并不十分高挑，腰部到胯部的距离较西方人而言更长，所以缩短上半身的长度在视觉上能拉长腿部线条。有暗状纹理的短款棉服可以遮盖不少棉麻制品陈旧的感觉，同样，近几年比较流行的彩色皮衣也是不错的选择。连身裙的长度最好是在膝盖以上，小型印花款俏丽可爱，会是个不错的选择。搭配支招：鞋子还是建议挑选在小腿肚以下的中短款，可爱的女孩们也可以套上笨笨的雪地靴，看起来很温暖又惹人怜爱。第三招上长下短抗寒指数：★★★★必备衣着：长款西装+花苞裙帅气的造型很受欢迎哦！长款西装在去年就已经大受追捧了，加上现在流行的英伦皇家华丽风范，剪裁一体的线性设计让整体看起来硬朗不少。而花苞裙则兼顾可爱与成熟，膝上一掌的长度不用担心会露出裤袜的边线；腰部的褶皱添加了活泼的元素，让你从职业装的束缚中解脱出来；臀部自然的弧形设计也能帮你掩饰因长期坐着而有些下垂的臀部线条。搭配支招：西装的选择不要过于男性化了，收腰的款式更适合。如果上衣较中性，桶包较一般的女士用包更能衬出风格的独特。第四招上下齐短抗寒指数：★★★所需物资：机车款皮衣+牛仔短裤+彩袜透着摇滚气质的机车夹克在本季备受青睐。短身的剪裁、粗犷的金属拉链，还有本季大热的铆钉，机车茄克不羁的气质呼之欲出。翻领带几条小拉练的皮马甲，配上略长些的高领羊毛衫看起来会柔和不少。由于皮衣和机车服都有的随性特质，牛仔短裙和灯芯绒会成为他们最好的搭档。搭配支招：有些亮度较高的彩袜的遮盖力会比较差。建议在里面穿上黑色的打底裤或是连裤袜，这样彩袜的色泽会更饱满，你也不会觉得冷啦！
时尚	回归平静家园 居家女人才最幸福Dannii Minogue红色卫衣很是普通，黑色绒球设计给整体加分不上，增添了些许可爱感。金-卡黛珊紫色运动装充满了神秘感，不得不说那一头卷发配上这身运动装是绝配，充满了异域风情。伊莎贝塔-卡娜莉丝红色字母卫衣出街，在日韩街头经常看见的卫衣搭配，被伊莎贝塔-卡娜莉丝搭配出新看点，裤袜运动Look百搭平底鞋大加分。莫妮卡灰色大帽衫搭配夸张黑色UGG尽显纤细美腿，怀抱可爱狗狗也是很好的装饰。
时尚	妩媚花色做细腻小女人精致富丽的花纹，细腻的设计是女人最好的伙伴。黄色荷叶边条纹内衣与黑色精心点缀在一起，仿佛在青涩中融入了一丝辛辣，有些个性却还是那个可爱的小女子。花纹图案一般再多都不会嫌多的，这款田园感的小碎花，斑斓的色彩是春天独有的美丽。看似朴素，却隐藏的很好，内裤的设计才是这身的初衷和真谛。
时尚	组图：春色无边 可爱日系内衣抢先看导语：设计极其梦幻美丽的Ravijour本季则为我们带来了和以往一样的青春绽放，华丽的色彩、梦幻的蕾丝、可爱的花朵，极尽挑逗。在春意盎然的时刻，挑选一套贴心又魅力的内衣，是优雅大方还是青春梦幻。彩色渐变内衣，尽显活力梦幻的一面，把女孩充满幻想的甜蜜色彩一一诠释出来。内裤的花边设计在性感中透着俏皮和可爱，为这身梦幻的内衣增添了少女情怀。雍容华丽的一套，香艳的颜色、精致的花纹、华贵的面料，带给人另一场风花雪月的奢华之梦。豹纹，该是多少女孩的最爱，无论四季，它都是一样受欢迎的。粉色是很多人的保留款，每年开春的选择，对女孩们来说，粉色一定是必须的，对于崭新的一年，多给自己一些甜蜜美好的感觉哦。
时尚	谁说卫衣只能外穿 内搭也很精彩阿什丽-提斯代尔印着大大的字母“F”黄色卫衣很是亮眼，可是搭配LV包略显突兀。帕里斯-希尔顿扫货势头不可减，一身艳丽的粉红色装扮搭配粉框墨镜时尚休闲，大大的黄色小鸭子增添可爱感。谁说卫衣只能外穿，内搭也很精彩。凯特-沃什外穿黑色皮夹克就很帅气。海顿-潘妮蒂尔流苏短靴搭配连帽衫，头戴鸭舌帽流行元素集于一身。
时尚	迷人女孩们的憧憬时光从少女那里偷衣服真正让整个时装界都争相把自己打扮成“少女”的当属英国设计师Mary Quant。她把流行于上世纪50年代末60年代初的少女短裙，重新改良后缩短致膝盖以上4寸，做成“迷你裙”，配合以几何图形、绚烂的色彩，以及平底靴，惹得当时赶时髦的老奶奶都纷纷把自己的半条大腿露在外面。现在回想起那个年代的超模Twiggy的打扮，简直就是短发版的“长袜子皮皮”，只不过瞳仁里多了一份那个年代特有的迷惘。在那个年代正赶上时髦的龚如心，“穿迷你裙显得年轻”的观点深入骨髓。年过50后，她独自肩负起整间公司的重任，却早已是一头白发，反倒偏偏着起迷你裙。性感的少女少女的身体，也是人类所剩无多的性禁忌之一。有的时候不得不承认，越禁忌越惹人浮想联翩。回头观看今年春天的Alexander Wang，其重点便是充满了性魅力的淳朴美国少女，像极了Britney Spears在刚出道时的MV “Baby One More Time”里的打扮，以及早期Ralph Lauren和Calvin Klein所做的。他在美国式以运动装为基本的少女形象中，外化了少女的性感——敞开了少女的胸襟，让内里的胸罩露出来，或是让少女的香肩和平坦的小腹露在外面。而Marc by Marc Jacobs身着绚烂印花短裙的少女索性人人头顶着一只蝴蝶结，分明便是把少女包扎成了一个“大礼包”，引人犯罪。我们少女有力量在少女蓬勃发展的亚文化，与男性持续对少女性符号日益肆无忌惮的消费，这双重作用下，少女装的形象变得暧昧不清。  我们今天的时尚一个劲地偷少女的衣服穿，可真正的少女又该穿什么？媒体肯定是亚文化最重要的传播者。当昔日的少女和成人的心智是依靠阅读能力区分的，电视与读图时代的到来，则彻底模糊了其中的界线。英国学者David Buckingham曾写作过一本《童年之死》，他宣告了电子媒体与新媒体正是谋杀“童年”的元凶。很难想象电视机以前的孩童，会如此坦然地接受暴力、色情和尔虞我诈。而在新媒体里成长起来的“老少女”们，则依旧无法走出虚幻的影像世界，继续沉浸在过往的少女时光里，拒绝长大。当然，社会没有Buckingham所说的那么糟糕。面对新媒体的同时，这一整代人都拥有了自己的新的风格和思维方式，并不能简单地用“退化”以蔽之。时尚界今春对少女风格的拥抱，至少透露了这样的信息：我们的童年的形象还在，但心智已经成熟；在严酷的外部环境下，无论是成年人还是真正的少女，如果无力改变社会，把自己包裹在卸除责任的少女装束里，确实是个让自己身心都愉悦起来的好办法。
时尚	另类设计引领当今潮流亮片贴满亮片的平底鞋，时尚炫目，是PARTY的最佳选择。加上小蝴蝶结的点缀。多了几分甜美，搭配七分裤或者是热裤，都会带来华丽炫目的星味。镂空镂空也是今夏平底鞋的一大特点，思加图的镂空处用小星星点缀，很讨人喜欢。而百丽的金属光感鞋头设计更是此款一大特色，不同材质带来搭配的趣味。镂空鞋比较舒适透气，穿到夏天也不会闷热，很适合容易出脚汗的mm。
时尚	潮流当下的时尚设计铆钉今季潮流的铆钉元素大量出现在鞋面，足够令你一跃出位。思加图值得炫耀的是这双平底鞋上各种形状的铆钉装饰，在铆钉系列里运用的并不是特别常见；而百丽将铆钉与动物纹结合起来，风格多变的鞋让甜美淑女也能变成个性小丫头。蛇纹动物纹样无疑是永恒的潮流点，两款鞋子都采用了松紧口，让穿着更舒适穿着都很舒适，特别是百丽的糖果色拼接蛇纹没有以往的狂野性感，反而多了几分甜美。思加图鞋头的宝石装饰也是时下潮流最抢眼的元素。
时尚	组图半身小甜裙 邻家女孩变摩登导语：好感度一百分的邻家女孩型美女，这个春天一定要懂得搭配半身小裙来为自己的甜美加分，尤其是古着味道的高腰碎花裙仍然是高居榜首热搭潮品——
时尚	夸张且装饰性极强的长项链Shenae Grimes两种不同的长项链混搭，简单的黑色长T，营造出强烈的个人风格，十分具有廓型感。前卫的项链并不适合与很“潮”的服饰搭配，蕾哈娜略显平庸的衣服搭配胸前看似随意的项链立刻充满生气，既不过分张扬又充满时尚个性。层层叠叠白色珍珠给黑色装扮带来优雅气质，简洁的款型搭配繁复的配饰是制胜关键。抹胸式小礼服尽显女人柔美感，缠绕式珍珠项链点睛之笔。
时尚	组图：今夏做白色比基尼女郎热辣掀翻天导语：垦丁大尖山比基尼电音派对，带来外国著名的上空DJ，在这充溢着激情的快感乐中，镜头前聚焦着各样热情舞动的白色比基尼女郎，而这抹白色是否将掀起今夏女人们对白色比基尼的欲望和需求？所有的白色比基尼女郎的聚集地，相信这一定是垦丁电音派对上最扎眼的一道风景线。最普通的白色从细节彰显个性，胸前的蝴蝶系带，配合着女郎们可爱的表情，谁说白色不会脱俗？挂脖式比基尼相对于挂肩式而言，有添加了些多用性。在生活中也可以穿在T恤里做内搭，休闲中隐约透露出性感。如果你以为这是拼接比基尼，那就看错啦~这个潮流前卫的女郎给我们展现了比基尼另一种魅力，原来比基尼也是可以叠穿的~白色中带有桃红色的镶嵌，自然会让人过目不忘。
时尚	组图：点亮春日时尚装 明星范儿长项链混搭教学导语：天气越来越暖和，颈上的装饰也便多了起来，这个时候你最需要的是一条长项链。项链天天戴，但这个春天，夸张且装饰性极强的长项链成为必备款式，搭配T-Shirt、裙装或小正装都透着浓浓的柔媚风情。Ashley Greene黑色机车皮夹克+金属色泽长项链，给整体的黑色搭配带来一抹亮色，让本很平淡的装扮出位不少。街拍女王Kate Moss大胆秀身材，半透薄纱外套小透性感，灰色翻遍短裤尽显修长美腿，一个个硬币大小穿成的项链透着稳重感。Dakota Fanning平淡的西装+t恤搭配，流苏般的层叠项链拉伸了整体想条更显优雅端庄。Stephanie Pratt休闲的蓝色牛仔布衬衫内搭同色系低领衫，衬托红润肤色，充满民族风情的长项链打造出不经意的轻松感，让你顿生时髦气息。
时尚	长项链尽显浓浓的柔媚风情Miranda Cosgrove印满个性图案的雪花牛仔裤彰显不羁的个性，十字架长链与脚下的铆钉短靴打造出朋克女生。Jessica Alba 随意的短袖T恤搭配金属感十足的长链穿出休闲风。Ashlee Simpson黑金与银色两种不同材质的长链混搭，透出几分复古的情怀，而看似随意的缠绕方式也流露出不羁的个性。Vanessa Hudgens黑色蝙蝠袖设计，小露香肩风情无限，长短叠加在胸前，略显冷硬的气质。
时尚	长项链春季搭配必备款式Katie Price 酷炫的项链，多层次设计，吸引无数视线。Fergie充满阳光气息的吊带无裤装，给人清新自然感，金色长项链营造大牌气质。Ciara 不对称的细链子组成，款式简洁大方，尽显优雅女人气质。蕾哈娜简洁的黑色吊带衫，搭配宽造型金色长链，拥有独特的凌厉感，不可小觑。
时尚	中性时髦：新式制服迎春天(组图)导语：顺应着2010春夏“新式制服”的主题，帅气的军装夹克无疑是本季的一个流行风向标，穿上这中性的时髦，顿显英姿飒爽，为了迎接春天，看来我们的衣橱里可以多一件Must-have 了。军装新制服气场强大军装元素几季以来反复出现在夹克中，本季依然如此。2010春夏军装夹克的灵感来源是把猎装、军装以及实用性风格等诸多元素相融合，进而形成2010春夏的新式制服风格。金属配件、夸张的装饰物以及浑然天成的面料是必不可少的，共同构成这一季最具商业性和实用性的新外观。而其风格外观是简洁并呈箱形的；传统的猎装式口袋是重要的细节并增添悬垂与体积感。关键单品包括：军装式夹克、功能性衬衫裙、高腰长裤和拉链口袋的A形裙、子弹腰带的迷你铅笔裙等。一些军装细节比如四个口袋、肩章等依然是重要的表现形式，而本季装饰细节似乎也更为夸张，从古旧的黄铜纽扣到流穗肩章到徽章。搭配是更为重要的：看看Balmain，由于其几季以来所打造的那种带点锐利的摇滚风格影响非常之大，所以他的军装Look颇有看点，超大的流穗肩章替代了前几季上翘的肩翼，但整体依然是强势的上装搭配紧身如Legging般的机车长裤；内搭是破洞或亮片的T恤，锐利、性感并带点摇滚的风格一如既往。而Rag & Bone则是另一种搭配风格；短及腰部的军装元素夹克又借鉴了上世纪80年代的燕尾服式夹克，结合懒散随意的衬衫与T恤，采用层叠穿法；下装搭配本季潮流单品针织慢跑裤，收口的罗纹裤脚在小腿处形成褶皱，加之低裆的设计，休闲随意的感觉与稍显硬挺的军装夹克形成有趣的风格对比。军装马甲同军装夹克一样，是本季军装主题趋势下的另一种新兴单品。相比军装夹克，军装马甲的感觉更加休闲随意，无袖的便于百搭也很适合春季乱穿衣的时节，既可以穿在大衣里面，热时又可以穿在外面。在“新型制服”与“90涅?”两大趋势下，它是一个非常热的单品。各种深浅不一的卡其色，沙色和奶白色都是本季军装马甲的关键颜色。 Isabel Marant奶油色的马甲布料柔软，造型随意，少了一丝军装的严谨，多了几份马甲的休闲；Sportmax那双层马甲的效果非常讨人喜欢，只需一件单品就可以搭配出整体的层次感；Alexander Wang马甲与夹克的嫁接体十分巧妙；Paul & Joe的亚麻马甲则带着一种乡愁的情绪。而稍加留意就能看到，本季秀场上对于此类军装马甲的演绎，不少品牌都选择了将其与腰带搭配，使得更显修长，造型也添了一份时尚，比较典型的品牌有Kenzo，Paul & Joe。实穿指导    搭配此类新制服夹克时，首先可以看看Victoria Beckham的穿着，她选择了束腰的军装外套，搭配Legging与短靴，既优雅又前卫；而用军装夹克搭配直筒牛仔裤与高跟鞋则显得落落大方，也增添了少许的职业感。另外，酷酷的帽子也是搭配军装夹克的不错单品。如果你觉得贝嫂的这种穿法有点过于正式，不妨看看Naomi Watts和Sarah Jessica Parker的休闲装扮，她们选择了面料更为柔软的军装夹克，穿着更加舒适，款式上看起来也更加休闲，而领口上带点羽毛装饰的军装夹克也是今年的流行元素之一。这一类柔软的夹克款式不是很刻板，造型相对自由，无论是配以Legging或者宽松的裤子和长靴，都十分得体。军装夹克是营造新式制服风格的关键的单品，从传统四个口袋的猎装式夹克到军装夹克更新，到加入军装细节的机车夹克等都在此范畴。此外功能性连衣裙、工装裙、翻边短裤，锥形裤，裙裤，褶裙，胸罩T等也都是这一风格中重要的单品，可以发挥创意混搭。还等什么，在这股军装热之下，不妨也去选择适合自己的夹克，走上早春的街头体验一番。
时尚	姐妹演绎迷人高贵气质Mary-Kate Olsen懂得运用小物的示范这一条裙子明明很lady的，可是放到Mary-Kate Olsen的身上，完全变了另一个style，这就是懂得运用小物的示范了。配上鲜红色的嘴唇，很80年代的好莱坞！她腰间的belt，跟她的clutch都是同一色系，金银两色令黑色的裙子看起来没有那麽单调呢，感觉上很高贵。4.罗马鞋奥尔森姐妹花(Mary-Kate and Ashley Olsen)最爱的鞋子。这两年罗马鞋的大热不能不说一部分是奥尔森姐妹花(Mary-Kate and Ashley Olsen)的功劳！5.松糕款式的高跟鞋
时尚	宽腰带，可以很民族宽腰带，可以很民族民族风、田园风是春夏不变的主题，那些洁白的细棉布连身裙、碎花长裙、渐变色长裙……与宽腰带搭配恰到好处。民族风味的宽腰带，多以绣花、镶石、立体编织等为设计元素，非常精致。1.深V的白色雪纺长裙加上一条精美的宽腰带，增色不少。2.民族风的腰带通常松松地系在腰间，就可达到效果，所以对身材要求不高。它与款式简单的休闲衣裙配饰，味道就已经出来了。它常常是全身的焦点，所以一定要选择做工精美的，那些粗制滥造的腰带会成为最大的败笔。宽腰带，可以很艺术今年春夏，艺术化的图案大受追捧，又是宽腰带发光发热的时候了！1.这条腰带蓝、紫、黑三色的搭配令人留下深刻印象，它令模特上身与下身的服装完美过渡，一条艺术图案的花短裙，在腰带衬托下相当出彩。2.连身长裙通常容易乏味，即使是图案设计精美的长裙，仍需要一条腰带令衣着者的上下身比例得到完美分割。注意这条看似普通的白色皮带，因为镶有细细的黑边，与长裙的图案和谐呼应，令设计浑然一体，丝毫不显生硬。
时尚	潮流警报：达人今春“控”条纹(组图)导语：1945年，法国海军船员首次穿着男式条纹针织衫。1951年《Elle》7月刊首次登出身穿条纹衫的年轻女孩的图片。如今，条纹成为时尚界生命力最强的元素之一。在T台如火如荼的条纹衫"煽动"下，街头的潮人对条纹的反应更是热烈。今年的条纹除了雷打不动的纯棉材质外，呈现出变粗的趋势。除此之外，质地轻盈、色泽柔和的蓝白、红白条纹衬衫都是今年早春不容错过的绝美单品。
时尚	组图：今夏大秀小蛮腰 宽腰带潮流度100%导语：2010春夏，最吸引眼球的单品有什么？宽腰带肯定是其中一个！从2009年秋冬延伸至今年春夏，它的潮流度一直居高不下，美人们今夏又可以大秀蛮腰了，MM们即使有点小肚腩也不必气馁，宽腰带独具修饰功能，实用程度在一众配饰中绝对数一数二。在2010各大春夏时装周中，随时可以觅到宽腰带的身影，告诉我们它的搭配有无限种可能，晚装长裙、裤装、连衣裙、连身裤……都可以与宽腰带发生关系，碰撞出火花。宽腰带，可以有多宽设计师们尽情挑战宽腰带的宽度极限，从中衍生出的宽腰封，也是从去年秋冬至今年春夏的一个亮点。腰封其实是腰带的一种，材质是各种织物，带子本身有弹性，比一般穿孔的皮带要更贴身，更能突显身材。1.小黑裙加上宽腰封，顿时加分不少，穿上的确很有“范儿”。只是这种夸张的宽腰封对穿着者身材要求较高，腰腹部不能有赘肉，最好有修长的双腿，才不会显得笨重。2.大牌时时令人有惊喜，常人一般想不到紫色晚装也可以与粗朴的宽皮带混搭得如此自然，大大的金属扣平添一丝怀旧气息。晚装可以穿得这么有型，又给时尚粉丝们上了一课。3.雪纺连衣裙想必很多美眉们都会拥有一两条，单独穿略显平淡，加上宽腰带就完全不同，图中模特的腰封比较夸张，但也传递出一个潮流信息，今年这种镶上水晶的宽腰封大受设计师宠爱，各位美眉出席一些特别场合时，不妨效仿一下大牌，绝对令人瞩目。
时尚	组图：奥尔森姐妹花征服世界的穿衣经导语：在美国时装设计师协会去年公布的美国最著名设计师名单中，奥尔森姐妹花(Mary-Kate and Ashley Olsen)上榜。凭借着超过350款服装和配饰的设计，奥尔森姐妹的名头最终从一个知名设计师的程度发展成了一个品牌。很多时尚评论家都认为，奥尔森应该是在设计师TOP 10 榜上排位第一，由此足可以证明奥尔森姐妹在美国时尚界的地位。另外，去年Alexander Wang, Jason Wu 和 Chris Benz也都登榜。来看看最招高人妒忌的奥尔森姐妹花是怎么征服世界的吧！Olsen姐妹花的怪癖总结：1.喜欢格子等衬衫或上衣当裙子穿身型比较?小的人，就有这个可以把上衣当裙子穿的好处啊！这股风潮甚至席卷了亚洲！很多东方女艺人因为身形娇小，都效仿奥尔森姐妹，穿起了大衬衫当连衣裙。2.帝国长裙奥尔森姐妹花(Mary-Kate and Ashley Olsen)将长裙穿到极致。无论是时尚PARTY还是自家品牌宣传，无一不以长裙亮相，更是带动了去年至今年夏天好莱坞女星的长裙风潮。MET Costume Institute Gala 2009 Favorite活动上Mary-Kate Olsen继续以Grunge的风格现身，没有很大的惊喜不过依然是漂亮的。3.黑色系
时尚	组图：郭晶晶PK张怡宁 嫁得好未必穿得好导语：女人要穿出模样，没钱很难。在体坛独领风骚的一姐们，在镜头前能够有模有样，穿着得体，似乎各个身后都有位“得意郎君”。可见只有练得好了，才能嫁得好。不过，似乎并不是嫁得好了，她们就都能穿得好。郭晶晶：越“爱”越时髦毋庸置疑，晶晶已经铁了心要走时尚名媛路线。各大时尚场合，成了现在郭晶晶最常被“遇见”的地方。她最近一次出现，是上周在苏州参加Tod’s2010春夏新品品鉴会，以及法拉利全新款车系的巡展酒会。郭晶晶因为长年练习跳水，肩膀较宽，有点“虎背”的嫌疑，选择衣服时就很有些局限性，时常露脸都要有新亮点，可见她也花了大心思在其中。比起从前常常穿错装，现在的晶晶虽然没有惊艳的着装，但已能基本不出错，绝对是个大飞跃。其实细细思索她的时尚成长史，也不过是随着她的恋爱而“进阶”。张怡宁：无奈只有喊“低调”张怡宁说自己婚后的生活，再没有打过乒乓球，“再也没梦见过乒乓球。”做运动的话，倒是打过几次网球。虽然嫁了个有钱人，但张怡宁的生活和习惯仍然相当的“平民”。她对自己现在的概念，“无非就是从女孩子变成女人了”。至于如何做妻子，她只是说：“在中国传统的观念里，女人需要干的活就是洗衣服、做饭，虽然目前还没有需要我去做这些，但是如果有一天需要我去做的话，我一定把它做好。”或许就是这种“平民化”的想法，让她即使是在隆重的颁奖典礼上，也能穿得很“随性”。这个月，她出席香港2009年杰出运动员的颁奖典礼，一袭黑色薄纱套装被尖酸的香港媒体痛批为“老土”。似乎一姐对此很无奈？杨扬：名媛、官员？玩得转！杨扬曾经是短道速滑名将时，她最为人知的就是在2002年冬奥会上，为中国实现零的突破。而2010年温哥华冬奥会，杨扬作为央视的冬奥会比赛解说，再次回到人们面前。此外，她还顺利当选了国际奥委会委员，是目前国际奥委会里中国两个委员之一，也是中国第二位奥委会女委员，还是第一位成为奥委会官员的中国退役运动员。其实再这次华丽转身之前，杨扬已经嫁作商人妇，过了两年的名媛生活。这还是在去年底，才被媒体曝光的。丈夫是斯坦福大学的高材生，现在为摩根凯瑞资本管理(亚洲)有限公司的董事总经理。而她是瓜子脸、大眼睛，身材好，也很有打扮的天赋。出席各种活动，蹬着高跟鞋，端出的优雅架势，几乎让人忘记她曾经是运动员。生活中，杨扬似乎也已融入这样的角色——每天一出门，楼下就有司机等候，在车上，手机就开始响个不停。她在香港注册了北极星基金会，是一个推广冰雪运动的组织，做着纯公益的事业。似乎时尚对她来说，早已不只是穿衣打扮。    至于做社交名媛还是官员，又有什么关系？她都玩得转！伏明霞：黑色救了她！伏明霞自从嫁到香港，就一直扮演着贤妻良母式的全职富家太太。伏明霞现在和丈夫、孩子及自己的父母一起住在浅水湾半山上的一栋别墅公寓里。而梁锦松在辞去香港财政司司长的职务之后，也和伏明霞一起把时间都交付给年幼的女儿，浅水湾的海边常有一家人的身影。她现在的朋友是女儿幼儿园同学的家长们，相夫教子外，就是跟女儿一起学钢琴，“我孩子现在在学绘画、钢琴，这些都是我小时候因为练跳水而没有接触过的。”近年来，梁太太的生活里还多了慈善事业，这似乎也是富太太生活的一部分，但伏明霞却依然做得很低调。甚至稍正式的场合，她就会穿一身黑色，也不知是为了低调，还是为遮掩日渐丰腴的身材。
时尚	明星粉色服装 打造靓丽姿色最近遭遇一层又一层“门丑闻”事件的章子怡可谓是焦头烂额，最近她虽然抛头露面的时间比较少，但她曾经的美丽装扮也成为了娱乐圈女明星的榜样。粉色格子西装搭配同色系的短裙，很有英伦学生范，蓝色的内搭T恤很鲜艳，这样的搭配配合范冰冰的表情，有了一种狂野性感“制服诱惑”的味道，但现实生活中如果这么穿就太装嫩了，毕竟也是奔三的人了。帕丽斯·希尔顿是粉红色的鼻祖，总是喜欢穿各种颜色的粉色，这套枚红色的裙子，配上枚红色的头饰，粉红芭比现身，确实很好看。亮晶晶的手包和鞋子中和了艳丽的粉色。麦莉·赛勒斯青春无敌，粉红色的袜子配上粉红色的高跟凉鞋，淡粉色的连身裙子，浪漫可爱。刘嘉玲粉色的小洋装有着很好的剪裁，腰间的褶皱设计很端庄。
时尚	潮流日系搭配 打造熟女诱惑宝蓝色连衣裙搭配黑色宽腰带增添神秘气质，露出完美身材，搭配黑色鱼嘴高跟鞋，打造熟女诱惑。黑色皮质leggings搭配红色铆钉装饰鱼嘴高跟鞋，露出的脚踝不经意透露性感。你偏爱温润娇美的天使look，还是性感热辣的恶魔style？无论哪种，潮流日系搭配会同时满足你变身的欲望，打造冰火两极的诱惑装扮！集动物纹路，铆钉贝雷帽，及膝长靴三大流行元素于一身诠释小恶魔的微糖主义。白色圆点的黑色抹胸裙的高腰与裙摆收缩设计，还有粉色浅口靴都是减龄诀窍，展现恶魔的可爱一面。
时尚	组图看街头美眉露腿装 如何彰显尺度导语：本周街拍就看露腿装，而且是裸得很干净连黑丝都不穿的那种，不过，有身材本钱穿露腿装的，真的是少之又少，看看下面的图片，露腿装谁穿了好看？一目了然！
时尚	组图：优衣库推出4月最新款 时尚衣装任你选导语：4月已是微风暖意，优衣库一波一波的2010春装新款上市，对人们平时生活的着装搭配提出了新概念，即使都是简单而不出跳的款式，但是在变化不同的选择搭配后，可以幻化出各种造型，让原本看似单板而不出彩的穿衣服变成了件愉快的事情。而价格实惠，性价比相对较高，也是优衣库一大优势，优衣库正着力打造自己的简约混搭服装世界！采用了优质的亚麻制成的衬衫亚麻特有的凉爽感和自然感以及优美的光泽感是魅力所在。设计采用了充分体现季节感的猎装风格，帅气但又同时具有女人味。轻柔的穿着感觉，也可以直接作为外套。推荐单品
时尚	组图：外套两穿 精明熟女搭配秘籍导语：谁说通勤装不能摇身一变休闲风格？总是苦于通勤装和日常装束转换的熟女们，不必再发愁买衣服时银子不够花，其实一件单品稍稍一变便可适应上班时间和休闲时间的双重需求哦！         珍珠白的小外套搭配雪纺碎花小裙子展现出清纯的少女风，看起来女人味十足，并且在工作和休闲中这样的搭配都是非常的得体。同样是珍珠白外套，通勤可以搭配白色雪纺内搭小衫，和精致的米色裙裤和同色梭织鱼嘴凉鞋。贴合本季淡彩趋势，米色系装扮彰显OL的知性和成熟。无领小外套在春天回归轻薄材质。搭配浅粉色雪纺小裙，垂坠感十足的雪纺与轮廓感极强的呢质组合，激发Office熟女的女人味。同样是浅米色无领小外套，下班后可以搭配休闲的柠檬黄字母T恤，直筒牛仔裤和豹纹凉鞋，时尚而动感，是和闺蜜去逛街的好选择。
时尚	组图：教你平价装扮变身爱丽丝 漫游仙境导语：Tim Burton的新片《Alice in Wonderland》不仅轻松成为票房大赢家，也轻易俘获了时尚界大师们的心，各大品牌争相追随这一热潮。 童话般瑰丽梦幻的色调，复古唯美的风格，相信每个被童话感动过的女孩都难以拒绝！如果你也觉得大牌对于我们这样的普通女孩难以企及，那么就让我们尝试用平价的服饰化身置身仙境的爱丽丝，开始一场兴奋又紧张的冒险吧。“爱丽丝式女孩”清纯的淡蓝与白色是爱丽丝的经典色彩，顽皮中略带内敛，外加锦上添花的复古配饰和橙色系彩妆，打造出清新典雅的爱丽丝气质。“置身梦幻花园”像午后娇嫩花朵一样朦胧梦幻的色彩，早已经注定是今年春夏的主流，美妙的淡紫色配合白色连衣裙、镂空腰带等热门单品，来做一个童话花园中走出的甜美女孩吧！“变身‘白女王’”亦清纯亦高贵的白色是穿衣之道的法宝，棕色系眼影搭配暗红色口红低调而精致，若再加入蕾丝、珍珠、金色配饰等女人味十足的元素，高贵的精灵气质女王非你莫属。“爱上‘红女王’色调”低调干练的黑色与热情张扬的红色形成强烈的色彩冲击，格子花朵和棕色腰带细节处展现英伦情怀，帅气的双排扣外套搭配女人味十足的连衣裙，轻松打造出女王的气场。“精灵般的女孩”不按常理出牌的神秘女孩都酷爱色彩的碰撞！造型俏皮、色彩跳跃的生动细节可以为简约的款式增色不少。休闲的上衣和背带裤感觉轻松随性，只要选择心形太阳镜、正红色手包和帽子、蝴蝶结单鞋等配饰中的一两样，就可以帮助你游刃有余地勾勒出古灵精怪的气质。
时尚	组图：男人最爱 约会夜女友造型导语：你偏爱温润娇美的天使look，还是性感热辣的恶魔style？无论哪种，潮流日系搭配会同时满足你变身的欲望，打造冰火两极的诱惑装扮！雪纺裙搭配短款皮草背心，翻毛雪地靴演绎异域风格。白色V领喇叭袖雪纺裙，用咖啡色装饰衣边，增加分量感，避免轻飘。白色长针织衫，童趣的插兜设计和少量的豹纹图案让你介于女孩与女人的双重美感。五分蕾丝材质袖子的纯白色衬衫搭配短款牛仔裤，简约纯净装扮令人一见钟情。
时尚	组图：纵观海内外 大龄女明星挑战“蜜糖粉”导语：今年夏天女性非常适合或者娇媚，或者性感，或者可爱的专利色彩—粉红色。粉红色是女人的专利，不管多大年龄，照样能穿出粉红色的魅力。看看明星是怎样进行服装搭配的。维多利亚·贝克汉姆的粉红色非常艳丽，可以在时尚发表会上的一展头角。刘玉玲的粉红色小礼服无论是出席婚礼还是去高档餐厅，都绝对的体现品味，体现女性温柔可人的一面。离开了大齐的周迅穿衣的风格越来越差了，这件衣服很繁琐，大大的粉色蝴蝶结有点邋遢，要是一般的小女孩穿可以还有几分可爱，但却把天后周迅衬得没有一点巨星气质，也没有了她特有的精灵味。
时尚	轻薄春装让你风采无限推荐单品采用荧光印染加工、拥有良好色泽的彩色牛仔短裤非常适合短打造型，迷你的长度，让你显得活力十足，现在可搭配简单的TEE与LEGGINGS，带来完美的视觉冲击力！
时尚	各式帽子装饰时必备第四名：棒球帽、爵士帽第五名：军帽
时尚	女星最爱搭配LV行李箱第六名：LV行李箱
时尚	组图：巧穿百变风衣 应对无常天气导语：春天来了，告别了冬天，爱美的女人们都迅速换上轻盈的装扮。但天气变化无常，冷恶热时而交替，学会巧搭风衣，才会在不需要“冻人”的情况下拥有美丽。轻盈裸粉色的连帽风衣充满都市运动气息，摒弃扣饰，显得更加随性自然。搭配浅色牛仔裤和包包，打造春日的轻快体验。披肩式双排扣风衣，样式独特而别致，充满复古气息。搭配鲜艳的黄色包包，不怕埋没在人群之中。黑色是最能代表优雅的颜色，散开的衣摆反衬腰身，精致的剪裁彰显细腻，搭配蝴蝶机装饰的高跟鞋，打造名媛气质！艳丽的红色配合着独到的款式，这个春天你就是众目焦点。散摆式的风衣，飒爽而洗练的线条衬托出大女人的独立个性。搭配浅蓝色铅笔裤，人气鱼嘴鞋，机车包包，打造回头率百分百的熟女Style！圆领米白色风衣内搭碎花连衣裙，更显女性柔美。短袜和人气绑带鱼嘴鞋的组合也是今春的是上穿法！军绿色连帽风衣内搭雪纺连衣裙，刚柔并济的搭配令甜美中带有中性率直。选择今春大热的鱼嘴靴，打造最潮出街范儿。灰色滚边的深蓝色连帽风衣以腰带束腰，打造迷人而动感的X线条，充满活力的外套是搭配leggings和丝袜的好搭档！
时尚	组图：最热门18款legging 选哪款都时髦导语：如果你现在还自以为是的穿着黑色Leggings招摇过市，那么我只有很遗憾的告诉你：你out了！看看下面这些超时尚的紧身裤图片，是大家今天在商店中还看不到的有趣款式。无论如何我都想知道那些我们喜欢的明星们是怎样去演绎它们的，所以我列出了一个清单。来一起看一看，下面这些风格哪一种是适合于你的。1、扎染我差点就在淘宝网上买了这样一条扎染紧身裤。然而，在拍下的那一霎那打了退堂鼓。我还是不确定我对它的感觉。你觉得穿着它的德鲁-巴里摩尔看起来怎么样呢？虽然很抓眼球，但一定要对自己的腿型绝对自信2、丛林风格丛林树叶散落显现随意性感的浪漫，向上伸展的枝叶将腿部线条拉长。3、破烂拉丝今年最火辣的破烂拉丝。穿上它是要搭配Doc Martens的鞋子，摇滚范儿立现。4、条纹哇喔，你觉得怎么样，这看起来还不赖吧。可能是因为深浅灰色的应用，而灰色一向是优雅的颜色。
时尚	组图：花式衬衣搭配宝典 白领女春季必修 导语：衬衫是流行的必备单品，最早的衬衫只是男人们用于搭配西装穿着。但是在潮流的当下，衬衫已经不光光是归属于男人，女人们已经比男人们更好的拥有它。无论是典型的白衬衫还是现在颇为流行的雪纺衬衫都是当下的扮靓法宝。下面看看这些时尚的花式衬衫是如何不仅搭配的好还能搭配的妙！搭配建议：原本简单的质料结合在一起，素雅的针织瞬间就变得高贵又散发浓浓的女人味，胸前的雪纺纱抓皱就是华丽的象征，一下子让衣服立体了许多，下半身只要搭配修身的长裤或是美裙，完美装扮立即成功。搭配建议：素面的长版衬衫是最好的搭配单品，多种的搭配方式让OL们有不一样的视觉效果，下半身可以搭配修身的牛仔裤做率性打扮，或是气质美裙更显优雅。搭配建议：基本款的V领衬衫，搭配属于功能性强的抽绳袖，抽绳绑成的偏偏舞蝶，甜美的氛围立刻展现出来，再以前襟的抓皱线条，与修身打版创造纤细感美人OL。搭配建议：以小立领，强力塑造出高雅感，胸前的打摺设计帮你增添丰润感，辅以荷叶滚边，带出女性的柔美特质，随意搭上一件西装外套，立即自信利落出门。搭配建议：优雅的衬衫设计适合所有美丽的轻熟OL，领口大片的荷叶边更是增添了高贵的宫廷气息，优雅中又不是甜美，衬衫前的折现更是增添了时尚感，展现出女人们的高贵优雅。
时尚	针织帽与大墨镜超有型装饰第二名：塔塔的针织帽+大墨镜第三名：牛仔裤+短款外套
时尚	星风尚：明星赶穿夏日凉装(组图)导读：转眼就到了阳春4月，虽说屋外弥漫着一片雨雾迷蒙，但是活跃在潮流前端的明星们并没有因恶劣的天气而停止活动，相反，大张旗鼓地展露身姿。众所周知，潮流不因天气反复而停止变化，而因季节变换紧随而上。夏天都还没到，各大明星美女们就已经穿上吊带裙装、抹胸洋装，以及形形色色多姿多彩的服饰列席人前，敬业程度让人佩服！下面，让我们来看看本周明星们给我们剖析的潮流动态吧！1、X型深V无袖束腰裙罕见的X型宽肩深V衣领设计，能很好地烘托女性丰满的胸部线条，展现非一般的明星魅力。系上亮眼的粗腰带，装饰之余还能在视觉上拉长腿部线条，绝对是娇小型MM的穿衣首选。人物：Lauren Santo Domingo品牌：Vionnet人气：★★★★★编辑语：现身于Derek Blasberg艺术新书发布会的Lauren Santo Domingo身穿一袭Vionnet今年春季系列多彩梦幻印花真丝裙。大X型深V的领部设计，透露Lauren若隐若现的迷人酥胸，惊喜程度令人咋舌。好玩的梦幻多彩下摆为整套衣服增添了无穷乐趣，无袖的三角形胸部剪裁、奢华的浪漫金色裙边、可爱的水晶腰带，都是那么有看点，真的让在场嘉宾大饱眼福了！人物：Leighton Meester品牌：Giambattista人气：★★★★☆编辑语：凭借美剧《绯闻少女》一夜走红的女星Leighton Meester，其穿着打扮一直是城中热话。日前，她在出席电影《约会之夜》的首映会当晚，就穿着一条绿白条纹的Giambattista Valli连衣裙踏上红毯。这条裙子是Giambattista Valli今年的春季新品，拥有大X型深V领部设计和大露背设计，斜条颗粒状的深绿色印花纹，配合背后和裙边层层的线条流苏，宛如一匹脱绳疆马，灵动抖擞，给人一种万马奔腾的感觉。2、吊带背心连衣裙无论是粉红色还是青蓝色，都是春夏首选的温暖色！丝滑柔顺的雪纺面料勾勒出飘逸动人的迷你短裙，活泼俏皮的轻盈设计，最适合夏天活蹦乱跳的你。建议身材姣好的MM可以穿一件式贴身的吊带窄裙，而身材稍稍丰满的MM则要穿有腰带设计的分层式吊带裙。人物：Lindsay Lohan品牌：Erin Wasson x RVCA人气：★★★★★编辑语：在《Nylon》杂志庆祝其开业11周年当晚，其御用封面女郎Lindsay Lohan成为当晚最亮眼的女星之一。看起来有点头发蓬松的Lindsay穿着一条性感的Erin Wasson x RVCA今年春季系列的吊带连衣裙现身场中。这条粉底黑点的窄身连衣裙，透露Lindsay若隐若现的迷人酥胸，更突显其婀娜的身姿，让人见了又爱又恨。人物：Selena Gomez品牌：Alice + Oliva人气：★★★★☆编辑语：迪士尼电影明星Selena Gomez在伦敦的一场音乐会上穿了青绿色的Alice + Olivia吊带背心连衣裙。这条闪闪发光的裙子上面原来镶嵌着一片片小小的银色亮片，组合而成的多条“银链”一环一环地缠绕在青绿色的裙子上，走动时亮片随着裙子随风摆动，就像是一浪接着一浪的海波纹，让人感觉清丽脱俗。可爱的Selena还细心地戴上一条圈形精致的蓝宝石项链，看起来与Alice + Olivia背心裙搭成一套，十分漂亮。
时尚	波希米亚风已过 非洲风盛行out款：T台演绎
时尚	组图：女星都是牛仔控 时尚品味对对碰导读：好莱坞女星之间向来明争暗斗，和气的不多，对彼此的style更是嗤之以鼻。知名辣妈Jessica Alba与小个美女Rachel Bilson近日却连连撞衫，屡次身穿牛仔魅力出街！值得一提的是，二人居然连款式爱好都相当一致。聪明的MM应该明白，这就是你的明星仔裤购置计划啦~!拉链细节拉链是这一季服饰上最受欢迎的细节之一，我们会在连衣裙、罩衫、夹克外套等等几乎所有的款式上发现它的痕迹，牛仔裤自然不能例外。带有拉链细节的窄脚牛仔裤除了显瘦之外为你增添一点酷酷的都市感，瞬间成就时髦女郎新形象！男朋友牛仔裤(boyfriend jeans)宽宽松松的男朋友牛仔裤出镜率非常高，随意卷起的裤边以及膝盖、口袋等处撕烂的裂口超有明星范儿，怪不得几乎所有女星都对它欲罢不能。特别需要强调的是，矮个美眉一样可以穿出精彩哦，要知道Rachel Bilson才157cm啊！超紧身牛仔裤紧身牛仔裤近几年来一直都十分热门，充满弹力的薄料款式加上十分简洁的洗水效果，视觉上具有很好的收缩感，显瘦又显高。腿型不太完美的女生千万不要怯场哦，自信最重要！锥形裤锥形仔裤值得所有MM拥有，它不仅能够很好地强调臀部线条，使之视觉上更加饱满，同时又有助于打造笔直双腿，完美掩饰腿部缺憾。
时尚	组图：王菲香港拍MV 造型夸张头顶太空帽导语:2010年4月12日，王菲在香港秘密拍摄MV。在曝光的照片中，王菲头戴夸张头饰，造型大胆前卫。早前，王菲的一组最新宣传照也曝光，造型依旧延续王菲冷艳风格，预示着曾经的天后已经准备好复出。
时尚	非洲民族元素单品 使你的时尚感up非洲民族元素融入单品：
时尚	印花图案抹胸裙出游派对不可少亮丽的黄色，镂空和花边的设计。性感中流露着甜美，无论下装如何搭配，上衣的时尚元素已经足以彰显品味了。热情的红色抹胸裙和印花图案的抹胸裙都是少女们出街游玩，狂欢派对上不可缺少的装束噢~藕荷色镂空抹胸裙，内搭白色吊带衫，可以性感，可以休闲，可以甜美~百搭性和叠穿性都很强的设计。白色抹胸上衣和露背式大花朵印花上衣。无须回头，你的香背就告诉众人你是在场最妩媚的女人。
时尚	木屐 怎么搭配更时尚看着奢侈大牌的风向标，高街时尚品牌也在自己的设计中加入了木质面孔。在UGG的官网上，最新款的Abbie系列木底鞋已经亮相，暗色铆钉设计和CHANEL秀场上的木屐颇有几分相似。而Banana Republic、Steven Madden、Stuart Weitzman等品牌也都在自己的春夏系列中推出了木屐款。踩着木屐去踏青吧，这个建议适合所有的人——无论你是想在这个季节里显得更摩登，更清新，更复古，抑或是更健康。木屐 怎么搭配更时尚     源自对木纹那原始朴素的强烈诱惑，木屐重回时尚中心。当然，如今的木屐早已不是上世纪70年代的时尚单品了，搭配法则自然也发生了变化。如果你想把打造得艺术品般的木屐穿得更时尚，那就请参考以下法则：1 木屐回潮为1970年代复古风注入了新鲜感，但是，千万别再像30年前那样搭配土耳其长衫和喇叭裤，除非你想通过这种戏剧化的方式博人一笑；2 建议搭配紧身牛仔裤或者迷你裙，会显得有型有款，这种穿法可以参照CHANEL秀场的图片；3 搭配较飘逸而甜美的短裙或波西米亚风格的随意穿着，能显现出既复古又现代的感觉，不过得注意挑选木屐的样式，别挑太粗犷风格的；4 简洁款式的木屐适合搭配中性的九分锥形西裤或是女性化的裙装，而鞋面为亮面金属色或是装饰性较强的款式则更适合搭配都市感的服装；5 虽然很时尚漂亮，但现在很多木质底的鞋款都很怕碰撞，只有不走很多路的情况下才能保证木质鞋底的完整，所以虽然穿着舒适，但也别指望能穿着它远行。 (涂?)
时尚	欧美明星风靡机车皮衣Amber Rose：犀利！什么能让一件机车皮衣熠熠生辉？那就是紧身衣加荧光粉红高跟鞋。Michelle Rodriguez：更性感一些吧机车皮衣配晚礼服，最近好像有点红，但是，是不是穿得多了一点呢？Ashely Argota：太正常？如此正常的一身路人装扮，似乎不应该出现在红地毯上。Demi Moore：一切为了御寒眼镜是用来拗造型的，这件皮衣，看起来就是御寒产品。Selita Ebanks：Wow！性感加一点小朋克，给她吹个口哨吧。
时尚	港台明星跟风鱼嘴罗马短靴杨千?：细节太多看花眼很想知道杨千?身上一共有多少黑色的衣服和配饰，似乎每一件都足以当个主角，请善待它们吧！    阿Sa：回到童年阿Sa这身打扮有点青春过头的倾向，只是这双经典裸色高跟鞋，好像成熟了些。刘若英：脚踝受伤？刘若英看起来好似脚踝受伤，用了黑色的绷带，可以的话，还是放弃这双鞋吧。欧美明星风靡：机车皮衣！          Joan Jett：更摇滚一点吧！从头到脚秉承了严谨的朋克路线，包括那把黑色的雨伞，真想给她打上摇滚舞台的灯光！
时尚	组图：诱人糖果色比基尼 甜美可爱必杀技导语：日本靓模佐佐木希是日本时尚杂志《Pinky》的超人气模特，她凭着标致的面孔在当今日本模特界深得一众少男少女欢心。近日佐佐木希穿比基尼登封面，笑容甜美。
时尚	组图：夜店驻拍 台北辣妹狂欢派对导语：好久不见的夜店驻拍终于回来了，今天小编将继续带你走进台北夜店，和那里的型男辣妹们一起疯狂一夜，快来加入我们吧！
时尚	组图：女星新宠 香奈尔纹身贴纸爆红导读：红色袜套和nike鞋，小瘦腿的mm们要copy起来，应该不难。镂空袜子是专门和文身贴纸搭配的吧？郑秀文绝对是女港星中穿着品位数一、数二的，专业造型过以后当然不用说，私底下的穿着也很值得研究只能研究，不适合学习，sammi还是比较夸张的啦……在她刚刚结束的在新加坡的演唱会上，其中一枚红衣、红鞋的造型还是很少女的，颜色结合那种皱皱的质感在一起很妙，相信会让不少少女心动。不过我关注的点是--你们看，她已经把chanel的文身贴纸用上啦，很美的，对不对？！当天周迅黑装现身，戴着黑框眼镜十分低调。不过向来品味不错的她特意将香奈儿的一款纹身贴纸贴在手腕上，既是手链又是纹身，个性十足。在周迅手背最显眼处，她还特意亮出香奈儿的双C Logo，举手投足之间好不惹眼。周迅身着CHANEL 09-10秋冬高级定制服系列黑色后拖尾礼服，搭配黑色珍珠装饰高跟鞋，手腕饰以CHANEL纹身贴纸，2010年3月23日，优雅亮相第四届亚洲电影大奖颁奖礼红毯。陈慧琳身着CHANEL 2009-2010”巴黎-威尼斯“早春度假系列黑色长外套，腿部饰以纹身，2010年2月，录制最新国语专辑的主打MV。在不久前刚结束的奥斯卡颁奖礼，如果你观察得有够仔细的话，你会发现有一个人用这款贴纸搭配了她的Chanel高级定制礼服。如何为身着的Chanel礼服搭配首饰？谁说一定要真金白银的珠宝，我想杰西卡给了最佳方案。你真的需要绝对的好眼力，因为她的手上戴了不下5串手镯，宽窄、花纹、质地、颜色都各不相同，所以你没有注意到那条细细的纹身贴纸也实属正常。只有她挥动手臂的时候，你才可能发现它们，因为只有“贴纸手镯”不会晃动。或许这也是不错的搭配方案，真假手镯混搭，更加有趣。Caroline Sieber身着CHANEL 2009-10“巴黎-威尼斯”早春度假系列蕾丝刺绣礼服。2010年2月10日，美国纽约，亮相CHANEL Rouge Coco 全新口红系列纽约晚宴。手臂上饰有漂亮的香奈尔logo纹身贴纸。Clemence Poesy身着CHANEL 10春夏高级定制服系列白色抽须皱褶袖饰斜纹软呢外套，手上饰有CHANEL 2010春夏限量版纹身，出席2010春夏高级定制服发布会。
时尚	组图：预热 “光腿一族”的街头时尚穿搭导语：5月份就要夏天了，4月份的北京还很冷。5月份就要夏天了，4月份的长春竟然还下雪。在这个寒气肆虐的春季，不要说提早穿上春装，想要正常穿上春装似乎都成问题了。不过，面对着即将到来的夏天，我们还是要好好准备一下。毕竟有说法：“春天越冷，夏天越热。”那么，下个夏天会热成什么样呢？！来看看那些在已经提前进入夏季的国外各地的MM们，“光腿一族”的街头打扮。短裤短裙齐上阵，你嫉妒不？橙色系的上衣，黄色的短裙。夏日的味道十足啊！蓝白的组合，似乎带着些属于学生的清纯，却也带着几分旅行者的洒脱。豹纹，衬衫，小夹克，运动型女孩的健康和街头女生的豪放，就这样被融合到了一起。简单的抹胸小洋装，出街穿着，同样很精彩啊！ 和上面一张对比，两张短靴的组合，让你看出夏日的短靴同样能完美的修正你的腿型。
时尚	蕾丝丝袜颜色也不落伍一个小Tips：如果你想要穿很久的蕾丝丝袜的话记得一定要多买几双，蕾丝钩花的丝袜很容易钩破，特别是长的比较高的MM，对蕾丝丝袜的消耗程度由于长时间的拉伸会比其他MM要厉害的多；如果想要丝袜不那么容易坏的话可以去买leggings质的蕾丝leggings，蕾丝leggings的好处就是机织而非钩花(不怎么会坏)，但在图案和款式上因为技术的关系有点大不同，如何取舍还要看不同的搭配，说了这么多大家请看如何穿搭蕾丝丝袜的图解攻略吧。
时尚	扬长避短 遮掩自己缺点的时尚装扮胸围：90D——大胸症候群魔法单品——深V领平胸是缺陷，其实胸部过大也有困扰，穿衣服很容易就显得很粗笨。超级天后玛丽亚-凯莉(Mariah Carey)有个习惯，就是胖了就抽脂，瘦了就去隆胸，导致如今的她胸部有些过大，于是她近几年一直会穿着深V领的裙装亮相公众场合。深V领在视觉上有分散作用，显得胸部没有那么大，同时也保留了性感，胸大的MM不妨尝试一下。腰围：84cm——粗腰症候群魔法单品：高腰线长裙大美女布莱克·莱弗利(Blake Lively)从来都不是瘦弱的身材，高挑丰满的她称得上性感迷人，但是腰身不够纤细。高腰线的及地长裙能很好掩饰腰粗的缺陷，也让人焕发女神般的感觉。臀围：90cm——大臀症候群魔法单品：阔腿裤詹尼佛·洛佩兹(Jennifer Lopez)早年以“电臀舞后”闻名，而今上了年纪的她“电臀”上的赘肉有点吓人。阔腿裤帮她遮盖了粗壮的臀部和大腿，同时符合了当下宽松裤回归的大潮。搭配休闲装，在平日街拍中显得格外有范儿。大腿腿围：85cm——粗腿症候群魔法单品：高腰裙米莎-巴顿(Mischa Barton)近两年发福不少，加上本身下身就比较肥，尤其腿很粗，稍微穿错就会很难看。高腰的连身裙蓬蓬的感觉才会让人误以为是因为裙子本身的设计，才会让人的下半身看上去是宽大的；再加上足够大的裙身，让腿部看上去更纤细了许多，是米莎的最爱。
时尚	百搭的颜色 高调的突出腿部线条灰色：和黑色一样，灰色，同样也是百搭的颜色，不过，用在袜子上，灰色的裤袜则起到了白色的效果。高调的突出腿部线条，如果不是对自己腿部有十足的信心，相信你也不敢轻易应用吧？！除了基本的黑白以外，在街头，你还能看到其他各种不同的裤袜和丝袜……让你不得不佩服设计师的奇思妙想和达人们的大胆穿搭方法。
时尚	组图：不完美身材 谁是穿衣榜样导语：放眼时尚圈和娱乐圈的明星们，真正拥有修长的双腿、丰满的上围、纤细的腰肢，又容颜姣好的，能有几个？ 然而那些被称为 "IT GIRL"、"时装ICON"的穿衣典范们，恰恰不是这些完美人士，而是那些懂得扬长避短，遮掩自己的缺点的同时穿出个人风格着装的女人。胸围：84A——平胸症候群魔法单品1——小西装Kate Moss曾经捧红过无数单品，好像任何单品一旦经过她钦点就会迅速走红。不过女神最钟爱的单品非小西装莫属了，她用来搭配裙子、纯色T、叠穿，任何一次出镜都成了小西装穿法的潮人教科书。小西装不仅遮盖了平胸，也是提升气质、焕发神采的好选择。魔法单品2——马甲如果是夏天的话，马甲也是很好的候选。比小西装更变化多样的马甲，无论是经典款、或是带有女人味的圆襟、还是流苏等等，都是平胸MM遮短和凹造型的必备。身高：154cm——矮个症候群魔法单品——高跟鞋高跟鞋无疑是女性拉长腿部线条的最佳伴侣，特别对于短腿的MM来说，是修饰身材缺陷的Must Have Item。瑞切尔-贝尔森(Rachel Bilson)的个人穿搭也十分具有魅力，身高才1米50几的她是继妮可-里奇(Nichole Richie)之后又一个小个子的穿衣达人。高跟鞋是她最常穿出镜的单品之一，让她的魅力加分不少。体重：60kg 身高：163cm——肉肉症候群魔法单品——连身裙称甜心公主希拉里-达芙 (Hilary Duff)用甜美迷人的微笑感染了所有人，身材微胖的她是肉肉女星的代表，但也是绝对的穿衣偶像。近来她的身材好像依然是有增无减，连身裙成了她时常出现的单品。女人味的裙装可以融合当下最时尚的元素，如花朵、动物纹，不仅让肉肉的MM显得娇俏可爱，加上小西装，把麒麟臂和腰后肉该遮的地方都遮掉，是显瘦的秘诀之一。
时尚	组图：乞丐风不减 女星热衷破丝袜导语：破洞丝袜的出现已经不足为奇，尤其在天气逐渐变暖，女孩们已经迫不及待的将自己拿双美腿露出来。丝袜已经很诱人了，如果丝袜上再有几个看似无意实则有意的破洞，性感中就带了不少狂野。 穿着这种这些曾经你不敢触碰的袜子，的确是对于勇气、气质的双重考验。不过现如今成为明星们的心头大爱。让我们来看看明星们到底变成了“犀利哥”还是性感尤物呢？舒淇的打扮一直是抑或高贵抑或性感的，在各大红毯上，舒淇的着装也是众人津津乐道的话题。而当舒淇穿上破旧丝袜，却给人一种可爱之感，不知道为什么？
时尚	组图：时尚街拍“女猎手”的狩猎和被猎导语：在伦敦圣马丁学院读时尚新闻专业研究生的王莹上个月在伦敦时装周上就给我们周刊发过一些街拍图片。拍得挺不错，那些超模以及潮人们在她的镜头里都非常配合地摆着pose，当然也有被抓拍到的名人，比如说时尚评论家Hilary Alexander，黄伟文等。“在伦敦街拍非常普及，大家接受度也很高，基本都很配合。虽然在街上也不是总看到人拍，但是特定的场合比如时装周啊、一些活动的话都会有专业的街拍摄影师在拍，平时那些比较潮的区域和市集以及周末的商业区也会有人在拍。在时装周期间潮人特别多，有些人是被人抢着拍的，比如模特啊、名人啊，但是其他的人就基本不需要抢，因为也不是每个摄影师的审美都一样。不过就算大家都争着拍一个人气氛还是很友好的，而且被拍的人很乐意对着每个镜头摆pose。” 王莹这样介绍伦敦的街拍氛围。在来到伦敦之前，王莹对自己去街拍就已经非常向往了。“在国内的时候我在长沙上大学，没有什么很值得拍的潮人，但是我非常喜欢看网上的街拍帖子，来伦敦前我就准备着要来做街拍了。”结果，在伦敦她还没开始街拍，就被人家街拍了。“其实穿得也很简单，裤子比较特别，是那种裤腿非常大的哈伦裤，被拍我有点不好意思不知道如何摆pose才好，但还是挺兴奋的。”而第一次在伦敦做街拍，王莹也记忆犹新。“开始很不好意思上去跟人家说怕被拒绝，前几张都是抓拍。然后看到一个秀场刚刚出来的模特，很有味道，她发现我想拍她就很大方地摆起pose，我就上前打招呼了，之后就不会那么害羞。主要我觉得，我一副善良的样子，人家为什么不愿意啊，哈哈。”王莹介绍拍模特的时候一般如果她们手里有烟的话，她们就会要求说“不要把烟照进去”，然后都特别配合。一次在安特卫普街拍一个女孩给她留下了深刻印象，她在一家小店里发现了她，觉得她很中性的打扮，很有型，于是就上前询问，女孩迟疑了一下问她： “你是从哪里来的？”之后才答应，拍完了，女孩说，她自己是个摄影师，不太愿意让别人拍自己，但是因为王莹来自中国她就很乐意，这让王莹非常激动。不过拍了几次之后，王莹感觉要是没有一些东西刺激做街拍会产生惰性很难坚持。“因为其实等的时候很无聊的，如果是一个人的话，除了看街没有什么可做的，你不知道什么时候会出现下一个型人，有时候就是因为没有耐心等下去，结果没有什么收获，但突然你一转身，目标就出现了。所以一般还是要聚精会神的，做一天的话会非常累，有时候一天拍一百个人，但是最后满意的可能只有十个，就是这十个也许让你兴奋得觉得一天没有白费。要不是来伦敦，我也不会喜欢做这个，伦敦人实在是太敢穿了。”被王莹描述起来，她的街拍就像一场怀着兴奋期待交织着漫长等待的狩猎。而手中的相机在她看来并不是最重要的工具，就像老猎手只需要一杆土猎枪一样。“我用的是olympus的数码卡片机，但是我还是打算买一个单反，伦敦时装周的时候我就问朋友借了单反，因为如果别人看到你用的是专业相机会比较放心啊。国内可能在无意识状态下被街拍的人比较多，在伦敦的话，基本上你上去要求，人家都会愿意摆拍，那么相机并不是那么重要了，技术比较重要，我觉得自己这方面还有待提高。”手上的家伙不是最重要的，眼力才是最重要的，“街拍我觉得个人风格很重要吧，个人品位直接影响了照片的质量，也关系到照片的受众。第二就摄影角度来说，肯定是画面简洁干净比较好，细节也很重要，所以有时候要特写，然后技术要好，要尽可能地还原你所看到，所能吸引人的东西。还有就是敏锐度，你要在人群中迅速地发现和判断。”王莹的街拍就有自己的偏好，“我喜欢很英伦范的，身材好的，长得美的，呵呵。但是我注意看了看国内的街拍网站，那种高街风格的，很受欢迎，可能这比较适合模仿吧，所以大家爱看。我原来在国内时很喜欢看街拍，一方面是因为看街拍确实能对自己的风格有启发，另外就是从街拍里，你可以看到最近最新流行的是什么，不过，来了伦敦以后，我越来越觉得打扮不仅仅是让人看起来时尚，潮流对我的影响小了，重要的是你的姿态是不是符合你的生活态度和状态。我自己街拍的时候，其实也是在表达这样的意思吧。我会觉得不仅仅是一张照片，一种造型，而是每个人不同的生活通过街拍表现出来了。”
时尚	学女星寻找 合适自己的针织开衫OL经典款式
时尚	摩登的作旧磨白效果你还可以这样搭配摩登的作旧磨白效果对于时髦的姑娘们来说，这种作旧磨白的效果可是无论如何都不能错过的，用它们来打造硬朗的摩登Look绝对是再适合不过了。尤其是看起来带有几分斑驳的Oversize上衣和紧腿裤，自由不羁的形象的确令人印象深刻。好似晕染开的效果十足醒目斑驳的质感营造出自由不羁的春日形象。摩登推荐磨白的作旧效果带来强烈街头感摩登推荐你还可以这样搭配
时尚	简单针织开衫 既保暖又不失时尚针织衫+短裙款式
时尚	组图：乐基儿变身潮女 俏皮演绎百变造型导语：乐基儿嫁作他人妇，仍然人气不减。近日接下某国际眼镜连锁店2010年全新广告，示范了多款春夏季的太阳眼镜，造型多变，潮范儿十足。
时尚	组图：短途出行关键就是那只包导语：短途旅行往往只有短短的两三天，拖着大size的滚轮旅行箱实在有点太夸张，什么样的包包适合短途游？什么样的包包又是当下的流行？Let`s check out！针对短途出游，各大品牌包括Gucci、Louis Vuitton、Bottega Venetta等都推出了一些旅行用的包包。除了漂亮的颜色花纹、舒适的材质，更重要的是款式已不再是单一的提包，肩背包、挎包、桶包的出现不仅给了人们更多的时尚选择，而且对于女生而言，路途上变得更轻巧，随时可以腾出双手为自己来上一张漂亮的照片。1、手工编织包Bottega Veneta一直以来都以编织手艺而闻名于世。近年来赶上编织包的流行，这款拎包尽管款式简单却因其独特手工的皮革编织而呈现出多层次的繁复美感。适合各个年龄层的女性哦。2、复古手提箱复古大热，就连旅行箱也回归了“原始”。Hermès的皮革小提箱给爱好怀旧或是古着的朋友送来了新惊喜。真想赶快带着它奔赴一趟“梦想之列”。3、时尚环保袋短途出游背上一款环保布袋也是不错的选择。帆布的环保袋背来舒适且装载空间大，关键你还能有更多的size，图案和花纹可供选择。此外，有些尼龙面料更能起到防水作用。相信一定可以让你的出行变得更时尚也更环保乐活。4、亮色系包包一款跳跃颜色的包包提亮你旅途的心情的同时，对于爱拍漂亮照片的MM来说也是绝佳的出挑配饰哦。
时尚	组图：老款衣服再利用 合理搭配显活力导语：你的衣柜里空间是不是一年比一年小？太多的过往购买的衣服，扔了可惜，可是老款的衣服又不想穿，怎么办？其实通过简单的重新组合，老款衣服依旧可以焕发时尚风采。2年前的牛仔衬衫，千万不要扔掉，因为在这一季牛仔开始大热，看看有没有充满水手图案或者其他图案的打底衫，再配个帽子，那么原本过时的衬衫就大放光彩喽。格子衬衫在前年非常的流行，现在有放缓的趋势，不过只要合理的搭配依然可以再现活力，这身搭配无疑都是用老款衣服混搭出来的，帽子不是新款。衬衫不是新款，背包也不是新款，但是只要你合理搭配就可以再次利用哦。这种吊带款式早在几年前便已经有了，但是这款好在有碎花的图案，因为今年碎花成为主流元素，配合有磨破感的仔裤，一身新的行头就诞生了。同样的牛仔裤，配不同上衣就会呈现出不一样的感觉，比如这身，采用了很常见的帽衫(相信你的衣柜里也一堆挤压的帽衫吧？)，配了一双霹雳手套，这样的装扮给人很随性也很运动的感觉。
时尚	组图：设计师爱摩登感神秘诡异印花导语：今年春夏，那种带有强烈田园感的花花草草已经不再是设计师们心目当中的最爱，取而代之的是带有些神秘诡异色彩的繁复印花。神秘的电脑合成影像算是Alexander McQueen带给时尚界的最后一个潮流热点，这种带有几分神秘诡异色彩的印花效果绝对是这一季最值得关注的。要说时尚圈中擅长运用数码印花的绝不止McQueen一人，但玩到如此疯狂地步的也绝对非他莫属。各种动物、羽毛、皮肤、植物等不同形象肌理的元素在经过电脑合成处理后，呈现出惊人的视觉冲击力，神秘的摩登感绝对是今季的你不可错过的。真实的画面感不禁让人浮想联翩各种动物、羽毛、皮肤、植物等不同元素混合出完美效果。摩登推荐摩登推荐
时尚	Henri Bendel：商业传奇，女性天堂Henri Bendel：商业传奇，女性天堂    位于曼哈顿区的Henri Bendel，可以说已经成为了纽约商业历史的一个标志。这家始建于1895年的老牌百货店，以销售女帽起家，是第一个将Coco Chanel的设计带到美国的百货公司。在Henri Bendel里不但汇聚了Anna Sui、Stephen Burrows、Rick Owens、Diane von Furstenberg等一系列知名设计师的作品，对于新生设计力量的推动，Henri Bendel也是不遗余力。这家百年老店每半年举办一次“Open-See”的活动，时尚界的新面孔可以借这个机会，向买手们介绍他们的设计，选中的优秀作品，不但可以在只对VIP客户开放的私人秀中亮相，甚至有机会被放置于位于纽约第五大道的店铺内销售。Henri Bendel以销售化妆品、首饰等女性商品为主，所以说它是不折不扣的女性购物天堂。如果你想购买纽约最新潮的化妆品、首饰，Henri Bendel绝对是首选。而Henri Bendel特有的白、褐色相间编织图案的货品，更是经典中的经典。    潮品推荐：Henri Bendel独一无二的标志条纹手袋，选料做工自不必说，经典有时候就是永远的潮流。
时尚	MARC JACOBS――不按牌理出牌的美国大牌MARC JACOBS——不按牌理出牌的美国大牌说到上个世纪80年代创办的Marc Jacobs，我们不得不隆重介绍一下品牌的同名设计师Marc Jacobs本人，江湖人称小马哥的他1997年被委任为LV的艺术总监，负责男女装、皮鞋、小巧皮革制品的设计，自此，他便被苛刻的舆论称作“时尚金童”、“天才设计师”，成为美国乃至全世界最牛的服装设计师。奇怪的是，Marc Jacobs为LV做的设计典雅、富贵又玩了命地炫富，在自己的品牌设计里却更多体现了Grunge fashion的设计哲学，带着明显的美式风格。为了让更多的人买得起Marc Jacobs，品牌近两年还推出了款式新潮、价格亲民的Marc Jacobs Special Item，迅速成为年轻潮人的心头爱。多款产品包括T恤、人字拖、环保手袋、首饰、化妆镜等，价格从几十元起，充分做到了让喜爱Marc Jacobs的潮人们在简单中穿出时尚，在趣味中体会大牌。不知道贝嫂能不能算做Marc Jacobs的头号粉丝，因为她本人就是该品牌的代言人，很是尽职尽责，经常穿着品牌和拿着品牌的包包出街，宣传效果也是相当不错，经她穿着的款式总是可以卖得飞快。大S也是Marc Jacobs的发烧友，仔细想想，两位女士确实都能穿出味道来。该品牌最著名的“It Bag”Stam，有着古典可爱的复古造型与两个硕大的金扣，再加上类似CHANEL的经典菱纹处理、与摇滚风不谋而合的粗金链，整体感觉相当出位，难怪搏得一众明星名模的青睐。此包2005年推出，至今依然热卖，唯一缺点就是异常沉重(当然也说明人家用料实在)，绝非体力普通者可以轻松驾驭。被 Paris Hilton大小姐拿到烂的Elise，尽管包型与Marc Jacobs先生供职的LV所出的Alma有些相似，却年轻时髦许多，内敛又淑女。目前Marc Jacobs在京店铺以包为主，仅有少量的服装在售，很难满足拥趸们的热切需要，然而值得欣慰的是，不似LV那般高高在上、永无折扣，Marc Jacobs换季时的大批四折显得更加亲民一些，主力包款亦不例外。MARC BY MARC JACOBS——迅速变身无敌小超女2007年秋冬季，Marc Jacobs针对年轻消费者创建了副线品牌Marc by Marc Jacobs，刚刚面世便大获成功，保持着与正牌不相上下的增长势头，深受年轻新贵的热捧。这再次证明了小马哥的时装大道路路畅通，所向披靡。Marc by Marc Jacobs的设计灵感来自溜冰运动与上世纪四十年代，各式格纹与印花图案、宽松阔大而富动感的造型、甜蜜复古的缤纷配饰和随意搭配的N种可能，塑造出随意可人的美国大妞儿LOOK。说Marc by Marc Jacobs就不能不讲到那个标志性的代言人——无敌小潮女“Miss Marc”，虽然中文名字叫“丑娃”，不过这个大嘴扁脸的可爱小女孩在全球已经拥有数目庞大的粉丝群，其影响力绝不亚于当年的芭比娃娃。如果“山寨版”可以作为受欢迎程度的衡量指标，那么“丑娃”系列绝对榜上有名，每逢新款上市，潮女们必定将从T恤到背包、从首饰到凉拖的各类货品疯抢一空。此外，小老鼠大概也是设计师超爱的元素之一，趣怪的老鼠鞋是每季必出的单品之一，如果你既没有老鼠鞋也没有任何一件丑娃，根本就算不得小马哥的死忠粉丝。Marc by Marc Jacobs的衣服不能说非常挑人，但的确需要亲身试穿，因为它的衣服穿起来和看起来总是风格大相径庭，有的衣服看似甜腻上身却成了乡气，有的貌似稳重穿着却无比可爱-Marc by Marc Jacobs风格异常明显，他总能把大家想都没想过的颜色放在一起，却无比和谐出挑。想要穿出Marc by Marc Jacobs的精髓，除了混搭、随意、动感、复古以外，还得加上那么一点点的甜美和一点点的非人间烟火。ANNA SUI——纽约的华裔魔法师ANNA SUI是一位有着纯正中国血统的美籍设计师，她的设计混合着摇滚又带点叛逆性，形成了她独特的巫女般迷幻魔力的风格。据说上映不久的《爱丽丝梦游仙境》带来的“仙女风”席卷了整个时尚圈，其实这根本算不上新鲜，ANNA SUI从上世纪九十年代创立至今就一头扎进“仙境”没出来过，只不过主角换成了小魔女而已。在简约自然主义领导时尚潮流的今日，ANNA SUI却逆流而上，她的设计洋溢着浓浓的复古气息和绚丽奢华的独特气质：刺绣、花边、烫钻、绣珠、毛皮等一切华丽的装饰主义都集于她的设计之中。第一眼看到ANNA SUI，你会被那抢眼、近乎妖艳的色彩震撼，更会迷醉于她独特的，蕴涵巫女般迷幻魔力的GLAMROCK风格之中。可以说，ANNA SUI给了所有女人一个永远的甜美幻梦，那些鲜亮的色彩和可爱的设计总是触动了某根柔软的神经。喜欢ANNA SUI的人大多口味比较重，尤其是真丝连衣裙，其妖艳无人能及，每一件都夸张到可以直接穿着上台表演。当然，ANNA SUI的衣服虽然华丽却不失实用性，能让时尚的都会女子发挥无限创意，容许她们随心所欲自由组合，展现她们的独特魅力，张扬个性。但是ANNA SUI的棉质T-shirt质量相比连衣裙相对差很多，要不是上面还算不错的个性图案设计，光看棉的质量实在不敢恭维。其实很多品牌都推出了同名的化妆品牌，这里却不得不特别提一下ANNA SUI的。设计师选择以代表强烈欲望的紫色来包装其化妆品系列，以黯紫色为主色的包装，周围布满了红艳的蔷薇，像极了70年代妩媚的面粉盒；复古俏丽的化妆品系列让所有女人爱不释手。如果你买不起一条昂贵的ANNA SUI裙子，那么拥有一件同样美丽的化妆品也不错。
时尚	明星宝宝 新一代时尚导向可爱的A字造型，甜美粉红系列颜色，仿佛卡通芭比一样的造型。低调的蓝白，同样也能打造出可爱的风格。高腰的小裙装，原点的设计更是在甜美风中，加入了酷酷的气质。小夹克和芭蕾纱裙。完全移植了成人的着装风格。却比成人更多了一份自然的可爱在其中。同样是拷贝成人的造型。小靴子，牛仔裤，小风衣。街头的幼齿宝宝们，同样占据着时尚的前沿位置。
时尚	组图：揭开美国7个大牌儿的神秘面纱导语：买奢侈品是一门综合学科，绝非简单的一手交钱一手交货。所谓“知己知彼，百战不殆”，我们为您揭开大牌儿们的神秘面纱，讲述那些品牌的故事，以帮助您能将有限的薪水投入到无限的消费乐趣中去。COACH——消费得起的奢侈品牌1941年的纽约曼哈顿，六位手艺精湛的工匠在一间家庭式作坊里生产出了高质量皮件，COACH品牌从此诞生。说起COACH，不能不提品牌的首任设计师Bonnie Cashin，这位时尚的先驱女性，被人称作美国的Coco Chanel，善于改革创新，如今大热的套头披风、连身服等都源于她老人家的设计。如今的COACH已发展成为全球知名品牌，提供多款男女装配饰系列，包括手袋、鞋履、手表、户外服饰、围巾、太阳眼镜、首饰及香水系列等。COACH品牌的设计风格一直中规中矩，虽然质量上佳，却也面临着巨大的竞争压力。近两年为迎合市场变得颇为年轻时尚，尤其是Madison系列，自推出后迅速得到大家的喜爱。大部分时尚人士都对COACH很是不齿，认为它貌似大牌，实则装样，甚至很多网络论坛认定它为“伪奢侈”的第一名。其实这些评论多少有些冤枉 COACH，你总不能因为人家是“消费得起的奢侈品”就打翻在地吧？不管怎样，高质量的选材可是实打实的，越来越时尚的设计也是实打实的。只是在美国的 OUTLETS中买只COACH好似买白菜，千篇一律的logo难免让人心生反感。但公平地说，拿一只COACH虽不能显示身份品位，但至少此人对时尚多少心生向往，比完全没追求的强多了。CALVIN KLEIN——最容易“被降级”的大牌倘若随便拉住一个人问有哪些美国品牌，恐怕十之八九会率先抬出CK的大名来。在中国人眼中，Calvin Klein几乎就是内裤的代名词，也是“小资”们的必备武器，时尚男女们都以穿CK内裤为荣，却忘记了(或者说根本不知道)还有Calvin Klein这么个设计师的存在，所以说，它是最容易被人们遗忘的国际大牌。Calvin Klein的作品干净，剪裁细致，在典雅、中性色调的布料中，展现一种简洁利落的时尚风貌，这也是Calvin Klein的设计哲学。Calvin Klein旗下的相关产品层出不穷，声势极为惊人，其产品范围除了高档次、高品位的经典之作外，还是以青年人为消费对象的时髦的无性别香水和牛仔服装的倡导者。需要弄清楚的是，我们惯常以为的“CK”只是牛仔裤和内衣，完全不能代表高高在上的Calvin Klein，人家总共有Calvin Klein Collection(高级时装)、CK Calvin Klein(高级成衣)和Calvin Klein Jeans(牛仔)三大品牌。另外还经营休闲装、袜子、内衣、睡衣、泳衣、香水、眼镜、家饰用品等。在全球知名服装品牌中，再没有比Calvin Klein更注重广告的了，自推出以来，强烈视觉印象所呈现的“性感”就一直是Calvin Klein广告的代名词，而Calvin Klein也相当擅长塑造人物形象，经由他一手捧红的超级模特儿如Christy Turlington、Kate Moss两人皆红透半边天。DONNA KARAN——一线品牌中的“懒人”衣橱Donna Karan与Calvin Klein和Ralph Lauren并称为“美国三大设计师”，创办于1984年的设计师同名品牌，以成熟、高尚、性感、自信的都市女性为目标消费群，推出能完美表现女性曲线美的舒适高级女装，进入市场后立即受到疯狂追捧，并由此奠定了Donna Karan“美国时装女王”的地位。黑色是Donna Karan永远的主色调，线条简单讨好，材质豪华舒适，一向为野心勃勃的纽约中上层社会女性热爱，《Sex And The City》的女主角Sarah Jessica Parker便是一著名粉丝。Donna Karan认为服装设计是全面性的，从头至脚、鞋至帽、日常便服到晚礼都要具备，因此她的设计也涉及到了内衣、眼镜、腰带、首饰等各式种类一应俱全，让消费者在穿着她所设计的衣服之外，可以轻易选购Donna Karan的配件而不需自己另外费心搭配。可以说，Donna Karan帮你完全打造了一个懒人衣橱，如果你没有时间又想穿得好看，把自己交给Donna Karan就够了。或许Donna Karan缺乏天马行空的设计想象，但她设计中的摩登性、折中性、实用性与舒适性让Donna Karan的服装总是成为女人衣橱里利用率最高的那件。她还创造了革命性的“简洁七件”理念，即一件紧身衣、一条裙子、一条裤子、一件开司米开衫、一件外套、一件皮草以及一款晚礼服就可以满足一个摩登女郎的所有着装需要。这七件单品不仅简单易搭配，还可放入旅行箱，随时携带上路。在Donna Karan数十年的设计生涯中，她一直秉持着这一理念，每季都推出弹力面料的紧身衣、裹身裙和开司米开衫，但她不断地改进它们，让它们变得更完美更符合时代。DKNY——来自纽约的都市摩登范儿也许你不了解Donna Karan，但你至少听过DKNY——就在Donna Karan冲出纽约，征服美国，打入世界市场后，1989年Donna Karan推出了年轻副牌DKNY (即Donna Karan New York的缩写)。DKNY风格时尚年轻，保留了主线的大都会气派，同时又取价中档，比主线便宜得多。因此，DKNY大受欢迎，销量惊人，更成为 Donna Karan整盘生意的支柱。DKNY发展至今，依然坚持纽约大都会时尚风格，款式简洁、剪裁流利，以更前卫、更时尚、更休闲的手法描绘了纽约不同文化、不同生活方式的时代气息，吸引着很多以纽约为代表的现代都市生活方式的向往者。粗大的DKNY商标不止出现在布标上，更常常被当作衣服或是钱包、手袋上的图案，宛如一种精神的象征。说到DKNY的镇牌之宝，不得不讲讲那件神奇的万用围巾COZY(当然主线也有的，只不过价钱翻了好几倍)，只要你愿意并且有丰富的想象力，这里扣个别针，那里打个结，它就可以成为披肩、开衫、连身裙、半裙、上衣……单靠言语描述很难想象其可塑性，当然有图才有真相。其质地、颜色选择也是相当丰富，每一季都推陈出新。
时尚	组图：裸色攻城 搭出慵懒新感觉导语：这个春夏，裸色的大举入侵成为最强劲的时尚潮流之一，裙装、外套、鞋子和手袋，样样够裸够时尚！原本十分难以搭配的裸色系在这一季的街头养眼又出彩，轻松随意的配搭散漫而不乏型格，既驾驭了时尚，又不委屈自己。爱美的女生注意啦！PClady特地给出了搭配建议哦，打造属于自己的范儿！连衣裙篇粉粉的肤色多层蛋糕裙甜而不腻，可以单独穿出街，也可以搭配卡其色西装外套，成就迥异两种风格，帮你轻松应对场合变化。性感的网面高跟鞋是推荐搭配单品哦！连衣裤篇连衣裤也是热到爆的好宝贝，不爱扎堆的MM可以挑选一件裸色款，轻轻松松便会与众不同！除了搭配西装款外套之外，与亮橙色配饰组合的造型会更加醒目！草编坡跟凉鞋和木质配饰最易打造乡土田园风情，是郊野漫步的好选择。西装外套篇时尚就是做减法，果真如此！裸色西装外套内在的怀旧格调会令你看上去更知性，搭配基本款白T恤和浅色哈伦裤，自然而然流露出属于英伦女人的清新雅致。牛津皮鞋是十分讨巧的搭配佳品。长Tee篇柔软舒适的裸色长Tee是欧美女郎的最爱，她们会挖空心思运用整个裸色系打造层次感、玩出新花样，围巾和眼镜是整个搭配的关键。我们也可以用具有金属质感的下装来与之搭配，打造都市动感的摇滚feel。
时尚	组图：金像奖女星红毯斗艳 抹胸PK深V谁与争锋导语：第29届香港电影金像奖颁奖礼在香港隆重举行，众多女星走上红毯，争奇斗艳。每次的红毯各女星都是费尽心思来谋杀菲林无数，礼服装扮无非是一字领和深v领设计，那么就来看看女星们的时尚穿法！抹胸一字领舒淇随着岁月流逝越来越显保守，礼服的款式都过于经典，而显得没有太多生气。一向中性打扮的何韵诗红毯惊艳亮相，黑色抹胸式礼服尽显窈窕身姿，搭配闪亮配饰，简洁中透着女神的高贵。熊黛林怎一个狐媚了得，单单站在那里，就顾盼生辉，更不要说让她动起来，蕾丝裙摆流动。张静初一袭透视长裙，越来越往风情之路上走过去，此次更是不惜踏上了一双足足有二十公分的高跟鞋来拉长身体比例。
时尚	希拉里-达芙V领的T恤宽松紧身都ok想要打造丰满不臃肿的效果参考希拉里 达芙(Hilary Duff)就行，V领的T恤宽松紧身都ok，平底的凉鞋又有什么不可以。春夏，想要有更清爽自在的装扮，舒适的坦克背心也是不错的选择。换了在沙滩，牛仔短裤还能成为比基尼的好搭档。林赛 罗韩(Lindsay Lohan)就是如此这般的诠释着牛仔短裤、沙滩、度假、比基尼、阳光这5者的美妙关系。遮阳帽、太阳镜、帆布鞋，这些你都可以大胆的跟牛仔短裤扯上关系。
时尚	民族风味的印花平底鞋编织的牛津鞋很有特色，做工比较繁杂，很考验师傅的手工。店里的老师傅制鞋经验丰富。所以不用担心，质量一定是无可挑剔的。和刚才几款不同的是，这双没有印花，看上去更简洁，年轻人喜欢的款式。民族风味的印花平底鞋，多种图案供你选择，也可以自己设计。不用担心和别人撞鞋。靴子款式的印花布鞋，选用的是上乘的老布。质量是没问题，可是雨天千万别穿出门，你也不希望这样一双可爱的花布鞋从此都带着斑斑水渍吧！街头味十足的长宽马靴，店家会仔细地量取你脚的size，所以不担心过高的鞋帮会过肥过窄。定制Tips  ①   关于材质，可以和店家商量。牛皮的牢度强，而猪皮比较经济实惠，但毛孔太大，不推荐。羊皮质地柔软，穿着轻巧但牢度不如牛皮和猪皮。②   建议去店内定制皮鞋的客人最好下午两点多钟赶到，因为此时双脚最胀，制鞋模前再泡泡脚，在这个状态下制作出的皮鞋才最贴合脚。小编Tip：①   店里的平底鞋鞋子价格按照做工复杂程度分为 380、480、580元三个价位。目前小店5周年店庆，打八折(定做除外)。淘宝店在筹划ing .。.②   小店的工作室在闵行区，做鞋师傅会在店内仔细度量好客人脚的size，根据此做出脚模。一般一双鞋子从制作到完成要20天左右的时间，因为是由老师傅手工完成，所以花上这点时间等待很值得奥 ！③   接受特殊要求的定制，你可以尽情的发挥想象空间定制一双属于你自己特有的美鞋。另外，也还有定制包包等的服务。
时尚	点亮造型的简单方法一双闪闪发光的平底鞋，是点亮造型的简单方法。耀眼的金色调能为任何单品增添潇洒华丽的味道。好莱坞女星热衷的扮靓法，不会out的款式。小店的平底鞋是特色，除此之外，小编还找到了时下大热的复古牛津鞋，不管是款式或颜色，他家的都有更多的选择，很多是专柜里没有见过的奥！左边的是马毛制的牛津鞋，很少见的款式，右边是印花牛津鞋，经典的驼色流露出浓浓的英伦风。
时尚	组图：教你挑选一件合适自己的夹克导语：夹克是当今世界时装发展变化较快的服装之一。夹克穿着给人以舒适、适体、自然、大方、随意之感。它既可作为人们日常生活穿用的服饰，也可作为旅游、社交活动穿用的服饰，尤其它的多种造型、多种款式及多变的领、肩、袖、腰等能满足众多不同品位达人的需要。无论是何种款式的夹克，肩部的外形轮廓都要适当，配上下衣之后应给人以上宽下窄的“T”字体型，显出潇洒、修长的美感。在夹克的导购过程中，应从款式方面注意以下几点：①体型丰满的顾客应选择竖线分割的各种条型装饰线的夹克，会给穿着者以挺拔秀丽的感觉。②瘦长体型的顾客应选择横线分割和装饰线的夹克，会给人以增加宽度的感觉。
时尚	组图：教你淘明星脚上的千色流行平底鞋导语：设计大师Tom Ford的名言：“不穿高跟鞋的女人谈不上性感。”似乎已经过时了。今年春夏，平底鞋之风大有愈演愈烈之势。哪个明星会不爱平底鞋？从刚刚拍完爱丽丝梦游仙境的安妮海瑟微，到一直掌控最IN潮流的GOSSIP GIRL女王群，都像平底鞋发起了猛烈的败势。这次小编不负亲们的众望，找到了百款大牌感的色彩鞋，它们就暗藏在那有点名气的“树”小店里，赶紧跟随小编去探个究竟吧！店名：树地址：陕西南路253号(近绍兴路)百种色彩看花了眼，是不是一直找不到合适的鞋色还搭配衣服呢？在这里一定不会让你失望。这里的每双鞋都出自拥有精湛工艺的老师傅之手，每双鞋都有赐予了高贵而独特的灵魂。一走进小店，就被这双可爱的“左右”鞋给吸引了，搞怪的设计想必也只有在他家能找到吧！其实只要是你想得到的图案都可以教师傅帮你打造。
时尚	组图：2010春夏时尚帽子之流行趋势导语：夏天还没到，琳琅满目的店铺橱窗里却成列着品种繁多的帽子，帽子不仅可以为我们遮挡强烈的太阳光，还具有搭配的作用，甚至一个合适的帽子可以修饰我们的脸型，下面，我们一起来看看今年春夏最流行的帽子款式吧。1. 宽檐草帽， Emilio Pucci, $425时尚看点：手工编织的草帽看起来非常凉爽，宽檐的设计足够遮挡火辣的太阳，一条丝巾系在上面，更能体现女性的柔美，绝对是女性海边度假的必备单品哦！2. 全棉帽， Topshop, $28时尚看点：这顶全棉的帽子戴起来非常舒服，而且吸汗性很好，中性着装的MM或者喜欢旅游的MM可以选择这款，因为不戴的时候随便收藏就可以。3. 编织草帽， Inverni, $137时尚看点：这款白色编织草帽戴起来非常清丽脱俗，外檐的设计上采用了手工编织的特色，简约中融入细节的特色。4. 迷彩帽， Borsalino, $275时尚看点：这款迷彩帽不像我们军人迷彩帽款式非常单一，你看帽檐的设计上设计师花了不少心思，在帽子的侧面做出了一个不对称的造型，顿时让这顶帽子活泼了许多。
时尚	组图：爱丽丝梦游仙境 女星回归田园少女导语：近日，意大利著名时尚女装品牌STEVE&VIVIAN日前又有新动作，随着今春一股新的流行趋势的蔓延，为全力呈现属于SV自己的时尚触觉， STEVE&VIVIAN温州银泰形象店重装上阵，力邀当红模特打造梦幻仙境！STEVE&VIVIAN银泰形象店位于温州市鹿城区世贸中心群楼银泰百货3楼，此次为打造更贴近“STEVE&VIVIAN为每位白领女性打造属于自己的明星衣橱”的理念，在店面整体设计风格秉承“神秘、尊贵、精致”风格的同时，在细节的处理上，更显特别。整个店面的设计仍然以古铜、灰色系为主，采用全反光幕墙的形式，以开阔的店内视野，使顾客置身于梦幻世界。而对于STEVE&VIVIAN不可或缺的灵魂设计，就是出自其独具匠心的LOGO设计，形象店玻璃门上的把手仍然以LOGO的形式呈现，复古式的蝴蝶把手总能让人眼前一亮。而为营造出梦境空间，本次在灯光的设计上独具匠心，利用小型射灯的幽暗灯光营造神秘的效果，让人仿佛置身梦境！但在试衣镜前却使用了大型聚光灯，将整个区域照射的通透，与整个店面形成鲜明对比，当你站在试衣镜前仿佛摇身一变成为了“明日天后”。为配合此次“STEVE&VIVIAN带你梦游仙境”主题，SV特邀来自南非及波兰的名模，带来春夏整体设计展示，以真人秀的方式在店内打造以“兔女郎、豹女郎、吸烟装及糖果装”为主的形象展示，吸引了当天聚集于银泰百货人群的所有注意力。本次新店开业以如此独特的方式呈现在温州市民的眼前，让在场群众为之惊艳。当天STEVE&VIVIAN同时邀请当地时尚媒体齐聚银泰形象店，对群众进行了简短的访问。大家不约而同的表示“第一次在这么近距离的情况下，真实参与模特展示，整个形式非常新颖独特，让人仿佛置身于梦境，甚至比在电影院观看3D‘爱丽丝梦游仙境’更具梦幻效果！”在场记者也表示，“对于现在日益激烈的服装业的竞争，像STEVE&VIVIAN这样不断突破自我，寻求更独特购物体验的品牌，会成为潮流的引领者！”导语：近日，意大利著名时尚女装品牌STEVE&VIVIAN日前又有新动作，随着今春一股新的流行趋势的蔓延，为全力呈现属于SV自己的时尚触觉， STEVE&VIVIAN温州银泰形象店重装上阵，力邀当红模特打造梦幻仙境！STEVE&VIVIAN银泰形象店位于温州市鹿城区世贸中心群楼银泰百货3楼，此次为打造更贴近“STEVE&VIVIAN为每位白领女性打造属于自己的明星衣橱”的理念，在店面整体设计风格秉承“神秘、尊贵、精致”风格的同时，在细节的处理上，更显特别。整个店面的设计仍然以古铜、灰色系为主，采用全反光幕墙的形式，以开阔的店内视野，使顾客置身于梦幻世界。而对于STEVE&VIVIAN不可或缺的灵魂设计，就是出自其独具匠心的LOGO设计，形象店玻璃门上的把手仍然以LOGO的形式呈现，复古式的蝴蝶把手总能让人眼前一亮。而为营造出梦境空间，本次在灯光的设计上独具匠心，利用小型射灯的幽暗灯光营造神秘的效果，让人仿佛置身梦境！但在试衣镜前却使用了大型聚光灯，将整个区域照射的通透，与整个店面形成鲜明对比，当你站在试衣镜前仿佛摇身一变成为了“明日天后”。为配合此次“STEVE&VIVIAN带你梦游仙境”主题，SV特邀来自南非及波兰的名模，带来春夏整体设计展示，以真人秀的方式在店内打造以“兔女郎、豹女郎、吸烟装及糖果装”为主的形象展示，吸引了当天聚集于银泰百货人群的所有注意力。本次新店开业以如此独特的方式呈现在温州市民的眼前，让在场群众为之惊艳。当天STEVE&VIVIAN同时邀请当地时尚媒体齐聚银泰形象店，对群众进行了简短的访问。大家不约而同的表示“第一次在这么近距离的情况下，真实参与模特展示，整个形式非常新颖独特，让人仿佛置身于梦境，甚至比在电影院观看3D‘爱丽丝梦游仙境’更具梦幻效果！”在场记者也表示，“对于现在日益激烈的服装业的竞争，像STEVE&VIVIAN这样不断突破自我，寻求更独特购物体验的品牌，会成为潮流的引领者！”
时尚	组图：美丽是战胜灾难的力量导语：玉树地震，让我们再次体会到2008年5.12汶川地震的悲痛。当灾难来得措手不及，我们要重整心情，我们要鼓起信心和勇气，困难会过去，灾难会结束。谁说美丽是虚无的浮华？美丽是战胜灾难的力量。用低调端庄的造型来表明你的心态：灾难难不到我们，我们会战胜灾难！“情系玉树 大爱无疆”赈灾晚会上，明星们深谙这个道理，简练肃穆的造型散发着力量。王菲：灰色同样肃穆，连身裤款式简洁干练，很有王菲的风格。章子怡：领口和袖口的细节坚强有力，硬朗的风格很符合章子怡倔强不服输的性格。陈好：以美艳著称的陈好选择了柔和一些的款式，只是简单的轮廓细节，就能让小黑裙更有风格。王姬：这款造型非常实用，黑色的小西装外套和灰色的裤子差别开颜色，避免了全黑的压抑感
时尚	时尚MM热烈的追捧装扮简单的贝雷帽，纯白的打底T，配上英伦风的宽大牛仔乞丐裤，外加一件斑马条纹的韩版外套，美呆了的你哦！美丽的淑女们，帅气的小皮衣是今年的超女必备哦 不要一成不变的充分过往的服饰咯，让自己的衣柜多些细节的魅力吧。一身休闲搭配！简单的单色收腰衬衫，配上简单的牛仔小脚裤，让这个春季的你动力十足。秀秀自己的美腿吧！黑色的短靴，黑色的超短皮裤，宝石蓝的字母帽衫，配上休闲的百搭外套！让你成为回头率的PK 女王。
时尚	熟女穿蕾丝黑色最获大家肯定熟女穿蕾丝还是黑色最获大家的肯定，一来不会过分的可爱，二来能体现女人的成熟韵味。李小璐的蕾丝裙用腰封突出曲线，将小巧的小璐衬托的玲珑有致。高挑的模特Jessica C的单肩蕾丝短裙将女性的魅力发挥到极致。Black Lively的蕾丝小黑裙将她塑造成了性感又优雅的黑天鹅。
时尚	组图：明星爱摇滚 户外音乐节成潮流秀场导语：在加州Indio举行的柯契拉山谷音乐艺术节(Coachella Valley Music and Arts Festival)引来的不仅是对于潮流音乐的朝圣者还有N多大腕明星也赶去膜拜，大家的潮流的服饰比明星还有看头。 音乐节作为一种宣泄对主流文化不屑的年轻人集体行为，最有代表的就是美国曾经出现的嬉皮风格，浪荡不羁，却透着十足的叛逆主张，所以出现在音乐节上的明星们也都以最正统的嬉皮搭配出现。五月马上要到迷笛音乐节了，如果你想在音乐节上打扮出彩，这么精彩的柯契拉山谷音乐艺术节你不能不看！
时尚	组图：美丽时尚 休闲达人最爱搭配导语：日韩时尚一件事现代时尚MM热烈的追捧，想知道今年的美丽时尚在哪里么！有着超人必败的疯狂，也有特到尖叫的魅力，和大家一起领略这种嗨且不失韵味的美。韩国的经典短靴，配上小脚牛仔裤，纯白色的打底衫外面一件骷髅图案的针织外套，个性且随意。传统的观念，高跟鞋配淑女装，今年的流行，可以这样穿！中性的格子衬衫，小脚的牛仔雪点裤，配上时尚的高跟鞋。帅气的女人更加魅力十足！长长的卷发，白色的字母T恤，配上帅气的西装马甲，不但把身材体现的凹凸有型，更把女人味给变相体现！简单的运动帽衫 ，配上时尚夸张的宽松的哈伦裤，在搭配一双白白的帆布鞋，运动女王百分百的回头率哦！
时尚	蕾丝穿出闷骚感小技巧就是：透！如果说纯黑蕾丝是笼罩一层神秘色彩的性感黑天鹅，那纯白蕾丝就如同下凡的天使，充满纯净和柔美气息。卡梅隆的白色蕾丝连身裙一直都是所有MM的梦想，更是能圆了每位MM心中的公主梦。Emmy Rossum的裸色蕾丝吊带裙与肤色融合一起，表现出了浓烈的女人味，就连个性的Mary Olsen身穿浪漫唯美的巴洛克蕾丝裙，都变得女人起来。推荐单品：蕾丝穿出闷骚感的小技巧就是：透！最大限度地减少打底衫的面积，把身体最美的部分肌肤留给蕾丝。Leighton Meester用一款透明的蕾丝衫搭配黑色内衣，旧元素搭配出新鲜感。要说穿得惊艳惹火，当属Lady Gaga，把内衣当作内衬的蕾丝连体装很符合雷帝的性格。
时尚	一些没用的花色长丝巾可以满足你DIY的欲望另外一个城市另外一段邂逅。你得体的装扮决定了一场商务的旅行的结果。成与败也许就在一衣之间，干练又不失休闲的打扮是商务旅行的要素。选择面料、花色、款式有休闲味道的小外套是必须的。条纹的水手风和牛仔的面料是很搭的，因为都是自然感的不羁和放浪。只不过一个是与海浪的搏击，一个是与马儿的物语。这两种风格的搭配也是出行的经典选择。一些没用的花色长丝巾可以满足你DIY的欲望。用两条长丝巾简单的缝制成为一个口袋式的套头衣服，想试试吗？可以用腰带强调腰身，饰品增加细节的不足。一次也许是不得不故地重游的旅行，因为你小小的原创而溢满新意，真是不小的惊喜哦。充满戏剧风格的休闲装。如果你是个肩宽背部平直的女生，做这种纯直线的打扮会非常符合。他的T恤配你的纱裙，这种混搭更具人性。在这个流行大、粗壮、力量的时代，巧妙的借穿他的衣服真的是一场又环保又有爱的旅行。
时尚	毯式的披挂上衣最具有游走气质毯式的披挂上衣最具有游走气质。一些具备民族风情的衣服是旅行中百试不爽的装扮。如果你实在找不到合适的出行衣服，民族感是捷径之选。饰品是旅行装不可或缺的。大胆的运用你的想象，玩下角色扮演，做符合你旅行之地的女神。比如去一些多风或沙大的地带，丝巾包头会让你别具风情。把你平时工作时戴觉得夸张和不合时宜的饰品都翻出来，比如图中你冲动购物的一次没戴过的东东，结束它们不见天日的痛苦，也趁此洗刷你不理智消费的黑草莓。假日中做下公主梦真是粉色的甜腻。你是否比同龄人都显小呢？那不妨尝试这款少女型的小洋装。在家里开个公主梦的PATTY，相信你吹出了每个女孩心中那最柔软的七彩泡泡。策划一场假日的聚会，美美的打扮自己，成为最受欢迎的人真是一个好的人生。中性的格纹衬衫是皮衣和牛仔的好伙伴。工作太忙了，没时间买衬衣，男友的衬衣可以拿来一用。也满足了他借花献佛的殷勤。宽大和长度既包裹出你的性感又拥有了他的温度。记住衬衫打开两个扣子才够味道啊。宁静的海滩配上宽松的衣裙，既然是漫步就不要把自己搞的很束缚。颈间的大量感装饰项链赶走了过于放松的家居感，海滩毕竟也是公共场所的。不要有穿睡裙之感啦。不想带大饰品的话，一个花环也是应了此时此景的。ColourMeBeautiful中国总部--深圳祺馨色彩顾问公司有关个人形象咨询、服饰搭配师及色彩顾问培训请登陆中国总部：http://www.qixincolor.com全球总部：http://www.colourmebeautiful.co.uk博    客：http://blog.sina.com.cn/u/1265683744
时尚	短款连衣裙 一条亮丽的风景线豹纹小衫，加上一条黑色的小纱裙，使你文雅中又带有一丝丝的野性，让你的“他”是倍加爱护你啊！短款连衣裙或者短裤配高筒靴，这样的装扮永远不会落伍。不信，你将成为街上的一条亮丽的风景线！黑白色永远是搭配的经典颜色，白色纱裙流露出一种小女人的味道。黑色小塔裙，轻盈的质地让你的美腿若隐若现，另外一双过膝的靴子，让你的美腿展露无疑。
时尚	简单混搭却很漂亮这款裙子从颜色和图案上就很吸引人，裙口略微收起，几个大纽扣作为装饰，非常有新意。针织连衣裙，在春天气温多变的情况下就派上用场啦。暖绿色的针织上衣搭配小碎花裙子，让你更有朝气。在这个春意盎然的时候，何不野外郊游一下呢？红色碎花连衣裙，配合外套，简单混搭却很漂亮。让原本就十分甜美的你，更加的美丽动人！小短裙的穿法可以采用多层混搭的方式，配合靴子、衬衫可以穿出很时尚的感觉。格纹的小短裙，在本季是流行的元素。
时尚	组图：三大经典包系 明星风采演绎导语：不论是造型夸张的Nightingale挎包，还是实用的Boston中型拎包，或是设计感十足的clutch，都是明星的最爱。讲究一些色彩的搭配，注重一些风格的结合，或是将创意完全发挥的混搭风格，明星们总能将它们的风采演绎得淋漓尽致。实用中型拎包非常实用的中型Boston拎包适合人群广泛，只要在搭配上创造出新意，也能将人手一只的Boston Bag赋予与众不同的个人风格。
时尚	组图：学吴佩慈 黑裙穿出性感妖娆导语：九头身美女吴佩慈的身材是让女人又羡慕又嫉妒，这样的大美女穿上小黑裙会是什么样子呢？一定性感到爆棚！吴佩慈黑色裙装上演诱惑无极限！ 包身黑裙更是性感利器！
时尚	组图：学女星 把10个流行元素穿上身导语：不管是粉色柔情色或是横条、军裤的帅气，又或者是印第安风格的回归，这个春夏的星们都打着女人旗号。1.裸粉色——这一季的大热色彩，柔和了女性的肌肤美同时又增添了几份幼齿的爱丽丝风情。2.军裤——这个夏天来临前必须要有的一条军裤。性感和霸道合体3.风衣4.碎花连衣裤5.白色维纳斯洋裙
时尚	花卉连衣裙 充满女人味的春天6.村姑味道的花卉连衣裙——充满女人味的春天，从细致的花语到柔和的色彩。这 一季花香回来了，但塔门比以往任何时候更大胆。像版画一样的花卉将会满布街头。7.横条8.镂空透视9.印第安(the tribal look)风格打扮回归)——蓬蓬的头发以及印第安图腾、LOGO等 都成为了设计师手中的重点之重。10.羽毛——最显著的就是这个羽毛的流行元素，设计师们不约而同的将本季的一切都带上 了羽毛，尤其是裙子和 连衣裙。只要是简单的带上羽毛的服装，如袖子或在底边等，就足以让你的魅力四射了。
时尚	西装外套让你感受更深厚的时尚潮流小建议：米色的长款衬衫搭配紧身裤是今年的一大特色搭配，飘扬的衬衫犹如连衣裙般好看，既有甜美feel又独具中性魅力，长款的上衣搭配上相对来说比较短的西装外套，强调肩膀设计的垫肩西装外套让你感受更深厚的时尚潮流。小建议：旧衣服怎么才能翻新，很简单，搭配一件新衣服就OK了。觉得衣服款式老旧了，打底穿，既不会浪费，有能穿出个性，何乐而不为呢？小建议：针织衫实用又时尚的单品，一年当中有半年的时间都是可以穿的，所以为了柜子里的连衣裙，不要吝啬一件衣服的钱，你会发现，省钱很容易可以实现哦。Tips：谁说雪纺裙只能夏天穿，春天穿更显活力呢。还可以自由发挥，尝试一下彩袜吧。小建议：小公主般的洋装，搭配针织衫，提升女人味，春季约会首选装扮，珍珠配件是点睛之笔，珍珠本来就是优雅高贵的象征。推荐这款搭配，还有一个小小的亮点，就是短袜今年也配鱼嘴鞋穿，MM快告别光脚时代吧。小建议：军绿色工装外套，虽然有中性的感觉，但是和高腰裙组成的混搭也是会让你眼前一亮的。
时尚	米兰达造型增添不少亮点米兰达篇：尽管她的身材算是高挑的，但是她的律师身份决定了她的衣橱还是一向的中规中矩。不过米兰达这次的造型也是有不少亮点的，而这一切都从鞋子开始。YSL 高跟鞋让米兰达在原本高挑的身段看着更高了，这双鞋目前国内网站有售，8.6折后￥8950元。左边的一身不比凯莉的一身差，右边的YSL高跟鞋让米兰达在原本高挑的身段看着更高了。目前YSL的Tribtoo高跟鞋正在第五大道奢侈品网站热卖，8.6折后￥8950元这身摩洛哥行头来自爱马仕2009春季款，米兰达这身显得还挺潮。剧照奉上：
时尚	组图：2010街拍型人 长斗篷化身“女战神”导语：为何斗篷如此受到型人喜爱？线条有别于一般服装的它，穿着方便，本身就有很强的造型感，挡风御寒已经是它的第一功用，拉风才是第一位！无论是穿上经典简洁的中长斗篷做欧式复古情调，还是学习时装编辑脚高跟鞋披着神秘长斗篷化作“女战神”，剪裁造型多变的斗篷，能让你立刻变身为受镜头欢迎的时尚达人！
时尚	组图：花天价买件Balmain破洞衫值得么导语：去年春天，Balmain以1000英镑的天价破洞机车牛仔裤春风得意。今季，Balmain破洞Tee以更离谱的1600美金面市。一掷千金赶时髦，你会如何来算这笔帐？设计师品牌购物网站Net-a-Porter上有售一件Balmain的T恤，Christophe Decarnin在军绿色面料上开了许多许多洞洞，售价1600美元。就在网友们对此不知可否时，法国潮店Colette推出同系列的一款军装衬衫，除了做旧，服装的破洞中还露出里面的金色珠片面料，表现品牌一贯的摇滚风格。这件衣服售价超过5000美元！如此价格可以买一条Lanvin婚纱，五双Louboutins鞋子，17副Chloe墨镜，或者417个Marc by Marc Jacobs的钱包。去年，Balmain以它的1000镑天价牛仔裤闻名。这个天价牛仔裤系列成功帮助Balmain 扭转了连续两年窘困的财政状况。这个建立于1945 年，一度陈旧过时的法国牌子，在2005年签约设计师Christophe Decarnin 之前曾苦苦挣扎了好一阵。是Christophe Decarnin的审美一举挽救了Balmain 的命运—尤其是那些混杂着摇滚颓废元素的前卫水晶镶嵌派对礼服。在这些看似廉价的时髦品上一掷千金的行为可能会遭人诟病，但是跑去Zara、MNG挑选一条酷似Balmain的平价替代品还是能够为你赢得不计其数的时尚加分。
时尚	组图：青春活力惹人爱 中筒袜高调回潮导语：中筒袜是经常在日韩电视剧里看到的那些中学生校服中频频出现的单品，而现已成为明星扮靓的杀手锏，这些及膝的袜子不仅可以让明星显得更青春无敌，也许也有装嫩的嫌疑，不过似乎也能找回到学生时的一份乐趣。偶尔一两次的这类装扮反而让人眼前一亮。海蒂 蒙塔格金色大衣奢华贵气，Miu Miu珠片中筒袜走复古宫廷风，雍容典雅的贵族气质展现得淋漓尽致，同时引领了中筒袜的复辟风潮。糖果色的俏皮款中筒袜不再死气沉沉，这个春夏最吸引人的便是糖果色，无论是波点图案的加入还是蝴蝶结的细节装饰，都是女孩们扮甜美的好选择。
时尚	不同身材MM 选择不同穿着适合人群：矮个、腿短的mm此身材的mm只要解决两个主要问题：如何使腿部比例拉伸，以及如何突出身材？答案就是最大限度的提高自身腰线，打造迷人的小蛮腰。同时裙子不用太长，刚好遮住臀部线条的长度足以让人忽略掉那个部位，还能让大腿看起来更瘦。百褶的雪纺裙可爱精致，高腰位置有效拉伸下半身比例，搭配T恤和毛衣，让整体多了一份轻快的感觉！高腰的背带裤成功拉伸腿部比例，让双腿看起来更加修长迷人。明星示范：侯佩岑的Fendi高腰短裙搭配雪纺上衣，女人味大大提升，同时轻松打造性感而优雅的长腿MM造型。西耶那•米勒这身搭配风格柔美，既可以当做高街主义也可以穿到办公室，尤其是高腰白色短裤的花边与蝴蝶结，充满蛋糕一般的美丽。
时尚	休闲短打套装和牛仔短裤辛辣超短牛仔风牛仔短裤是每个人的钟爱，它可以秀出你的美腿，也可以遮去你的大粗腿，让你美丽的曲线一展无遗。超短牛仔短裤不是夏日专利，在春季同样能够展现你的魅力，搭配宝蓝色机车夹克，加入时下流行的金属元素，再搭配一双靴子和一条丝袜保你时尚不怕冷。
时尚	时尚单品 打造MM不一样的身材适合人群：身材丰满的mm身材丰满的女人总会陷入一个误区，以为A字高腰裙能够让人忽略你的腰部及臀部，其实恰恰相反，它们只适合如维多利亚这样的“排骨精”。 如果你不想被人怀疑有孕在身的话，应当选择弹性绷带连身裙，时髦之余，还能巧妙地将你的赘肉“包裹”起来，有立即见瘦的功效。高腰铅笔裙是长腿OL们凸显身材的最爱，膝上两寸的长度和胸线以下的高度，让腰部看上去格外纤细。搭配优雅而低调的格子衬衫，让OL更具亲和力。明星示范：丰满的Kim Kardashian是这种体型最好的示范，黑白条纹的抹胸裙加上高腰带，提高腰线同时收臀，让好身材轻松展现。今年春夏的高腰款搭配又有些什么新的流行趋势呢，下面潮人和明星的搭配就为你指明了方向！基本款T与高腰印花短裙混搭哦，再加上牛仔外套，更有复古范儿！一件T恤和一条H&M的伞裙，简单干净，同时在臀部蓬松之余倍显纤腿的优雅。至于身形高瘦的像Alexa Chung那一类的，一款平底鞋同样展现亭亭玉立的曼妙姿态。颇具海洋风情的条纹背心搭配铅笔裙，为街头带来一阵清凉海洋风。高腰设计起到很好的减龄效果，同时让人更有神采。
时尚	组图：休闲新主张 波鞋也花哨导语：历来鞋界潮流变幻往复，只有波鞋总能成为万众瞩目的时尚红牌，似乎在每一季都是时尚达人的宠儿。人们穿波鞋、讲波鞋、藏波鞋，将波鞋视为接近潮流尖端和表达个性的快捷方式。在潮流的推动下，波鞋越来越向时尚靠拢，俨然已是潮人必备装扮，而运动的设计理念也越发蔓延至我们生活的每一个角落。当运动鞋开始被越来越多的中国年轻人昵称为波鞋的时候，波鞋文化也进入了中国，而这一季的波鞋无论在色彩还是设计上，都有让你想要拥有的冲动，不管是搭配正装还是休闲装，都显得游刃有余。炫 亮 版波鞋由初时纯粹的体育用品，逐渐揉进越来越多的时尚元素，才使得更多的人有了穿波鞋的理由和机会，色彩上的丰富和图案上的DIY，也使得波鞋越来越具潮人范儿。浅粉色的波鞋带给人们春天里最娇艳的信息，彩色的鞋带充满着人们对生活的无限热爱。黄色总是分外醒目，可爱的图案增添了鞋子的活泼感。
时尚	组图：大热迷你短打 搭出迷人No.1导语：迷你短打装扮，从去年秋冬就开始持续大热，今年春夏如何能少了它？相较于秋冬的毛呢裙和格纹呢短裤，春夏季真是迷你短打的黄金季节。不用担心厚厚的长袜套将长腿裹得变了形，对腿形不自信的女孩可以在短裙、短裤里加上一条黑丝袜，不但增加性感度，而且黑色的收缩效果，会让腿形更趋完美。至于春夏季，迷你短打的花样那更不必说，棉质、雪纺材质的印花短裙遍地是，各式的牛仔短裤也呈现出火辣气质。想要浪漫、还是想要热辣，就看你自己咯！浪漫气质迷你短裙米色短外套+浪漫碎花短裙女人味十足的这款搭配让人仿佛置身旅游胜地，显得非常大方得体，就如色彩斑斓的春天，花儿开了，身边的他也一定被你深深吸引。藕色雪纺衫+粉黑色下摆裙下身的蓬蓬裙吸引了人们所有的视线，搭配气质款半袖藕色上衣能很好地显出小蛮腰，既淑女风又显得很休闲的约会优雅装。浅灰针织开衫+基本款黑背心+可爱印花苞裙这款搭配既适合办公室OL，又适合约会时着装，还可适用于出游，春日里着此装又清凉又大方，是一款适合各种场合的搭配。迷你短裙的浪漫一周Mon 浅绿T恤+细碎格纹吊带花苞裙每到周一又是上班的时候，没问题，用时尚又不乏高贵的女装为工作周的开始带来好心情，穿得漂亮人也相当有精神！浅绿T恤表达春季好心情，花苞裙可爱不失时尚，这身搭配定会给你的形象大大加分。
时尚	组图：让半露的香肩更加诱惑难挡导语：单肩剪裁衣裙，就像是一个神话，一夜之间席卷了时尚圈。2010春夏秀场上，单肩衣裙以百变的姿态出现在众多大牌当中，或伴随繁复的花朵设计，或以不拘一格的剪裁让单肩看上去更为性感，融合了多种元素的单肩衣裙，让半露的香肩更加诱惑难挡。单肩衣裙的款式有很多种，有的是以性感见长，有的是以颜色取胜。要说到最有气质的典雅款式，绝对非单肩礼服莫属，因为斜肩礼服往往让我们联想到女神的打扮，所以，穿上这样的款式，自然也就拥有了几分女神的气质；而简洁的“一”字形单肩衣裙，主要以多彩的波普色彩来打造与众不同的感觉；花瓣式的单肩衣裙层层叠叠地诉说着女人的浪漫情怀，又是另一番美丽风景……无论如何，今年春夏一定将一件单肩衣裙纳入购买清单，它会让你的生活充满更多美丽的可能。黑色透明细纱的华贵质感让原本简单的款式瞬间亮眼不少，而巧费心思的肩部和腰部细节则勾勒出美丽锁骨和蜂腰的魅力，这应该就是奢华女人的最爱吧。
时尚	美丽女人 细节巧妙搭配适合人群：臀部或大腿有赘肉的mm选穿高腰裙则有助于掩饰下身的肥胖，尤其伞形裙效果最好。在紧身的上衣腰线位置加上立体裙撑，除了能够从视觉上让腰部显细外，也顺便缩短了上半身的比例。高腰的蓬蓬裙特别适合臀部有赘肉的女性，搭配一件充满浪漫气息的红色开衫，营造淑女的感觉。明星示范：将这个招数玩得最成功的莫过于贝嫂维多利亚，本身就是穿衣精的她，在诸多款设计中都采用了这个元素。同时搭配较宽的腰带，让人自然联系到沙漏曲线中，女性风格的魅力。适合人群：胸部丰满的mm如果胸部大，高腰确实会更突出胸部，但也有办法。我们可以先穿一件紧身的吊带在外面再搭一件宽大的衬衣搭配上贴身的高腰裙，上松下紧的搭配就可以解决胸大的问题了。系结的衬衫让人的视线完全集中在了最细的腰部，忽略了丰满的胸部。宽松的衬衫搭配高腰牛仔裤，让丰满的胸部隐身了！
时尚	聪明穿搭 让胖MM更加自信适合人群：腹部有赘肉的mm最佳答案是加一条宽腰带，腿细的mm可以选择一条突出你优点的超短高腰裙，搭配简约的T恤，既大方得体，腰部赘肉也被宽腰带好好的挡住了。印花雪纺充分发挥了面料的质感和轻盈感，最适合明媚的春夏季，却也容易显出小肚子。搭配一条宽松紧腰带，让腰变“细”的同时遮掩住臀部和腹部的赘肉。高腰裤宽松的裤腿，可以遮掩腿部多余的肉肉，让人身段比例瞬间拉伸，但是腰部脂肪一定不能过多囤积。这时候，一条宽腰带就能遮住小腹赘肉，不会显得腰部太空，铆钉的款式还很有个性。明星示范：肉肉妹阿娇很懂得如何利用衣装来掩饰自己的粗胳膊粗腿，条纹图案的长衫不但不会让视觉膨胀，相反的会起到修身的效果。腰带的搭配更范儿，同时让身段更加有型。腰腹部粗壮的ol学学希尔顿，条纹高腰铅笔裙配腰带加以修饰，塑造短腰长腿效果。再搭配短小精干的夹克，帅气又有型。
时尚	性感裙装季：紧身迷你进行到底（组图）导语：对于爱美的姑娘们来说，这个并不温暖的春天的确太过煎熬，面对美丽的裙装相信你早已经迫不及待了！更何况这个春夏的裙装全部在以咄咄逼人的性感面貌蛊惑着我们的心。无论是挑战你视觉“底线”的超级迷你短裙、修身剪裁的铅笔半裙，还是勾勒曲线的紧身连衣裙，就连一向硬朗的衬衫式连衣裙都呈现出与以往绝然不同的性感新面貌，且摩登的强势气场来势汹汹，让人无法抵抗。现在，就跟随我们一起感受这场十足性感的裙装旋风吧！摩登裙装A 至In的迷你超短裙毫无疑问，迷你风绝对是这个春夏最值得关注的潮流焦点，无论是Versace、MiuMiu，还是其他一干时尚大牌，都打出了青春味十足的“迷你”牌来“蛊惑”着我们的心。当然，想必也没有谁能够抗拒得了如此这般的性感魅力。只不过，想挑战这样的迷你极限还真需要些条件才行，若你天生生得一双修长美腿，自然就请不要错过了！这个春夏，请将紧身“迷你”进行到底吧！不要怀疑这令人窒息的“迷你”尺度，只有这样才最In当然，还有俏皮的蓬蓬款迷你短裙俏皮的少女感觉自然也是本季少不了的潮流重点要点： 超短的迷你裙的确对双腿的要求比较高，所以搭配一双高不惊人死不休的高跟鞋自然也是穿着迷你裙时的必杀技之一。要点：千万别把上半身的搭配搞得过于夸张，最好也以紧身为主，这一季流行的就是通身Skinny的性感轮廓。摩登裙装B 超级修身短款连衣裙这种超级修身的短款连衣裙，在上一季就已经大肆走红，只不过轮廓更加夸张硬朗。而这一季的款式明显收敛了很多，却在烘托身体曲线上下足工夫。无论是突出设计感的肩部，还是精致有型的拼接设计，都让女人的体态美得到了最大程度上的展现，绝对会成为你衣橱必备的那一件。肩部设计依然是凸显性感轮廓的时髦把戏纵使没有上个秋冬那般夸张，但肩部的强调依然走俏各式分割拼接令性感的腰身更加醒目了！突出“凹凸有致”的曲线美是本季潮流的重中之重要点：搭配这种超级修身的连衣短裙总不能在配饰上太随便了，选择一些带有精致细节的小件物品可是绝对必要的。要点：当然，若你只是在日常穿着，太过晚装化的配饰自然不需要，选择适当的搭配才最重要。摩登裙装C 帅气夹克裙&衬衫裙这个春夏，帅气的工装范儿以迅雷不及掩耳之势在时尚界火速蔓延开来，为我们呈现出别样动人的性感情怀。没有过分柔美的线条，却以清新利落的姿态占据着我们的心。而很久未见的Jacket Dress和Shirt Dress也趁着这股帅气性感风重回人们的视线当中，且当仁不让地成为必不可少的至In潮物。工装范儿的Jacket Dress打造本季别样性感风靡当下的工装潮是本季不可或缺的时尚元素要点：工装风在这一季不仅体现在服装设计上，鞋、包等配饰也都一股脑儿的潇洒帅气起来，所以，再为自己选择几件这样的搭配自然也再合适不过了。要点：搭配工装风，不用很高的鞋跟，反而自然舒适的款式会比较适合，春夏款的及踝短靴就是不错的选择。摩登裙装D 性感的紧身铅笔裙与青春逼人的迷你短裙不同，性感的紧身铅笔裙更适合大多数人穿着，但倘若你以为我们要说的是传统的OL范儿，那可大错特错了。这一季的紧身铅笔裙同样搭上了摩登性感的快车，一个个都用拉链、斜裁、拼接等手段把自己重新武装起来，展现出强势硬朗的时髦新面貌！修身的铅笔半裙 ，越紧身越 In各式拉链分割或斜裁令紧身效果更加立体性感
时尚	组图：“穿错衣”也是一种时髦风格导语：故意乱穿，造型出格，在一些人身上显得可笑，换到另一些人身上却时髦无比。归根结底，把错的穿成对的也是一门艺术。古怪出格、戏剧化、过分性感、对外表吹毛求疵—这些错误的穿衣观念如今却变成了正道。我之所以这么说，完全是基于Lady Gaga 最新出炉的MV“电话”，画面中的她穿着袒胸露乳的Jean-Charles de Castelbajac 的塑胶迷你裙，当被人投进监狱时，她意识到这身装扮不合时宜，于是换上一件实用得多的Viktor&Rolf 连体服，搭配巨大的锁链护甲。Gaga 什么时候让我们失望过？从来没有！而我穿错衣服也已经有好些年了。起初，我是真的不得要领才穿错，而不是追求时髦和特立独行。但是，在错了15 年之后，我学会了把错变成对，逐渐摸索出一套不按牌理出牌的穿衣经。现在，我喜欢故意让指甲油残缺不全，戴神经兮兮的帽子、把鲜艳醒目的胸罩肩带暴露在外。我认为大白天穿小礼服，穿铆钉连身裤袜去上班，穿镶嵌宝石的Bebaroque 裤袜去逛超市，以及不分时间场合地穿皮衣都没什么不妥。我是这么想的：既然可以穿上让自己增高7 英寸并且走起路来更加摇曳生姿(摇摇欲坠)的Carin Wester 皮毛一体坡底靴，为什么还需要平底鞋呢？把错的穿成对的也是一门艺术。不管怎么样，目的都是为了追求一个优雅而平衡的廓形。如果你戴上了一件夸张头饰，或者肩膀十分惹眼，那么必须保证身上的其它部分简洁而犀利，那才叫时髦。如果你穿着印花哈伦裤，那么上衣就该朴素些，但鞋跟一定要够高，才能抵消臀部的饱满以及胯部的松垮。如果你的日装连衣裙不但紧身而且还是动物纹的，那么你的鞋就得压得住，光是跟高还不够，必须要厚重、男性化才行，再戴上男式手表，举手投足间切忌卖弄风骚。如果你穿着皮裤，那么上半身最好是不修边幅的，比如穿个卫衣。如果你的唇膏颜色十分鲜艳，那么就别再把头发打理得太考究，墨镜也是多余的—尽管在配饰方面勇敢尝试总是对的。如果你发现自己正站在试衣间里，为穿上身的新造型踌躇不决，心里想着：“我很喜欢，但是我不确定自己是不是敢尝试／是不是能成功／是不是真的会穿出门(况且我已经到了这个年纪)……”那么我一定会催促你，买吧买吧—释放你内心的Gaga。正是基于这种精神，我最近给自己买了这些东西：松下耳罩式耳机、MiniMarket 坡跟短靴、Just Cavalli 连衣裙、Wilber & Gussie 撞钉手镯、Jaeger Evie链条手袋。
时尚	组图：全球女星 今夏争被香奈儿纹身导语：Chanel今年初秀场上的纹身贴纸重新唤起人们对纹身贴纸的激情。女星们自然是最不能落伍的人群。郑秀文绝对是女港星中穿着品位数一、数二的，专业造型过以后当然不用说，私底下的穿着也很值得研究只能研究，不适合学习，sammi还是比较夸张的啦……在她刚刚结束的在新加坡的演唱会上，其中一枚红衣、红鞋的造型还是很少女的，颜色结合那种皱皱的质感在一起很妙，相信会让不少少女心动。不过我关注的点是--你们看，她已经把chanel的文身贴纸用上啦，很美的，对不对？！当天周迅黑装现身，戴着黑框眼镜十分低调。不过向来品味不错的她特意将香奈儿的一款纹身贴纸贴在手腕上，既是手链又是纹身，个性十足。在周迅手背最显眼处，她还特意亮出香奈儿的双C Logo，举手投足之间好不惹眼。周迅身着CHANEL 09-10秋冬高级定制服系列黑色后拖尾礼服，搭配黑色珍珠装饰高跟鞋，手腕饰以CHANEL纹身贴纸，2010年3月23日，优雅亮相第四届亚洲电影大奖颁奖礼红毯。陈慧琳身着CHANEL 2009-2010”巴黎-威尼斯“早春度假系列黑色长外套，腿部饰以纹身，2010年2月，录制最新国语专辑的主打MV。在不久前刚结束的奥斯卡颁奖礼，如果你观察得有够仔细的话，你会发现有一个人用这款贴纸搭配了她的Chanel高级定制礼服。如何为身着的Chanel礼服搭配首饰？谁说一定要真金白银的珠宝，我想杰西卡给了最佳方案。你真的需要绝对的好眼力，因为她的手上戴了不下5串手镯，宽窄、花纹、质地、颜色都各不相同，所以你没有注意到那条细细的纹身贴纸也实属正常。只有她挥动手臂的时候，你才可能发现它们，因为只有“贴纸手镯”不会晃动。或许这也是不错的搭配方案，真假手镯混搭，更加有趣。Caroline Sieber身着CHANEL 2009-10“巴黎-威尼斯”早春度假系列蕾丝刺绣礼服。2010年2月10日，美国纽约，亮相CHANEL Rouge Coco 全新口红系列纽约晚宴。手臂上饰有漂亮的香奈尔logo纹身贴纸。Clemence Poesy身着CHANEL 10春夏高级定制服系列白色抽须皱褶袖饰斜纹软呢外套，手上饰有CHANEL 2010春夏限量版纹身，出席2010春夏高级定制服发布会。
时尚	组图：姚晨问鼎4月第4周明星穿衣榜导语：比起上周，本周显得平静许多，不过明星各自跑活动、忙宣传依然是不亦乐乎。最大的盛会便是慈善芭莎夜，但与金像奖相比显然黯淡了不少，相反被小编发现了不少穿错的明星。春夏时节女星越来越多选择白色、裸色及亮色系出街或是参加活动，给我们做了很好的示范。Ladymetro也给大家介绍过许多适合春夏的着装建议，不知道大家开始实践起来了吗？看完这期的红黑榜想必你会有更多关于今年春夏穿衣的idea，还是马上来看看啦！HOT 红榜HOT——第一名：姚晨越来越多的第一名被国内女星占领，真是可喜可贺！本周的冠军是近期人气颇高的内地女演员姚晨。白色的飘逸连身裙，搭配裸色高跟鞋和银色系配饰，很好的白色装示范。看来她的穿衣经和人气一起上涨得很快噢，可能与自己独特另类的气质和平易近人的大咧咧个性也有关吧！HOT——第二名：萨拉·杰西卡·帕克(Sarah Jessica Parker)SJP的时尚品位很不错，可平日街拍不是带着孩子就是陪老公散步，表现的很低调。偶尔一次单人出现当然要好好表现一下。瞧这一身休闲打扮，简单的背心加上roll-up的牛仔裤，帽子和及踝靴有些野性又有些度假感觉，宝蓝色的包包也很妙，大姐大真是不鸣则已啊！HOT——第三名：阿曼达·谢弗雷德(Amanda Seyfried)大美女阿曼达参加电影节，选择了低调的一身黑。不过仔细看搭配很用心，全黑中层次也很分明。宝石领的装饰小西装加上黑色内搭，高腰裤和鱼嘴高跟突显了腿部和足部的性感曲线。加上美丽的容颜和冷酷的气质，很适合黑色的酷酷感觉。HOT——第四名：小S一直觉得小S的身材很适合穿紧身洋装，一是因为保养有道，真的很前凸后翘很有料，二是她有那份从容和自信。看她出席活动穿的一件绿色褶皱单肩连身裙，驾驭的很完美。“花轮头”和褶皱卷边呼应起来，和她俏皮的气质也很衬。HOT——第五名：卡梅隆·迪亚兹(Cameron Diaz)最后一位让她屈居第五好可惜，这件蓝色格纹的连身裙非常chic，让卡梅隆看上去年轻了好多！不过如果把灰色的及踝靴换成高跟鞋，再搭配淡色的包包或者墨镜，应该更有夏天清新的感觉吧，总体很高分啦！
时尚	组图：情趣内衣 散发妩媚性感诱惑导语：Axami情趣内衣突出的一股法式的浪漫风潮，精心的刺绣，散发阵阵成熟韵味，无不昭示着高质量。Axami性感内衣，具有时尚、热情，奔放的个性，强调其独特的功能性，每一款都散发着妩媚性感，2010年春夏将再次带来性感诱惑。
时尚	组图：慵懒宽松毛衣外套穿出春日浪漫导语：宽松慵懒线条的oversize毛衫，总能给人带来温暖的感觉。在搭配性上更是无拘无束，可以随穿着者自由发挥穿衣创意，变化出风格百变的造型，看似随意不羁，实在蕴含各种搭配上的无尽巧思呢！
时尚	组图：衬衣新法则 加长款更加时髦导语：不知你有没有发现，这一季的衬衣在尺寸上已经有了改头换面的新变化，以加长了的全新姿态呈现在我们面前。这些加长了的衬衣不但更加时髦，且多变的搭配方法也令其成为人们心中最无法忽略的那件心头好。无论是宽松随意的Boyfriend款式、度假风的Tunic款式，还是可以当做裙装的超长款式，都令我们在这个春天增添了许多着装新选择。最实用的 长衬衣+牛仔摩登指数 ★★★搭配心经 毫无疑问，衬衣与牛仔的搭配方式一向都是最实用的选择。深蓝色的水洗面料长衬衣营造出不经意的随性味道，与浅蓝色的牛仔裤搭配更加突出了复古的时尚潮流。编辑说话 千万别忽视类似裤腿翻边这样的搭配小细节，一点点的小变化就会令你的整体造型看上去更加对味。最时髦的 裸色系运用摩登指数 ★★★★★搭配心经 柔美的裸色衬衣在针织外套的搭配下，显露出更加摩登的全新面貌。高腰短裤的加入令整体效果更加具有层次感。编辑说话 毫无疑问，裸色一定是这个春夏最不能错过的摩登流行色。只不过对于大多数亚洲女性来说，如何穿出好脸色才是最值得关注的。所以，可以尝试选择一些不同质地的外套来增加层次感，不会令裸色大面积地单一出现。最有型的 衬衣+Legging摩登指数 ★★★搭配心经 灰色的长款衬衣直接搭配黑色Legging穿着，再配合仿皮质的灰色外套，即可营造出硬朗不羁的摩登风范。编辑说话 长衬衣的穿着在这一季多种多样，直接搭配Legging的穿着方式可谓最具代表性，也非常实用。最俏皮的 衬衣套穿搭配摩登指数 ★★★★搭配心经 条纹图案的长款衬衣在视觉上多少会给人严肃的感觉，不如选择一件色系相同的短袖牛仔衬衣套穿在其外面，无论是搭配感还是层次感都会大大提升。编辑说话 内外两件的衬衫套穿法在这一季层出不穷，当然，还是要选择同色系的两件衬衫套穿为好。尤其是穿带翻领的款式，可以更加突出你在着装上的巧妙小心思。最帅气的 衬衫连身裤摩登指数 ★★★★搭配心经 看来连身裤风潮在今年依然会大热不减，一件宽大Boyfriend衬衣的加入令搭配实用了不少，即刻改变了人们对于连身裤一向好看不好穿的看法。编辑说话 中性化的男式衬衣也在这一季有大放异彩之势，对于以清凉为主的春夏着装来说，宽大的Boyfriend款式的确能够带给人们更多的新鲜感，只不过，切忌穿得邋遢才是最关键的。最淑媛感的 长衬衣裙装摩登指数 ★★★★★搭配心经 Tunic款式的白色雪纺长衬衣，可以直接拿来当裙装使用，带来清新舒适的度假风格。而外面套穿的蓝色衬衣更是成为点睛之笔，令原本中规中矩的搭配加分不少。编辑说话 雪纺材质一向都是春夏季节的宠儿，只不过要穿得出位还是颇要下一番心思的。选择适合的长度，直接当连衣裙穿着，想必出其不意的效果定会令你惊喜不已！最干练的 无袖白衬衣摩登指数 ★★★★搭配心经 干练的长款白衬衣总是人见人爱的必备单品，无袖的修身款式带来独特的时髦感觉，与灰色条纹短裤的搭配，更显干练优雅。编辑说话 腰带的运用在长衬衣的穿着中绝对必不可少，在你感觉单调或没有层次感的时候，腰带都是帮你打造完整形象的好帮手。
时尚	组图：长肩带挎包 时髦客必买导语：长肩带，小包款——这样的斜挎包在去年秋冬变得大红大紫，到今年春夏已经正式成为时髦IT包的款色了。2010春夏最红的新挎包由Céline制造，本期穿衣经我们也有专门介绍，而香奈儿大大小小的2.55从不落伍。到2010秋冬，则几乎所有重要的品牌都跟上了这股复古风格长肩带斜挎包风潮。保守地说，选一款经典的颜色，你至少还有两季可以时髦。事实上，我们觉得它流行的时间还要更久一些。柠檬色2.55包极富春夏气息，回到香奈儿的日常经典LOOK白T恤和牛仔裤都美到不行；手袋、抹胸裙、项链、手镯 均为Chanel正红色漆皮挎包既复古又俏皮，同款还有走裸色风潮的杏粉色可选，更显经典。挎包 LouisVuitton /豹纹套装 ChloéCéline今季烫手的Classic系列的小号蛇皮款。无论休闲打扮还是体面风衣，属于“流行总是有你”的百搭品。挎包Céline /上衣、手镯 LouisVuitton /麂皮短裤 Loewe长肩带挎包11款推荐——可有一只你喜欢？只要肩带够长挎包够小，拣你喜欢的，见到就可以买。上图从左至右)复古牛皮包：这只包拉链在侧面，内里容量不小，放下相机钱包墨镜绰绰有余，春季出游一身无负担。牛仔夹克COCODEAL/裤装、挎包均为ME&CITY/墨镜Ray-Ban优雅两用流苏包：本版价格最高的挎包，皮质柔软上好而可以染上明亮无瑕疵的颜色，长肩带收起来可以当晚装手拿包。与简单轻巧的平价牛仔棉布连衣裙和Rayban的明星款太阳镜相配——ItGirl们日常打扮也差不多如此。牛仔连衣裙H&M/挎包LANCEL/墨镜Ray-Ban小小摇滚金属贴片包：搭水红条纹小背心和高腰破洞牛仔裤，少女气息扑面而来。针织开衫Lacoste/内搭条纹背心H&M/牛仔短裤COCODEAL/挎包KiplingVintage风格小包：想不出错，就以少女感服装来搭配——不强调腰身和曲线，有蝴蝶结，轮廓较宽松。针织衫on&on/牛仔短裤H&M/挎包Guess
时尚	组图：韩式假期出街潮搭 个性时尚导语：淘宝红人“李孝利”的对于衣服装扮有着很强的时尚感，而在这四月的末尾，她用她那时尚的装扮在宣告她的潮流。
时尚	组图：巧妙搭配 人人恋上男友的格子衫导语：作为春末夏初最为常见的单品之一，众多欧美明星由男友的格子衫为灵感启发，巧妙运用格子衫的搭配，通过活用比例给自己带来耀眼活力，让格子衫成为最实用的造型单品。格子一向是休闲的象征，饱和度很高的紫色格子衫，长度正好盖住臀部，下面搭配黑色打底裤，显得整个人高挑轻松，臀型不好的人同样适合模仿。
时尚	组图：明星or路人甲 看詹妮弗大变装导语：4月17日是詹妮弗•加纳(Jennifer Garner)的生日，刚满38岁的她同是担当着母亲和明星两种角色。白天的詹妮弗带着女儿出没在大街小巷，晚上她则化身时尚达人，出席各大时尚活动。今天就让我们来回顾一下在过去一年中，这位辣妈的百变造型吧~3月27日参加美国电影艺术时Jennifer穿着J. Mendel的不规则剪裁抹胸裙，尽显优雅时尚；而就在白天，她还抱着4岁的薇奥莱特•阿弗莱克(Violet Affleck)走在街上，穿着牛仔外套和卡其裤。Jennifer带着只有15个月大的塞拉芬娜•阿弗莱克(Seraphina Affleck)出街，穿着休闲的绿色条纹Tee；周末时则穿着Dior(迪奥)的玫红色性感深V连衣裙参加慈善活动。2月9号，Jennifer参加《深夜秀》(The Late Show)时身穿闪亮外套，搭配皮靴同样是牛仔裤，与白天那宽松的style完全不同，夜晚的Jennifer绝对的耀眼时尚呢~电影《情人节》首映的前两天的活动上，Jennifer穿着性感的华伦天奴(Valentino)紧身亮片皮裙，白天时则穿着粉色衬衫，搭配可爱的彩色条纹雨靴。
时尚	组图：白色Tee 经典单品上身性感爆发导语：白Tee一直是欧美明星的百搭品，无论一年四季什么季节，你总能从街拍中看到白Tee的若隐若现，毕竟无论走什么风格，白Tee都是最好的选择！
时尚	组图：贝嫂保守嫩星大胆 欧美女星比基尼大战导语：维多利亚？贝克汉姆在海滩把自己包了起来！你拥有一个极其纤细的体型，一个让人羡慕的帅气的老公，以及在你面前这片超级可爱的海滩。也许世界不需要去看多面的维多利亚？贝克汉姆，但是可恶，我们喜欢。 我们不能阻止这种欲望，因为我们只想看明星们穿着比基尼时的美丽的样子！在和老公大卫一起去加勒比海的英属西印度群岛度假时，维多利亚·贝克汉姆在4月3号出现在海边时将自己裹得严严实实。不知道是不是她忘了涂防晒霜，或是没有用蜡进行毛发清除护理还是只是不想让自己上八卦杂志那么简单，这位超瘦的明星保守的穿了一条系在腰间的薄纱海滩裙，用一个大太阳墨镜挡住了自己的面部，还戴了一个大的软塌塌的帽子。别这样！维琪！露出一点皮肤嘛！我们猜想贝克汉姆夫人是想在阳光的暴晒中尽量使自己美丽的面庞不受伤害，这个我们都可以理解。来看看维多利亚？贝克汉姆，塞蕾娜。威廉姆斯及其他明星们在海滩时的穿着：看看你喜爱的明星们穿比基尼时的样子吧！左图：在我们经常看的真人秀电视节目中，我们都知道海蒂·蒙塔格是个来自科罗拉多来的可爱漂亮的邻家女孩。但在这些日子中，经过一番修整和近年来一个非常流行的整形手术，蒙塔格将自己彻底转型变成了一位波霸女。在2010年4月10日，整容后的海蒂·蒙塔格 (Heidi Montag) 在美国拉斯维加斯出席活动时，穿上比基尼亮出了这些整形手术的成果。右图：这张照片是《90210》的主演安娜丽尼·麦考德带着她的“暮光之城”男朋友(凯兰·鲁茨)于2010年4月10号在圣马丁旅行时的一次游泳过程中拍摄的。但是，嗯。。麦考德的比基尼引起了我们的注意(是说2个竖直的布条儿就能被称为比基尼么？)。虽然上帝赐予了她一个美丽的身体，但是我们可不敢保证能有勇气穿成这样就暴露在公众的视野之内。左图：塞蕾娜·威廉姆斯于4月1号在迈阿密享受了一天在海边的日子。这位网球冠军穿了一件跳跃性绿色的内衣式的比基尼，并配了个黑色的手套，就是她最近经常佩戴的那个。右图：金·卡戴珊与男朋友雷吉·布什(没出现在照片中)在2010年3月7号时去了哥斯达黎加的海滩。此次旅行中她以一身风格简约的比基尼示人。用白色的细绳作为点缀是这身比基尼的主要风格。左图：她是罗拉。。。等等！ 不对！原来是帕里斯·希尔顿。 还有谁能像她这样在里约热内卢自家酒店的阳台上摆出如此具有挑逗性的姿势？原来希尔顿过情人节的方式就是把自己交给狗仔队让他们拍个够。右图：布莱克·莱弗利于2010年2月8日在迈阿密时的一天证明了自己可不惧怕暴露出她那出了名的身段。电视剧“绯闻女孩”的另一位主演切斯·克劳福 (饰演奈特·阿奇巴尔德)也在附近一同享受了日光浴。
时尚	组图：韩系糖果装帮你变身早春可爱小公主导语：这个春天，人们把对美味糖果的喜爱，借由其亮丽的颜色体现在服装上。黑白依然经典但甜美糖果色却是最流行的选择，身为时尚达人的你怎能不拥有一件呢？亮丽的明黄色字母卫衣搭配绿针织马甲，色彩上的冲突让装扮更加亮丽。萤光粉色的卫衣相当抢眼，简单的白球鞋舒适休闲，歪戴的毛线贝雷帽俏皮可人。做旧的超短牛仔裙，灰色的长版T恤，一条红绿的糖果色围巾让叛逆女生也甜美起来。亮蓝色牛仔可个性十足，以往单调的白色波鞋也不甘寂寞的加入红绿的小色块，小礼帽和缠绕的毛围巾，让简单的休闲装扮潮流指数大增。格纹衬衫，运动衣和斜挎包清纯的学生模样，只是桃红色LOGO与指甲的就足够甜美。
时尚	辣妈辛迪克劳馥秀出性感身材左图：2009年5月26，已经晒黑的卡梅隆·迪亚兹正在夏威夷游泳。这是卡梅隆为她的新剧“姐姐的守护者”开始做宣传活动之前的一个短暂的假期。这位36岁的年长的《时尚》杂志封面女郎，并在8月份就要变成37岁的卡梅隆在海滩上穿了一件鲜绿色的带花边儿的系带比基尼。“我对年龄的增长没有任何恐惧。”迪亚兹最近告诉《展示》杂志。“我真没有。我对这一点根本没有惧怕的心理。因为这很奇妙。感谢上帝让我们变老，因为假如我们的年龄不会增长就意味着我们已经死亡。”假如我们也穿着像迪卡兹那样的一件泳衣，我们当然也不会介意自己变老了。右图：金·卡戴珊和她的姐姐与妹妹借着在迈阿密选择新址开立了新店的机会，顺道腾出时间去了海边游玩。这位曲线玲珑的美女用一袭古铜色比基尼同时搭配一个性感的软呢礼帽秀出她那迷人的身材。左图：又一位辣妈登场！ 这就是辛迪·克劳馥，一位拥有2个孩子的已经43岁的妈妈。此时的她正在为拍照而摆出各种造型。这位超级名模看起来还是那么光彩四溢啊！右图：身为3个孩子母亲的38岁的凯莉·蕾帕穿着三角形上衣的比基尼和全家来到迈阿密度假。蕾帕为了她那健美的体形一直在不懈锻炼着。但是希望这位娇小的明星别再瘦下去了。一身骨头穿比基尼可不好看！
时尚	太空风潮回归 明星也爱太空装时光倒流至1960年代，人们对于21世纪有着许多美好而又不切实际的想象：大街上跑着的不是汽车，而是飞船；环球旅行只是小儿科，去趟月球也只是家常便饭的小事儿……难怪当年最Hit的服装大师Pierre Cardin先生发出了这样的豪言壮语：“我要把我们的专卖店开到月球上，这将是那个星球的第一家服装店。”时至今日，尽管那些幻想都未能实现，但当年那些看起来不切实际的时装风格，却成为了一个巨大的宝库，影响至今。不切实际与实用主义的抗争大都会艺术时装博物馆馆长Harold Koda，以怀念的姿态回溯当年，“一些人还对麦卡锡时代的白色恐怖心有余悸，但绝大多数人已经开始憧憬巨大的未知世界。”可见当时社会对于未来世界，对于太空探索充满了好奇。而与之相反的，建筑、时装设计等诸多领域却存在着空白，这就为一些具有前瞻性眼光的设计师提供了展现个人创意的舞台。法国设计师André Courrèges就是当中的佼佼者。他在1964年发表的“Moon Girl”系列与1965年的“Space Age”系列，均以未来感浓重的银白色为主调以及模仿太空装的科技布料组成，用全白色的直筒超短裙配短靴，构成极具视觉冲击的太空造型，成为当初极简主义设计风格的象征。和他同时代的未来派代表还包括Paco Rabanne、Rudi Gernreich，以及为我们所熟悉的Pierre Cardin。他们将闪光面料、几何廓型、紧身线条塑造成为了未来时尚的标志，当然，还有超短裙、束腰宽松外衣、头盔式帽子以及紧腿靴，也是不可或缺的组成部分。那些极具流线型的时髦剪裁，与上一个10年流行的“New Look”风格的华丽设计迥然不同。但与此同时，不切实际的夸张和高科技也成为当年对未来时尚的某种理解。设计师Rabanna在1966年以金属和塑料制成系列“Twelve Unwearable Dresses”，12件时装，运用铝片、塑胶、金属等材料无序拼贴而成，虽然不切实际，但PacoRabanne对奇怪材料的应用(甚至还使用过纸和乙烯制品)也证明了高科技材料对服装结构的创新的影响力。可是，André Courrèges却对于不切实际的未来感设计提出了自己的质疑，他在接受WWD的采访时曾表示：“对于时装保有玩闹的心态是好的，但还远远不够；我们的时装应当充分考虑到实际生活的方方面面，包括电视、空中旅行、太空冒险。”他更强调登月和未来主题时装设计应重视现代主义和功能主义。正是这种意识形态的斗争，将想象力和创造力推崇到一个无以复加的高度，未来时尚和现代主义的争议，给各位时装设计师更多想象空间和自由创造的机会，无论实用还是夸张，对于未来服装的各自理解，让60年代的时尚服装界充满一些神秘和有趣。直至60年代末，未来主义的设计已经有些走火入魔，进入“不可穿”的误区，再加上美苏之间的太空竞赛结束，人们开始变得更加现实，没有人继续关心“如果我们住到月球将穿什么衣服”，“登月”计划所衍生的未来主义设计思潮也慢慢消退了下去。尽管如此，未来主义风格却没有就此消失，却变成了一种流派，在进入新世纪后正式回归。
时尚	对未来时尚太空装的期待这一季，你应该这样“穿”未来过去的时尚已经远去，那些仍旧存活于实验室中的服装，我们还只能是期待。不如看看爱美的我们，应该怎样来穿上设计师在这一季提供的未来幻想：奇妙的创意、美丽的印花、夸张的造型……其实，活在当下才是最美好的那件事！关键词1 魔幻印花代表品牌：Alexander McQueen、Alexandre Matthieu这一季的Alexander McQueen简直可以说是集一切有关未来的潮流于大成，但最突出的还是那些诡谲非凡的美丽印花，轻易就将你带入另一个空间。当然，不是谁都有勇气驾驭如此繁复的花纹，那你也可以选择相对平实的版本，例如Alexandre Matthieu和Versace。关键词2 几何拼接代表品牌：Balenciaga、Jill Stuart拼接并不算是新鲜的手法，但若表现在未来主题下，关键之处在于不同的材质，而且其中一定要有橡胶或是闪光的面料，才能营造出未来感。当然，喜欢大胆性感的，可以是Jill Stuart的透视迷你裙；走型格路线的，则一定非Balenciaga莫属。关键词3 坚硬盔甲相比起上个秋冬季的盔甲装来说，这一季的造型没有那么强势，但更讲求立体空间感。Maison Martin Margiela仿如石膏雕塑般的造型就是佐证。相比之下，一向前卫的Gareth Pugh反而还比较客气，腰间的深色拼接看起来更是修身的秘密所在，值得一试。关键词4 彩色塑胶代表品牌：Versace、Zac Posen从未来风格诞生那天开始，塑胶就是当中的标志元素之一。但是，来到今年，你一定要选彩色的才够IN。同时，更别忘记像Zac Posen一样，与印花的服装相搭配。当然，Versace就更不用说了，就连塑胶裙上也印上了花纹，对撞出的迷幻效果更具冲击感。
时尚	未来时尚的领导者 来源你的想象未来时尚，由科学家做主？尽情地发挥你的想象力，我们可以得到这样的一个画面：早上起床，拿起一罐喷雾，对着自己的身体，就能直接“喷”出想要的“时装”，直接走入办公室。你无需担心穿多穿少的问题，因为它能够随着外界的温度升温或降温；你也不需要再喷上你的N°5，因为它能够自动散发出你喜欢的香味；甚至于你能够将自己运动产生的动能转化为电能，提供在诸如身上所携带的手机、iPod之上……这听起来似乎有些超现实，但别以为一切都是完全来自于笔者的虚构，事实上，以上所提到的都是科学家们近期在致力研究，并且有一定成果的课题。如今的科学家，早已不再满足于开发仅仅是美观或舒适的面料，而是在致力于开发面料本身的各种功能性，例如调节温度、气味、色彩等“智能”反应。或许这听起来像是个遥远的梦想，但是，它并不那么遥远。尽管严肃的科学与花俏的时装似乎有天渊之别，但实际上，科学长期影响着我们的着装，从逐步完善的羊毛和棉花制品到采用人造纤维，都为时装的发展出尽了全力。至于有关未来的那些设想是否有可行性……看看现在出现的能够将动能转化成电能的手表、利用光敏纤维制作的超色彩T恤，还有Hussein Chalayan曾经展示过的那些鬼斧神工般的服装：能够发光并展示视频的LED服装、运用微控制器从而可以自动开合的连衣裙等等，或许你也应该和我们一样，兴奋地开始期待。总而言之，尽管我们现在还不能非常肯定地说，这些创新究竟何时能够到来，但是时尚与科学的碰撞永远不会休止，并将造就更加辉煌的时代。她们将“未来”穿上身……Lady Gaga有时我们不免怀疑，Gaga是否真是外星来客？否则，她怎么会有那么多无穷无尽的想象力，来展示这些“衣不惊人死不休”的各种服饰！Amber Rose相比起Gaga的浑然天成来说，Amber Rose就显得有些做作。事实上，她最具“未来”的地方，是她的光头，以及美国漫画式的身材，看看她穿银色紧身衣的模样，简直就是从《X战警》中走出来的人物。Fergie作为“时尚跟风者”的Fergie，最近也赶上了这股未来潮流，以金属女战士的形象在演唱会中引吭高歌。你还别说，相对平时那些刻意走型格味的服装，这样的造型似乎更适合她。
时尚	未来时装狂想 创意未来最突出的自然非Balenciaga的设计师Nicolas Ghesquière莫属，无论是2007秋冬季的T台上模特头盔式的帽子，还是2008年春夏的“鲜花盔甲”，都是向60年代的未来主义风格的致敬。相比之下，Hussein Chalayan则更执著于追求高科技的运用，虽然那些可以升降或发光的裙子可穿性不算太高，但至少也为我们提供了时装新的想象空间。想想，如果时装设计失去了想象，那其实也是一种悲哀。André CourrègesAndré Courrèges除了开创了极简的未来主义风格，更是迷你裙的发明者。或许是因为他早年曾经做过飞行员，他对科技美学的崇拜到了无以复加的地步。在1985年，他选择离开了时装专注于个人的雕塑事业，再度让人感到意外。Paco Rabanne相比起崇尚实用与极简的Courrèges，Paco Rabanne的设计更力求于新材质运用的突破，最佳代表自然是他为Jane Fanda主演的科幻片《Barbarella》所设计的戏服，其前卫与时髦的程度就算放在今天，也是同样出色。Pierre Cardin作为中国人最先熟知的时装设计师之一，Pierre Cardin当年绝对堪称先锋设计师，极简的几何线条，对比色彩的运用都是他的标志。尽管说如今以他为名的品牌有些沦落，但他在那个年代的贡献却值得我们怀念。现在，我们期待的未来时尚……进入21世纪后，曾经流行于60年代的未来时尚风再次吹上T台。如果说Balenciaga的出品还有点向过去致敬的意思，那Alexander McQueen、Hussein Chalayan的作品则是新科技与新设计的展示。除了服装的设计外，科技的运用更是如今时尚的大主题，无论是面料革新，时装秀的发布形式，还是销售模式，都有日新月异的改变。如今，我们不再有不切实际的幻想，而是更清楚，未来究竟将面对什么？未来其实并不那么遥远2007年，Balenciaga品牌上任不久的设计总监Nicolas Ghesquière于春夏系列的发布中，性感女机器人身着以汽车零件为灵感的金箔紧身裤的造型，令他从此一鸣惊人。“我满脑子都是战斗铁人、星际大战里的可爱机器人、汽车零件等这些玩意儿，”Nicolas Ghesquière在秀后告诉我们。《国际先驱导报》的时尚评论员Suzy Menkes称Nicolas Ghesquière是“未来主义时尚的造物主”，因为他总能坚持不懈地进行颠覆性试验。所以，我们见到了每一年Balenciaga为我们带来的种种惊喜，无论是当年的鲜花盔甲，还是最新发布的2010秋冬系列中仿佛可以飞上天空的羽绒系列，都将他对于未来时尚的理解发挥得淋漓尽致。当然，除了Ghesquière，还有许多同样对未来很有想法的设计师，刚刚故去的Alexander McQueen无疑是最突出的那个。他在这个春夏的整个系列，将自身对于环保的想法、未来的思考完全地表达出来，那些极具廓型的连衣裙，运用最新数码技术制作的印花，告别了未来主义一味追求“太空”的风格，转向了海底生物世界，成功开创了未来主义的新篇章。任何一种设计思潮都不是一成不变，而是会随着社会主流的价值取向改变不同着力点。在40年前，我们探讨未知的宇宙对生活的影响，而40年后的今天，未来反而没有这么遥远，我们变得更为现实，所探索的都是即将会面临的方向。就拿目前我们最关心的环保课题来说，科学家们一直在致力于开发新型的面料，以取代化纤，或是动物植物纤维。来自英国的Susan Lee，研究的就是如何利用实验室培育的细菌纤维素来制作衣物，简单地换句话说，也就是我们可以在一大桶液体中培育衣服，而不是用植物或动物纤维缝制衣服。听起来似乎有些匪夷所思，但事实上，这却是我们可以预见到的未来。“我们足足花了40年时间才理解了它。”独立设计师Mike Cooper耸了耸肩，告诉我们他在大学的毕业设计上展示的对“未来主义”的理解，“我把金属条挂在模特的裤子上，在西服的肩部设计两片突出的塑胶‘羽翼’，那时的我以为非常规就是‘未来主义’。我现在知道我是错的了。未来主义不一定要反传统，更不会是反自然。重要的是你要知道，你的未来将面对什么。”East Holly FultonValentino的橡胶造型更改了这个经典品牌的气质。Lie Sang Bong Hussein Chalayan
时尚	百变宽腰带展现女星中性力量中性力量腰带绝对是最容易塑造玲珑身材的不二法宝，无论是穿宽松的连衣裙还是俏丽的七分裤，腰带都能为你带来别样的视觉效果，让平淡的装扮显得夺目，也让你的小蛮腰更有特色。性感野性腰带绝对是最容易塑造玲珑身材的不二法宝，无论是穿宽松的连衣裙还是俏丽的七分裤，腰带都能为你带来别样的视觉效果，让平淡的装扮显得夺目，也让你的小蛮腰更有特色。
时尚	连体式军装现女人飒爽英姿连体式军装风2010春夏秀场上大张旗鼓出现了各式的军装风连体裤和连衣裙，以及连体的军装短裤。帅气又可爱的活泼风格席卷了整个时尚舞台。米兰达的军色长裙，完全突显了自己的长腿以及长腰身的特点，外搭一件瘦身的小西装，既可爱又帅气。
时尚	众女星独特摇滚风格另类尝试有多乡村，就有多摇滚以前总觉得 Ashlee Simpson少了一些摇滚歌星的架势，因为她长相实在太甜美，又喜欢那些少女们才感兴趣的碎花裙。当她染完黑发，穿上修身的短夹克或是小西装，你突然又发现原来她这么酷。虽然每身都离不开小碎花，但这并不妨碍Ashlee继续摇滚范儿的进程，反而让她的摇滚多了一些乡村味。只能说，发色真的可以改变一个人的气场。C咖 代表 Krystal Meyers、Ke$haC咖们的失败不在于她们不够摇滚，而是他们没有把摇滚风格玩转得那么灵活。不是穿得不好，就是穿得不对，要不然就是过于低俗化——总之，她们要成为摇滚时装精，修炼的空间还大着呢。模仿前辈也该有点自创精神Krystal 在很大程度上都有模仿Avril的嫌疑，无论音乐还是穿着。大概因为年纪小，自己没啥主意，所以干脆有样学样，把摇滚有关的元素统统搬上身，比如铆钉，比如破洞Legging，但有时难免乱了章法。破洞牛仔裤配长筒铆钉靴真的很让人无语，小妞还需要再多练练。犀利范儿还是……？Ke$ha一直不怎么被看好，既然声称欲与Gaga誓比雷，我们宁愿挺Gaga，谁叫这个狂妄小妞从名字到造型都那么Bitch?也许是发型太失败，Ke$ha每次出场都特别犀利，披挂捆绑的奇装异服也并不抓人，满眼艳俗。其实以她的气场，驾驭摇滚范儿并不难，但弄得如此“Low”，也只能说人间杯具一场。Rihanna、Pink 我们怀念你们的摇滚时代爱情让人变得娘味十足Rihanna在新专辑中还高唱着“I am a rock star”，但不得不说，蕾姐自从传出新恋情，就开始变得女人起来，远不像女战士时代那般敢作、敢为、敢穿。虽然一直标榜着自己摇滚妞的身份，但现在我们也只能从Rihanna朋克的发型和略显粉嫩的各种短打造型中，回味到一点点仅存的摇滚味了。还是露出您闪亮的银发吧Pink曾经是击败摇滚小天后Avril的人气选手，一头短促的银发和大胆张扬的穿着为她引得不少好评。但最近的Pink却开始转型走女爵路线，造型copy贝嫂不算，还终日戴着帽子，银发魔女俨然不再。这不禁让人怀念起那个朋克味道十足的恶女Pink——这种造型不适合，还是请您露出拉风的银发吧！
时尚	初夏新鲜调 甜美学院甜美学院一字领的上衣能够很好的修饰肩部线条，普通的牛仔短裤用在腰间系带的方式来打造视觉焦点，系带罗马鞋使甜美的学院风增添了一线酷感。热搭指数：★★★★率性街头紧腿裤在腰间用蝴蝶结突出可爱味道，搭配同色系的小西服、色彩分明的横条纹T恤街头感十足，加上金属感配饰会使个人风格更为强烈。热搭指数：★★★★立体感皱褶悬垂感十足的材质易于修饰不完美的身线，由肩部交叉环绕的线条突出精良的裁剪，绑带高跟鞋延长身线美感。热搭指数：★★★★★
时尚	可爱童趣的动物卡通包喜欢可爱的小动物嘛，一款白色动物乐园木柄手拎帆布包搭配浅色卡通图案t-shirt，搭配和谐，童趣盎然，游玩的心情也回归到童年时代。粉红配粉红，t-shirt配帆布包，时尚，俏皮，实用，与一群伙伴们外出游玩，简洁的装扮，实用的包包最为称心满意，让游玩更尽心。
时尚	组图：今夏约会 短袖短裙最惹眼导语：夏天可以说是一年四季中最养眼的季节。因为MM们经历了一整个让自己看起来臃肿的寒冬，已经按耐不住大秀身材的欲望了！一起去看看MM的短裙短裤靓装吧。1.蝴蝶结斜肩上衣+碎花层次浪漫短裙女人味十足的这款搭配让人仿佛置身旅游胜地，显得非常大方得体，就如色彩斑斓的春天，花儿开了，身边的他也一定被你深深吸引~~2.印花图案短袖+粉色下摆裙下身的裙子有修身作用，搭配短袖上衣能很好地显出你的小蛮腰，既淑女风又显得很休闲的约会雅装~~3.女无袖白色衬衫+可爱喇叭裙这款搭配既适合办公室OL，又适合约会时着装，还可适用于出游，一款适合各种场合的搭配。4.粉色雪纺短袖上衣+格子裙雪纺上衣很淑女，春日里着此装又清凉又大方，加上格子裙带来个性风，站在他面前的你，回头率不小哟~~5. 花边褶皱款女士上衣+印花短裙褶皱上衣面料非常舒服清凉，纯色系上衣搭配印花短裙，有点古典的味道色彩和谐很有女人味。
时尚	组图：初夏新鲜调 轻薄搭正当红导语：一年中最能秀身材的季节就是夏天了，层层叠叠的冬春季节已经过去，在这个明亮的初夏季节里你打算怎么穿？赶快把长裙、短裙通通翻出来吧！甜美浪漫风、复古印花风，身为街头潮女的你最喜欢哪一款？俏皮条纹简单至极的松垮连身裙因为明亮而俏皮的粗条纹而分外的鲜明生动，银色的夹脚拖、系带小礼帽为整体造型轻易带来自由和不羁的味道。热搭指数：★★★★★复古印花绕颈吊带抹胸裙在这一季是大热的单品，用复古的印花铺陈，立刻充满夏天气味。踏上轻松的平跟凉鞋，绑起麻花辫就出门吧！热搭指数：★★★★★逍遥渡假蓝绿条纹有着明亮的渡假感，和之前粗条纹所不相同的是，选择加入的黑色条纹有强烈的分割视线效果，身段太过偏瘦的MM不要轻易尝试。热搭指数：★★★★优雅田园上衣由于肩部做了波浪褶处理而显得更为轻扬飘逸，加上白色的短裤和坡跟鞋突显了纯粹的田园气息，调皮的小礼帽透出一丝丝趣味。热搭指数：★★★★
时尚	组图：纯真造型 春光乍泄的性感导语：一袭轻盈花苞裙，一缕透明轻纱，一件缤纷花朵西装，一双俏皮木屐，伴着少女的真挚甜美，流露出一丝春光乍泄的性感，这样美妙而纯真的造型正适合早春的活力。新一季里最火热的造型就是内衣的大胆出镜，你的着装也可以不分场合来混搭，时尚人现在都偏爱有趣的细节，超大的口袋和镂空钉珠，让黑色与套装不再寻常。虽然即将来临的季节几乎没有黑色的容身之地，但Miu Miu仍然可以用独特的理念让黑色牵住你的视线。精确的裁切与镂空，还有形式感强烈的裸女，矛盾的美感就是最In的风格标签。花朵毫无疑问是浪漫主题的最佳代言，抽象变形的花朵或是大胆的笔触让柔美的图案退居其次，撞色最抢镜，亮片最时髦。虽然花苞轮廓的热度已经持续了几季，但在这个设计师纷纷爱上甜美元素的春天里，花苞裙还是以多变的面貌和一如既往的柔美牵住女人的视线。从现在开始，你尽可以大胆将那些耀眼、极致的颜色组合在一起。曾经的运动装添加了弹力面料，性感而柔软，成为最活力日装。随着浪漫主义风潮袭来，舒适而自然的棉麻质地成为各种款型的最佳载体，细密的棉质可以塑造出挺括的花苞裙，百搭的小西装，还有性感的紧身胸衣。
时尚	经典优雅的代表作小黑裙NO.4 Kim KardashianNO.5 Eva Longoria一袭黑色的抹胸裙以经典的束腰感设计传达着复古的潮流气息，裙装闪光的面料和她的好身材还是把这件标准款的裙装穿的很性感。NO.6 Hayden Panettiere这一次啦啦队长Hayden Panettiere穿着紧身短裙现身，有着透视感的蕾丝给人以强烈的视觉冲击力，但过于光泽感的质地让身形本来就较为丰满的Hayden Panettiere更显肉感。一黑到底的装扮有些保守，但光洁的妆容和发型还是小有加分。NO.7 Jamie Lynn女人一向是喜欢介于性感和可爱之间的装扮，但蕾丝并不是唯一的必备元素。Jamie Lynn身穿的蕾丝短裙虽然在视觉上腰线有所提高，但毫无主题性的搭配方式，缺乏细节的饰品让Jamie Lynn看起来和路人甲一般无二。
时尚	大小S齐秀美腿 难分高下粉嫩色系的小洋装充满了春天的气息，大小S两姐妹真是美的爆灯即使已是两个孩子的妈，但小S如今却依旧能有如此玲珑体态，真是不佩服都不行《杜拉拉升职记》上映至今票房已经破亿，吴佩慈以主演之一的身份出席了本片在银泰酒店举行的答谢酒会
时尚	明星美腿大PK 看谁是NO.1林志玲淡定的微笑让人看着很温暖，娴熟的淑女感觉由内自外散发而出第10届数字电影百合奖颁奖典礼红毯上的汤唯半镂空的蕾丝小洋装很Young，还外带点小Sexy，年轻活泼的Angelababy即使是暗沉的黑色也能穿出活力来~蕾丝丝袜现在正当，而有着一双黄金比例双腿的Karen也拥有驾驭它的能力
时尚	组图：Juicy Couture 春季可爱配件导语：可爱又不缺乏时尚的配件总能让人的着装更添一番风采，Juicy Couture 2010春季推出的可爱配件让人心动不已。
时尚	组图：印花控 清凉舒适小碎花单品选搭示范导语：入春以来，碎花开始飘逸，进入夏天，温度的升高，可以预见碎花裙攻势只会一浪接一浪，如果你还没觉悟，只能说一句：“你OUT了”。 今年流行的印花样式，除了为大家所喜爱的花朵图案外，还有很多诸如热带部落感和图案拼凑感的印花样式，中西方人穿来都有各自的味道。下面就去看看欧美明星们是如何用印花打造或甜蜜或是浪漫的风格！Taylor Swift俏皮可爱的红色小碎花连衣裙，整个人春意盎然，果然春天花朵才是王道。吊带的设计秀出小小的性感，搭配平底凉鞋，营造出邻家女孩般的清甜形象。单品推荐：粉嫩的小花更能突显女生乖巧甜美的气质，轻熟女也可以简单扮嫩。街拍女王林赛•罗韩最近迷上了各种小碎花图案的春装，一款蓝色的小碎花大裙摆短款连身裙配上了黑色到脚踝的流速小靴子，完美的小混搭。单品推荐：中规中矩的圆领连衣裙，黑色印花显得大气高贵，适合较有气质的上班族女性！
时尚	组图：回忆张柏芝清纯时代导语：如今，越来越低调的张柏芝丝毫已经慢慢淡出我们的视野，但其玉女的形象还铭记在我们心中。让我们一起来回忆一下曾经的张柏芝吧。
时尚	组图：玉女到辣妈 绝对潮星张柏芝导语：张柏芝是演艺圈里有名的明星妈妈，虽然做了妈妈，美丽尤存。张柏芝总是全程抱着儿子不嫌累，做足了好妈妈的派头。
时尚	组图：魔术高腰裙 迷人女人味搭配导语：如果你梦想每天都是个崭新的自己，就让今年春天不可缺少的流行单品--高腰裙来实现你的愿望吧！无论是出游、逛街还是上班族穿上极具气质的高腰裙，都能为你的美丽加分不少哦！浅粉色3层裙摆的可爱短裙，黑色的镶边增添成熟魅力。怀旧小碎花图案的高腰短裙，腰间下方略带褶皱的处理，简单大方。休闲的造型也很精致。A字型裙摆，甜美可爱，略带光泽的面料和腰际修饰的对比色蝴蝶结腰带将成熟高级感融入淡淡的粉色之中。甜美的气球裙搭配亮黄色宽松T恤，装饰感十足的粉色蝴蝶结腰带，给南瓜花一样的裙裙增色不少。非常修身的一款牛仔高腰裙裙，腰部漂亮的水钻腰带成为全身的最大亮点，高腰位设计凸显修长比例，绝对是一款值得收藏的裙裙。可爱大方的修身款短裙，艺术感的心形图案和腰间的荷叶造型，让原本的正装款式立刻变身轻松职业装。
时尚	凯文老师：春夏内搭裤完美搭配秘技(组图)导语：今年春夏，除了内搭裤继续流行之外，袜子也是今年相当夯的时尚配件之一！但内搭裤和袜子该怎么利用，才能搭配出既时尚又能修饰腿型？内搭裤搭配挑选重点1.若你是大腿粗小腿细的美眉们，挑选内搭裤时，应将重点放在大腿以下，看其图案或剪裁会不会让你的腿膨胀，以能修饰腿部线条的内搭裤为首选。2.若你是肉肉腿的美眉们，挑选内搭裤时，应将重点放在下摆的束口，因为下摆的束口决定了腿型的粗细，所以当下摆束口愈松，小腿的脖子看起来就会细一点。3.若你是腿的比例都很好只是短了点的美眉们，挑选内搭裤时，应将重点放在拉长腿型，所以最适合的长度是6分，也就是膝盖再下来一点点的长度，利用让小腿看起来修长的技巧进而延伸出整条腿是修长的视觉。接下来我就针对内搭裤的元素，但上身不变，好好改造一下LIZ跟小小瑜?！若你像小小瑜一样属于肉肉腿型的美眉们，在内搭裤的选择上，建议你可利用与上身同色系或是收缩色系作为搭配，藉此延伸拉长身形。但切记不要选择具有光泽感的内搭裤，因为这样会让你的腿型膨胀喔！另外很多人常常在选择内搭裤时，往往都会忘了与上身做协调搭配，就像LIZ原本搭配的内搭裤就是与上身的风格差异过大，所以我将它换成了同风格的蕾丝5分内搭裤，营造出浪漫的柔美气质。只是在这边要提醒大家一点，就是在选择蕾丝的内搭裤时，颜色一定要跟自己的肤色有落差，才不会有混浊感。题外话很多人常会在部落格上问我说，Kevin老师，我买了一件不适合自己腿型的内搭裤怎么办？别担心，解决方法其实很简单，你可以利用今年很流行的哈台裤搭配无法修饰腿型的内搭裤，让内搭裤若隐若现！!既时尚又不浪费！内搭裤的课程上完了，再来就是进阶到袜子吧！袜子搭配挑选重点1.个子娇小的美眉们，袜子的高度应穿到膝上，才能拉长比例！但笔直型肉肉腿的美眉们可就不适合?，因为膝上袜只会让人家知道你的腿有多粗，并不会修饰腿型，切记切记！2.有萝卜腿的美眉们，建议可选择袜套式的袜子，因为这样别人会以为小腿肚上的皱折是袜子本身设计，而不是你的小肉腿喔！3、最后再针对袜子的元素，上身一样不变的基底，再让LIZ跟小小瑜大变身?！如果你的腿像LIZ一样是美腿型的美眉们，拜托请不要吝啬展现你的美腿，因为今年小短袜非常流行，再搭配上鱼口鞋！你看~~是不是很可爱！!如果你是像小小瑜一样属于肉肉腿的美眉们，可利用袜套创造出层次感，让小腿看起来更显瘦，也可配上有设计感的中长靴，双重修饰你的小腿肚。同样一套衣服却因为配件的不同，而展现出不同味道！所以只要用心，你也可以成为一衣多穿的达人喔！
时尚	组图：时尚设计师偏爱小胸部另类造型导语：根据报道，对于女性的胸部，时装设计师都显得有点神经质。他们喜欢男孩子一样的身体，或是人人都能接受的b罩杯，这样更好穿衣服。与此同时，对胸垫和隆胸的需求却在增加，“广告狂人(mad men)”这样的节目也在流行，这些都表明女性喜欢经过修饰的女人味。她们喜欢有屁股和胸，不管是不是假的。本季，有两名设计师捕捉到了这种心理，即miuccia prada和路易威登的marc jacobs，他们都展示了一种并不自然的造型。自然，就是简单的米色上衣，夹克，有点收腰，可以搭配半裙或卡其裤。这样穿，可以显得很果断、有活力。一般的女性可能都会接受这样的风格。但jacobs不是走寻常路的人。他的路易威登发布会在乡间的喷泉旁边举办，发布会的名称很明确，叫做“而且上帝造了女人”，这个名称来源于 1956年roger vadim拍摄的影片，主演是brigitte bardot。从第一件衣服到最后一件衣服，都突出了身体特征：隆起的胸部、赤裸的手臂和大腿，半裙下的翘臀。身体是主题。不过从实际角度上看，这些半裙很守旧，而且穿起来也很笨；走不出一个街区就会很累。羊毛胸衣搭配长裤很好看。不过对于笔者，这个系列没有过多展示出女演员巴多(bardot)的风采，而是显示出一种矫揉造作和夸大的美丽，不过当时的女性就是如此，她们会维持自己的女性形象。jean paul gaultier的爱马仕系列主题通常都很浅，所以也就不奇怪，他选择了《复仇者(the avengers)》的音乐。圆顶礼帽和卷边雨伞相继出场。剪裁讲究的裤装和皮外套(多数是黑色)和镶皮边的东西都显示出了相当品位，体现出随机应变的处世之道。
时尚	街拍：香奈儿“胖包包”走红(组图)导语：香奈儿Coco Cocoon系列包包最近忽然成了时髦女星们的新宠，别看这系列包包看起来胖胖的，超级可爱，实用性才是Coco Cocoon设计的最高原则， 宽大的旅行提袋、肩背的邮差包、和附有舒适铺棉背带的后背包都可以装下女孩子们超多宝贝，难怪卡梅隆·迪亚兹(Cameron Diaz)、莎拉·杰西卡·帕克(SJP) 、莉莉·艾伦(Lily Allen )、王菲、林志玲、范冰冰这一票大牌女星都争相追捧。
时尚	吊带装的性感与可爱 优雅与活力性感不专属于卷发，秦岚的柔软感长直发有种还湿湿的感觉，又清凉又性感。这是款很小女人的发型，只要将头发松散的扎起再反转固定于脑后就可以了。这款极为光洁的盘发配上黑色大花头饰，流露出浓浓的文艺复兴气息，很特别。清爽干净有简洁层次感的短发，是白色吊带裙的最佳搭配，也是夏日最适合的发型。孔维的卷发很大气奔放，只需将刘海翻转固定在头顶，再将两耳网上的少量头发与刘海固定在一起即可。花苞头加上大片斜刘海是很内敛的发型与这款酒红色礼服搭配出神秘的感觉。
时尚	娇小女宋慧乔 针织套衫搭配牛仔短裙针织套衫配合牛仔短裙的搭配，充满青春活力的同时，又透露着性感瘦身的灰色吊带连衣裙知性中散发着妩媚，配合随意的长发，凸显出温婉可人的气质。迷彩帽、马甲、腰链和oversize的手提包都是整身装扮的亮点，从细节处就可以看出宋慧乔不同一般的搭配功力。针织套衫配合牛仔短裙的搭配，充满青春活力的同时，又透露着性感瘦身的灰色吊带连衣裙知性中散发着妩媚，配合随意的长发，凸显出温婉可人的气质。迷彩帽、马甲、腰链和oversize的手提包都是整身装扮的亮点，从细节处就可以看出宋慧乔不同一般的搭配功力。
时尚	明星示范至IN热裤搭配Lauren Conrad细条纹短裤，高腰款式视觉上有效地拉长下半身高度，让身材比例更明显。搭配黑色鱼嘴高跟鞋给人更优雅更有女人味，如果是人字拖则更休闲更随意。遮阳帽、太阳镜、平底鞋，这些你都可以大胆的跟牛仔短裤扯上关系，露兜毛边设计随意而性感。宽松的T恤搭配花纹MINI短裤，明显的拉长Whitney Port双腿，配以黑色及踝矮靴，相当搭调，看着舒服又青春！
时尚	粗跟设计缓和脚部压力粗跟的设计十分的贴心，有助于缓和脚部的压力。只要你想你就可以，大红色的平台高跟鞋，站在哪里都是焦点。色彩缤纷的高跟中靴，搭配一件式裙装，是出席宴会的必杀技。颇有欧洲风情的设计，橙色的细跟设计备受追捧。
时尚	组图：41岁超模为Reebok全裸拍广告导语：超模Helena christensen为Reebok的新运动鞋款EasyTone拍了广告大片。在广告中，Helena christensen没有吝惜她的好身材，全裸出镜为了凸显舒服的EasyTone运动鞋。Helena christensen说：“我的工作非常忙，经常没有时间运动。而且我又没什么耐心，希望稍微运动就能有立竿见影的效果。拥有一双这样的鞋子真的很好。”设计这款鞋子的是美国航空航天总局的前工程师，他说通过穿这双鞋可以使大腿和臀部都运动到。不过，广告里面已经41岁的Helena christensen的身材可真够激励人的。
时尚	组图：短打裤装 先看今夏流行元素导语：天气升温，火辣的短打裤装又成为了街头mm常见的打扮。容易搭配又能秀出美腿的短裤一直都是春夏衣橱必备的单品，2010年春夏的短裤更是尤其的亮眼，长度更短，色彩更艳，款式也更加多元，甚至还有些出乎意料的元素令人惊艳。总之，这个夏天你就应该穿上短裤， 大胆而自信的秀一会！裤边：今年短裤更贴切的应该叫做热裤，因为够短才时髦，自然裤边就显得很重要，设计师们都在裤腿上动足了脑筋，无论把边边打毛，或者索性翻上去，让短裤一下子活起来啦！元素1：卷边翻边的短裤是男孩子们夏天的最爱，而如今女性们则将它们变得更加柔软和舒适，结合水洗和作旧工艺，造就出手工感极强的视觉效果。紧身的米色卷边短裤结合白色T恤很有运动风，时尚又前卫的流苏马甲更给人活力十足的感觉。宽松的连体裤，采用舒适的牛仔布面料，挺拔有型。腰部蝴蝶结束带处理，适合不同身材的MM，起到修腰的效果。略微膨胀如A型裙摆加上翻边设计，感觉活泼透气。元素2：蕾丝蕾丝风今年也刮到了短裤上，做旧的牛仔热裤搭上蕾丝花边，打造出都市田园的效果。可爱的米奇搭上蕾丝边牛仔短裤，清爽的衬衫在腰间系上一个美丽的蝴蝶结，妖娆的小蛮腰修饰的更加纤细。休闲风格的纯白色T恤，图案简单大方，很适合混搭。充满僵硬冰冷感的牛仔面料在白色蕾丝花边的衬托下，展现出温柔的女性气息，很时尚。
时尚	组图：迎接立夏的显瘦装嫩变身装扮导语：马上就要立夏了！轻薄的夏装一不小心就会突显出身材上并不完美的小缺陷。不论你是爱裤装还是爱裙装，都要在这个以轻薄装扮为主的季节里穿出显瘦又减龄的搭配！赶快来变身一下！小清新荷叶边清爽的荷叶边在肩部作略为夸大的处理，宽幅的袖部可以让人忽略你的小赘肉，卷边短裤在腰部压入些许皱褶，突显曲线美感。全身淡雅的色系搭配让你瞬间减去5岁！波普圆点控可爱度十足的圆点图案想必是众多MM的最爱，肩部也用荷叶边作装饰，间隔较宽的圆点图案一点也不会有显粗胖的感觉，连身短裙搭上楔跟鞋，有着绝妙的拉长身线的效果！想显瘦的MM一定要试一下这一款装扮！纤细感轮廓无论或胖或瘦的MM穿上细肩带连身裙总会显得纤长而具美感，微露的锁骨更能突显女性特有的秀美曲线。侧腰部位的特殊剪裁让你在初夏季节更能大秀一把身段！奇妙皱褶本来身线较为丰满的MM是不适宜穿带有过多皱褶细节的上装，因为这样会使聚焦点上移。但试试看下半身搭上超显瘦的烟管裤，再选择采用裙装下摆处理的上装，奇妙的皱褶会使你看起来更为飘逸灵动，再加上大麻花辫装嫩到底吧！立体感印花充满着质感的立体印花铺陈在裙装上，肩部加强了细节处理，强势冷硬的轮廓与印花有着强烈的对比，冲突感十足的设计用长袖短裙来表现，显瘦度大加分！抢镜亮片以大量亮片为缀饰的短裙一定是最佳的抢镜装扮！肩部与腰部的对比柔和了身体曲线，喜欢低调却又想回头率超高的你最适合这一款！
时尚	夏季潜规则 明星穿连衣裙展露大腿点评：LindsayLohan的身材本来就很好，一件黑色毛边处理荷叶边的裙子硬是拉到到胸线一下，让裙子高腰到不行，外套选择荷叶边的休闲小皮衣，和裙子的长度一样，所以一双美腿在高跟鞋的衬托下显得格外修长。点评：充满光泽感的衣服总是有好质感的感觉，并且显得更加庄重，AshleyTisdale的这件光泽感上衣的斜摆设计很特别，下身的流苏装饰黑色短裙也充满性感女人味。点评：亮片的东西很容易造成视觉膨胀感，EvaLongoria选择了一件深蓝色的亮片洋装算是还不错，超短的长度加上一双同色系的高跟鞋，让美腿展露无疑。点评：ChristinaAguilera和Nicole纷纷选择了超短的迷你连身洋装，相较之下Nicole虽然金光闪闪，但是高龄的感觉总是没有超低胸吊带洋装容易吸引人们的眼球。点评：DitaVonTeese的装扮总是有很多看点，这件复古风波点连身穿在DitaVonTeese的身上再合适不过了。长长地荷叶边褶皱贯穿裙身，加上一双复古坡跟鞋，超有型的。
时尚	杨幂PK刘亦菲 性感蕾丝PK拉锁设计的针织衫时尚，修身。简约款式的项链为甜美加分。杨幂的蝙蝠袖蕾丝衫， 性感单品中也不乏流露出一丝甜美，可爱。刘亦菲的荷叶蕾丝穿的更到位，搭配皮裙，时尚修身，袖口的流苏设计衬托出诱人香肩，成功演绎了妩媚性感风。杨幂的黑色连衣裙，在大朵花瓣的修饰下反倒显得有几分稚嫩了。黑灰搭打造街头酷女郎，鸭舌帽为街头酷感风加分，十分成功的帅气搭配。灰白拼接的抹胸裙，十分妩媚风情，很有风情女的味道。吊带+牛仔裤，最易搭的简约装，破洞牛仔打造全身个性看点，哪个潮流人士没有爱过破洞牛仔，就算简约也照样星范儿。
时尚	组图：从模特转做时尚博主的街拍大明星导语：时尚博主Hannelli 来自挪威，在开时尚博客之前她是一位时装模特，Hannelli 曾经代言过很多北欧的时装品牌，还登上过丹麦版《Elle》杂志。在时装周秀场外，Hannelli 用镜头捕捉搭配有型的潮人，与此同时，她的高分LOOK也被其它时尚博主所追拍。Hannelli 的高挑身材自然是驾驭各种服饰的好帮手，加之对时尚的敏感度和不俗品味，让她成为了新的街拍大明星。值得一提的是，因为有过做模特的经验，Hannelli 平时在街拍中的Poes也显得别有特点哦。下面，就来看看吧……
时尚	组图：美女教你DIY当红豹纹帆布包导语：女人就是这么心血来潮的动物，最近突然很想买一个涂鸦帆布包，但是这两个周末去逛街却毫无收获.。。心里正无比郁闷之时，突然脑袋闪灵了一下，家里好像有个赠品帆布包啊。oh great!! 赶紧回家去DIY我的涂鸦包包咯！首先看看材料，一支面料专用的颜料，要黑色的，玫红色那支可以忽略啦，因为我买材料的时候还不知道自己想画什么，所以就买多了一个颜色。 110cm的银色粗项链，120cm的黑色布条，这是裁缝用来做衣服边条的材料，不要买绸缎质量，要选麻布质量的，因为要配搭帆布袋的面料哦。改装工程开始啦，先把帆布袋原来的两条带子都除掉。把适量颜料挤到玻璃小盘子里，用画笔搅和一下。感觉很亲切啊，呵呵，想起了小时候学美术时的情景。
时尚	淘宝最热卖鞋款 性感魅惑风格无限绚烂的夏季，谁能带给你耀眼绚丽的青春？搭配今夏最为吸引人们眼球的时尚豹纹充满异国神秘的性感魅惑风格。豹纹于红色的经典搭配充满时尚个性，是现代时尚达人的首选。颜色：米白色&黑色时尚风向永远都保留着经典，罗马风鞋子是近几年时尚舞台不败之品，更是不少明星超人鞋柜必备鞋款。该款切合今年主吹的东京流行轻复古风，加上性感露趾鱼嘴，必定令你腰身一变，成为魅力四射的时尚女郎。
时尚	不同的国家也找到了本土当红明星来代言模特代言：优衣库针对不同的国家也找到了本土当红明星来代言。英国版主推秀场上多家大牌宠爱的麻豆Agyness Deyn及其妹妹Emily Deyn出境，身穿的就是她们亲自设计的UT印花T恤。日本官网就推出了与三大日本当红知名女星合作开发的LOVE for UT系列T恤，在中国官网上也同样热推，但是没有出现在欧美站上，看来U家很明白洋人不好这一口~中国人的代言人队伍非常庞大，包括了著名男星陈坤、舞蹈演员黄豆豆和当红女星孙俪、名模杜鹃等。可能是为了配合上海世博会，今年的好几位代言人同时也是世博会的代言人。
时尚	优衣库上新速度比一般品牌更快上新速度：作为快时尚品牌，优衣库的上新速度比一般品牌更快，一般几天就会有新货品推出。但是在不同国家，新款上还是略有差别的。以优衣库的UT特辑(印花T恤)为例，UT是由全球各地的设计师，专为UNIQLO倾力打造的，结合了世界各地不同的元素和文化的印花T恤集锦。UT印花T恤系列，在三个国家都作为今年春夏的主打新品(其实每年夏季都是主推UT)，但是英国的款式是最少的，中国和日本在款式上也有区别。例如上面的 Cosmetics化妆品牌系列，有个图案款只有中国有售，有的则只有日本网店有售，英国则没有这个系列。也有一些系列是日本没有的，例如Andersen安徒生系列就在中国和英国网店有售，而以VOGUE杂志为素材的T恤，就只在中国有售。
时尚	女权主义权力套装大行其道Donna Karan1980年代Claude Montana 式权力套装大行其道，Donna Karan 顺应时局推出了“简洁7件”的概念：一件紧身连体衣、一件雪纺衬衣、一件风衣、一件西装外套、一条长裤、一条半裙和一条连衣裙能满足现代衣橱的基本需要。Karan的女权主义在1992年的广告中进一步得到发扬：身着细条纹西装的模特在Peter Lindbergh镜头下演出女总统宣誓就职的场景，旁边打着醒目的标语——“相信女人”。Liz Claiborne在LizClaiborne 于1976 年成立自己的时装品牌前，她在纽约第七大道服装区做了20多年的休闲装。她最初的想法是让女人拥有属于她们的海军西装和领带，秉承着实用、平价、适合办公室穿着的理念，她设计了一款丝绒衬衣，第一季就卖了15000 件。因为契合美国女性走出厨房、走向独立的时代潮流，Claiborne 取得了意想不到的成功，到1990年退休时，她的品牌已经是全美最大的时装公司了。Bianca Jagger1977 年5 月， 纽约传奇夜店Studio 54 刚开张一个月，BiancaJagger 的生日派对在此举办，包括Andy Warhol、Liza Minnelli、DebbieHarry 在内的明星名流纷至沓来。当Jagger 穿着一条一字领长裙身骑白马入场时，Studio 54 的地标地位就此确立。在这里，Jagger与她的设计师好友Halston、模特Pat Cleveland夜夜狂欢，女人们穿着如流水般轻盈的露背贴身长裙在舞池中疯狂地摆动着裙摆——迪斯科时代到来了。
时尚	款式上日本网店的更丰富这款透明质感制成的短裙，加入褶皱设计，展现蓬松、富含宽松的剪裁设计。雪纺蓬蓬裙就是日系女生的范儿，亚洲mm一般也都很喜欢。所以优衣库就在中国和日本推出了这款，而英国就没有。款式上，日本网店的更丰富价格差异：三地因为原料、人工、关税等原因，所以价格上有一定的差异。以这件T恤为例，中国售价99元人民币，日本网店售价1500日元(约合人民币110元)，英国售12.99英镑(约合131元人民币)。这样比较起来，似乎中国卖的还是最便宜的，这中间涉及到了汇率变化的问题，因此可比性并不大。这只能说明各国售价差别并不是很大，而我们在国内就能买到了实惠又质高的商品，真是一件大好事啊！价格虽然对竞争力具有很大的影响力，但它不是唯一的因素。优衣库当初之所以能被日本国民接受，是因为他们产品的质量十分过硬。在中国，优衣库最大的竞争力也是产品的质量。
时尚	组图：OL必备战袍 6款娇美半身裙导语：成熟的职业女性往往在第一眼就紧紧抓住了你的眼球，她们有着光洁精致的妆容、大方得体的着装以及端庄优雅的气质。性感对于职场女性而言，是最应该用心揣摩的要点之一，多一份显轻佻，少一分则顿失魅力。以下PClady推荐的六款半身裙绝对是OL们的夏日必败尤物，裹出诱惑小翘臀的同时，助你提升职场竞争力哦！酒红色一步裙 参考价格 RMB 295修身的酒红色半裙与黑色罩衫搭配起来十分亮眼，大方端庄之余增添更多女人味。修身外形结合弹力材质自然修饰腰部及臀部线条，挑选一对黑色高跟鞋再合适不过了。褶皱筒裙 参考价格 RMB 910这一款OL必败半裙胜在精致，层层叠叠的细小褶皱像是一种宣言，表明女主角是个注重细节的时尚OL。裸色和浅灰色是今夏时髦的色彩之选，搭配起来也十分方便。简约白色半身裙 参考价格 RMB 590这是一款基本上没有任何细节装饰的裙装，要穿得好看穿得出彩真的不是件容易事，一不留神就陷入单调和枯燥。有心的MM稍微打破常规就能瞬间穿出时尚感，搭配眼下大热的军旅风格就是好方法哦！小茧形裙 参考价格 RMB 325小茧形裙如同花苞一般的轮廓能够很成功地打造甜蜜感，水洗过的蜡笔色也是初入职场的女生最喜爱的色彩，搭配带有花边的雪纺罩衫让你看起来十分婉约浪漫。绸缎包裹式半裙 参考价格 RMB 665丝绸的华丽色泽是每一位成熟职场女士都不会抗拒的诱惑，安全的黑色调更能衬托高贵气质。类似古罗马服饰般缠绕包裹式的结构于稳重典雅之中打造了很好的神秘和性感气息。写意印花一步裙 参考价格 RMB 475这一款印花裙相对于之前的款式而言，显得更加烂漫独特。深色绸缎腰带束出纤细腰身的同时在身后系成一个小巧的蝴蝶结，增添可爱成分，搭配干净的裸色、咖啡色、乳白色上衣都很棒。
时尚	组图：简约白衬衫 开两个扣就风情万种导语：白衬衫是衣橱里基础级的单品，简单却独具魅力，用白衬衫来搭配长裤、短裤、宽松裤。。。最简洁的造型却能变化出不同的风格，绝不输给任何其他型款哦！看好莱坞明星是如何把白衬衫穿出潮流感与时尚感吧！时尚解析：乐坛小天后泰勒斯维夫的小白衬衫，圆下摆设计充满童真与青春，搭配学院风百褶裙，单调的白衬衫仿佛变得混搭和重叠起来。时尚解析：琳妮罗塞穿着长款白衬衫，立领设计显得更加知性，搭配一件机车皮衣，优雅感与率性一触即发。时尚解析：克里斯丁邓斯特身着短袖抽带白衬衫，低胸设计更好地展现了她的身材比例，收腰设计拉长腰线，是夏天的不错选择。时尚解析：把白衬衫塞入牛仔短裤中，追求坠感和厚重感，立领设计显得干练又精神，挽起袖口随性中不乏气质。时尚解析：长款BOYZ系列白衬衫，仿佛穿着男朋友的衬衫，不乏帅气，随行搭配短裤和靴子，解开一两个扣子尽情享受夏天。
时尚	配饰打造街头时尚达人时尚解析：夏天到了，帽子和墨镜也成为主角咯。潮Tee+仔裤+布鞋的街头造型和编制草帽以及超大太阳眼镜都是很搭的。时尚解析：T叠穿轻松营造出休闲之感，只要衣脚处露出一点点就很具时尚感。另外，夏天，紫色、蓝色、红色……什么颜色穿在身上，只要一站在阳光下，都会很“型”！
时尚	黑色服装和外套制造层次错觉妙招三：黑色更显瘦，遮腹效果明显关键词：短衣、黑色装束搭配技巧：别只顾着追求款式，颜色的搭配也非常重要。黑色显瘦这一道理，相信没有一个女孩不知道。因此，好好利用黑色在你的身上大做文章，会给你带来意想不到的效果。首选高腰设计的黑色裤装或裙装，刚好没及肚脐位置，能很好地遮掩肉肉。面料上选择舒适的棉布质地或者缎面质地，增添垂坠感，感觉上似乎把赘肉都平均分散开来，不着痕迹。妙招四：利用外套遮掩，制造层次错觉关键词：西服外套、针织外套搭配技巧：如果你的情况稍微严重，而你又是一个经常在冷气下工作的人，那你不妨借助外套的力量来遮掩小腹的肉肉，这是最后一个、也是最简单的一个解决办法。通过外套来制造视觉上的错感，让人误把外套的“腰型”当做是你本身的腰型，从而达到掩饰的效果。
时尚	可采用一些特殊角度的拍摄除了之前的一些基本动作，我们还可采用一些特殊角度的拍摄，同样可以很精彩。马诺教大家的几种摆POSE的方法你们都学会了吗？图片与分解还是讲的比较到位的，希望爱拍照的MM们都能有所收获！
时尚	巩俐也以“法国馆魅力大使”身份现身黑色套装4月30日11时，上海世博会“法国馆形象大使”阿兰·德隆乘专车抵达法国馆，5分钟后，巩俐也以“法国馆魅力大使”身份现身，两人随即被守候在此的媒体团团围住。巩俐从本届世博会主题“城市，让生活更美好”出发，谈了她对美好城市、美好生活的理解。一身黑色套装的巩俐看上去很干练，挑染了金黄色的头发与金色蕾丝花边内衣，以及金色的高跟凉鞋相互呼应，打破了黑色的沉闷，令金色巧妙地跳跃在她的身上，相当迷人。范冰冰聪明的范冰冰在和巩俐同台的时候，选择了另辟蹊径，出其不意地穿了一套密实的灰色套装出现，仅仅在红唇上美艳了一把，但浓浓的怀旧风格依然吸引了不少目光。有传将与巩俐合作拍戏的范冰冰，坦承曾有联络：“我也想跟巩俐合作，她是电影界的模范。”张静初近来在衣着上表现出色的张静初，这次在“大姐大”巩俐面前被完全打败。这一身搭配相当怪异，黑纱头饰、黑领、黑花高跟鞋，她还涂了黑紫色的唇膏，Oh，My god！这是出现盛会还是参加葬礼？太诡异了。安以轩安以轩这一身很清纯，看上去很舒服，就是胸前那一条横杠略显突兀，其灵感难道是来自担水桶的扁担？不过，安以轩这套衣服的重点不在上围，而在于凸显其修长的美腿，这么来看，你就会觉得美不胜收了。
时尚	清纯派POSE就是拉头发泳装跪姿再配合趴卧的动作时，要注意抬起头部，并用一只手撑住身体。4.其他技巧图例爬在床上或者沙发上，注意穿着要简单，发型最好是清纯派的直发，表情要可爱或者无辜，这样可是会排出宅男最爱的风格哦！清纯派的第二种POSE就是拉头发，或者看远处，穿着上也要注意，一定要纯色，切忌花哨和个性的衣服和饰品！
时尚	组图：人气模特马诺教你如何摆POSE导语：身边朋友的讨论：为什么拍出来的人像照片没什么感觉，没有模特那么好看？酷玩今天请来了模特大红人马诺来教大家如何摆出明星范儿的POSE！归结一下原因，都是不会摆姿势惹的祸。从网络中整理了一些文字和图片资源，让我们来看看马诺是如何摆POSE的。还在用老套的1、2、5、8？快看这里！人气模特马诺教你摆POSE。1.基本动作上手臂稍微离开身体，以腰为轴心转动上半身，收腹。脚的重心放在脚尖，不要放在脚跟。脖子向前推，搭配手姿势时，手不要真的用力。重心放在远离镜头的那只脚上，靠近镜头的手最好要有动作。2.借助道具摆POSE在影棚拍摄或室外拍摄时，最好选用道具进行辅助拍摄。椅子不要坐满，腿形放内八字，脚尖稍微用力下压。
时尚	组图：初夏清凉美 露出美背抢风光导语：眼看仲夏马上来临，大家都想着法的打扮的清凉一点。众女星在出席活动期间格外亲睐露肩背款式，正所谓香肩微露不到清凉更加性感。钟楚红4月29日，香港，某品牌高级珠宝及钟表工作室预展。当晚钟楚红以深蓝色露肩晚装亮相。昔时荧屏上的红姑性感爆灯、风情万种，如今虽然是半老徐娘，依旧可见往日性感风姿，同时还多了几分典雅和高贵气质。Jessica C4月28日，香港，Jessica C等模特出席MINI陈列室开幕派对。Jessica C火红低胸洋装，大秀警钟胸，抢去现场不少风头。乐基儿4月30日，香港，乐基儿与Ana R。等多位名模为卡地亚担任模特儿，示范最新的Secrets et Merveilles高级珠宝系列。当日的乐基儿上身白色透视装，性感异常；而下身皱褶长裙，又平添几分清新可爱。另悉当日乐基儿演绎多件独一无二的瑰丽首饰，其中佩戴的Artemis钻石黄钻项链更是全场最贵之作，价值8400万港元。容祖儿5月5日晚，上海，世博慈善晚宴，容祖儿、刘翔为智障人群募集善款。一袭紫色抹胸长裙的容祖儿，虽然双肩偏肥，性感不足，不过还是蛮大方得体的。徐子淇4月30日，香港，最近有传徐子淇怀有第3胎，但她一直低调，并没有公开露面，这次穿着露腰性感吊带晚装惊艳全场。似乎要以这身性感的穿着打破自己的怀孕传闻。熊黛林4月26日，香港，《叶问2》首映礼，熊黛林身着黑色纱制小礼服，格外高贵优雅，而大露背又显出无限风情。
时尚	嫩模潮来袭&nbsp;一种姿态一种状态曾经和几位男人讨论过嫩模的走红原因，最后的结论就是——最简单也最困难——胜在年轻漂亮，但……也就够了。理由看似肤浅表层，但却是无敌真理。也许师太亦舒对年轻美女的一段描述，很能解释这样的女生为何会大红大紫：“大眼明亮慧黠，笑容纯真，整个人看上去令人开心、舒服，故此，有人忍不住看了又看。”是的，她们年轻(大多刚满20岁)，嫩得好似掐得出水；她们无知(至少看似无知)，眼睛里没有太多世故；她们美丽，像初夏的玫瑰一样颠倒众生；她们无畏，即使衣着稍有暴露也仍然自信满满。她们是这样青春无敌、笑颜如花，不要说是男人，就是女人也忍不住看了又看。去年爆红的台湾“童颜巨乳”瑶瑶，如今又发写真又出专辑，被宅男群体狂热追捧，现在依然红得不得了。其实，喜欢“超嫩”美女的不一定只是怪蜀黍和色百白，谁也不介意自己的眼睛在春暖花开的时候吃点冰激凌。再说，就像我一位嘴巴略毒的男性友人说得好：“童颜巨乳，总好过巨颜童乳。”(呃……)不是每个男人都愿意对牢高高在上的知性熟女，也不是大家都有耐性听文艺女青年低吟浅唱，晚娘脸、office脸，统统靠边站。当代都会中人最大的特点，就是不喜欢活得太累，因为生活本身已经够累。事实上，虽然嫩模和瑶瑶之辈似乎不那么“主流”，我周遭所有的女人也都坦承，希望自己能长成(或者至少能整成……)Angelababy那样，当然更无人会介意自己永远保持童颜！是的，青春永远是一股汹涌的势力，不想承认也不行。Lady Gaga的众多怪诞造型中，不乏装嫩之举。
时尚	小辣椒最爱 Topshop时尚服装片服装片Silver Sequin Shift Dress by R原价：GBP59折后价：GBP15，合RMB157.95折扣率：2.5折看点：Party Queen必备，超闪Shirred Frill Neck Tunic原价：GBP16折后价：GBP8，合RMB84.24折扣率：5折看点：颜色很靓，价格很低Rocky Animal Bodycon Dress原价：GBP32折后价：GBP15，合RMB157.95折扣率：4.7折看点：时尚动物斑纹涂鸦Halter Neck Dress By Boutique原价：GBP30折后价：GBP15，合RMB157.95折扣率：5折看点：背部超性感设计Side Zip Check Biker Jacket原价：GBP70折后价：GBP35，合RMB368.55折扣率：5折看点：肩部设计很IN
时尚	小辣椒最爱 国内照买Topshop《小辣椒最爱 国内照买Topshop》直达电梯品牌故事当我们还在疯狂的购买着H&M、Zara等服装时，你是不是知道属于英国最大的服装零售商Arcadia集团旗下的Topshop早已以不亚于它们的气势渐渐叩开中国的时尚大门。 Topshop 是一个快速时尚品牌的商业奇迹，Topshop 引导的高街时尚从英国红到欧美再到亚洲，中国也有相当多的Topshop粉丝。Topshop 1964年成立于英国伦敦，当时还只在Sheffield百货公司中间有一个Peter Robinson的专柜，一年后Peter Robinson百货公司给了Topshop地下层很多的空间。现在Topshop在英国有309家时尚分店，包括在世界上最大的时尚店，在伦敦Oxford Circus的一家Topshop百货商店，每个星期吸引着20万的消费者去光顾。产品概览每周，Topshop都有10万件新品摆上货架。Topshop专卖店销售的产品涵盖了你所能想到的方方面面，从皮大衣到短上装到各种各样的配件，如包、手镯、内衣、化妆品甚至玩具，产品的丰富度绝对可以让我们惊叹。购买直通车：http://www.topshop.com/webapp/wcs/stores/servlet/TopCategoriesDisplay?storeId=12556&catalogId=19551
时尚	组图：人手必备 日本购物网站大全导语：羡慕日本杂志上时尚MM们的穿着吗？小编这就为你介绍日本最著名的一些购物网站，让你足不出户买到正宗日本货哦！日本购物网站大全。乐天市场是日本最具实力的综合型网上购物商场，有4万多家企业在乐天市场签约开店。商品内容应有尽有，总数达一千万点以上。除了一般购物以外，还有自由市场，拍卖等等。让您尽情享受网上购物的乐趣。三越百货是日本有名的老牌百货店。在日本有22个分店，在亚洲欧洲美国等有13个分店。三越百货的商品以品质着称，常被用来作为馈赠亲友礼物的首选店。在百货商店通信贩卖同行业中，销售额排在首位。专门为世界各地的人们提供各种日本的生活必需品。商品丰富多彩，是很多生活在国外的日本人的购物选择，和生活的好帮手。人气CD、DVD化妆品等全世界免费送货。日本老牌的大型综合流行商品通信贩卖。从日常用品，食品，到美容化妆品，以及婴儿服饰，最新流行服饰，家电，运动用品等，商品种类繁多分类细致。丰富的商品中，您一定能找到自己喜欢钟意的。日本老牌及大型的流行购物通贩。商品种类繁多，且分类也细，便于网友找寻需要的商品。
时尚	组图：大师教你DIY之毛衣变身环保购物包导语：之前我们介绍过大师教你DIY之璀璨珠链抹胸裙和打造潮人复古背包等DIY系列，这次我们请来了设计师Rogan Gregory，他将演示如何将一件钩织上衣变身为即环保又别致的购物袋。需要准备的材料有：* 不再穿着的黑色钩织上衣* 3人造麂皮织物带，1英寸宽2英尺长即可* 安全别针* 一个蓝色按钮* 针和黑线将毛衣底部绕圈式的缝合，使底部像抽带包一样形成一个筒型。再用一块同色系的布料垫在底部，并用别针固定。这样包包的底部就形成了。将毛衣领口部分折叠，并沿袖子两步和身体部分缝合，这样就形成了包包的包身。记得在包身缝上蓝色的小扣子，包盖则是领口部分，可以做一些装饰。至于包带部分，将两个袖子重叠的缝合就可以了，这样一只别致的环保包就完成了！
时尚	组图：女星轻松出游 爱用精致挎包导语：夏日包包也是有讲究的，最好选用挎包、背包，轻松出游。Rihanna 的精致小包惹人爱，Nicky Hilton的包包简约而摩登。
时尚	组图：狂野春日情怀 看女星如何“兽性大发”导语：近期，全国各地均弥漫着惨不忍睹的沙尘暴和干旱新闻，各种天灾、人害，让大家的心情十分阴霾，使原本应当生机勃勃的春天变得死气沉沉。今天，就帮大家拨开阴霾、冲出重围，寻找内心的春日情怀，看看大牌女星们如何狂野、动物上身，让激情再次走进我们的生活！NO.1 Jessica Alba风格：变种老虎品牌：Proenza Schouler人气：★★★★★点评：年轻的Jessica穿起这身“变种老虎”迷你裙显得十分有活力。怎么说是“变种” 呢？大家都知道传统的老虎纹是黄色间黑条的，然而这件Proenza Schouler的裙子却加入了青绿色的元素，与黄黑色冲击在一起，让人激情澎湃。如果近距离看，还发现可爱的Jessica居然还涂了黄色的眼影，再搭配起那双同样是Proenza Schouler出品的条纹高跟鞋，色彩缤纷的程度高至爆灯。让你不得不感叹，年轻就是好啊！NO.2 Tina Fey风格：性感野猫品牌：Michael Kors人气：★★★★☆点评：性感的猫纹图案并不是谁都能穿得起的，稍有不慎，就会落得个“陪酒小姐”的下场。然而 Tina看起来却相当自信，单肩吊带设计，把Tina雪白丰满的胸部和诱惑十足的乳沟展现得淋漓尽致。仔细一看，发现裙摆的分裂高度竟然快到大腿腿根，一不小心很容易“走光”，但是Tina却能十分轻松地“驾驭”它，看她那搔首弄姿的表情就知道她对自己的穿着有多么自豪！NO.3 Monica风格：妖媚狼狗品牌：Alexander McQueen人气：★★★☆☆点评：Monica身穿这套明艳照人的红黑“狼狗纹”长裙出现在她23号发行的新专辑《Still Standing》里的单曲“Everything to Me”的MV中。这乃是Alexander McQueen生前设计的09年秋装系列其中之一。细长贴身的剪裁和丝纺柔顺的面料，让Monica曼妙的身姿尽显无遗。高耸的肩部设计和修长的荷叶裙摆，非常有个性，只要大家看了“Everything to Me”的MV，就会知道这身“魅力狼狗”装有多么的妖媚和风骚。NO.4 Catherine Zeta-Jones风格：原野斑马品牌：Oscar de la Renta人气：★★☆☆☆点评：不得不说，这条黑白间的背心“斑马”裙实在太适合40岁的Catherine了，不仅显得年轻还隐约流露知性感。你发现，Catherine撇去了Oscar de la Renta原设计中的黑色双层腰带，而另外选择了一条中国红腰带，这样的改变对于她来说是十分明智的，鲜艳的红色让人一眼就能看出服饰的亮点，再配以血红的唇色，涂添复古优雅的感觉。
时尚	组图：红颜未老 刘嘉玲40岁仍妖娆导语：近日刘嘉玲人工受精成功的消息被传得沸沸扬扬，媒体播风捉影的齐刷刷的瞄准刘嘉玲的小腹，是否有凸起成为关注的重点。不过就算刘嘉玲尚未成功升级成辣妈，不过对于40+的女人来说，能像她这般依旧风情的少之又少。导语：近日刘嘉玲人工受精成功的消息被传得沸沸扬扬，媒体播风捉影的齐刷刷的瞄准刘嘉玲的小腹，是否有凸起成为关注的重点。不过就算刘嘉玲尚未成功升级成辣妈，不过对于40+的女人来说，能像她这般依旧风情的少之又少。
时尚	荧光粉系搭配热裤很抢眼容祖儿，黑色与荧光粉就已经很抢眼了，搭配短裤刚刚好，秀出性感美腿又为你加分不少。王心凌，黄色外衣与驼色短裤搭配出可爱OL的感觉。谢安琪，花边短裤与民族风格上装搭配超级有水准！吴佩慈，格子衫、热裤、吊带袜，超有摇滚感的搭配。
时尚	优雅时髦的政坛夫人萨曼莎政坛时髦夫人萨曼莎 多元化的优雅新英国首相夫人萨曼莎比莎拥有匀称苗条的标准身材，在穿衣品位上，她像美国第一夫人米歇尔一样善于把大众品牌和奢侈品牌的服装完美搭配，不像法国第一夫人布吕尼那样沦为品牌奴隶。女人穿西装一般都是表现自我个性一面，萨曼莎的这两套西装展现不同感觉，灰色西装内搭白色力图图案衬衫，干练的职业女性，右边的黑色西装内搭彩色围巾却增添几分优雅。连衣裙是虽有女人的最爱，萨曼莎酷爱搭配一条亮色腰带在裙装外，这样的混合搭配才够抢眼。卡梅伦西装衬衫领带做文章 萨曼莎怎么穿都优雅新任英国首相卡梅伦和夫人萨曼莎红了，不因上位成功，只因他们的穿衣品味得到了大家的认可，看看图片上的夫妇俩，卡梅伦黑西装搭配绿色领带，夫人萨曼莎红西装内搭绿色荷叶边衣衫，这样的红绿配对得这般和谐，可见功底了得。卡梅伦的上位告诫各大政坛要领，不光要会管理国家，自身的穿衣品味也要注意，做的好穿得也要好，还一定要有个时髦的老婆。外联工作一定要做好，千万别被人抓到年轻时候犯下的小错误，什么艳照之类的！最后弄得里外不是人！
时尚	明星演绎 春夏围巾潮流搭配亮色 90%抢眼指数：气质指数70%；流行指数80%春天是属于彩色的，如果你的衣橱里都是基本款的黑白灰，不妨让亮色的围巾来帮助你提亮整体造型，肤色深的建议选择饱和明快的颜色，肤色浅的就比较适合粉嫩色系了，在材质上真丝或者纱质都是不错的选择。一起来让彩色带给你好心情吧。◆Tips：我们不反对彩色服装搭配彩色围巾，但为保险起见还是建议身上的颜色不超过3个，毕竟你不想做一个“调色盘”吧！豹纹 80%抢眼指数：气质指数70%；流行指数90%豹纹最先是被Kate Moss穿热起来，当然并非每个人都像女王一样，有足够的气场镇得住豹纹，这时一条动物纹的围巾也许才是你最好的选择。大热的豹纹是百搭的万能单品，既能展现性感狂野，又不会太过强势。◆Tips：要注意的是，选择夸张的豹纹，就要尽量弱化身上的其他元素。简洁的服装永远是豹纹的最佳搭配。
时尚	组图：丈夫靠边站 第一夫人的时尚之战导语：英国大选落下帷幕了，首相布朗退位，原保守党党魁卡梅伦上位，之前的明争暗斗也该停歇了，一人个开花，两人泪四行。卡梅伦是英国近198年来最年轻首相，而且他和他的夫人萨曼莎也被评为政坛最会穿衣的政坛名人之一。卡梅伦上位政坛时尚新贵诞生英国主要政党在国会大选席次未过半引发的政治危机，12日正式划下句点。在工党首相布朗宣布辞职后，保守党党魁卡梅伦随即接掌唐宁街，成为198年来最年轻的英国首相。卡梅伦出任首相，终结工党自1997年以来13年的执政，他宣布将与自由民主党组联合政府。43岁的卡梅伦，出身富裕家庭，就读贵族学校伊顿中学，在牛津大学攻读政治、经济与哲学，以第1名优异成绩毕业。2001年卡梅伦第一次获选为国会议员，2005年底成为保守党党魁，政治生涯堪称一帆风顺。卡梅伦携手夫人萨曼莎一同入住唐宁街的回眸瞬间，两人灿烂的笑容也意味着英国新的明天到来，同时老布朗得搬家了。不论穿衣品味还是花边绯闻 首相夫人萨曼莎力压布吕尼早在成为首相夫人前，还是英国保守党党魁卡梅伦的妻子萨曼莎在最佳衣着名人榜上超过法国总统萨科齐妻子布吕尼，成为政界最佳着装女性。萨曼莎在时尚杂志“Tatler杂志”评选的整体排行榜中名列第5。这本杂志舍弃名模和女影星，而选择了政治人物与渐露头角的时尚名人作为其最佳着装示范。时尚品味曾受称赞的萨曼莎，在政界最佳着装名人排行中，以一名之差险胜布鲁尼。大卫-卡梅伦妻子萨曼莎，这位向来以大方优雅著称的女人，一组多年前所拍“艳照”惊爆于市面，照片是萨曼莎为一位时装设计师朋友而拍的。她穿上了设计师创作的多套衣服，摆出各种优美性感的姿势。例如其中一张，身穿羊皮连衣裙的萨曼莎躺于地面，抬起一双长腿搁在沙发上，还抱了一只小黑猫在胸前，画面相当撩人。“艳照”的出现，令全家和全党顿时紧张不已，当前英国大选正酣，卡梅伦还是心惊胆战的，这个和法国总统夫人的“艳照事件”不相上下。T时尚专栏作家珍-雷德是照片的拥有者，她偶然在家中阁楼里发现了这些底片。雷德说几乎不记得拍过这组照片。“那次拍照只是萨曼莎对朋友的一次帮忙。拍照的过程没什么特别，不过我对模特儿印象深刻。”雷德还说，本来萨曼莎很希望把照片寄给杂志刊登，但似乎没有杂志社对此感兴趣。巧的是，收藏了萨曼莎“艳照”的雷德曾是法国第一夫人布吕尼的时尚顾问。雷德评价道，“萨曼莎有着模特儿的所有特征：干净的皮肤、好看的五官、健康的长发和一双漂亮的长腿。拍照的时候，她表现得相当自信和有感染力。”
时尚	组图：抓拍《非诚勿扰》闫凤姣婉约装扮导语：《非诚勿扰》在百般争议中依旧火爆万分，近日，女嘉宾闫凤姣以其清纯甜美、收入不菲被众网友热捧，堪称《非诚勿扰》中唯一的一位“玉女”。就让我们一起和闫凤姣学习一下如何穿着才能打造成清纯玉女形象。
时尚	组图：时尚背后 奢侈品是怎样炼成的导语：世博开幕前，著名奢侈品牌LV像变魔术般，一口气在黄浦江畔连开两家新店。据说广州下半年也会沾上亚运之光，迎来奢侈品店的扎堆开幕。看来，大江南北的人民群众慢慢地习惯了奢侈品出现在身边，就算不一定去买，也增加了不少认知度。我们今天就来探究一下，某些经典的奢侈品是如何“炼成”的，它们不仅仅奢侈，而且还很有品质，制作过程也相当考究。今年春夏的新款外套，从样式到细节上都有不少创新。经典外套去年的互联网上，有一位月入三千的上海女白领，省吃俭用存钱买了一件三万多元的名牌外套，引发激烈讨论。到底什么外套需要这么贵？这么奢侈的外套该怎么穿？穿上它之后就真的能变为“人上人”了么？日前，著名奢侈品牌CHANEL在上海举行了一场“外套的秘密”发布会，来自法国康朋街总店的店长，亲自讲述那些常年出现在名媛红星身上的外套，到底蕴涵着什么秘密与吸引力。裁缝工作室的首席裁缝师，会在版型拼制的过程中检查每个细节，以确保整体比例符合要求。起源早在上世纪的20年代前，品牌创立者香奈儿女士即以Jersey平织布料设计了第一款香奈儿外套。而到了50年代左右，香奈儿女士认为当时流行的女性套装其设计不但不合乎潮流，剪裁与大小也都因为太紧而充满压迫感。为了让女性能有新的选择，她亲自设计出一套兼具自主性、时尚感与舒适度的套装，揭开六十年来备受女性追捧的华衣序幕。其实，大多数经典之作还是来源于生活，为了解决普通问题而出现的。待所有的版型都裁剪完成，裁缝师会将所有的棉布版型用针先固定在一个木制的人形上。设计玄机香奈儿女士一直都想“解放”女人，从双手到双肩。她卸除了老式套装的里布与垫肩，因为对她而言，这些衬垫正是造成外套看起来僵硬紧束的主要原因。她还做了非常多的细节调整，如在两边的长袖设计会做出些微弯度，并且里面多加一块布，以符合手肘自然的曲直与活动空间；而为求完美的垂坠度，外套的下摆都会缝上精致的铜质链条，裁缝师巧手将链条隐藏在衬里的收边。而就是这些链条还诞生了日后的2.55经典手袋。外套的背面，侧边、正面与两只袖子都被拼凑组合起来。制作工序1、剪裁。外套所需的所有的版型都以平纹棉布先裁剪出来。待所有的版型都裁剪完成，裁缝师会将所有的棉布版型用针先固定在一个木制的人形上，遵照指定的外套裁线与比例进行加工。2、拼装缝制。外套的背面，侧边、正面与两只袖子都被拼凑组合起来。裁缝工作室的首席裁缝师会在版型拼制的过程中检查每个细节，以确保整体比例都符合要求。3、完工。将品牌标志缝在外套的内里，将外套的里布缝制完成，将外套的滚边缝制完成，挑选合适的纽扣，这些纽扣也是来自专属的工坊。外套缝制完成后进行试装与最后修改，由香奈儿创意总监卡尔·拉格斐、香奈儿工作室总监Virginie Viard与工作室首席裁缝师一同参与。
时尚	组图：春夏围出风采 时尚明星出街围巾依旧导语：尽管已步入五月，但如今冷暖无常的天气有时还是令人招架不了。这时，围巾成为出门的不二配饰，不但能防寒保暖而且往往能起到画龙点睛的作用。明星们出街往往依靠一条夸张的围巾来打造巨星风格。无论是动物纹、印花或者是亮色的围巾，都可以为你的造型加分。就让我们来带着你，看看明星都爱哪个范儿。印花 80%抢眼指数：气质指数90%；流行指数70%印花是春天的key word，相较往年具象清晰的印花，今年流行的是渲染模糊的效果。如果觉得全身穿着太过花哨，不妨可以先从围巾开始尝试这种新的印花风格。而在颜色上，无论是对比色的印花或者是近似色系，都可以大胆地选择。◆Tips：印花围巾很容易给人沉重的感觉，所以在材质上建议选择丝质或亚麻之类比较轻盈的面料。亮色 90%抢眼指数：气质指数70%；流行指数80%春天是属于彩色的，如果你的衣橱里都是基本款的黑白灰，不妨让亮色的围巾来帮助你提亮整体造型，肤色深的建议选择饱和明快的颜色，肤色浅的就比较适合粉嫩色系了，在材质上真丝或者纱质都是不错的选择。一起来让彩色带给你好心情吧。◆Tips：我们不反对彩色服装搭配彩色围巾，但为保险起见还是建议身上的颜色不超过3个，毕竟你不想做一个“调色盘”吧！
时尚	组图：职场粉领度假装 优雅体味旅行盛筵导语：不拘小节略带豪情的小宋佳，新鲜甜美如朝露初阳，深深体味孔雀蓝的大溪地海水、五色迷离的西藏高原，天有多远，心有多辽阔，旅行的颜色到底有多少。
时尚	组图：超模吉赛尔代言内衣 性感热辣导语：巴西超模吉赛尔-邦辰(Gisele Bundchen)日前公布了自己代言某品牌内衣的一组写真，性感热辣。做了妈妈的吉赛尔-邦辰身材恢复得很好，曲线完美。
时尚	组图：明星夏装不搭凉鞋就爱牛津鞋导语：牛津鞋(oxfords)是去年秋冬流行风潮里不可或缺的一个元素，到了2010年春夏，非但没有退烧的迹象，还有越来越流行之势。牛津鞋看似不好搭配、难以亲近，其实在混搭风格百无禁忌的今日，它的实用性其实相当高，西装裤，牛仔裤，短裤，短裙，连衣裙统统一网打尽。春夏的牛津鞋除了高跟与平底两种不同风格，在鞋面的异素材混用比起以往更是别具创意，丰富的图纹能助?时尚气势大增！1、 黑色牛津鞋虽然黑色不是很适合春夏的颜色，但是黑色的oxfords因为好搭配的特性受到了很多明星的喜爱。董璇以一身黑色装搭配黑色牛津鞋，红色的腰带是点睛之笔，非常帅气。阿汤嫂的牛仔背带裤搭配黑色牛津鞋，复古风与中性风融合，记住一点，长裤要短一点，露出鞋子才够范儿。”IT girl”艾里珊-钟和西耶那-米勒就是牛津鞋的忠实拥护者，皮衣牛仔短裤如果配芭蕾舞鞋太过娇弱女性化、球鞋休闲随便，复古中性风格的尖头牛津鞋自有一番味道。
时尚	组图：洋妞超会穿DIY衣服配饰 真人秀搭配技巧导语：长得漂亮，让人注目；心灵手巧，让人羡慕；长得又漂亮又会给自己制作好看的衣服，那真的是要来好好见识一下了。今天为大家介绍的这位小美女，爱给自己做衣服、裙子、帽子、项链，甚至是袜子。而且，她还开课教授编织。另外，她拥有自己独特的穿衣搭配技巧，就让我们来看看吧，也许你也会找到你心仪的那一款。
时尚	组图：百变蝙蝠衫 让你和赘肉说bye导语：你是不是还来不及减去囤积的脂肪，但是又想穿上靓丽的夏装啊？减肥是一件需要毅力的事情，在你还没有足够的毅力去实施减肥行动的时候，那不妨选择一款美美的蝙蝠衫。这样，你就可以轻松地和拜拜肉说BYEBYE了。时尚点评：下班逛街穿什么？那不妨参考一下这行头。白色的卡通人头白色T恤，外套一件绿色的蝙蝠袖针织衫，十分可爱，搭配一条紧身的牛仔铅笔裤，很好平衡掉上身的臃肿。别忘记给自己的手上套上几个银色手镯，会让造型更精致哦。时尚点评：这件衣服前面设计看似普通，但是后面却内有乾坤。别致的设计，看起来像优雅的披肩。搭配V领的白色衬衫，记得要露出衬衫的衣脚。OL们想追求优雅又不失个性，那么这身装扮是个好选择。而且在有空调的办公室里也是件好的保暖外衣。时尚点评：透视款给人性感的感觉，但是当靓丽的鹅黄色加上蝙蝠袖，内衬一件不满卡通人脸的T恤，就不是性感那回事了。天气热的时候里面搭短袖花TEE也是很好的选择。时尚点评：街头风很抢眼，柔软的材质、一字领加上宽松的版型设计，胸前淡灰色的英文字母打破白色的单调，搭上一顶cap帽、一副渐变色的大墨镜，明星气质尽显。要是让自己更街头，就搭配黑色的legging和白色的布鞋吧。你的街头你做主。时尚点评：牛仔材质在这一季强势回归，或许，它们从来就不曾没落过。宽松的牛仔衬衫搭配高腰长裙，搭配腰带和珍珠，透着复古的气息，衬衫的翻领和卷袖设计，增添随意感。腰部抢眼的腰带坠下流苏，在不经意间就修饰了素色的长裙。喜欢田园休闲范儿的你选择这样的搭配准没错。
时尚	组图：绝美蕾丝内衣 让他欲罢不能导语：俄罗斯超模艾瑞娜-谢克(Irina Sheik)出生于俄罗斯的叶曼热林斯克市。今年24岁的她(出生于1986年1月6日)全名Irina Shaykhlislamova，在时尚圈简称自己为Irina Shayk 或Irina Sheik。1米77的高挑身材与棕发碧眼的姣好容貌，让她成为近年炙手可热的超模。近日，艾瑞娜-谢克的一组性感内衣写真曝光。
时尚	色彩丰富的各色牛津鞋2、 裸色牛津鞋在色彩方面，浅色系的牛津鞋更应景当下的气候，特别是今季大红的裸色，自有一番优雅的味道。凯蒂-赫尔姆斯的卷边破洞仔裤和一双平底牛津鞋，延续了英伦风的“BF”风格。外观上长相清一色是绑带绅士鞋、并且圆尖型鞋楦头为主流，包裹出中规中矩的百年传统。但是星星装饰，多了几分金属摇滚的味道又凸显出个性。镂空的网面材质，在春夏穿着会更透气。3、 彩色牛津鞋除了最常见的黑色、大地色、裸色牛津鞋，最简单的升级版你可以尝试下彩色的。西耶那-米勒的白色尖头搭配裙装更添女人的妩媚和迷人，她这个搭配得到了很多时尚圈人士们的好评。米莎-巴顿的明黄色牛津鞋让简单小丹宁的派对角色瞬间升级，更加耀眼。
时尚	镂空与高跟样式牛津鞋李宇春在金像奖上一身红装搭配金黑色的，十分Vintage的感觉，适合不习惯穿高跟鞋的可爱型酷酷女生。黑白色的牛津鞋最简单易搭，休闲或者正装搭配应该都不成问题。VANS改良的黑白牛津鞋已经没有镂空花纹了，但还是看起来很优雅。除了色彩的拼接，异材质的结合也是时尚焦点。TOPSHOP皮革与麻的拼接，还有与女性化的蕾丝拼接。5、镂空牛津鞋一向属于秋冬的牛津鞋，在春夏自然要做些改进，Jessica Beil的这款两侧挖孔牛津鞋就突破了一贯的保守印象，结合了凉鞋的样式，可谓一举两得。6、高跟牛津鞋有别于平底牛津鞋的浓厚中性风，改良后中高跟，很适合白领们日常配搭，也为不适合平底的矮个子带来福音。鞋跟会是很厚的木制跟或木包跟，鞋头的形状会是圆形。黑白两色依然是最经典的，搭配小黑裙和黑色及膝袜，可爱也有型。
时尚	黑白简约礼服 走进办公室黑白简约礼服 走进办公室婚礼上： 因为婚礼当天的配饰和发型较特别，会让礼服显得异常隆重，适合稳重大方的新娘。婚礼后：一旦卸下那些夸张的装饰，原本简约的风格就会表露无疑，这种纯粹的颜色和简约的设计，穿进办公室也没有问题。提示： 办公室穿这类礼服，应减少配饰或以简约为主。绸缎礼服   参加商务酒会婚礼上：绸缎材质隐隐泛着光泽，透露出高贵的气息，在婚礼当天最能显示新娘的尊贵身份。婚礼后：作为干练的女白领，日后一旦出席商务酒会、公司颁奖典礼，身着高贵的丝绸礼服最为得体，它会显得你很重视此次聚会，给客户或领导留下好印象。提示：此类礼服颜色不宜过于鲜艳，而应与商务套装的颜色相近，如蓝色、黑色、白色等。
时尚	组图：上海潮人逛世博满城是长腿妹导语：2010世博会的开幕，为上海这座世博之城更是增添热度聚敛人气，时髦摩登的国际大都会气质一览无遗，时尚潮人们也自信地挑高下巴，等待国际目光的检阅。上海的风情在于处处是风景，人人有风情，无论你走在哪里，也许只是一个不起眼的弄堂口，里面走出的摩登女郎也精致得如同从比佛利山庄走出的一般。即使在白天的大街上穿得像夜晚Party般浓烈，强大的气场也会让颇有微词的人们乖乖闭嘴。T恤上的紧身内衣图案，带来点内衣外穿的黑色幽默，配上短裙和一双捆绑凉鞋，又增加些朋克味道，手上小巧的路易威登SPEEDY手袋，与之完美搭配。藕荷色的褶皱衬衫感觉飘逸凉爽，配合紧身卷起的牛仔裤倒也休闲随意。另一位好姐妹的鞋就有点破坏身材比例了，从脚脖子开始包住，视觉上切短了腿的长度。五月的天气与夏天已无异，T恤短裤的搭配一身清凉，不过两位MM一个披上短外套，一个带起包头帽，为夏天找回点春天的感觉。不管搭配什么，都没抢了美腿的风头。横条抹胸突出了上围的丰满，高腰的碎花短裙也是今年大热，只是横条与碎花的搭配稍有些乱。脚上的一双艳粉色松糕鞋吸引了所有目光，在增加身高的同时也容易将人显得笨拙。这套行头绝对考验身材，可光有身材还不行。经典的波点与紧身衣搭配，用一朵上下呼应的波点小花来打破单肩的沉闷，蝴蝶结发卡束紧头发，让女孩看起来如芭蕾舞女孩般轻盈。性感与酷感如何结合？看看这位的演绎。短裤与短外套的搭配，在干练同时还凸显修长美腿，桃红色的打底衫色纯而浓郁，带有些暧昧的隐喻，足上的露趾凉鞋包裹严实却适度露出性感。
时尚	组图：刘嘉玲VS陈冲 半百熟女红毯秀低胸导语：刘嘉玲最近与陈冲及何超盈等出席某祝晚宴。活动中，刘嘉玲和陈冲都身穿低胸礼服，展示了成熟女人的妩媚气质，同时毫不吝惜好身材。不过嘉玲则是一袭宝蓝色抹胸裙，陈冲则选择了经典却保守的黑色，两人都各具风情。刘嘉玲身穿低胸晚装的身材很丰满，宝石蓝色正是今年最流行的颜色，同时也衬托了嘉玲高贵典雅的气质，一条钻石项链更显华美，手包同样是闪亮的银色，和珠宝相互呼应。陈冲的黑色礼服全部应用压折设计，在帝国线的位置更是选择了闪亮的水钻装饰，不但突出腰线更使上围更加丰满。
时尚	组图：妖娆的飞机时装 空中跨越地球导语：新闻里基本没有好消息，全球金融危机的影响让人们焦虑和压力重重，英航德航国泰相继罢工。还有灾难性的飞机失事……一个不全然负面的新闻更令人记忆深刻。不久前的美国，一个空中飞行控制员把他的孩子带去上班了，这个小学生在纽约肯尼迪机场控制台通过无线电一共下了5 道指令，调度多架准备起飞的飞机，而所有收到相关指令的飞行员都饶有兴致地做了回应。我觉得有意思，因为这里面流露出人的个性、梦想与生活的参差形态。机场其实是个有趣的地方。看看以上千姿百态视觉妖娆的飞机们。让人不由想出无数个无厘头问题：阿凡达通过什么看到地球人的广告？上海世博会的宣传怎样才可以在空中跨越地球？答案是飞机涂装。对飞机的金属和非金属表面覆盖保护层或装饰层，使之更美观，简言之，飞机的时装。虽然飞机涂装都遵循代表本国特色与本土文化的首要目的，比如全日空就有日本动漫特色的涂装；或者是纯粹的商业和文化宣传，例如英航的世界杯涂装。但这些飞机装和人类时装一样，不管造型多么戏剧化甚至搬出大师名画，还是新材料结合旧样式，我们不难体察到其中人性化的理念。不过，对于航空公司来说，飞机时装真是近乎零成本但又最高效的收益，没有世博会需要宣传，他们大不了给自己的飞机穿上制服嘛。
时尚	组图：时尚界的骚动 透视米歇尔奥巴马导语：当米歇尔奥巴马穿上红色礼服盛装一出现，又瞬间掀起了时尚界的骚动。这一年一度的白宫记者协会晚宴一经报到，便引来各大博客主的积极关注，“令人震惊”、“华丽”、“精彩”！ 惊叹之声此起彼伏。美国第一夫人米歇尔奥巴马 (Michelle Obama) 出席2010白宫记者协会招待晚宴，穿着Prabal Gurung红色礼服惊艳亮相。当米歇尔奥巴马穿上红色礼服盛装一出现，又瞬间掀起了时尚界的骚动。这一年一度的白宫记者协会晚宴一经报到，便引来各大博客主的积极关注，“令人震惊”、“华丽”、“精彩”！ 惊叹之声此起彼伏。创作这款紧身落肩精美礼服的年轻设计师Prabal Gurung当时正在纽约的一辆出租车上，接受着滚滚而来的赞美祝福；第二天，它的个人网页由于浏览量过大而杜塞；到周一，以前对他作品不感兴趣的商户也突然对他发出了邀请。“对我来说，这真是令人难以置信，我感到太荣幸了”Gurung说。他会是时尚界的又一颗闪亮之星吗？奥巴马夫人是否真的是称职的伯乐呢？她的千里马会跑多远？美国第一夫人的着装喜好获得人们高度赞扬。因为她，许多原本默默无闻的设计师如吴季刚(Jason Wu)等顿时变成时尚界的宠儿。然而与此同时，奥巴马夫人又是否能为她所支持的设计师们带来同样火爆得销售量呢？最近，当最早为奥巴马夫人服务的设计师之一的Maria Pinto宣布隐退的时，第一夫人的影响力与实际销售的差距又再次被强调了。回顾大选期间奥巴马夫人身穿Maria Pinto的珍贵照片——身穿绿松石色参加民主党全国代表大会，在获得提名后穿着紫色系带的紧身套装，奥巴马当选总统后穿着的鲜红的裙装去拜访白宫布什。然而最近在纽约时报最近的采访时，Pinto遗憾道她没能利用奥巴马夫人的影响力为自己做好宣传。现在众多设计师都聚焦奥巴马夫人，Hayley Corwick在博客中写到：在公关上你绝对可以取得竞争优势，但这仍是一项业务难题。Corwick最近又发现了一套奥巴马夫人的标志性服装，于2008年选举之夜穿着的红黑色调Narciso Rodriguez——已载入历史画面，在为消费市场引来了一片热销过后，其在Bergdorf Goodman的价格已经由4400美元跌至1540美元。奥巴马夫人在电视访谈中说到自己穿了J. Crew 的毛衣之后，J. Crew 运动装销量达到了15万件。
时尚	组图：香港看富翁和男明星都穿什么鞋导语：怎样才可以看穿男人？原来见微知着。根据澳洲名模Kathryn Eisman编着的《你的男人穿甚麽鞋？》，原来一个男人喜欢穿的鞋，足以透视他的性格。我们找来城中富豪名人穿鞋的习惯，与书中解说作配对，结果发现，穿轻便鞋的大刘刘銮雄和郑裕彤等，有财富懂享受；穿休闲皮鞋的詹培忠，则热衷於美酒美食和美女。有几准？当事人最清楚吧！穿球鞋 有财富懂享受解说：·爱穿球鞋的男人，热衷赚取财富及懂享受，时刻提醒自己不要被人超越，常给自己莫大的压力，个性好强。他们喜欢独立、够自信的女人，且会珍惜和相信自己的女人是最好的。郑裕彤近年出入任何场合，无论上身是便服还是西装，他都爱穿NIKE波鞋，贪其走起路来够舒适。刘銮雄爱穿Hermes，T恤西裤，简单配衬一对名牌休闲鞋，casual得来亦凸显贵格。穿时款皮鞋 顾家男人解说：·城中一班富豪爱穿皮鞋，据书中解说，穿这类鞋的男人，品格高尚，一直想让家人过更好的生活，工作勤快，喜欢生命中简单的事物。他们把婚姻看作一生一世，但生活可能有些乏味。穿休闲鞋 及时行乐解说：·天生爱时尚，非常热衷於美酒、美食及美女的享受，喜欢轻松随意的享乐。他们需要一个热情和冷漠之间，又能在适当时展现妩媚与机智的女人。识饮识食的立法会议员詹培忠，坦言最爱意大利皮鞋，问他爱穿甚麽名牌鞋，他爽快地脱去鞋子向记者展示逾万元的a. testoni皮鞋。“我通常在外国买鞋，以前我只？鳄鱼皮，现在无乜所谓，鸵鸟皮都会？，我？开细码鞋，是妹仔脚。恒基兆业主席李兆基平日西装笔挺，脚上皮鞋款式非常in更内有乾坤，鞋?位置有air气垫，企几耐都唔会?。长实主席李嘉诚，喜欢穿上魔术黏贴的时款皮鞋，免却绑鞋带，方便又稳阵。
时尚	香港看富豪和男明星喜欢穿的鞋近年坐轮椅出入的曾宪梓，虽然少走动，但一双皮鞋依然光亮如新，他好中气说：“我全身都系金利来，拣鞋一定要轻身同软皮，软咪会舒服罗。穿高档名牌鞋 渴望刺激解说：·爱穿高档名牌皮鞋的男人，渴望刺激，也愿意创造刺激，喜欢享受安逸舒适的生活，相信自己值得用最好的东西。穿短靴 强烈野心解说：·穿短靴的男人有强烈野心，文雅而世故，友善也很有礼貌，喜欢刺激思考、分析对话内容，却从来不会?露太多自己的底细。李泽楷平日上班大多西装恤衫，但不打呔。由头到脚都是名牌子，钟爱Dolce & Gabbana，但有时衣着打扮简便，尽显优皮品味。霍震霆二公子霍启山，出席活动大多穿西装示人，皮鞋擦到立立令，十分讲究。玩具大王蔡志明儿子蔡加赞打扮入时，西裤恤衫全部度身订做，这天穿着的皮鞋购自连卡佛约三千多元。“我着皮鞋最紧要唔好有鞋带，唔钟意太尖头，最钟意Dolce & Gabbana的鞋，款式型?！行政会议成员刘皇发爱穿羊仔皮的短靴，他表示最爱买Bally的鞋，“我钟意boots型?鞋，可以保护脚踝，??容易扭伤，鞋最紧要系防滑胶底，因为我几十岁怕跣亲。
时尚	“裹胸控”女星 时尚妆束大盘点明星示范：桂纶镁。裹胸有一样非常看你的身材，如果像桂纶镁一样没有什么胸部的女生，建议你们选择带有荷叶边的裹胸或者有 一些夸张装饰在胸前的洋裙。明星示范：Audrina Patridge(热播美剧《好莱坞女孩》中的女角之一)。她的外形一直都以健康阳光为美。一件粉色的高腰休闲短裙，让她看上去即性感又温柔得体。明星示范：李慧英。这款裙子相当的有特色，既有古朴的感觉，又有现代的摩登风格设计。红色是最适合东方人的一种颜色。不妨一试。明星示范：Actress Charlize Theron。一件银色高腰裹胸，让她失去了一些光彩。皮肤和脸色都没有了该有的魅力。腰间的设计太过夸张，这种就不太适合放到日常生活中了。如果要去海边旅游的网友，可以选择这一款舒适的面料。
时尚	实用的穿衣指导：蓝色时髦恋(组图)  导语：蓝色是这季最令人兴奋的色彩之一，实用的穿衣指导，在不同场合玩转蓝色！牛仔上衣+牛仔短裤蓝色牛仔短打，郊游出行轻松自如   Tips：1.全身牛仔装扮非常值得尝试，短打装扮更让人耳目一新；2.上紧下松的搭配能使装扮看上去干练轻松，卷起裤边和袖口营造随意感；3.牛仔大背包方便出行，棕色多袋腰带为装扮增加实用性。蓝色衬衫+蓝色紧身裤蓝色修身装扮，让你在职场脱颖而出Tips：1.职场装扮应该利落精神，简洁的修身长裤是不错的选择；2.有没有想过穿男友的衣服，挑一件他的衬衫搭配长裤吧！3.同样除了背自己的包之外，男士的公文包你也可以大方提出来。蓝色连身裙+皮革肩包蓝色连身短裙，参加派对光芒四射Tips：1.背心式的连身裙非常适合春夏季节穿着，蓝色更使你在派对上靓丽醒目；2.偶尔用精致的小肩包取代手包吧，想有型就要选择带有金属感单品；3.超高的动物纹高跟鞋增添性感魅力，与短裙合力修饰你的美腿。时髦运动关键单品：蓝色斜背包运动装扮也能时髦，戴上生猛的配饰就能做到。另外大容量的帆布挎包必不可少，而且亮眼的蓝色会更具运动感。
时尚	挽脚裤穿出几分随意更有范如果说挽腿穿只是能穿出几分随意，那么镜头里的MM是不是彻底打翻了你之前的思路？硕大的裤子搭配高跟鞋，看起来非常有喜剧效果，再搭配上颜色鲜艳的披肩毛衣，挽腿穿能被塑造的如此古灵精怪，不得不让人佩服。日本肯定没有改裤腿这样的职业，因为大家一致认为裤子挽起来穿感觉才刚刚好，搭配皮革小外套、修身TEE和平底鞋，怎么看怎么舒坦，赶快换掉你瘦腿效果的铅笔裤搭配小皮衣吧，稍微肥大的仔裤挽腿穿才是最和谐的穿法。如果你觉得挽腿穿看起来会很邋遢，那你可就错了，镜头里的帅哥就已经给了你一个很好的反驳，POLO衫、小开衫搭配挽腿穿仔裤，无论从哪个角度看过去都透着两个字“干净”，另外旧的恰到好处的NIKE板鞋也是这套搭配的可圈可点之处。不单是长裤可以挽腿穿，这种很有创造性的穿法已经被升华到了衣着的诸多细节中，例如短裤，MM身上很普通的短裤随意的卷起边以后立刻呈现出了很不一样的效果，搭配打底丝袜和高跟鞋，非常有新意的穿法，而且可以有效修饰腿型。背带牛仔裤挽腿穿加上装的随意而又协调的上衣叠穿，真可谓把挽腿穿穿到了登峰造极的地步，无论是上学、上班或者逛街，这样的穿法穿到哪里似乎都很合适，高跟凉鞋有效拔高了身型，因为可以拉长短下去的腿部视觉效果，因此当属与挽腿穿非常合拍的单品。
时尚	组图：H&M于5月20日推出反艾滋病运动时装 导语：H&M将于5月20日推出Fashion Against AIDS(FAA)系列，该系列在过去两年内共筹得3000万瑞典克朗，用于扶持提高艾滋病防治意识及防止艾滋病传播的计划。今年，FAA系列升级为完整的节日系列，是夏季完美的酷装选择。H&M再行筹款义举，Fashion Against AIDS走进音乐节2010年5月20日，H&M即将第三度推出Fashion Against AIDS(携手时尚，抗击艾滋)系列，并推出首个节日系列，其25%的销售收入将捐赠给艾滋病防治项目，用于提高年轻人对艾滋病的防治意识。此次于Divided青少年装部门发售的男女系列囊括了服装、配饰以及帐篷和睡袋等所有音乐节元素，为倡导安全性行为积极筹款。H&M设计总监Ann-Sofie Johansson分享了打造完美节日造型的搭配秘诀：Ann-Sofie说：“女生的节日造型充满了波希米亚和酷辣风格。可以尝试将牛仔热裤搭配带有蕾丝的宽松束腰衫、角斗士凉鞋和用来装随身用品的大手提包。”她建议男生应该尝试个性造型：“牛仔裤搭配印花T恤、军装夹克和软毡帽。”Ann-Sofie表示：“我们很高兴能为顾客提供完整的节日系列以及所有搭配饰品，让顾客获得完美的节日体验！”H&M设计总监Ann-Sofie Johansson表示：“我觉得，音乐节结合了音乐与时装元素，风格独特，灵感迸发。欣赏最喜爱的乐队演奏、结识来自世界各国、身穿各色服饰的创意人士，是我真正的灵感源泉。此外，增强人们对艾滋病的防治意识也非常重要。我们希望通过捐赠该系列的部分销售收入，为抗击艾滋尽一份力。”引爆全球风尚的音乐节造型提倡自由表达及分享体验。音乐节暂时逃离了俗世烦扰，并将时装推向万众焦点。
时尚	组图：当红牛仔衣 日本妞主流搭法导语：各式牛仔衣是今年最流行的单品之一，如何搭配才能炮制最甜美最精彩的LOOK呢？我们不妨跟这些漂亮的日本模特们学习一下当红牛仔单品的“一衣两穿”！牛仔小衬衫复古又气质，搭配起来很有复古范儿呢。层层叠加的牛仔蛋糕裙甜美又气质，很赞的感觉哦！牛仔连衣裙甜美又百搭，很有复古范儿呢！牛仔小短裤是每个MM夏日里一定要拥有的，荷叶边的设计超有女人味呢！黑色波点上衣优雅又气质！很赞的感觉哦！