时尚	CK广告性感挑逗惹非议 时尚为啥总和情色挂钩导语：时尚界打情色牌已经屡见不鲜了，不过要说这最早因大打色情牌而名声大噪的品牌，CalvinKlein一定在名单前列，Calvin Klein Jeans(CKJ)作为CalvinKlein的二线品牌，是很受年轻人欢迎的牛仔品牌，自从史蒂文-梅塞(StevenMeisel)掌镜CK的广告后，许多服饰广告因为画面实在太露骨而被禁播。Calvin KleinJeans(CKJ)2009最新服饰广告，就因为里面的画面太过暴露，情节太过露骨，而遭到了禁播，这段半分钟不到的广告，内容就是几个穿着CKJ牛仔裤的男女模特纠缠爱抚的画面，看过的人都被胆大的尺度吓到了。不光广告被禁播，最近他们的广告牌也遭到了“封杀”，CalvinKlein的巨幅性感挑逗的广告牌在街中确实相当抢眼，引来许多人驻足观看，画面中的一裸女与两男缠绵的镜头让大家感到很挑衅。细数下不难发现，从最早的第一块大幅男性内衣广告，被大家称为挑战了时代广场的广告游戏规则，到KateMoss因为太过“病态性感”而被批评，还有澳大利亚超模TravisFimmel的内裤广告在纽约闹市造成大塞车事件，这些充斥着性暗示的广告更多是被当作一种炒作手段来解读。但不管怎样，史蒂文-梅塞(StevenMeisel) 冷峻的性感风格已经为CK的销量推波助澜，事实证明他这次又帮CK成功营销了！但不管怎样，史蒂文-梅塞(StevenMeisel) 冷峻的性感风格已经为CK的销量推波助澜，事实证明他这次又帮CK成功营销了！
时尚	女星热裤初秋秀美腿卖弄性感这张照片必将被更多的人关注：比如在还处于秋老虎季节的我们，明黄色小背心搭配一条蓝色短裤相当亮眼，而脚下的那双复古皮鞋让你一直穿到10月也不会OUT。林赛-罗韩Oversize格纹衬衫慵懒气息，过膝袜包住赘肉简单易行，让你初秋搭配小短裤也感受不到一丝丝凉意，还很时髦。麦莉-赛勒斯现身机场全然不见失恋阴霾，小妮子热裤秀美腿卖弄性感，民族风的彩色大包包让全身的颜色搭配不单调，拉链式高跟鞋秀足了美腿。七分袖的上衣搭配丹宁短裤，在初秋的天气刚刚好，脚上的高跟鞋和衣服的图案和配色都很统一，细节很到位。
时尚	新潮眼：2010秋冬复古风 白色丝袜化腐朽为神奇导语：2010的T台复古味浓浓，甚至连个性强烈的白色丝袜都被各大品牌频频采用，比起满大街路人皆宜的“黑丝袜”白色丝袜的高难度搭配系数，让一般人望而却步，不过时尚型人是不会怕的，尤其是有了今年T台的这些搭配参考。无论是浪漫童话风格、复古学院风还是哥特风，白色丝袜都有出色的演绎，爱时尚的你也快来参考下吧！“琼尼米切尔游骑兵衣服(Joni Mitchell-slash-Sloane)”，是John Patrick最新的设计，按照他自己的说法也是迄今为止最强的设计。Patrick与哈里斯工厂合作开发了多彩格子夹克衫，斜裁喇叭裤，以及高腰短裤。显眼的白色裤袜吸引住了我们的视线，给本就硬朗的服装更增添一丝冰冷。“欢迎加入Rodarte最新系列的旅程。”两姐妹说，在德克萨斯州的一次公路旅行让她们忽然开始想要探索自己的墨西哥血统。从那开始，她们对小镇Ciudad Juárez充满争议的边境，烟雾缭绕仿若梦境的风景，白色裤袜更给这梦境增加了童话色彩。无所不在的皮草：其中一件很酷的充满原始味的夹克是由狐毛、貂皮和浣熊皮拼接而成的，一向擅长的印花抓褶连衣裙当然也有呈现，不过这次的搭配却都是白色的裤袜，及踝靴和裤袜的搭配更是浑然天成，视觉上让你的腿部线条更加修长。
时尚	本季设计师不约而同的运用白色丝袜Wasson对时尚之风的方向有着相当敏锐的嗅觉，但满眼的T恤与灯芯绒截断也未免有点儿太过冗长乏味。不过本季大量运用的白色丝袜倒是和一众设计师不谋而合。Gwen Stefani用一个不折不扣的Gwen式装扮诠释了她这一季的流行理念：“古着、甜蜜、军装、五十年代、性感和未来主义……”虽然听上去比较难办到，但她真的使所有的作品看上去都好像Stefani的变身，包括模特的卷发和大红的嘴唇。通过L.A.M.B。秀场你不难看出，白色丝袜不只可以扮萝莉，摇滚大妞一样爱。Flora Gill欣喜地宣布本季Ohne Titel将是有史以来实穿性最高的一季。层叠缠绕的整体风格把剪裁和结构掌握的十分巧妙，连平日很是平淡的裤袜也应用拼接处理，和服装完美呼应。
时尚	张静初军装LOOK硬朗帅气这阵子张静初越来越多亮相时尚活动，每一次都给时尚界带来了惊喜。繁复多圈设计的项链让颈部熠熠生辉，腰带提升了礼服的腰线，连脚上的指甲油都亮亮的，特别性感。大面积的豹纹上衣搭配黑色圆点裙，穿在一般人身上就会很危险，可张静初已经有化腐朽为神奇的功力了。红色丝袜搭配完全同色系的高跟鞋一点也不显累赘，反而能吸引目光，这次的装扮焦点都集中在下半身。张静初的本色装扮，清新美好，斜肩上的大蝴蝶结设计充满了梦幻感。
时尚	新实穿：张静初时尚升级 制服蓬裙惹人爱导语：张静初近年来不仅电影事业佳绩不断，着装品位也一样有上升趋势，在各大时尚活动中，也越来越多得看到她的身影。张静初这身装扮真是太惊艳了，斜梳的长卷发很妩媚，深刻眼线+长睫毛缔造无敌电眼，军帽+墨绿色军装TEE+军装热裤+绑带长靴，硬朗中不失妩媚。张静初复古微翘bob头发型性感又俏皮，黑色印花蓬蓬裙加了羽毛，显得很轻盈。这身花朵抹胸蓬蓬裙把她清新雅致的气质完全展现了出来。把手镯戴到手臂上很有创意，而且手镯的花色和衣服很统一。
时尚	廓型好的浅绿色风衣裙优雅知性李冰冰很少以性感形象示人，这次的墨绿色修身连衣裙性感逼人，站在天王身旁毫不逊色，给人惊喜。这身装扮很有大姐大的范儿，改良版的风衣廓型非常特别，腰带很好的勾露出她的腰身。这身套裙因为袖子的精巧设计瞬间呈现出时尚优雅感，袖口的红色拼贴打破的全身黑的沉闷感，袖子的皱褶设计的非产有层次感。
时尚	李冰冰褶皱亮片礼服加身李冰冰现在是个身体力行的环保达人，这身礼服乍一看很环保，没有多余的花色，非常的清新，仔细一看，小细节的设计很有灵性，腰间的褶皱让她女人味大增。领口大面积的亮片镶嵌，让一件平常的小礼服立刻跃升为时尚华服。白色褶皱裙在李冰冰身上穿出了优雅大气感，腰间系了个蝴蝶结，散发出浓浓的女人味。发现李冰冰是一双黑色的百搭高跟鞋走天下，幸好裙子足够出彩，可以忽略脚上的暗淡。小V领透着小性感，双肩镶满了铆钉亮片，认裙子的质感连连UP。
时尚	Alexander Wang豹纹铆钉水桶包Nicky Hilton也很钟爱这款Alexander Wang豹纹铆钉水桶包，和黑色西装搭配在一起，酷酷的街头范儿十足。铆钉搭上豹纹更彰显Over的摇滚气质，肩挎手提两用。拿Alexander Wang的黑色铆钉水桶包，姿势比较讲究，要把手袋抬得高一点，才能露出底部的铆钉。凡妮莎-哈金斯就深谙此道。黑色的色彩对比下包底的铆钉更加明显。
时尚	性感褶皱白色抹胸裙要想让白色服装更美，细节设计是很有讲究的，熊黛林就聪明的利用上下服装的设计不一样，让这身白裙看上去很有层次感，上身的褶皱设计是亮点。黑色凝重、神秘，性感。绸缎的面料和修身的剪裁，柔软滑顺得仿佛是女人第二层肌肤。腰间的褶皱蝴蝶结和下摆的长流苏设计，则美艳得让人无法忽视。这身装扮看上去明亮干净、利落畅快。腰带的搭配很好的勾露了她的好身形。这款黑色礼服最大的亮点就是胸前的单肩深V设计，有点希腊式的感觉，性感却有不失高雅，再佩戴亮闪闪的大面积项链。此时熊黛林全身的亮点都集中在了她美胸之上。
时尚	新实穿：天王嫂熊黛林 素色黑白演绎百般精彩导语：因和天王郭富城的绯闻而走红的熊黛林，如今不仅是模特界的一姐，还是电影的女主角，更是时尚界当红不让的潮人，最近她出席活动大都以素色黑白礼服亮相，经典黑白色在她演绎下，焕发了新的精彩。如果你想要黑得与众不同，黑得受万人瞩目，那么就选这套礼服裙吧！亮片、透视、蕾丝、材质反差，熊黛林这套黑色礼服裙结合了太多的时尚元素，配以精致发髻，想不受人瞩目都太困难！熊黛林名模的身材那是实打实，穿个抹胸礼服都能这么性感逼人，看得人热血沸腾。胸前的镶钻设计更是增加了那里的看点。再加上烈焰红唇，红色高跟鞋，看来她是要把性感进行到底。斜肩黑色小礼服是好多女星的心头好，因为她永不出错，熊黛林的这身黑色Look不失不过，大面积手镯为她增色不少。
时尚	新潮眼：王大仁威武 小可爱水桶包火爆上位导语：王大仁(Alexander Wang)威武！众星演绎Coco Duffel系列，火爆上位列居It Bag的情形尚未落幕，小可爱水桶包Diego Bucket又杀出重围，赢得了众多街拍人士的喜爱。Kate Bostworth眼光果然不俗，此款在今年2月初一上架，Kate就马上收入囊中，随后的妮基-希尔顿、凡妮莎-哈金斯等马上跟货则不在话下。Kate Bostworth眼光果然不俗，手挎Alexander Wang新上架的可爱水桶包Diego Bucket系列。Alexander Wang掀起铆钉手袋的潮流，都市感与时髦感并存。包底的铆钉低调中透出潮流感。麦莉-赛勒身穿率性的黑色破洞裤，展现其复古朋克摩登时尚，身背Alexander Wang豹纹铆钉水桶包，铆钉搭上豹纹更彰显Over的摇滚气质，打造独特的个人风格。
时尚	简洁的短裙包裹不住曼妙身段抹胸长裙塑造了她完美的轮廓，内敛、宁静的气质能把白色礼服穿得高贵而典雅。这张她看上去有如童话里的公主一般优雅高贵。简洁贴身的短裙包裹不住她的曼妙身段。V领的设计露出了女人最迷人的部位之一锁骨，袖子两侧的亮色拼贴体现了设计师对细节的重视。深V的领口突出优美曲线，若隐若现的美胸媚惑十足。中式改良风格的礼服神秘而高贵，短裙的简单线条，突出女性的曲线美，流苏设计中和了礼服的保守感。
时尚	君太百货 350元I bag环保包圆你爱马仕梦妆时尚耍大牌——环保I bag包大方送活动已经全面启动！君太百货为您带来了重磅之作——I bag，这无疑是一份独家礼物。不论你如何定义经典之作，相信对美的默契会使我们不谋而合。游走在巴黎米兰或纽约，似乎不是每个人都能成为这样的时尚飞人；手持精良前卫的大牌秀场邀请函，坐在前排欣赏超模展示新品也似乎太有距离感。好吧，这些终归难以达到。但是占领时尚标地有时可以非常简单，甚至可以被赠送而来。不用奢华昂贵、不用剑走偏锋，一番新意之作足够打动人心标榜个性。现在君太百货全力将时尚人眼中的经典LOGO亲民化，用无法忽视的外在美配以亮丽色彩加之环保理念，集I bag环保包于一身。这一切都让人不得不令人关注。即日起至9月21日，君太百货VIP会员只需在君太1F化妆品区单笔消费满350元，即可拥有个性鲜明的I bag环保包！每日限送200个，数量有限，还等什么？快快行动吧。在这里，小编先剧透一下，悄悄告诉你，君太百货还有第二波的I bag赠送哦，而且粉红色的I bag！不说了，小编要去“抢包”了！
时尚	红色系着装配饰大热金曲奖是我国台湾省规模最大的音乐奖，也是华人世界中最有影响力的音乐奖项。在颁奖典礼上众多明星红色晚礼闪亮登场。 >>详细比水粉色多些妖娆，比正红色略显娇嗔——娇艳欲滴的西瓜红，不仅仅在视觉上讨喜，其综合的感官效果更令人赏心悦目呢！在这炎炎的夏日午后，如你恰巧有一条西瓜红色的短裙，“消暑”养眼当属你最甜！ >>详细凯特-莫斯(Kate Moss)在最新2010年9月英国版《VOGUE》上的最新大片——The Moss Factor，依旧展示着她骨感洒脱的迷离性感，整套照片中最抢眼的，自然是当中一套红色皮质legging/白色衬衫加豹纹外套的造型，随性中就勾勒出接下来秋冬季的时髦单品——红色皮质legging！ >>详细即使还在料峭的早春，也请换上隐喻着温暖初夏的粉红色衣裳。潮流素来紧跟季节而非温度，对色彩的敏感正暗喻着你的潮流触觉。 >>详细
时尚	舒淇和刘德华的情侣装搭配舒淇的波希米亚款长裙和大波浪卷发，女人味十足。为了避免让人眼花缭乱，刘德华选择极其简单的白色套装映衬舒淇的美。抹胸白色小礼服裙，不规则的裙摆展现俏皮，层叠复古的腰带则拉长腰线同时增加硬朗感，刘德华的白色西装黑西裤，干练十足。
时尚	金融街购物中心名品倾城 感恩再三9月3日下午，金融街购物中心2010魅力秋冬时装秀暨金融街购物中心三周年店庆活动盛大开启在该购物中心一层中厅盛大召开。该时装秀在当日下午分两场举行，涉及品牌包括DIAMOND DAZZLE、SIU、ON&ON、W.DoubleuDot，以及著名腕表品牌积家，共展出了25款腕表和近百套精品服装。2010秋季流行新宠“巴洛克风”蔓延时尚圈，但如何把巴洛克风情展现得无与伦比？在表现手法上又如何精准到位？DIAMOND DAZZLE秋季新品发布将玩味地表现巴洛克的繁复夸张和浪漫，势必创造和进化成精致脱俗的巴洛克调调。从柔美的化蝶，到现代感的叛逆、装饰感的蜕变，再到成熟帅性的军装骑马装、奢华圆满的贵族起马装，本季的DIAMOND DAZZLE囊括了几乎每个类型女子的每个瞬间表情。SIU本季推出的秋冬成衣精选上乘羊绒、桑蚕丝、棉、真皮等材质为面料，施以精致细腻的制作工艺，穿着的人即使寒冷秋冬也时刻感受“生活即是艺术”。SIU凭借着独特的设计和剪裁，使Fashion Icon应运而生。ON&ON品牌中新推出的ON&ON conte&conte系列，在原有设计基础上加入了更多的时尚色彩，拓宽了设计风格，深受广大时尚女性的喜爱。W.DoubleuDot品牌为25至35岁年龄层的女性所追求，它一直代表时尚及领先时代别致的城市休闲。2010秋冬新亮相的W.EXLUSNE运用女性的身体轮廊最大限度地展现女性魅力。积家表作为本次秀场上唯一的腕表品牌，将带来纤纤玉手上钻石的精彩点缀。积家全新推出的Joaillerie 101 manchette腕表，以宝石与贵金属交相辉映，展现璀灿缤纷的全新面容。Joaillerie 101 Art Déco腕表内藏世界上最小的机械机芯，与腕表纤巧的外型相得益彰，是一款技术内涵与女性魅力兼具的表中瑰宝。积家Master Twinkling diamonds 腕表独具创意的圆盘设计，牵引表盘翩翩起舞，令人目眩神迷。据悉，此次秋冬时装秀也预示着金融街购物中心三周年店庆系列活动隆重开启，该购物中心三周年店庆将从9月初持续到月底，在此期间，将有购物满额赠荣华月饼、商通卡特享千元购物惠以及免费停车等活动。此外，金融街购物中心内的各大品牌也纷纷出手，在9月15日至9月19日之间推出限量品、新品首发、购物赠礼、特别折扣、会员专享等多重活动，呈现店店有惊喜的喜悦氛围。“名品倾城 感动再三”金融街购物中心 三周年璀璨店庆月满中秋  感恩团圆礼店庆期间，当日购物满9800元即获赠价值288元香港荣华月饼一盒，500盒送完为止。挚情感谢  开卡新悦享9月1日开始，新会员凭当日购物小票享受开卡礼——护理品旅行套装，2000份送完为止。倾城五日  礼金传真意9月15-19日起，全场店店有惊喜！新会员当日购物满5800元，即可获赠价值500元礼金卡，900张礼金卡送完即止。凡在L2至L4消费满500元，送价值50元屈臣氏提货券一张，每天限送300份，送完即止。商通卡特享千元购物惠9月6日起，凡持商通卡消费满20000元的金融街会员，即送千元大礼。30万元送完为止。无忧欢购  爱车免费停9月全月，购物即送两小时免费停车，会员加送2小时。详见店内明示。地址：北京市西城区金融大街金城坊街2号电话：010-66220888网址：http://www.seasonsplace.com
时尚	张韶涵演唱会各种造型头上的不规则排列的水钻圆球装饰，放在了银白色的俏皮短发上更加突出，抹胸裙可以很好的映衬灯光效果，肩头的装饰像是两只翅膀带着张韶涵飞翔。这身造型夸张的让你有点难以接受，匪夷所思的整身青虫色和圆点不说，胸口处还放了只大眼睛，就算是人家gaga把尖锥放在了胸前，你也不一定非要放在肩膀上啊！这身服装非要说点有点那可能就是环保了，看着就像是废旧的亮桃红色塑料片穿着了身上，头上还莫名其妙的放上一堆，瘦弱的她看起来要被压扁了。
时尚	新世界店庆“夜间不打烊”  超值血拼爽到爆曾以“60小时不打烊”在京城商业创出名号的新世界崇文店日前正式宣布今年的12周年庆9月10日至12日将再度推出 “夜间不打烊”惊爆促销。今年9月10日、11日两天的营业时间将调整至13时开门并持续通宵营业至凌晨5时，单日不打烊的时间将持续16个小时，为使“夜间”的热度不减，经过周密的策划及精心的准备商场现已蓄势待发，为京城的消费者营造一个绝对热闹非凡、超级震撼的疯狂促销‘不夜城’，此次店庆三天将会推出最惊爆的市场独享折扣及不同时段的超值满额好礼。一、午夜惊爆-让利升级9月10-11日13时至24时、9月12日9时至24时服装服饰先以满99减50的主轴贯穿整场促销，各品类重点品牌同时分时段进行满减升级。但随着午夜的临近，10日/11日的24?至凌晨2时整场服装服饰类商品从99减50升级至100送100积分的超级力度促销中，所赠积分同时段服装服饰畅收，而消费者热衷关注的手机、计算机、小家电、进口名表、进口眼镜、珠宝等特殊品类也将在凌晨的1时至4时分时段积分畅收，最后凌晨4时至5时全馆积分通收，一个小时的积分尽情使用将活动的劲爆推向最高点。这样的折扣力度，超不超值您仔细算算自然得知！二、千万豪礼疯狂送新世界除以往“60小时不打烊”促销口号在京城创出口碑以外，曾经的周年庆满额免费得手机、相机、电视等超级好礼更是惊动京城，今年同样，为力保此次“夜间不打烊”的热度，让消费者购物“high”到最高点，总价值上千万的礼品我们已蓄势待发，只要您在10日/11日午夜24时至凌晨1时期间来店消费满额即可免费领取超级重磅豪礼，当时段服装服饰单张现沽单现金消费满4880元；特殊品类(化妆品、手机、数码、珠宝、小家电、名表)单张现沽单现金消费满6380元  即可免费领取诺基亚E71手机一部；而且您要是购买的是服装服饰，您可是在满送积分的基础上得到的免费礼品哦！三、化妆品积分尊享10日/11日15时后、12日11时后化妆品区尊享20倍积分，10日至12日17时至19时化妆品区升至25倍积分，积分视同现金可购化妆品。爱美的女士们，美丽就在您的手中，心动不如行动喔~~~四、开门限时抢-万件好礼送到爽店庆期间，10日/11日13时至15时，12日9时至11时我们还为第一批到店的消费者准备了贴心好礼，只要你满足以下任何一种即可立即拥有：1、化妆品区在15倍积分、品牌日25倍积分的基础上，单张现沽单现金消费满688元即送价值199元美的电烤箱一台；单张现沽单现金消费满1380元即送价值538元罗莱双人秋被一床！2、全场任意商品单张现沽单现金消费满888元即送价值199元美的电烤箱一台；单张现沽单现金消费满1380元即送价值538元罗莱双人秋被一床！五、满减升级抽好礼10日-11日15时至24时、12日11时至24时，各品类重点品牌分时段分品类满99减60…50…40，同时该时段全场单笔消费满1080元即可参加户外大抽奖活动，100%中奖。奖项一：200元男装积分(含男轻便、男正装)奖项二：200元男、女鞋积分奖项三：200元运动积分奖项四：200元女装积分(含女轻便、女上班、女成熟)机会有限，抽完即止！六、白金会员及卡友专享10日-12日店庆期间，如果你是新世界的高端白金卡会员，可以在任意时间持卡累计消费满额即可将以下豪礼轻松搬回家！1、当日累计消费满20000元即可获赠荣升冰箱，日限8台2、当日累计消费满30000元即可获赠奥克斯柜式家用冷暖空调，日限5台3、当日累计消费满40000元即可获赠康佳42寸LED电视，日限3台除此之外，兴业银行、光大银行持卡人刷卡消费满1000元送100元礼金，平安银行、北京银行、民生银行、浦发银行及中信银行均推出持卡人刷卡满额赠活动，精彩好礼等你拿，还犹豫什么，机会不容错过！七、我们的保障Ø          1200名安管维持现场每年的新世界店庆都会吸引全北京的市民前来选购心仪的商品，为保障现场秩序及顾客人身安全、确保店庆顺利进行，在安保方面，今年店庆在去年人员安排基础上增加了近一倍，约有1200名安保人员在现场内外维护秩序。Ø          额外增加80个临时收银台根据以往店庆经验，店庆期间将有数以百万的顾客来店消费，为了缓解消费者交款排长队的困扰，收银台比平时多开设了近80个收银台，增加近百名收银员，从而全线提高收银速度以节约消费者的购物时间。Ø          联动周边配套设施停车、用餐、休息无疑也是消费者所关心的话题，商场已经协调好新怡家园、正仁大厦、新城文化大?等周边小区停车场，同时新世界女子百货在店庆期间会员免费停车，至少3000个泊车位让您停车通畅无忧。除了有免费的停车服务，女子百货里还有绝佳的餐饮休闲满足消费者在购物之余的饮食所需，要是逛累了，就去女子百货美美的吃一顿吧，因为在这里连吃饭都推出了超值的套餐待遇：黑松白露、豆捞坊等数10家餐厅，将原价36元至81元不等的餐点统一以19元套餐价出售，怎一个爽字了得！另外，店庆期间新世界店内餐饮及店外如85度C、星巴克、麦当劳等餐饮商户都已准备好配合此次夜间不打烊的活动，可以说，购物、停车、吃饭、休息我们已全部为消费者周全想到。崭新的购物环境、全新的品牌组合、完善的设施、贴心的服务，让此次前来的消费者放心、尽心、全心的投入到我们此次夜间不打烊的火爆购物狂潮之中。
时尚	花边报：GAGA附体 萧亚轩张韶涵谁更出位导语：张韶涵的“潘多拉星球”演唱会造型百变，开场就从银色巨蛋中走出，头戴黑色大耳朵装饰的她宛若精灵般，浑身散发着光芒。萧亚轩更是为个人第11张个人专辑《潇洒小姐》MV花费重金打造时尚装扮。俩人造型都十分夸张前卫，不知道是不是受到了GAGA姐的影响，被集体附身了。往期花边报回顾：花30万量身打造专属ELVA的“超激虹光战甲装”，以炫烂夺目的粉红萤光线条，据了解为了展现“潇洒小姐”的利落与性感。不过夸张的粉红女战士造型你喜欢吗？头戴夸张的翅膀造型，身披奢华的水钻流苏装饰，还用到了gaga最爱的无裤装，高耸的肩头很有女皇气势，仔细观察羽毛状的睫毛装扮效果很出彩。
时尚	长款牛仔衬衫展性感牛仔衣特有的线条与质地，总会带给人硬朗的感觉，如果选择一款有腰身的牛仔衬衫，精致度立马加分。此时混搭深色系的破洞牛仔裤，清新自然，又能具备独特个性。一到秋日，商场里的新品中总是少不了一件风衣的身影，俨然是这个季节里的个性信物，此时，你已经挑好一件满意的风衣，就得搭配一条牛仔长裤，大方又干练的你跳脱眼前。白衬衫搭配牛仔背心，浓浓的学生味扑面而来，再搭配一条深色牛仔裤，阳光又青春。长款的牛仔衬衫，会带给你意想不到的俏皮感，领口的设计，令你姣好身材展露无遗，此时在小配饰上下点功夫，就会迷住每一个路过的男人。
时尚	黑红色是扮神秘的最佳组合黑红色是扮神秘的最佳组合，不过不得不说真的不适合张韶涵。不过纱质的拖地裙摆点缀上红花还是很有气势，舞台效果应该不错。单肩设计层叠的荷叶流苏装饰，略带波西米亚风情的白色裙装，这身张韶涵穿上效果还真是不错。张韶涵的这身装扮让小编有点没认出来，层叠的羽毛一直拖到地下做成裙摆，还用闪耀裤装打底，白色高跟鞋防水台目测就有大概4厘米。帅气利落的小男生装扮，闪亮马甲收紧腰身突出身材。
时尚	潮爆日本年轻男女品牌进驻上海港汇广场导语：日前，collect point携旗下五大潮爆日本品牌进驻港汇广场三楼，其中包括三大少女品牌：清新休闲的LOWRYS FARM、个性十足的JEANASiS、甜美性感的Heatherich，以及两大型男品牌：街头贵族的HARE、型格硬朗的LOWRYS FARM MEN。开业当天，超模张亮携一众模特儿为来宾展示五大至IN潮牌的秋冬新款，完美演绎了各品牌秋冬新款的至潮风格及独特个性。collect point港汇店是Point进入中国市场以来旗下品牌最全的一家专门店。330平米的店铺配合简约舒适的装修风格，为喜爱时尚，追随潮流的年轻男女提供了一个既个性又舒适的购物新据点。
时尚	GAP品牌体验会上海直击导语：今天，即将登陆中国的美国经典休闲时尚品牌GAP在上海举行品牌体验会，与各界时尚媒体独家分享GAP品牌理念、抢先预览秋冬限量新品。GAP亚太区总裁John Ermatinger亲自携当季最新的GAP 1969经典牛仔和假日系列出席，为嘉宾呈现“酷与摩登”兼备的美式经典休闲风尚。本次体验会上，GAP重点介绍了“1969经典牛仔系列”(英文：GAP 1969 Premium Jeans，以下简称：1969系列)和秋冬假日系列，涵盖成人、儿童和婴儿产品。其中，1969系列是2009年品牌40周年之际推出的旗舰牛仔裤系列，用最先锋的设计理念传承GAP的品牌精神。该系列的产品极其贴身、做工精良，并注重面料细节。正如品牌创始人Don和Doris Fisher在创业之初所秉持的理念：让人们可以方便地找到一条真正合身的牛仔裤。“对于我们而言，设计最重要的一点就是要合身，合身，再合身。我们致力于设计的是你曾穿过的最合身的牛仔裤。顾客走进Gap全球的任何一家门店，都能找到最适合他们个性和体型的牛仔裤”，曾在Giorgio Armani和Anne Klein等具有时尚领导力的品牌任设计师，于2007年加入GAP担纲设计总监的Patrick Robinson如是说。同时，这种完美合身的设计也延伸到了GAP的儿童和婴儿系列。今年年初，GAP进一步推出了1969系列专为Gapkids设计的儿童款式。新的系列通过采用舒适耐穿和多样化的Denim面料，提供了多种款式、剪裁和水洗痕设计的牛仔裤。今年秋冬，GAP 1969系列大胆运用印花图案，漂白工艺，以硬朗的剪裁和有趣的细部处理打造更加个性张扬的牛仔装扮。此外，全新发布的GAP秋冬假日系列则以 “Must Have Style” (必备款式)为主，倾力打造与朋友、家人及恋人共度的多彩多姿的假日风情。无论是当季必备的毛衣单品，还是羽绒外套，该系列都以丰富的色彩和面料混搭，为消费者提供时尚性感、质感轻盈、功能多样的着装体验。据悉，两大系列都将在北京和上海的旗舰店与其他GAP产品系列同步推出。活动现场，媒体们独家聆听了GAP品牌故事，零距离感受到GAP舒适细腻的产品质地，对品牌的中国之行充满期待。
时尚	新品鉴：DKNY2010早秋气质女装大赏导语：这一季DKNY的灵感来自纽约，纽约，集合多元创造力并交汇独特个人风格的城市。结合包豪斯网格装饰艺术花朵图案，苏格兰骑士彩格和褶裥短裙等元素构成一 种折衷主义混合体。黑色，炭黑，砖红色，羊驼色，深红色形成的一系列中性色，其中强调出了一些亮色包括知更鸟蓝，宝石蓝，桃红和牡蛎灰等。阔型如同天际线 一般高而纤长。极短连身裙，束上细细的打结腰带，悬在臀部，呈现成熟雅致感——抽象拼贴的针织衫，嵌入不同色彩的立体色块和图案。Cozy开衫由多色拼 成，可以不同方式搭配。嵌花针织物和马海毛针织衫带有浓重的休闲气息。百褶短裙有格子图案和大量色块组合洋溢着艺术感的新青春气息。宽大男友式西服或长衣 摆外套，作为搭配。天鹅绒做领口装饰的格子骑士外套散发出浓浓的古典主义浪漫。皮革镶边的粗呢面料和内里带有磨旧感的经典的城市风衣打造运动风貌。夜幕在 小礼服的熠熠闪光中徐徐拉开，小礼服上饰有金属珠子和珠片组成的抽象拼贴图案。搭配方案：白T恤+高腰9分裤显得清爽帅气，马甲和围巾则是增色的单品。白衬衫搭配针织衫的穿法，展现职场女性独有的温婉和高雅。在硬朗外套中搭配一件充满女人味的衬衫，淡化过于强硬的感觉，适度增加些许柔美。
时尚	新娘必备单品 梦芭莎2010首推婚纱喜庆文胸导语：婚礼是女人一生中最重要的时刻，每位新娘都是最美的女主角。为把婚纱和礼服穿出最美效果，很多新娘早早就开始减肥瘦身，其实，不用这么辛苦，只要选对塑形文胸，就能轻松告别小肚腩、副乳、飞机场，统统变身魔鬼身材！专为新娘旗袍及本名年新娘定制的喜庆塑身文胸在中国，红色象征吉祥、喜庆。具有塑身功能、同时又象征喜庆的红色内衣，是中国新娘的不二选择，特别是对于本命年结婚的新娘。梦芭莎红色喜庆新娘文胸系列特点：奢华精致 瞬间聚拢提拉 立拥深刻乳沟适合人群：搭配结婚旗袍或本命年结婚的新娘专为无肩带、一字抹胸式婚纱定制的隐形文胸      抹胸式婚纱、露背婚纱、单肩式结婚礼服，是一直流行的经典婚纱款式，搭配这类婚纱，自然首选紧致贴合的隐形文胸。肤色和白色是最佳颜色，即使婚礼后也可继续使用。梦芭莎隐形新娘文胸系列特点：无痕、集中聚拢、不易脱落、环保健康适合人群：一字抹胸婚纱、露背婚纱晚礼服绝佳搭配洞房花烛夜  性感情趣内衣必不可少新婚之夜，必定是你们共同度过的最难忘的一晚，你希望多年以后他对你说：“我记得，那天晚上，你那么美丽，楚楚动人……”？ 那么，一件性感的情趣内衣必不可少！梦芭莎新婚之夜性感情趣内衣
时尚	凯拉-奈特利和应采儿新形象凯拉-奈特利裸色深V礼服性感至极，更衬托出如雪的肌肤，不过短发搭配这身洋装并不是很协调。褶皱的设计，水钻发饰整身妆容把她衬托如女神般应采儿的利落红色短发，俏皮可人很有轻摇滚风格，破洞TEE和西瓜红色迷你裙更是搭配到位，细节处的红色甲油都恰到好处。
时尚	国际快销服装品牌ASOBIO天津旗舰店盛大开幕2010年9月11日，中国天津——今天，继上海、北京、深圳之后，国际快速时尚服装品牌ASOBIO终于登陆天津，首家旗舰店落户于南京路天津国际商场，面积超过900平方米，占据1楼和2楼黄金转角。ASOBIO新一季形象代言人，国际超模吕燕和人气“好男儿”吴建飞出席开业庆典，并现场演绎ASOBIO秋冬新装，诠释品牌独树一帜的“表达自我”主张。9月初，天津的时尚潮人惊喜地看到喷涂 ASOBIO形象广告的双层巴士行驶在川流不息的南京路上，巨大的ASOBIO形象展板包裹着国际商场1楼和2楼的黄金转角，这一切都预示着国际快速时尚巨头ASOBIO将重拳出击天津，在潮流涌动，引领风尚的南京路开疆辟壤。ASOBIO品牌代表Scott Owen先生、天津国际商场有限公司总经理殷荣喜女士及国际超模吕燕在ASOBIO天津国际商场店合影留念。旗舰店由著名的NENDO设计事务所操刀设计，整体设计表达了简约、时尚、自然的理念。一楼以女装为主打，二楼陈列时尚男、女装，同时，各种潮流配饰和梦幻鞋履也分布其中，为天津消费者带来由内及外、从上到下，所有能想到的穿搭货品。与全球各地的任何一家ASOBIO专卖店一样，每一个消费者都能在店内享受到专属造型的服务，获得精准而专业的穿搭建议和第一手的潮流资讯！ASOBIO自去年进入中国市场以来，掀起了独树一帜的时尚热潮。其品牌的价值核心在于，表现真实自我，以及时髦又兼顾实用性。在这个大规模生产制造与消费的时代，人们渐渐地吃著相似的食物，听著相同的音乐，甚至穿上统一化风格的服装，遵循著相同的价值标准，似乎如此便不会犯错，ASOBIO打破这样的观念，从生活上，从时尚态度中，深信大众不想盲从，人们甚至强烈地想表达真实的自我，ASOBIO通过时尚进入日常生活中，让每个人从服装上实现了自我探索。继Jessica Stam之后，国际超模吕燕本季携手ASOBIO，代言秋冬潮流。活动现场，个性张扬的吕燕亲身示范秋冬潮流搭配，时尚气息跃动而来。走过无数的秀，和不计其数的大牌设计师与造型师合作，身为国际超模的吕燕，经历多年在不同的时尚首都工作洗礼，进而培养出自己的时尚观点与生活态度，她认为，中国现在很多年轻男女都很敢于穿著，但打扮过于单一化，吕燕鼓励大家能够勇敢尝试不同的东西。吕燕说：“ASOBIO提倡生活态度，表达自我，通过服装让生活更多元，这也是个让年轻人可以多尝试与以往不同的生活著装。人总是局限于自己习惯的方式，若没人提供其不同的风格，便很容易停顿在某种固定风格上。”正是吕燕国际级的超模地位和力求表达自我的时尚追求，让她成为同是国际化品牌ASOBIO的最新代言人！
时尚	妩媚的荷叶边红色格子裙妩媚的荷叶边红色格子裙，是秋天里的一抹亮色。校园变奏连帽丝绒上衣搭配红色短裙，经典学院范儿。黑色彩点连衣裙再加条腰带，一件就够迷人。灰色西装外套+绛红色紧身裤，硬朗帅气。
时尚	小宋佳和谭维维改变清纯造型小宋佳一改往日清纯扮相，来了个360度大转变，性感的豹纹复古高腰裤和耸肩西装，个性十足。谭维维的造型感白衬衫，妙搭做旧牛仔裤清新自然不做作。
时尚	新世界12周年庆再续“夜不打烊”神话崇文门新世界12周年店庆于本周一凌晨2点结束，为期三天的大力度促销画上完美句号。据商家结算，店庆期间单天销售与平日相比是平时的15倍，与周末对比是平时的至少8倍以上，单天客流较去年增加15%。新世界店庆三天人让消费者彻底感受到了什么较疯狂购物，并真切体会到了夜间购物的乐趣。据记者了解，店庆期间很多消费者从下午开店后即在卖场里挑选商品，等到午夜十分促销升级时再出手购买，如果满足商场定下的条件还能得到一部诺基亚手机。紧接着在凌晨2点到5点期间把赠送的积分花掉，整体算下来每人平均在商场内停留近10小时。不少消费者向记者反映，在收银台结算时，总会有几个黄牛围绕身边，希望购买消费者手里的积分。记者了解到，黄牛之所以如此大规模的出现在新世界，是因为实在是相当划算，他们大多将买来的商品拿到周边的二、三线城市卖掉，从中获得巨额利润。记者在商场里看到，到处都是前来购物的消费者，虽然商家已经临时增加了近80个收银台，却还是因为交费人太多造成排队时间长而引发拥挤。同时很多消费者也反映，新世界店庆，周边就会堵车，因为周边人非常多，就算开车也是一步一步的蹭到停车场，最后索性把车停在外围，走过去。这种现象直至凌晨3、4点后才会缓解。种种店庆现象再结合商场的相关数据不难看出，新世界此种“夜不打烊”以及“满额送手机”等大力度促销方式几年来被商家多次使用，但仍然收到众多消费者的追捧。也给未经历过新世界也不打烊的广大市民留下了极深的印象。为什么店庆年年做，活动年年搞，但消费者却依然买单？记者就此采访了相关的专家，专家表示：任何商家的促销手段均是以盈利为最终目标，消费者在购物的时候关注最多的也是如何用最低的费用购买到最超值的货品，像新世界百货这种促销手段虽然每年都使用，但是却给消费者带来了不小的实惠，因此消费者不会出现“审美疲劳”。
时尚	新品鉴：JUICY女郎复古情怀晋升英式贵族导语：她天真且善解人意；她精明干练并流露着自信和不经 意的时尚风格。她来自伦敦，但爱走在深秋巴黎的街头，流连Merci 精品店及Le Marais咖啡馆。她是JUICY女郎。她身穿条纹针织上衣及垂褶飘逸的幻彩印花短裙，外披一件 风衣。性感的脚踝上穿上可爱的波点小袜子……淘气的她会在印花T 恤上套上复古典雅的花边内衣，再配以袖口饰皮质荷叶褶边的超短 牛仔布背心……她亦钟爱中性潇洒的打扮，穿上以男装风格布料缝 制的衣饰，加入女性化的蝴蝶结衣袖及皱褶针织上衣，打造风姿卓 越的造型。条纹针织上衣外披一件校园风衣，散发巴黎式的早熟韵味。垂褶飘逸的幻彩印花短裙，展现轻淑女风。黑白条纹针织上衣及飘逸的印花短裙，外披一件蓝色短外套 ，再搭配一条黑色及膝袜，浓浓校园风一览无余。
时尚	肩膀饰蝴蝶结的针织外套肩膀饰蝴蝶结的针织外套搭配印花裙，清新又美好。经典牛仔外套，是秋冬的必备单品。丝绒印花晚装裙，去参加晚宴，时尚又保暖。
时尚	花边报：周慧敏赫敏断长发 玉女转型新风潮导语：周慧敏戴上短假发配上灯芯绒连身裤斜肩装，以中性打扮形象出现让人眼前一亮。赫敏最近剪的一头短发更是帅气十足让人惊艳。其实不止这两位，最近爱上短发中性风的还真不止这两位！往期花边报回顾：周慧敏为这身中性装扮花尽心思，为突显中性风选择了连身裤装，用灯芯绒材质展示高贵气质，腰间的金色腰带避免了无腰身感，高跟鞋拉长腿部线条，宝石蓝色和金色拼接臂环更是增加了异域风情！赫敏的帅气短发让人惊艳，碎花裙充满小女生的甜美感，灰色针织外套保暖又时尚。
时尚	超模吕燕担纲ASOBIO最新代言人演绎秋冬时尚2010年8月30日，——日前，国际快速时尚服装品牌ASOBIO宣布启用国际时尚超模吕燕，担任其最新品牌形象代言人，在最新面市的秋冬形象广告中，便能看到吕燕在镜头前演绎一身都会时尚！皮草、卷边裤、复古手包，在ASOBIO秋冬形象大片的摄影棚内，本季各种热的发紫的时尚单品在吕燕的演绎下呈现出了迷人的个性风采，在时尚摄影大师 John Minh Nguyen的镜头捕捉下，吕燕将自己独特的个性魅力和ASOBIO的摩登时尚融合得天衣无缝，将这一季品牌主推的“fashion bible“的概念展现的淋漓尽致。走过无数的秀，和不计其数的大牌设计师与造型师合作，身为国际超模的吕燕，经历多年在不同的时尚首都工作洗礼，进而培养出自己的时尚观点与生活态度，她认为，中国现在很多年轻男女都很敢于穿著，但打扮过于单一化，吕燕鼓励大家能够勇敢尝试不同的东西，她透露自己的搭配诀窍是，把以前买的衣服和当季款式混搭，并且每套拍好照片，之后就不必担心出门找不到衣服。秉持著这种不拘泥于相同风格的混搭时尚，ASOBIO与吕燕一拍即合，吕燕说：“就像交朋友一样，ASOBIO注重潮流趋势，服装上并且要求实穿性与功能性，第一眼便吸引了我。”而当她进一步开始交往进而认识ASOBIO，她说：“ASOBIO提倡生活态度，表达自我，通过服装让生活更多元，这也是个让年轻人可以多尝试与以往不同的生活著装。人总是局限于自己习惯的方式，若没人提供其不同的风格，便很容易停顿在某种固定风格上。”她尤其欣赏ASOBIO提供了更多元性的着装尝试，并有专业的服装建议，为消费者量身打造不同的风格。ASOBIO自去年进入中国市场以来，以其新鲜跃动的活力掀起了独树一帜的时尚热潮，坚定地将"新鲜生活"表现得淋漓尽致。ASOBIO品牌很重要的价值核心在于，表现真实自我，以及时髦又兼顾实用性。在这个大规模生产制造与消费的时代，人们渐渐地吃著相似的食物，听著相同的音乐，甚至穿上统一化风格的服装，遵循著相同的价值标准，似乎如此便不会犯错，ASOBIO打破这样的观念，从生活上，从时尚态度中，深信大众不想盲从，人们甚至强烈地想表达真实的自我，ASOBIO通过时尚进入日常生活中，让每个人从服装上实现了自我探索。从Jessica Stam到吕燕，ASOBIO的每一位形象代言人都兼具个性和品位，并且屹立于国际时尚前沿。吕燕与ASOBIO的合作将不仅限于形象片的拍摄，更重要的是，吕燕将身体力行地作为穿搭达人的代表表现品牌专属造型的服务，共同突破风格限制，掀起新一轮的国际时尚潮流风暴！
时尚	运动也优雅 瑞典“舒适风”袭来2010年9月10日，瑞典著名户外品牌Pinewood在北京九华山庄贵宾楼酒店隆重召开Pinewood品牌发布会暨2011年春夏订货会。会议内容包含品牌发布、仪式启动以及时装表演等。Pinewood户外系列(户外产品+狩猎产品)、城市休闲等多系列产品悉数亮相。Pinewood集团董事长李智与董事Rainer Russel共同出席会议，同时出席会议的还有来自全国各地的渠道商(经销商)，Pinewood集团员工以及国内外的媒体记者，在彼此的共同见证下，Pinewood开启了进军中国市场的首轮“盛宴”。会上，Pinewood集团领导携手集团员工与合作方共同浇注了寓意着Pinewood品牌的成长树(Pinewood汉化为绿松林)，表达了Pinewood将在中国市场茁壮成长、茂密繁荣的美好愿景。据了解，Pinewood是创始人Rainer Russel于1997年在瑞典创立运动休闲品牌，经过多年的经营与传播，目前已在瑞典乃至北欧享有较高的声誉，并树立起专业、舒适、实用的企业形象，备受户外爱好者的推崇。而在品牌创建之初，Pinewood就着重对户外装备与狩猎装备进行了深入细致的研发，并在户外装备与狩猎装备的理念下，开发出适合用于平时穿着的户外休闲产品。“舒适”不仅是Pinewood的企业理念，也是Pinewood针对市场用户所承诺的核心目标。长期以来，Pinewood品牌致力于为户外爱好者提供高品质的功能性与舒适性相结合的户外产品，以让用户充分享受户外生活带来的乐趣为目标。多年来，Pinewood品牌除了大力开发专属于自己的专业面料，为穿着者提供更加舒适、柔软和保暖的效果之外。还与杜邦、3M等知名纺织品供应商相联合，力求为户外活动爱好者提供更多的功能性产品。此次发布会打响了Pinewood品牌进军中国市场的头筹。为了适应中国市场，Pinewood不仅对其上市产品线进行了全面的调整，保留了全系列的户外产品与户外休闲产品，而且首度将专业的户外雨衣等户外防护产品带入中国市场。除了确保产品品类的完整度以外，Pinewood还力求量体裁衣的精神，为每件进入中国市场的产品进行板型调整，以确保满足中国消费者不同的体形与不同的穿着风格。而为了秉承纯正瑞典户外血统，保证品牌产品线的完整，Pinewood更将少量的狩猎装备同时引入中国市场，成就Pinewood中国产品线的点睛之笔。狩猎装备作为户外装备的补充产品，同样秉承一贯的专业与实用、高品质与低价格的策略，以充分迎合中国消费市场的需要。除此之外，户外休闲产品线，均贯彻品牌舒适第一的核心价值观为首选，并结合实用为先的设计原则，配以高品质面料与时尚的元素，兼备专业功能的同时，增加了产品的美观性。此次发布会所展现的户外系列(户外产品+狩猎产品)、城市休闲产品，集合了Pinewood品牌多年来所追求的核心理念与目标。丰富的款式与风格从多个角度展现了Pinewood坚持穿着舒适的设计风格，在大大增加户外品牌吸引力的同时，还使Pinewood服饰成为户外爱好者们所尊享的共同爱好与理智选择：拥有一套舒适完美的户外衣服和装备，将会使户外爱好者们的自然之旅趋近完美。目前，Pinewood作为北欧瑞典的著名户外品牌，其销售领域已经不仅仅覆盖于瑞典本土，还开辟到德国、芬兰、丹麦、挪威、俄罗斯、英国、意大利、波兰、捷克、瑞士、奥地利、匈牙利、爱尔兰、法国、希腊、波士尼亚、斯洛文尼亚、拉脱维亚等地。而为了开辟中国市场，Pinewood已经在北京设立了中国区总公司，并在上海设立办事处，以便更好的管理与扶持遍布全国的销售网点。
时尚	Carine Roitfeld风衣搭配帅气长靴Anna Dello Russo因为勇于把整套T 台造型照搬上身而被奉为时尚偶像。但凡出门，她总要盛装打扮，混搭与她的穿衣哲学格格不入。而且，她只穿当季新款，大白天就敢穿上鲜艳的礼服奔赴秀场。每一次看秀，都会敬业地换上该品牌的新季Look，活像品牌的活衣架。虽然没有什么创意，但是，她穿得并不难看。她让普通人意识到，原来秀场的衣服真的可以穿啊。身为法国《VOGUE》掌门人，Carine Roitfeld对服装的品位绝对一流。Carine Roitfeld的风格很低调，通常只选择米色、灰色、黑色等无彩色系，她不喜欢柔弱无骨的衣服，而是偏爱硬挺一点的面料。最常见的就是卡其布风衣搭配帅气长靴。时尚编辑Kate Lanphear有一双笔直修长的腿，她偏爱黑色和裤装，黑色衬衫搭配哈伦高腰裤有一种帅气的女人味，最出彩的是脚上的金色凉鞋。Teen Vogue 的编辑Jane Keltner，碎花衬衫搭配褶皱灰裙，精致优雅，她的着装可以作为一个职业女性的穿衣模范。
时尚	明星偏爱性感大露背网眼装辣妈格温-史蒂芬妮带孩子出游也要扮性感，大露背网眼装前面是清爽的海军条纹TEE的样子，真是创意十足。
时尚	花边报：开胸装VS渔网衣 突击明星私下的坏品味导语：最近的女星们迷上了一种过度性感的设计——大U字型开胸裙和内衣外露一丁点，亦或是大敞开的露背网眼装！明星们都喜欢穿着这种设计去逛街或约会。实在让人难以接受吧？来看看明星们私下还有哪些坏品味吧？往期花边报回顾：希尔顿的超低胸豹纹拖地长裙，着实有点开的太低了，不过飘逸的裙摆还是很有假日风情，镶嵌满水钻的大墨镜提升明星指数。B的这身绑带小礼服实在是不怎么高明。本来就不丰满的她还选择了抹胸设计，领口和腰部的绑带毫无美感可言，唯一的亮点就是蓝色衬托出了她的好肤色，小手包成为加分单品。
时尚	新娘罩杯升级攻略 学明星选对婚纱文胸(图)文胸与婚纱是黄金搭档。要穿出婚纱的曲线和气场，穿对文胸是关键所在！但很多准新娘只把精力用在选择婚纱及礼服上，往往忽略内衣的搭配，这是致命失误：一件合身的内衣是婚纱的灵魂，除非天生是魔鬼身材，新娘要把婚纱穿出S曲线，成败就在于文胸！1.立体聚拢文胸，丰满新娘婚纱的最佳搭配嫁入豪门的徐子淇，身材丰满，因此在选择婚纱的时候选择有吊带的婚纱。在婚纱文胸的选择上，她显然选择的是具有承托功效的塑形文胸。婚纱文胸推荐：针对丰满女性，梦芭莎专为胸部丰满或外扩的新娘设计的无痕聚拢挺拔文胸，360度全方位立体抬托集中，立刻提高胸线，将注意力转移至性感胸部，淡化腰部以下线条。2. 魔术玲珑杯文胸，小胸新娘罩杯升级救星章子怡身材娇小，比例匀称，线条很好，唯独有些平胸。她通常选择让胸部更集中、上挺的文胸，搭配胸部有细节设计的礼服裙，不仅弥补身材缺陷，且气质很大牌。婚纱文胸推荐：梦芭莎专为小胸、平胸女性设计了魔术玲珑杯文胸，玲珑罩杯像手掌一样上托胸部，宽侧比又把腋下脂肪前推，小杯统统变C杯！3. 大红喜庆文胸，为本命年新娘喜上加喜秋冬天气转冷，选择长袖旗袍或礼服的新娘，或本命年新娘，内衣搭配红色系的喜庆文胸，大喜之日喜上加喜！婚纱文胸推荐：梦芭莎红色喜庆文胸，专为中国新娘量身定制。U型提拉+宽侧比，双效聚拢，奢华豹纹及刺绣，更添娇媚新娘味。
时尚	新实穿：盗梦空间女主角的法式优雅穿衣搭配导语：如果不是盗梦空间(inception)的大热，大概许多人对于玛丽昂-歌迪亚(Marion Cotillard)的印象还仅停留在LadyDior精美的大片上。这位美丽动人，个性鲜明的奥斯卡影后从骨子里透露出的法式优雅和浪漫，也毫无保留地表现在了她的穿着上。玛丽昂-歌迪亚 穿L'Wren Scott礼服亮相电影《盗梦空间》 洛杉矶首映式光泽感极佳的简单紧身礼服雍容华贵，当然要搭配有气场的高盘发，流露出点点奢华的感觉。不需要过多的昂贵首饰，就可以大显其高贵优雅的形象。玛丽昂淡定的笑容当然为整体增添一种雅致的气质。玛丽昂-歌迪亚Interview八月号写真，无下装的大胆却丝毫没有减损法兰西玫瑰的优雅与神秘。封面造型妩媚动人造型充满了只可远观不可亵玩的敬意和爱意。红色雪纺裙子突出了玛丽昂的柔美气质，法国女人不用太多的配饰就能将自己的独特气质展现无遗。
时尚	花边报：嘎嘎引领 MTV人人都有点妖导语：MTV音乐大奖落幕，嘎嘎一人捧走八项大奖并不算稀奇，真正吸人眼球的是她领奖时候的那身“肉片装”，着实挑战了全世界人的胃。不过仔细观察会发现，出席的众多明星都打扮的很古怪很雷人，让人不禁感叹难道这才是现在的审美观？往期花边报回顾：gaga刚出现在红毯上，就用一身女酋长造型震翻全场，不过这款可是ALEXANDER MCQUEEN 最后的collection。裙身主要用金色和红色组合，黑纱裙摆展示神秘，头顶的羽毛像是权力的象征。在出席颁奖典礼派对时，gaga用白发魔女爆乳造型抢镜，除此之外颈间的奢华金色流苏项链也是看点。
时尚	LINDBERG贵金属和牛角系列LINDBERG的精品系列——18K金架和天然牛角架，是全球范围内最具声誉的顶级镜架之一。来自世界各地的高端眼镜商都将其视为超越其他产品的奢华藏品。LINDBERG的贵金属系列沿袭了该品牌一贯的超轻设计理念，将原料损耗降至最低，使佩戴不至于感觉沉重，同时亦保证售价的合理性。在原料方面，LINDBERG只采用优质的格陵兰黄金和白金作为18K金的生产原料，用以制作成为纤细的丝型或板型的镜架部件。镜架丰富魅力的另一特殊之处在于：拥有完美切割的高品质钻石(威塞尔顿钻石VVS)可以被选择性地安置在镜架的前端及镜腿。此外，LINDBERG也接受定制铂金镜架。LINDBERG贵金属系列所使用的黄金原料有着与众不同的独特来源。从位于北极的格陵兰岛中开采出的金矿石，被运送至西班牙加工成24K纯金。LINDBERG是全球眼镜行业中唯一拥有将此黄金制成镜架的特殊权力的眼镜品牌。丹麦王子和王妃的结婚戒指即以稀有的格陵兰黄金制成。而LINDBERG所有款式的K金架，包括Air, Rim, Strip和Spirit，也都取材自格陵兰18K金。LINDBERG独创的工艺流程，使其所有金架材质独具最为适当的弹性，轻盈且不至过于柔软。LINDBERG金架系列中的天然牛角材质镜架，是Spirit系列中的一支独秀。牛角的镜腿材质中镶嵌了18K黄、白金链接整支镜架，造就了无框款式中奢侈的经典。纯天然牛角镜架取材于水牛角。每款牛角镜架都拥有来自材质本身的独特花纹和色泽。我们可以保证客户得到的是仅此一款的镜架，源于每支镜架的颜色花纹都有细微差别。LINDBERG现有六种色类可供挑选：纯黑，黑底白纹，中棕色，浅棕色和浅褐/自然色。为了保证产品质量，该款镜架的每个部件都由纯手工打造。每支镜架的制作都在追求高精品质的LINDBERG专业金匠及验光师的合作监管下完成。牛角镜架在配上含轻色度彩色或茶色镜片后，更显罕有的时尚雅致。LINDBERG亦可在镜片上镶上璀钻，以彰显客人极致迷幻魅力。总而言之，LINDBERG金架系列的独特创意和细节奢华理念，对于渐行渐起的奢侈品眼镜市场而言，都将持续释放其无穷吸引力。
时尚	新品鉴：开启靴子“减负”行动导语：面对着鞋柜中的过膝高筒靴和厚重雪地靴，那些对高跟鞋无限钟爱的女人们估计早已经厌烦。经过了漫长的秋冬季，好不容易等到早春新货亮相，怎么着也得为自己的鞋柜添置新的成员。可是，面对着乍暖还寒的天气，单薄的高跟船鞋纵然再美轮美奂，穿上它也得需要一些勇气。所以，聪明的设计师们想出了绝技，只需要为通常出现在秋冬季的靴子做个“减法”，似乎就能一直穿到夏季……好吧，走在时尚尖端的姑娘们，又有了一个新的购物理由，就趁现在，好好“借题发挥”吧！A 鱼嘴靴让性感多出几分运动味在脚踝靴前面开个“鱼嘴”，是这个秋冬季品牌争相热捧的热门款式。所以，来到春夏季，这款鱼嘴靴理所当然地有了升级版，从Chanel 到Miu Miu，再到当红“炸子鸡”Alexander Wang，在这一季都不约而同地投入这个新阵营。可与之前所不同，新一季的鱼嘴靴重点在于“绑带”，让原本性感的款式平添不少运动味，但却又因10cm左右的高度，依旧保持住女人味，还多出几分英姿飒爽，成为这一季的大热之选自然不会意外。就算是淑女味十足的半裙，也能够与系带鱼嘴靴相配，这是Valeria Bilello为我们做出的绝佳示范。
时尚	新实穿：艾伦-佩姬“小围嘴”三角巾让你变萝莉导语：艾伦-佩姬在盗梦空间的中的演技出色，造型也颇受关注。细心的你也许发现，小小的三角巾似乎是艾伦-佩姬的最爱，无论任何造型都不忘搭配一条，想要扮萝莉的你，不妨在这个初秋学一下艾伦-佩姬的“围嘴”造型。小小方巾也能搭配出华贵感，简单的条纹衬衫和单身牛仔裤，因为复古华丽的方巾图案，一下子点亮了整体造型。甜美女孩最爱的泡泡袖TEE，搭配简单的本色牛仔裤，精致嫩粉色方巾系在颈间。衣服穿得是里三层外三层，不过胜在整体色调的统一，过于休闲的装扮让人看起来没有精神，方巾也淹没在了乱发之中。
时尚	时尚花边报：女星“内裤外穿”谁最抢镜导语：内衣外穿已经不再稀奇，最近女性最流行的是“内裤外穿”。无论是华丽的演出服拍大片时候的出镜装，还是平时逛街时抓拍的照片，通通都是“内裤外穿”，不过要是想效仿这种扮相还真是需要些勇气。往期花边报回顾：裸色连体裤装足够性感，凯蒂-佩里用大量的粉红色亮片和水钻装饰，还充满了甜美气质，太适合她了。谢丽尔-科尔“内裤外穿”装，还是流行的单间款式，黑色和金色的镂空组合还有耀眼的水钻，舞台效果很赞。凯莉-布鲁克即使穿着运动装也性感，黑白条纹内裤外穿，短上衣露出性感腰线。
时尚	花边报：凯蒂佩里VS大S 透视装升级变纹身装导语：透视装在本季大红大紫，众明星美女更是对它偏爱有加。近日，大S出息活动时穿着的黑色透视装，性感却带中性朋克风；凯蒂-佩里在MTV大奖上穿的纹身透视礼服，更是美得让人无法呼吸。看来一场透视装升级战已经打响！往期花边报回顾：大S透视黑色小礼服，故意用白底红色图案tee打底，映出花纹和手表呼应，斜梳的刘海展现朋克风。2009MTV欧洲音乐颁奖礼红毯，凯蒂-佩里蕾丝斜肩礼服宛如天神。
时尚	京郊首家外资百货店新世界百货顺义店盛大开业香港新世界百货耗资过亿，筹备了近2年的北京第5家分店—新世界百货顺义店将在9月22日中秋节正式开门迎客！随着该店的开业，将改变以往人们观念中“郊区时尚流行度不高、郊区商场杂乱无章、郊区沦为品牌过季货卖场”的印象。据悉，新世界百货顺义店秉承了新世界百货一贯之中高档定位，是顺义地区首家全功能为一体的大型综合性生活百货，也是北京郊县第一家外资百货，新世界百货的进驻不仅提升了顺义及周边郊区县居民的生活质量还为顺义商圈带来了全新的经营模式开启了郊区县百货的多项之“最”。1、京郊第一家外资百货新世界百货顺义店是外资百货进驻郊区的第一家店，也是新世界百货北京地区在郊区开设的第一家分店。她为外资百货在郊区投资发展开启了新的篇章。2、单体经营面积最大新世界百货顺义店总面积约55000平方米，是顺义地区百货行业中首屈一指的大型综合性百货商场，共有10层，分为地下3层，地上7层。地下一层是新鲜的超市，一层至七层是综合了上千种商品的百货区以及休闲娱乐区，地下二层和三层共设有200多个停车位将为来店消费的VIP会员提供免费泊车，这项服务在顺义地区的百货商场中是绝无仅有的。3、品牌阵容最强、独有品牌最多新世界百货顺义店精心挑选了600多家国际国优品牌，其中50%的品牌为首次登陆顺义的独有品牌；除此以外还引进了涵盖中西餐、轻食小点、甜品水吧等不同类型的独家品牌。如台湾85度C、必胜客、赛百味、DQ冰淇凌等都会在开业时与郊县人民首次见面。其品牌、阵容之强大在郊区百货商场中是前所未见的。4、打破郊区百货传统经营模式继北京新世界女子百货打破传统经营模式后新世界百货顺义店将这种全新的经营模式首次带进了顺义，在百货区6层精心设计了三十多家个性精品小铺，让消费者在畅游传统百货商场的同时还可以流连在琳琅满目的精品小饰品以及时尚另类的服装精品店中，满足了消费者既传统又特殊的个性需求。除此还将著名的酷迪宠物店独家引进了顺义，专业经营宠物食品和宠物美容，满足了消费者的多种消费需求，让顾客有更新奇的购物体验。5、购物环境最新、人性化的配套设最多新世界百货顺义店以“蝶舞、繁花、森林、田园”等“自然、生态”的元素来诠释“生活馆”的定义，为广大消费者提供一个充满“生机、愉悦、放松、休闲”的全新的购物环境。除此还特别设计了趣味儿童乐园，让拥有小宝宝的家庭来新世界百货能有一个既娱乐又亲子的空间，还可以让带孩子逛商场的家长可以在这里有一刻的休闲。同时高端影院“博纳国际影城”的到来填补了顺义区时尚影城的空白，让时尚的郊区人民也能体会最震撼的试听感受。6、募卡行动最疯狂、10万会员来捧场为扩大新世界百货在当地的知名度，商场从8月12日-9月12日在正门广场进行了大规模的新世界百货VIP会员募卡行动，在短短的一个月内，共计招募VIP会员10万人。9月22日中秋节新世界百货顺义店将在万众瞩目中盛大开业，开业促销活动延续了北京新世界崇文店金牌促销“夜间不打烊”的独特营销方式，让顺义及周边的郊县居民首次体验夜间的购物乐趣。为使“夜间”的购物热度不减，经过周密的策划及精心的准备商场现已蓄势待发，为京郊的消费者营造一个绝对热闹非凡、超级震撼的疯狂促销‘不夜城’，此次开业促销将会推出最惊爆的市场独享折扣及不同时段的超值满额好礼。一、万件好礼，满额就送9月22日至24日商场以满100减50的主轴贯穿整体活动，活动期间，从开门至晚23：00时段服装服饰商品在满减基础上单张现估单现金消费满388元送脸谱居家三件套或乐扣茶杯、满500元送“POLO四件套锅组、满888元送时尚购物车、满1888元送美的电火锅、满2888元送美的微波炉五重“开业独享好礼” ……万件开业礼，三天送不停；精彩纷呈的活动，全天转不停！二、午夜惊爆-折扣变脸9月22日、23日2天23：00-凌晨01：00时段2个小时，服装服饰类商品将从100减50升级至100送100积分的超级力度促销中，所有赠送的积分同时段服装服饰畅收，而消费者热衷关注的手机、数码、小家电、进口名表、进口眼镜、珠宝等特殊品类将会在凌晨01：00-04：00分时段畅收积分，夜间的积分尽情使用将活动的劲爆推向最高点。这样的折扣力度，超不超值您仔细算算自然得知！三、1000部-手机疯狂送消费满额送手机环节，是北京新世界崇文店的保留曲目，此环节作为顺义店开业带给消费者的惊喜，让京郊的消费者购物“high”到最高点，特精心挑选了1000部诺基亚5235手机作为午夜豪礼，只要您在9月22、23日23时来店消费满额即可免费领取每天500部的超级重磅豪礼Ø           当时段服装服饰单张现沽单现金消费满4688元免费领取诺基亚5235手机一部；Ø           特殊品类(化妆品、手机、数码、珠宝、小家电、名表)单张现沽单现金消费满5988元  即可免费领取诺基亚5235手机一部；四、美味、娱乐爽不停顺义店除了服装服饰有很多的独有品牌以外，餐饮、娱乐设施也引进了不少的顺义独家品牌，例如PizzaHut、POLYBONA(博纳国际影城)、85cafe(台湾烘焙名店)、船工号子、万方豆捞这些餐饮娱乐设施均是首次登陆顺义地区并且在活动期间大力配合，推出特惠促销，Ø           餐饮：满100送100礼金09:00-凌晨01:00 满100送100礼金，快餐满50送10凌晨01:00-08:00  5折，快餐8折Ø           影院：5折看大片09:00-凌晨01:00   5折看大片凌晨01:00-08:00   夜场学生独享10元看大片相信新世界百货顺义店的进驻将为以顺义为中心辐射周边市区及区县的消费者带来更新鲜、更全面、更享受的生活方式以及全新的生活质量和消费概念，成为京城百货业的新地标，开业的惊爆促销活动定会让顺义及周边郊县的消费者领略一场极具诱惑的购物盛宴。
时尚	新潮眼：这个秋冬穿衬衫 纽扣扣起来才时髦导语：我们几乎都习惯了街拍中那些达人们把衬衫穿得随意而酷酷的，纽扣是随意解开着的，袖管是挽到肘部的。不过今年T台五十年代名媛风格回归，无论是裙装还是裤装，衣服都变得规规矩矩起来，各种风格的纽扣式衬衫大量出现，并且在搭配上有着相同的要点——纽扣一颗不落扣起来！不过也千万别以为这就是意味着你要走一丝不苟的名媛淑女路线，事实上这种衬衫穿法既能穿出乖乖女，还能穿出帅气的假小子，认真的学生妹，严肃的高级白领，快来看看T台示范吧！Chloe将细蝴蝶结领结与男士风格衬衫结合，显出独特阴柔魅力。质感高级的绸缎衬衫与灰色开衫腰带搭配，适合白领的个性办公室穿着。Mulberry的小圆领衬衫与羊羔毛外套搭配，有六十年代少女的复古摩登。导语：我们几乎都习惯了街拍中那些达人们把衬衫穿得随意而酷酷的，纽扣是随意解开着的，袖管是挽到肘部的。不过今年T台五十年代名媛风格回归，无论是裙装还是裤装，衣服都变得规规矩矩起来，各种风格的纽扣式衬衫大量出现，并且在搭配上有着相同的要点——纽扣一颗不落扣起来！不过也千万别以为这就是意味着你要走一丝不苟的名媛淑女路线，事实上这种衬衫穿法既能穿出乖乖女，还能穿出帅气的假小子，认真的学生妹，严肃的高级白领，快来看看T台示范吧！Chloe将细蝴蝶结领结与男士风格衬衫结合，显出独特阴柔魅力。质感高级的绸缎衬衫与灰色开衫腰带搭配，适合白领的个性办公室穿着。Mulberry的小圆领衬衫与羊羔毛外套搭配，有六十年代少女的复古摩登。
时尚	花边报：学珍妮弗穿衣 打造性感沙漏电臀装导语：珍妮弗-洛佩兹 (Jennifer Lopez) 曾经为自己的“世界第一美臀”投保了2.5亿美元，从此成为最老牌的“电臀”大明星，其实珍妮弗-洛佩兹 (Jennifer Lopez) 的性感资本虽然丰厚，但是穿衣技巧也功不可没，她的美臀穿衣秘诀是什么呢？让我们一起来学一学吧！往期花边报回顾：豹纹紧身连衣裙完美勾勒出身材曲线，闪耀复古的手镯增加亮点，高跟鞋很好的拉紧腿部线条同时收紧臀型。飘逸妩媚的白色荷叶边礼服裙，夸大的底摆让视觉重点不自觉下移，臀部却依旧采用紧身设计突出线条感，深开的后背让腰身和臀部形成对比，加深葫芦型曲线。一条白色装饰带从前胸一直延伸都脚踝，身材更加修长曼妙，银色紧身抹胸装略有视觉膨胀感，包裹样式性感迷人。
时尚	新潮眼：10秋冬温暖童话 雪娃娃印花毛衣盛行导语：今年秋冬的T台真的是很复古怀旧呢，除了以LV为代表的五十年代名媛淑女，严谨的套装风格，还有让人回到小时候充满童话情结的北欧风情印花棒针毛衣！如果你还认为印满雪花、麋鹿的棒针毛衣太过幼稚，是孩子气的风格，就赶紧看看D&G 2010秋冬T台的活泼百变的设计和搭配吧！D&G秋冬的广告，更是以雪山为背景运动风情的盛宴，放眼望去北欧风情的印花针织衫，充满温暖气息，在时尚广告大片中绝对是难得的休闲与欢快。看着模特们自然欢快的笑脸，谁不想卸下那些正儿八经的装扮，拥抱温暖的冬季呢！D&G 2010 秋冬广告大片出炉，身着新款秋冬装的模特在浪漫的冰雪背景中开起了派对。女模特的薄纱长裙在风中飞舞，却搭配上深色丝绒正装和厚重毛靴，冲突又浪漫。针织毛衫搭配滑雪服的装扮则更适合这个冰雪派对，模特们洋溢的笑容充满了青春和活力。D&G 2010秋冬T台被雪花、麋鹿等北欧风情印花元素充斥，款式上的新颖多变让各种风格的MM都有尝试的欲望！
时尚	花边报：女星贵妇造型扎堆 看谁更有范儿导语： 女星中有几位是天生有着贵妇名媛气质的，高贵中带着典雅，婉约中透露了大气。 近日，她们几位纷纷不约而同地拍摄了精美的时尚大片，颇有些竞争的意味，一起来看看吧！往期花边报回顾：许晴深V领型巧露内衣展示性感，花苞裙摆略带少女气息，条纹衫看似毫无亮点却用红色手套和腰带提亮层次。许晴用极简的黑色内搭，配合中袖皮草低调华丽贵妇范立现，凉鞋配裤袜也是今年最时髦的组合哦。淡雅的香槟色和王艳的气质十分契合，单肩褶皱设计高贵典雅，钻饰搭配的恰到好处。
时尚	DKNY 2010秋冬男女装系列(组图)导语：2010年9月，来自纽约的时尚品牌DKNY入驻位于浦东陆家嘴金融区的国际金融中心商场。该店面积达140平方米。店内装潢承袭品牌一贯坚持的"都市时尚"与简约、雅致的设计风格。井然有序的货架陈列与柔和清丽的店铺色调完美融合，配合店内柔美的灯光，使顾客恍若流连于纽约都市繁华而迷人的街景之中。DKNY 2010秋冬男装系列：粗犷时髦男装系列的表面下蕴含着不同的解释——时尚、前卫、休闲的风格。它把经典设计与当下的时尚脉动连在一起，在创意而独特的系列背后融合了DKNY品牌灵魂的潮流DNA。经典的款式得到很多人的追捧——人字纹风衣，海军蓝水手短外套，或者双排扣上衣——经过重新组合，也成为今后十年的衣橱必备。服装以不同元素设计：创新的面料与结构。活力四射的运动元素以及易于打理的面料重新定义了男人的生活方式。在日常活动中，防水拉链，粘合扣和防水面料的结合运用，橡胶后整理，磁铁吸扣和衣服内外的反光细节的特殊设计。这个系列以灰色和卡其色组成基色，其中加入了流行艺术中的橙色，蓝色，海军蓝，橄榄绿，深葡萄酒红色，红色系和茄紫色。这些服装不仅只是都市的装扮。从时代广场到城镇的广场，或者去其它地方，你穿着水洗皮衣，不再是老爸的多尼格外套；厚厚的宽大毛衫足以装下海明威，却正是女朋友想要偷穿的那件。无论你要行多远， 派克大衣、以科技为灵感的绗缝背心和闪光镶边的大衣会带来足够的温暖。西装的廓形则更瘦长，更新颖，其态度也更加边缘——将经典款式重新定位不太努力的男人形象。在服装内里发现了许多隐藏的特点：彩色粘带，活动内里，“更衣室”挂钩等，让这一高端系列更具活力，它包括正装衬衫，西装和其它单件衣着。棉，羊毛和尼龙面料在今秋大放异彩。由于这个系列以产品价值和多功能性为特色，所有的设计和创意都是以消费者的需求为基础。轻质羊毛，针织面料以及由多层、带衬里，可双面穿着等元素构成的一个创新体系，打造了一个“BUY NOW,WEAR NOW”系列，吸引着男人的钱包和他的自我认同感。这个秋季的系列可以运用至整年。简易而便捷的转换内外穿着方式：比如穿着外套的一面去办公室，或穿着另一面在夜晚外出。同时可以打开拉链，取下内里或收起风帽。它集合了行动性，功能性，易穿着性于一体，你可以轻而易举得到一个具有DKNY风格的粗犷的造型。穿上这多变服装，正如纽约创造了它一般，它可以成为一切。DKNY 2010 秋冬女装系列：纽约的艺术与精神纽约，集合多元创造力并交汇独特个人风格的城市。结合包豪斯网格装饰艺术花朵图案，苏格兰骑士彩格和褶裥短裙等元素构成一种折衷主义混合体。黑色，炭黑，砖红色，羊驼色，深红色形成的一系列中性色，其中强调出了一些亮色包括知更鸟蓝，宝石蓝，桃红和牡蛎灰等。阔型如同天际线一般高而纤长。极短连身裙，束上细细的打结腰带，悬在臀部，呈现成熟雅致感--抽象拼贴的针织衫，嵌入不同色彩的立体色块和图案。Cozy开衫由多色拼成，可以不同方式搭配。嵌花针织物和马海毛针织衫带有浓重的休闲气息。百褶短裙有格子图案和大量色块组合洋溢着艺术感的新青春气息。宽大男友式西服或长衣摆外套，作为搭配。天鹅绒做领口装饰的格子骑士外套散发出浓浓的古典主义浪漫。皮革镶边的粗呢面料和内里带有磨旧感的经典的城市风衣打造运动风貌。
时尚	新实穿：这个秋季把系带靴买回家导语：又到了一年换季时，2010年秋冬将是靴子的天下，复古的系带短靴汇集了这个秋 季流行的元素。它丝毫不会遮挡美腿或是你最爱的leggings。繁琐的设计可以像莉顿-梅斯特一 样演绎出学院风，亦或如奥利维拉-帕勒莫搭配出柔美气质。马上跟随小编来看看明星的如何展 现足上风采吧！镂空的Versus小礼裙并没有显露过多的性感诱惑，清澈的蓝色反而将我们QUEEN B的甜 美衬托到极致。这双鞋其实有三种颜色，但是正面我们只看到了亮蓝色，从而达到与服装相呼 应。侧面的紫色与深灰的拼凑，中和了一些蓝色的清爽，终于将女人的神秘诱惑力带了进来。巴西模特费尔南达-莫塔出现在时装周的彩排上，一身的黑色利用不同的材质，打造出 层次感。同样为黑色的Ruffian及踝靴，显得脚腕纤细无比，整个人都散发高挑气质。一款蕾丝点缀的丝质衬衫被她演绎得相当优雅充满女人味，领部的花边 蕾丝与袖口同样的设计相呼应，微透显露一丝性感。黑色紧身裤显修长腿型，与脚下那双黑色 系带靴相当相称。
时尚	花边报：独爱恨天高 超模明星摔跤“娱乐”导语：高跟鞋越来越高，造型也越来越奇特，但是可穿性却在下降，就连平时穿惯高跟鞋的模特们和最爱搞怪造型的明星也难免跌倒。而跌倒似乎成了每次时装周最具“娱乐”效应的话题，可怜的姑娘们穿着10厘米的高跟鞋如履薄冰却仍然乐此不疲，就算摔倒也不能让大家放弃这又爱又恨的恨天高。往期花边报回顾：正在进行的伦敦时装周，Burberry Prorsum专场又见模特摔跤，黑色匕首跟又细又高，可能是鞋子有点大，不小心就从脚上滑了下来，单膝跪地的摔倒姿势一定很疼。
时尚	2010国庆邀您共赴新世界“蟹宴”阳澄湖大闸蟹久负盛名，附有“蟹中之王”的盛名，而吃大闸蟹又是一种季节性的享受！这不十月份已经来临，吃大闸蟹的最好季节又到了！而据了解，今年大闸蟹生意火爆到不行，刚上市就比往年高了近30%，而且市场价天天涨！怎么才能既吃的好又吃的划算呢？据说今年崇文新世界百货免费送阳澄湖大闸蟹？没错，这是千真万确的！不要以为这只是天方奇谈，其实你也可以一样白捞便宜！饕客们怎可错过这个大快朵颐的好时机？10月1日~7日，新世界的“饕餮蟹宴”即将登场，还不赶快来尝鲜？两招教你免费尝鲜大闸蟹这吃大闸蟹不花钱的绝招呢，简单来说就是两个步骤：第一步，花钱买你需要的东西，例如：衣服啊、鞋啊、化妆品啊、珠宝啊、加湿器啊、床上用品啊……总之商场里卖的所有东西都可以买，单笔消费到一定金额后，收好你的购物小票。第二步，持单笔消费满额的购物小票至商场指定区域免费领取大闸蟹！单笔消费满880元免费领取大闸蟹一对、单笔消费满1480元免费领取大闸蟹两对！特别要提到的是：商场内所有的货品均参加此活动，就是说你不管买什么，只要是你心仪的、有需要的、商场里有售的，买够了一定金额均能免费吃到大闸蟹！独家折扣力度大也许有的人会有疑虑，担心商场会原价卖东西然后送大闸蟹，其实这些担心完全都是多余的，在十一期间，不但新款的秋季商品集体发力，上架火爆促销，全场5折起！连新款冬装冬靴也以8折的诱人价格抢鲜上市，提前“放价”，如此大力度折扣京城独一份！COEY5折、莱尔斯丹5折起、百丽5折起、天美意5折起、圣大保罗5折起、金利来5折起、THEME5折起、G-STAR5折起、OASIS5折起、LILY5折起、暇步士6折起、奥卡索6折起、TATA6折起、沙驰6折起、马克华菲满100减40、ESPRIT满100减30、VERO MODA满100减30、Azona满100减30、NIKE满100减30、Adidas满100减30、PUMA满100减30、MANGO7折……更多超值折扣还是亲自来店体验吧！“千店见证”送钻饰十月除了是吃大闸蟹的好时节，也是新人们的传统结婚季！结婚送礼，新世界百货所有的新人准备了贴心大礼！即日起至10月31日，只要参加“周大福千店见证大酬宾”活动，在周大福专柜、ctf2专柜购买镶嵌类商品即可参加抽奖，获得价值3000元周大福钻石饰品。每周最红星期五如果你恰巧还是交通银行新世界百货联名信用卡持有人，那么10月1日至12月31日每逢星期五，赶快拿着你的信用卡来崇文新世界百货购物吧，只要刷卡单笔消费满300元，即享受折上再打9折的更低折扣，同时所有的消费均可享受双倍积分！
时尚	Joy & Peace 秋冬新品(组图)导语：本季Joy & Peace精心设计了三个系列，不仅风格各有侧重，而且混入了多种流行元素，令今年秋冬散发更多令人羡慕的光芒。英伦热潮本季Joy & Peace秋冬系列所融入的英伦风格带有浓烈的rustic感觉，但在简约中也不忘添加一些特别的元素，如短毛、铁扣和鞋带等，令鞋款看起来更有特色。色调上主要采用灰、咖啡、墨绿、白及earthtone等颜色，容易搭配，营造出悠闲自在的感觉。鞋头设计以圆尖头为主。英伦系列的另一特色，就是在视觉上营造层次感，以不同的冬季布料，如灯芯绒、羊绒、压纹布等，在鞋履上加以点缀营造冬日氛围，无论户外或休闲时刻都能给JP女性们带来温暖舒适的感觉。创新世纪创新世纪的系列给人硬朗大气之感，其设计以metallic为主调，集结了前卫金属色的colortone、光泽的物料及闪烁的小装饰，潮味十足。鞋款在设计上利用了特别的皮革，如裂纹皮、闪面皮、金属蛇纹皮、金属裂纹皮和金属凸纹皮，再加上金属钉、五金链、重金属装饰和拉链的点缀，另鞋身更有反光效果。颜色主要是黑、灰、深蓝和湖蓝色等。尖头和细跟的ankle boot、长靴或高跟鞋都能衬托现代事业女性干练的味道，而舒适的圆头平底鞋更能凸显个性。华丽时代每个女人都渴望在人群中被注视，Joy & Peace利用了精致的手工给简洁的鞋款注入华丽的元素，令女士们散发出奢华贵气，闪烁全场。鞋身上的钉工是该系列的精髓，以珠片、珍珠、宝石钉及钉珠等重手工打造华丽效果，烫压在闪面皮、丝绒、羊毛绒布的布料上更显高贵的气息。此系列的设计不论是长靴、ankle boot、高跟鞋还是平跟鞋，都注入了前所未有的独特闪亮装饰，配衬JP女性们在不同场合的动人风格。
时尚	新品鉴：过渡季节 当家极简基本款导语：过渡季节，别让花样新款迷了眼！这时候你最需要的，往往是一件可以应付多种场合的基本款！复杂设计的款式就像饭后甜点，而那些简洁实用的换季基本款才是能果腹的正餐。挑选最适合你的极简款，让自己在这个季节游刃有余！就是当做打底来穿，结合腰带、项链等饰品，可以呈现多种风情，干练的去工作或者性感的去Party，都可以搭出感觉。
时尚	新实穿：高挑简公式 短打配高跟导语：想让自己看起来高挑有型？立竿见影的方法就是要穿短款，拉长腿部线条。秋日风格的短裤和短裙搭配高跟鞋，这样简单的公式就可以得到最佳效果。正式场合也可以短打，身高只有161cm的阿曼达-塞弗里德，就用丝缎质地的短裤穿出了优雅气质。搭配浅口的船鞋，极大限度地拉长腿部。肤色的高跟鞋与腿浑然一体，自然顺延了腿部线条。牛仔短裤与红色的格子衬衣是天生一对，热情美国风让你神采飞扬。
时尚	第19届真维斯杯休闲装设计大赛西部分赛区揭晓9月25日，“第19届中国真维斯杯休闲装设计大赛” 西部分赛区在重庆国际展览中心隆重举行。为了传递绿色环保的低碳理念，本届真维斯杯大赛以“绿动”为设计主题，希望以此唤起年轻一代以绿色环保方式改变未来的责任，借助大赛的舞台，让年轻的心“绿动”无限创意，让明天更精彩！今年的西部分赛区，特别选择在“中国重庆国际服装节”期间举办。作为中国重庆国际服装节系列活动的重要环节，入围西部分赛区的20名精英设计师以优秀的作品为现场500余名观众献上一场充满时尚魅力的服装盛宴。设计师们紧贴大赛主题，挥洒无限创意，通过天然染料、生态纺织品和有机棉等面料的巧妙组合，将当下潮流趋势的设计理念在大赛中充分体现，让人耳目一新。活动当日，温岚以助场嘉宾的身份投入到现场活动中，一曲脍炙人口的《热浪》将现场气氛再一次推向高潮，场面的火爆程度非同一般。中国高级服装设计师梁明玉、中国服装设计师协会常务理事苏永刚、四川成中高级服装设计室设计总监张成中、重庆市服装协会专家委员会委员王力、香港著名时装设计师文丽贤、杨远振，真维斯国际(香港)有限公司商品开发部总监邓文逊等应邀担任大赛评委。大赛组委会经过严格的评审，最终确定了田常杰等5位选手入围总决赛，在中国时尚的最高发布舞台，向最后的金、银、铜奖发起终极挑战。赛后，评委们纷纷表示，今年的大赛主要呈现三大特点。一是大赛作品质量较往年明显提升，体现了设计者们的扎实功底；二是大赛突出素材再造，体现青年时尚与传统文化的有机糅合；三是参赛作品定位更加鲜明，游走于时尚前沿和大众实用之间。“中国真维斯杯休闲装设计大赛”由中国服装协会、中国服装设计师协会、真维斯国际(香港)有限公司联合主办，中国纺织教育学会、香港时装设计师协会、广西卫视、《中国纺织报》等多家单位共同协办的。自1993年开赛以来，已连续成功举办18届，在全国乃至国际上树立了良好的口碑、赢得了美誉，是服装业届、各大院校师生及社会人士竞相推崇的一项赛事，已成为国内同类比赛中最受关注及竞争最激烈的服装设计比赛。第19届中国真维斯杯休闲装设计大赛西部赛区入围选手名单
时尚	新实穿：白衬衣衬出好身材 漂亮应付秋天导语：经典的白衬衣总给人以简单的表象，而它丰富的内容足以让你漂亮地应付这个秋天。它们的款式质地林林总总，最衬你的那一款在哪儿？可以用白衬衣塑造优雅的花瓶型，长款的鱼尾裙或者锥形裤都可以衬托白衬衣的优雅。为了避免色彩的单调，可搭配艳色或者金属色的手包。宽厚的身材要尽量避免穿复杂的款式，在白衬衣外面套上深色的西装外套会让你看起来瘦很多，搭配短裤秀出美腿，上半身的宽厚感觉完全没了。
时尚	时尚同盟设计师：用毛纺赋予女装新STYLE导语：几年之前，严明刚刚从巴黎女装工会学校毕业，他在曾在DIOR等世界知名时装工作室工作，在领略了时尚之都的先锋潮流之后，他回到了国内，努力实现自己的时装理想。“服装基本上每5年都有一个翻天覆地的变化，以前的东西不可能永远用下去”几年之前，严明刚刚从巴黎女装工会学校毕业，他在曾在DIOR等世界知名时装工作室工作，在领略了时尚之都的先锋潮流之后，他回到了国内，努力实现自己的时装理想。在为多家时装公司服务之后，他履历渐丰，开始经营自己的品牌，从一开始他就给予了明确的定位，一个是高级定制品牌，以实体店为通路，另一个是则面向大众的平价品牌，网络成为他看准的第一通路。几乎同时，他参与到了时尚同盟中来，作为第一批签约的设计师，他近期将携手国内知名毛纺企业丹毛集团，将其面料运用到他10月的首次个人秀场上，这次的秀场，将凝聚着严明高级女装的梦想，力图将常用于男装的精毛纺面料突破性地用于高级女装之中，也希望在造型，剪裁上有更大突破，给于毛料全新的STYLE。国际纺织品流行趋势：当初怎么会想到去巴黎学习时装？严明：我在国内喜欢画画，但大学时阴差阳错读的是财会，东华大学，其实我当时对这个专业没什么了解，在学校里自学服装，经常去服装去蹭课，没有去接触服装这块，真正开始接触技术和制作。真正学习时装还是从欧洲开始的，到了法国后，在巴黎服装工会学校学，延续这么一个框架，没有变。我本身自己的兴趣是希望做好的衣服，所以会去这个学校，这个学校是继承了高级女装的传统，以前高级女装的大师都是从这里出来，可能受那个学校的影响吧，对工艺，对本质的东西这些比较感兴趣，希望自己的品牌能做到一定的水准，包括工艺和各方面要求高一点，比较高端一点的品牌。但另一方面，现在自己也想做一些大众可以接受的，设计相对简单点的。因此自己有2个品牌。目前国内档次很高，高级定制不如国外成熟，我是当做创作来做的。国际纺织品流行趋势：现在两个品牌进行到什么阶段了？严明：都是刚起步。因为我从07年回国开始，都是帮企业做产品开发，自己的东西一直在构思，一直在做，没有机会呈现出来，刚好这次丹毛的赞助活动，刚好和我的需要非常吻合，可以说是刚刚开发没几个月，算是正式把我的东西呈系列地推出来。虽然已经注册，但目前仍在起步阶段，我想这次做完秀后，可能会在市区物色一个定制的店。国际纺织品流行趋势：现在回想，留学的经历，带给你最大的收获是什么？严明：收获很大。他们很强调动手能力，刚开始去是不适应的，一去就要踩缝纫机，轧线要轧得很直，当时觉得我花这么大精力，到法国学踩缝纫机？觉得没有必要，后来发现最基本的东西，像练书法一样，如果一切建立在想象的基础上，很难有本质的提高。我们学校有高级女装的传统，老师是从大公司退下来的主管，对待学生就像公司里的员工一样严格，给我们带来很好的影响，比如说当时我们的老师，如果你衣服做得不理想，或很随意的态度的话，比方说将衣服挂在人台上，没有烫平的话，皱皱巴巴的，他会直接给你扔掉。这给你的意识是说，在这种环境中，不可以看到这种东西，这些东西对我是有影响，首先是对这个行业重新认识，另外是对制作的重视吧，原本以为这是工人做的事情，做设计是高高在上的，那时候就开始自己动手做，自己去研究，体现中间的乐趣，其实服装一大部分乐趣，还是在制作过程中的，一针一线，做样板。国际纺织品流行趋势：你有没偷师到他们做好时装的诀窍？严明：原来以为他们有很多诀窍，其实学到好的技巧，有时有，最大的诀窍不是现成的东西，却是思考问题的方法。服装里没什么规律，是要去想，用自己的脑袋去解决问题。比如我们老师要我们记这块，比如说三厘米，是不可以记这个数字，一定要用眼睛去看，这样才能对你有本质上的提高，否则靠尺量就是个裁缝。对设计师来讲，最重要的还是解决问题的能力， 比如说我的一个想法怎么实现，懂得原理，而不是记住一些具体的技巧，因为服装基本上每5年都有一个翻天覆地的变化，以前的东西不可能永远用下去，这两点是我在学校里体会最深的。会一直受益下去，在DIOR公司，加利亚诺这里，也是类似的体会，他们有对工作认真的态度，在设计上比较自由的感觉，敢想敢做，能打开思维，不会受拘束。在国外公司是主要从实践中提高自己，学校也有实践，通过一季时装的发布，学习大的品牌的流程。国际纺织品流行趋势：设计上对你有什么影响？严明：学会综合的考虑。在巴黎，信息的采集是多方面的，比如说每年的时装周，各种各样的媒体，展会展览，包括你的同学间，互相交流，都会对你产生影响。每个人喜好不一样，侧重点就会不一样，在巴黎那边呢，就会比较自由，强调每个人的不同，我就是喜欢这样，这样的一种态度在巴黎是很受欢迎的，大部分人欣赏这种设计的态度，比较爱追风的人会被认为缺乏创新。国际纺织品流行趋势：那么最近是什么样的契机促成这次你和丹毛的合作？严明：是由时尚同盟牵头，来和面料公司合作。面料大部分是由丹毛来提供，活动由时尚同盟来组织，设计制作都是我在负责。目前而言，就是这场秀，接下来后续的还没涉及到，毛料是我比较感兴趣的方面，过去我作品中经常用的材质，就有毛料，真丝，还有皮，是我用得最多的。其实毛料最早使用是从男装的毛料中得到启发，用男装的毛料来做女士的衣服，带有一点中性的感觉，刚好我这次看了丹毛，因为国内做女士毛料的不太多，他们的主要客户也是在欧洲，看到这些面料，我也是比较有兴趣的，毛料这个东西，在我的印象中，更正统一些。国际纺织品流行趋势：目前在海外或国内，毛料的运用是一种什么状况？严明：在欧洲，最开始是伊夫圣洛朗给女士穿套装，把男士的衣服改造为女士，毛料其实从欧洲发源，本来是给女士做套装的，一些妇女习惯在一些正规的场合穿毛料，而在中国，办公室，职业装之中，更多的使用毛料。对中国来说，女性穿着毛料并不是很普遍。但就像男士穿西装一样，毛料还是有不可替代的优势，毛料的柔软度，光泽，是动物性，有一种有机的物质。国际纺织品流行趋势：一般来讲，男装毛料和女装毛料的区别在哪？严明：男装毛料要求更高，有支数和纱线的等级标准，通常男士的等级，做工，用料会更讲究一点，因为男士的衣服款式太少了，主要通过材质来体现。女士的款式可变化余力会大一些。所以一般女装精纺毛料用得会比较少，花式毛料会用得比较多，纱线会粗一点，设计上各种特殊效果会多一点，一般不会用太多精纺的毛料。国际纺织品流行趋势：你10月20号的发布会中，会怎么体现这些材质的？严明：首选会考虑丹毛毛料的特色，在传统的女士套装上面，把它做一个运用，当然款式是流行的，把它作为一个充分的展示。我会将毛料运用到更多的款式上，不单单是套装，还有连衣裙以及长裙，这些平常不常用毛料的这些款式。我会尝试用毛料来体现，比如一些裙子会用毛料来替代丝绸等，其实出来的效果也是很特别，另外一方面，在传统的套装上面，会根据这个系列的主题，做很多特殊的效果，设计感会更强，可能未必适合平日的穿着，是从套装上演变过来的，造型上比较强。会用一些层叠，拼接的效果，把套装做得更有设计感，像不同的类型里，会有长裙，短裙，晚装，小礼服，泳装等等，国际纺织品流行趋势：这些也可以用毛料来做？听上去很特别严明：完全可以，而且是完全不同的另一种效果，时装性和观赏性，肯定是有特殊之处的，毛料的最大特点是柔软，比如说像棉布，比较硬，毛料比较服帖人体，像动物性纤维真丝等 ，都是有一种柔软度，有垂感，包括光泽什么的，另外还要一些材质和毛料来拼接，蕾丝，真丝，皮，真皮。国际纺织品流行趋势：向我们介绍下秀的主题。严明：秀的主题是破茧而出，分为三个部分：第一个部分就是茧的部分，通过传统的套装来表现造型，通过其他方式，用蕾丝等装饰手段，突出时尚感，体现包裹的效果。第二部分有破的感觉，灵感来自破碎的玻璃，从完整的东西到破的一个变化，比如衣服的拼接，都是从破的东西里面找一种灵感，还有一些在符合主题的情况下是比较实穿的。几乎所有作品中都会用到蕾丝，来衬托略显中性的毛料和皮，最后一个系列呢，是相对复杂一点，有不少小礼服，最后一款长礼服，中间还有两款泳装，搭配毛料和真丝。严明 简介生于1979年。自幼酷爱绘画。2001年留学法国学习服装设计，就读于著名的巴黎高级女装公会学校，毕业时获得学校2006年度最佳技术大奖。毕业后，先后在迪奥(Dior)总设计师约翰·加里亚诺( John Galliano) 的工作室，Adeline Andre等高级女装公司工作，实习。2008年回国创立了自己的设计工作室。在创作自己作品的同时，为中法服装企业提供设计服务。现在常驻上海，每年往返于巴黎和上海之间。自创品牌名称： ?明 adj.f
时尚	梦芭莎推减压文胸 穿对文胸有效预防乳腺癌导语：女性每天平均穿戴文胸高达10小时，更有数据显示，80%女性的文胸都不合适、对胸部及其他部位造成压迫。因此，选对文胸，对呵护乳房健康至关重要！预防乳腺癌，从选对文胸做起！每年10月为全球“乳腺癌防治月”。最新调查显示，平均每3分钟世界上就有1位妇女被诊断为乳腺癌，发达地区，平均每1000名女性当中就有1名乳腺癌患者。我国女性乳腺癌发病率正以每年3%~4%的增长率急剧上升，城市的增长速度为7.5%，死亡率则平均每年上升6.9%！女性每天平均穿戴文胸高达10小时，更有数据显示，80%女性的文胸都不合适、对胸部及其他部位造成压迫。因此，选对文胸，对呵护乳房健康至关重要！预防乳腺癌，从选对文胸做起！职业女白领“白骨精”和女明星是乳腺癌的高危人群。作为内衣网购领导品牌，梦芭莎支持全球“粉红丝带”活动，创新推出升级版健康减压文胸：在文胸与身体接触的5大着力点(罩杯，鸡心，肩带，侧比，后背)，进行力学优化设计，使文胸结构符合人体工学，尽量贴合人体，在塑形同时将压力减至最小。很多女明星都是因乳腺癌去世：好莱坞奥斯卡影后英格利•褒曼，饰演林黛玉的中国女星陈晓旭，年仅33岁的琼瑶女郎李钰，34岁女歌手阿桑……也有一些明星比较幸运，因为发现及时或治疗得当，从病魔手中侥幸逃脱：美国前总统夫人南希•里根，著名歌手“豌豆公主”凯丽•米洛，中国TVB一姐汪明荃，著名歌手蔡琴。1，学习凯丽•米洛 小胸女性如何选购健康文胸凯丽•米洛身高仅155厘米，被称为“豌豆公主”，她患乳腺癌期间，接收化疗和手术，最终在男友忠贞不渝的陪伴下，战胜乳腺癌，在舞台上重新光芒四射！与凯丽•米洛一样胸部娇小的女性，在选择文胸时，需遵循3个原则：鸡心要低，这样才不会压迫内胸部；最好选择U型背心结构，有效分散压力、矫正体形；侧比要宽，分散腋下压力。梦芭莎U型提拉豹纹文胸推荐：首创U型提拉，罩杯瞬间升级的同时，不会感觉压迫，轻松无勒感；侧边是双层弹力网布，双倍定型，穿戴稳定更舒适！2、学习蔡琴 大胸女性如何选购健康文胸 蔡琴无疑是娱乐圈最痴情的女子，为一个男人孤守这么多年，至今单身。不育、长久的压力，使她患上乳腺癌，幸而发现的及时，在早期就进行治疗，不至恶化，转危为安。蔡琴人到中年，体态丰腴，胸部丰满，年龄和身材与蔡琴比较相似的大胸女性，在选择文胸时，有2个原则：罩杯要包容性强，肩带与罩杯衔接面要大，这样才能真正缓解减轻压力。梦芭莎高鸡心全罩杯文胸推荐：天然薰衣草插垫，有效释放胸部和心理压力；全新高鸡心设计，将胸部自然上托；超细纤维面料，手感如婴儿肌肤般轻柔细滑，减轻宽比位束缚感。专家同时也介绍，女明星和女白领容易罹患乳腺癌的三大诱因是：一、不生育、晚育、不哺乳：不生育或35岁以上才生育会增加乳腺癌的发病风险，而哺乳6个月以上可使乳腺癌危险减少20%至30%，哺乳时间越长，患病风险就越小。二、精神压力大：娱乐界和职场，竞争激烈，加班加点是家常便饭，女人压力比男人更大，长期处于焦躁和紧张状态，导致内分泌功能紊乱。都市女白领的压力不比明星小，因此大城市女性乳腺癌患者持续攀升。三、不良生活习惯：生活没有规律，长时间工作、熬夜、抽烟、酗酒等。尤其是熬夜易导致体内褪黑素分泌减少，催乳素分泌增多，长此以往，患乳腺癌的风险就增加了。说到底，心情好，穿戴合体舒适的文胸和衣服，无不良生活习惯，就能有效防患于未然！乳房是女性最美丽娇嫩的部位，每个女性，都要好好爱护自己的神圣身体！
时尚	新品鉴：12星座今秋必备包包对对碰导语：选包的品位，可以衬托出不同的星座特质，如何选择一个时尚，又适合你的包？现在就让我们来揭晓12星座今秋必备款！独特的皮革须须、金属扣环、铆钉充满了庞克风味，会让白羊座率性的一面得到充分展示。一款皮质的标准通勤包便能衬托出金牛干练精明的形象。跳跃性材质和色彩的组合，便能满足你跳跃性思维的多变，让你有足够容量放置自己感兴趣的东西。其实奢华并不需要大肆的渲染，一款镶嵌着亮片或珠子的锦缎手包，便可将狮子想要的奢华、高贵瞬间提升。
时尚	飞向梦幻岛  随阳光追逐潮流9月28日下午，时尚服饰品牌PeaceBird太平鸟在北京北湖9号举行秋季媒体Happy Time。主办方在蓝天绿草的映衬下筑起一座梦幻乐园，一如彼得潘的梦幻岛，像主人一样迎接逾百位来自全国的时尚媒体嘉宾的到来，并与大家共同体验时光流转，重温童年欢乐，一同鉴赏了Peace Bird太平鸟2011年春季服饰情景秀，领略了它最新一季的时尚；更有多项现场互动节目与抽奖项目让嘉宾流连忘返，现场气氛热烈欢快，充满童趣与时尚。在憨态可掬的稻草人的指引下，眼前碧草如茵，小木屋散落其上，天空中飘荡着无数的彩色气球，与地面上浪漫的秋千和七彩的棉花糖相映成趣，羊皮纸、仙女棒、小风车、抱着吉他的大男生在深情歌唱…在这座梦幻乐园里，主办方精心为来宾们准备的各种游戏项目与互动节目，让嘉宾尽享悠闲时光。本次Peace Bird太平鸟2011年春季服饰情景秀以热情的非洲鼓作为开场，6个系列的服装秀配合了各种情景道具如自行车、风车、法式长棍加西芹、干花以及放飞蝴蝶近在咫尺地精彩呈现，让人仿若置身其中，印象深刻。COLLECTION系列——致力于打造都市职业女性的个性品位和高贵品质的服饰系列，以“太阳”作为灵感源，表达了都市白领女性保持原有独特价值的同时，对能量和热度的积极追求；乐町系列——以“花派嬉皮士”为主题，为2011年春季的街头潮女打造出了一系列六七十年代美国少女的风格服饰；TRENDY系列——设计师将不同文化融合、不同思想的冲击、现实生活与虚拟网络的模糊通通融入设计当中，为都市女性制造出个性化的职业装扮；JEANS系列——将灯光的艺术转化为服饰的色彩演绎，通过各种颜色的对比和组合，打造出极具视觉冲击力女性活力装扮；帕加尼男装系列----来自意大利的设计师品牌，展现都市新贵的生活和时尚主张；风尚男装系列——通过产品塑造意在表达一种“个性  雅致/Individuality  Elegant”敢于追求潮流的男性形象。“作为一个年轻的时尚品牌，太平鸟用了近十年的时间打造了一个属于中国的时尚神话。” 太平鸟女装品牌领军人陈红朝总经理表示，“此次在国内的时尚媒体前亮相，希望在场的媒体可以与我们一起见证品牌的发展和成长，在不久的将来将太平鸟打造为亚洲第一时尚品牌。”
时尚	组图黎姿 丰腴美人穿出S形曲线导语：黎姿无论何时总是受到男人们的关注，被公认是无可挑剔的美女，她的成功秘诀在哪里呢？俗话说：人靠衣装。天生丽质必然是重要因素，但是后天通过着装的改造，你也能将自己改造成万人迷，享受明星般的尊崇。就赶快来学习两招黎姿的扮靓秘诀吧！会让你获益匪浅哟。编辑点评：黄色格外抢眼，低胸领口展现傲人双峰，褶皱设计也让完美身材尽情展现，针织外衫更加妩媚的性感诱惑完美释放，让盛夏的热力继续释放。编辑点评：雪纺的素色优雅给人甜美感觉，腰带的可爱细节融入职场女性的优雅和妩媚，精致的高跟鞋完全衬托出女性的优雅和妩媚。编辑点评：今年流行的碎花裙，加上一条有光泽的缎带系成蝴蝶结，演绎现代赫本，蓝白色相间也给人经典淑女感，点缀亮丽配饰相信效果会更完美。编辑点评：白衬衫和牛仔裤一身素雅学生LOOK的装扮，好像回到天真的学生时代，流苏腰带点缀时尚感觉，对于男孩子来说这样的可爱装扮一定首选的约会装。编辑点评：飘逸的蓝紫色薄纱为连衣裙增添许多妩媚的动感，折叠部位让全身颜色有了变化感，高腰线设计让身材比例更加完美，给人轻灵脱俗的印象。
时尚	组图：街拍女王引领2010年四大风尚导语：总是听到不少人说喜欢谁谁的风格，想走哪个路线，但是流行不是盲目崇拜，2010年到底流行什么？哪种风格才是最适合你的？这里替大家总结了街拍女王们的穿衣流派，一起来看看吧。1.英伦风格代表人物：Sienna MillerSienna Miller是英伦风的又一个集大成者，她受关注一是因为裘德洛，二是她受人推崇的穿衣技巧。Sienna Miller擅长嬉皮风格的混搭，多少单品从她之手而成为了热卖款，雪地靴就是至她开始流行。代表人物：Keira KnightleyKeira Knightley的风格属于比较中规中矩的英伦风，虽有种英伦的酷感，但搭配似乎又谈不上经典；不知是腿太瘦的原因或是其他，甚少看她穿铅笔裤，可能是穿了没看出来吧。代表人物：Agyness DeynAgyness Deyn至07年起就在麻豆界风生水起，她同样也热爱音乐，有自己的乐队，所以穿衣风格夹杂着摇滚、嬉皮、街头元素，总的来说Agyness是个俏皮、前卫、有个性的假小子。她前段时间染了个黑发，有人说更哥特了，有么？代表人物：Irina LazareanuIrina的街拍给人一种雅痞的感觉。虽说她不是英国人，但估计是和Kate moss和Agyness等一帮英伦范玩得比较近，多年在英国走秀，不知不觉也沾染了英伦味，加之很有英伦feel的脸，整个英伦味也出来了。
时尚	组图：李孝利华丽街头风 加点运动更性感导语：即将在2010年上半年发行新专辑的李孝利，最近被阿迪达斯(adidas) 选为韩国首位全球代言人，李孝利这次正式褪去了“家族”里的搞笑重担，重拾自己“国民妖精”的华丽身份。在JJ新专辑出炉之前，先跟着海报网一同来抢鲜看看占据了韩国版《Cosmopolitan》2010年2月号的李孝利所拍摄的阿迪达斯(adidas) 新广告吧！MUSIC+FATION=LOVE，利用李孝利特有气质和魅力的完全展现阿迪达斯经典三叶草(AdidasOriginals)2010新品系列。李孝利在纽约布鲁克林拍摄的韩国版《Cosmopolitan》2月号大片公开。李孝利首次出任阿迪达斯经典系列代言人，在这些海报中看到了完全纽约风格的李孝利。这组街头拍摄的写真，李孝利穿着阿迪达斯三叶草服饰表现了酷酷的纽约人模样，同时还表现了自己独特的性感魅力。
时尚	“JOJO”2011年春夏新品观摩品鉴会在杭州举行我们在纷芳的春天里   随白色的小鸟出走  它的翅膀上  长着椭圆形的黑色的斑     流光溢彩的岁月和  不知名的的地点   花香满城   岁月散落一地：“我们要一个华丽的青春  和一杯柳橙！”9月21至23日， “JOJO”2011年春夏新品观摩品鉴会在杭州市第一世界大酒店举行！全国各地代理商和经销商共聚一堂，观摩2011年春夏新品的动态走秀并交流各自经营和销售上的心得与经验。“JOJO”属深圳市棣仔服装有限公司旗下第一童装品牌，自2002年品牌创立以来，以其时尚、个性、有型的品牌风格，获得了众多消费者的青睐。“JOJO”此次新品观摩品鉴会以“穿越”为主题。9月21日，新品动态观摩品鉴会举行，JOJO童装品牌的模特团对新季的四大系列新品作出了精彩展示。时尚革命-----橙色系列、琅琅的校园--------学生淑女系列、激荡的青春--------休闲运动系列、乌托邦的早晨------朋克、黑白炫酷系列等。极具个性的款式设计和敏锐的时尚触觉，再一次颠覆了老派时尚！小模特们精彩的时装走秀和表演，把每一个系列服装都演绎得恰到好处，赢得了到场代理商和经销商们的阵阵喝彩！9月22日晚，深圳市棣仔服装有限公司举办了“2010年JOJO中秋联欢晚会”，该公司所有员工和“JOJO”的经销商一道，享受了中秋之夜“JOJO”大家庭的欢乐团圆。各代理商分别就地区销售与管理作出分享。载歌载舞的表演与交流酒会，让每一位参与者都充分感受到了JOJO大家庭的温馨。9月22日至23日，“JOJO”新品静态订货会举行，经销商们均是踊跃订货，积极配合与响应棣仔公司的销售政策，充分体现了他们对此次”JOJO”新品的巨大信心！据悉，此次“JOJO”2011年春夏新品观摩品鉴会是棣仔公司对全国市场进行拓展与维护的一次重要举措，通过此次活动，展示了棣仔公司的企业文化和品牌营销的实力，巩固了总公司和全国各省市代理商与经销商的长久合作关系！
时尚	“华孚杯”色纺时尚设计大赛走进11所高校9月25日-28日，“华孚杯”色纺时尚设计大赛进入了高校推广培训阶段。大赛组委会兵分三路，走进北京服装学院、东华大学服装学院、苏州大学艺术学院、天津工业大学纺织服装学院、西安工程大学艺术工程学院、浙江理工大学服装学院、武汉纺织大学服装学院、青岛大学纺织服装学院、广东文艺职业学院、安徽工程技术学院、宁波工程技术学院等11所纺织服装院校进行了2011/12秋冬流行趋势、“华孚杯”色纺时尚设计大赛、新型色纺纱应用普及的培训工程。近千名服装设计专业学生在培训讲座中与演讲者进行了互动，对色纺纱，这一时尚、环保以及科技三位一体的新型纺纱门类有了直观和深入的了解，同时对参加色纺时尚设计大赛，进入一个新鲜的时尚创造领域充满了期待。“时装的流行以材料和色彩为源头，色纺纱丰富的材料和色彩的时尚表现力吻合了现代衣着的流行发展趋势，色纺的环保特性契合低碳生活的大潮，这就使得这个大赛拥有了时代强大的生命力，给时装艺术设计师们提供了变革的源泉。”以此为开头，演讲的内容一下直逼色纺与时尚的关系上。色纺时尚设计大赛的课堂形式活泼而又专业，演讲者先是让同学们辨认现场是否有穿着色纺服装的同学，同学们面面相觑，于是，“色纺纱是由纤维染成有色纤维，然后将两种以上不同颜色的纤维经过充分混合后，纺制成具有独特混色效果的纱线。色纺纱能实现白坯染色所不能达到的朦胧的立体效果和质感。色纺纱使用起来无污染，还可以最大程度地控制色差。因此，颜色柔和时尚、能够应对小批量多品种灵活生产的色纺纱，被越来越多地运用于品牌服饰产品中。”“在当今科技不断发展，并在色纺纱中成功运用开发之后，色纺纱技术拥有三大特性：时尚性、环保性以及科技性，色纺纱的本源就是自然颜色，在纺纱过程中，把不同颜色的纤维经过充分、均匀的混合后，采用色纤维的混合来获得一种独特的色彩，呈现出“空间混合”的效果，色彩透明、丰富，并且有层次的变化，富于立体感，从而产生人们希望的艺术效果。色纺纱做成服装后颜色含蓄、自然，具有较强的朦胧感，这种自然的、返璞归真的风格受符合现代个性化、多样化、时尚化的服装发展趋势和消费趋势。而特殊的工艺使得其比普通白坯染色布节约排放1/3的废水排放，同时也由于工艺的不同，使得各种不同纤维得以组合，彰显科技性能。”在专业人员一番对色纺纱从外观到本质的解说后，现场变得非常踊跃。当最新的2011FALL/WINTER华孚色咭呈现在设计服装专业的学生面前时，对色彩的直观呈现，激发了学生们对色纺流行设计的向往。华孚色纺作为色纺纱行业的领跑者，在生态和健康纺织品的开发和应用成果，引起了师生的高度关注。另外，华孚色纺纱在满足客户个性化设计需要的同时，每二年各推出一本针织用和毛衫用色彩工具书——色咭，每本颜色960个左右，供客户的设计师挑选。华孚每年也会发布与国际流行色同步的春夏和秋冬流行色色咭，第一时间为各类纺织服装、面料设计师提供专业的色彩运用方案，并为他们的设计提供更加直接、务实、有效的服务。培训课上呈现了ZARA、H&M等一批品牌对色纺纱的应用示范。设计流行专业人员同时对国际2011/12秋冬的服装流行趋势进行了演讲。2011/12秋冬流行主题词在法国娜丽罗迪流行工作室被归结为四大主题：仙境之国，北方王国，工作室作风，粉墨登场。各种元素描绘了浪漫、自然、诡异、北欧民俗、印象派风格，多姿多彩的文化的混合叠加塑造了多样化的流行。流行的千变万化、流觞九曲给予学生们无限的想象，而归结的主题词：敢于冒险，又成为当今色纺时尚源头的最好的精神描写。现场演讲结束后，演讲者被热情的学生团团包围，他们不断地提出参赛的各种问题，更在沟通和交流中升华对色纺纱的认识和理解。色纺时尚设计的激情，就此点燃。在“华孚杯”色纺时尚设计大赛走进高校的同时，一批设计领域的“学术领军”们是如何看待当今中国设计流行风潮，他们又是怎样看待色纺设计大赛，这样一个独特品类的赛事的，记者对这些“学术领军”者进行了专访。天津工业大学艺术与服装学院副院长孙戈是这样回答记者的问题的。时尚创新与科技创新是相辅相成的记者：对目前中国服装流行设计风潮，您认为有哪些特征？孙戈：如从高端品牌到低端品牌划分，归纳起来我认为有以下三种特征：国内大多高端品牌的产品设计一般紧跟国际潮流，倡导奢华与复古，但在有些产品的设计元素与细节上，国外目标品牌的痕迹过重，且缺乏时尚风格与创意形式的延续性和唯一性；中端品牌的产品设计是最具时尚风潮的，并提倡自然与环保的设计理念，形式多样，定位准确，努力构建品牌产品开发团队，是中国服装业中最具竞争力的，但在整体产品的设计中对趋势的表达还不够从容；低端品牌的产品在设计上不管流行与风潮，抄得、仿得、贴牌只要好卖，不看货只看钱，不要品牌形象，卖场从20—50岁的产品都有，品牌定位混乱，但生意还算兴隆，我想这就是今天的中国吧。记者：对当下80、90后消费群体，您认为时尚休闲装应当体现那些要素，才能紧扣主流消费群体的时尚需求？孙戈：80、90后消费群体的时尚意识超前，强调个性与自我，追求品质与风格；就时尚休闲装来说，应呈多元化的发展趋势，其中设计要素可分为：商务、运动、中性、时髦、前卫、性感、幽雅、怀旧等风格；材料要素应以天然、科技、再生等形式体现自然、环保、舒适的低碳生活理念，总之，生活方式决定审美趋向和消费理念。记者：您认为，产业链时尚创新如何与科技创新进行同步整合？设计作为生产力的作用将如何获得更为显著的效果？孙戈：这是一个大问题，简单地说：现在中国已完成了从计划经济向市场经济的过度，经济发展态势空前高涨，在新的形势下，要求我们的产业发展必须由加工制造型向创新制造型转变，产业链的集合创新又是产业提升的重要途径，就服装产业而言，时尚的创新与科技的创新在产业链的发展中是相辅相成的，可以说时尚创新理念会不断地引导和促进科技的创新，但如果没有科技的创新也就没有真正意义的时尚创新，那麽，时尚的创新不仅是服装行业中品牌产品设计的提升，而是要在纺织、皮革、辅料、物流、信息、市场等环节形成真正提升及科技的创新，才能使产业链形成良性的循环发展。设计作为生产力的作用，主要的体现就是创新，如果没有创新何谈时尚与流行。记得数月前，在工作室与来访的西班牙服装设计师谈论对中国的印象时，她的评价是：神奇而伟大的国度，喜爱中国的饮食文化、茶文化、中医药文化，对京剧艺术及戏剧服装非常感兴趣，但对我们的时尚业没有太多的感觉，好像缺少了些特点吧；但她在看到我工作室里装饰的一串串红色折纸灯笼时说道：这些折纸灯笼却有日本服装的印象。之后讲到了日本服装设计的有风格、自然、舒适，而且非常时尚……我们是有着五千年灿烂文化的大国，设计是文化的载体，原创是设计的价值，如何将文化的特征与时尚的潮流精准地融合起来，体现出现代人类所倡导的自然、环保、低碳的生活理念，只有这样我们的品牌与我们的设计才能获得显著的效果。记者：您对色纺时尚设计大赛，源于一个纱线生产企业，如何看待，怎样评价？孙戈：华孚色纺股份有限公司的发展战略就有前瞻性，通过搭建设计大赛这个平台，发掘人才，引领行业，宣传品牌，并为今后开拓更大市场打下良好的基础。记者：您对色纺时尚设计大赛抱有什么希望？这样的设计大赛对服装设计的思路会有如何的影响？孙戈：希望这样的设计大赛不要昙花一现，一定要有延续和延伸，也就是说，企业应与专业院校进一步的合作，并把色纺的最新产品推向课堂，与专业师生进行实质性的产品开发与实习互动。使专业院校真正成为企业发展的科研基地与高水平的人才库。服装面料是服装设计中的要素之一，如何选择面料利用面料更好地体现服装设计的构思，是衡量一个设计师专业水平的重要标准，但我们现在大多的专业院校，只是让学生把设计课题的构思画出来即可，缺少了使用面料完成设计构思的各个环节；学生对面料的认识，只是通过所谓的服装面料学课程，其内容是介绍面料的纺、织、印、染及较为传统的面料特征；学生对设计中的面料把握没有概念，缺乏作为一个服装设计师的基本素质，对面料的掌控能力少之又少。大多学生在毕业设计中习惯先画出设计再找面料，之后又往往苦于面料问题，无奈再修改原来设计。所以这样的设计大赛，可以调整学生的设计思路，主办方提供面料及色纱，学生既可以针对面料的特点表现自己的设计构思，也可以自行设计面料的结构肌理更好地完成其服装的风格定位，使他们通过大赛更加贴近职业设计师的工作过程，值得推广。
时尚	搭配QA：什么款式的秋冬毛衫最靓Q：什么款式的秋冬毛衫最靓？A：拥有一件轻巧的毛衫完全可以帮你华丽地度过秋冬，时尚至上，毛衫的款式与设计也越发的摩登、易搭。时下最in的开襟毛衫造型非不规则下摆的长款莫属；其次，条纹、色块 、纯色的套头款依旧是大爱；由披肩、斗篷进化而来的各种设计也不容小觑。
时尚	搭配QA：今年豹纹有什么新看点Q：今年豹纹有什么新看点？A：2010秋冬豹纹主义正火热回潮！野性、性感、气势十足的豹纹再一次站在了时尚的最前沿。可以说豹纹元素的流行风潮一浪胜过一浪，无论在何种场合，它都能大张旗鼓的成为全场焦点，而传统原始花色豹纹(棕黄色底面+黑色花纹)已经不能满足时尚界人士日益膨胀的胃口，如今的豹纹已经突破了以往传统的染色手法以及花色面积，衍生变化出来更多颜色和改良花色的豹纹，更得到众多追求个性的时尚人士追捧。
时尚	新实穿：豹纹回潮新看点 “变色豹纹装”最靓导语：2010秋冬豹纹主义正火热回潮！野性、性感、气势十足的豹纹再一次站在了时尚的最前沿。可以说豹纹元素的流行风潮一浪胜过一浪，无论在何种场合，它都能大张旗鼓的成为全场焦点，而传统原始花色豹纹(棕黄色底面+黑色花纹)已经不能满足时尚界人士日益膨胀的胃口，如今的豹纹已经突破了以往传统的染色手法以及花色面积，衍生变化出来更多颜色和改良花色的豹纹，更得到众多追求个性的时尚人士追捧。今天的豹纹已经突破了以往传统的染色手法，红色豹纹，火辣而妖娆，贴身的剪裁设计更加完美的衬托身材曲线。豹纹长款连衣裙，野性的图案，带来华丽的感觉。柔软的棉混纺材质，弹性非常好。款式比较贴身，勾勒出迷人的身材曲线。凯蒂佩里的黄色豹纹look性感的让人窒息！蕾丝+豹纹+高跟鞋，绝对的诱惑指标。
时尚	组图：针对发型戴围巾 蓬乱去无踪导语：天气见暖但是又怕着凉的季节里，围巾成为了我们出门的不二配饰，然而厚些的围巾围在脖子上后，头发就不听话的蓬乱起来，我们就总在考虑到底是怎样的发型更能够适合围巾？长卷发：长卷发是最有女人味的发型了，可以搭配各式围巾，无论是长条形的还是大方巾都没问题！但是一定要注意，不要让围巾显得太过邋遢，记得戴上围巾后整理下头发。另外，可以尝试多种戴法，打破沉闷！盘发：毛纺类围巾搭配利落的发髻，在初春季节既保暖又不落伍，更加避免头发起静电。想突出自己的形象的话不妨搭配亮色围巾，条纹图案也是彰显个性的不错选择！直发：中长直发MM选择这种细款的轻柔围巾比较好，过大或过厚的围巾不仅会破坏发型还会显得臃肿哦。随意感发髻：就将头发随意的挽起，搭配低调长围巾，或盘在脖子上或搭在两边，都尽显气质。短发：还有什么比清爽短发搭配大围巾来得抢眼的？最有个性最有范儿的街头潮流达人就是这样搭！本季流行复古风图案的围巾，例如豹纹、千鸟纹、大色块等。马尾：高马尾很好搭配围巾，扎的利落点，青春又休闲，围巾怎样都不显得累赘反而大加分。
时尚	camel active新品“探索故乡”演绎男人风尚告别炎热的夏季，天气逐渐转凉，在这秋高气爽的收获季节，身处混凝土森林之中的都市男士开始打点自己的秋季装扮，将个性POLO衫、立领毛衣、休闲外套依依穿上身。用这种最为外在的形式表现自己的时尚生活品味，同时，也将其随意、自然的独特休闲生活方式演绎得淋漓尽致。如今，繁重的工作让都市男士们在闲暇之余试图寻求一种释放沉重压力的方式，其不修边幅的装扮风格则是其追求自我，个性张扬、享受自由的最好表现。所以，无论是粗犷狂野，还是自由休闲，或是满足都市男士“自由不羁、积极挑战”的自由欲望，又能体现其追求高品质生活的时尚范儿，都是都市男士们对装扮的全新要求，而这一切，汤尼威尔(上海)服饰有限公司旗下的国际都市户外休闲品牌camel active的2010秋季服饰都将具备。据了解，camel active2010秋季系列服饰以“探索故乡”为设计灵感，将安第斯独有的原始文化与摩登元素相结合，以一种时尚及怀旧的混搭风格全新演绎秋装时尚，并秉承camel active一贯的高品质作风，在服装面料上再做创新，将都市男士领入到“探索超越极限的新视野、亲历段段不同寻常的时刻”的全新世界，使他们在凉爽的秋季尽情释放其追求本我的自由时尚情怀。camel active“探索故乡”之时尚混搭风近几年来，混搭风红遍整个时尚界，以其自由随性的内涵受到时尚达人的一致追捧。而这也正迎合了都市男士们喜欢自由不羁、无拘无束的心境，满足了他们勇于挑战与不断创新的欲望。camel active 绵羊皮短款皮衣：此款以进口风格皮为面料的皮衣，皮面通过特殊制革工艺处理，有泡面花纹形成，且每件衣服均通过人工自然喷色，所以每件衣服成品花纹各不相同，最后再通过水洗使其达到时尚怀旧效果。在款式上，不仅肩部采用了拼接设计，在袖臂上也有口袋设计，方便物品的存取，尽显都市男性自由个性。camel active连帽衫：此款水洗风格的连帽衫，是camel active今秋全球主推的款式，采用100%纯棉面料，加之内里磨毛的柔软面料质地，使其具有较好的保暖性，非常适合秋季穿着。同时，本款连帽衫款式年轻时尚，品牌风格鲜明，前胸设有极富个性的主题印花和贴布，无论单穿还是与夹克混搭，都别具时尚风格。camel active圆领T恤：采用纯棉面料，手感舒适，易于清洗。而且采用成衣染色技术，色彩和谐、美观，便于随意搭配。在款式上，采用圆领开门襟设计，并以纽扣装饰，在细节处体现时尚品味。camel active水洗石磨牛仔裤：与以往牛仔裤不同，此款牛仔裤更是以细节见长。不仅在水洗上略有变化，更为讲究自然的风格，并在小表袋上采用了抓皱处理，并在后腰里绣有镂空绣花，从细节尽显camel active的高品质定位。camel active“探索故乡”之自由休闲风在繁重的工作压力下，都市男士始终都在寻求一种可以释放身心的休闲方式，无论是背起行囊四处感受大自然的宁静，还是在险境中体会挑战所带来的无尽刺激，都将给他们带来自由随性的超然享受。camel active立领夹克：作为秋季的必备单品，此款夹克沿用了以往的粗犷风格，选用德国高品质羊绒面料，磨毛绒手感细腻，具有很强的保暖性和吸湿透气性，穿着起来更为舒适。同时，夹克手机口袋内设有具有抗电磁波功能的布层，能为都市男士们最大限度的减少手机辐射的危害。更值得一提的是，此款夹克将在全球限量销售，中国每色仅售150件。camel active长袖格子衬衫：可算是本季最突出的亮点。多采用碳素磨毛面料，具有良好的吸湿透气性、散热性及亲肤性，使得camel active衬衫更加符合户外旅游休闲服饰的定义。本款衬衫为当季主推款，采用前胸双袋设计，并在肩部设有撞色锁气眼，进一步增加了细节感，提升了衣服的整体品位。camel active色织格纹毛衣：延续优质的羊绒混纺面料，不仅具有极强的保暖性，还具有良好的透气性，外加其色织的菱形格纹，图形别致，色彩丰富，穿着起来极具大气风范，将是都市男士秋季毛衣单品的不二选择。camel active经典休闲裤：作为本季休闲裤中的经典之作，此款裤子采用了纳米弹力丝和羊绒成分两种面料，既具有前者所具有的韧度优势，又兼具后者极好的保暖性和吸湿透气性，全面体现了camel active多年来高品质的品牌追求。在细节设计上，该休闲裤更显经典本质，不仅在右后开嵌袋上印有车皮标，而且在腰里秀有“C”字绣花、主题印花，尽显自由时尚风格。记者了解到，汤尼威尔旗下的camel active2010“探索故乡”秋季系列单品已在中国地区200家专卖店和著名百货商场专柜全面上市。camel active今秋新品以全新的混搭风格演绎着都市男士们的休闲生活形态，这将在时尚界掀起一股休闲时尚的自由混搭风潮。
时尚	Club Monaco 2010年晚秋灵感(组图)导语：Club Monaco Holiday Collection把浪漫经典设计与男装造型融合，营造阳刚与阴柔的对比。系列满载优质的面料、柔和的颜色、以及妩媚时尚的造型。他带有一股休闲古典主义氛围。造型以驼绒及多尼哥花呢西装为主，不经意的造型建立在他的衣饰搭配上。不论男女都可以找到共度寒冬的经典衣饰。10月10月的女装系列洋溢小城乡郊的味道，软羊毛、丝绸及雪纺是淡褐和橄榄绿。男装开襟毛衣及西装外套配百褶短裙及精致的衬衫。外衣是重点衣饰，有格伦花格、豹纹及驼绒。加入皮草的女装背心将与女士们一起度过寒冬。10月的男装是剪裁利落的驼绒西装、军装风格外套和柔软的灯芯绒衬衫。大胆的豹纹毛皮及传统印花主导了设计。意大利开士米及洗水羊毛毛衫注入了都市传统气息。配饰造型清新，系列包括项链上有经古铜色加工处理的乌龟。手袋及手镯用上仿旧皮革。肩袋成为缀上豹纹、驼绒的基本配件。Sadie围巾用上全新的印花及纯色意大利开士米。呢绒软帽分别是浅褐、黑色及灰色。11月蕾丝花边悄然飘进了11月，散落在衬衫、连身裙及精致内衣上。小圆点及薄软绸都铺上了深紫和淡紫，渗入一?夺目的梅红。纯白及浅褐上的金属光芒带来了节日气氛。男装系列率先登场的是细条纹及多尼哥花呢西装。毛衫换上了适合冬季的Fair Isle杂色编织图案。毛衫、男式大衣、连帽外套及休闲运动长裤都用上了开士米。手套、围巾及手提包贯彻了蕾丝花边主题。毛里飞行帽、手提包和坠领继续沿用人造皮草。传统珍珠衬上莱茵石及蕾丝，设计别具优雅气息。装饰性头带为造型添上艳光。12月12月象征假期来临，系列换上了裸色及米色和抢眼的粉红色。薄纱短裙和丝质衬衣是本月的重点轮廓。透明与闪亮交织出精致亦富节日气息的造型。Fair Isle杂色编织图案仍然主导着本月的男装，印上Fair Isle图案的意大利开士米连身服将会是至爱款式。厚厚的羊毛编织在净色毛衫和外衣衬托下格外突出。系列还带来经典礼服，浅灰色羊毛让西装更雅致。本月，配饰都是闪闪生辉，光芒四射。围兜式项链和手镯缀上了莱茵石和宝石。经典珠饰晚装袋换上了全新外形及镶工，雪纺围巾为每个造型添上温柔气息。James Coviello for Club Monaco在本季带来饰上花边的柔软扁帽。品牌在12月更会推出Lauren Urstadt for Club Monaco手套系列，包括暖和的毛里露指长手套及无指夹棉皮革手套。Club Monaco成立于1985年，已发展成专为都市专业人士而设的时尚服饰专卖店，为他们的衣橱设计永恒经典又紧贴潮流的服装。2010年9月，Club Monaco在上海国金中心商场开设最新一家专卖店，标志着这一品牌在中国市场的影响日益扩大。
时尚	新实穿：抛开单调卡其色 风衣也可多姿多彩导语：秋风瑟瑟，时尚女性为自己购置一件秋衣是必备之选，在大多数人的概念里，卡其色的风衣总是一种经典，但是纵观女星们对于风衣的追求，不难看出，多色系也是他们的另一种选择。这个秋季，不如换上其他色系的风衣，来给秋天换一份好心情！ 橘色风衣绝对个性，让你在一片卡其色与米色中脱颖而出。内搭一件印花花朵薄衫，女人味由内散发出来，再搭配热裤和高跟鞋，利落又摩登。红色绸缎风衣风情万种，光滑的丝绸面料把人的皮肤衬的亮亮的。紧身连衣裙内搭在里面，无需过多的配饰，女王气场就能展露无遗。无论从版型还是设计细节，这款风衣都堪称经典。双排扣排布，腰身和袖口都有统一的收紧设计，但从卡其色换成粉色，更是在经典中增加了活泼的气质，颇有小女人初长成的优雅味道。
时尚	2010中国(灵武)国际羊绒服饰设计大赛决赛由中国毛纺织行业协会、中国服装设计师协会、宁夏回族自治区灵武市人民政府联合主办的代表中国最高水平的羊绒服饰设计赛事--2010中国(灵武)国际羊绒服饰设计大赛决赛于2010年9月4日第三届中国宁夏灵武国际羊绒节期间拉开帷幕，选手们的优秀作品将让我们感受到羊绒时装在T台上所散发出的别样魅力。灵武市古称灵州，历史悠久，人杰地灵，文化底蕴深厚，是一座古老文明和现代文明交相辉映的城市，快速的城市发展和传统民俗的延续，让她魅力十足，成为举世瞩目的焦点。2010中国(灵武)国际羊绒服饰设计大赛到了时装设计师、时装设计院校及专业媒体的热切关注，征稿期间，大赛组委会共收到来自全国各地包括香港特别行政区参赛稿件数百份，经过专家的初评，有24份羊绒设计作品入围，进入今天的决赛。众所周知，羊绒服装行业最大的投入就是原材料。灵武已经发展成为全国乃至世界重要的羊绒集散地和羊绒制品加工地，并赢得了“世界羊绒看中国，精品羊绒在灵武”的美誉。2010中国(灵武)国际羊绒服饰设计大赛是羊绒产业落实《纺织工业调整和振兴规划》精神的一次盛会，通过此次大赛的成功举办，必将吸引更多的时装设计师关注并投身羊绒服饰设计事业，进一步提升中国羊绒服饰设计水平，着力提高创意成分，激发行业创新能力，带动中国羊绒服饰行业从业人员的设计与技术水平，从而进一步确立“中国灵武国际精品羊绒之都”的地位。一场秀色可餐的比拼已经开始，不论是传统中国特色，还是洋气的前沿气息，T台上演绎的将是一场饕餮盛宴，愿更多的青年设计师能够在2010中国(灵武)国际羊绒服饰设计大赛中脱颖而出。    获奖选手名单
时尚	时尚美靴唯美哈森 2010冬季新品发布(图)2010年10月1日至3日， HARSON女鞋将在北京首次上演全国冬靴新品上市的精彩大戏。本次活动期间，全场新款秋季女鞋满200元立减100元，部分魅力商品369元—399元；新品冬靴8折再减188元，部分魅力商品599元—799元。此外，哈森还将陆续在北京、上海继续为喜爱她的消费者奉献华丽的演出，并以回馈消费者的心态，让消费者在感受哈森2010冬靴优异品质同时，享受不一样的哈森时尚体验。HARSON以"时尚美靴，唯美哈森"为主题，凸显了女人的极致优雅和时尚唯美，从不同角度挖掘女人温婉的魅力和率真的性感。奢华的皮草、中性的铆钉、性感的豹纹、百变的流苏、闪亮的水钻，都诠释了HARSON一贯的时尚态度。活动以热力四射的小提琴演奏为开场，接下来分别展出了HARSON 2009年的"优雅正装"、"时尚休闲"、"魅惑晚宴"三大系列的产品。新品不仅调动了现场VIP嘉宾的热情，同时也吸引了很多爱美女性的目光，除了新款发布之外，现场还与哈森的网络活动结合，现场评比出最有时尚感、最会搭配出自己时尚观点的观众，并将哈森当季的时尚靴款送给现场体验者，给消费者更近距离时尚体验。该主题强调HARSON鞋履对于一个女人一生的强烈归属感与紧密联系。每个女人永远都缺少一双鞋，无论是上班通勤、shopping休闲、行走旅行、外出约会，鞋子，一定会是她最亲密最宠爱的朋友，可以随性生活，可以尽情享受，但是，她不能没有一双合脚、舒适并且美丽的鞋。HARSON，可以给你想要的鞋子，可以陪伴一个女人一生的鞋；校园里的甜美，职场丽人的干练，派对夜店的尤物，远途行走的舒适…是的，每个女人都会渴望一双HARSON，一双可以陪伴很久，值得信赖与依靠的鞋。
时尚	2010冬季HARSON新靴亮相（图）皮革+皮草，冬天的融融场景，女人味十足的眼神姿态。女鞋带给我们的是一派温暖性感的柔情蜜意，在不经意间，却又用一种低调的女性魅力，彻底击中了你。2010年9月17日至19日，HARSON女鞋在大连大商步行街拉开了全国冬靴新品上市的帷幕。本季，HARSON为所有女人呈现的是那捉摸不透的欲望，表达自我的欲望，以及拥有HARSON女鞋的欲望！此次HARSON冬鞋的设计风格继续沿袭一贯的时尚风格，追求整体造型的协调统一，以女性的时尚、高雅、简约、品味为底蕴，配以诸如铆钉、皮草、金属、流苏等精致点缀，在简洁大方的基础上求新求变，强调鞋与服装的同步。无论是自信乐观的都市女孩，成熟、靓丽的职场女性，还是娴淑、端庄的名媛闺秀，HARSON都能为她们提供一款适合自己的美靴。作为一个追求时尚潮流的女人、作为一个优雅自信的女人，就该拥有一双适合自己的HARSON美靴。I Desire A HARSON！
时尚	LV演绎出位中国风 梦芭莎全球掀起优雅中国风全球4大国际时装周中，巴黎时装周无疑是最优雅、大牌最多的。随着中国成为全球奢侈品消费大国，越来越多的国际大牌将中国元素纳入设计，是对中国的重视和讨好中国消费者的努力。与此同时，设计灵感扎根本土的时尚品牌如梦芭莎、上海滩等，也纷纷将中国元素融入产品，在国内外掀起中国风热潮，用中国风征服全世界。2011春夏巴黎时装周上的LV秀场，中国元素当仁不让成为主角之一：旗袍，马褂，折扇，熊猫珠绣等。LV以西方审美对中国元素进行了现代改良，虽则远离东方含蓄美精髓，但作为异域者的一份另类解读，作为T台走秀观赏，也自有一种别样的美。如果说LV巴黎时装周上的中国风是出位、夸张，本土品牌梦芭莎的中国风，则沿袭中国含蓄美学及正宗的中国元素，与流行时尚结合，让中国元素重焕新生：雍容牡丹是大唐象征，色彩花朵更简约凝练，立体绣于文胸上，辅以轻纱，既有怒放艳丽之美，又矜持神秘。扇子是西方人眼中的东方元素，LV的透视装系列，透视折扇是重要配饰，调和冲淡着透视装的过于裸露。梦芭莎本季文胸新品，也采用了折扇创意，梦芭莎没有像LV照搬折扇造型，而是将折扇的折叠架构创造性地在整个文胸上使用，采用最创新的折叠面料，线条走势严格按照人体曲线设计，还贴心考虑到秋冬开衫外套搭配，将文胸设计为抹胸式，抹胸文胸两穿，可直接搭配外衣。抹胸式也让丰满大胸女性再不必为走光烦恼尴尬。LV直接了当地将熊猫作为珠绣印在上衣上，继耸肩之后，肩膀则采用了夸张的中国马褂式竖肩。作为植根于本土文化、更懂中国几年前审美艺术的梦芭莎，习惯将中国元素幻化为设计和产品本身的一部分，虽然同样是牡丹，却采用了这两季大热的裸色，同时作为胸侧围的提拉装饰，功能修饰2合1。时尚是最有可能突破语言界限走向全球的。要诠释中国元素，仍然是本土品牌更具优势。相信在中国本土原创品牌梦芭莎，上海滩等的传播和影响下，真正的中国风时尚，也将在全球占据一席之地。另，据来自北京国际时装周组委会最新消息，梦芭莎的姊妹品牌，同属摩拉集团旗下的高端女装品牌若缇诗，将受邀成为2011春夏北京国际时装周的压轴走秀，据悉，若缇诗也是国际时装周唯一受邀的网络品牌。若缇诗小档案：隶属广州摩拉集团，致力于打造一个高品质的时尚女装品牌。十大设计师林姿含是若缇诗首席设计师。承袭经典传奇，紧贴巴黎、伦敦、米兰最新潮流指标发布，纯正欧式剪裁，将对美学的积淀与潮流的时代性完美结合，在时尚中注入品质，塑造优雅大气的名媛风范，专为都市高品位现代女性打造。若缇诗品牌首席艺术设计总监林姿含的小档案：02年作品“日出”系列在法国巴黎隆重展演发布；03年获“中国最佳女装设计品牌奖”；04年获国际时尚联合会授予的“中华当代名师勋章”；05年获“时尚杰出成就奖”；06年获“中华最佳引领时尚人物奖”；08年获“时装周特别贡献奖”；08“中国最具市场潜力设计师品牌”称号；创立的“玛根”品牌获“南国时尚十大品牌”；08年参与奥运会服装设计制作并受奥组委邀请出席奥运会开幕式；重要赛事的指定设计师：环球世界小姐中国赛区新丝绸之路大赛第二届中国美容皇后大赛世界超级模特环球大赛第16界亚运会火炬形象服装设计特邀专家评委
时尚	新品鉴：LV爱上中国风 复古香囊要红导语：2010年10月6日讯，法国，2011巴黎时装周(春夏)。Louis Vuitton 品牌秀场。LV这一季的单品依旧艳丽，丰富多彩的拼色手袋令人目不暇接，中国风绣球香囊、欧式宫廷风蕾丝香扇点缀其中颇为惊艳。2011巴黎春夏时装周，Louis Vuitton整场秀充满了浓郁的东方风情，复古式链条小包以及手包成为此次秀的看点之一。
时尚	时装周大面试举行  新丝路名模悉数亮相（图）2010年10月12日北京--798 D-PARK中央大厅中国国际时装周2011春夏系列发布模特大面试一年一度的中国国际时装周春夏系列发布，一年一度的模特大面试。今年，设计师协会将面试地点放在了D-PARK中央大厅，更加开阔的场地及硬件设施令面试的场面火爆异常。参加大面试，是作为一名模特必经的职业经历，尤其是每年两次的北京国际时装周，更是汇集全国顶尖模特公司及知名专业院校。在外人眼中竞争激烈甚至残酷的客户面试，对于模特来说却是获得工作的必须经历。新丝路模特机构更是派出了以马青、李超、周旦妮为首的强大模特阵容来参加时装周大面试。这些模特已经在业内拥有一定知名度，在昨天的面试中，更是向那些初入行的新人们做了良好的表率。新丝路模特机构的模特孙贝为了赶上昨天举行的大面试，特意定了早上的飞机从外地赶回北京来参加，而在昨天激烈的面试中，也已经有4—5家企业代表对孙贝表示兴趣。接下来，参加时装周的各个企业将陆续确定出演的模特名单，让我们期待这场即将于10月25日拉开帷幕的时尚大戏吧。
时尚	花边报：脱衣舞娘古着装 高贵情色完美双生导语：好莱坞已经好久没有这样的尤物，大胆、个性、美艳，让情色完美的寄生在高贵里，迷倒众生。蒂塔万提斯(Dita Von Teese) ，这个古着的强烈拥护者，这个集万千宠爱于一身的世界第一脱衣舞娘，用她的红唇和美服诉说着自己的纸醉金迷；用万提斯的美学缔造着神话；用品味捍卫了自己不可动摇的地位。仅靠脱衣、穿衣成名的女人估计就至此一家，没有人可以模仿那种偏执，也没有几个人能让大师们如此喜爱。往期花边报回顾：对于蒂塔万提斯 (Dita Von Teese)的穿着，应该很多人都很熟悉，哪怕不知道她是谁，但只要看到那些标志性的装扮，就知道是她了。对于红色和黑色的偏爱，让Dita Von Teese的古着风有着自己的风格和味道，这也让很多设计师服装在她身上有了新的生命和灵魂。蕾丝、薄纱、绸缎做成的小礼服，华丽又带些可爱。精致的剪裁打造S型的穿衣哲学。经典的拖地长裙，胸口的设计利落性感，肩部的设计也展现一种强势的性感味道，配合复古的卷发和红唇妆容，摇曳的舞娘形象呼之欲出。胸衣简洁设计很性感，搭配蓝色军装风长裤，金属纽扣点缀出华丽感，蓝白色的搭配打造性感的海军风女郎。导语：好莱坞已经好久没有这样的尤物，大胆、个性、美艳，让情色完美的寄生在高贵里，迷倒众生。蒂塔万提斯(Dita Von Teese) ，这个古着的强烈拥护者，这个集万千宠爱于一身的世界第一脱衣舞娘，用她的红唇和美服诉说着自己的纸醉金迷；用万提斯的美学缔造着神话；用品味捍卫了自己不可动摇的地位。仅靠脱衣、穿衣成名的女人估计就至此一家，没有人可以模仿那种偏执，也没有几个人能让大师们如此喜爱。往期花边报回顾：对于蒂塔万提斯 (Dita Von Teese)的穿着，应该很多人都很熟悉，哪怕不知道她是谁，但只要看到那些标志性的装扮，就知道是她了。对于红色和黑色的偏爱，让Dita Von Teese的古着风有着自己的风格和味道，这也让很多设计师服装在她身上有了新的生命和灵魂。蕾丝、薄纱、绸缎做成的小礼服，华丽又带些可爱。精致的剪裁打造S型的穿衣哲学。经典的拖地长裙，胸口的设计利落性感，肩部的设计也展现一种强势的性感味道，配合复古的卷发和红唇妆容，摇曳的舞娘形象呼之欲出。胸衣简洁设计很性感，搭配蓝色军装风长裤，金属纽扣点缀出华丽感，蓝白色的搭配打造性感的海军风女郎。
时尚	DISSONA 陪伴女人一生的美丽伙伴意大利。1968年，秋。皮匠Paulo Madeo的皮具作坊。DISSONA,一个起源于战争与和平交织背景下的皮具世家，尽管起步于布雷顿森林体系解体形成欧洲经济衰退的恶劣环境下，中产阶层消费力大减，各家手袋厂都纷纷推出低成本的合成皮料，但DISSONA依旧坚持“最优质的皮料是手袋的灵魂”。每一块精选的上乘皮料，都经过多重繁复的步骤处理，加上设计师天才的灵感和匠师独一无二的手工，如此严谨耐心而富有激情的创作，经过时间的沉淀，它带给人们的不仅是优质生活的享受，更是永恒追求美好的精神启发。DISSONA从来都不是时尚界中最抢眼的那一个，但永远静静绽放着优雅魅力，以丝绒般的优雅与奢美，带来奢华的真谛，那就是物超所值。世代传承的精湛工艺与艺术情怀交织着超越时尚的审美品位，缔造出一个又一个非凡佳作，绝非简单的金钱堆砌。恰恰契合了现代女性独立自信而又优雅温润的生活态度，每一款品位非凡的手袋都在诉说着她们对自我及生活的独特感受，成为陪伴女人一生的美丽伙伴。
时尚	VILLAGE带你踏上时尚之旅 揭秘秋冬潮流趋势(2010年10月11日)四大时装周刚刚落下帷幕，各大品牌争相发布炫目秋冬新装。何必因为未能亲临缤纷秀场而苦闷？10月11日，三里屯VILLAGE“风尚V生素”2010年秋冬发布会在北区下沉广场盛装上演，携手40多家国际知名品牌，带来城中至in新鲜热辣的时尚饕餮宴，演绎最新潮流趋势，助你轻松华丽变身，一起踏上时尚的奇遇之旅。不必奔波到米兰、巴黎，这个秋天，来三里屯VILLAGE近距离体验天桥霓裳！穿梭格子间的OL，因为无法摆脱黑白配带来的沉闷而烦恼；商务绅士也已厌倦私人衣橱里的单调乏味……准备好了吗？让我们共同走进能帮你实现华丽变身的三里屯VILLAGE梦境。想要变身为热力四射的活泼可爱女孩，波普图案的艳丽美裙一定不容错过；蕾丝，羽毛和闪亮配饰的巧妙搭配能够帮你实现优雅风范华丽转身；谁说性感只能活在炎炎盛夏的裸露中，秋冬的层层包裹一样能透射无限性感诱惑；为男士准备的亮色搭配一定能够闪耀你的明眸，点亮你的生活。三里屯VILLAGE此次携手国内顶尖时尚造型专业团队——东田造型，共同打造了第4期《V生素2010秋冬时尚潮流手册》，为你提供时尚搭配的灵感源泉。此次手册秉承V生素一贯的Mix andMatch主旨，全方位诠释南区时尚休闲、北区优雅高尚的不同风格，在其中你可以找到来自三里屯VILLAGE南区的品牌有b+ab,http://www.izzue.com, Esprit, MOISELLE, REISS, bread n butter and FolliFollie等等，来自北区代表创意奢侈概念的品牌有LONGCHAMP, agnès b., Masterpiece by King Fook,FREY WILLE, LIU.JO, DAZZLE, CRISS DELLA MODA, ELDI and Brand NewChina等和一些本土杰出设计师品牌作品。天桥上模特们将完美演绎活泼前卫，精致优雅，性感奢华的至真融合。“我们非常高兴在此举办这场秋冬发布会，”在介绍到本次耀目登场的“风尚V生素”的时候，三里屯VILLAGE总经理张卓平先生如是说，“三里屯VILLAGE南、北区坐拥众多时尚大牌，南区青春动感时尚的风格已被大家所熟知，也借此机会向大家展示北区的创意奢侈概念。在这场秀中大家会看到我们从200多个品牌中精心挑选出的曼妙融合。通过持续不断举办风尚V生素这样的活动，我们希望给京城带来第一手的时尚资讯，轻松接触最前沿的潮流趋势。”每个人心中也许都有过华丽变身的梦，也许就像童话中的魔法水晶鞋，可以让灰姑娘变身高贵公主。在三里屯VILLAGE这个充满奇遇的地方，下一个转角处也许就能邂逅属于你的那一双魔法水晶鞋！
时尚	四十五度皮草广场蓝色港湾旗舰店周年庆典2010年10月对于一个深谙北京商业讯息的人来说，这代表了四十五度皮草广场蓝色港湾店将迎来她的1岁生日；10月——对于四十五度皮草人来说，是华美变身的一天，从这天起，这座集结了众多国内外皮草品牌的购物广场将由蓝色港湾商圈这艘巨轮载着驶向更加华美的航程。从今天起，蓝色港湾——这个积聚众多品牌的商圈，藉由四十五度皮草广场的周年庆之际，将上演一场华美的店庆皮草“饕餮盛宴”：KC皮草、玛沙拉蒂皮草、兽王、月亮石、谷子、冬品梅、雪豹、冬威国内外等数知名皮草，波司登、雪中飞等知名羽绒品牌加入，给商圈增添了新的生机和活力，为四十五度广场再谱华丽乐章。新的新品牌参与度100%，给消费者更加尊贵的享受。活力四射的欧洲当季时尚款式皮草，时尚、休闲化的羽绒服将给消费者一个温暖如春的冬季，让时尚达人们翘首以待。解构四十五度皮草广场不少人还记得四十五度皮草广场一年前开业盛典的情形：衣香鬓影，名流云集，由名模张信哲、岳梅领衔，20位身着当季最新皮革皮草服装的男女模特从广场台阶上依次走下，或华丽尊贵，或轻巧灵动，颠覆了以往人们对于皮草服饰的传统概念，为2009年秋季的欧式风格广场平添顶级时尚风韵。皮草一直是时尚界的致命诱惑，一袭皮草，万种风情，其华丽雍容的气质，随时随地无不彰显的高雅与风华，都令时尚女性魂牵梦萦，爱不释手。尽管吸引力足够大，很多人还是望而却步，究其原因一是觉得皮草一定价格昂贵，二是觉得款式不够新颖，三是不太懂得专业知识，怕买时上当，品质无法保障。而这些问题，在四十五度皮草广场都会得到完美解决。从产品上看，四十五度皮草广场引进了许多欧洲当季时尚款式皮草服装，色彩上比较跳跃丰富，不同于以往市场上传统皮草服装面貌。品质上，原料均来自美国和北欧世家的顶级皮草，并且由于是专业人士采购，与商场代销模式造成的品质良莠不齐相比，可以加强对于皮草等级的把控，消除了消费者的心理上对于质量的疑虑。品牌上，集中的大卖场式皮草广场的概念一经推出，便应者如云，得到许多知名品牌的支持。最为贴心的是售后服务方面，据悉，四十五度皮草广场将建立专业的售后服务系统，彻底解决消费者缺少专业知识保养皮革皮草的问题，一旦购买，就多了一位贴心信服的保养顾问。有这样的品质保障，那么价格方面呢？应该说最具诱惑力的就是价格了，由于是集中采购和买断款式，减去了批发流通环节，也不需要厂家负担店面和销售费用，从厂家直接供货给消费者，所以价格上至少比其他大商场同等质量的产品便宜三分之一。四十五度，是仰视的角度，暗示着以往皮草作为昂贵的服饰材料，给消费者可望不可及的印象；四十五度，是从水平面向上前行的角度，说明了不断进步，始终以高品质服务于消费者的信心和决心；四十五度，又是一个相对来说前卫抽象的概念，迎合了年轻消费者喜欢新奇，永远求变的心态，彰显出年轻、时尚、活泼、另类的风格。血拼达人在四十五度的典型35岁的祝薇就住在朝阳，这两年的闲散时光几乎都在蓝色港湾度过，她这样描述了她的“典型”感受——漫步在蓝色港湾的欧洲小镇街头，听喷泉轻唱，看水波荡漾，空气中都能感受到优雅时尚的气息。“通常我会重点逛四十五度，因为那里品牌比较集中，而且价格适中。 皮草通常给人昂贵的感觉，以前我也是这么认为。但是熟悉了四十五度，我就知道这里给人尊贵感的皮草还拥有比较适合的价格，当然价格是一方面，我更中意时尚另类的风格。”受众多买家的追捧，更多品牌的加盟与时尚、潮流的定位都让这座旗舰店焕发出巨大新鲜感和吸引力。“四十五度满足了型男索女们对时尚、潮流的所要需求”，四十五度负责人这样表达，位于蓝色港湾楼美瑞百货二层的四十五度皮草广场占地2000平米，店内风格清新大气，云集国内外几十家皮革皮草名牌，上千种款式，是目前北京面积最大、集中品牌最多的第一家专门经营皮草皮革皮具的高端卖场。四十五度皮草广场所售卖的并不仅仅是商品，更有关乎文化的、精神层面的，甚至是一种全新的生活方式。随着蓝色港湾旗舰店的正式开业，四十五度皮草广场表明了自己在皮草销售领域走专业化、规模化、直销化、年轻化的态度和定位。接下来，四十五度皮草广场将在北京开2-3家分店，之后辐射到华北、东北、华东等地，形成连锁专营店的强大优势。“家电领域有苏宁、国美，皮草领域有四十五度”。今年，四十五度1岁了。年轻的她充满了自信与活力。希望，接下来的每一个生日，四十五度都能给我们带来莫大的惊喜。
时尚	搭配QA：厚实的粗针外套怎样才能穿出时髦复古图案外套+轻柔材质内搭Q：天气越来越冷，厚实的粗针外套怎样才能穿出时髦？A：浪漫怀旧的图案是针织外套的点睛之笔，突然变奏的花朵图案、细腻圆点装饰附和这华贵柔美的皮草，唱出一曲琴瑟和鸣、轻舞飞扬的秋日变奏曲。温热的皮草长靴包裹住你的梨涡浅笑，随风舞蹈。粗犷大气的飞行员眼镜和细皮腰带，混合着雪纺的浪漫气息展现女王多重的美妙。Tips:1. 直线条套头式外套+长裙的搭配不适合丰满MM。2. 皮草元素不可过多，稍稍提点即好，多则哗众取宠。
时尚	搭配QA：厚实的粗针外套怎样穿出时髦范复古图案外套+轻柔材质内搭Q：天气越来越冷，厚实的粗针外套怎样才能穿出时髦？A：浪漫怀旧的图案是针织外套的点睛之笔，突然变奏的花朵图案、细腻圆点装饰附和这华贵柔美的皮草，唱出一曲琴瑟和鸣、轻舞飞扬的秋日变奏曲。温热的皮草长靴包裹住你的梨涡浅笑，随风舞蹈。粗犷大气的飞行员眼镜和细皮腰带，混合着雪纺的浪漫气息展现女王多重的美妙。Tips:1. 直线条套头式外套+长裙的搭配不适合丰满MM。2. 皮草元素不可过多，稍稍提点即好，多则哗众取宠。
时尚	搭配QA：针织衫如何穿出田园淑女范长针织开衫+飘逸雪纺长裙Q：趁着秋高气爽的好天气，公司组织去郊游，想用长款针织开衫穿出田园的感觉，我该怎么办呢？A：不妨选用带有田园气息的格子或花朵图案。两种方案：一。针织开衫配以经典的黑白色格纹及踝连衣裙，棕色简约皮带的加入，将田园风一贯到底，同时带来更为立体和丰富的层叠效果。二。具有浓厚浪漫田园气息的怀旧大花朵裙配以格条图案的长针织背心，褶皱翻皮长靴、细窄的腰带、全程做伴的软呢帽，田园淑女呼之欲出。Tips:1. 飘逸浪漫的长款印花丝巾、厚实粗犷的针织围巾都是打造田园气息的最佳单品，墨镜的选择同样重要。2. 多层次的长款搭配适合高个女孩，身材娇小女孩可变长裙为短裙，提高视觉焦点。
时尚	新品鉴：雪地靴OUT 秋冬穿皮草毛毛靴才最IN导语：2010秋冬T台发布，皮草元素成为了贯彻始终的主旋律，整个的时装周——有三分之二的品牌都发布了带有皮草的服饰品。不过相比于毛茸茸的皮草大衣，毛茸茸的皮草鞋似乎更加的惹人关注。Roberto Cavali的性感兽纹女郎系列时装的风格也延续到了鞋子的设计当中，是最能展示女性诱惑的系列。Thakoon 为不同种类的鞋子都做上了皮草装点。其“功夫鞋”与皮草护踝的组合颇为另类。Anna Sui明显走着一条异域风情路线，本季她还是依旧玩着热的似乎过了头的印花元素，而其装点了印花元素与流苏垂饰的皮草靴更加具有了蒙古或东欧的风情。而也正是因为如此，2010秋冬秀场上最值得买的皮草鞋就非它莫属！
时尚	新实穿：窄版哈伦裤帅气回归 时髦有型随你搭导语：Harem Pants-哈伦裤，也叫萝卜裤、锥形裤、垮裤，在这个秋天强势回归。有别于去年松垮肥大的裤版，这一季流行的是窄版哈伦裤。服帖的棉质和西装面料，绑条小腰带，搭配简单的口袋Tee或是剪裁干练的小西装，时尚又帅气。窄版哈伦裤+西服小西服让整体增添强势的熟女范儿，哈伦裤与小西服的融合让时尚和职业融为一体的上班装变成时尚舞台。
时尚	胸罩不会导致乳腺癌 这样选文胸避免健康隐患10月是全球乳腺癌防治月。乳腺癌已成为中国女性恶性肿瘤死亡的头号杀手，且每年呈上升趋势，尤其在发达城市。女性平均每天要佩戴文胸高达10-12小时，于是文胸成为导致乳腺癌的最大嫌疑犯。近日更流传声称是美国癌症专家的调查结果，说白天戴文胸超过12小时，患乳腺癌的危险要比不配戴文胸者高出20倍，而晚上也戴文胸者，更要高出120多倍。同时，过紧的文胸会影响乳腺部分淋巴液的正常流通，容易导致正常细胞的癌变。这则帖子让女性心惊胆战：这胸罩究竟是戴好还是不戴好？对此，医学及妇产科资深医师专家指出，女性佩戴文胸时间长短与乳腺癌是否发病及发病几率大小并无关系，长时间佩戴文胸会影响乳腺部分淋巴液的正常流通，容易导致正常细胞癌变的说法没有依据。乳腺癌发病最直接的因素是遗传基因，但几率只占5%～10%。而雌激素是乳腺癌发病的一个最重要的外源因素，有些女性长期服用丰乳产品，人为摄入高剂量雌激素，容易诱发癌症。此外，大量研究发现，月经初潮年龄早于12岁、独身、晚婚、过度肥胖、患乳腺不典型增生或乳管内乳头状瘤病等癌前病变，以及喜好高脂、高蛋白饮食，长期精神紧张、极度抑郁、心理压力过大等，都是诱发女性罹患乳腺癌的危险因素。因此，乳腺癌的病发与不良生活方式有较大关系，而预防乳腺癌首先要建立健康的生活方式：1，定时起居，生活规律，不熬夜，不过度疲劳，力戒烟酒。2，积极参加体育锻炼，增加机体抵抗力。3，做好情绪保健，保持精神放松，采用不同方式调节自己的情绪，防止焦虑。4，饮食宜清淡，多吃豆制品，特别是黄豆类，其中含有异体酮，可缓解乳癌发病风险。5，不要戴着文胸入睡，应养成睡觉脱掉文胸的良好生活习惯。专家同时指出，乳房是娇嫩、敏感的体表柔软器官，佩戴胸罩不仅可以保护乳房免受外力擦伤和直接碰撞，还可以支撑乳房不下垂，保持乳房的稳定性和形态，同时也能突出女性的形体美。而盲目“裸胸”就等于放弃了文胸塑形和保护乳房的作用。因此，戴文胸是必要的，关键是选择合适的文胸。细肩带文胸危害：胸部的全部重量，最后都由肩带来承受，肩带过细，承托力弱，起不到稳定作用，易导致肩膀及周围肢体摩擦过度，迫使颈椎压力加大。宽肩带文胸好处：梦芭莎几乎全线产品均采用宽肩带，且宽肩带与罩杯衔接部分是一体连接，因此承托力更强也更均匀，使胸部重量均匀分散，同时由于宽肩带稳定性好，文胸不易位移，对驼背等还有矫正作用。文胸过紧，阻碍血液循环，易导致乳腺增生；文胸过大，乳房无法稳定，时刻上下活动，也容易导致乳腺增生。一定要选择贴合的文胸，轻柔稳定乳房，使乳房出于静止状态。梦芭莎大胸文胸推荐：梦芭莎深知丰满女性胸部易下垂、负担过重的苦恼，专门推出了适合大胸女性的文胸，多为360全包容、全罩杯，能将丰满胸部全部纳入文胸，肩带也与罩杯一体化无缝衔接，使乳房压力更均匀分散。梦芭莎小胸文胸推荐：小胸女性胸部较平坦或外扩，梦芭莎针对性推出宽侧比、低鸡心文胸，尤其是今年秋冬新品豹纹塑形聚拢文胸，更是首创前后U型提拉，瞬间提高胸线、挤出乳沟，更能保护背部，缓解背部压力。另，据来自北京国际时装周组委会最新消息，梦芭莎的姊妹品牌，同属摩拉集团旗下的高端女装品牌若缇诗，将受邀成为2011春夏北京国际时装周的压轴走秀，据悉，若缇诗也是国际时装周唯一受邀的网络品牌。若缇诗小档案：隶属广州摩拉集团，致力于打造一个高品质的时尚女装品牌。十大设计师林姿含是若缇诗首席设计师。承袭经典传奇，紧贴巴黎、伦敦、米兰最新潮流指标发布，纯正欧式剪裁，将对美学的积淀与潮流的时代性完美结合，在时尚中注入品质，塑造优雅大气的名媛风范，专为都市高品位现代女性打造。若缇诗品牌首席艺术设计总监林姿含的小档案：02年作品“日出”系列在法国巴黎隆重展演发布；03年获“中国最佳女装设计品牌奖”；04年获国际时尚联合会授予的“中华当代名师勋章”；05年获“时尚杰出成就奖”；06年获“中华最佳引领时尚人物奖”；08年获“时装周特别贡献奖”；08“中国最具市场潜力设计师品牌”称号；创立的“玛根”品牌获“南国时尚十大品牌”；08年参与奥运会服装设计制作并受奥组委邀请出席奥运会开幕式；重要赛事的指定设计师：环球世界小姐中国赛区新丝绸之路大赛第二届中国美容皇后大赛世界超级模特环球大赛第16界亚运会火炬形象服装设计特邀专家评委
时尚	花边报：中国女星玩转时装周 打响Icon争夺战导语：今年华人女星集体在四大时装周发光发亮，让人感受到华人女星在时尚领域上前所未有的气场，从国内斗到国外，这些知名女星在国外的真正评价、谁真正在时尚界最顶端打出一片天？决战就在前线！往期花边报回顾：近期最频繁--范冰冰巴黎时装周最后一日，范冰冰亮相Louis Vuitton秀场头排。以一身低胸印花礼裙惊艳出现在我们眼前。礼裙低胸的设计让冰冰白皙肌肤性感呈现，印花多彩而不俗气，尽显雍容华贵。黑色微卷短发加上娇艳红唇，让东方美完全散发。银色Louis Vuitton手袋相伴，小巧之外点亮整身装扮。范冰冰受邀巴黎时装周，出席某国际一线时尚杂志十周年晚宴派对。当晚她粉嫩褶皱小礼服俏搭黑色西装外套，甜美有不失时尚干练。巴黎2010秋冬时装周范冰冰助阵Louis Vuitton专场秀。俏皮白色花苞裙巧妙美化身材，海军风小礼服尤为出彩。巴黎2010秋冬时装周范冰冰助阵SONIA RYKIEL专场秀。不同于其他两场的全黑扮相，大玩色彩游戏，中长梨花头组合亮蓝色摸胸小礼服活泼甜美，腕表和指甲颜色也是精心选择。
时尚	搭配QA：一件式的针织如何能穿的不花哨驼色针织开衫+leggingQ:不喜欢花哨的装扮，针织也能一件式？A：自从包豪斯的少即是多的理论诞生以来，一直都被设计界奉为圣经。从神坛走下来的设计法则运用在针织衫上是如此的让人情不自禁，宽松式的开身设计，五粒扣，大V领型，经典驼色，够劲儿！垂直放松的线条随意得就像沐浴着清晨的阳光，穿着他的宽大针织衫从厨房端出一杯温热牛奶那样舒适，修长的双腿、凌乱的发梢，如此的令人遐想。Tips:1.稍保守的MM可以搭配Legging或黑纱半裙，含蓄且低调，美丽依旧。2.deep-V不太适合波涛汹涌的女生，容易变得轻浮。
时尚	搭配QA：办公室套装怎样穿出个性与张扬的格调？超大号披风+连衣裙or套装Q:烦躁沉闷的办公室生活让人透不过气，想通过服装释放我那快没有立足之地的叛逆因子，具体该怎么做呢？A：想要穿出个性与张扬的格调，你只需用它在你中规中矩、平凡无比的套装西服或者印花长裙上巧手一围，oversize条纹针织披风+西服套装即刻变身办公室的波西米亚时髦女郎，遵循此法则窄肩、阔臀都不再是你的烦恼。Tips:1.条纹是重点，要是如此大号的素色披风可就变身为抹布了，切忌。2.微露香肩的披风使用法，为强硬理性的外表增添了一份温柔情怀。当然除了如此的华丽的围法，还可以采用低调的双肩披法。
时尚	搭配QA：同一色系的上下装如何穿出层次感针织套装+超细腰带Q:同一色系的上下装如何穿出层次感？A：朴实而紧密的上下针，紧密的贴合你的身体，地心引力带来的厚实的下垂感，在充足拉伸力的推助下更加完美的展现着你的身体曲线。同一色系的层次感只需不同的针织手法即可解决，纹路清晰的上下针与粗犷的棒针手法传递出你内心的柔韧与坚强。超细皮带、亮色细高跟鞋是整套服装的点睛之笔，打破沉闷感的同时摩登感也直线飙升。Tips:1.佩饰色彩的呼应是关键，除去同色系单品，安全的黑红灰是秋冬季的安全选择。2.丰腴MM尽量避免针织套装，可择其一进行搭配。
时尚	搭配QA：基本款针织上衣如何打造摩登时尚感觉 修身针织衫+A型或铅笔半裙Q:简单的基本款针织上衣，如何打造出摩登时尚的感觉？A：任何一款具有强烈摩登都市感的A型或铅笔半裙都能够轻松解决问题。没有繁复的装饰、多余的线条，只需要细节装饰，以及重新回归的前开衩剪裁方式就能立时解决服装的单调沉闷。或者半裙选择皮革材质，带来新鲜的视感。想在针织本身找点变化的话，花样编织就可以锦上添花，丰胸效果立竿见影。Tips:1. 宽腰带是制造摩登时尚感的关键单品，必不可少。直线条的宽腰带适合冷峻理性的职场女性，想要柔和一点的话可选择带有曲线装饰的款式。2. 同色系包袋，或皮革或皮草，华丽升级。
时尚	搭配QA：大领针织上衣怎样穿出酷劲风格大领针织上衣+马术裤+报童帽Q:喜欢甜美打扮的我偶尔也想尝试一下酷劲风格，该怎么办呢？A：任何一条马术裤都能瞬间带来酷味儿十足的新鲜感受，甜姐儿立刻变身为骑士公主。紧跟潮流的大领针织夹克或是具有立体编花效果的斜肩上衣驯服了驰骋的野马，洋洋洒洒的女人味将盛气凌人的酷劲绕指柔般地融化在微露的香肩里，英姿勃发的柔媚十足，大领还有显脸小的神奇功效哦。Tips:1.不想骑士味太浓的话可选择柔缓一些的针织报童帽。2.最好选择具有一定装饰感的针织上衣，与裤子的简约形成对比。
时尚	搭配QA：如何呈现出帅气的英伦格调黑白灰针织+细皮腰带+英伦风平底鞋Q:我是英伦风的狂热爱好者，针织如何呈现英伦格调？A：优雅的高级灰针织毛衣拥有低调的休闲质感，既有英伦男孩的中性帅气，又夹杂着女性的细腻和精致，保持着一贯的英伦态度。不论是窄口九分西裤还是卡其灯心绒休闲长裤都遮挡不住那满身溢出的猫样慵懒；黑色细皮腰带在慵懒中注入女性的强势态度，加一双英伦风格平底鞋，做个迷人的英伦精灵。Tips:1.英伦秘籍：细节决定风格，围巾、腰带、鞋等一个都不能忽略。2.用腰带箍住随风起舞的围巾，不需打结更不需绕花，就是这样纯粹。
时尚	搭配QA：如何穿出华丽时尚的运动范儿层次混搭+丝绸/闪亮裤装Q:“心仪男”邀我去看球赛，直接穿运动服太普通，连衣裙又太夸张，我怎样才能穿得既运动又能展现我的个人魅力呢？A：低调的针织衫衬配以时下最IN的皮革外套，制造出多层次材质混搭的休闲运动风格。整个搭配的重点在于丝绸裤，光滑的质地，精良的印花，瞬间提升服装的整体档次，堪称美式运动与法式华丽完美结合的经典范本。大包、优雅短靴带来了亲民与高贵的层次碰撞，激出的是个人陡增的魅力火花。Tips:1.光泽感强烈的裤子不宜搭配细节过于丰富的服装，越简单越能体现丝绸的好品质。2.内搭款式很重要，长短不一是混搭的层次看点。
时尚	搭配QA：梨形身材怎样才能穿出女王气质针织斗篷+西裤or短裤Q:作为梨形身材最佳代言人的我，怎样才能穿出女王气质来呢？A：开袖式的艺术斗篷是解决这一难题的至尊法宝，无论是具有圆润下摆还是前后长短不一的斗篷都能巧妙掩盖住你羞于见人的小肚腩，皮草领的出现更为充满艺术家气质的装扮加入了一丝华贵气息，宽松膨胀的外形轮廓与亮色西裤，皮质短裤或者打底裤的结合都能完美表现出你修长的腿型。Tips:1.同色系的长手套在艺术感十足之余为你增添摩登时尚感。2.体型较胖的MM最好选择冷色调，纹饰较为简单的斗篷，具有拉长身形的作用。
时尚	新品鉴：服装指导Patricia Field教你万圣装扮导语：对于时装迷而言，即将到来的万圣节是个大日子，你可以尝试任何平常想过但没胆穿出来的衣服，充其量是让对方觉得可怕而已，不过这反而符合了节日的主题。《Sex And The City》服装指导Patricia Field也来掺和，为大家提供了如下look，说真的与其说这Halloween Suit，倒不如说仍然是《Sex And The City》风格，它当然不是用来吓人的，而是为了多少符合节日主题的同时，保持并释放你的女性魅力，也许真会遇到一场完美sex也不一定^_^。橙色南瓜装斜肩不规则连衣裙已经是够吸引眼球的，再看看搭配的佩饰，宽腰带，项链，手套，渔网袜，恐怖图案手包，这身行头去参加万圣节，你绝对是Party Queen。不想在服装搭配上费脑筋，那就在头饰上动点手脚吧，夸张的黑色羽毛造型再加上亮色眼罩，头上风景的吸睛指数不容小觑。万圣节也可以不吓人，你也可以继续保持并释放你的女性美丽，搭配一套天使装是别出心裁的选择。万圣节想扮冷艳高贵，亮蓝色连体裤是不错的选择，连体裤不同材质的拼接设计，已经是这一季的时髦看点，再搭配一顶漆皮军工帽，冷艳高贵感呼之欲出。这身Look,很有Halloween Suit的感觉，如果换成黄色，就是最潮的南瓜装啦，但是以红黑为主色调，更有女性魅力。
时尚	《星范儿MODEL SHOW》图书平面模特读者见面会十月十七日，北京天顶矩图书工作室(Z·STUDIO)，联合吉林科学技术出版社，在北京西单图书大厦举行了《星范儿MODEL SHOW》系列新书发布会，暨图书平面模特与读者见面会。本次发布的新书包括：《星范儿玩美妆MODEL SHOW》；《星范儿玩美甲MODEL  SHOW 》；《星范儿扮靓MODEL SHOW》；《基础护肤108个秘诀》；《基础化妆108个秘诀》。《星范儿MODELSHOW》系列图书是由生活时尚类图书发行量最大的出版社——吉林科技出版社和国内首家原创类时尚图书制作团队——北京天顶矩图书工作室鼎力配合、倾力制作的国内最具影响力的时尚图书品牌。为打造出最具视觉效果的扮美示范，《星范儿MODELSHOW》系列图书特别邀请一线平面模特掌镜。本次推出的系列图书，涵盖造型、化妆、发型、美甲、服饰搭配等，每本书中的内容都全面吸收并融合了国内、外的时尚文化，内容兼具了潮流性、指导性和实用性。教会希望突出自我个性、引领时尚潮流的女孩，学会时尚达人们的装扮秘笈、掌握提升好感度的造型技巧，发现自己最独特的美丽之处，实践超级名模的扮靓神话。吉林科学技术出版社总编辑宛霞，天顶矩图书工作室总策划张旭，与一线平面模特：张妮娜、黄馥琳、雨萱、刘雯雯、袁婷婷等，造型师：陈雪、宋丹、何陆等，与广大读者在活动现场进行零距离亲密接触，进行图书签售。
时尚	望京新世界2周年庆预热正式上演10月21-28日，望京新世界2周年庆预热即将来临，开门抢10：00-12:00满减基础上每满500赠100庆生卡，店庆期间升级200元使用。每天500件商品1元秒杀！户外“万圣节舞会”尽等您来狂欢，畅快吃喝玩乐！望京新世界利莹百货2周年庆预热于10月21日-28日火爆上演！为迎接新世界利莹百货2周年庆，商场精心为顾客朋友准备了一份购物大餐——望京新世界2周年庆预热，现已火爆进行中！商场推出了诸多促销活动和劲爆好礼。店内各类品牌超低折扣，服装服饰满100减50，倍受消费者亲睐的超值满额赠礼品更加诱人，独有品牌N-only也将超低折扣回馈活动进行到底！新世界望京店还推出餐饮购物一站式服务，店内四层各色餐饮推出多种优惠菜品恭候您的光临！
时尚	法国时装品牌Elite登陆中国导语：10月11日，来自法国的全新时尚女装品牌Elite在上海宏伊国际广场店隆重开业。来自法国elite集团总裁Mr. Bernard Hennet为新店剪彩，在刚刚结束的第27届Elite世界模特精英大赛中，角逐出的前15名佳丽模特包括前三甲也亲临现场助兴。Elite集团1971年由约翰-卡萨布兰卡先生在巴黎创建，集团旗下拥有1000位模特和五大洲37家模特经纪公司 ，营业额超过1亿美元，在欧、美有45%的市场占有率。Elite作为世界最大的模特经纪公司，每年都在全世界超过50个国家举办“Elite世界精英模特大赛”，迪辛-克劳馥、史蒂芬妮纳、塔加纳-帕提兹等世界顶级模特都出自世界精英模特大赛， 成为“Elite Girl”是许多怀有天桥梦想女孩的目标。全新推出的elite女装为每个拥有T台梦想的女孩搭建了一个表达真我的舞台。本季的elite女装中始终弥漫着都市创意的青春气息。青春意味着飞扬和释放无穷无尽的能量，青春意味着勇于突破传统。军装式外套搭配牛仔靴裤，内衬一件丝绵衬衫便是都市女孩最靓丽的身影。我们爱摇滚，爱它的猛烈，爱它的直接，但是重金属摇滚很搭难配日常穿着，设计师巧妙地运用轻摇滚元素：局部的铆钉，点到为止的亮片，牛仔裤上的破洞，恰当的拉链布局……摇滚元素点睛而不泛滥，如同恰到好处地宣泄了我们的情绪。在那些拥有摇滚灵魂的潮流单品中，比如机车夹克、破洞牛仔、leggings和涂鸦Tee中，设计师用细节赋予了轻摇滚的内涵。收身夹克外套的猎装游戏，色彩明艳的羽绒服…elite教你如何搭配出“麻豆范儿”。elite女装强调玩味混搭，表达的是智慧，是品位，是优质青春。
时尚	新品鉴：UGG跨界 雪地靴升级高端变狂野导语：Jimmy Choo和UGG之间的跨界合作是这样的顺理成章，就像是它的创始人Tamara Mellon，她住所参观中的巨大鞋柜让人印象深刻。Tamara Mellon在接受访问的时候有提到，她的鞋柜中除了自家的Jimmy Choo外，其他的品牌就属UGG了。这也许就是她为何会将如此之多的Jimmy Choo的流行元素融入可爱的UGG中的原因吧。还记得前阵子带大家到Jimmy Choo创办人Tamara Mellon的住所参观，当中的巨大鞋柜让人印象深刻。Tamara Mellon在接受访问的时候有提到，她的鞋柜中除了自家的Jimmy Choo外，其他的品牌就属UGG了。所以这个系列的设计，Tamara Mellon便大胆地将Jimmy Choo的品牌精神，融入至UGG舒适的设计中，像是铆钉、流苏及野性的动物纹路都有在这个系列中出现，让简单的靴型，也能营造出狂野的视觉效果！当中最吸引你的是哪一双？
时尚	花边报：赵薇优雅复出 吸金得奖两不误导语：刚刚捧得百花奖影后的赵薇最近动作频频，拍广告做代言出席活动参加电影节，疯狂吸金，而伴随着赵薇的每一次出场，一件件华服接连亮相让人应接不暇，还不快和小编一起看看辣妈赵薇的“吸金女王”装。往期花边报回顾：第10届长春电影节闭幕式红毯，赵薇优雅小黑裙亮相，脖子上的小金人项链来头不小，是Louis vuitton全球总裁贾世杰送给她的见面礼。赵薇身穿的这件LOUIS VUITTON 2011年早春系列连衣裙，据公关透露，是第一次在国内亮相，蓝绿色的淡雅花朵图案搭配黑色披肩式上装，衬托出赵薇的从容淡然。赵薇在参加代言活动中，选择了收身效果很好的黑色蕾丝连身裙，胸省位置用银色拼接处理突出身材曲线，皮质系腰带收紧腰身拉长腿部线条。在第13届上海电影节闭幕红毯上，赵薇的黑色单肩礼略显繁复，髋部的层叠褶皱设计虽然遮盖了小腹却显得凌乱，华美的转世花朵项链倒是增色不少。
时尚	各界才情聚首2010中国当代时尚创意设计展已成功举办过三届的“时尚创意空间”从上海移师北京，更名为“2010中国当代时尚创意设计展”，本次设计展由中国服装协会主办、北京时尚博展国际展览有限公司承办，凯撒品牌特别支持，于2010年10月28日在北京·中国国际贸易中心拉开帷幕。活动不仅得到了时装设计师、建筑师、艺术家等近百位有创意的实力派艺术先锋响应和积极参与，还汇聚来自清华美院、中央美院、北京服装学院等院校的新锐设计力量，堪称才情横溢的创新力量大聚首。本次创意展包含三大展示环节，“创意策源”环节力展新锐设计师创意作品、时尚摄影艺术作品、艺术院校优秀设计作品和面料设计作品。两大主流媒体也以全新方式参与其中，重点合作时尚媒体《时装L’OFFICIEL》杂志恰逢创刊三十周年，携手18位知名摄影师专属创作18件典藏级摄影珍品。其中，冯海、陈旭人人、陈曼、张悦、娟子、刘展耕、刘俊等名师的作品独具匠心，传达着浓郁而新颖的艺术时尚气质，蕴含着摄影师们对时尚的完美诠释及独到见解。首席合作门户搜狐网参展主题为“红 CHINA STYLE 中国范儿”，用本土名牌名模为观众打造了一场视觉盛宴。本组大片是于2010年3月在北京召开的“第18届中国国际服装服饰博览会(CHIC2010)”现场搭建摄影棚，由韦来、许闯两位新锐摄影师拍摄完成，如今在“2010中国当代时尚创意设计展”上首次系统呈现在公众面前。“城市美学”环节中，建筑师、艺术家们将充分释放创意激情。中国青年艺术家代表人物马军、黄敏合作的现代艺术装置，通过石膏仿品订制的方式使“LV包”变成可以人人得以拥有的饰品摆件，而艺术家王雷用纸编织而成的精美服装，彰显了低碳环保的设计理念。被称为中国当代建筑师第一人的张永和教授，担任国际知名院校——麻省理工学院建筑系主任的华人掌门，是华裔人士第一次执掌美国建筑研究重镇，其参展作品是由多种材质混合使用的建筑设计典型，服装艺术与建筑艺术在其中有着充分的跨界融合。同时，建筑设计界重量级人物齐欣、张利、张轲、朱育帆教授均各自带来的最新创意作品。“艺品风尚”环节中，展出著名设计师作品以及“凯撒• 2010中国时装设计创意邀请赛”参与设计师的服装作品，中国创意力量华丽绽放！知名服装设计师张肇达、武学伟、武学凯、计文波、吕越、曾凤飞、王培娜，王鸿鹰、刘芳、翟晏辛、张弛，以及有“针织女王”之称的设计师——Uma wang、带给伦敦时尚界惊喜的Masha ma品牌设计师——Masha ；Nancy.K的首席设计师乐琳均在其中展示最新创作。而“2008中国时装设计创意大赛”冠军得主YUKE(钰柯)也将再次参与赛事并展出最新力作。系列活动开幕当天，还将在北京·中国国际贸易中心1号展厅隆重举行“凯撒之夜——2010中国时装设计创意邀请赛获奖作品发布会”。“凯撒·2010中国时装创意设计邀请赛”是由中国服装协会主办，法新时尚国际机构承办的创意领域内的顶级专业赛事，旨在为当代优秀创意性设计师搭建国际国内双向交流的通道，构筑与媒体及国际买手进行直接“对话”的平台，使中国创意性时装设计新生力量走向国际，更好地实现创意的商业落地，从而推动当代中国时尚品牌和设计师群体力量成长，因而吸引了时尚各界的关注目光和参与热情。邀请赛将在10月28日晚评出艺术创意奖、最具文化价值奖、最具奢华气质奖、时尚先锋品牌奖、最佳设计师品牌奖、高级定制奖、男装创新奖、最受大众关注奖这8个重量级奖项，各奖项获得者将从31位设计师中诞生。往届的经验证明，被其发掘并成功晋级的设计师无一例外的成为时尚主流媒体的新宠，而最新设立的“最受大众关注奖”则使今年的邀请赛不再“高处不胜寒”，而是更贴近大众，让设计师和时尚粉丝、潮流达人以及广大网民距离接触，掀起全民创意的热潮。据悉，邀请赛上的获奖作品还将在2011年3月的第十九届中国国际服装服饰博览会上进行展示，这种跨行业的立体延伸，使设计、创意与行业、社会消费终端结合，使创意与商业信息进行交流碰撞，从而不断推动着产业在市场上的实践与升值！
时尚	新实穿：冷天皮草毛毛领救急 夸张外阔显小脸导语：入冬决不能穿出沉闷的感觉了，要打造迷人的风范，你就不能少了皮草点缀的毛毛领大衣。平淡中体现了一丝温馨和华贵，只要一件就能轻松抢尽眼球，让你成为冬日新淑女吧。大美人关之琳虽已年过四十，但仍保持着少女般窈窕的身姿。前不久身穿灰色西服搭配白色迷你裙亮相某商业活动，关美人特意披上黑白皮草毛毛领，显得精神焕发，身姿绰约。坚持母乳喂养的李湘还没恢复身材，但是她聪明的选择了毛毛领围住了脖颈，既保暖又显得她脸小小的，真是聪明之举。墨绿色大衣+毛毛领+鱼嘴短靴，初冬街头的这身LOOK很抓人眼球。
时尚	花边报：面目全非 超女们的惊人大转变导语：“超级女生”曾经女孩们的造星梦工厂，原本平凡普通的女孩一夜之间成名天下。但是成名后，她们期望走的更远，也就有了她们的改变：春春有了女人味；尚雯婕成了中国版Lady Gaga；谭维维坚持摇滚风……往期花边报回顾：李宇春，拍摄演唱会的宣传照也富有女人味的妩媚。穿起长裙，甚至跳着舞步，无辜而妖娆的眼神，李宇春越来越妩媚了。整个造型虽然还是以硬朗黑色西装为主，但是在肩部却用藏蓝色纱摆缠绕，不由得透露出一丝温婉女人味。在第29届香港电影金像奖红毯，李宇春西装长裙娃娃脸可爱十足。
时尚	中国国际时装周2011春夏系列发布在京开幕10月24日晚，中国国际时装周2011春夏系列发布会以一场内衣秀拉开帷幕。在随后的8天里，来自全国各地和美国、韩国、日本的37个知名品牌、37位知名设计师和213位设计新秀，将分别在北京798艺术区D·PARK北京会所、北京饭店、国家会议中心、北京国贸中心举办36场作品发布会和6项专业大赛；20余家知名模特机构代理的数百名职业模特、多家知名化妆造型机构的数十位化妆师和二百余家中外媒体的500多位编辑记者将参与时装周的展示制作和新闻报道。时装周期间还将围绕“3G时代的时尚传播”、“时尚追求中性还是回归本性”、“2011/2012秋冬成衣流行趋势”、“时装创意造型设计”等主题举办文化沙龙、大学生辩论会、专题讲座。本届时装周除了女装、男装、内衣、童装、牛仔装以及针织时装等知名品牌和设计师作品专场发布外，大家还可以看到时装设计师与艺术家们带来的时装与雕塑、绘画、茶道等跨界艺术的展览展示。继持续冠名柏林、纽约、洛杉矶、迈阿密和墨西哥城的国际时装周之后，梅赛德斯-奔驰首度携手中国国际时装周，再次为其“完美、魅力与责任”的品牌内涵注入鲜活的时尚元素。期间，奔驰的全新E级敞篷跑车和GLK豪华中型SUV将亮相D·PARK北京会所，向广大时尚达人展现梅赛德斯-奔驰的无限魅力与非凡设计。“时装与汽车”的跨界合作令人期待且充满无尽的遐想。这一系列的有益尝试将进一步体现时装周内容的多元化，更加丰富时装周的文化性、创意性和时代性。本届时装周发布场次较去年同期略少，但参与的设计师数量却有所增加，表明长期主导服装业增长的加工贸易型品牌已不再是市场的主流，以设计为主导的风格化品牌正在快速崛起，为传统产业的转型发展带来了勃勃生机。值得一提的是，本届时装周有7位男装设计师的专场发布，成为男装发布最多的一届时装周，将为弥补时装周男装设计的缺憾、推动中国男装业的升级发展起到积极作用。另外，网络时装品牌也首次出现在时装周上，表明目前电子商务的迅速崛起影响和改变着人们传统的消费习惯，新的营销模式将为时装设计师和时装产业带来新的发展机会。经过十三年坚持不懈的努力，中国国际时装周不仅成为知名品牌流行趋势和中外设计师时装新作的发布中心，而且成为文化、创意和时尚的交流中心，备受中外媒体和业内外人士的关注，成为时装产业的风向标和生活时尚的策源地，成为国内外实力时尚品牌合作共赢的平台。China Fashion Week Spring/Summer Collection2011 Held in BeijingNight of Oct.24th,a hot lingerie show raised the curtain of China Fashion Week Spring/Summer Collection 2011. During the following 8 days, there are 36 fashion shows and6 professional contests presented in D·PARK 798 Art Zone, Beijing Hotel,China National Convention Center and Beijing International Trade Center by 37 brands, 37 designers and 213 fashion freshmen fromboth at home and abroad. We also had the participation of hundreds offashion models from 20 agencies and dozens of cosmeticians and stylists. More than500 journalists and editors covered this fashion festival. In addition, thereare salon discussing “Fashion Dissemination with 3G Technology”， debate on “To Neutralize or ToPolarize”， seminar about trends of Ready-to-Wear 2 A/W 011-2012, and Fashion Creative Styling Summit。Besides women’s wear, men’s wear, lingerie,children’s wear, jeans wear and knit wear, we enjoyed crossover of fashion withsculpture, fashion with painting and, fashion with sado. After sponsoringBerlin Fashion Week, New York Fashion Week, Los Angeles Fashion Week, MiamiFashion Week, and Mexico Fashion Week, Mercedes-Benz cooperated with China FashionWeek this time, and refreshed its culture as “perfection, charm andresponsibility”. The brand new E Class roadster and GLK SUV were exhibited inD.PARK Beijing House during the week. Again, this is a surprising crossoverbetween fashion and automobile. All of the above events could be defined as seriesof experiments which explored the way for China Fashion Week to be morediversified, and more creative。Compared with last year, showsdeclined in amount, but designers’ involvement increased. This is obviously aproof of the transformation for China’sfashion industry from the long-time dominated trade brands to designer brands. Worthmentioning, we witnessed the most men’s wear designers’ show in this fashionweek: as many as 7. Moreover, e-commerce fashion brand stepped on the stage ofChina Fashion Week for the first time, convincing us that new distributionchannels doomed to bring new opportunities as well as challenges to thisindustry。Through efforts andimprovements of 13 years, China Fashion Week has built itself into aprofessional service platform for fashion trends, design innovations and brandimages, which is also a definite focus of this industry。
时尚	斯沃琪携手Uma Wang时装大秀首演上海时装周导语：10月20日，上海时装周2011春夏作品发布会在复兴公园开启新季风尚的序幕。 当晚8点30分，全球销量第一的瑞士时尚腕表与配饰品牌SWATCH，以全新力作“经典原创系列腕表NEW GENT”携手来自伦敦的独立时装设计师Uma Wang，共同演绎属于这一季的极简原创风尚。国际超模刘雯的加盟成为T台上令人瞩目的焦点，将SWATCH腕表与Uma Wang作品中简约经典的时尚气质完美呈现。全新推出的斯沃琪经典原创系列腕表以极具创意的斯沃琪原创腕表(SWATCH GENT ORIGINALS)为设计灵感，紧随服装潮流趋势。融入全新时尚定义与色彩表现观念，使其蜕变为尺寸更抢眼，风格更张扬，更能撩人心弦的标志性作品。这完全符合了Uma Wang系列作品中所强调的材质、细节和轮廓的完美融合的特质。两个来自不同领域的时尚品牌，在这一季中心有灵犀的选择了简约的风尚。Madam Emch在活动中表示：两者的首次结合，成功地诠释了斯沃琪全新经典原创系列腕表所代表的“越简单，越经典，越经典，越时尚”的理念。同时斯沃琪“戴在手腕上的时装”的品牌定位，在Uma Wang的作品秀上也得到了最为淋漓尽致的绽放。Uma Wang作为 Showroom 7 NewYork唯一的华裔设计师，在国外早已家喻户晓。多年来，Uma Wang一直从事时装针织品的设计开发，并在伦敦创立了个人品牌Uma Wang，品牌以风格鲜明的针织系列为主线，优良的材质和独特的设计品味深受欧洲买手及先锋杂志的推崇和追捧。Uma Wang不断创造风尚潮流的积极态度和对于设计的执著精神吸引并促成了与斯沃琪品牌间的携手合作，共同走上了当天时尚简约的T型舞台。
时尚	新实穿：沉闷阴霾天 巧选粉红丝袜夺人眼球导语：忘了从何时开始，丝袜便成为女性搭配衣服的必备单品。春夏秋冬，每个季节都少不了丝袜的参与，丝袜让女性的魅力有增无减。在这个初冬有点沉闷的阴霾天里，明星潮人全身心为你献上最in粉红丝袜搭配术，让你的打扮夺人眼球。粉红短裤搭配粉红蕾丝袜，同色系搭配降低了蕾丝袜搭配时常见的突兀感，颜色很好的融合在一起，整体更显精致。郑秀文上海出席某品牌店新店开张，黑色彩色格纹拼接连衣裙搭配粉色丝袜，丝袜上还有眼睛图案，相当个性，夺人眼球。在不久前的北京某活动，郑秀文仍旧是黑色深V印花连衣裙搭配红色丝袜惊艳亮相，丝袜上的大花朵设计鲜艳性感，相当有新意。
时尚	美国工装品牌Dickies发布明春流行主题美国工装品牌Dickies日前在上海举行了2011春季产品订货会，并发布了明年春季的流行主题。据了解，Dickies将在明年春季首次推出配饰，而2011春季时装仍坚持略带户外元素的都市风，注重通过剪裁设计与水洗效果塑造硬朗的军装风与自然的复古风，春季女装通过细节展现女性的柔美。在现场的加盟商纷纷表示，Dickies加盟店与直营店同步发展的政策很有吸引力，明春产品别具一格的款式设计以及高品质的用料都让他们对市场销售充满信心。记者注意到，此次订货会备受经销商青睐的不只是Dickies引以为荣的时装设计，其配饰也深受经销商推崇。Dickies市场部经理Peter满怀信心的向记者介绍说，Dickies的配饰不仅品种繁多，在设计和色彩的取舍方面也有突破。日本设计师的注入使得Dickies在裁制方面会愈显细致，更加贴近Dickies完美高品质的一面。Dickies从1922年诞生之日起就旨在出品高品质的工装制服，88年的专业制衣经验使Dickies深谙美国服装文化的精髓。发展至今，Dickies不但成为一个全球品牌，更是以它的耐穿、舒适、标志性外观和款式成为一个生活方式的代表。2008年进入中国市场后，这一原汁原味、高品质美国品牌吸引着越来越多喜爱“个性生活”、“注重品质”的时尚人群。
时尚	花边报：蛇蝎美人Maggie Q 女杀手的冷艳诱惑导语：Maggie Q在美剧《尼基塔》中出演女特工，使得间谍风潮引无数人追捧，不论是人物造型还是故事情节，在剧中更是平均五分钟换一套漂亮衣服，刀、枪等武器她都能运用自如，引得另类性感成为一股新潮流风暴。往期花边报回顾：蛇蝎图案纹身充满诱惑、高跟鞋搭配紧身黑衣，一派帅酷的杀手装扮，有谁会不为之神魂颠倒呢？Maggie Q为墨西哥版《君子》杂志拍摄写真。黑色蕾丝胸衣搭配在反光面料小西服中，释放性感风情。参加活动时Maggie Q真空穿着大露背白色深V礼服，礼服细节无处不透露着性感元素，而黑白的素色搭配又体现着一丝冷酷。
时尚	噱头大足 北京apm万圣节“女巫集会”（图）万圣节的主题通常是鬼怪、吓人，以及与死亡、魔法、怪物有关的事物。女巫是其中最常见的一位，而又长又尖的魔法帽是其标志性的装饰物。说起女巫，又长又尖的帽子，骑着会飞行的扫帚和宽大的罩袍恐怕是你留下的唯一印象，而时尚界里的“女巫”则一定是有着天使面孔，帅气不羁的一身装扮。而最不能不提的是Vivienne Westwood，她首部进军巴黎时装周的作品便命名为“女巫”系列。女巫是古代撒满人的后裔，信奉北欧大地女神和希腊神话中的大地女神。并且了解许多占卜方式以及魔药的配置。在童话故事或电影里出现，并常常以黑猫、扫帚、魔法帽为标准装备的女巫在时尚界则是引领时代潮流的风头人物。在这样一个神秘又特别的夜晚，你是否也想化妆成鬼怪，当一次女巫过次瘾呢？！北京apm万圣节打造时尚至IN女巫集会，对自己非常有自信的MM可以申请在万圣节的时候装扮成女巫，穿着女巫服，骑着威风的扫把，还可以和商场里的路人一起合影，不仅如此，凡是被选中的MM即可获得价值150元的品牌代金券，没有被选中的童鞋也不要灰心，只要活动当天到apm现场，按照要求参加游戏，就有机会获得价值3000元的欧亚美容卡！即日起至31日万圣节期间所有莅临北京apm的顾客至一层服务台填写会员申请表，都将免费升级VIP会员哦，不但赠送精美礼一份，还有百元积分赠送呢，礼品数量有限发完为止。北京apm在万圣之际准备了大量的活动和惊喜好礼等待您的光临！活动一活动主题：时尚女巫通缉令活动地点：王府井大街138号北京apm (原新东安广场)报名时间：截止到10月27日18:00点整活动时间：2010年10月31日(周日)15:00—17:00报名方式：点击我要报名、填好个人信息、上传自己的照片、发站短给活动发起者确认登陆：http://event.mosh.cn/view/162118(点击活动相册上方的上传活动照片)、奖品：所有获选的幸运网友都将得到C&A价值100元的代金卷和FX价值50元的代金卷。评选方式：主办方将从所有的报名人员中挑选30名幸运网友扮演女巫活动内容：主办方会准备好30套女巫的装扮，扮演女巫的网友到现场身穿女巫装和所有人一起过一个特别的万圣节。 活动二活动主题：寻找女巫参与条件：10月31日北京apm现场围观的同学们活动时间：2010年10月31日(周日)15:00—17:00参与方式：现场寻找30位女巫，同他们合照，集齐30位女巫合照后到指定地点参加抽奖。奖品：被抽中的幸运同学将获得价值3000元的欧亚美容卡一张活动三活动主题：晒照片赢大奖活动时间：2010年10月31日—11月11日参与方式：点击魔石网页面下方活动话题中的发布新话题，将活动当天自己同女巫的照片上传到帖子中。评选方式：北京apm官方会从参赛作品中选取质量较高的获得大奖，所以请尽量图文并茂哦！！奖品：第1名   获得欧亚美容卡一张，价值3000元第2-6名   获得六福珠宝心形首饰盒一个(共5个)。
时尚	组图：巩俐亲临时装周首秀 难抗紫色魅惑10月24日，北京寒意袭人。而作为2011中国国际时装周的首场秀，“魅惑-爱慕2011春夏发布会”备受关注。作为爱慕历年发布会中最国际化的秀，不仅挑选了24位国际超模强势加盟，更引来性感巨星巩俐的到场助阵。一身低胸紫色礼服出场的巩俐，大气、随和，散发国际巨星范儿。巩俐自然地挥手与秀场观众打招呼。在秀结束后，巩俐与新浪女性进行了深度对话，解答了来自网友的关注问题。对话实录如下(经过整理，有所精炼)新浪女性：对今天的秀有什么感想？最喜欢哪一个系列？巩俐：我最喜欢今天的紫色(神秘洛可可)系列。今天整场秀很新颖，超出了我的想象。前几次的秀也很漂亮，但这次爱慕请了非常好的名模来展示爱慕的创新。有了很好的设计师，有了很美的设计，需要优秀的模特去演绎它出色的效果。点击进入>>高清图集：神秘黑VS诱惑紫 香艳庸懒爱慕内衣新浪女性：今天秀主题是魅惑，你在刚拍完的电影《谁知女人心》中同样演绎了一位有魅力职场女性？生活中你是如何保持个人魅力？巩俐：魅惑包含很多方面，不完全是外表，还有内心的。比如今天这场秀还有设计感、时代感。这部电影写的是很大的广告公司里的故事，与之前好莱坞拍过的不同，它是演绎现代人的心中的感受。个人魅力应该还是跟作品相关，我是演员，我不是偶像，还是需要有好的作品来说话。所以我在挑选剧本时会很小心，我不会随大流的接一些不适合我的角色获我演不好的角色。新浪女性：为什么会代言爱慕？巩俐：爱慕是中国第一(最好)的内衣品牌。我有责任去协助它推向世界。新浪女性：代言有两年了，会亲自试用爱慕新款吗？中国内衣品牌与国际的区别在哪？巩俐：会亲自试穿。中西方人的体型骨骼不一样，需要设计出不同的模型去体现它的舒适感。中国内衣品牌想打入国际，最重要的是品质和创新，特别是整体品质的进步。新浪女性：什么是绝世好bra?巩俐：内衣的款式、面料及质量都很重要，特别是款式加创意。好bra品牌需要不断地创新。新浪女性：内衣保护女人的身体，会加入粉红丝带运动？巩俐：如果我代言的品牌去做这样的事情，找到好的参与方式，我很愿意加入进来。
时尚	BADGLEY MISCHKA 2010秋冬系列(组图)导语：拥有“红毯战衣”美誉的美国殿堂级时装品牌BADGLEY MISCHKA大中华区第二家精品店闪耀登陆上海国金中心。多位顶级模特为嘉宾现场零距离演绎了最新秋冬时装系列。本季，BADGLEY MISCHKA的灵感来源于浩淼深邃的星空，充满女性浪漫气息的梦幻元素被反复运用。为了获取想象中神秘而又闪烁的惟美意象，设计师特别用哈雷望远镜仰望夜空，不禁被星空神奇曼妙的奇幻景色所深深吸引。无处不在的蕾丝、华美的珍珠装饰，以及复古浪漫的荷叶边等，设计师希望能为女性增添别样的浪漫与华丽，而不仅仅是将珠片缀满全身，同时结合流畅的线条刻画，将女人的魅力展示在灵动自由的曲线之中。高级定制礼服是BADGLEY MISCHKA 2010秋冬系列的经典所在，线条流畅优美的海军蓝系带连身装是裤装部分的最佳代表，缀满星星肩章的长袖高领黑色哑光礼服，还有缀满流光溢彩水晶石的淡紫色紧身礼服仍秉承了传统理念：简约、时尚、优雅。露肩和不对称斜肩设计成为本季一大看点。来自于上世纪三十年代的复古风貌被设计师运用，集中体现在对腰线的精湛处理与裁剪。其中，浅V领连衣裙以围绕裙摆的密集的宝石，呈现出宛如银河的无穷魅力，极好地诠释了这一季的主题灵感。在2010秋冬系列中手工珠绣被大面积的运用，以营造如夜空般目眩神迷的视觉效果，其精湛的工艺令人惊叹，仿佛将夜幕裁下，披挂在身上，嵌满宝石如同银河般沿着完美的曲线流泻而下，赋予穿着者独特的高贵气质。在色彩方面，本季以深色为主打，配以大面积的反光面料，以突显夜空般闪耀神秘的气质，另外，设计师擅用的薄纱及真丝材质仍令人印象深刻，曼妙薄纱形象描绘了夜空的飘渺，也更突显女性的空灵与柔美。
时尚	dENiZEN&#8482;2010 秋冬路演活动热力上演导语：无论潮流时尚如何演变，丹宁风始终是潮人们膜拜的经典元素。23日，全球知名牛仔品牌dENiZEN™携Levi’s®牛仔世家的专业品质和一流牛仔裤剪裁工艺再度引领潮流型格，于上海时尚地标久光百货拉开为期2天的 “百搭丹宁，撞色青春” 2010 秋冬路演活动，在秋冬刚刚抵达之际，率先为消费者演绎新鲜出炉且别具一格的丹宁风潮。俏皮动人的明亮色彩，独具匠心的精工剪裁，眼花缭乱的百搭单品——这些新鲜动感、充满城市节奏和青春气息的时尚元素均来自全新国际品牌dENiZEN™所展示的2010最新秋冬流行趋势。模特们踏着摇滚范儿十足的动感节奏，以一袭袭青春逼人的个性造型在T台上惊艳亮相，传达当代年轻人乐观自信和蓬勃向上的生活态度。舒适随意的卫衣，俏皮可人的连帽衫，永不过时的经典格子衬衫，深受时下年轻人推崇的直筒阔腿牛仔裤…从秋天浓郁斑斓的色彩中取得设计灵感，dENiZEN™在活动现场所展示的30多款2010秋冬新品造型无一不展现着大都市中年轻人的蓬勃朝气和鲜活生命力，这股洋溢着青春时尚的经典丹宁风为喧嚣的城市注入了一股清新和随意。
时尚	Giuseppe Zanotti Design 2011全新春夏系列导语：国际著名顶级意大利品牌Giuseppe Zanotti Design在上海的新店日前开幕，并展示了其2011春夏系列产品。Giuseppe Zanotti Design2011春夏系列不同于之前几季的华彩摇滚和绚丽浮华。新款线条流畅、精致优雅，鞋型及材质轻盈通透，鞋跟更是点睛之笔：或极高，或平坦，无厚底，均恰到好处。所有均称和非均称之处都经过精心设计，巧妙权衡。本系列鞋履蕴含多层情思：这不再仅是一只鞋或一种概念，而是风格迥异的多种风情。白天抑或夜晚？直觉会让新一代的女性做出明智的决定。最重要的是，这一极致女性的全新设计感性十足，而且把握地妙到巅毫。鞋子就是她的魅力之源！”2011春夏Cruise走出了摇滚的时代，把着眼点放在鞋履的物料和线条，重回原美的纯真世界，同时亦展现对未来大胆创新的假设及揣测，让女士可随心随意挑选贴心的款式，忠于自我，充满着意大利传统风情，焕发出无限的激情和活力，开辟了一个着眼未来、世界。以一种标新立异的方式，展现运动风情！鞋子就是交流的语言，汇聚成时尚革命！极致优雅。运用错视艺术图案展现极致的艺术美感。繁星点点的璀璨莱茵石营造出“粗犷”的质感。光芒熠熠的银饰以及亮眼的几何图案则带来全新的视觉平衡。而此次Giuseppe Zanotti Design更推出充满民族风的珠宝系列，以朦胧的月色唤起了一股梦幻般的全新激情。灵感来源于毛利人的纹身图案，给人以现代版南希•库纳德夫人(Lady Nancy Cunard)的感觉，这样的淑女故事完美贴合Giuseppe Zanotti Design这一值得珍藏的珠宝系列。
时尚	新实穿：柏芝VS小B 穿上校服当东区乖学生导语：无论时代怎么改变，学院风的搭配是永远的经典。随着英伦学院风的重返舞台，在秋冬一定会让更多人爱上那份宁静又年轻的时尚氛围。你看连绯闻女孩小B和是时尚辣妈张柏芝都穿上校服要当乖学生啦。绯闻女孩布莱克-莱弗利(Blake Lively)紫罗兰校服当上东区乖学生，格子衬衫、牛津鞋英气十足。前不久张柏芝出席某开幕仪式，一身桃红色条纹上衣搭配牛仔短裤和帆布鞋舒适亮相，让人大呼柏芝真是越活越年轻，活脱脱一个青春靓丽的女学生。杨雪这次的装扮走的是彻彻底底的学院风，白衬衫+背心+裙子+白色棉袜，哪个不是学院风的经典单品啊，这个造型至少年轻了十岁！
时尚	国际时装周首邀网络品牌 若缇诗女装e宴成亮点导语：国际时装周已有13个年头，本届国际时装周(2011春夏)是第27届。本次国际时装周创造了3个历史性第一，对中国消费者是媲美纽约、伦敦、巴黎、米兰四大时装周的时尚盛筵，对中国时尚产业及服装行业则具有里程碑意义。1，国际时装周首邀网络品牌 若缇诗女装e宴成新亮点中国互联网网民数量达4.2亿，跃居全球第一。经济危机以来，全球贸易萎缩、消费收紧，电子商务在中国却逆势扩张。温家宝总理在政府工作报告中指出，要加强商贸流通体系等基础设施建设，积极发展电子商务。中国国际时装周组委会邀请网络品牌若缇诗女装参加，在服装史和电子商务史上具有开创性意义，不仅成为史上第一个邀请网络品牌参加的时装周，更开启了中国时尚产业的互联网时代。若缇诗女装也成为国际时装周上首个也是本届唯一受邀的互联网女装品牌。若缇诗新闻发布会及若缇诗-林姿含2011春夏发布会将于10月31日在时装周主会场北京饭店压轴走秀。若缇诗本次“e宴”主题走秀分为3大系列：时尚商务女装系列，优雅休闲女装系列，和高贵晚宴礼服系列。中国十大设计师之一林姿含是若缇诗首席设计师，作为旅法华人设计师，林姿含被国际时尚联合会授予“中华当代名师勋章”，并参与2008奥运会服装设计，国内外获得诸多殊荣。优雅、时尚是若缇诗始终坚持的精髓。T台风格和款式往往过于夸张，不适合日常穿着，但其时尚影响力又毋庸置疑。于是，若缇诗在设计源头，就注重既同步国际T台上的最新流行元素，又根据亚洲女性身形和穿着需要，创造性设计出实穿型款式。若缇诗与女性内衣互联网领导品牌梦芭莎，共同隶属于广州摩拉网络科技有限公司。摩拉集团致力于打造宝洁模式的互联网帝国，即在每个垂直品类上都打造一个独立品牌，从而为全球女性提供一站式的时尚购物网站。梦芭莎已成为女装B2C领域唯一销售额过亿的企业，今年销售额预计为3-5亿元。若缇诗女装上线2个多月，销售额已达2000多万元。梦芭莎和若缇诗并未进行海外推广，每月仍有百万订单来自海外；全球网购巨头亚马逊也主动伸出橄榄枝，希望把梦芭莎、若缇诗引入到美国市场。2，    中国元素最多 本土设计越来越自信在全球奢侈品产业发展中，中国从来没有如此重要。据中国科学院公布的蓝皮书，中国的奢侈品消费额已达97亿美元，占世界奢侈品消费总额27%。不管是讨好中国消费者，还是出于对古老东方的想象，中国元素经常被国际大牌运用，4大国际时装周上中国元素到处可见。然而，对中国元素理解最深刻、最能活用其精髓的，说到底，还是本土设计师。本次国际时装周，中国元素被发扬光大。时装周24日开幕以来的走秀，从内衣到礼服到日常装，中国元素俯拾即是、熠熠生辉。这是中国成长为经济大国和时尚大国的自信。3，男装发布史上最多 中国男装市场发力升级根据时装周官方日程表，本届时装周有7位男装设计师举办专场发布，成为男装发布最多的一届。卡宾男装呈现出强烈的乐活时尚，曾凤飞男装则广用中国元素，诠释中国式型男。继中国女装在全球开始崛起之后，中国男装也在发力升级。摩拉集团表示，其旗下刚上线的高端商务休闲男装互联网品牌蒙蒂埃莫Monteamor，是高品质、高性价比的男装互联网品牌，将作为电子商务男装代表参与下一届国际时装周。
时尚	定制-尚品-生活 张一华2011春夏时装发布2010年10月27日 星期三下午3点45分， 青岛设计师张一华在D-Park时尚设计广场为中国国际时装周呈现一场名为“又见塔克拉玛干”的高级定制时装秀。张一华说，中国国际时装周是群英会，我来参加十佳设计师的角逐是为了提升品牌的综合实力。北京强大的资源及信息使我受益匪浅，为我的品牌今后的成长积蓄了能量。张一华掌门的YH:ZH在青岛是一个家喻户晓的定制品牌，每晚《青岛新闻》、《生活在线》的主持人服装就是YH:ZH提供的。以定制女装起家的一华正红专注于为个体服务的理念，十余年来以口碑好的业绩迎来了无数的回头客。他们不仅是用心，更是用感情来制作服装。张一华说，对工艺精益求精的精神，已经深入到整个团队的骨髓里。制作发布会的服装，整个团体倾入了巨大的精力与心血，他们将感情注入服装，每一个绗缝、每一个折皱都力求完美。参加展演的五十余套服装，在青岛烫整完毕后，采用立挂式运输的方式运到了北京。一、本次发布会来源于什么样的灵感？给你带来了怎样的创意呢？张一华说，设计灵感来自对新疆美丽风光与风土人情的一种眷恋。魂牵梦绕的塔克拉玛干沙漠，红柳、胡杨林……再一次出现在设计师视线。红柳的柔韧，胡杨的挺拔、执着，金灿灿沙漠的包容、细腻，还有为滋润这片土地静静流淌的塔里木河……连续多年张一华给新疆的一个大客户订制服装，工作中力求完美的她多次去新疆，沙漠、胡杨林等给她留下难忘印象，用时装语言去述说内心的情怀成为她心中的一个梦想。今天，张一华终于将梦想变为现实。      发自灵魂深处的那些感受最能够打动人，震撼人，让它们变成能观能感的作品。让观众感受到的，新鲜的，审美的作品，就是有创意的。面料是轻柔飘逸的丝绸，少许光泽、柔中带些硬朗的库缎、纯棉雕花蕾丝，使得时装展现低调的奢华。板型以立裁为主，简约流畅，讲究人体工程学，突出舒适度。根据不同年龄女性的身材特点，最大限度表现出女性最魅丽的一面。品牌标志的细节元素如豹纹图案的里料及包装袋使其成为服装王国之中的这一个。二、你的作品中哪些是采用了新疆的元素？整个作品发布中，新疆的风土人情及地域文化是一种情绪的引导，它对发布会作品最大的影响并不是具体的装饰，而是它的文化映衬了张一华内心深处很多对美与自然的追求，那种自然与人的天性相统一的特性让人着迷，而这些情感刺激了她的创作。本次展演的作品有三个系列：1、漫彩旅途。2、沙海魅惑。3、璀璨如幻。而作品的风格依然承继了品牌简约大气的风格。礼服的柔美中渗透充满力量和奢华感的金属配饰；套装的飘逸中，则着重运用了明线这一细节，明艳的橘色、内敛的裸色、鲜明的层次，使时装在简约中，更体现出性感、知性的味道。整体作品更因充满了一种艺术的诗意和自由气息而显得更加生动。YH:ZH以开放的视野，包容的态度，独特的视角吸取世界服装文化的精髓，用雕刻一件艺术品的态度来完成一件独一无二的华服也正是YH:ZH高级定制所追求的奢华梦想。三、相信您一定有最欣赏的设计师，在您品牌设计理念中会不会受到他们的影响？YH:ZH的理念又是什么？张一华欣赏karl Lagerfeld, 欣赏Chanel, 欣赏郭培、梁子、曾凤飞，欣赏那些才华横溢，又坚持自己品性与风格的设计师。她说“他们对我的影响更多的是从品性上的。 YH:ZH的品牌风格是简约性感，可能不同时期的我会相应受到同时期作品的影响，但是我也希望自己和这些所有设计大师们一样，坚持自己的时装理想”。“定制·尚品·生活”是YH:ZH高级定制的品牌理念：她强调奢华的不是高档面料的堆砌，而是源于对生命的尊重，怀着热爱生命的心情，以创作艺术作品的态度来设计并制作一件件高级定制服装。不繁复不骄奢，以简洁明了的线条、精湛的工艺细节展现设计师对服饰的理解，最低调的态度来呈现最高尚的情操。四、请您简述YH:ZH高级定制和其他设计师品牌的不同之处？张一华说，这个可能很难一言概括，每一位设计师品牌都有自己的风格和特点。“低调的奢华”是YH:ZH的品牌理念。YH:ZH品牌从诞生之日起，就得到了许多关注，也得到了很多认可，拥有了许多国内的高端客户。所以我希望自己的品牌是既有自己的风格，又具有国际化审美趣味。YHZH定位为25—45岁优雅、知性、时尚的都市女性。风格严谨不乏味，个性化而不过分张扬，突出细节廓型及服装之间的搭配呼应和色彩之间的融合，从而诠释女性的精神世界和文化内涵。设计追求人性化、精神化、时尚化。五、品牌下一步有什么发展规划？梧桐树引来金凤凰，经过十余年的辛勤耕耘，在女装高级订制领域，YH:ZH积累了丰富的经验及一批稳定的高端客户群。现在YH:ZH已经与青岛红领集团合作共同来扩大高级定制女装的份额。谈及品牌今后的发展，张一华表示，一方面，我们的高级定制系列将继续开拓高端市场，借助品牌的良好口碑，将会发展更多高端客户，以及为更多的社会名流制作时装。另一方面，我们也不会排斥在保证高级定制良性发展的前提下，还要开拓时尚副牌，走快时尚路线，做到每半个月都有新款上市。成衣批量生产，吸收加盟商，将是今后的发展方向。
时尚	新潮眼：头饰呼应服装 这才是搭配的王道导语：随着天气渐渐变冷，是不是烦恼搭配的亮点会少许多？别苦恼，最近两天出镜的欧美女星告诉我们：头饰，是秋冬季的关键词！一起去看看她们的搭配秘笈吧！美国当红说唱歌手蕾哈娜(Rihanna)驼色毛衣搭配紧身裤，身材凹凸有致，红色帅气短发搭网眼蝴蝶结头饰娇滴滴。哈娜姐近来很喜欢在自己的头部造型下功夫，每次都很出人意外。哈娜姐近来很喜欢在自己的头部造型下功夫，发型变了无数次，从发色到长短；自然，她不会放过头饰这个重要的造型亮点。此次的头饰很有特点，怪异发饰彰与流星纹身吸引眼球，深蓝色紧身裙裹出曼妙好身材。?娃个好妈妈，有妈的孩子有花戴！别说辣妈杰西卡-奥尔芭 (Jessica Alba)的造型功力真不是一般，虽然女儿长得比她差远了，但是辣妈会打扮自己的孩子呀，不需穿金戴银，黑色的头饰呼应了同色的围巾，同时红色格子上衣和黑色的对比从色彩角度来说也相当经典！
时尚	新实穿：极冷冬天心水粗棒针毛衣外套导语：据说今年冬天会是千年一遇的冷冬，各种保暖的外套自然少不了，厚重的毛衣外套就能给你超温暖的感觉，粗棒针的款式正好是今年很流行的款式。这不，天气还不是很冷，明星们已把粗棒针毛衣当成了时髦冬季毛衣的主打首选。Nicole Richie的高领粗棒针长毛衣充满了温暖感，真身阔型轮廓包容问题身材，肩部设计吸引视线，提升关注度。搭配及踝靴，拉长腿部线条，外出时加件大衣，暖和又有型。棕色的针织大外套似乎是凯特最近的大爱，首先与之搭配的是军绿色的短裤，夏秋服的混搭稍有暗淡，但是依然吸引人不少目光。叛逆女泰勒的灰色大毛衣衫随意的穿在身上依旧散发出迷人的性感味道。灰色的打底衫配上蓝色牛仔短裙在黑色过膝长靴的映衬下性感的大腿不经意的展露，十分勾人。
时尚	明门之秀 内衣创意的中华表现10月28日的上午， 2010“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛在北京饭店大宴会厅拉开序幕，20位冲过初赛、复赛层层挑战的选手们，聚集在中国内衣设计的最高赛场，用创意与灵感展开激烈角逐。中国内衣设计大赛由中国服装设计师协会与欧迪芬国际集团共同主办，继续秉承历届大赛的宗旨，选拔优秀年轻设计人才，弘扬中华内衣传统文化，提升内衣设计本土理念。走近典型内衣朝代，创意更有“形”2010年，历时半年的上海世界博览会，让“中国红”吸引到全世界的眼光关注中国。在中国国际时装周上，再创中华内衣文化的欧迪芬，同样牵动了时尚界的注意。从明代内衣中能汲取什么样的灵感？中华内衣文化在融入现代内衣时尚时，会如何改写今日内衣设计的走向？被欧迪芬所推崇的“中国红”，是否将成为选手创意的焦点？这场走在潮流前端、展现中国内衣设计新势力的赛事，再次成为了业内的焦点。欧迪芬品牌，也凭借其对艺术与时尚的表现力及影响力，成为中国时尚先锋品牌。改标换颜的欧迪芬杯中国内衣设计大赛，迎来新五年的起点。过去的五年里，欧迪芬集团与参与大赛的年轻设计师一起，经历了一次时空穿梭，漫游古今的探索之旅。在历史的长河中汲取中华元素最优美而生动的篇章，用现代、个性而富有时尚气息的视角进行精心“剪裁”，在分别以“清风雅韵”、“大唐凤仪”、“汉世盛典”、“游元惊梦”为主题的成功尝试中，参赛选手在取材上以文化的深度交融而呈现浓郁的朝代特色，不仅丰富了选手的创作灵感，并且采用别具一格的新创意来表现文化，传承更多元立体的古代经典！在接下来的五年里，欧迪芬国际集团对设计大赛做了全新升华，它由非常丰富的民族风转向更加国际化的特质。因此，2010 年，以“明门之秀”为主题的“欧迪芬”杯中国内衣设计大赛，既有传承色彩又极具现代感的主题元素。将呈现一场走在潮流前端的时尚发布。以明代为题，寻找创意源泉，很多选手都发现了一片前所未有的新思路。明朝有着超大独有的时代特质——从女性内衣设计的角度来说，是一个非常典型的内衣朝代，也是塑形内衣的鼻祖。明朝的内衣已经从平面到塑形，发生了结构化的变化，明代女子开始懂得通过衣饰充分勾勒出轮廓和曲线，使人体美充分得到展示。而本次赛也让选手看到了一个朝代很少被关注的服饰文化层面，并从中寻找创意灵感，制作出属于今天的时尚潮流。欧迪芬国际集团注重培养中国内衣设计新势力，凭借艺术与时尚的表现力与影响力，也吸引了更多的人加入到时尚创意的行列中来。踏上国际大舞台，中国文化给予中国自信在过去的5年里，欧迪芬国际集团通过与中国服装设计师协会的强强联手，历年推出以朝代为主题的设计大赛，下一个五年，欧迪芬国际集团对设计大赛做了全新升华，致力于成为中国女性内衣发布，集国际潮流与东方风格于一体的最高平台，提供更具女性魅力和大胆个性的实用时尚方案，满足中国女性对内在美不断提升的追求，为中国的内衣文化更加时尚化、国际化迈出了具有重要意义的一步！“挖掘中华内衣的精华元素，打造经典与时尚的完美结合；重塑内衣行业的全新里程，提升传承与创新的设计理念”是欧迪芬国际集团经过多年酝酿提出的大赛宗旨。伴随着人类城市生活的盛会——世博会的到来，位于中国经济中心的上海欧迪芬国际集团，更是加入了这场人类文明的精彩对话，欧迪芬国际集团董事长王文宗从这次比赛现场所呈现的全新LOGO，详细的解释了赛事所要传达的目的：首先，Logo采用了大写的英文字母C作为整个显著的表示图形，一方面表示—中国(china)的，世界的；同时，它也是英文自信(confident)的首字母。我们希望透过设计大赛展示的，不光是设计师的自信，更是中国内衣设计的自信与风采。其次，连理枝花纹图腾，象征融合国际的深远意义。C字母的花瓣设计，展现了女性的服饰文化中连理枝的图腾，这是一种中华文化的标志，也是唯美和祈福的呈现。同时，象征了我们在继承了中国博大精深的文化底蕴的基础上，融入了国际化的大舞台，如同连理枝一般，是密不可分的！最重要的一点是：此次，我们选用玫红的主色调，取自于中国从古至今对喜庆之事的表达，也是与欧迪芬的品牌标示相吻合的一个重要原因。“中国制造——中国创造——国际品牌”的转变是中国品牌争创世界名牌的必经之路。面对激烈的竞争消费市场，我们会更努力的坚持中国创造，并让中国内衣品牌迈出国门，走向国际市场。中国内衣作为中国服装行业这样一个细小的分支，我们希望能够通过这样顶级的平台，在不久的将来能够让“中国创造”的中国内衣站在国际的舞台上闪耀光彩！作为凝聚中华民族文化精粹的时尚代表，这面旗帜鲜明的被业内牢牢的贴在欧迪芬身上，不仅因为它是率先提炼并推动“中国红”成为中国内衣常态流行色的品牌，也不仅因为它连续五年在中国内衣设计大赛中，推动年轻内衣设计师关注中华元素，解读中华文化，创新内衣设计，更在于它不间断的制造中华传统文化被再创新的机会。
时尚	花边报：反面教材 明星错穿褶皱时装导语：宽松的褶皱最大限度地保留了人体运动的生动效果，褶裥装饰是一众设计师的挚爱元素，一众女星同样甘之如饴地变成“带褶子的包子”，沦为潮流的试验品。往期花边报回顾：拥有暴发户情结的人总能将金色穿得奇丑无比，亚裔歌手Adrienne Lau以一袭金色迷你连身裙真空上阵，扁平而下垂的两个荷包蛋拼命想挤出领口，金属涂层质地的荷叶边则廉价至死，做工之粗糙，质感之伪劣，即使是唐人街的卖艺小妞都会对其嗤之以鼻，更何况Adrienne Lau还经常以“亚洲Beyonce”自居，情何以堪？纸质的花型褶裥无疑是最难挑战的服装形态之一，不仅素雅的颜色容易产生膨胀感，花朵的堆砌效果更是能够像照哈哈镜一样，将体形瞬间放大，Alicia Keys不会不明白这个道理，却偏要迎难而上，本来块头就很大，肩宽不说，臂膀更是壮硕无比，综合感觉就是人妖试图展示女性柔美，却又不得要领。红毯穿衣最忌廉价，Brie Larson则偏偏要Cheap到底，时髦主妇最爱的罩衫，与闺密逛街穿就不错，但穿着走红毯就太过随便，尤其是那些鱼鳞状的褶裥，三手市场淘来的裙子也不会这么质次，其次是那只精心搭配的皮质便当盒并没有提升任何高级感，反而像个笑话，外卖员的装束怎么可能时髦得起来！
时尚	Feine 2010冬季高级羊绒系列(组图)导语：今季Feine所推出的全新系列色彩缤纷，驼色、藏青色和经典黑白色，呈现高雅品味，并且能?配搭任何造型，切合不同?合的需要，随心演绎各种秋冬?尚新造型；亮丽的蓝色、明黄色、红色，绽放青春光彩。使用独特的染色技术令毛衣?色更柔和丰富，?来更多姿多彩的选择。在设计上从完整的时尚角度把握每一件成衣的廓形、色彩和肌理，为女性塑造出独特的cashmere格调。披风斗篷设计更是今季不可或缺的流行元素。多种款式的配件如围巾、帽子及羊绒手套，能轻松搭配各类风格的服饰。Kids系列，选用山羊最为柔软的颈部和腹部的毛作为面料，奢华的触感带给小朋友们全面的贴身呵护。
时尚	新实穿：大风降温UGG重回潮 欧美女星教你巧搭配导语：流行赶不上天气的变化，这边我国北方大风降温，那边欧美明星早早穿上了UGG雪地靴。别担心UGG貌似“笨重”的外表，欧美明星给你传授搭配之道；我们知道，虽然降温了，爱美的你是不会忘记研究服装搭配问题的！足够爱美的人士都会学习莉顿-梅斯特 (Leighton Meester)的穿法：首先有一点，只要风度，不要温度；百搭翻毛棕色的短帮雪地靴让她的双腿看起来更加的修长；黑色网眼袜和黑色波点罩衫正好呼应；而红色短裙正好有搭配了黑色的服装调调，对比之下，足够甜美。莉顿-梅斯特 (Leighton Meester)的这身搭配告诉我们：想要搭配好UGG,配饰环节不可忽视。来自Barneys New York的拼接花色短袖连衣裙加上项链的配合恰到好处；值得一提的是，用来搭配服装的项链出自美国行政人员第一品牌Ann Taylor，这些漂亮的花花都是由珍珠制成的！其实不一定要指定某个品牌，这个季节，种类繁多的胸针、毛衣链，等着你用心去挑选。莎拉-杰西卡-帕克浅蓝色的牛仔裤配UGG雪地靴星味十足。棕色皮夹克和围巾的搭配很有质感，帅气休闲，且随意时尚。这种吸引路人目光的搭配，值得一试。
时尚	京城时装周街拍防寒又时尚 潮人场外秀潮帽导语：今年的时装周在北京入秋以来最猛烈的寒潮中拉开了帷幕，但无论北京的天气多恶劣，也挡不住时尚人士的爱美之心。在颇有冬日感觉的冷冽空气中，时装周上的潮人们搭配得更完整了，纷纷戴上了围巾帽子对抗寒风。而且本届时装周潮人的帽子比以往更是多样化：经典的毛线帽、热门的贝雷帽、复古的雷锋帽、四季皆宜的棒球帽都纷纷登场，色彩也从以往的灰黑为主变得有了更丰富的色彩。豹纹衬衫和黑色哈伦裤的搭配非常拉风，棕色毛线帽和上半身的颜色呼应得很不错，也把整体造型“压”得更为低调，不如换上一顶小礼帽，让全身的搭配继续拉风到底。豹纹皮毛上衣搭配超大领口的毛线衫，显得随意而轻松。而随意的黑色毛线帽以舒服的造型盘踞在头上并收住了头发，则让整体形象显得很干净简洁。改良的黑色雷锋皮草帽子，单从视觉就能给人温暖的感觉，紧身牛仔裤不会显得整个人过于臃肿。这顶棒球帽色彩丰富，很容易吸引人眼球，而整体搭配从脚上的黑色靴子到浅色衣服到多彩帽子，色彩跳跃而舒服。
时尚	新实穿：优雅新淑女 秋冬裙装暖 导语：2010年秋冬，带我们进入优雅的新淑女时代，裙装的娴情味道成为主旋律。既要优雅又要温暖，9款暖裙装的搭配，满足不同风格的你。粗花呢短裙由于质地比较厚重，所以粗花呢一般被设计成款式简单的短裙，对于秋冬而言，粗花呢可以搭配的面料非常多：针织、皮毛、或者丝质，都可以被粗呢衬托的优雅而富有品质感。
时尚	新实穿：只需一条蕾丝袜 就可以让你性感100分导语：虽然天气已经渐渐寒冷起来，但是除了把长裤子从衣柜中挖出来以外，也别把你的裤袜藏起来哦，百搭的裤挖实用性可不在长裤子之下，近年来越来越hit的裤袜遇上蕾丝，让你一次满足多种愿望，只需一条蕾丝袜 就可以让你性感100分！性感神秘的蕾丝赋予女星们更多的妩媚风情，快来一起屏住呼吸感受这一股性感风潮！性感神秘的蕾丝赋予Annalyne McCord更多的妩媚风情色皮衣与性感的蕾丝丝袜搭配出个性摇滚女气质帕丽斯-希尔顿一身黑色装扮野性十足。黑色蕾丝丝袜搭配红跟高跟鞋，让人不禁屏住呼吸。
时尚	网络品牌艳压时装周 若缇诗媲美Vera Wang10月31日，若缇诗2011春夏e宴惊艳开幕！时装周新客终于揭开神秘面纱。若缇诗Rutisher女装是被时装周首次邀请、本届唯一邀请的网络品牌，全球范围内也是第一个参加国际时装周的网络品牌。若缇诗2011春夏e宴走秀，从设计感、色彩视觉和品质感上，彻底打破人们对网络服装低价低质、同质化严重的传统认知，网络高端时尚新势力从此崛起！若缇诗2011春夏发布会主题是“e宴”，意指网络品牌的时尚盛宴，设计灵感来自女性的日常生活场景：工作，约会，晚宴，度假……任何场合，女性都期望能优雅美丽。致力于展现一个女人全天24小时在不同场合可以展现不同的美，若缇诗2011春夏分为3大系列：时尚简约的商务装，优雅飘逸的休闲装，和高贵性感的晚宴礼裙。3大系列完美传达了若缇诗对OL女装的颠覆性设计理念：根据女性身形及生活场景研发设计产品线，而非传统品牌常用的按风格系列设计。3大系列中，最惊艳的是礼裙/婚纱系列，如果不是身在北京饭店，简直以为在婚纱女王Vera Wang的走秀现场。若缇诗2011春夏礼服秀场，希腊女神式复古单肩款式大行其道，肩膀及胸前缀以精致温婉的立体花朵，优雅女人味呼之欲出，既有女神气场，又不乏少女的矜持内敛，很有华裔婚纱女王Vera Wang的设计风范。看来2011春夏流苏和透视装依旧会大热，本届时装周，这两大元素出镜率最高。但在若缇诗这里，被运用到两大极致：透视装出现频率最高，不过OL要穿这类透视装，还是需要打个底的；流苏被大面积运用，直接作为服装的构成部分而非点缀。透视装被继续运用到商务系列，由于胸前以折层、花边来冲淡透视感，实穿度大大提高。本季上装肩膀造型不像上一季耸肩那么强势，向精致过渡。飘逸感十足的阔腿裤将引领新潮流，赶快入货吧。中等厚薄的阔腿裤能适穿三个季节，是值得投资的单品。若缇诗e宴走秀看下来，优雅是整个品牌的灵魂，即使是休闲装，随意中也夹带着强烈的时尚范儿。耸肩、肩章、流苏、花朵、层叠、拼接、透视等国际大热元素，被不露声色融入若缇诗女装，设计感强烈而又毫不过分，美丽和性感拿捏得张弛有度。若缇诗本次商务及休闲系列将设计感和实穿度都兼顾到，且有“优雅” 贯穿全设计，三大系列内外自由混搭也不会突兀，若缇诗这种“有限衣服 无限穿搭”的设计哲学，彻底解决了女性“衣柜里永远少一件衣服”的苦恼。其作为全新品牌一上线就创造电子商务领域的新纪录，也是迎合后经济危机和通货膨胀时代女性理性消费观的结果，是低碳又省钱的消费新时尚。若缇诗引领中国网络品牌向高端化进军，事实上，互联网品牌在中国发展有得天独厚的优势。正如摩拉总裁李曙东所说：“只有在中国，才有利用互联网创造品牌的机会。我们有运作梦芭莎的成功经验，有信心把若缇诗女装打造成网络高端时尚品牌，乃至全球时尚品牌。”若缇诗首席设计师林姿含女士是中国十大设计师，在国内外获得诸多殊荣：被国际时尚联合会授予“中华当代名师勋章”，参与2008奥运会服装设计等。
时尚	领跑高端网络品牌 若缇诗颠覆OL女装设计1997年至今，中国国际时装周已举办了27届，成为海内外瞩目的时装盛会。继Jason Wu (吴继刚) 发布会之后，国际时装周最具神秘感、最令人期待的，无疑就是被时装周首次邀请、也是本届唯一邀请的网络品牌若缇诗Rutisher女装。全球范围内，若缇诗也是第一个参加时装周的网络品牌，中国时尚产业的Online时代正式开启！10月31日，若缇诗在北京饭店举办了新闻发布会及若缇诗-林姿含2011春夏“e宴”走秀，中国服装行业协会高层、国际时装周组委会主席、时尚界知名设计师、财经及门户媒体等众多机构及嘉宾出席了发布会及走秀。一个毫无实体店铺，只在网络上进行销售的网络女装品牌，缘何上线仅3个月即创下单日销售突破50万、单月销售额突破1000万的奇迹，并被全球网购巨头亚马逊青睐，主动要将其引入美国市场？原创设计+互联网，成就最具性价比高端时装截至今年6月，中国网民达4.2亿，成为全球网民最多的国家，其中网购网民1.4亿，网购渗透率远低于美国和日韩，网购仍将呈爆发性增长。温家宝总理在政府工作报告中也指出要大力发展电子商务。很多城市也以电子商务概念作为新一轮发力点。互联网已对商品流通渠道和商业模式产生了革命性影响。若缇诗与女性内衣互联网第一品牌梦芭莎共同隶属于广州摩拉网络科技有限公司。梦芭莎以女性内衣起家，仅1年便成为网络内衣第一品牌，同时也是女装B2C领域唯一销售额过亿的品牌，2010年销售额预计达3-5亿，传统内衣至少需要5-8年才能达到同等规模。正是基于这种自有原创品牌的电子商务模式，梦芭莎迄今已获得了3轮融资，高达近亿美金。梦芭莎的成功让摩拉敏锐意识到坚持原创自有品牌的光明前景，于是，马不停蹄向市场最广阔的女装领域进军，2010年7月，若缇诗上线。上线仅3个月，单日销售额突破50万，单月销售额突破1000万：若缇诗初战告捷。其间，摩拉又于9月上线了蒙蒂埃莫男装，试运营首月销售也已破百万。作为摩拉网络重点打造的品牌，若缇诗深谙80后、70后女性对时尚的挑剔需求，设计同步欧美，更利用网络发布图片即是铺货、网购消费反馈及时、网络渠道扁平的先天性优势，真正做到快时尚、快销售和高性价比。但浏览其官网，若缇诗的价格并不便宜，多在100-300元之间，为何一上市就热销？原来，80后、70后已是社会的主流人群，其职业地位、收入和消费水平位于中上水平，是网购的主力军，他们对价格已不再敏感，而更关注品质、个性化和方便。事实上，互联网品牌在中国发展有得天独厚的优势。正如摩拉总裁李曙东所说：“要知道，只有在中国，才有利用互联网创造品牌的机会。这令我们激动，这是千载难逢的机会。中国不缺好的工厂，几乎所有国际一线品牌目前都是中国制造，LV、PRADA为什么人们愿意出高价？因为它是品牌。只有品牌才有溢价能力和可持续发展能力。西方服饰市场已相当成熟，amazon、net-a-porter、yoox、zappos等主流购物网都是销售其他品牌的产品，而在中国，服饰市场本身正在成长期，中国又是全球制造基地，也是全球互联网大国，我们有运作梦芭莎的成功经验，有信心把若缇诗女装打造成网络高端时尚品牌，乃至全球时尚品牌。无国界是网络的天然属性，由于没有实体店铺，我们的价格非常有竞争力，直接让利给顾客。”若缇诗只在网络上进行销售，没有实体店铺租金、销售人员成本和多层代理，因此价格仅仅相当于商场中同等产品的30-50%。由于网络上货快、销售快，若缇诗款式更新也很快，大大降低了撞衫率。时尚e宴惊艳开幕 若缇诗颠覆OL女装设计若缇诗首席设计师是中国十大设计师之一林姿含女士。作为旅法华人设计师，林姿含女士在国内外获得诸多殊荣：被国际时尚联合会授予“中华当代名师勋章”，参与2008奥运会服装设计等。2010年10月31日14点，若缇诗-林姿含2011春夏时装发布会在北京饭店开幕。若缇诗打造中国网络时装第一品牌惊艳启程。若缇诗2011春夏发布会主题是“e宴”，意指网络品牌的时尚盛宴，代表在电子商务时代，小小鼠标就能帮助女性进行时尚一站购。“e宴”设计灵感来自女性的日常生活场景：工作，约会，晚宴，度假……任何场合，女性都期望能优雅美丽出镜。若缇诗2011春夏走秀致力于展现一个女人全天24小时在不同场合可以展现不同的美，分为3大系列：时尚简约的商务装，优雅的休闲装，和高贵性感的晚宴礼裙。设计风格亦中亦西，将中国风与现代感水乳交融地设计进每款衫裙。现代感体现在耸肩、华丽珠片、亮光面料方面，中国风则体现在精致的手工艺图案、流苏、腰间吊坠上。最高潮出现在谢幕压轴款。身穿纯粹中国红婚纱的模特走上T台，全场灯光熄灭，黑暗中，只见婚纱背后闪现幻化出芯片图案，“e宴”被渲染至最高潮。本次走秀的3大系列，完美传达出了若缇诗对OL女装的颠覆性设计理念：根据女性身形及生活场景研发设计产品线，而非传统品牌常用的按风格系列设计。主打产品线正是本次走秀的三大系列：商务、休闲及晚宴礼裙。优雅是整个品牌和全产品线的灵魂，但各系列功能性又非常鲜明，T台元素也被不露痕迹地灵活运用，设计感和实穿度都兼顾到。有“优雅” 贯穿全设计，三大系列内外自由混搭也不会突兀，若缇诗这种“有限衣服 无限穿搭”的设计哲学，彻底解决了女性“衣柜里永远少一件衣服”的苦恼。其作为全新品牌一上线就热销，也是迎合后经济危机和通货膨胀时代女性理性消费观的结果，是低碳又省钱的消费新时尚。若缇诗领跑服装E时代 互联网助力中国制造升级业内人士认为，中国成为互联网大国，经济危机以来，很多行业尤其是服装外贸业遭受严重冲击，只有电子商务逆势飞扬，此次若缇诗在全球范围内首次亮相国际时装周，对时尚产业和电商行业都具有开创性意义，为中国服装进入E时代拉开了前奏。摩拉网络总裁李曙东表示，现在是利用互联网推动中国服装制造向中国创造、中国品牌升级的大好时机，摩拉愿意与同行分享电商经验，为中国乃至全球消费者提供高性价比、高品质的服饰。立志于利用互联网打造中国品牌，摩拉非常重视企业的流程控制和品质控制，将六希格玛、质量ISO9000培训和认证等都引进企业，要求相关管理及实操人员必须通过考试。其旗下的梦芭莎内衣、若缇诗女装、蒙蒂埃莫男装购物网，更是从售前到售后的全程进行了7大控制，力争确保网民进行无忧网购。若缇诗作为在中国时装周首次亮相的网络品牌，对中国作为经济大国和互联网大国，兼具天时地利，摩拉的互联网品牌梦想，值得期待。届时，相信这也将成为全球商业模式典范。
时尚	GAP盖璞中国旗舰店即将落户北京apm导语：继英国牛津街、法国香榭丽舍大道、美国第五大道之后，被誉为“中国第一街”的金街王府井也迎来了GAP！美国时装品牌GAP首间中国旗舰店即将于11月中旬在北京apm隆重开业，2层临街店铺面积逾1,100平米，投资逾1亿。而迎娶这位世界级新娘的“大赢家”就是香港新鸿基地产在内地的投资项目——北京apm。中国舞台 国际视野北京apm总经理蔡志强表示，现今购物中心间的竞争日益激烈，GAP依然将首家旗舰店落户北京apm，除了王府井这面向全中国的华丽舞台之外，也因为北京apm背靠的新鸿基地产集团的雄厚实力。作为新鸿基地产在首都北京的商业航母，北京apm已经成为世界品牌进入中国市场的首选和抢滩登陆的“桥头堡”。凭借卓越的管理实力、强大的号召力和享誉已久的口碑，引来国际大牌纷纷入驻设立旗舰店。成为支持这些国际品牌业务的强大的、实力超绝的合作伙伴。北京apm斥资3.2亿翻新 非凡表现各界认同斥资3.2亿元全新改造后的北京apm购物环境更加年轻化，入驻品牌多元化。包括高档消费品、时装、娱乐及餐饮等，并特设珠宝名表区。同时将香港的先进商场经营理念、优质服务、时尚的购物环境引进到北京，提供与众不同的购物体验。ZARA Flagship、NIKE BeiJing Flagship、UNIQLO等争相在此开业，一贯慎重的GAP在长期调查后最终选择了北京apm开设首家大陆旗舰店。这些店面其中不少是中国大陆的旗舰店、部分店面还是亚洲规模最大的，以后会有更多欧美国际品牌相继进驻。除了国际品牌外，香港品牌打内地市场也钟情这里，风靡香港的板长寿司、茶餐厅大王(太兴)等在进军内地时也入驻了这里。生意火到爆棚，让众多内地饕餮客追捧。良禽择木而息，新鸿基栽下的这棵梧桐树引来成群的金凤凰入驻，成了真正的摇钱树。北京apm华丽变身“潮流教父”从新东安商场到北京apm，香港新鸿基地产重新定位、优化品牌。如今完全的“脱胎换骨”，配合北京apm优良的购物环境，一站式的购物、餐饮、娱乐服务，可以让顾客从早快乐到晚。所谓apm，就是am+pm=apm，从早到晚，让消费者感受无休的时尚潮流。作为香港官塘apm在北京的“孪生姐妹”， 北京apm继首创国内首个“香熏商场”之后， “Wi-Fi”系统也投入运作，让潮流达人们无时无地的享受无线互联带来的的乐趣。北京apm超前的时尚触觉，凭借贴心的主题活动、得天独厚的场地条件在时尚潮流方面的动作频频，已经吸引了大量时尚潮人，成为北京时尚新地标和潮流教父。------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------北京apm简介：北京apm(原新东安广场)为位于王府井的地标性购物中心，隶属于香港最大地产发展商之一新鸿基地产集团。新鸿基地产于1972年上市，是香港高端住宅及商业物业最主要提供者之一，旗下拥有多幢地标式商场物业，包括中环ifc mall、观塘apm，沙田新城市广场等，并自2000年起，连续多年被财经杂志《Euromoney》评为亚洲最佳地产公司。集团于2007年投资逾3亿元人民币，对新东安广场进行全面翻新，并于2008年完成翻新工程后，将商场正式更名为北京apm，寓意“am+pm=apm”，即将观塘apm经营模式进行移植，推出购物全天候的新理念，并将目标消费群重新锁定为18到35岁的年轻人。经翻新后的北京apm环境宽敞舒适，包罗160多间年轻人喜爱的时尚品牌与特色餐饮，其中Zara、NikeBeijing、C&A、Uniqlo、Sephora等品牌纷设旗舰店，大食代、辣婆婆、蕉叶、必胜客、板长寿司等各式餐饮也纷纷入驻，加上百老汇影城、世嘉游戏等人气娱乐场所，使北京apm成为年轻人中越来越受欢迎的一站式购物中心。地址：王府井大街138号顾客服务热线：010-5817 6995网址：www.beijingapm.cn
时尚	MO&Co. DE PARIS慈善艺术之旅2010不是每个人都会成为艺术家，但艺术在我们生活中从未缺席。来自艺术之都法国的MO&Co. DE PARIS，糅合爱与美的元素，开展MO&Co. DE PARIS【爱·梦游】慈善艺术之旅2010，将艺术灵感带到中国贫困乡村，带领大山里的孩子寻找生活中的美。继今年6月与法国时尚插画家Lovisa Burfitt跨界推出慈善限量单品后，MO&Co. DE PARIS将慈善单品的售卖所得捐赠给中华慈善总会黄丝带《关注青少年艺术发展公益项目》。在秋天这一收获的季节里，MO&Co. DE PARIS延续慈善的步伐，和一群中国当代新锐女性艺术家一起，来到江西赣州石城县开展爱心艺术支教。在为期半个月的教学中，知名艺术家王金?、刘鲸等，通过专门开发的艺术支教课程，带领孩子在乡间小径中寻找美的素材，并通过欣赏大师作品和多种形式的自由创作，为孩子铺开了一个更广阔的艺术天地。这套创新艺术课程，以引导和思考为重点，从乡村特色入手，以音乐、语言、雕塑等元素丰富绘画灵感，激发学生在生活中发现美、认识美，最终学会创造美。为了让更多人关注贫困学校的美学教育，本次活动更邀请了知名女性纪录片导演甘露，担任“慈善艺术之旅”宣传纪录片的总导演，以一个感性、细腻的视角还原活动中的每个鲜活瞬间。正如MO&Co. DE PARIS慈善限量单品上飞纵的小鸟，每个孩子都有一颗自由向往艺术的心，随着MO&Co. DE PARIS【爱·梦游】慈善艺术之旅的开展，将有更多贫困学生能够走近艺术、认识艺术，并通过艺术家与爱心人士的共同构建的课堂，实现小小的艺术梦想。[爱·梦游]是MO&Co。艺术慈善行动的其中一个项目，而且将是一个持之以恒的过程。 MO&Co。希望通过越来越多的社会力量让艺术支教扩展到更广泛的地区，将这种以时装艺术带动教育事业的精神发扬光大。期望各位朋友能继续关注MO&Co.，热爱时装，支持我们继续通过时装创造更多可能，这样，[爱·梦游]便有了真正的意义。
时尚	新潮眼：超夸张木质高跟鞋 举步维艰“恨天高”导语：在Benoit Méléard为美国鞋履制造商Beth Levine设计的这个系列中，我们发现了两双极为夸张的木质高跟鞋(如果它还可以被称作高跟鞋的话)，感觉上有点设计过头。不过作为一位从94年起就为Robert Clergerie、Loewe、Helmut Lang、Charles Jourdan、Jeremy Scott、Alexander McQueen等品牌工作的制鞋大师，Benoit Méléard绝不仅仅只会制造话题。在这个名为“Manifest”的系列中，Benoit将尖头鞋重新带回了人们的视线，他没有刻意设计让女性举步维艰的“恨天高”，取而代之的是一种简易优雅又略带解构主义色彩的美学，比如一根连接鞋头和脚踝的细带，却在很大程度上改变了鞋子的整体造型。
时尚	崇文新世界青春馆十周年庆  年末血拼正当时导语：想买到当下最流行服饰吗？想买的精明买的划算吗？想用最实在的价格买到最新款的冬装吗？那么还等什么？赶快拿上你的钱包和信用卡冲向崇文新世界百货吧！11月12日，崇文新世界百货青春馆10周年庆连续6天的预热活动将正式拉开帷幕！活动期间，青春馆+综合馆联手举办包括新款冬装在内的服装服饰满100减50大力促销，青春馆还特别推出独享优惠：在满100减50的基础上，满500再立减100！同时，为解决随着季节转变带来的各类冬季皮肤问题，国际知名化妆品牌纷纷推出针对冬季皮肤专业护理的青春馆店庆专享礼盒。此外，在青春馆地下一层及综合馆4层的极限特卖场，从内衣到外套、从单衣到冬装，各类特价商品让你再次感受低价狂购的乐趣！也许你对“夜不打烊”还意犹未尽、也许你对超多好礼还念念不忘，在寒冷的冬季即将到来之际，新世界百货青春馆周年庆第一轮出击将于11月12日-17日期间向所有购物达人下达‘动员令’，专享折扣及独享购物体验定会点燃你的冬季狂购激情！还不第一时间来新世界尽情体验疯狂购物乐趣！
时尚	花边报：女星挤胸现赘肉 “填”料上阵露酥胸导语：原本亚洲女人B罩即堪称美胸，然而如今娱乐圈女星的C罩杯也平平无奇，D罩只能是小露宜人，没有G罩想爆乳博版面都“有点悬”。 如是顺应需求，市场上集中型bra、透明胶、水饺垫、充气垫、丰胸霜一应俱全。有料的半露酥胸，没料的“填”料上阵。女星罩杯忽大忽小的怪异景象，因“罩杯”衍生出的精彩时刻屡见不鲜。往期花边报回顾：台湾第一美女萧蔷的“波霸”名号早已享誉宝岛，尤其随着年龄的增长她的胸部反而变得越来越坚挺圆润、丰满饱涨。然而过于丰满也给她带来了不少烦恼，她不仅多次因为过于丰满挤爆定制礼服，遭遇红毯尴尬，更因为胸部饱满无法塞进广告商的服装而呈现让写真中副乳如“赘肉”一般呼之欲出，相当窘迫。不过虽然经历多次尴尬，爱美的萧蔷对自己的“美胸”还是相当关注。每天的护胸功课使用精油按摩胸部，促进胸部血液循环，让酥胸不受地心引力影响，坚挺不坠自是不必说。敢低敢挤也是不在话下！胸部有料有光洁之余，及时更换适合的Bra尺寸，计算好Bra的挤胸效果，美胸才能呈现出更加up up的丰满姿态，绝对的坚挺不衰。印象中才女徐静蕾除了《将爱》那个青葱时期较为苗条，之后就越来越壮硕，可是她的壮硕却并没有因此而惠及上围，幸好黝黑肤质、绝世太平和“才女”并不冲突。然而没有模特丰满撩人、凹凸有致的身材，再顶尖的造型师再华丽、奢靡的服装也难以打造出令人满意的时尚效果，优雅礼服穿出土气臃肿的“村姑”范儿，才女徐静蕾屡次败走红毯秀，成为时尚报友的笑料。幸好绝世太平有幸遇上造型师Patricia，让她尝试天然丰胸手段，用按摩加食疗的方法调整胸型，在露与不露之间让人眼前一亮。继《杜拉拉》之后才女徐静蕾终于在穿着和身材上开了窍，用丰胸精油按摩收紧下垂严重的胸部，摈弃露肉显壮的抹胸装扮，选择挤胸露沟的V领以及单肩礼服走红毯，扬长避短时尚品味立即就出来了。挤胸确实是个技术活，谁说“乳沟像牙膏，挤挤就会有”？昔日以傲人美胸和凹凸有致“S”身材风靡京城的“万人迷”陈好就曾因裙口过小，导致酥胸遁形，惨被挤成了赘肉横生平胸妹！在圈子里陈好的“丰胸心经”是非常有名的，只要有时间，陈好就会到健身俱乐部去做三样运动：跑步、游泳、打羽毛球。可是由此看来单单丰满并不见得有效，美胸和挤胸才是更大的学问。美胸方法：推荐用丰胸精油配合针对性的胸部推拿法，帮助紧实胸大肌，集中胸部游离脂肪，让胸部坚挺润泽。PS挤胸方法：原本有料的女性要打造更加丰满的效果，正确的穿戴内衣是非常必要的。只有将副乳和多余赘肉妥善安置才能突显胸部的坚挺和完美。因此穿内衣是要前倾上身将胸罩罩上，扣妥背扣、调整肩带，再用左右手分别拨乳，把腋下副乳、下胸围乳房拨进罩杯里。穿胸罩时要拨，每回到厕所时也调整，一段时间后，有机会把乳脂肪位移到正确的位置。
时尚	新实穿：大衣配丝袜 这个时节的潮流风范导语：天气开始变冷，大衣、厚厚的外套正在变成这个季节的主力军；而正如AnnaSui2010秋冬秀场上呈现的那样，漂亮的丝袜并未过季，至于搭配及膝靴还是大衣？以下范例给你参考！莉顿-梅斯特(Leighton Meester)的新近造型告诉我们：大衣配丝袜，是这个时节的潮流风范。 Leighton Meester用游戏感极强的Anthropologie丝袜搭配Bensoni2010秋冬系列的大衣，在这个季节显得很协调；而Valentino Aphrodite Tote包，则让整体造型显得更为大气。西耶娜-米勒 (Sienna Miller)的这身造型可以作为去夜店的参考：丝绸衬衫以及相配的山羊皮短裤，都来自平价品牌Topshop的作品，别指责她穿着皮草，人家穿的是今年最火的人造皮草！既然通身不是裸色就是大地色，那就用黑丝袜进行搭配吧！凯特-莫斯 (Kate Moss)这身造型告诉我们：不必着急把上一季的皮短裤收进箱子，配上厚厚的丝袜和人造皮草就好了。如果是出席重要的场合，可以找一只你的风格手拿包，比如凯特莫-斯 (Kate Moss)手中的这款：她自己设计的最新的Longchamp系列。
时尚	花边报：11月不再寂寞 学明星玩制服诱惑导语：不知何时兴起的光棍节，让11月蒙上了寂寞的色彩。但是今年的11不再乏味，大牌明星纷纷穿上制服，玩起制服诱惑。时尚圈从不缺乏对制服系的喜爱从时装大帝(Karl Lagerfeld)的设计，到陈冠希的爱好，娱乐圈的女星偏爱制服，男星也不甘示弱，显性感显年轻。跟着编辑一起来看，玩转制服的时尚明星们！往期花边报回顾：艾里珊-钟(Alexa Chung)，it girl钟小姐，一向很会穿。无论披着男友的外套，还是紧身的小短裙，都搭配的如鱼得水。本次制服版着装大走中性线路，黑色高腰西装裤背带裤，搭配缎面驳领西装礼服，男装领结换成了女性化的丝带，黑色改良版罗马高跟鞋也相当出彩。Queen S布莱克-莱弗利(Blake Lively)是卡尔大帝的新宠，每一身搭配都有顶尖造型师的指导。这次S摒弃华丽礼服，背上书包手拿咖啡乖乖去上学，不过这身服装看点却不少，英伦风格条纹小西装，混搭鲜艳的领带，本季最流行的毛打底裤和布洛克鞋。如果你全身都西装革履，小心别人怀疑你的性取向。凯莉-安德伍德(Carrie Underwood)很讨巧，短裤和长丝袜中和了中性风，柔软的金发，告诉大家，我是在玩制服！
时尚	若缇诗获国际时装周“最佳女装设计”奖 近日，第27届中国国际时装周圆满落幕。中国国际时装周在设计水准上有极大提升，在某些方面尤其是中国元素的应用上，丝毫不亚于米兰、巴黎国际时装周。本届中国国际时装周创下3个历史纪录：首次邀请网络品牌参与，男装品牌参与最多，设计师参与最多。被国际时装周首次邀请、也是本届唯一邀请的网络品牌若缇诗Rutisher，因其创造性将T台流行元素与实穿完美融合，将未来主义与现实主义合而为一，满足了女性在不同场合、不同状态的需求，获得了本届“年度最佳女装设计”品牌大奖，意味中国高端电子商务时代正式开启！中国服装行业协会高层、国际时装周组委会主席、时尚界知名人士、财经及时尚媒体等众多机构及嘉宾出席了10月31日若缇诗在北京饭店的2011春夏“e宴”走秀现场，众多电视台及网易等门户网对若缇诗总裁李曙东进行了专访。若缇诗作为一个毫无实体店铺，只在网络上进行销售的网络女装品牌，上线仅3个月即创下单日销售突破50万、单月销售额突破1000万的业界奇迹，并被全球网购巨头亚马逊青睐，主动要将其引入美国市场。在服装价格普遍偏低的网购市场，中高价位的若缇诗(100-300元)仍然创造了B2C电子商务新纪录，据业内人士称，这是中国网购市场发展的必然结果。随着网购成为近2亿网民的日常生活方式，80后、70后已成为社会主力军，颇具消费能力和消费水平，网购已成为他们的生活方式之一，价格已经不是他们最关心的，他们更看重品质、个性化和便利？?对他们来说，时间更宝贵，自我更重要。若缇诗与女性内衣互联网第一品牌梦芭莎共同隶属于摩拉网络科技有限公司。摩拉网络的营销中心设在上海，上海已连续多年蝉联网购消费第一，同时也是互联网和营销人才最密集的城市。作为摩拉重点打造的网络时装品牌，若缇诗深谙80后、70后女性对时尚的挑剔需求，设计同步欧美，更利用网络发布图片即是铺货、网购消费反馈及时、网络渠道扁平的先天性优势，真正做到快时尚、快销售和高性价比。经济危机以来，很多行业尤其是服装外贸业遭受严重冲击，只有电子商务逆势飞扬，此次若缇诗在全球范围内首次亮相国际时装周，对时尚产业和电商行业都具有开创性意义，为中国服装进入E时代拉开了前奏。摩拉网络总裁李曙东也表示，现在是利用互联网推动中国服装制造向中国创造、中国品牌升级的大好时机，摩拉愿意与同行分享电商经验，为中国乃至全球消费者提供高性价比、高品质的服饰。摩拉旗下的梦芭莎内衣、若缇诗女装、蒙蒂埃莫男装购物网，更是从售前到售后的全程进行了7大控制，力争确保网民进行无忧网购。相关链接  中国国际时装周2011春夏获奖完全名单1、第14届中国时装设计“金顶奖”杨紫明：卡宾(Cabbeen)品牌设计总监2、中国国际时装周时尚大奖2010年度最佳化妆造型师：屈平(女)2010年度最佳时装摄影师：盛佳鹏2010年度最佳时装评论员：何海林2010年度最佳职业时装模特：王诗文(女)、赵磊(男)3、中国国际时装周品牌大奖2010年度男装设计奖：曾凤飞(Fengfei-z)、诺丁山(NOTTING HILL)、刘小飞(LXF)2010年度女装设计奖：若缇诗(Rutisher)、艺之卉(EACHWAY)、圣-迪奥(S-DEER)2010年度婚纱礼服设计奖：蔡美月(蔡美月)、诗易茜(SCFASHION)、金铎(JOOOYS)2010年度针织设计奖：邓皓(DENGHAO)、米皇(Mihuang)、雷沃尔(Rabbit Warm)
时尚	CNE 2010秋冬鞋履(组图)导语：近日，CNE在上海举行了一场名为“Alpine Winter异域·绒情”CNE 2010秋冬新品展示活动。冬季鞋履手袋设计，以欢快的旋律、个性的妆扮给生活带来缤纷色彩。年轻且触觉敏锐的少女总会打扮成与众不同的上班可人儿，在褶皱蝴蝶结、闪石水晶以及英伦格纹等稍作装饰下，百变型格更是少女乐于塑造别具一格的个性派，此系列鞋履以铆钉、拉链、饰扣等细节，营造酷酷的迷人女郎，绝对是这个秋季不可或缺的潮人打扮。此外，温暖的动物绒毛与自然的流苏设计、?皮与编织面料共冶一炉，更突显活泼、俏皮的一面。
时尚	MO&Co. De Paris 冬季装备 强势姿态今年秋冬，MO&Co. De Paris的衣橱就是一个充满想象力和时装个性品味的万能衣橱，以全新chic感演绎Power Woman的形象，把强势廓型和迷人姿态结合，让摩登中性在个人风格中尽情释放。有大热的军装外套，也有气势超强的廓型夹克，有质感卓越的皮革也有清新浪漫的碎花图案衣裙，有摇滚复古味浓郁的高腰裙、皮裤，也有游刃有余的松垮Oversize单品。MO&Co. De Paris的冬季衣橱就是一个充满想象力和时装个性品味的万能衣橱，把强势廓型和迷人姿态结合，让摩登中性在个人风格中尽情释放。同时，全新高端系列Edition 10正式上市，以一种打破日常装和工作装的界限的全新高级时装概念，把玩high fashion的个性混搭风格，创造出任何时候都能轻松驾驭的高级时装系列。沉闷的工作套装变得激动人心，街头装变得更精致有型，Office Look也不再是西装、白衬衫、呆板的直身西裤，Party场合更具个性。全新的MO&Co. De Paris冬装和Edition 10系列，浓缩一切对High Fashion的欲望和对个性风格的追求，无论是洒脱的丝质衬衫、高贵的驼绒大衣、未来感的垫肩直身裙、鲜亮温暖的皮草外套……都时时刻刻表现着一种毫不费劲的时装之“型”，这种“型”包含了高级时装的精髓，同时颠覆高级时装的穿着潜规则，无论是High Mix Low的混搭，还是Day To Night Hang Out的划界穿着概念，都展现出极具个性玩味的“型”。对所有热爱高级时装、崇尚个人风格的人来说，这便是MO&Co. De Paris通过冬季衣橱带出的时装态度。MO&Co. De Paris也得到越来越多从设计师、造型师、时装编辑，到属于不同职业、不同年龄的时装信徒，把打破界限、跨越日夜和场合的“型”格时装带进在每个人的个性装扮中，在今年冬天把玩出属于你的摩登chic味。
时尚	新实穿：潮女来示范 今冬熊腿靴越燃越热导语：熊腿靴的潮流在今年秋冬越烧越热，虽然我们在欧美明星街拍中暂时还很少看到，但是国内明星却早已跃跃欲试，甜美可人的杨颖 (AngelaBaby) 在近期的活动中就抢先试穿，一长一短，一驼一黑，令原本的筷子腿看起来更加纤细。AngelaBaby驼色熊腿靴搭配同色系的皮草夹克透露出暖暖的可爱感！内搭的丝质连身裤，增添甜美气息。杨颖 (AngelaBaby) 的第二个熊腿靴Look！黑色的滩羊毛短靴相比上一款多了些酷辣性感！白色熊腿靴搭配红色印花毛衣，外搭白色背心，整个人看起来精神又可爱，心生怜爱之情啊。
时尚	花边报：朱哲琴王菲 “天籁之音”时尚PK战导语：都有着天籁之音的朱哲琴和王菲，稍加留心就不难发现，她两人的演唱会穿衣风格竟也雷同，钟爱白色裙装和高耸发型和飘逸风格，但是却各有不同韵味，相较之下你更钟爱谁呢？往期花边报回顾：白裙造型PK：朱哲琴民族风VS王菲另类贵族范儿朱哲琴更爱民族风格，在蕾丝裙外加上雪纺纱裙，夸大的苗族银饰项链增加厚重感，让小白裙也别具韵味。王菲用一身白袍和背景完美的融为一体，宽松的折皱很有雪花落下毛绒绒的感觉，白色的包头被造型师爆料是购自法国的袜子，搭配显示了王菲的搞怪个性。
时尚	2010年君太百货周年庆 购物攻略君太百货7周年庆，抢购狂潮11日重磅开档！服饰商品88省55，品牌日满减升级，更有限时抢购3.8折起，绝对优惠！化妆品15倍积分，香水彩妆12倍积分，满800元升级为20倍积分，满1500元再升级28/25倍积分！7周年重磅七重礼：一重礼：即日起至12月5日君太百货VIP会员消费满600元即可获赠精巧分装五件套，满1200/1800/2500/4000/6000元获赠实用名牌小家电电水壶/面包机/电火锅 /电压锅/电烤箱，数量有限。二重礼：周年福袋喜相送，十万豪礼奖不停！12/3-5顾客单笔消费满600元即可参与大抽奖活动，任意选取福袋一只，现场兑奖，每只都有惊喜，每日500名，先到先得。iPhone(手机上网)4、SWATCH对表、富士立拍得、荣事达咖啡机、松下吹风机……机会只给幸运的你！三重礼：最强I PAD即抽即拿！11/19-21、11/26-11/28每日13:00、15:00、18:00、21:00每3小时抽出一台I PAD，消费100元即可参与抽奖！全馆寻找的LUCKY GUY，一定要在现场哦！四重礼：百家品牌共贺7周年庆，百万好礼大放送！11/20-21、11/27-28、12/2-5君太百货VIP会员单柜消费满1000元即可在满省优惠基础上额外再获赠200元君太礼金卡！参与品牌详见店内明示。五重礼：会员到店送惊喜！12/2-5君太VIP会员任意消费即可获赠7周年纪念本一个。六重礼：生日同庆蛋糕齐分享！即日起至12/5君太VIP会员任意消费即可参加有奖游戏，还可幸运赢取85度C蛋糕。七重礼：I BAG！强势来袭！11/22-25、11/29-12/2君太VIP会员于1F、2F、4F、5F单笔消费满600元就可获赠I BAG环保包一只。从此不为奢侈名牌囊中羞涩，你就是最时尚最环保的街拍达人！另有工商银行、中信银行、民生银行等银行共贺7周年庆，刷卡有礼，礼上加礼！君太百货7周年庆，来go就是赚到了！
时尚	杨澜携手蓝月亮助推液体洗衣低碳生活新观念(2010年11月9日，北京)11月9日，洗衣液领军品牌蓝月亮在北京举办了以“液趋势·澜动力”为主题的新闻发布会。作为“澜动力”的杨澜亮相现场，同时，由杨澜倾情演绎的蓝月亮新产品广告片也揭开了神秘面纱。发布会以展现洗衣液发展趋势的水影画表演拉开帷幕，在渲染出美轮美奂的现场意境的同时，更巧妙地传递出本次新闻发布会的主题。随后，中国洗涤用品工业协会理事长郑舞虹、蓝月亮总裁罗秋平分别亮相舞台，并发表致辞。郑理事长在讲话中提到，“蓝月亮不断推出洗衣液升级产品，对推动洗衣液市场发展做出了积极的贡献，在满足更多用户需求的同时也无形中加速了液体洗衣观念的形成，这次发布会不仅是蓝月亮展示新技术新产品的平台，也是蓝月亮向更高目标发展的新跨越。”杨澜携手蓝月亮 发布会优雅亮相伴随着热烈的掌声，本次发布会的主角——杨澜女士优雅地登上舞台。作为一位公众人物，杨澜一直在环保、低碳等方面身体力行，兼任国际国内多家公益环保组织的形象大使。本次携手蓝月亮，也是杨澜将低碳环保理念与日常生活相结合的新尝试，希望将蓝月亮专业的洗涤理念和环保的洗衣液产品带给更多的消费者。发布会现场，杨澜坦言，之所以牵手蓝月亮，很大程度上是因为在低碳环保方面，蓝月亮与自己有着共同的价值追求。洗衣液易溶解和漂洗，清洁度高又可以保护衣物，并且从生产、使用到排放的全过程都低碳环保，因此，液体洗衣必然是未来衣物洗涤的大趋势，而蓝月亮也是深受大家喜爱的洗衣液品牌，它的专业精神值得大家信赖。蓝月亮自涉足洗衣液领域起，就着力研发节水易漂且不含磷、铝的环保洗衣产品，倡导“液体洗衣、低碳生活”的新主张。蓝月亮洗衣液采用高浓度液态配方，遇水即溶，洁净力超强，其独特的泡沫控制技术，令漂洗只需1-2次，省水、省电；该产品具备护衣护色护手等全面保护功能，是一款新型实用的节能环保型产品，大大满足了现代家庭的洗衣需求。除了低碳环保，杨澜和蓝月亮还有着很多相似之处。杨澜作为中国优秀女性的代表，无论在工作还是生活中，都秉承专业的精神，她的成功来自于专注与精深。而蓝月亮同样如此，“一心一意做洗涤”，打造国内最专业的洗衣液生产企业的目标使其不断突破创新，推出更高标准的新产品。如今，液体洗衣的新观念正随着人们家庭生活观的改变而受到追捧，消费者对产品的需求更加多样，蓝月亮的专业和专注无疑更能满足人们对液体洗衣的更高要求。新广告：专业让女性更出众 专业让洁净更出众结束了简单的访谈之后，发布会上放映了蓝月亮洗衣液的最新广告片。新广告以“专业”、“洁净”、“出众”作为主要诉求点，展现产品特质的同时更主张一种“专业”的生活态度。片中，杨澜从生活、职场、社交等多角度演绎了一位职业女性的专业追求，“做更专业的女性，不论工作还是生活”，杨澜在片中的这句话充分展现了新时代女性追求独立、高品位的生活观和价值观，而她本人专业、自信、阳光的气质也很好地阐释了“专业让洁净更出众”的新产品诉求。广告还对这款蓝月亮“亮白增艳型”洗衣液的功能做了充分展示，在洁净方面，它不仅有效去渍，还增加了亮白增艳的新功能，比目前市场上的同类产品更优越。蓝月亮这次强力推出新产品以及携手杨澜，将加速其在洗衣液领域的发展步伐，为更高阶段的发展提供专业保障，另外，不断升级的洗衣液产品也势必会加速液体洗衣的发展趋势。
时尚	花边报：“爱疯”配饰 明星们的iPhone情缘导语：iPhone(手机上网)代表的是一种潮流的符号，但更确切得说应该是精致典雅的外在加上高科技的内在完美结合使得上至明星名人下到年轻时尚大众争相购买。看看欧美街头，明星们人手一部iPhone是再普遍不过的事情了，就是看他们如何搭配了，套上一个鲜艳的外壳，就与其他人有了与众不同的style。往期花边报回顾：电话接不停iPhone虽以衍生成为一种潮流符号，但是打电话还是最基本功能，明星们无时无刻不在煲电话粥，还不忘把可爱的苹果LOGO秀出来。
时尚	Marc Cain 2010年秋冬女装发布会(图)导语：Marc Cain品牌自1973年由美籍意大利设计师创立至今，其设计融合了德国的严谨和意大利的随意风格而享誉欧洲。现场展示的Marc Cain 2010年秋冬系列延续了品牌一贯的设计风格，从时装系列到运动系列，都巧妙地、多角度地将悠闲随意与奢华结合在一起，搭配随意又穿着舒适。设计则体现了欧洲时装潮流的领导性设计理念，风格多样，但始终保持独有特殊格调，令个性张扬而无懈可击，而贯穿Marc Cain设计理念的核心精神就是对称性，亦即服装的搭配和易穿着性，融合多种风格，精心裁剪。
时尚	新潮眼：外套当斗篷 时尚分子耍帅穿法导语：欧美街头爱时尚的达人们，这个秋冬纷纷把外套披在了肩上，西装、皮夹克、风衣、毛线外套都被当做斗篷一样帅气而优雅的披着，一件外套换个穿法就成了最chic的搭配。不仅是街头，Celine、Rag & Bone等品牌的秋冬秀场上也能看到这种穿法，而Alexa Chung这位当红搭配女星更是喜欢披着外套出现在街头、派对甚至红地毯。
时尚	Gap中国限量典藏版牛仔裤(图)导语：11月11日，Gap在上海的第一家旗舰店开始营业。Gap为了庆祝进入中国市场这个激动人心的时刻，推出了两款特别设计的牛仔裤，在中国独家发售。一条是Gap中国限量典藏版牛仔裤--Vintage 1969，而另一条是特别为中国设计的Gap1969经典牛仔系列的新成员。两款牛仔裤延续Gap的经典风格，而特别加入的设计元素也将迎合中国消费者的需求。Gap中国限量典藏版牛仔裤--Vintage 1969这条Gap中国限量典藏版牛仔裤Vintage1969，可以说是Gap创始之初售卖的第一条牛仔裤的复刻版，整个设计到制作的过程都在美国完成，但却是专门为中国牛仔迷们奉献的厚礼。下面我们就来细数一下Vintage 1969的细节之美：整批布料是在上世纪90年代的织布机上制造而成；裤裆设计摒弃了常用的拉链，选择了复古味十足的哑光镀金纽扣，最顶部的一颗红漆纽扣彰显中国特色；沿袭Gap1969经典系列的传统，采用了锈色铜制铆钉，而右边“表袋”上的红漆铆钉更是点睛一笔；首次在仔裤后袋的设计中加入红色车线，而印有1969字样的真皮标牌也同样用红色车线钩边；布料采用1969年当时牛仔产品特有的100%靛青染料进行染色，不添加任何现代工艺中惯用的合成染料；翻袋内侧的右手边印有Gap和Cone Mills公司(Gap最初生产牛仔裤的合作商)的合作历史，左手边印有Gap 1969的字样；红色卷边的工艺让牛仔裤看起来更整洁，即使卷起裤腿也不露线头；每一条典藏版仔裤都是人工磨砂处理，呈现做旧效果；每条牛仔裤都标有独一无二的编号，从1到3000。此款Gap中国限量典藏版牛仔裤，只在11月开幕的Gap中国门店和网络旗舰店有售。限量零售价： 1969 人民币。
时尚	名模谢斐渊宋姗姗演绎ECCO北欧风情(图)导语：上周，全球知名鞋履品牌ECCO在华的第500家在上海国金中心开幕。新店以北欧设计为基调，延承了“统一概念店”风格， 以突出品牌及主推产品特性为理念。开幕当日，活跃于国际T台的名模谢斐渊和宋姗姗携众模特在行走间演绎来自ECCO的北欧风情，将其所推崇的自然、舒适、卓越以及此季四大流行趋势——“甜蜜诱惑、蓝领风范、工装风潮和全新商务”得以完美呈现。尤为应人瞩目的是此季的长筒女靴：Shiver Wedge颤抖坡跟系列将温柔与自信融为一体；Essence 艾森系列用饱和自然的色彩诉说经典；Jaffna 佳芙娜系列融合妩媚与优雅，Siberia 西伯利亚打造严寒中的舒适与温暖。
时尚	宋祖英身着高级定制礼服出席盛典日前，在举世瞩目、群星荟萃的第16届广州亚运会开幕式上，中国著名歌唱家宋祖英华美惊艳登台，压轴演唱了歌曲《微笑》，掀起全场高潮。宋祖英身着一袭白色丝质长裙，温婉典雅，相衬开幕式上的万艳娉婷，愈显雍容大气。此款礼服是由高级定制品牌BE.PRIVE为此次亚运会开幕演出量身定制。激情盛会，和谐亚洲，中国广州以最炫丽的方式，引爆古老亚洲一个全新梦想的光临，而BE.PRIVE亦为这如花绚烂中献上一抹亮色。此次高级定制品牌BE.PRIVE为宋祖英在广州亚运会开幕式表演设计的礼服从设计到制作完成周期历时半年时间，设计灵感来源自中国古典文化中的敦煌飞天元素。漫布于华丽礼服上的敦煌云雷纹元素，象征太阳与云雷共存于天际，与亚运精神相得益彰——既有云雷长啸空际之奋发，亦有万物包容并蓄之涵敛。恰如此次流光溢彩的广州亚运会开幕式上，中国人民又一次向世界传达出的和谐理念。BE.PRIVE为宋祖英打造的礼服细节之处，更显设计师匠心独运。材质主要运用高贵优雅米白色重磅真丝，朗朗夜空之下宛如云之留痕。领子设计大胆运用敦煌飞天壁画仙女飘带，领口细节采用日本拉链与曝裂皮，描画出硬朗兼有柔美的线条，将演唱者的雍容华贵之气韵极致展现。BE.PRIVE所设计的服装有着鲜明的中国特色，它善于将中国文化元素运用到服装设计中来，并结合国际先进的设计理念，不断创造出独具特色的服装。作为中国本土高级定制品牌，BE.PRIVE有着浓郁的中国文化情结。BASIC EDITIONS集团总裁、民族实业家、BE.PRIVE的掌舵人李建国先生表示：“代表着中国风尚，BE.PRIVE亘有的理想便是用摩登而时尚的方式向世界推广中华文明以及其独属的时尚韵味。此届广州亚运会，继北京奥运会和上海世博会后，又一次在中国举办，让身为中国人的我们倍感自豪和骄傲。BE.PRIVE能够参与这一盛事，我感到无比高兴。我相信在不远的未来，BE.PRIVE必将成为世界级高级定制品牌。”BE.PRIVE自2008年底成立以来，不断的扩大其在艺术界与业界的影响力。其独特的设计和高品质也广受影视界认可，自创立后已为众多知名影星定制礼服出席重要活动，如国际电影节，中国电影节，华表奖、飞天奖，金鸡百花奖，星光奖等活动。此外，也多次为明星拍摄杂志封面提供服装。此次BE.PRIVE与宋祖英的合作并不是第一次，早在去年6月，在广受人们关注的宋祖英首场鸟巢演唱会中，她便身穿由BE.PRIVE量身定制的高级礼服“夔凤”惊艳亮相。在今年5月，万众瞩目的上海世博会开幕式和上海世博音乐会上，宋祖英亦身着BE.PRIVE定制高级礼服献唱世博。BE.PRIVE坚信服装是用来服务人的，美的服装可衬托和提升人的气质，所以BE.PRIVE 的独特设计永远将顾客放到第一位，为每一位顾客量体裁衣，根据其性格、气质和喜爱风格，打造符合顾客气质和需求的服装。BE.PRIVE高级定制聚集了来自法国、意大利、德国、巴西、西班牙、中国及香港众多时尚中心的知名设计师，让不同背景文化的时尚人士来重新诠释中国传统，使得BE.PRIVE 品牌既保持了中国文化的底蕴，又增添了无穷无尽的新鲜活力，实现了跨越季节与流行的稳定风格，创造出不被时间淘汰的艺术作品。
时尚	忘记罩杯！梦芭莎开创RE-SHAPE重塑胸形革命导语：全球80%的女性穿戴着不合适的文胸，女性也习惯了按罩杯购买文胸。事实上，罩杯只是文胸的一个部位。文胸是一件起着承托胸部的作用，因此，一件真正健康和有效的文胸，首先应该在结构上符合女性身形特点，而女性身体又是联动的，这就对文胸提出了更大挑战。好消息是，女性内衣互联网第一品牌梦芭莎，全球首创按胸部与周围身体部位的结构比例设计文胸，真正健康舒适的文胸面世！忘记按罩杯选购内衣！女性内衣电子商务领导品牌梦芭莎Moonbasa，全球范围内首推按胸部与周围身体部位的比例设计文胸，开创RE-SHAPE重塑胸型革命！据调研，全球80%的女性佩戴着不合适的文胸。基于500万全球女性消费记录及反馈，梦芭莎内衣研究院发现，女性穿戴文胸的3大困扰是：不贴合、不舒适和易移位。这些问题往往并非罩杯不合适，而在于每个女性的胸乳与周围身体部位的比例人各有异，直接导致同一个罩杯尺码，有的人穿上压迫胸腔，有的人易肩带下滑，有的则出现勒痕。针对女性穿戴文胸的3大困扰，梦芭莎对文胸进行革命性创新设计，全球率先提出按身形结构比例设计研发文胸！首先，梦芭莎在规划产品线的源头，即以亚洲女性的不同胸型、胸部与周围身体部位的结构关系，进行文胸产品线的划分。在设计文胸时，文胸的5大核心部位(罩杯、肩带肩耳、侧比、下扒、后背)之间的比例，严格按不同体型进行设计，并采用具有记忆功能、弹性出色的面料，既能灵活适应不同比例的胸型，又能日复一日，将人体各部位调整至黄金比例。梦芭莎今季的塑身美体内衣新品，各部分的比例极尽精密，严格按人体工学、力学进行立体剪裁，确保胸部与周围身体部位间舒适自如。面料上，更采用有“软黄金”之称的韩国进口桑蚕丝蛋白面料，保湿滋润，让皮肤天天喝足营养乳液一样光滑润泽。梦芭莎塑身美体内衣的肩带，更是内置磁石按摩放松肩部，促进血液循环，缓解肩膀和胸部的压力，对整天在电脑前工作的白领一族，更可矫正坐姿、舒缓久坐压力。
时尚	搭配QA：备什么样的单品解决办公室内外温差大Q：备什么样的单品解决办公室内外温差大A：大大的棒针毛衣，其实是两穿的款式，既可以当毛衣，可以当作披肩，再变一下，还可以当作围脖！即使内外温差再大，在办公室里备一件这个，就什么都不怕啦！正式点的场合，还可以把它变身一下，搭配礼服呢！
时尚	搭配QA：如何为自己增添一件不羁皮衣 Q:如何为自己增添一件不羁皮衣A:大热了几季的渐变处理终于蔓延到了皮革质地，成为今秋男装时尚的一大亮点，让以往略显单调的皮装材质更多几分时尚气息。以渐变色皮夹克搭配卡其色长裤，并以印花围巾及做旧短靴作为点缀，周身洋溢浓厚的沙漠猎装味道。
时尚	搭配QA：胖女孩如何穿出显瘦潮流感Q：胖女孩如何穿出显瘦潮流感A：显瘦关键词：夸张配饰配饰的夸张容易使视觉焦点集中，搭配上浅色连身裙，既不会显得过于隆重，也不失美感。
时尚	若缇诗开创高端女装平价网购 CPI上涨不怕了导语：继梦芭莎成为高性价比内衣互联网第一品牌之后，首个中高端OL女装网络品牌若缇诗高调入市！在物价上涨、工资赶不上CPI的时代，选择高性价比的网络中高端品牌，无疑是白骨精们的明智之选！只讲究低价、便宜的网购时代已经过去，高性价比、高品质的网购时代到来！若缇诗作为全球范围内首登国际时装周的网络品牌，凭借原创设计和高实穿性，荣获本届中国国际时装周“最佳女装设计”品牌大奖，实至名归。全球经济危机阴霾仍未散去，中国大陆物价飞涨，天然具有高性价比的网络品牌若缇诗无疑为OL 女性提供了一种既时髦又经济的购物新选择。据最新调研，人们选择网购的首要原因，已经从3年前的“便宜”变成“高性价比”。随着中国网民的成熟，网购消费能力和消费要求也日益提高。价格便宜已不是最重要的，品质、时尚度、个性化、便利性，成为80后、70后主流消费人群网购关键词。在服装价格普遍偏低的网购市场，价格中等、高性价比的若缇诗，作为毫无实体店铺，只在网络上进行销售的网络女装品牌，上线仅3个月即创下单日销售突破50万、单月销售额突破1000万的业界奇迹，并被全球网购巨头亚马逊青睐，主动要将其引入美国市场。若缇诗洞察到网购消费的升级，针对25-35岁都市女白领OL，根据女性身形及生活场景研发设计产品线，而非传统品牌常用的按风格系列设计。三大核心产品系列，是兼具设计感和实穿度的全天候全系列女装：商务女装，简约干练但又不失优雅时尚；休闲女装，随意中点缀若有若无的性感；晚宴礼服系列，高贵温婉，低调华丽。若缇诗的销售奇迹，源自定位准确：打造高端网络时装。若缇诗从设计感、色彩视觉和品质感上，彻底打破人们对网络服装低价低质、同质化严重的传统认知，网络高端时尚新势力崛起！由于若缇诗的网络销售直接将产品送达消费者，免去了实体店铺和商场租金成本，减少了中间经销渠道，销售实行集中化、免去了实体店铺的大量销售人员，虽然价格在100-300元之间，但价格只相当于商场同等产品的30?50%。在物价上涨、工资赶不上CPI的时代，选择高性价比的网络中高端品牌，无疑是白骨精们的明智之选！
时尚	新潮眼：皮草雷锋帽热闹登场 够暖又够潮导语：今冬毛毛有多热？看看明星潮人们头戴什么就知道啦！天刚一冷，各式各样的皮草雷锋帽就纷纷冒出来了，在各大时装周周边的潮人街拍中，皮草雷锋帽绝对是一大看点。就连Lady Gaga也捧雷锋帽的场，只不过，人家戴雷锋帽几贪其够暖够潮，她就特别搞怪地配上爆乳高开叉晚装，实行暖头冻脚。坎耶-韦斯特携女友力挺黑眼豆豆演唱会，艾波-罗斯一身黑衣配雷锋帽酷劲十足透可爱。特蕾妮-伍戴尔难得亮色外套出镜眼前一亮，皮草雷锋帽配大围巾保暖有度。
时尚	花边报：章子怡王菲 明星佛珠低调配饰导语：明星们的华服总是搭配奢华饰品，不过最近众明星们似乎爱上了低调简约范。摒弃了绚丽的配饰，低调的佛珠成为新宠。章子怡就用白色TEE和牛仔裤配上紫檀木佛珠，人也随着装扮更加大方淡定。往期花边报回顾：章子怡在个人空间中，贴出一张白衣素颜的朴素照片。她的右手戴着一长串紫檀木特制的佛珠，笑容大方淡定毫无国际巨星架子。王菲参加慈善活动，黑色胶框眼镜处于武装状态，手上缠绕的佛珠是唯一装饰。
时尚	组图：崇文新世界百货青春馆十周年庆导语：为庆祝青春馆周年庆，商家特推出部分新款冬装满100减50、持新世界百货VIP会员卡每满100再减10元、18时后青春馆满额加送礼金(单笔消费满800加送100元礼金，单笔消费满1500加送200元礼金)、如果持规定银行的信用卡还可获得百元礼金或9折优惠！是不是看的眼花缭乱了？是不是感觉很划算？那小编就来帮您算算到底有多划算！假设新世界百货的VIP会员在晚6点后付款购买了3400元的商品，首先按照满100减50的原则，先减掉了1700元，接着按照满100再减10元的原则，又减掉了170元，然后按照满1500送200的原则，又获得了200元礼金，这样算下来，等于用1530元购买了3600元的商品，相当于4折多一点点的价格购买了新款冬装，这还不包括银行会提供的礼金券或者9折优惠，以及商场提供的满额赠礼！是不是超爽？除此之外，青春馆及综合馆特卖场为应对即将到来的严寒，特推出冬装冬靴、保暖内衣等各种冬日精品1折起！羽绒服2折起！如此超值的价格想要“暖暖冬季”的你还不快来抢购？！光大银行、兴业银行、交通银行、招商银行、平安银行等银行联合推出“刷卡更超值”店庆专场活动，持以上银行信用卡刷卡购物一定额度即送新世界礼金或精美礼品！首届珠宝节也同期盛大开幕！众多品牌满100减50，周大福、周生生、恒昌、戴梦得、天美钻等还特推出多款珠宝惊爆价，超值购买珠宝满额更可获赠双开门冰箱、立式空调、LED电视、光波炉等超级大礼！同时全天购物满额即赠松下电吹风机、美的加湿器，午后消费满额就送资生堂沐浴露，还有罗莱被、85°C礼金券、冰场免费门票等多档好礼满额赠！数量有限，送完即止！精品赠品满额赠，惊喜疯狂购，享乐更超值！心动不如行动哦！
时尚	新实穿：学汤唯冬季时髦保暖 紧身衣令人销魂导语：冬季在室内的时候。大家可以不用穿的过于臃肿，尤其是在北方都有暖气。因此，各位网友可以学习一下女星们穿着紧身衣的技巧。让男人魂不守舍的女星更希望把身材展现的淋漓尽致，小编今天给大家说说当中的技巧！一部《色戒》成就了汤唯，戏中大胆出位的演出让所有人认识了一位敢作敢为的女人。戏外的汤唯也总能给人们眼前一亮的惊喜，在出席某时尚活动时汤唯穿着紧身皮裤一亮相便引爆了全场，让在场的所有人都投去了惊叹的目光。期间更是被大佬主动牵手。刘亦菲作为内地玉女级的明星一直给人清纯、靓丽的感觉，然而近来她的穿衣风格却比之前有着较大的改变，出席活动时穿着紧身红裙散发出一位成熟妩媚女人的性感，令在现场频频出现骚动。阿娇自从艳照门爆出后昔日的清纯玉女形象早已不在，如今阿娇一改往日清纯形象而改走成熟性感的风格路线。身穿紧身性感的皮裤亮相某活动时令全场气氛一度紧张，不得不派出保安维持现场秩序。
时尚	新实穿：挑大牌 变身帅气女飞行员LOOK导语：在2010年秋冬的秀场上，Burberry Prorsum的飞行员夹克一出场就硬起了强烈的反响，随后Hermès女飞行员风格长风衣和 夹克又紧随其上。在众多当红品牌的强力推下，时尚界在今季吹起了一股飞行员Look的热潮。经典飞行员风格的服装，搭配手套、皮靴以及太阳镜，英姿飒爽的飞行女郎立即现身！无论是牛仔裤，还是军装裤，都适合与皮夹克搭配。Hermes 短款的皮衣夹克是延伸了秋季的皮衣的酷感，在领口添加毛翻领，顿时令冷酷的皮衣平添了暖暖的冬意。如果你也拥有这般的好身材，不妨用超短的皮衣夹克来展现美妙的身段。经典皮夹克飞行员单品推荐：这季兴起的高腰款，能起到拉长身材比例之效。飞行员帽在冬日能发挥其绝佳的保暖效果，夸张之余，酷感十足。
时尚	新实穿：梁朝伟领衔示范 细窄领带打造潮味型男 导语：细窄领带善于于各种服装搭配，无论是马甲、西装、衬衫，乃至于牛仔，休闲装也一样百搭无误。搭配之下打破普通领带墨守陈规古板的形象，增添型男指数，彰显魅力。细窄领带所营造的形象气氛，即可稳重内敛，亦可嘻哈朋克，酷帅有型。一起去看看贾斯汀、梁朝伟和刘德华等男明星是如何巧妙搭配细窄领带的吧。细窄领带是男星时尚扮靓法宝之一，连影帝梁朝伟也对它钟爱有加。紫色细窄领带镶有黑色条纹，搭配白衬衫和皮衣，温文尔雅的同时透露着不羁帅气。不老型男刘德华西服搭配一条黑色细窄领带，老帅哥的神韵和气场就十足。贾斯汀一样的黑框眼镜，西装加衬衫的造型，因为换了条细窄领带，就有了不同的味道，但一样的帅气有型。
时尚	花边报：明星完美形象崩盘 小标签“毁人不倦”导语：作为公众瞩目的焦点，明星们的一言一行都要时刻小心。漂亮的盘发，光鲜靓丽的服装搭配，苦心营造的完美形象，就因为鞋底的小标签，而毁于一旦。往期花边报回顾：明星带标签上街其实并不少见，无外乎三种情况：其一，粗心大意，忘了撕标签。其二，手头拮据，只能暂借行头，秀完了再还回去。其三，个人癖好，人家就是想露标签，你能怎么样？一身亮丽色彩的时尚休闲装，撞色搭配突显个性，同时也映衬了蜜糖服饰。橘色的中跟鞋本是加分之选，但是小标签却露怯不少。回眸一笑百媚生，更何况是美女大明星。黑色蕾丝修身小礼服，泡泡袖设计令人正式又不是活泼，就是银色恨天高的标签很不协调。墨绿色露背礼服和粉紫色高跟鞋撞色搭配，高贵优雅又俏皮可人。同样是鞋底的标签，要是没有该多完美。
时尚	新实穿：华丽豹纹控 抢眼就这么简单导语：豹纹最In！什么时候都没有不流行过！在秋冬从头到脚全身走到“黑”的时节，任何形式的豹纹单品都会令你整身Look倍受青睐，大衣、皮草、连衣裙、连身裤……甚至还有包包、帽子和围巾！怎么就这么抢眼？怎么就这么华丽？……你说呢？阿格尼丝-迪恩一身黑衣酷帅无比上街遛狗，超模板寸头不及豹纹伞来的招摇。希拉里-达芙白Tee搭豹纹裤袜充满野味，穿Christian Louboutin高跟鞋造就美腿。皮特茜-洛特豹纹斗篷帅呆！白纱蓬蓬裙配丸子头萌翻！
时尚	花边报：女星红毯耍心机 看名利场尤物背后风光导语：时下明星出席颁奖或是红毯都会用尽心机扮靓，无论是无裤装、透视装还是蕾丝装都一一上演，不过看似过时的露背款式，这最近正悄悄复苏，明星们用那不经意的一回眸，抹杀全场菲林成为焦点。往期花边报回顾：刘嘉玲玩转蕾丝，碰撞皮草保暖又新潮，深v露乳秀性感还不够，背后大露背才最惊艳，高高挽起的发束衬托高雅气质。陈紫函选择的小礼服很有建筑感，立体的裙摆既有花苞裙娇俏又更多些硬朗。胸前的流苏和后背呼应，不完全的大露背有了流苏加入更添妩媚。?琴的亮蓝绿色礼服是偏黑色皮肤人很少选择的。不过前短后长的裙摆设计很好的转移了人们对肤色的关注，后腰的镂空设计将蝴蝶结巧妙一系，增加小女人味。
时尚	新品鉴：潮人大爱包款 复古经典医生包 导语：传统的DOCTOR BAG(医生包)是用厚实的皮革制作，是用于方便医生携带医疗器械以及药品的便携带，而似乎任何职业的装扮或者配件都可以被时尚大师们所利用，成为一种时尚，像是工装的大热，那么DOCTOR BAG也一样被时尚界所吸收，成为了一种VINTAGE风格，很多大牌的包包都少不了一款DOCTOR BAG，厚实的皮质，简单的设计，依然能装扮出一种华丽的复古感觉。为什么说这款包包是复古包？你看这些名媛女性都喜欢背上一款医生包就知道了！提着今年大热的复古医生包去遛狗，还有棕色铆钉鞋，棕色皮衣加身，真是要多潮有多潮。
时尚	花边报：针织帽要出彩 学好搭配才给力导语：针织帽是历年来明星们的钟爱之物之一，是秋冬季节不可或缺的搭配单品。各式各样的针织帽不仅实用、保暖，而且还更显季节感、时尚感。简单的造型，变化多端的色调，粗线条针织的轮廓，既质感柔软又无厚重感。不过是给造型添彩还是减分，还是要看各位明星的搭配功力。往期花边报回顾：针织帽？不是低调单品萧亚轩的金色针织帽和发色搭配协调，闪耀的金色使针织帽也能出席正式场合，并且给一身黑色的黑衣提亮成为整身搭配焦点。休闲味道十足的牛角扣大衣，让泰勒更像是平凡学生妹。不过亮黄色针织帽和金色卷发一搭气场立刻升级。周董是针织帽的最大拥护者，不过他肯定不知道带多了容易脱发。不过黑灰渐变色搭配倒是有型又款，黑色针织帽可不是低调单品。
时尚	花边报：Birkin皮草不离手？豪门容不得贵媳妇导语：豪门的打扮、做派从来都不是显山露水的。能嫁进豪门的媳妇，自然是得先过入“门”随俗这关，但豪门处处是机关，即便两脚都迈进了万尺豪宅，也不一定就稳坐泰山哦。“洗心”不谈，第一课我们先从“革面”说起。往期花边报回顾：“好姑娘”才能中头彩Birkin、皮草不离手？豪门婆婆也是从24孝媳妇打拼过来的，你见过哪个阔户愿意收留拜金女的？还嫌自己“奔钱去”的目的不够明显吗？非要铆足劲 ，身上挂个几十万去提醒对方“姐的开销正合你们家胃口”。还有比豪门更怕冲钱来的姑娘吗？否则，你告诉我，张小惠到底是怎么被休了的？越有钱越讲究“ 温柔可人、勤俭节约”，这可是前辈们杀出一条血路总结出来的真理。听说大S可是没有高跟鞋、名牌包就不能活的，但是，女王自从跟了汪小菲之后，便180度向朴素卦冲去。在虹桥机场被狗仔跟拍，不但只穿着“丑鞋”UGG，还换上了豪门必备——开司米套头衫。在素颜的情况下，连能遮半张脸的“黑超”也没戴。这是让幸福冲昏了头吗？这是在让媒体给婆婆捎话：“咱是俭朴好姑娘。”1. 嫁入豪门前，梁洛施在红毯上也有风骚装扮，这种霹雳红唇、透视打扮怕是以后再也见不着了。2. 豪门阔太的贵，是决不刺目的贵，是稳重的贵、悄无声息的贵、越看越觉得贵的贵。
时尚	“创意之窗”--新锐设计师网络人气大奖揭晓2010年11月28日，由CCTV6电影频道《创意星空》指定官网--创意之窗www.idwindow.com主办的“新锐设计师网络人气大奖”颁奖礼在北京工体THE BOX LOUNG隆重举行。经过3个月的网友投票角逐，最终最具人气选手揭晓：服装设计专业选手李佳佩，以13518票的超高支持率夺得第一名。到场嘉宾除各公司高层以外，还有著名电影服装设计师许建树先生。本次活动吸引了包括电视、平面、网络等数十家媒体的采访报道，并邀请到CCTV6当红主持人边策担任现场主持，可谓盛况空前。获奖选手李佳佩在参赛过程中曾创作出数套极具创意的服装作品，用以分享自己在服装设计过程中的切身感悟与人生体验，而她独特的设计风格和极具亲和力的个人魅力深受创意之窗广大网友的喜爱与支持，最终获得由创意之窗联合中国飞跃集团送出的个人工作室全套装备及大礼包一份。《创意星空》第三季参赛选手报名璀璨开启2010年11月28日，CCTV6电影频道推出的大型创意体验活动《创意星空》第三季报名启动仪式在北京工体THE BOXLOUNG隆重举行，本次大赛采用全程网上报名方式，凡有意参赛的选手可登录本次大赛唯一指定官方网站--创意之窗(www.idwindow.com)进行报名并接受评委选拔。《创意星空》是CCTV6电影频道隆重打造的倡导创新与创造力的大型真人秀节目。意在全球范围内选拔出色的新锐电影造型师和时尚设计师。节目邀请到电影视觉艺术大师叶锦添、世界顶级设计学院纽约帕森斯学院服装学院院长Simon Collins、国际时尚媒体《VOGUE服饰与美容》编辑总监张宇，著名电影造型师李大齐、著名设计师王巍、叶明子出任主评委，影视界众多知名人士作为评委和嘉宾全程参与。《创意星空》节目制作团队拥有丰富的赛事组织经验、成熟的运作机制和完备的比赛制度。第一季和第二季大赛吸引了海内外数千名热爱创意、有志于电影造型与时尚设计的青年设计师踊跃参加，业已成为华语频道的瞩目焦点。《创意星空》第三季赛事现已盛大开幕，将分为报名、初选、面试、初级体验、创意实战、创意盛典六个阶段。即日起，凡年满18岁、具有打版制作服装能力的华人均可登录本次大赛唯一指定官方网站---创意之窗(www.idwindow.com)进行注册报名，报名自2010年11月28日至2011年2月28日截止，全程网上报名。主办单位：创意之窗协办单位：《创意星空》节目、中国飞跃集团、北京体育之窗文化传播有限公司活动时间：2010年11月28日 星期日14：30-16：00活动地点：朝阳区工体东路工人体育场东门内AHotel一楼大堂THE BOX LOUNG大赛详情可密切关注《创意星空》指定官网“创意之窗www.idwindow.com”。报名咨询专线：010-62309165
时尚	花边报：2010年最差着装 帕丽斯卡戴珊姐妹上榜导语：入选年度最差着装可不是什么光彩的事情。其实那儿个明星不是费尽心思把自己打扮的花枝招展，可有时却为了出位搞怪，搞得适得其反。就像卡戴珊姐妹的礼服紧得透不过气，赘肉都要爆出来了。往期花边报回顾：卡戴珊姐妹花在好莱坞风头最劲了！比有钱、比男友、比派对出勤率……这一家人都堪称楷模！豹纹、斑马纹再流行，可同穿这紧身礼服.。.也太膨胀了！PS：还都是高领的！乔丹的地位搬到国内，估计就是芙蓉姐姐的水准吧？！如今我们的芙蓉姐姐都瘦身“从良”了，可乔丹还沉迷在“卖胸杀人”的阶段不肯自拔……钱妞Ke$ha可谓是2010年好莱坞上升势头最快的女星！几首单曲连续打榜之外，红毯造型却紧追Ga姐的雷人攻势！殊不知，Ga姐已经被时尚届人士奉为圭臬了，可小鱼Ke$ha还在“丑人多作怪”，看在这身荧光绿的连体衣是舞台服的份上，没把你放第一算给面子了吧？
时尚	新实穿：羊羔绒翻领夹克 暖暖冬日少不了导语：羊羔绒翻领夹克：灵感来自于飞行员的羊羔毛领皮夹克，个性时尚又保暖实用。蓬松硕大的毛领，中性气质的造型，将阳刚线条的夹克与女性的柔美完美的结合，刚柔并济，优雅个性，帅气有型。黑色大翻领羊羔绒外套短款的设计好看又有型，搭配红色格纹衬衫紧身牛仔裤，整身装扮时尚又有范儿！褐色羊羔绒外套的大翻领给人一种暖暖的冬日感觉，搭配黑色镂空紧身裙，温暖又不失性感。领子往后移位设计的羊羔绒外套让你迅速摆脱冬日的臃肿感，搭配长裙和高跟鞋，好身材尽显！
时尚	新实穿：皮衣神马都是浮云 羽绒服保暖最给力导语：又是一年冬天到，如此琳琅满目的Hot Buy……你到底怎么选？冷暖自知！什么皮衣、皮草、针织、毛呢……这么浮云的东西，哪一件能像羽绒棉服那般御寒？艾拉-麦克弗森军绿色羽绒服保暖，运动短裤与粉色跑鞋活力无限。影片《鬼魂》剧照探班，阿什丽-格林尼羽绒服造型亮相宛若邻家女。和男友参加电影节不忘购物，帕丽斯-希尔顿卡通T恤蓝色羽绒服活泼如脱兔。导语：又是一年冬天到，如此琳琅满目的Hot Buy……你到底怎么选？冷暖自知！什么皮衣、皮草、针织、毛呢……这么浮云的东西，哪一件能像羽绒棉服那般御寒？艾拉-麦克弗森军绿色羽绒服保暖，运动短裤与粉色跑鞋活力无限。影片《鬼魂》剧照探班，阿什丽-格林尼羽绒服造型亮相宛若邻家女。和男友参加电影节不忘购物，帕丽斯-希尔顿卡通T恤蓝色羽绒服活泼如脱兔。
时尚	圣得西杯11中国时尚商务男装设计大赛征稿启事一、大赛主题：乐活型男二、主办机构：主    办：中国服装设计师协会 湖南圣得西实业有限公司特别协办：《纺织服装周刊》三、作品要求：1、符合大赛主题的原创时尚男装系列(每系列5套)；2、富有个性、贴近市场并有设计创新；3、时尚感强，并具有鲜明的文化特征；4、结构好，工艺及制作考究；5、面辅料及服饰品运用、搭配合理。四、表现形式1、时装设计稿：彩色效果图(27CM*40CM)内容包含整体系列(共五套)的彩色效果图，附每款服装结构图或制作工艺图，设计系列所采用的面辅料及材料，设计主题及构思。2、实物作品：初评入选男装设计系列(每系列5套。)五、参赛资格：全国包括港澳台地区的男装设计工作室、职业男装设计师及全国时装设计专业院校师生均可参赛。六、奖项设立     金奖1名    奖金30000元人民币(税前)       银奖2名    奖金15000元人民币(税前)       铜奖2名    奖金 8000元人民币 (税前)  优秀奖10名  奖金 2000元人民币 (税前)   入围奖10名  颁发入围证书以上奖项均由中国服装设计师协会颁发荣誉证书，获奖者将有机会推荐入优秀男装企业。七、大赛日程2010年12月8日—2011年1月25日  报名投稿2011年1月28日—31日             设计稿评选，签发入围通知2011年2月 1日—3月24日          入围者制作男装作品(5套) 2011年3月25日—31日             决赛及颁奖(中国国际时装周期间)八、参赛须知1、参赛报名须提交时装设计稿，每作品系列限报1人；2、参赛作品须为本人原创设计及未公开发表的作品，并不得侵犯他人知识产权，如有违反将通过媒体向社会公告并取消比赛资格；3、参赛时装设计稿不退还，截稿日期2011年1月25日(以邮发地邮戳为准)；4、个人信息请勿放在设计稿的正面，每一张设计稿背面务必用铅笔注明本人姓名，个人信息如姓名、性别、年龄、联系地址、电话及电子信箱，个人简历等请单独附A4纸上；5、入围选手赴京参加决赛的交通费自理，选手在京食宿费由主办方承担；6、决赛获奖作品成衣由大赛主办方收藏，主办方有权宣传、展示全部参赛作品。九、联络方式投稿地址：北京市东长安街12号427室 (邮编：100742)中国服装设计师协会“圣得西杯”中国时尚商务男装设计大赛组委会电  话：010-85229427    传    真：010-85229037联系人：徐凡婷、李菲电子信箱：sundance_contest@sina.com网  址：http://www.sinotc.org          http://www.chinafashionweek.org
时尚	新实穿：哄抢Lanvin for H&M 明星品味大PK导语：当Lanvin for H&M于11月23日全球发售时，全世界各地的fans都为之疯狂抢购，当然小胖子Alber此次的设计也绝对是颇具水准的，难怪那些穿惯了名牌的明星们也愿意穿着这些平价的连衣裙走红毯出席时尚活动，快来一睹近期出席活动的中外女星们穿着Lanvin for H&M登场的瞬间吧。从老前辈张曼玉、刘嘉玲到新生代谢楠、娜塔莉-波特曼，各个都是Lanvin的忠实粉丝啊。先是11月26日出席施华洛世奇的商业活动，以一身性感的Lavin For H&M露背花边粉裙现身，手上戴着黑色的皮质手套，在现场提前点亮价值千万水晶圣诞树，并许下心愿。11月27日晚，刘嘉玲出席国际珠宝品牌亚洲旗舰店开幕派对，又穿上新宠Lanvin for H&M桃红单肩裙，风骚地与两大台湾型男阮经天及高以翔合照，她还把照片上传至网志，大赞阮经天超级帅！张曼玉在前几天的活动中抢先穿着了和刘嘉玲同款的Lanvin for H&M黑色小礼服裙，非常之优雅。裙子设计的也非常有Lanvin的建筑感风格，这两位谁穿的好看，真要梁朝伟说了算了！
时尚	花边报：众星秀“野兽装” 菲姬豹头裙性感张扬 导语：早前黑眼豆豆主唱菲姬(Fergie)出席迈阿密海豚队(MiamiDolphins)活动，迷幻豹头雪纺曳地短裙性感张扬，个性十足。除了菲 姬外，林赛-罗翰、蕾哈娜、凯蒂-佩里、杨千?、杨丞琳等人也纷纷将野兽头像穿上身，呼啸狂野心情，不过这些人中最酷的是白灵，她直接将一只奔跑的美洲豹纹在腰部，野性十足。往期花边报回顾：早前黑眼豆豆主唱菲姬(Fergie)出席迈阿密海豚队(Miami Dolphins)活动，迷幻豹头雪纺曳地裙性感张扬，个性十足。刘若英、M.I.A。都穿着Jean Charles de Castelbajac的七彩野兽装，耀眼且雷人。
时尚	花边报：“鱼鳞”装鱼尾裙 女星化身梦幻鱼美人导语：女明星们的穿衣打扮之道向来喜欢不走寻常路，寻求出位来搏曝光。出席红毯的女明星们，喜欢穿着拖地的长礼服，尤其以“美人鱼”礼服打扮最受推崇，因为鱼尾裙所塑造的曲线感充满了女性的韵味。往期花边报回顾：在12月2日举行的《时尚先生》庆典，范冰冰的出席又让大家惊艳一把，越来越大手笔的礼服仿佛在诉说着范冰冰已经当仁不让的成了国际影星。金色金属亮片串成的鱼鳞纹样长礼服勾勒出完美的曲线，耳朵上锁佩戴的绿色耳坠与金色相互呼应，华丽中透着典雅。素有红毯女王之称的miumiu巩新亮以具有鱼尾服设计理念的豹纹装亮相某时尚活动，针织面料的豹纹装，既满足了女生所要求的性感，同时也符合环保理念。白钦惠紧身胸衣鱼尾款式裸色礼服裙。裸色系礼服裙更加衬托肤色，在胸口和裙身处装饰的黑色水钻给妩媚的她增添了神秘感，颈间的项链巧妙的修饰了略显空旷的前胸，达到画龙点睛的效果。
时尚	口述：大龄剩女的穿着苦恼近日，我市某派出所接到求救电话，说是一位女士相亲时遭遇了男方调戏。当民警赶到现场时，只见双方家长互相指责，互不相让，现场十分混乱。女方家长张大妈告诉记者，近日朋友给自己的女儿小丽(化名)介绍了一个男朋友，双方约好了今天见面。本来女儿研究生毕业后就年龄不小了，家里人都希望她快点找个依靠，于是很爽快的就同意了。听说对方是个大学生，有房有车有款有型，属于“四有新人”，女儿也非常高兴，还特意买了身新衣服高高兴兴来相亲。没料到，双方单独谈了还不到20分钟，女儿就红着脸跑出来，说对方“非礼”她。“你说这是什么事呀！第一次相亲就这么不端庄，看来对方也不是什么好鸟……。”张女士言语中还是愤愤不平。而在对面，不知所措的男士王某却是一脸委屈。王某告诉记者，其实他那都是无意之举，都是情不自禁惹的祸。原来，一见面他对小丽特有好感，两人聊了一会儿也很投机。他说，虽然小丽年龄稍微大了一些，人长得也不算太漂亮，但她毕竟是研究生毕业，很有气质，也很会打扮自己，当时她穿一件时尚的风衣，她的一笑一颦与红色的风衣相互辉映，更显得妩媚动人，因此自己有了吻她一下的冲动。谈了一会儿后，小丽表示要回家了，两人互相留了电话号码，在小丽低头浅笑那刻，更显得娇美，自己情不自禁迎上去吻了她一下。不料，就是这下捅了马蜂窝，结果小丽恼羞成怒，又哭又闹说他“非礼”……。现在都什么年代了，还这么保守，我们都是搞事业的人，哪有时间细水长流谈恋爱呀，如果觉得满意成亲就可以了，还那么扭扭捏捏算啥……王某的母亲也为自己的儿子“辩护”，双方在街上各执一词互不相让，引来了无数围观者。在民警的好言劝解下，双方才算离去。即使喜欢对方，也要慢慢交往，如何初次相亲就想强吻呢？对此，有多年大学生心理研究经历的王教授解释说，现在的大学生独生子女较多，他们以自我为中心，丝毫不顾及别人的感受，也有一些人喜欢“宅”在家里、宿舍里不出门，对人情世故、人际交往了解相对较少，自己喜欢对方不知如何表达，我们应引导他们正确与人交往。相关链接：服装集中苑淘宝店http://shop35329919.taobao.com/新近推出的一款韩式高档女装，该产品款式新颖，风韵独特，最能体现淑女的时尚和秀气，深受广大女士的青睐。目前该产品销量极好，时有断货现象。
时尚	新实穿：恋恋流苏裙  Gaga犀利范儿性感逼人导语：流苏一直是各大品牌喜爱的元素，这一季女星们纷纷穿起流苏裙，因为它充分融合了女性的柔媚与优雅，GaGa的粉色流苏裙，王菲演唱会的流苏装，明星大牌争先示范，流苏裙魅力何其之大。Gaga引领搞怪流苏装Lady Gaga当天与助理外出，高耸盘发、复古眼镜走怀旧路线，雷人高跟鞋再度出山粉色流苏裙好似“拖把”。继漆皮乞丐流苏装后，再次引领流苏搞怪风。帕洛玛-菲丝流渐变色流苏裙标新立异，精美头饰装点玩转复古风潮。这一身，乍一看好像张牙舞爪的章鱼，金色闪亮流苏裙和金色大卷发撞色，好在身材很有料，酥胸半露吸引眼球。
时尚	新实穿：爱斯基摩皮草帽潮过冬 奢华“从头开始” 导语：皮草帽与任何款式搭配，都会奢华无比。但是在如今，光让自己看着高高在上，尽显华丽，是远远不够的。甜美优雅的性感，才是皮草帽更深层次的灵魂追求。此情此景，一个字赞，爱斯基摩皮草帽真是美翻了！科特尼-卡黛珊豹纹大衣配皮草帽贵气逼人，过膝长靴包裹美腿十足辣妈范儿。菲内-科顿天鹅绒豹纹裙时尚chic， 皮草帽系带靴张显搭配功力。
时尚	花边报：刘嘉玲派对庆生 王菲大秀金色面具导语：12月8日是刘嘉玲46岁生日，她包下外滩2号新落成的精品酒店一整层宴会厅，邀请200余位明星朋友共同庆祝，王菲大秀金色面具为她庆生，因为生日派对主题为“面具派对”。往期花边报回顾：刘嘉玲的生日派对主题为“面具派对”，12月3日，刘嘉玲就在自己的微博上刊登了邀请函的照片，一个精致的面具暗示这将是一场神秘的派对，上面写着：“带上面具，是为了揭开面具的那一刻”。女主角刘嘉玲一袭银色低胸晚礼服，头戴银色面具，变身“白发魔女”。她的面具造价更是高达10万元，镶满了水钻，相当贵气。王菲的面具也是值6万元多，金色羽毛装饰好似西班牙女郎，可爱的三公主更是首次在微薄上自曝戴面具的模样。
时尚	花边报：豹纹抢镜有绝招 范冰冰莫文蔚豹纹比俏导语：可以性感狂野，也可以女人味十足，华丽而招摇的豹纹永远是明星们的最爱。今季的豹纹元素更易于表现，外套、围巾、包包等都有着超高的抢镜率，甚至豹纹伞也是绝妙的选择之一！往期花边报回顾：范冰冰出席某购物中心剪彩活动。豹纹无领摇粒绒大衣，内搭浅灰色圆领透视雕花筒裙，下身肤色网眼袜，脚穿浅色水台圆口高跟鞋，搭配没有错，但是近看却显得范美人太过丰腴。莫文蔚现身上海出席自己新专辑《宝贝》签售会，黑白豹纹大衣高挑显瘦气场强大，与范式的无领摇粒绒大衣相比，有一种低调的奢华感。周迅豹纹短裙出席著名奢侈概念店庆祝40周年庆典时装活动，斜肩薄纱上衣搭配豹纹短裙性感优雅，复古的盘发，尖嘴银环高跟鞋和黑色皮手套齐上阵，细节搭配也非常完美，这次的亮相真是很perfect!
时尚	Laurendia land首家旗舰店进驻三里屯SOHO(图)12月11日，Laurendia land北京旗舰店揭开神秘面纱隆重开业。Laurendia全系列产品如雪地靴、围巾与上衣等在发布会上正式与大陆客户见面，此外Laurendia关注公益慈善事业，携手亚运明星共同参与捐赠，将品牌时尚与爱心相连。开业发布会包括开业剪彩、模特走秀、慈善捐赠等内容，同时加入新兴的行为艺术表演，传达出Laurendia品牌独特的时尚前卫气息。本次活动特邀广州亚运会“微笑姐妹花”吴怡与吴悦作为剪彩嘉宾。姐姐吴怡服务于亚运会直播现场，“微笑姐”在官方致辞时始终保持的甜美笑容让人们记住了她，其双胞胎妹妹吴悦同为亚运会礼仪志愿者，开幕式上，吴悦在舞台通道内担任礼仪，工作尽心尽责。微笑姐妹花充分展现了中国青年一代积极、乐观的精神品质与细致认真的责任素养，她们所代表的精神特质符合Laurendia服务的客户群特质， Laurendia优异精致的产品工艺也显示了其客户至上的原则。此次Laurendia开业，微笑姐妹花将活动所得酬劳全额捐赠给慈善基金会，款项将被用来购买图书，捐赠给新疆希望工程学校的孩子们。捐赠仪式之后，Laurendia北京旗舰店内上演发布会走秀表演。来自英伦的名模们鱼贯而出，素净的面容、银色的眼线、微醺的眼影、古铜色的人体图腾，传达出Laurendia品牌深厚的历史积淀：Laurendia起源于古猎狐运动。女模们脚上穿着具有独特设计风格的Laurendia雪地靴、搭配带有强烈解构主义色彩的Laurendia品牌服饰，携男模一同出场，展现出Laurendia品牌独特的时尚魅力。发布会最后带来新兴的行为艺术表演：分为欢愉之境、缘起之都、气质之洁、姿态之颠等四个小部分。表演于12时开始，行为艺术家与模特们互动，形成一个流动的表演团体，围绕Laurendia北京旗舰店绕场一周，同时将别致的艺术贺卡用蕾丝缠绕，赠送给嘉宾与现场观众。Laurendia land鞋类产品使用最优质的材料制作：澳洲美利努绵双面羊皮。这一来自香港的雪地靴顶级品牌，将时尚奢华融入于舒适的产品之中，成为奢侈皮草鞋类的后起新贵。Laurendia land是源自于香港，具有皇室血统的雪地靴品牌。缘起于具有300年历史的欧洲猎狐运动，上流社会的名媛淑女们纷纷加入此项原本只属于英国王宫贵族的精英休闲活动。在猎狐过程中，一双使用顶级羊皮制成的雪地靴不仅能更好地保护好双脚，同时它也是高贵与品位的象征。传承皇室血统的Laurendia land，会不断以高端、独特的表现形式，向公众诠释产品特质与品牌理念。在今后的产品设计中，Laurendia land将延续风格化与艺术化路线，展现奢华之美，使客户热爱并忠于品牌。
时尚	小编搜街：年末佳节淘宝送礼全攻略导读：又到年末，圣诞节、元旦纷至沓来。你是否已经开始筹划该给家人、朋友、恋人送什么样的节日礼物了呢？或是打算趁此机会，好好犒赏辛苦了一年的自己？下面就跟着小编仔细搜街，看看哪里能淘到即称心满意又实惠精致的送礼佳品吧！经济适用型淘客送礼即要有面子，又要性价比高；即要追求牌子，又讲究实用当先。对于这样的淘客，百货商店是你的首选。一般在12月初，各大百货店的年末促销活动便陆陆续续开始了，有满额立减的，有满额送折扣券的，还有直接打折降价或买一送一的……精明的淘客一般在选购前早已打探好行情，在活动开始后直奔主题。或找人拼单凑满额度，或用送的折扣券抵用其他商品价值，在熙熙攘攘的淘宝大军中，老道的淘客们总能慧眼晶晶，眼睛尖，下手快，脑子活，再加上之前功课做得足，所以战绩当然是相当不错啦！攻略指南：1、提前看好商品并记录在案；2、商家促销一般都会提前告知，对比各家优惠条件，做好评估；3、与友人商议好如何拼单或使用折扣券；4、直奔店头，拿货买单！创意十足型淘客没有最潮，只有更潮！创意型淘客，送礼必须不走寻常路。怎么好玩，怎么来。或另类，或整蛊，功能和创意并存，当收到礼物的TA直呼有趣的时候，有谁注意到淘客嘴角流露出的那一丝诡异的笑！创意淘客一般都会去那些个性小店，或是淘宝网店，林子大了，什么样的“怪物”找不到。攻略指南：1、潮店和小商品市场两不误。上海的长乐路、南昌路是潮店的聚集地，很多小物都是老板从世界各地搜罗得来。譬如南昌路就有家专卖铁皮玩具的店家，不知勾起了多少80后的美好回忆呢。2、如果觉得时尚小店太贵，推荐你去城隍庙看看，不过琳琅满目的小商品需要你有大海捞针的慧眼和耐心哦。如果你不怕麻烦，不妨是一个很好的选择哦。宅男宅女型淘客作为宅男宅女，不是平时工作太忙，就是懒得出门逛街，以白领和小资居多的这类族群又不想错过年末这么重大的日子。而他们对于选择什么样的商品送人也是及其讲究。不求价格，但求品质！礼物不仅是要有品牌的，而且是要大牌子，这样送出手才体面过人，不负身价。攻略指南：又想买大牌，又不想花冤枉钱；没时间逛商场，更没时间出国淘货。那么网上奢侈品商城就是宅男宅女们的不二之选。类似美西时尚(www.meici.com)这样的奢侈品网站在我们身边陆续出现。大到包包，小到钱夹或饰品，不仅牌子响当当，价格也跟国内专柜比有很大优势；其次，送货快，支付方便也是宅客们喜欢的；而且，网站还提供礼品包装。选购??包装??支付??送货，一步到位。省却了宅客们不少时间和精力，也赚足了面子。你是哪类淘客？你更在乎送礼的哪个环节？其实无论什么样的礼物，只要用心挑选，对方定会感受到你的诚意。现在，你是不是也很期待，即将到来的圣诞和新年，自己会收到怎样的礼物和祝福呢？
时尚	花边报：雷女教母下空装上街 网袜破洞浑然不觉导语：今年秋冬，袜子担当起了潮流的主角，一双刻意破坏的破洞袜就足以颠覆整身打扮而引人侧目，她为什么这样穿，难道破了洞真的浑然不觉吗？往期花边报回顾：当地时间2010年12月8日，西班牙巴塞罗那，雷女教母Lady Gaga为录制新专辑现身巴塞罗那，三角连体装搭配网袜，加上皮衣黑超长靴的造型简直酷毙了，诠释了一把另类的性感摇滚风。Lady Gaga三角连体装搭配网袜，加上皮衣黑超长靴的造型简直酷毙了，诠释了一把另类的性感摇滚风。刘嘉玲一直走的是高贵端庄路线，然而在香港女星中，刘嘉玲是第一个穿破旧袜子玩起另类时尚的女星。不知道想引人关注还是真的是内心时尚？范冰冰在新电影中饰演一位朋克女歌手，她自己坦言，影片中的造型是经过她自己设计的，尤其是那双破袜子也是自己撕破的，目的更贴近影片中的形象。不知细心的人发现没有，范冰冰扯破的那双袜子她在公共场合穿过多次，穿这么多次都没有完全破掉，还越穿越有型！
时尚	新品鉴：给你的鞋子戴套 一双变十双导语：偶然间小编发现了一个新创意，有人给高跟鞋也设计了花衣服，这些用蕾丝、羽毛、绢花做成的高跟套，虽然还摆脱不了DIY的感觉，但也算是一个小创意了。一双单色鞋能发挥出不同的搭配需要，非常省钱，虽然现在国内还没的卖，但是既然是DIY，总能想个法子给自己做一个。高跟鞋套一共十个款式，有些款式自带松紧，适合不同粗细的高跟鞋，从后面看十分的抢眼，还以为是什么名牌大作呢。导语：偶然间小编发现了一个新创意，有人给高跟鞋也设计了花衣服，这些用蕾丝、羽毛、绢花做成的高跟套，虽然还摆脱不了DIY的感觉，但也算是一个小创意了。一双单色鞋能发挥出不同的搭配需要，非常省钱，虽然现在国内还没的卖，但是既然是DIY，总能想个法子给自己做一个。高跟鞋套一共十个款式，有些款式自带松紧，适合不同粗细的高跟鞋，从后面看十分的抢眼，还以为是什么名牌大作呢。
时尚	花边报：红毯雷人瞬间 章子怡赵薇穿着不敌模特导语：红毯对于明星的意义非同一般，所以红毯着装失败往往会被被网友粉丝们铭记在心。看看2010年那些走红毯走成杯具的明星吧。往期花边报回顾：金鸡百花奖上，章子怡一件略显朴素的棕红色碎花“村姑”裙有着些许的不协调，这件礼服出自Christian Dior Fall 2010 Ready-to-Wear，模特高挑身材使气场大增。赵薇这次的礼服出自Christian Dior Fall 2010 Ready-to-Wear，比起名模的搭配，赵薇应该选择短一些的靴子，适度露肤。巩新亮的金属装只能说是一搞怪另类吸引眼球，虽然劲爆却不具备美感，夸张的金属耸肩和高领设计，似乎要把人勒的呼吸不了。甚至怀疑是要去火星打仗吗？
时尚	搭配QA：熟女穿什么去派对能高贵优雅Q:熟女穿什么去派对能高贵优雅A:天鹅绒的优雅高贵适合丰满熟女，尽显品位和气质。天鹅绒的款式一定要简洁，才可以凸显好质地。黑色打底既可纤瘦又可保守年龄秘密。
时尚	新世界百货圣诞热购 新款冬装4折起2010火热圣诞，新世界百货火爆购物促销！12月17日起，以“GO圣诞 全城热购”为主题的加菲猫圣诞Party在崇文新世界百货欢乐启动！新款冬装4折起！今年的圣诞节除了延用传统的巨型圣诞树外，还添加了大大小小的加菲猫玩偶。此次与派克兰帝联合推出的加菲猫主题圣诞节在华北区所有新世界百货全线推广。走近崇文新世界百货，仿佛进入了童话的海洋，开飞机的加菲猫、坐热气球的加菲猫、咕咕钟加菲猫……每只都憨厚可人，尤其是正门上趴着的巨型加菲猫，可爱无比的迎接所有的来宾。当夜幕来临，华灯初上，30米高的绿色圣诞树披上了银白色的外衣，在无数旋转雪花及加菲猫的印衬下将所有人带回到欢乐的童年！在一年中气氛浓烈的12月，崇文新世界百货希望重金打造的加菲乐园可以让小至8岁大至80岁的男女老少都能拥有一个奇妙无比的加菲圣诞节！全城独有促销，化妆品满额送购物卡因冬季会员专场开展京城独创化妆品促销方式，累计消费满额送购物卡受到广大会员火热追捧，获得一致好评。此次圣诞大促还将继续让大家疯狂，购买化妆品当日累计消费满600元即赠100元购物卡，满1000元即可获赠200元购物卡，购物卡含超市在内全馆通用！圣诞珠宝巨实惠女人天生爱珠宝，想博得她的芳心吗？想提前送她一份温馨的新年礼物吗？什么时候买珠宝最划算？今年圣诞该出手了，珠宝类消费满30000即送海尔洗衣机、满50000即送西门子冰箱、满70000更送SONY液晶电视。如此大力度比打折还实惠，比满减还能令你心动！免费得iPhone(手机上网)4、ipad等潮流好礼新世界邀您参加“圣诞满额赠”游戏。圣诞节期间“全馆满额积点赠(17日—19日、23日—26日)”及“集印花赠好礼(17日—26日)”等消费满额赠活动等您来参与。时下流行的iphone4、ipad、数码相机、周大福兔年纯金金饰等潮人必备品或五粮液、花生油、特仑苏牛奶、德清源鸡蛋等民生用品等您拿！12月17日开始，新世界百货会员到店任意消费即可获赠中华牙膏一支，70000支牙膏疯狂送，送完即止。今年的平安夜来崇文新世界百货吧，独一无二的缤纷圣诞节，崇文新世界邀您共度！
时尚	金宝汇购物中心圣诞节特别企划在中国最具影响力的王府井商圈中，在有着世界级商街美誉的金宝街上，集高端、奢侈、纯粹、极致为一身的金宝汇购物中心，自2009年亮相以来，“纯粹品质”的高端生活方式已逐渐在精英名流阶层形成口碑，成为京城购物中心的超越时代之作。这里不仅拥有众多国际一线名牌服饰、钟表珠宝、还有汇集中外美食的高档餐饮、艺术时尚空间和殿堂级影院。在文化与消费中流连忘返，艺术与时尚中意犹未尽，这就是金宝汇为您带来的‘纯高端生活方式’。12月圣诞购物季，金宝汇购物中心将为您特别倾力打造一场优雅与快乐交融的圣诞PARTY。金宝汇联袂各大品牌在活动期间隆重推出2011春夏新品，让您提前体验奢华之美；大型‘圣诞购物欢乐送’还为您准备了琳琅满目的精美礼品，更有抽奖活动与来宾分享喜悦；特别安排的圣诞盛装派对、乐队现场演奏的西洋旋律，唱诗班的圣诞祝福歌，邀你一起为家人祈福祝愿。大董金宝汇店(董氏烧海参店)、泰廷泰式料理、吴裕泰内府菜等中外美食也将邀您欢享浪漫圣诞的朵颐之趣。七层PALACE百丽宫影院，超宽座椅和顶级放映设备完美呈现‘新年国际大片档’，定会让您领略到前所未有的观影震撼。金宝汇购物中心一、二层云集了Gucci、Bottega Veneta、Burberry、Kiton、The Swank shop、Giada、Vertu、Corneliani、Pal Zileri等世界一线品牌旗舰店。此外，来自德国法兰克福的LCN美甲旗舰店、将欧洲风尚美发元素带入中国的La Belleza、还有利用国际前沿的医学美容技术服务于全球女性的欧华美容机构等都将恭候您的光临，为追求高品质生活的您增添瑰丽色彩，邀您体验超五星级的尊贵。12月，您最好的圣诞礼物就在这里，金宝汇，让您和家人尽情享受快乐圣诞！圣诞节特别企划● 金宝圣诞浓情礼12.1-12.25日，当日消费即可获赠圣诞节彩环一个，每天限量发送，先到先得，餐饮及电影院消费不参加。● 金宝新年豪礼12.1-12.23日，当日消费满8000元以上即可参加抽奖活动，每人每日限参加一次。12月24日公布中奖名单。奖品为“克莱利亚尼”高级订制西服套装1套。● 胡桃夹子欢乐会12.20-12.24日，12:00-13:30  18：00-20：00，胡桃夹子士兵、圣诞老人、盛装小丑派发圣诞糖果，与您一起欢度圣诞。● 唱响圣诞节12.22-12.24日， 19:00-20:00，唱诗班为您献上一首首动听浪漫的圣诞祝福歌，邀您一起聆听欣赏。● 圣诞欢乐颂12.24日，20:00-21:30，乐队现场演奏欢快圣诞曲目，为您带来一场浪漫之旅。名品动态：SIU(the Art of Life)即日起至12月17日，低至6折，凡购买货品三件以上，第四件可享受半价优惠。所有VIP额外再享95折优惠。皮衣进口品牌5-7折促销，当日消费满3000元送皮带，满5000元送手袋、满10000元送环链。PIQUADRO即日至12月31日，店内商品1件8折、2件7折。(品牌促销信息以各店内明示为准)特别推荐吴裕泰——吴裕泰内府菜跨越三个世纪的相连，以地道的北京四合院风格融合徽派建筑元素，将其打造成极具茶文化内涵和养生概念的茶文化创意会所，推崇健康、养生、自然为一体的私家养生茶菜。金宝汇购物中心6层(8598 7778)大董烤鸭店—— “董氏烧海参”以其 “葱香浓郁，入味透彻，口味醇厚香美”的个性特色，成为“大董”菜系的招牌名菜。其特色菜有：煎鹅肝配慢煮山楂、鲜花椒炝加蚌、江雪糖醋小排、烟熏三文鱼卷配咯吱等。金宝汇购物中心5层(8522 1234)Patara泰廷——Patara提供口味纯正的泰餐和优美舒适的就餐环境。提供来自英国、日内瓦、维也纳、曼谷以至新加坡当地Patara餐厅中最受欢迎的招牌菜式，以及 “心头好”京味泰式美食。12.24-25日晚餐时段推出美食与美酒的耶诞套餐。金宝汇购物中心6层(8522 1678)百丽宫电影院——高端品牌PALACE百丽宫首次进入大陆电影市场，从设计理念、到装修乃至观众厅内观影效果全部都是影院界的精致之最。超宽座椅、1.2米椅间距，每一排座椅的观看角度都经过了精确调整，配上国际知名的放映设备，为观众提供了优越的观影环境。
时尚	新品鉴：2010冬季最犀利单品 逗趣保暖胡须帽导语：北风呼啸雪花狂飞，是不是你已经不能忍受这冷到不行的天气？恨不得把除了眼睛以外的地方全部都盖上。用口罩？太out了，给大家介绍一款新奇有趣的胡须帽，保暖搞鬼两不误哦！胡须帽—这些胡须都是由毛和腈纶制成，并且可以随意拆卸，不需要剃须刀！这顶帽子报价30美元左右。动手能力强的同学，不妨可以DIY一下，效果一定会很不错。
时尚	圣诞将至 浪漫圣诞该如何布置浪漫的圣诞节，有刺的玫瑰可能还比不上柔情蜜意的居室氛围。情人间最好的承诺是什么？是你愿意和对方组成一个家庭，一起生活。最诚挚的圣诞礼物是能传达这种承诺的东西。更新家居布置算是给对方最浪漫的礼物吗？当然，当你一个人在卧室、浴室里忙碌，把自己买回的小东西安放在恰当的位置时，对方感受到的是你们未来生活温暖幸福的可能。为了应景，首先要从细节入手为了圣诞节进行家居布置，不是要情侣们大兴土木，重新装修。应景式的家居调整，根本的原则要从细节入手。你不可能去换家具，也完全没有必要换地板。今年越来越突出的潮流就是通过软装来改变家居的风格，达到自己想要的效果。在玄关处放上一大盆绿色植物，显得生机盎然，再在旁边的小柜子上放上一对情侣猫，一下子欢快、甜蜜的气氛就在进门时给烘托出来了。沙发布和床品换颜色、换图案都是相当不错的选择。浪漫床品，当然也是最重要的可以选择一些暖色调的床品，罗莱家纺新上市的几款暖绒床品都是不错的选择，无论是“悠然”的生活意境、幸福冬日里的“花研绽放”、色彩变幻的“凯萨奇”、还是结婚首选的“爱在花开”，一款款李嘉欣代言的罗莱家纺新品，相信能够给冬天，给浪漫的圣诞带来不一样的质感。如果你想特别给爱人一份惊喜，就撒一些玫瑰花瓣到床上，当你们相拥在床上时，一瓣瓣花瓣，在你四周，甚至可以创造出你躺在花海中的浪漫感觉。不过千万记住别把整支有刺的玫瑰放到床上。
时尚	搭配QA：今冬如何穿出时尚学院风Q：今冬如何穿出时尚学院风？A：今年秋冬学院风格仍然以格纹，牛仔的搭配最为突出，这两种元素可以非常多变的运用，俏皮可爱的学院派着装带给你不同的时尚感受！
时尚	搭配QA：简单灰毛衣如何妙搭显时尚Q：简单灰毛衣如何妙搭显时尚？A：打开衣橱检查一下，相信几乎每个女孩都会找到至少一款样式简单，质感朴实的灰色毛衣吧。平凡的灰色毛衣不够出彩，但选对款式和搭配也可以很时尚。粗棒针织衫是本季潮流之选，同时兼具保暖与时尚。用皮裤黑丝袜和温暖灰毛衣组合，混搭产生不一样的美感。
时尚	组图：世界上最贵的手镯导语：2010年12月12日，苏富比在伦敦举办了温莎公爵夫妇藏品拍卖会。拍卖展示了众多温莎公爵夫妇所珍藏的卡地亚珠宝首饰，件件堪称精美绝伦的艺术品。当天拍卖的高潮是一个卡地亚猎豹手镯，以高达50万英镑成交，这个数字创下了手镯拍卖价格纪录。在许多熟知温莎公爵夫妇爱情传奇以及了解卡地亚历史的人看来，这个手镯的真正价值或许还要翻这个数字许多倍，因为这个手镯见证了一个男人最炽烈的爱情？?为心爱的女人而放弃整个江山。那位买家能为一个手镯尽如此一掷千金，或许不仅是因为卡地亚猎豹手镯巧夺天工的工艺，更是因为对于公爵夫妇真挚情感的欣赏。所谓经典就是打破时间的阻碍，当年温莎公爵夫人出席各种活动所钟爱佩戴的卡地亚猎豹系列珠宝仍被如今各大明星所追捧。比如比如范冰冰出席东京影展时，所戴的卡地亚猎豹系列戒指和耳环就尽显其女王风度。而就在不久前的台湾金马奖颁奖典礼上，萧雅轩和萧敬腾不约而同地佩戴卡地亚猎豹系列首饰，演绎出的两种截然不同的风情。
时尚	搭配QA：机车皮衣该如何搭配Q：机车皮衣该如何搭配？A：机车皮衣是今年最有中性风的单品之一，酷劲十足，加上实跟短靴的组合，轻轻松松就能迎合时尚潮流，炫眼的蓝色是想要展现个性的潮人的搭配重点。
时尚	花边报：莫文蔚全裸装打底 火辣配搭引爆蓉城导语：2010年12月19日，时隔一年，结束北京、上海场的莫文蔚“回蔚”个人演唱会又在成都火爆圆满落幕，火辣身材的莫文蔚在现场就像成都的热辣一般，一朵金花魅力绽放无遗。演唱会现场换装、用裸色闪亮紧身衣打底，每次换装搭配都更加火辣，惹得全场沸腾。往期花边报回顾：莫文蔚身穿裸体效果连体衣，连体衣上缀满水钻让整体更加闪耀，而莫文蔚就是利用这“裸妆”打底，现场换装。一条粉红色纱带缠绕，华丽腰带装饰，也许只有身材完美的莫文蔚才感这样穿。在黑夜中跳跃的舞者，正如莫文蔚。黑色蕾丝流苏腰封随着音律摇摆，让我们不敢走神。
时尚	花边报：超女长大了 张靓颖秀豪乳宇春穿嫁衣导语：现在当红女星有不少是选秀出身，超女便是其中的一条中坚力量，时光飞逝超女们都已经不是当初那青涩的小姑娘，近期更是风格大变，下面就让我们来细数一下，这些长大了的超女们。往期花边报回顾：时尚大典当晚张靓颖换了两套衣服。在走红毯时，其穿的露背长裙十分性感，把身材都凸显出来了。其在活动中献唱时，以一身白衣登场，显得很清纯可人。
时尚	搭配QA：如何用短外套打造可爱造型Q：如何用短外套打造可爱造型A：说到可爱造型，自然是日本mm们的专长了。其实总有一些方法可以很明显的帮你扮可爱，大家公认的有比如毛绒绒的装饰品，比如跳跃鲜明的颜色等等……其实短外套，也可以展现你的卡哇伊时尚魅力！所谓的短外套，有的时候并不一定真的是“短外套”，某些普通的外套，搭配连衣短裙或者长上衣，都能营造出短外套的效果！可爱的“小”衣服，多少都会增加女孩子可爱的感觉，从精明干料到活泼可爱，各种造型，短外套都能为你提供。
时尚	花边报：新年派对 动物面具做搭配给你灵感导语：年末派对如何装扮，恐怕是每个美女们最头疼的事了！想要夸张和引人注目的话，特别的头饰一定要尝试哦！这次带来一组大片，模特的头上都戴上了各种动物的面具，而有趣的是配合的服装是那么的协调，实在太有意思了，看看你是不是能从中吸取一点装扮灵感吧！往期花边报回顾：
时尚	花边报：掀老底 徐静蕾赵薇村姑范儿OL对决导语：每个人都有过去，更何况是明星，刚出道时候，总会拍些所谓的“沙龙照”“艺术照”，惨白的面孔撅着红嘴唇。这些雷人的时刻，今天再次被翻出，不难发现几乎每位大明星都有一些又呆又傻又?又乡土的广告大片，只是程度轻重不同而已。这取决于女明星自身条件，与完美ps修饰，还有经费多寡，女明星年轻时候多少有些青涩的原因。往期花边报回顾：赵薇PK徐静蕾 谁是最乡村范儿的OL  小清新≠浓浓村味儿看看徐静蕾昔日的广告片，当年她可是顶着清纯玉女的头衔出道，现在想想，清新和乡村还真不能混为一谈！虽说服装上都集合了当下流行元素，什么蕾丝，几何廓型等等，可那骨子里透出的“味道”很强悍啊！最右边赵薇和徐静蕾的OL装PK，他俩还真是不相上下，村儿的又水准。
时尚	搭配QA：冬天怎样搭配棉袜和高跟鞋Q：冬天该怎样搭配棉袜和高跟鞋？A：这个秋冬设计师们对短裙和短裤的热情依旧，因为有了棉袜的保暖， 所以我们还是可以暖暖的穿上时髦的短裙短裤招摇过市。如果在鞋子和袜子的颜色配搭花点小心思，出来的效果可以很惊艳哦，酒红色的棉袜十分妩媚，带着一丝成熟的味道，黑色的裸靴不仅增添高度又让你在寒冷的冬天带出一抹性感气息。
时尚	组图：中国女星爱上国际时装周导语：近几年中国女星频频亮相国际时装周，范冰冰几乎每场必到，高圆圆在纽约时装周高调亮相，许晴更是华服出席Chanel高定秀场。高圆圆高调亮相纽约2011春夏时装周。《绯闻女孩》中Queen B原型、社交名媛Olivia Palermo(奥利维亚-巴勒莫)也携男友盛装出席。高圆圆身着鹅黄色斜肩小礼服，十分抢眼。范冰冰身穿一件LV 2010秋冬新款礼服出席Louis Vuitton专场秀。这款蓝底花朵裙复古长裙的样式，加上袒胸露乳的设计，将范冰冰衬托得优雅迷人，贵气十足。
时尚	组图：商旅最佳型男 3秒钟练成完美空中飞人电影《在云端》里，乔治克鲁尼饰演的公司职员宾汉一年有322天在美国400多个城市飞来飞去地工作，身边的人换了一拨又一拨，始终陪伴在他左右的只有那套得体的西装。身为成功商务人士的他对行李十分讲究，衬衫、西装、领带一样都不能少，跟随他穿梭于一座又一座陌生的城市。在当代全球商务差旅成为大趋势下，即使是短途旅行，商务男士也要保持优雅行动一派，因此差旅打包常识显得至关重要，尤其是西装，打包不好的话，会产生不必要的麻烦。商务出行中也要享受体贴优雅。挑选一款与气质相符合的西装袋，用精湛的设计勾勒出一个优雅的转身。为商务人士量身定做的旅行西装袋功能众多，基本能满足商务人士的全部需求，HANY佩斯都商务旅行西装袋，深色简约的外观设计也能很自然地与职业装搭配。针对经常出差的商务人士，其便携的设计可让您最爱的西装随时伴您出行，并能完好地保护西服不被褶皱；外层采用防水面料，让您西服出行不受天气变化带来影响。HANY创新“佩斯都”风格商务旅行西装袋，欧洲 “贵族式”的享受，带出你的精彩世界 。如何装西装呢？Step1:按裤线将裤子挂在衣架上强力推荐HANY-艾恩斯深栗色西装衣架实用指数★★★★★Step2:将西装挂上，如果多于一件西装，可以重叠挂；Step3:将西服放进西装袋，挂钩从西装袋上面的洞伸出。拿着挂钩轻轻将其抖平。Step4:将拉链拉上平整的对折，拉起下端的提手，从西装袋一侧拉起皮带扣，扣上扣子。大功告成！只要你的旅行装中拥有以上几款单品，你就会成为称霸旅途的最佳型男。
时尚	组图：帕加尼王者归来 打造新一代潮流绅士近日，意大利米兰时尚潮流设计师品牌帕加尼(Horacio Pagani)相继发布了2011年秋季的最新男装作品，倾力打造出帕加尼专属2011秋新贵形象。以对设计的进一步优化作为核心，帕加尼一直秉持着大胆突破，代表年轻人的语言，以完全自由地试验材料和形状为乐的设计理念，这场以“归来”为主题的帕加尼2011秋新品发布会正是本色创造力的体现。发布会上，战线、精神领袖、和谐、柔软保护几个关键词贯穿始终，以灰色为主体色调，以今年流行的军绿色、大地色为主流行色，石磨牛仔的经典样式凸显戎妆阵线，充满着独具战斗气息和雄踞世界之巅的男子气概。而在大块强力色彩的基调上点缀着迷彩花纹，不同规格格纹搭配和不同材质的拼贴更是本季设计的点睛之笔。从解构经典的格子到夸张个性的图案，这些融合了雅痞，波普的元素使男人多了一份精致的魅力，配合秋季强调手感的舒适休闲面料，体现出卓绝的迷彩柔情。刚中带柔，柔软保护的概念在帕加尼独到的设计中达到和谐统一，更表达出当代新贵青年独有的生活态度。这正标志着帕加尼开始打造新一代的潮流绅士，采用大胆剪裁和面料变化，把欧洲的潮流元素用更简单的手法加以表现，通过细节的变化来表现每件作品的设计创意。正是通过这样细节搭配地变化，帕加尼将把顾客们的独特创意融入到服装设计文化中，必将更好地诠释出新青年们对于生活的理解。关于帕加尼Horacio PaganiHoracio Pagani是意大利米兰第一大时尚潮流设计师品牌，一直坚守时尚潮流主义，设计元素紧跟帕加尼跑车理念，推出亚历山大王子风，以斯文、性感为主题，以黑、白、灰为主色，突破传统流行彩色风，打造性感、高贵王子风格，完美阐释了青年贵族生活思维方式。09年7月帕加尼正式与宁波太平鸟集团合作签约，向中国市场推出Horacio Pagani帕加尼男装。
时尚	花边报：年龄从来不是问题 中外老太时尚火拼导语：现早已不只是妙龄少女扮靓出风头的年代了。明星们把自己的孩子扮成潮童引关注，不算新闻。而这回奶奶们也出动了，开始展示她们向往的美。而这点上中外似乎没哟更多的分界，中国奶奶们组队当模特，外国奶奶则用签名式圆形大眼镜挤进时尚圈。往期花边报回顾：有这样一群中老年女人，她们热爱生活、乐观积极，用快乐的心态创造和丰富属于自己的生活，她们就是洛阳市老年大学模特队的“资深模特儿”。高耸的发髻、轻盈的步伐，曼妙的身姿，用晚装演绎雍容华贵，让旗袍尽现高贵典雅……你可知道，诠释这些美丽的，是一群年过半百的“奶奶级”美女！看看这些背影，猜猜美女们的年龄？不敢相信吧，她们已是60岁上下的“奶奶级”“资深美女”，然而他们活得却像30岁，出门淡妆，相约逛街，买菜也要穿上裙子和高跟鞋。高挑、纤瘦、年轻、漂亮是T台模特儿的定义，一群平均年龄将近60岁的老年人颠覆了这个定义。
时尚	搭配QA：想戴出小脸该如何选择围巾A：冬天，厚外套里面的我们无法尽情尽兴混搭，于是围巾也成了冬日最重要的单品之一。单色的围巾简单大气的装束，让你立刻变小脸。
时尚	花边报：女星脱衣舞娘造型 夜店制服装无辣不欢导语：热辣的舞步，炫目的音乐刺激着你的感官，不知为何舞池中的她会如此性感撩人。而这些好莱坞女星，此刻穿上性感惹火的紧身装吊带袜，在舞池里凌波微步一曲 Dance，谁最能让你瞳孔放大迷到痴狂？往期花边报回顾：
时尚	金宝汇为您打造最浓情的新年礼物轻柔的雪花漫天飞舞，新年的钟声即将敲响。伴随着冬日的温暖阳光，满怀喜悦的心情，我们一起迎接2011年。空气中弥漫着愈来愈浓的年味儿，它提醒我们到来的，不仅仅是又一个春天，更是最该犒赏自己和家人的时刻！带上您一个个奢华的梦想来金宝汇，以新年的名义，惬意的为自己埋单吧！璀璨的珠宝、限量款的名表，还有衣橱中永远缺少的那一件套装，金宝汇购物中心已为您统统准备好。为自己挑选一个BOTTEGA VENETA的新款手袋，穿着GUCCI的春装参加晚宴，您将成为最耀眼的PARTY QUEEN；为他量身定制一套KITON西装，还有送给彼此的OMEGA星座系列腕表，绝对是最惊喜的新年礼物……这些传递金宝汇浓浓情谊的尚品，这些成功人士的最爱，让您永远都是时尚界的尊宠。在LA  BELLEZA做一个欧范十足的发型，由LCN高级美甲师为您在指尖上画动最新潮流，在安上特美容院的SPA中享受难得的宁静，只需一个下午，金宝汇便能为您开启一个全新美丽的尊贵之旅。新年期间，带着全家一起来品尝大董的极致美味，在泰庭泰餐与吴裕泰内府菜中，感受古今交融的新创意，金宝汇的饕餮美食定会让您品尝到‘世界’的味道。‘殿堂级’美誉的百丽宫影院，上映的贺岁大片档档不断，带给您无比震撼的视觉体验。此外，五十大国际名品将首次齐聚金宝汇，国际一线的大牌和优惠回馈价格将让您热血沸腾。新的一年，来金宝汇购物中心备齐所有好礼，在丝丝浓情中度过一个开心快乐的幸福年！  名品动态：国际名品酬宾专场2010.12.29日起，50大国际一线品牌元旦促销季酬宾专场3折起。众多名品联袂金宝汇首次倾情热卖！参与的品牌有：Alexander Mcqueen、  Balmain、 JOHN GALLIANO、ETRO、ROBERTO CAVALLI、CESARE PACIOTTL、BRUNELLO CUCINELL等国际知名品牌诚邀您的光临。地址：金宝汇购物中心2层210-211Bilancioni即日起至2011.2.28日，全场7折，精选货品6折，部分男装7折SIU即日起至2011.1.17日，凡购买货品2件以上第3件可享受半价优惠；凡购买服装类货品，可880元购买原价1880元羊绒围巾1条。LABELLEZA倍丽莎美发即日起至2011.1.31日当日消费满600元，赠送专业SPA护理一次，冬季护发，专业卡诗发膜380元/次(原价880元)亮视点即日起至2011.1.31日一次性购正价商品(隐形眼镜除外)满2000元赠iPhone(手机上网)4手机保护壳1个，满3000元赠PHONE4手机保护壳3个。蔚明珠宝2011.1.1日-2.5日部分商品7-8折优惠。吴裕泰内府菜2011年1月凡到店消费即可免费办理吴裕泰积分卡1张，元旦期间(1.1-1.7日)同时可享受双倍积分。美车堂2011.1.1日-1.30日凭商场当日消费单据满1000元，即可在金宝汇 B2美车堂免费洗车1次，如做汽车美容服务可获赠同等价值服务1次 。
时尚	花边报：犀利哥围脖女 古天乐吴君如混搭情侣装导语：吴君如和古天乐在《神奇侠侣》中的爆潮造型，让我们很难不钦佩此部戏的服装指导。复古潮服，日系情侣装、哈伦裤制服、波西米亚制服、桔子套装、斑点狗睡衣、订制版登山冲锋披风纷纷亮相，其中最劲最潮的，莫过纯手工编织的“围脖装”了。   在这两组服装中，从吴君如繁复的头饰，到古天乐毛线的外套，两人的居家服与日本时装设计大师川久保玲以及山本耀司的很多设计元素都有异曲同工之妙。往期花边报回顾：
时尚	花边报：潮流一姐滨崎步大婚 引领时尚百变LOOK导语：滨崎步与Manuel的婚讯一时间传遍全世界。其在2011红白歌会上，便以婚纱造型亮相，惊艳全场也同时向众人展示着自己的幸福爱情。作为亚洲潮流天后的号召力绝对不容小觑，让小编在滨崎步大婚之际和大家一同回味滨崎步的甜蜜生活和所带给我们的潮流冲击。往期花边报回顾：红白歌会上，滨崎步身着一袭从法国购置的白色婚纱亮相，唱起见证两人感情的歌曲《Virgin Road》，歌中唱道“无论在何时何地，有你在身边就足矣”。在参加完倒计时活动后，滨崎步马不停蹄回到家里通过网络发表即将结婚的喜悦——“我，滨崎步，作为一个人，作为一名女性，遇见了不可替代的爱情。我们现在，确定要一生坚守在一起。他是在《Virgin Road》中扮演我丈夫的Manuel，现实生活中他也将成为我的丈夫！”
时尚	组图：ESPRIT辛卯兔年T恤迎新年(香港，2010年12月17日)去年国际知名休闲服饰品牌 Esprit的“ 虎年T恤图案设计比赛”取得空前成功，并从许多参赛设计师中获得许多宝贵意见。因此，Esprit决定再接再励，举办“2011辛卯兔年T恤图案设计比赛”。今年的比赛更冲出香港，让来自更多亚洲国家的设计参加，合共收到3322件来自亚洲各地的参赛作品，包括香港、中国、台湾及星马等地，致力发掘亚洲设计人才。参赛者渴望透过此比赛投身设计行业，亦希望作品能获Esprit垂青，可于农历新年前印制成T恤发售，以迎辛卯兔年。今次比赛的设计主题，是十二生肖中之白兔。在众多参赛作品中，既有线条简洁而效果出众的几何图案，亦有颜色大小不一的文字组合。参赛者须登入www.espritdesignworld.com 提交设计作品。Wolfram Hail，Executive Vice President of Esprit，Head Of Retail Asia Pacific指出：“从今次比赛看来，亚洲区的设计水平相当高。我们收到的参赛作品种类包罗万有，来自设计经验与技巧各有不同的参赛者，然而整体质素甚高，所有参赛者各施献技，创作出令人青睐的作品，非常吸引。要从中选出得奖作品，实在是一项艰巨的任务。”十二位得奖者的作品，将被印制成T恤。每位得奖者均认为今次比赛是令创作意念开花结果的难得良机。这个机会对于他们非常重要，因为要在亚洲地区发挥设计才华并脱颖而出，引人注目，实在得来不易。他们凭着出众的设计，展现不同的创作意念之余，亦吸引不同品味的人士关注。为表扬参赛者的努力，Esprit 除送出价值人民币4200元的礼物券外*，获奖的图案设计将被印制成为农历新年推出的男、女装T恤，定价分别为 人民币95元 至165元，并从2011年1月10日起，于香港、中国、台湾及星马等地的 Esprit 指定门市限量发售。获奖的图案设计将分别用于 Esprit 的不同服饰系列，其中四个得奖作品将用于 Esprit 的男装系列；另外八个得奖作品则用于 Esprit 的女装系列。至于得奖者名单及其得奖作品，可浏览 www.espritdesignworld.com。*备注：不同国家地区的礼物券价值：现附上得奖者名单如下：
时尚	组图：盘点2010娱乐界最惊悚造型导语：演艺圈总有那么一部分明星是走视觉系的，下面就让我们盘点她们的造型。首先是Lady Gaga在MTV颁奖礼上的肉片装，据说这个造型极大的提升了当晚节目的收视率。当之无愧是第一“雷”。
时尚	ELLE中文网推“MY ELLE PIECE”数字互动平台【1月13日，上海】ELLE中文网近日正式推出“MY ELLE PIECE”的数字互动平台，从2010圣诞节到2011情人节的这50天里，消费者可以通过手机或微博推荐自己的跨年梦想单品，由ELLE的专业编辑在每日数以万计的微博中挑选最佳推荐图文在ELLE中文网上推至首页，在被推荐单品品牌商同意授权的前提下，该单品也可以在这个平台上直接点击购买。计划中将有超过30个奢侈品牌的产品，其中还有一些在国内由ELLE中文网首次独家推出的高端品牌。作为国内第一个由国际高端媒体集团主持的网上互动平台，也是第一次有几十家一线奢侈品牌同时参与的网络营销活动，MY ELLE PIECE(http://www.ellechina.com/ellepiece/)背后，讲求创意营销的桦榭广告已经为之准备了很久，不管对媒体行业还是奢侈品行业来说，这都是意义重大的一步。“我们是做创意营销的公司，创意是内容的体现，桦榭集团负责广告营销的所有品牌，不管是杂志、网络、电视，都致力于把高品质的内容立体化。因为有质量的内容，我们才可以吸引高质量人群关注，和更多品牌商进行营销互动。” 桦榭中国董事总经理艾弥尔先生如是说。有很多因素让桦榭中国走在了同行之前，庞大的目标客户资料库就是其中一项。去年七月，ELLE与招商银行合作推出了“联名女性信用卡”，这款起步即为金卡的信用卡在一年里已经有了50万持卡人，她们的月平均消费三倍于市场平均额。2010年月消费冠军至少在40万人民币以上，最高月甚至达到120万。她们的消费趋势、口味偏好让ELLE得以建立起一个相当有效的客户资料库。这个超前于市场的消费群体也正是MY ELLE PIECE的目标顾客群，在这个资料库的基础上，网络互动平台挑选货品的眼光必然更为精准，更为挑剔。《世界时装之苑ELLE》的编辑总监晓雪帮助洽谈了目前全球只有巴黎一家店已经被麦当娜等诸多好莱坞明星追捧的意大利品牌Corto  Moltedo手包、被Sarah Jessica Parker一路街拍而在网络上爆红的法国设计师品牌Diane de Maria的艳粉提包，以及名家之后珠宝设计师万宝宝的系列中国灵感项链……几个过去从未出现在中国店铺市场的奢侈品牌进入本次营销互动，这些品牌和中国消费者的第一次正式见面是通过此次“MY ELLE PIECE”的形式。这对于任何一个奢侈品牌来说都是新的尝试和创举。晓雪同时带领熟知奢侈品创意和品牌背景的编辑们利用对品牌和产品的认知，通过微博、ELLE中文网等平台每天发布更新内容，让消费者获得可靠信息。迄今为止，包括Chloe, Tod’s, LOEWE, 万宝宝， 夏姿陈SHIATZY CHEN在内的国内外一线品牌都已参与并提供限量单品供ELLE中文网独家互动. 同时，ELLE团队正在积极和几位2010年最红的本土设计师洽谈，“MY ELLE PIECE”将很快出现推动本土设计师的专题周，数十位设计师将为ELLE独家制作限量产品，每一件都经过设计师和杂志网络编辑的互动，期待在网络上营造新的关于销售，时装，本土设计的热点话题。高端奢侈品极少涉足网络互动，但其实在网购群体中，还是存在着数量巨大的潜在消费者，通常所见的直营店铺只能覆盖其中一小部分。ELLE中文网打破了这三十余家品牌的顾虑，用美观高端的线上平台维护了品牌的形象和产品的价值。专营创意营销的桦榭中国把一贯高品质的平媒内容立体化，这或许也能被看做一种新的消费者导引手段。对于如何在更多元的平台上吸引到更多高质量的客群问题，MY ELLE PIECE不失为一个好想法。
时尚	准新郎如何挑选称心如意的西装礼服每个女人都希望在婚礼上光彩照人，男人又何尝不是呢？对于男人来说，人生中的唯一的一次婚礼，新郎的礼服无论如何也不敢怠慢的！婚礼是个很隆重的场合，新郎的西装礼服如果搭配不得体，会很影响气氛的，因此想要做一名风度翩翩的优雅新郎，一定要挑选一款称心如意的新郎西装礼服。一般在现代婚礼的酒宴开始前新娘婚纱选择传统的样式，色彩大多采用传统的白色。新郎的服装以正式西服为佳。新郎服装色彩应选择比较深的色调，HANY埃罗斯蓝男士西装，采用永恒的蓝色为您打造的一款与Zegna定制时装相媲美的男士西装，与新娘白色婚纱有完美的协调感。服装配色必须把自己的肤色作为一个配色条件来考虑。亚洲人大多属黄色人种。但黄色的皮肤也会由于遗传或自然条件。生活环境的影响呈现不同的色彩倾向。低调的灰色作为主色调，并加入暗色条纹打造的一款顶级男士西装。HANY阿瑞斯系列西装来自全球最高品质的面料与意大利纯手工工艺的双重保证，低调展现与生俱来的尊贵气质。身材丰满的人适宜穿深色服装。而瘦人适合穿浅色服装。另外，很多人都听说过胖人应穿竖条纹的服装。瘦人应穿横条纹服装的说法。条纹的宽窄与色彩起着决定因素。HANY奥纽斯黑将经典的黑色做为主打，黑色不仅仅只是高贵、优雅的符号，更可以在视觉上起到“瘦”身的效果。正式西服的面料宜选择高档精纺纯毛、羊绒、丝绸或混纺面料，制成的成衣高贵优雅，穿着时需要细心爱护。HANY阿瑞斯系列西装面料全部采用倍受赞誉的澳洲金羊毛和意大利精纺进口山羊绒，110支高纱质，面料温和典雅，柔软性、悬垂性、透气性和恢复性极佳，来自全球最高品质的面料与意大利纯手工工艺的双重保证。新郎西服选好后。别忘了在领带和袋巾上花点心思为你的服装点睛。深色西服的领带和袋巾可以选择与西服颜色反差大的较鲜艳的印花丝绸。如果西服是条纹或格子的面科，领带和袋巾选择西服上已有的色彩就很容易协调。
时尚	超模张钰现身迪拜 Christian Dior 2011春夏系列导语：Dior2011春夏时装发布会在迪拜拉开秀场，御用模特张钰亲自现身迪拜与众超模一同演出，为新一季Dior时装展现风采。从尼斯到巴黎再到迪拜，作为Dior品牌唯一的亚洲御用模特，中国模特张钰无不是一道亮丽的风景线。此次Dior春夏时装发布会中国模特张钰成为又一焦点，不是因为她走了多少场设计师的高级时装秀，而是她不仅是乐弗兰克·费朗(Lefranc Ferrant)最爱的中国女孩儿，更是克里斯蒂安·迪奥(Christian Dior)最爱的御用超模之一。作为Dior品牌的御用超模，张钰充满了自信与个性，设计师Mario Lefranc与Beatrice Ferrant曾表示，张钰在T台上能快速捕捉众人的目光，她优雅、美丽、自信，是一个具有男孩子气的可爱女孩，她就是我们一直在寻找的美。
时尚	启动进军“大文化”产业战略  星美成立公司导语：1月13日，北京时尚界的各路精英齐聚“星美概念 星坐标新年晚会”，在此新年开篇之际，共同见证了中国影视娱乐产业的重要时刻，“北京星美概念文化有限公司”宣告成立。此举，标志着星美传媒集团由传统的影片投资、制作、发行、影院经营业务向电影娱乐和时尚全产业链纵深领域拓展的战略转变，更是标志着星美吹响了进军“大文化”产业的嘹亮号角。星美传媒集团董事局主席覃宏、星美传媒集团总裁胡宜东、著名导演陆川、中国模特界领军人物陈娟红、张舰、影视明星刘烨、著名模特郭桦、倪景阳、陈春、程俊等嘉宾出席了晚会。近年来，影视界和时尚界出现了相互渗透和融合的现象，影视明星代言时尚品牌，时装模特参与影视剧的拍摄，影视作品融入时尚故事题材，时尚活动融入影视元素。在这个相关产业互动和渗透的年代，星美集团和概念98公司又率先引领紧密的跨界合作，组建星美概念文化有限公司，新的公司在保留原来概念98公司核心资源、主营业务后，注入了影视制作、传媒和时尚教育等新的业务板块。星美传媒集团总裁胡宜东先生在新公司成立仪式上表示：“随着中国市场经济的发展壮大，国际时尚品牌全面进入中国，国内时尚品牌也正在以前所未有的速度崛起，这些都催生了具有强大实力与影响力的时尚品牌推广企业的诞生。星美传媒集团正是看准了这一产业契机，充分发挥星美自身的影视传媒优势，重组概念98公司在时尚产业方面的优质资源，打造集传媒、影视和时尚为一体的星美概念文化有限公司，为星美拓展新的产业模式建立滩头阵地。”作为星美影视经营主业延伸的星美概念文化公司，未来的业务将主要以时尚品牌推广和模特经纪为经营元素，整合时尚产业各个要素，通过与影视娱乐、时尚文化等行业的多元对接，建设一个集模特经纪代理、模特大赛、时尚及文化活动制作、商业演出、影视制作、广告代言、品牌推广、教育培训为一体的“星美时尚文化产业平台”，形成具有显著商业价值和多元盈利形式的产业链构架，成为星美集团新的盈利增长点和文化品牌。著名时尚编导、资深时尚品牌推广人、概念98模特公司和新丝路模特公司的创始人张舰说：“22年前中国服装表演艺术团的诞生是在计划经济下时装模特的国家队，19年前新丝路模特公司的诞生开创了中国模特市场化的先河，12年前概念98公司的成立开创了时尚品牌推广和制作的概念，而今天星美概念公司的成立则是打造一个强势的时尚品牌推广产业链，给时装模特们更多的平台和出口，实现时尚与娱乐界的融合，同时也是将作坊式的模特公司和制作公司向企业化转型的尝试”。世界超级模特陈娟红说：“中国的模特行业目前正处于一个新的发展阶段，中国模特与国际接轨的梦想已经启动，中国模特走出去、国外模特请进来已经成为今天模特市场的常事。我国大多数模特公司从历史上就是一个弱小、缺乏抗风险能力的微弱型企业，缺乏行业规范和强势公司的支持和参与。星美概念公司的成立将从市场的角度打造新一代的职业模特，树立模特公司的新形象，借助影视界的优势和资源来推广和包装模特，让模特真正成为以就业为目标的广义概念，培养和造就出一批新的、不仅能为国际品牌服务更能为中国时尚品牌服务的新一代模特。”2010年中国内地电影票房突破100亿大关。从根本上来说，国内以电影为代表的文化产业这两年异军突起，是中国经济发展和结构转型的结果。国际经验表明，人均国内生产总值达到3000美元以上是文化消费迅速增长的阶段。2009年，我国人均国内生产总值已经超过3600美元，正处于消费结构转换的节点和快速发展的城市化进程中，市场对文化产品和服务的消费需求出现了强劲增长。良好的经济大环境，明确的国家政策支持，可以说，中国文化娱乐产业的未来充满了希望。
时尚	美国潮流品牌ROCAWEAR概念店开幕导语：1月12日，上海大悦城，ROCAWEAR 正式登陆中国，独具创意的概念店令本季潮流热度持续升温。由美国HIPHOP音乐教父Jay-Z创立的ROCAWEAR此时进入中国可谓时机成熟，希望能用3-5年的时间，将ROCAWEAR打造成为中国市场的翘楚。ROCAWEAR概念店运用了NIGHT CLUB的设计创意，在两百多平方米的空间中，闪耀的装饰球，五彩幻化的冷色LED吧台，动感十足的音乐节拍，以及穿插其间的潮流款式，充分演绎了美国当代文化的鲜明风貌。据悉，ROCAWEAR将以上海大悦城为开端，全面启动在北京、上海、天津、重庆等全国省会级城市的拓展计划，并将首先完成北京西单大悦城、北京朝阳大悦城、上海久光、天津久光、重庆西城天街等一线商场的进驻。自1999年创立以来，ROCAWEAR凭借嘻哈文化与音乐时尚完美融合的独特魅力，迅速发展为风靡全球的潮流品牌的代表，在25个国家开设了2500多家店铺。成功登陆中国，不仅为ROCAWEAR的全球版图增添了一笔浓墨重彩，更将强劲的美式潮流带入中国。美国潮流风尚近年来在全球持续发展，汇聚了更为广泛的音乐风格和文化内容，ROCAWEAR将从丰富多元的文化找到更适合中国市场的审美表达，不变的是， Rocawear将秉承一贯的品牌理念， 为中国消费者提供更潮流自信的服饰，创新舒适的环境以及愉快的购物体验。
时尚	鄂尔多斯北京崇文门旗舰店开幕盛典2011年1月13日，为庆祝鄂尔多斯旗舰店正式落户北京崇文门，鄂尔多斯特在新店举办了以“柔软艺术之旅”为主题的开幕盛典活动。整个活动将鄂尔多斯以羊绒为核心和基础、整合世界一流资源为鄂尔多斯所用、从“羊绒品牌”向“羊绒时装品牌”升级的品牌追求贯穿其中，为京城人民带来全新的鄂尔多斯品牌体验。在中国乃至世界，我们已经很难说清楚，到底羊绒是鄂尔多斯的名片，还是鄂尔多斯是羊绒的名片。上世纪八十年代，是鄂尔多斯得以使中国人开始真正享受中国的国宝——羊绒。2008年，鄂尔多斯更是开始谋求从“羊绒品牌”向“羊绒时装品牌”的品牌升级，希望可以给国人带来更高级别、更具国际顶级水平的羊绒享受。于是，棉、丝等一切具有羊绒风格的面料都被鄂尔多斯所用，吉乐·杜福尔、雅恩·蒙比等一切深谙羊绒精神的国际时尚大师都被鄂尔多斯引进，草原、山羊等一切具有羊绒品格的文化都被鄂尔多斯挖掘……于是，鄂尔多斯不仅只是在秋冬季给人们带来温暖的羊绒衫，更是在春夏秋冬四季不间断地给人们带来所有关于羊绒的时装、风格、艺术、文化等等。于是，就有了这样一场“柔软艺术之旅”。柔软是羊绒最突出的特征和精神。唯其柔软，我们才能敏感；唯其柔软，我们才能包容；唯其柔软，我们才能精致；也唯其柔软，我们才能超越自我。——这就是鄂尔多斯希望通过柔软艺术之旅让人们体悟的，鄂尔多斯希望柔软可以为人们带来更好的2011新一年。科技绽放柔软艺术之旅以“柔软艺术之旅”为主题的多媒体全息舞蹈，柔美开场，用高科技的手法生动演绎着鄂尔多斯三十年来高贵而柔软的美感。鄂尔多斯30年的发展历程、鄂尔多斯从巴黎到北京、整合世界顶级资源带来的柔软艺术之旅，随着多媒体视频与芭蕾舞者的交融，随着情与景、艺术与科技的编织，优雅地传达到人们心中。当模特借助店内楼梯的现有场景，从仿若机舱的场景中走出，穿越柔软艺术之旅，带来更真实的柔软艺术——鄂尔多斯2010秋冬时装，鄂尔多斯的柔软艺术便更真实地款款地走进了嘉宾的心里。时装秀之后，杜福尔与嘉宾们的搭配互动，更是将活动推向高潮。杜福尔从顶级设计师的角度，阐释这季时装的艺术灵感，并邀请席中来宾，现场为他们打造时尚装束，进行走秀，塑造柔软艺术气质典范。在如醉如梦的演绎后，贵宾们均获邀请，体验2010秋冬鄂尔多斯国际时尚大师系列的羊绒时装。从视听的奇幻，到触感的细腻体味，鄂尔多斯柔软艺术之旅，调动并升华宾客全部感官，真正完成这一程关于柔软艺术的奇妙旅途。鄂尔多斯全新艺术空间亮相京城鄂尔多斯北京崇文门旗舰店，由全球奢侈品专家雅恩•蒙比倾力设计打造，秉承鄂尔多斯的精神和传统，以羊绒为灵感，引进顶级材质，具有时装店的突出特征，480m2的空间布局显示出时尚化与国际化的视野与立意。进入旗舰店，首先映入眼帘的是店中心的写意屏风和两侧的通顶“书架”，油画艺术的演绎，使得该店的艺术气息油然而生。宽阔的窗户提供了偌大的陈列位置，鄂尔多斯集团艺术总监、前香奈儿艺术总监吉乐·杜福尔用艺术点亮的鄂尔多斯时尚一览无疑。店内的灯光设计，采用了柔软底光配合明亮射灯照明，羊绒的气息和天然质感在此凝聚，渗透出鄂尔多斯的历史与沉淀。宽大舒适的沙发，精心装置的试衣间，于细节处体现出鄂尔多斯对顾客的柔软关怀。柔软，是羊绒最温暖人心的吸引，是鄂尔多斯最深入人心的时尚表达。在崭新2011年，请走进鄂尔多斯专门为京城人民缔造的顶级时尚购物空间，与鄂尔多斯一起体验柔软艺术，一起开启你我心中的柔软艺术之旅。
时尚	花边报：中歌榜搞颠覆 李宇春露背刘若英扮朋克导语：本届中歌榜顺利落下帷幕，各个大奖都分到了歌手手中。不过吸  引我们眼球的却是明星们在红毯和领奖时的着装！想知道次届中歌榜又有何看点  ，不妨跟小编一同来点评下明星着装。往期花边报回顾：李宇春绝对是当晚的亮点，本以为又是一身老套的黑衣黑裤黑皮靴，却  不知所有风光在背后，露背设计虽没有以往女星的豪迈，却够突破，让我们看到  了中性性感。让我们又眼前一亮的是刘若英，平时多以裙装示人，柔柔弱弱的奶茶，  突然皮裤搭配亮片西装，颇具朋克气质，发型绝对是画龙点睛之笔。
时尚	DANIEL.REBECCA礼服牵手 体坛风云人物颁奖2011年1月16日，等待已久的CCTV2010体坛风云人物颁奖现场直播终于开始了。在这之前连续两周左右的时间里先后有数十位世界冠军来到我们的“DANIEL.REBECCA新加坡礼服定制和造型中心”会所试穿礼服以及沟通、试妆。当看到平日里在运动场上汗水飞扬的运动健儿身着正式而典雅的礼服时，我们所有的工作人员都为之而兴奋和震惊。因为我们真心期待看到中国体育越来越国际化，越来越时尚，能够真正的在国际平台上展示出以“礼’’服人。在1月16日当天国家会议中心的直播现场，CCTV央视体育频道特意在化妆间设置了一个直播点。按照协议我们共带去了43套礼服，并且安排了53个造型师、化妆师在那里给当晚参加领奖的体育冠军们现场化妆。我们还自备了几十个专业化妆镜。虽然53位化妆师中很多都是身经百战的，但是大家看到这样不可多得的体育盛事依然还是有些紧张和兴奋。几十位世界冠军坐成一排，在闪烁的化妆灯前星光熠熠。在日常的工作中我们DANIEL.REBECCA一直致力于礼服设计以及正式服装的整体造型研究。在09年和10年我一直在《THAT’S BEIJING  》等杂志撰写关于以“礼”服人-——场合着装造型DRESS STYLIST的专栏，也常在一些高端人群中讲解推广这方面的知识和文化。5年多来我们真心希望通过自己的微薄的努力，让中国人能真正的美丽起来，自信起来。无论是内在还是外在都能做到符合国际惯例，做到以礼服人。这次颁奖也更是如此。服装造型是相当有趣的一门学问，也是一种艺术。首先，必须知道服装整体造型是因人而异的，因了解完自己的基本型格之后又会因场合而有所调整和变化的。外表不是一切，但外表真的很重要。只有对生活有期望，你才会有期待有所改变。如同足球界的时尚先锋贝克汉姆，我们也真心相信中国体育明星同样拥有有这个实力，成为中国以及世界体育界的时尚引航者，赛场之内和之外都能取得更辉煌的成绩。也希望通过我们的努力和探索，能够帮助别人更加发现自己，了解自己，发现出那个与众不同的，有着独特魅力的、同时能够以“礼”服人的你。
时尚	“清华大学GUCCI艺术教育专项基金”成立签约仪式 导语：2011年1月11日 北京，世界知名时尚品牌GUCCI宣布成立“清华大学GUCCI艺术教育专项基金”，用于支持清华大学艺术教育及研究的建设与发展。GUCCI承诺在之后3年，将每年向“清华大学GUCCI艺术教育专项基金”捐赠人民币100万元，款项的应用将不仅为贫困学生的资助，还将扩展至包括国际学术交流、艺术项目研究、艺术人才培养、学生设计作品支持、资助学生参加国内外设计竞赛和时尚教育项目研发等更具体的范畴，并帮助清华大学美术学院(以下简称：清华美院)引进国际水平的教程与培训。继去年8月于清华美院成功举行2010秋冬时装秀后，GUCCI进一步拓展与清华大学的持续合作。今日，“清华大学GUCCI艺术教育专项基金”的成立仪式暨新闻发布会于清华大学正式举行，由GUCCI集团亚太区行政总裁邓婉颖女士代表GUCCI将捐款支票递交到清华大学基金会代表手中。出席签约仪式的嘉宾包括：清华大学教育基金会副理事长兼秘书长宋军先生、清华美院党委书记李当岐先生、清华美院党委副书记鲁晓波先生、以及清华美院党委副书记、副院长李功强先生。签约仪式上，清华大学教育基金会副理事长兼秘书长宋军先生代表基金会讲话，清华美院党委书记李当岐先代表清华美院的师生向双方展开合作以来GUCCI的倾情付出致谢：“我们衷心地向过去两年间GUCCI对于清华美院的大力支持表示感谢，不仅为贫困学生提供赞助，还通过举办不同形式的活动与学生互动，给予他们启发。我们相信‘清华大学GUCCI艺术教育专项基金’的建立，将令学生有更多机会发挥他们的潜质，同时帮助他们树立使命感并继续进步。”邓婉颖女士代表GUCCI致辞：“GUCCI非常自豪在品牌90周年之际，成立这项教育基金，为中国未来的时尚与设计教育提供支持。正如GUCCI与联合国儿童基金会合作的非洲助学计划项目所坚信的——教育是令人终生受益的事业。”2011年是GUCCI 90周年的生日，同时也是清华大学100周年校庆的大日子。为了庆祝双方的重要时刻，GUCCI特别于签约仪式上向清华大学博物馆捐赠10件珍贵的GUCCI经典历史藏品，由清华大学艺术博物馆主任卢新华先生接收，并向GUCCI颁发收藏证书。活动现场首次展示这些代表着GUCCI隽永设计和完美工艺的产品，包括1940年代的Diamante衣箱、1950年代中期的Diamante Duffle拎包、1960年代中期的 Bamboo手袋、1961年的Jackie O手袋、1970年代早期的GG图案化妆箱，还有皮带与金属腰链等。这些珍贵的历史藏品，由GUCCI意大利总部从品牌的珍贵收藏中精心甄选而出，清华大学博物馆将把它们收为永久馆藏，不仅令GUCCI的经典传承能为更多人所鉴赏，更见证了GUCCI与清华大学的不解之缘。导语：2011年1月11日 北京，世界知名时尚品牌GUCCI宣布成立“清华大学GUCCI艺术教育专项基金”，用于支持清华大学艺术教育及研究的建设与发展。GUCCI承诺在之后3年，将每年向“清华大学GUCCI艺术教育专项基金”捐赠人民币100万元，款项的应用将不仅为贫困学生的资助，还将扩展至包括国际学术交流、艺术项目研究、艺术人才培养、学生设计作品支持、资助学生参加国内外设计竞赛和时尚教育项目研发等更具体的范畴，并帮助清华大学美术学院(以下简称：清华美院)引进国际水平的教程与培训。继去年8月于清华美院成功举行2010秋冬时装秀后，GUCCI进一步拓展与清华大学的持续合作。今日，“清华大学GUCCI艺术教育专项基金”的成立仪式暨新闻发布会于清华大学正式举行，由GUCCI集团亚太区行政总裁邓婉颖女士代表GUCCI将捐款支票递交到清华大学基金会代表手中。出席签约仪式的嘉宾包括：清华大学教育基金会副理事长兼秘书长宋军先生、清华美院党委书记李当岐先生、清华美院党委副书记鲁晓波先生、以及清华美院党委副书记、副院长李功强先生。签约仪式上，清华大学教育基金会副理事长兼秘书长宋军先生代表基金会讲话，清华美院党委书记李当岐先代表清华美院的师生向双方展开合作以来GUCCI的倾情付出致谢：“我们衷心地向过去两年间GUCCI对于清华美院的大力支持表示感谢，不仅为贫困学生提供赞助，还通过举办不同形式的活动与学生互动，给予他们启发。我们相信‘清华大学GUCCI艺术教育专项基金’的建立，将令学生有更多机会发挥他们的潜质，同时帮助他们树立使命感并继续进步。”邓婉颖女士代表GUCCI致辞：“GUCCI非常自豪在品牌90周年之际，成立这项教育基金，为中国未来的时尚与设计教育提供支持。正如GUCCI与联合国儿童基金会合作的非洲助学计划项目所坚信的——教育是令人终生受益的事业。”2011年是GUCCI 90周年的生日，同时也是清华大学100周年校庆的大日子。为了庆祝双方的重要时刻，GUCCI特别于签约仪式上向清华大学博物馆捐赠10件珍贵的GUCCI经典历史藏品，由清华大学艺术博物馆主任卢新华先生接收，并向GUCCI颁发收藏证书。活动现场首次展示这些代表着GUCCI隽永设计和完美工艺的产品，包括1940年代的Diamante衣箱、1950年代中期的Diamante Duffle拎包、1960年代中期的 Bamboo手袋、1961年的Jackie O手袋、1970年代早期的GG图案化妆箱，还有皮带与金属腰链等。这些珍贵的历史藏品，由GUCCI意大利总部从品牌的珍贵收藏中精心甄选而出，清华大学博物馆将把它们收为永久馆藏，不仅令GUCCI的经典传承能为更多人所鉴赏，更见证了GUCCI与清华大学的不解之缘。
时尚	BADGLEY MISCHKA北京首家精品店盛大揭幕导语：2011年1月18日，北京，BADGLEYMISCHKA北京首家精品店于国贸正式揭幕，享誉全球的好莱坞“红毯战衣”以华美绝伦的姿态征服了京城。继上海香港广场旗舰店、上海IFC国金中心精品店的成功，北京国贸精品店的开业为BADGLEY MISCHKA的历史谱写了又一辉煌篇章。如果说时装是为了梦想而来，那么BADGLEY MISCHKA(巴吉利-米诗卡)就是女人的终极梦想。BADGLEYMISCHKA北京国贸精品店无疑是北京国贸楼群中一颗最闪亮的明珠，无论是国贸大厦被冠以“北京第一高楼”的建筑地标形象，还是国贸其不可替代的高端商业地产的地位，都与BADGLEY MISCHKA的奢华相得益彰。丰润醇美的纯白与富丽优雅的浅金色调相互映衬，点缀层次鲜明的灯光，使得BADGLEY MISCHKA北京国贸精品店折射出钻石般立体丰盈的光彩。其中，精心设计的大型灯光轨道装置，配合复古的电影幕墙，不仅充分还原了电影拍摄现场的神秘氛围，令人仿佛穿越时空，置身于BADGLEY MISCHKA的诞生之地，更娓娓道出BADGLEY MISCHKA与好莱坞巨星们的不解之缘。另外，更衣室里的圆形地台、供客人休息的巴洛克风格的胡桃木靠背椅，以及环绕装饰着落地镜的蘑菇灯泡，无一不完美呈现出BADGLEY MISCHKA闪闪发光的好莱坞明星魅力。奢华矜贵，又不失一贯的大气优雅，BADGLEY MISCHKA北京国贸精品店在近200平米的空间里，陈列有晚装系列、成衣系列、配饰系列和定制系列，为热爱生活的女性创造出无限惊喜，甚至尊宠。2011年1月18日，北京，月朗星灿，美国殿堂级时装品牌BADGLEY MISCHKA(巴吉利-米诗卡)于北京盘古大观的空中四合院举办了2011春夏系列品鉴会。神秘古典而又现代感十足的私家庭院和BADGLEY MISCHKA华丽夺目的设计共冶一炉，立时迸发出熠熠光芒。当晚，京城时尚名媛、各界成功人士和知名媒体悉数到场。沿袭20多年的经典传承，“奢华精致”一贯是BADGLEY MISCHKA所秉持的理念，因此，品鉴会上，以BADGLEY MISCHKA超级追捧者身份从纽约远道而来的国际名模吕燕身着镇店之宝——黑色复古珠绣短裙甫一亮相，立刻成为全场焦点。当晚，BADGLEY MISCHKA以风姿绰约的樱花为背景，分毫不差地同步上演了纽约时装周T台上“不可言说的摩洛哥”的设计主题。这一季，BADGLEYMISCHKA的造型充满清新自由的华丽风格，修长的曳地长裙、活泼的衬衫、干练的外套，以及简洁的短褛，塑造出纤细动人的美感。象牙白、云母色、裸色、烟粉蓝和浅粉红，与宝石般耀眼的桃红、宝石蓝等色彩互为对比，不禁让人联想起热爱旅行的品牌创始人兼设计师——马克·巴吉利与詹姆斯-米诗卡对“自然的华丽”的追求。BADGLEY MISCHKA本季独创的水晶钉珠、亚克力水晶片、立体花朵的装饰，堪称是对品牌精神的绝佳诠释；而优雅与活泼兼具的小燕子纹样、草叶藤蔓的蕾丝织纹，也带来新一季的摩登。除了完美演绎纽约时装周上精美绝伦的设计，活动现场的时装大片拍摄环节、最佳着装人士评选将品鉴会推向了高潮，所有嘉宾共同为BADGLEY MISCHKA北京首家精品店揭幕，以及洛杉矶ROGER精品店盛大开业举杯庆贺，一时传为京城佳话。
时尚	北京斯普瑞斯奥特莱斯试营业嘉年华2011年1月22日，位于北京温榆河畔，北京斯普瑞斯奥特莱斯商城将迎来试营业，一些国际时尚名品、潮牌，首次走进奥特莱斯业态，本次试营业精心准备了一场全新体验的嘉年华活动，集演出、互动、娱乐为一体，除了有女子打击乐、小提琴演奏、乐队表演、舞狮、杂耍、魔术等精彩纷呈的娱乐节目呈现在您眼前，现场还会抽出神秘幸运大奖，活动当天将带给您快乐、与众不同的全新购物感受。一场融汇时尚、艺术、欢乐的购物嘉年华盛大开幕。不同于目前北京市场上的其它奥特莱斯，斯普瑞斯奥特莱斯以错位经营，品牌年轻化、定位家庭化为最大特色，满足全家购物需求，其中包括有Lane Crawford、Joyce、Dolce&Gabbana、ClassCavalli 、Cer ruti 1881、Kent&Curwen、Gieves&Hawkes、Jean paulgaultier等颇受成功人士追捧的时尚奢侈品牌，以及 ED hardy、IT、AT、BCBG、Partrizia PePe、JuicyCouture、club Monaco、Y-3、Bauhaus、Quiksilver等符合年轻人张扬个性的潮流品牌，及bebelux、NIKE  KIDS等儿童品牌，7 for all mankind 、SIU、 Bauhaus、UGO、BCBG、Juicy Couture、PartriziaPepe  、AT、Quiksilver、Seven Days等品牌也首次以Outlet的业态模式在北京入驻. 艺术大师李象群也在商城开设了艺术沙龙，将吸引大批艺术界名流及热衷艺术的人们来此进行艺术交流，此艺术沙龙也为商城带来浓厚的艺术气息，让顾客在商城能够感受到艺术与时尚带来的全新购物体验。精心的设计规划，心醉的环境布置，真正的国际化奥莱——国际名品、超低折扣、便利交通、充足停车位。斯普瑞斯奥特莱斯商城将成为消费者购物休闲的最佳场所，年轻人向往的新地标。
时尚	花边报：机场变身“红地毯” 谁更抢眼谁更�导语：女明星们除了在红地毯上厮杀一番之外，现在更是将战场转移到了机场，一刻都不想落伍。但往往也有人反其道而行，在机场完全把自己装扮成了路人甲，以此远离疯狂索要签名合影的粉丝。那么就让我们来看看各路明星在机场是如何打扮自己的吧！ 往期花边报回顾：帮派一：拖沓-机场没人认得我 人又失手马有失蹄，明星扮美也有失误的时候。这不在机场一时疏忽，就被抓拍钻了空子，树立的完美形象完全破灭，不过也看开点也不错，也许这副扮相就没人认得出我呢！
时尚	搭配QA：胸部小穿衣服没型怎样克服这种缺陷Q：胸部小穿衣服没型怎样克服这种缺陷？A：高腰线的小上装或裙子，因为在靠近胸部的地方做了修身设计，使得贴近胸部的衣服显得比较鼓，如果有蝴蝶结或者其他皱褶修饰，整个胸部会从视觉上增大很多，而且衣服层层叠叠的下摆，也会让女孩的可爱甜美肆意绽放。值得一提的是，低胸的款式，丰胸的效果更好。高腰线的小上衣是百搭的单品，既可以单穿也可以配牛仔裤，天气冷的时候还可以穿上超短小外套，真可谓少投资、多搭配！
时尚	组图：福克斯VS纳达尔 性感广告新出炉导语：Giorgio Armani新鲜公布了两副性感广告：梅根·福克斯出演的Emporio Armani内衣广告以及网球巨星纳达尔在Armani Jeans广告中的性感亮相。
时尚	新郎西装礼服 小礼服蕴藏大讲究新郎在婚礼中对于众多宾客而言，是当天的唯一男主角。作为婚礼当天帅气优雅的新郎，自然不可缺少一套大方得体的合身新郎西服，千万不要小瞧这一环节，小礼服中也蕴藏着大讲究！扫盲：新郎礼服基本款式无论如何，礼服都一定要正式，并且与另一半的整体感相匹配。总体来说，新郎的礼服及其配件的设计都趋向典雅、修身、简约。对于我们亚洲男士，平均身高毕竟没有欧美男士的高。在欧美款的基础上，剪裁变成短而修身的，更好修饰新郎们的身形。 HANY携手国际顶级男装品牌Armani联手打造的中国男士高级定制西装，让中国男士尊享顶级奢华的“高级定制服务”。新郎礼服又有哪些款式可供挑选呢？欧洲款式的新郎礼服更能突显绅士气质，绅士本词最早出现在英国，当时的英国绅士手拿文明棍，头戴大礼帽，身着笔挺的西装，足登亮皮鞋。绅士给人的优雅的感觉，首先来自那身有条不紊的西装。HANY阿瑞斯系列高级手工西装，每款均有ARMANI设计师亲自制版，演绎正统西装的经典魅力。以简单的线条，塑造修长的身姿，与华美的宫廷式新娘礼服正好相得益彰。新郎礼服的面料该如何选择？新郎礼服的面料太平实突显不了主人家地位，太闪亮又会变得俗气，于是，带金属线的“暗闪”型礼服面料大受欢迎。HANY奥纽斯黑男士西装，撷取“上帝的专属面料”-倍受赞誉的澳洲金羊毛，添加30%“纤维皇后”天然进口真丝，丝线浓密，手感柔和飘逸，来自全球最高品质的面料与意大利纯手工工艺的双重保证，让你成为永远备受瞩目的焦点。结完婚后礼服还能再穿吗？难道新郎礼服也和婚纱一样，过了婚礼之后就不能穿了吗？NO!最妙的要数HANY阿瑞斯系列高级手工西装亦可用作商务或者日常穿着。婚后立刻变身正式西装，日后出席正式场合再也不用愁“缺件衫”！
时尚	花边报：伊能静突破尺度 玉女变妖女妩媚十足导语： 伊能静是台湾演艺圈公认的玉女才女，自出道至今一直以清纯形象示人  ，即使升级为辣妈也没有改变。不过近期却突破尺度排摄一组性感大片，让我们  看到这一向清纯女人的另外一面。往期花边报回顾：鬼魅眼妆不禁有些吓人，不过疯狂舞娘的扮相却是诱惑至极，镂空的腰身缠绕金  属链条，荷叶边裙摆随节奏而律动；而右边的裸色蝴蝶结洋装就清纯的一塌糊涂  。美背诱惑无人能抵挡；倒是清纯的羽毛装让人惊艳，无论是发色、配饰亦或是手  链戒指都搭配到无懈可击，其实性感不是唯一利器。普通的白色TEE只要拉低领口就有别样风情，伊能静朱唇微启无尽风情；而宝蓝  色的青花瓷礼服则展示了亚洲女人知性与温婉。
时尚	花边报：刘德华给力黑丝 领衔众男星演“性感”导语：近日网络上曝光了一组刘德华男扮女装的照片。原来刘德华将在即将上映的电影《我知女人心》中扮演一位为了了结女人心思而男扮女装的角色。戏中刘德华一会要身着浴袍涂口红，一会又要穿上黑丝网袜与红高跟找感觉，一举手一投足颇为动人。而陈志朋与刘德华在剧中属同一站线战友也要扮起女装，只是陈志朋的绿色低胸裙造型让他看起来实在有点雷人。往期花边报回顾： 刘德华在刘德华新剧网袜红唇扮女装《我知女人心》戏中的扮相还真是挑战颇大。黑色的浴袍松垮系在腰间，穿着蕾丝网袜的大腿诱惑性的露出来，再加上白色的头巾有型的裹在脑袋上还真是让人“惊艳”的造型。刘德华身着黑色浴袍蕾丝袜配上耀眼的红色高跟鞋的站在洗脸池边摆出POSE的样子还真是有够迷人。黑色浴袍下摆处的蕾丝装饰是一大亮点。陈志朋身着绿色低胸V领的半袖连身裙化着红嘴唇散着长发的造型实在有些雷人。粗壮的身体线条配上翠绿色民族风的连身裙怪异十足，不如刘德华的浴袍扮相来的“有气质”。
时尚	新世界百货情定“缘”宵崇文新世界百货2月11日春装VIP抢先8折上市！化妆品满额赠购物卡2月11日至14日的元宵节及情人节期间，VIP会员在化妆品区当日单卡累计现金消费满600元即赠100元购物卡，满1000元即赠200元购物卡，购物卡可在含超市在内所有全场通用！这是继2010年崇文新世界百货推出的化妆品京城独家促销模式后，再一次为京城消费者带来的超值购物体验！如果你还在为错过上一次活动而懊恼不已，如果你对这种新型购物模式还充满怀念，那么现在这个机会再一次降临到你的眼前！除此之外，珠宝区更推出了会员满额赠SONY40寸电视、西门子冰箱、海尔滚筒洗衣机等超级大礼活动，还犹豫什么？快来抢购吧！1+1大比拼 1+1的甜蜜接吻大赛，烘焙DIY，情意好礼……情人节特别企划，在情意浓浓的时节大方SHOW出你和他(她)的爱恋！2月11日至14日，烘焙DIY，现场有85度C烘焙大师亲手相传烘焙技艺，快来崇文新世界百货与你爱的人、为你爱的人亲手烘焙出一份爱的甜蜜吧！更有美的电烤箱等你拿哦！2月13日、14日两天接吻大赛让你勇敢秀出你的爱，极富创意的接吻方式等你挑战，想得到格力空调、ipod Touch吗？赶紧带着你的他(她)到店报名参加吧！报名电话：67081606或67081688。听摇滚猜灯谜 亲自动手摇元宵2月11日至17日在新世界青春馆的户外广场将开展大型元宵节灯谜Party，每日下午14时开始劲歌热舞闹元宵，更有主持人与你现场互动猜灯谜，精美礼品等待你用智慧去赢得。你摇过元宵吗？想亲手摇出美味的元宵吗？在综合馆正门外广场同期举行的新世界摇元宵大赛，邀请北京市民一起体验别样年味，自己动手摇出对亲人的无限祝福！更有机会免费获得京城老字号元宵！
时尚	组图：张涵予探访PORTS古建筑 变身国际买手导语：张涵予在出席米兰时装周PORTS男装秀之后的第二天，前往PORTS米兰2011秋冬ShowRoom欣赏了秋冬男装新品。在米兰著名的历史建筑塞尔贝罗尼宫(PalazzoSerbelloni)中，PORTS的Show Room静谧而低调，散发出新古典主义的优雅气息。据说当年拿破仑与皇后约瑟芬来到米兰时曾在此居住过3个月。如今，这座宫殿迎接着来自全球最顶尖的时尚买手。当天，PORTS执行创意总监IanHylton与到访的张涵予相谈甚欢，并向他详细介绍了以意大利文艺复兴时期雕塑艺术为灵感的新一季时装。张涵予对于精良意大利工艺、华美的定制细节、高贵的面料、雕塑感廓型表现出了浓厚的兴趣，仔细地听Ian介绍每一件时装的特质及其背后的精彩故事。其中一件驼色大衣引起了张涵予的注意，它的面料选用了被誉为“软黄金”的超细羊驼绒，因而轻如云裳，柔滑如婴儿肌肤，此款大衣售价高达5万欧元，可谓奢侈品中的极品。另一件防风防水的黑色风衣也让张涵予赞叹不已，原来其中“暗藏玄机”，风衣内里全部选用紫貂皮毛制成，具有超强的保暖功能，奢华却又低调。张涵予表示非常喜欢PORTS这一季冷峻、硬朗的设计风格，随处可见的雕塑线条充满男性阳刚的力量。他最后试穿的一件小羊皮夹克就像是为他度身定做一样舒适、合身，肩膀处如同角斗士盔甲的设计更让他爱不释手，张涵予当场下了定单，并豪气地表示，自己要成为这件皮衣中国客户中的第一个。他还说，他要穿这件皮衣，走下部大片的首映礼红地毯上。
时尚	盘点2011时尚型男最想要的情人节礼物TOP5情人节马上到了，如何度过一个令人难忘、令人激动的情人节？那一定少不了一份温馨浪漫的情人节礼物。在这个爱人、情侣们表达情义的重要日子你是否已筹备好送男友的情人节礼物？今年的情人节礼物有哪些是最受期待的？哪些是今年最热门的？一起来看看今年的最想要的情人节礼物吧！数码产品：时尚潮男的必备单品从数码产品诞生直到今天数码产品铺天盖地大行其道的年代，数码产品一直都扮演着时代男性的随身伴侣角色。男人对数码产品的痴迷程度显然比女人高，可以说男人喜欢数码产品就像女人喜欢化妆品一样，所以一件数码潮品绝对是情人节礼物的贴心首选，可以想象的当他送到礼物时欣喜若狂的表情。推荐产品：苹果IPADiPad是一款苹果(Apple Inc)公司发表的平板电脑，定位介于苹果的智能手机iPhone(手机上网)和笔记本电脑产品(MacBook、MacBook Pro与MacBook Air)之间。一款令人不可思议的纤薄装置，一件奇妙与革命性的产品，一切只需手指轻触，提供浏览互联网、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视频等功能。巧克力：将爱含在嘴里过情人节巧克力是不可或缺的，醇厚的味道，咬一口下去，可以体会到牛奶巧克力特有的香滑畅快，在心里，也是一股浓浓的甜蜜。推荐产品：高迪瓦巧克力——唯一的皇家御用巧克力GODIVA 起源于比利时布鲁塞尔，由巧克力大师 Joseph Draps 一手创办，并以传说中尊贵的 GODIVA 夫人命名，至今已有82年历史。在高迪瓦巧克力制造的超过200款巧克力当中，有3款是为比利时皇室的盛事而特别设计的，其中最新的一款名为“Mathilde”，是为纪念1999年比利时王子大婚而特别以王妃的名字命名的。除了比利时皇室，很多世界名人如美国前总统克林顿(BillClinton)、女星伊丽莎白·泰勒(ElisabethTaylor)等都是高迪瓦巧克力的忠实Fans。粉色衬衫：把浪漫和优雅穿在身上粉色绝对与浪漫和爱情可以画上等号，情人节何不让他变身风度翩翩的绅士，为这个浪漫日子画上一个圆满的句号吧！推荐产品：HANY拉菲粉 醇·格调衬衫HANY醇格调系列采用世界八大酒庄的名字命名，代表每款衬衫其弥足珍贵。意大利手工成衣，优美动人的色泽，丝绸般缠绵柔滑的触感，穿着的感受像一直被温柔的呵护，每一处细节犹如尘封的红酒浪漫迷人，愈久愈醇。HANY醇格调系列衬衫从458元至千元不等，商场同类品质的衬衫在2000元至5000元，如此让人心动的价格和高品质，这个情人节，每个男人都不应该错过！情侣围巾：暖的感觉在心里在寒气袭人的日子，这是一份很贴心的礼物，根据日常的衣服类型或所喜欢的颜色、衣料质地，选择一款最合适你们的情侣围巾，情人节那晚，恋人们相互依偎着，让笑容告诉世界，你们感到那么温暖。推荐产品：HANY围巾实用与时尚并重的英伦品味HANY围巾，以独家的布料、经典的格子图案、大方优雅的剪裁，赢取了无数人的欢心。一丝浅浅的温柔，却有着无穷无尽的暖意和爱意。纵横交错的格子已在HANY设计师的笔下宛若重生，瞬间点亮这个爱的季节。魅力腕表：轻轻藏着我的爱如果你的经济能力允许，那你就不妨考虑送一块不错的腕表了。选择手工精细、设计别致的腕表，可令他感爱到你绵绵的情意，亦表现出你对他的爱“情比金坚”。推荐产品：沛纳海 (Panerai)创立于1860年，以精密机械及卓越品质著称。最早是为意大利皇家海军制作精密仪器和腕表。如今沛纳海 (Panerai) 已经成为世界知名的高级运动腕表品牌。凭借源自大海的设计灵感，沛 纳海 (Panerai) 将品牌定位为运动、休闲领域中的高档腕表。意大利的设计风格和瑞士的专业技术，使得沛纳海 (Panerai) 每一款表都拥有鲜明的品牌风格和优异的质量。爱他就给他最好的关怀，在这个特别的日子里，给他一份特大的惊喜，相信他一定能感觉到你浓浓的爱意，让你们的爱情在这个日子继续升温吧！
时尚	春晚吐槽之：容祖儿“红灯罩装”麦昆遗作导语：春晚舞台像是个大杂烩，让我们看到了形形色色的样式服装。这不容祖儿就穿上了亚历山大-麦昆 (AlexanderMcQueen)2010年秋冬女装走上舞台，和古巨基深情对唱，但是这件衣服怎么就穿的那么不伦不类？容祖儿的Alexander Mcqueen春晚礼裙。金色刺绣扣袢+正红色叠褶“灯罩”裙摆。     亚历山大-麦昆 (AlexanderMcQueen)2010年秋冬女装。容祖儿登春晚舞台。    网友微博热议：
时尚	春晚吐槽之：周冬雨巴宝莉蕾丝裙跑龙套 导语：周冬雨和窦骁这对金童玉女，在春晚舞台上的表演依旧延续了纯美浪漫的风格，周冬雨穿着Burberry Prosum2010秋冬的蕾丝短裙惊艳不少人，可也有人觉得她在春晚开场一闪而过，留下的只是龙套印象。因为山楂树之恋而一炮走红的周冬雨也登上了春晚舞台，身着的这件Burberry Prosum的蕾丝短裙很有范儿。周冬雨在开场曲所穿的暗绿色连衣蕾丝mini裙来自Burberry。
时尚	花边报：红毯再掀天鹅热 天鹅公主谁当得起导语：天鹅羽毛元素一直在红毯女星装扮上长盛不衰，加上《黑天鹅》的热映，更是带动了这股热潮，人人争当天鹅公主，这不在刚刚过去的53届格莱红毯上Florence Welch就选择了高定Givenchy天鹅图案礼服亮相。往期花边报回顾： 红毯上的弗洛伦斯-韦尔奇(Florence Welch)选择了一袭2011春夏高定Givenchy礼服，迷人的红发，富有东瀛女人的风情。天鹅图案的优雅透视装，找到了做女王的感觉。这套后来被大家称作天鹅装的礼服，颜色纯净轻盈得仿若天鹅装，裸肩深V设计将胸部完美展现，落地纱裙外覆盖着花瓣一样的图案，简洁优雅，把范冰冰衬托得时尚又大气。章子怡，第16届亚运会开幕国际影星章子怡身着华丽演出服“时光羽裳”亮相，艳惊四座此款华服的设计师郭培介绍到：“时光羽裳”采用意大利重缎及特殊材质和手工立体银线绣加精选的施华洛世奇水晶元素，以镶嵌和缝制两种工艺，纯手工打造而成。整个服装也采用精美刺绣和时尚元素相结合，颜色明亮，轻盈不失华美。
时尚	dENiZEN牛仔：再现经典原创导语：2011年早春，一条型格兼备的优质牛仔裤，是生性自在的都市年轻人最热衷的单品。全新国际牛仔品牌dENiZEN™带来开春主打新品——281男款经典直筒牛仔裤，再现经典原创版型，重塑流行复古风。新鲜发布的dENiZEN™281拥有多款工艺出众的自然洗色，通过立体刷色处理，蓝与白的交融不浮夸不激进：“卡其水手”真实展现潮流磨白洗色，时尚演绎丹宁本质；“原创复刻”的每一条猫须，每一条水波纹，都再现了那个时代的复古情怀；“水手海蓝”以淳朴深邃的气质融合调皮试的磨破效果，同样极富造型感又惹人注目。
时尚	陈慧琳“犀利姐”造型雷倒众生（图）导语：39岁的陈慧琳，因人工受孕怀上双胞胎，因已是高龄产妇，陈慧琳更担心怀孕四个月就早产。她的朋友说：“陈慧琳怀上这一胎之后，心态巨变，之前接受采访的时候更是扬言不会再开个唱，宁愿专心带孩子。”陈慧琳也表示自己的心态不同了。但令人大跌眼镜的是，陈慧琳连打扮也是大倒退。最近被港媒拍到她入行以来首度失手的装扮。只见她黑色的帽子配上紫色衣服、咖啡色外套，下身穿着蓝色的运动裤和浅咖啡色的雪地靴，完全不搭调。为了避免被记者拍到，她还冒寒脱下了毛大衣来遮脸。就陈慧琳的一身“犀利姐”造型，著名的服装点评人Rickykwok也大感吃惊，并以“混乱邋遢”来形容她。 新快小编说话：记得陈大美女曾说过“我不会让自己Out，就算不是最In，都不可以丑”。但是现在看来，生活的状态不同，心态就不同。也许陈美女对肚里的宝宝太过担心，所以“忘我忘形”了。
时尚	华宇时尚购物中心 春装抢鲜上冬装出清3折起时间: 2月11日-3月3日内容： 活动期间，当日部分专柜冬装出清3折起。注：1. 本商场特例商品或项目不参加此次活动；2. 退换货须知:如果活动结束后发生退换货,则以换货时该品牌所参加的活动为准;顾客请保留好销售凭证及机打POS小票,完整的销售小票是退货的唯一依据。3. 鞋类等有“三包”期的商品在退换货过程中，由于其它商品的退货，导致鞋类商品先退后入，则鞋类商品“三包”期以顾客第一次购买时间为准。求爱上上签，温馨好礼带回家时间: 2月12日-2月14日内容：活动期间，会员单张pos小票现金消费满300元以上（含300元）可获得浪漫温馨情人节好礼一份。消费金额兑换礼品每日限量300元情侣兔挂坠一对150对500元时尚情侣抱枕一对100对800元乐扣情侣水杯一对80对1500元可爱抱抱熊一个50个15000元时尚笔记本电脑一台2台注：1. 租赁商户（含餐饮、ZARA、丝芙兰、优衣库、Bershka、屈臣氏、美甲、运动城等）及4折以下（含4折）商品及单价在50元以下（含50元）的百货类商品及黄铂金饰品、一层表区及本商场特例商品均不参加此次活动。2. 礼品数量每日限量，赠完为止。3. 会员领取礼品时需出示会员卡及参加赠礼活动的交款后的机打POS小票，卡号一致方可领取礼品。4. 如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；退货时须同时退回赠礼商品，如已打开原包装，须按礼品价值补齐现金。5. 所有礼品如拆开包装，恕不退还。6. 礼品以店内实物为准。当日消费仅限当日参加活动。7. 参加赠礼活动的顾客不可代排队，不可插队，不可预定礼品，凭满足活动时间及金额等活动条件的机打POS小票进入赠礼区参加赠礼排队。8. 每卡每日限领取一次。9. 本次礼品发放以实物发放为主，提货单形式为辅。如实物发放完毕后符合赠礼条件的顾客，则以提货单形式发放，顾客持提货单十日内到指定地点提货，礼品以赠礼处现场所赠实物样品为准；10．顾客持提货单到指定地点领取礼品时，需携带本人身份证原件、有效提货单及与机打pos小票上显示的会员卡号一致的会员卡方可领取礼品；11．提货单及赠送登记表上顾客姓名、联系方式、身份证号码必须一致，并且是本人的，不符合此条件造成不能领取礼品，责任由顾客本人承担，提货如不慎丢失，不予补办，责任由顾客本人承担将浪漫进行到底——会员八倍积分时间： 2月18日-2月20日内容： 活动期间，会员持会员卡购买百货类商品，单张POS小票现金消费满400元以上（含400元），可享受8倍消费积分（按照400元的整数倍享受8倍消费积分），消费积分可即时进行返还（按照100：1），并且所返还的消费积分可用于购买各类百货类商品。注：1. 租赁商户（含餐饮、ZARA、丝芙兰、优衣库、Bershka、屈臣氏、美甲、运动城等）及4折以下（含4折）商品及单价在50元以下（含50元）的百货类商品及黄铂金饰品、一层表区及本商场特例商品均不参加此次活动。2. 会员需持会员卡才可参加活动，所返消费积分直接返入会员卡中；3. 举例说明：会员在指定的品牌中持卡消费，单张POS小票现金消费满400元，享受8倍消费积分，即，400*8=3200消费积分，按照100：1返还消费积分，即：返还32元消费积分到会员卡中，消费金额不足400元的则不享受8倍积分，即单张POS小票现金消费满400元享受8倍消费积分，返还32元消费积分，满800元返还64元消费积分，依此类推；4. 活动期间，原会员积分与消费积分可同时享受；消费积分于交款的收银台进行返还及消费；5. 消费积分不可转卡，不可补录，不可分录，且消费积分交款部分不可开具发票。当日销售凭证当日参加多倍积分活动，逾期过期不可参加，不予补办；6. “八倍积分”使用截止日期为：2011年2月27日；7. 退换货须知：活动期间无质量问题不可退货，只可换货，且换货金额需大于或等于原购买金额；如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；顾客请保留好销售凭证及机打POS小票，完整的销售小票是退换货的唯一依据；★ 退货时需出示与机打pos小票卡号一致的会员卡及机打pos小票方可进行退换货；★ 如活动过程中因质量问题产生退换货，则根据顾客使用消费积分情况进行退还，未使用消费积分的，将消费积分退还，已使用的，以全额现金补足；
时尚	组图：众女明星沙滩性感比基尼大PK 导语：比基尼可以说是服装史上最具有视觉冲击力的服装。看女人穿着比基尼是件很惬意的事，尤其是看明星美女的比基尼，到年底了，那些关注度超高的美女明星们更是吸引眼球。范冰冰丰胸细腰，这两款比基尼都很适合她。修身过后的林心如胸线和腰线更加突出，这套粉色的流苏比基尼更突显优势。周迅身材瘦小，难得有比基尼照，这款横条纹比基尼能够凸显胸部线条。赵薇的比基尼照也是少之又少，胸线和腰线都不够明显的赵薇选择颜色鲜艳的横条纹比基尼是对的。
时尚	组图：倒春寒留意保暖 粗呢外套给你千变表情     导语：粗呢外套在这一季已经不再是某品牌的专利，或素雅或艳丽的各种花式，都争相夺取宠爱。其实，无论是何种款式，只要在细节处突出你的个性，优雅或华丽全在你掌握之中。TIPS: 粗呢外套搭配八卦点选择一款精致的胸针吧，再搭配上一款叛逆的罗马高跟鞋，最保守也是最能表现它优雅气质的搭配方案，一定不会有错的，当然，也不妨穿上那条“破烂不堪”的牛仔裤，让优雅与不羁来个大碰撞，想想也一定精彩极了。
时尚	组图：春日换新装 竹下玲奈春日穿衣示范 导语：如果你已经是成熟的上班女性，在即将到来的春天，将成熟职业的风格和青春洋溢的少女情怀想结合。做个街头受人瞩目的时尚美女，竹下玲奈的青春春日造型快来学习一下吧。不要认为碎花裙就是只能穿出小女人的可爱，搭配上军绿色的外套和一双流行的中筒靴，参杂了一些中性的气质之后更有风格了。如果是周末的休闲度假，那么你可以选择这样一件长款的条纹衫和随性的t恤。卷起裤边的牛仔裤更加有街头的感觉。带点运动风格的长款外套是春日里最实用的单品，容易搭配也保暖，条纹的娃娃衫可以做连衣裙搭配上黑色的9分裤袜如果身材比较丰满的女生这样穿能苗条不少。白色的雪纺蕾丝裙，半透明的袖子设计，镂空的蕾丝图案很性感，白色又很纯净。中筒靴仍然是最好的搭配，淡黄色的靴子感觉很有春天的气息。偶尔尝试一下中性的风格是很好的选择，黑色的马夹和小短裤让人感觉很干练，高跟的捆绑式罗马鞋显得相当中性。白的打底衫却不失女人味。职场女性如何将时尚度和职业装中和好是很难的，不过这样一套就很值得大家学习，高腰的玫瑰红色波浪群很靓丽，搭配上裁剪合身的黑色小西装，是一套完满的OL工作打扮。
时尚	组图：舞娘or贵妇 摩登妖姬复兴记导语：“倾国倾城”用来形容这样一类女人：她们有着惊艳的美貌，浑身散发妖精般的性感气质。曾经，这类女人折射着某种奢侈与靡败，但现在，“妖”已经不再是刻上朝代印记的陈词。好比风月无边的好莱坞，“妖姬”范儿的女明星们，正以某种新生的姿态大热于当前。也许是天生骨子里的柔媚香艳，也许是后天养成的魅惑性感，不管怎么说，这群艳光四射的“摩登妖姬”们，让我们的审美终于有了一些新的艳遇，随时上演一场销魂蚀骨的时尚迷魂记。资深妖姬 骨灰级的优雅与性感Dita Von Teese舞娘与贵妇的换位把戏Dita最标志性的妖姬符号就是艺妓般的雪白面容和烈焰红唇。身为最著名的脱衣舞娘，白天歇业的时候必须打扮成十足的贵妇，以证明职业这码事不分贵贱。看看Dita的街拍，你会发现她的衣橱里永远都是经典大气的红、黑与宝石蓝，轻浮的色彩根本不入法眼，而且一定要用上高级面料，比如丝缎或是天鹅绒。如果是让身材显得玲珑浮凸的连身礼服设计，我们的Dita女王就更加欢喜得无以复加了。Kim Kardashian时尚圈称Kim Kardashian为“巨乳名媛”，可想而知身材有多火辣。但她的妖姬气质是流于骨子里的，就好像那双永远都像在放电的媚眼。Kim十分强调自己的身家品位，虽然说丰乳肥臀看起来有些大只，却尤其喜欢不过膝的迷你连衣裙，正好让她凹凸有致的双S曲线毫无保留地暴露出来，颇有心机。Kim对斜肩礼服裙也情有独钟，大概是觉得自己锁骨够美，肤色够健康，所以找到机会，总要大胆晒出来。链接1好坏品位一墙之隔 妖艳是有范儿俗艳是危险看看这些不怎么讨喜的女明星吧！她们并非没有美貌，而且也比其他人更懂得豪迈地坦露乳房。但俗艳的穿衣技巧总让她们显得过于廉价和粗鄙，任凭如何搔首弄姿，都勾不起正常男人们的一丁点儿幻想。Pamela Anderson作为《花花公子》封面常客，Pamela年轻时还是颇有姿色的，即使年过不惑，好歹还有一双整形整出来的豪乳。可惜大姐太爱秀，那些紧紧勒着身材的艳色爆乳装，恰好放大了她的风尘味。而且Pamela也不怎么挑捡质量，地摊货一般的水准更让她显得无比Cheap。白灵白灵也算好莱坞华裔女星中的一个极品了。她纯粹属于“混不吝”一挂的，总喜欢玩一些光怪陆离又俗气得要死的艳色混搭，或者干脆像个男人一样豪爽地坦胸露乳。但干瘪的身材让她看起来要么像个精神错乱的垃圾婆，要么像个落魄的站街女，惨淡得很。
时尚	DVF四十年时装回顾展将于佩斯北京隆重展出一场主题为Diane von Furstenberg: 衣之旅(Journey of a Dress) 的展览即将于2011年4月2日至5月14日在中国北京798佩斯北京展出，此次展览的主角则为集时装设计师、”灵感女神”、收藏家及时代名人等角色于一身的Diane von Furstenberg女士。此次展览所展出的作品皆出自知名艺术家，同时亦展出DVF四十年来时装时尚经典的迷人魅力。参与肖像创作的艺术家包括美国知名艺术家Andy Warhol、Francesco Clemente及Helmut Newton，另外还将有多位中国当代艺术名家的新作在此次展览中展出。在将要举行的Diane von Furstenberg: 衣之旅 展览中，四位当红的中国当代艺术家——观念艺术家张洹、摄影家海波、画家李松松及多媒体艺术家周依新近为Diane von Furstenberg创作全新的肖像。这反映出Diane 女士在廿一世纪全球化年代，不断通过交流对话加强与视觉艺术家们的合作。佩斯北京曾先后为张洹及李松松举办个人展。Dianevon Furstenberg: 衣之旅展览入口由Francesco Clemente精心创制，融入了纽约与北京的城市地图。展览场地设计则由Bill Katz操刀完成。他是佩斯纽约第四间，亦是最新一间空间的建筑师。该空间位于西部第25街510号。Diane von Furstenberg女士表示：“中国是我们的文化摇篮，对我一直有莫大启发。从80年代首次踏足中国，到后来的多次到访，都给我留下深刻印象。这次能够与中国艺术家合作，我感到非常荣幸。中国对我们的将来担当重要一角，其艺术成就已经令举世瞩目。我很高兴参与今次在佩斯北京举行的展览。”除横跨四十年的肖像作品外，衣之旅更展示Diane von Furstenberg在人生、事业及时装设计方面的骄人成就。展览以十年为一个段落，以原创于1973年的DVF 裹裙揭开序幕，这件衣服令当时29岁的设计师登上Newsweek封面，是品牌发展的重要里程碑。自推出至今，该款裙子仍然是女士衣柜中不可或缺的衣饰。其后40年来Diane所设计出的裙装的经典款式，与著名艺术家包括Mario Testino及François-Marie Banier的画作及摄影作品并列展出。 是次展览将展出超过60款Diane个人珍藏的经典裙装、信件、相片及印证Diane历史重要时刻的物品，如Francesco Scavullo摄于Studio 54的相片和Annie Leibovitz于2009年圣?所拍摄的奥巴马家庭照，相中的第一夫人米歇尔正穿着DVF 裹裙。首次由中国艺术家所创作的Diane肖像，是特别为这次展览而创作的作品。由张洹 (生于1965年)所创作的三副香灰画，整个创作过程费尽周章，首先在上海的寺庙内收集香灰，然后以颜色区分，再涂于画布之上，三副画分别为美国国旗、中国国旗及一幅Diane肖像 (灵感源自时装摄影师Peter Lindbergh为2009年10月号的Harper’s Bazaar所拍摄的作品)。精于厚颜料绘画的李松松(生于1973年)，以1977年3月号Interview杂志的封面照片为创作蓝本创作了一幅Diane的油画肖像。而海波 (生于1962年)在北京市郊的工作室为Diane拍了一辑近照也将在展览中展出。而多媒体装置艺术家周依以Diane为主题，创作一辑视像作品。
时尚	解析REDA 2012最新春夏面料系列导语：做个深呼吸，尽情感受由REDA 2012全新春夏面料系列所营造的清新真实之感，优雅的极简主义贯穿于每个细节之处：这是一次多元文化的无暇绝妙融合，这是一次多样风格的激情碰撞，在强烈的对比和巧妙的平衡中，无不彰显出REDA平易近人的儒雅气质。经久不衰的威尔士王子格纹图案、粉笔线条状的柔和条纹以及独特且新颖的阴影效果和色调搭配成的微观设计都赋予了此次面料系列愈发浓烈激情的绝美特质。对精湛技艺始终如一的尊崇、对环境保护的持续关注以及对细节的高度重视，造就了今日的REDA，并力求将这些理念转化为每一块布料的灵魂。最新发布的春夏系列便是完美典范。遵循百分百“意大利制造”的设计生产者们通过不同的图案和面料质感的组合，将REDA的品牌历史和经典传统展现得淋漓尽致。清新质感 优雅极简REDA 经典系列2012全新春夏系列再次印证了REDA引领潮流的敏锐触觉，典雅的面料将纯正的优雅气韵幻化成日常穿着时的极致愉悦感和实用耐久性。瞬息万变的潮流中，REDA的每一件织物都以鲜明而低调的姿态贴切地适应每一位穿着者的需求，演绎着深刻而极简的穿衣哲学。无论是一丝不苟的织线，亦或是浑然天成的混色，无不体现出Michael J. Deas“妙笔生辉”的创作理念，巧夺天工地演绎出绘画元素在面料制作中的卓越特性。古典精致 化繁为简殖民地时期风格的设计诠释了人们渴望回到一个全新的感官享受，拥有更多的轻松时光，以及还原自然本质去品味生活的强烈诉求。亮色条纹和浓重的阴影改变了色彩强度：米黄色、带有大地感的金属灰和绿色等色调为面料增添了清新感，并被运用于无限抽象的设计之中。具有席纹呢效果的全新面料系列将对于过往美好回忆的怀旧之情以及现代都市生活的紧凑匆忙之感自然融合，并在淡雅浪漫的芳香气息中让心情柔和舒缓。REDA 殖民地时期风格系列绚丽色彩 复古奢华受到高尚学院风的广泛影响，此次新品面料系列采用了明亮醒目的色彩，令其展现出不同以往的生机与活力。不规则的维希(Vichy)格纹图案让你自然而然地联想到英国上流社会的古典学院风，而同时又透露出一种不同寻常的休闲气质。这部分的面料采用了简洁利落的图形线条，在精湛的手工艺技术下，呈现出高雅复杂的多样风格。REDA 学院风系列当面料被徐徐展开，一种细心呵护下的精致和关爱迎面而来，清新而雅致的纯净触感在指尖悄然绽放。 REDA 公司于1865年成立于意大利比耶拉(Biella)地区， 至今已成为世界高档男装成衣面料领域杰出的供应商之一，主要设计、生产、制作品质上乘的纯羊毛布料。无论是生产厂房的设计使用还是机器设备的正常运转，REDA都采用业界领先的科技水平，确保所有生产、制作环节，都由REDA精挑细选的专业人员操作管理。REDA很好的保留了传统工艺，并不断努力致力于生产高品质产品。REDA秉承传统，推陈出新，确保在面料的生产过程中直接管理控制生产过程，从最初的羊毛收集到最后的面料生产。
时尚	搭配QA：O型腿如何选购靴子Q：O型腿如何选购靴子？A：宜选有翻边设计的中长靴，如果靴子上带有比较明显的图案可以转移他人视线。后跟可以高一点。不宜选择外侧带有绒球或其他装饰物件的靴子和比较紧的长靴。
时尚	搭配QA：春天到了如何遮住小肚腩？Q：春天到了如何遮住小肚腩？A：恼人的小肚腩会让你看起来身材臃肿性感减分，怎么才能遮住肚腩穿出好身形呢？宽松的装扮是遮住肚腩最有效的方法，宽松的上衣配上修身的下装，会穿出玲珑的小骨架。另外双排扣有收腰效果的大衣也会先你的腰身非常纤细。
时尚	组图：三月必备风衣 万种风情皆可行风衣是最经得起时间的考验的时装之一，它在款式和面料方面都具有自己独特的语言。干练的职场丽人、优雅的甜心公主...总之在这个三月风衣给你最体贴的呵护，万种风情皆可演绎。经典的双层领，优雅的喇叭袖，加上时尚感双排扣的融合，将早春的全新感流淌得淋漓尽致，双层领子设计，柔美的线条勾勒廓形，层次感分明，加上气场的双排扣装饰，让领部柔中带刚的特色更加鲜明。大方的双排树脂纽设计，气场 十足，两个手插袋平整服帖，实用性强。腰部镶嵌，衬托腰线，后面褶裥饰，增加了腰部的间感。帮你造就优雅的职场丽人形象。此款风衣款式休闲大方，连帽，双门襟，外门襟按扣设计，内门禁拉链设计，配腰带，两侧口袋为真口袋可用。帅气且平易近人的MM。衣衣的长度在膝盖以上,风衣一直是MM的必备商品,最主要是百搭,可搭出不同的风格，这款风衣的独到之处是,弃掉了旧版的平凡设计,取用了大圆翻领，增添了几分甜蜜。粉嫩的颜色甜美的设计造就甜美小女孩形象。高档印花，优雅显瘦收腰风衣外套，蝴蝶结腰带，演绎一个铿锵玫瑰，干练但不乏女人味。米色风衣，经典的双排扣，立领设计，可立可翻。袖口收带与腰带采用相同设计，精巧中更显风衣率性原味。豹纹围巾是亮点，在成熟干练之中透着一分俏皮。大圆方领的设计，很有欧式的贵族味道，高贵典雅。加上领子边稍作皱处理，添加柔美气息。双排扣设计延续传统美感，扣子都采用考究的包扣设计。配上这款别致的胸花，更添加了优雅的气息。
时尚	三月 女人注定将爱金宝汇一冬天的倦怠如何发泄，工作的烦恼怎样甩掉，旧感情和不爱的品牌是否放手？生活中时常的不快，就连空气都在污染我们的心灵。女人，渴望理解，希望被爱女人，追寻自然，期待美丽春暖花开，白雪初融，美好的季节，也是属于你的节日。让金宝汇给你一个释放的理由吧！换上GUCCI新装，提上BV手袋，做个全身SPA，改变新的发型，一边享受午后咖啡，一边闭眼聆听触动心悸的音乐。忘记一切因生活而起的不安，因外界带来的干扰，来金宝汇，还原生活的自然本质，分享您的美丽主张，高调且自由的享受生活。您与金宝汇共同的生活态度：自信，美丽，健康，以及对爱的信仰！三月，金宝汇购物中心将为所有爱自己的女性开启全新的时尚健康新主义。三月，女人注定将爱金宝汇！关爱女性  金宝公益汇真情如果说情人间的爱是浪漫，朋友间的爱是纯真，那么“粉红丝带”的爱则代表着美丽和健康。她已成为一种爱心和时尚，感动着全世界的朋友。3月8日至3月15日，金宝汇购物中心携手《时尚健康》杂志社、中国社会工作协会防治乳腺癌专项基金，将这份爱继续传递，期待您的参与，一起来金宝汇寻找属于自己的‘时尚、健康、理想’的新生活方式。3月8日至3月15日，金宝汇购物中心七层举办‘粉红丝带’公益行动图片展，这一张张令人感动的照片将拉开金宝汇女性健康公益周的活动序幕，同时也唤起您对自身健康的关注。3月8日活动当天，金宝汇将通过一场以“爱时尚，更爱健康”为主题的开放式讲座，邀请著名形体梳理体系创始人马妮老师，紫琪尔乳房养护中心的运营总监袁源女士与您现场探讨女性健康问题。让更多的朋友了解乳腺癌，预防乳腺癌。如果您是一个有着公益情节的人，那就快来金宝汇，这里将会设立粉红丝带义卖区，义卖款项均用于救助贫困乳腺癌患者的手术治疗，奉献爱心如此的简单直接。您也可以在留言板上与大家一起分享独家健康秘笈，来金宝汇大声说出您的时尚健康宣言。相信，我们的力量将汇聚更多的爱，将粉红的希望和祝福传递下去。非常完美  金宝汇点缀好心情当初春的一抹浅绿点缀在窗前，当桔黄或粉红的花朵含苞欲放，融化我们心情的除了那些鲜艳纷繁的色彩，还有来自金宝汇的美丽问候！3月5日-3月8日，顾客在金宝汇消费累计满3800元即可获赠‘非常完美’美丽套票1份，持票即可免费享受倍丽莎180元洗剪吹服务一次和安上特价值680元美体体验一次，或价值1000元欧华医疗美容一次，每日数量有限，送完为止。3月8日当天，顾客在金宝汇消费满5000元，即可获赠价值100元的精美胸针一枚。共计20枚。聆听悠扬  金宝汇品味别样情调当夜幕降临，灯火阑珊时，金宝汇店内‘高雅音乐分享演奏会’将响起浪漫轻松的旋律，邀您在音乐中慢慢品味，或感伤，或快乐，这就是你想要的生活方式。三月每周五、周六晚上18:00至20:30，由国际钢琴师倩儿领衔的知名音乐组合将为您献上“高雅音乐分享演奏会”，在金宝汇一曲曲动听的音乐中分享您的感动。美丽独享   金宝汇献给特别的你坚持自己的美丽信仰，让金宝汇来为您的奢华加冕吧！3月8-15日，金宝汇购物中心店内众多品牌还将举办三八妇女节回馈酬宾活动。四层倍丽莎美发沙龙推出原价880元，现价480元特享GOLDWELL护发SPA一次，安上特美容免费为您皮肤检测和彩妆一次，欧华医疗美容推出6-7-8折特惠活动、LCN美甲全场服务3.8折。量身定制   金宝汇为您打造独特魅力来自意大利那不勒斯的顶级男装品牌Kiton将于3月19－20日在位于金宝汇购物中心一层店铺举行2011年首次“意大利裁缝量身定制全球巡回－北京站”活动。届时，金牌裁缝Ciro Palestra 先生诚邀您莅临现场，并且为您带来全球限量顶级面料。活动地点：金宝汇一层107-108店铺预约电话：65055198【金宝汇 国际名品新殿堂】汇集Gucci、Bottega Veneta、Burberry、Kiton、Swank Shop、Omega、Vertu和百丽宫影院等国际一线品牌时尚殿堂的金宝汇购物中心。有着得天独厚的地理位置，为王府井、CBD、使馆区等重要商圈所拱卫，以其各类物业的品质高端与功能完备互动，在北京商业地产行业独树一帜，成功地吸纳了大量的高端商业和商务品牌入驻发展，逐渐形成“北京纯高端消费圈”金宝汇融汇世界一线消费与服务品牌，集尖端购物、精品餐饮、休闲娱乐、私人服务于一体，为财富名流阶层筑就世界名品新殿堂。地址：北京市东城区金宝街88号电话：8522 1420
时尚	实拍：两会穿着不要出挑 沉稳干练才重要导语：2011年3月3日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。政协委员各路记者和服务工作人员都满怀激情，用最好的精神面貌和状态迎接大会，当然服装就是其中不可或缺的重要点缀，还不快跟随小编看看他们都穿的是什么？明星政协委员2011年两会宋祖英赞同草根艺人上春晚。褪去了舞台上的华服，宋祖英换上了干练的军装，英姿飒爽。2011年两会刘翔无提案被称为“酱油委员” 。不过一身简洁的暗条纹深色西装却帅气又不失庄重。2011年两会韩红提案 关注“困境”儿童。双排扣呢子大衣也可以有看点，个性出位的韩红用红领子成功的抓住人们视线。2011年两会陈道明提交提案“文化等于商品”。格纹夹袄棒球帽蛤蟆镜，陈道明处处显示着大牌味道。
时尚	安奈儿2011年秋冬服装发布会力推“视觉艺术”    2011年3月，安奈儿童装引起了一场视觉风暴。来自全国200多个城市以及海外地区的加盟商，乘着安奈儿2011年秋冬服装发布会的快车，在时尚之都——深圳，共同体验了这场童趣盎然、精彩迭出的视觉艺术之旅。此次发布会上，安奈儿推出了以“兔艺术?视觉”为主题的2011年秋冬季童装，以融入孩子天性的色彩、线条、明暗等感官元素，赋予了新款童装更胜以往的自在舒适和艺术魅力，将“童趣、童真、童性”演绎得更加自然更加时尚。同时，安奈儿第四代形象店面首次亮相，其展现在每一个细节上的健康理念和时尚文化，轻易征服了加盟商的眼睛，还有他们的心。2011年，安奈儿15岁了，当然得准备一份特别的礼物送给孩子们。这不，安奈儿15周年兔公仔形象活灵活现地出现了，并以或可爱或活泼或神气的姿态躲在秋冬新款童装里，在兔年陪着孩子们一起自由成长、快乐欢笑。这一季，安奈儿的设计师从“达达艺术”、“波普艺术”、“印象艺术”和“构成艺术”等视觉艺术上找到了灵感，结合安奈儿兔形象的变形设计，推出了不同风格但都充满了趣致和灵性的童装：炫彩的波普兔头印花羽绒马甲，酷感十足，女孩穿起来特别动感时尚；短款圆领T恤，加以生动的大爬兔子图案，看着都可爱……安奈儿2011年秋冬童装不仅在设计理念创新上给我们带来了惊喜，还在设计细节和面料选择上做足了功课，更好地释放了孩子的天性。迷彩、字母变形、兔头变形等图案满满地溢出童趣、好奇、纯真；左右黑色与灰色的阴阳袖、钻石兔头拉链等设计看起来既别致，又活泼可爱；顺毛呢是安奈儿这一季推出的新面料，手感柔软光滑，绒面丰满，保暖性好，穿上这种材质的灯笼造型背心裙，一定会优雅别致，气质出众；另外，多款卫衣采用了新型的复合面料，填补了中厚外套的空缺，锦纶染色防水过胶布新型功能面料也为喜欢运动的小朋友带来了无限可能性……安奈儿带给孩子们“不一样的舒适”，无处不在，无微不至。服装发布秀上，不同款式、不同色彩的大胆组合，充满了创意，穿出了自然：棉衣、羽绒服的层次叠穿竟然感觉不到太多厚重，除了时尚还是时尚，这可离不开色彩的想像力；帽子、手套、围巾、眼镜等饰物争相“卖乖”，都想把“最佳配角”收入囊中……瞅瞅，俏皮可爱的女童模特顶着夸张的烫钻蝴蝶结，配上可爱短款棉衣上的兔子图案，真有几分超模风范；帅气活泼的男童模特，用针织牛仔和迷彩的炫酷组合，轻轻松松就将现场气氛推到了一个小高潮。安奈儿“第四代”店铺形象很给力！本次发布会，不仅在服装本身上涌现出了层层新意和亮点，还在静态展区为加盟商准备了不少惊喜。首次将培训会场安排在静态展厅，加盟商一边听设计师诠释安奈儿2011年秋冬服装的设计理念，一边感受安奈儿不一样的舒适。这种“不一样的舒适”不仅仅来自于产品本身，还有安奈儿最新推出的第四代新形象店设计造型。采用炭烧板、铁、回收原木等材料制作的货柜，硬性的质感、灰色的低调与童装本身的精致、柔软互相映衬，形成奇妙的对撞感觉。据悉，今年全国的安奈儿店铺将陆续更新为这种既大胆时尚又健康环保的装修风格，以展示安奈儿15年求新求变，用心服务的精神。安奈儿总经理曹璋表示，希望安奈儿童装永远都是孩子们的好伙伴，能20年、50年、100年的……为孩子们带来健康、舒适、漂亮的衣服，带给他们最纯净美好的童年。这种期望驱使安奈儿人从创业之初的艰难，走到今天15周年的成就，驱使安奈儿人在以后的日子里创意出更健康时尚的产品，打造更环保时尚的店面，让越来越多的消费者选择安奈儿，信赖安奈儿。
时尚	组图：Burberry宣布Tali和Tara成为三月明星组合导语：2011年3月2日，伦敦，“我们想展开一次活力十足的宣传活动，以此来表现出我们全球消费者的多样性，每月我们都会推出的英伦新秀，他们全部都个性十足，能够充分展现Burberry男装、女装的不同含义。我们将对在布莱顿海滩举办的这个活动进行拍摄，充分展示英国户外景致以及我们对后起之秀的一贯支持，让受到天气压抑的情感尽情释放，重新焕发活力。”------Burberry首席创意总监ChristopherBailey在Burberry 2011春夏广告宣传活动中，每月都将推出的英伦新秀，而三月的新人正是TaliLennox和Tara Ferry。布莱顿海滩的摄影将由MarioTestino掌镜，整个三月中，英国模特Tali Lennox和Tara Ferry将会在各大报纸杂志以及在线媒体上尽显身姿。继推出一月组合英国模特CaraDelevingne和Jacob Young，二月组合英国模特JourdanDunn和Sacha M'Baye之后，Burberry的这项活动在扩大自身品牌影响力的同时，也大力宣传了英国景致、天气以其英国的后起之秀。这项活动展示出了Burberry产品的全球影响力以及其中创新性的内涵，将品牌线上展示、线下宣传、店面体验完美融合、统一。活动展示了Burberry的全部产品系列——BurberryProrsum、Burberry London、Burberry Brit以及Burberry饰品，所有内容均可在Burberry.com通过全方位的体验而获知。Burberry创立于1856年，是伦敦金融时报100指数(FTSE100)中的一员，总部位于伦敦。
时尚	新世界百货华北区首推“会员星期二特权有礼”星期二，上一个周末刚刚过去而下一个周末还遥不可及星期二，除了看电影半价外其他的折扣都寥寥无几星期二，原本只是个平常的不能再平常的日子但，如果星期二有新的生活体验你是否会兴奋不已？如果星期二有超级尊贵享受你是否会心动不止？即日起新世界百货隆重推出“会员星期二 特权有礼”活动。这是新世界百货华北区包括天津、兰州在内的7家分店首次联动，只要你是新世界百货的VIP会员，只要你喜欢时尚喜欢购物，那么每个星期二这里都是你享受尊贵、享受特权的好地方。活动时间：从今天起的每周二全天活动内容：会员持卡即享“四大特权”！特权一：消费办卡好礼送每周二当天任意消费即可成为会员，并可享受会员的一切优惠！同时在商场现有折扣基础上单张现沽单消费满380元还可加送开卡礼一份！周周礼品不同，还不快来领取？特权二：双倍积分送不停新世界百货VIP会员每周二持卡任意消费(超市除外)即可享受2倍积分！轻松消费换取更多积分，数十种礼品等你拿！特权三：兑积分抽大奖你想试试手气吗？你相信自己的运气吗？现在新世界百货的VIP会员不用额外花费一分钱只凭自己手中的会员积分即可参与“兑积分抽大奖”活动，每周二会员每消500积分即有机会获得IPOD TOUCH、200元购物卡、100元手机充值卡……等超值好礼！中奖率高达100%！特权四：吃喝玩购乐不停新世界百货华北区7家门店内的所有餐饮、美甲、冰场、游艺厅等商户均推出会员日特惠价，每周二的吃喝玩购乐尽在新世界百货！除此之外，为庆祝北京新世界彩旋百货四周年店庆，3月18日至20日周大福将在新世界彩旋百货举办北京市独家超值璀璨珠宝饕餮盛宴，届时将有百款豪华、典雅的克拉钻展卖，VIP特惠购专场内不仅翡翠6.5折，钻石、珍珠、宝石、银类7.5折，K金、铂金8折，还有浪琴、雷达、摩凡陀、汉米尔顿等世界名表低至7.5折！
时尚	组图：玛萨玛索助力CBD女性风采展导语：3月13日，CBD总工会联手北京九合尚品科技有限公司(玛萨-玛索Masa Maso)在世贸天阶大隐剧场举办“和谐CBD-共享品质生活”——CBD女性风采展，该活动意在展示CBD区域女性健康、文明、知性、靓丽的精神风貌和时尚魅力，体现CBD职场女性对事业的追求、对美好生活的向往。据了解，活动通过时装秀，才艺展等多种文艺形式全方位展示女性风采，并以此表达对CBD职业女性在区域社会建设中做出贡献的敬意。据了解，本次CBD女性风采展活动分为时装表演和才艺表演两部分，活动节目则全部由CBD区域内的企业工会或负责部门提供。值得注意的是玛萨玛索借此次活动提出职场男士的全方位形象力提升解决方案，据玛萨玛索CEO孙弘介绍，未来玛萨玛索研发的MASA形象定位工具，将从体型、肤色、性格、角色、场景五大方面进行分析对男士着装进行分析，5分钟便可定位职场男士的得体形象。值得注意的是，玛萨玛索作为一个男装品牌，却赞助了本次活动。玛萨玛索副总裁梅珊告诉记者，之所以赞助女性活动，是因为玛萨玛索的服务理念并不是“服务一个男人”而是“服务一个家庭”。玛萨玛索真诚的希望每一个女人都拥有一个成功、高档的男人，每一个母亲都有一个聪明、进取的孩子。所以，对于玛萨玛索来说，为女人设计衣服，只是让着这个世界多了一个美丽的女人，而为男人设计造型，则让这个世界多了一个幸福的家庭。玛萨玛索的使命是“打造精致的男人形象、创造经典的生活品味、给你精美的幸福人生”。作为国内高端男装网购第一品牌，玛萨玛索对本次CBD女性风采展活动提供了大力支持。在2月22日—3月3日的活动报名期内，只要在报名表上填写有效邮箱的参与者，就能够收到玛萨玛索提供的面值100元电子代金券1张。玛萨玛索通过发送edm的形式将100元电子券发送到用户邮箱里。此外，在决赛现场入口处，玛萨玛索还向出席者每人发放了1张实体的面值100元代金券。据悉，此次活动的所有奖品均由玛萨玛索提供，而玛萨玛索的专业形象设计师也为每位获奖者提供了合身的穿衣设计。孙弘表示，玛萨玛索一直致力于为消费者提供时尚高品质的服装产品与服务保障。其年龄集中在25—40岁之间，这部分人大多处于人生的重要奋斗阶段，追求有品质的生活，富有激情，渴望实现梦想。而这一理念正好迎合了本次活动CBD职场女性对事业的追求、对美好生活的向往。孙弘坦言，相信每位追求事业和美好生活的女性，也一定会注重她们爱人的生活品质和梦想。而玛萨玛索也正是借此机会，力求为更多女性消费者以及她们的爱人，提供上线不久的春季新品和穿衣建议。
时尚	花边报：大胸女赵铭成名记 女人事业线抖出来导语：大胸女赵铭因客串一个镜头而一夜成名。之后更是不吝惜好身材，先后拍摄性感大片，红毯上也不时出现身着低胸礼服的她，近日更是为粉红丝带全裸出镜。往期花边报回顾： 大胸女赵铭在让子弹飞中，只有短短几秒的镜头，却一脱成名。近日的关爱乳腺癌大片，赵铭全裸出镜，尽显事业线同事呼应人们关注乳腺健康。
时尚	组图：俏丽比基尼妙搭 让男友心动不止一点导语：比基尼泳装可以说是服装史上最具有视觉冲击力的服装。背后系带的胸衣和三角裤的装束不亚于原子弹爆炸。今天，它已是柔美而自然的身体曲线的代名词。设计师发挥自己的想象力设计出多种款式风格的比基尼，总有你喜欢的一款。善待动物组织协会PETA已经建立起了一个性感的素食主义时尚又具有趣味的搭配，即生菜比基尼。柔媚的紫色，突显少女浪漫心事；注重层次和线条感的悠闲设计，柔软而平滑的质地，松身而帖服的剪裁，配合简洁的细节处理，于甜美中流露狂野，于羞涩中表达诱惑。花色图案的比基尼，让春天般气息更加的浓重。粉红色豹纹图案的比基尼清新靓丽，让女孩性感中增添了些许天真活泼，蓝绿色豹纹图案的比基尼野性十足。
时尚	花边报：兽面Tee咆哮袭来 男女对撞此衫必火导语：兽面Tee依旧很酷！2011秋冬时装周的Givenchy秀上，丽芙-泰勒与“坎爷”韦斯特一同穿上了Givenchy by Riccardo Tisci的豹头Tee，两人甚至都搭配了西装，好似来了一场“男女撞衫秀”，怎样，有跃跃欲试的感觉吗？往期花边报回顾： 丽芙-泰勒 (Liv Tyler) 为这件兽头运动衫搭配了纪梵希(Givenchy by Riccardo Tisci)2011早春度假系的女士西装、打底裤和高跟凉鞋。侃爷依旧是他的街拍潮男范儿，搭配了夹克、皮裤和Ann Demeulemeester的高帮板鞋。夏天的白TEE就用图案来吸引人，兽纹图案的logo用棕黄色打底刚好和橙色短裤上下呼应，小面积绿色项链增加潮流冲撞感。
时尚	“应大杯”第三届时尚皮装设计大赛征稿启事“应大杯”第三届中国时尚皮装设计大赛征稿启事一、大赛名称：“应大杯”第三届中国时尚皮装设计大赛二、主题：魅力 • 畅想通过充满想象力的创意，精心细致的制作工艺，融汇皮装服饰悠久的文化背景及当代国际时尚潮流，强调原创设计理念，引领中国皮装行业的流行风向，彰显中国皮革服装的魅力，以极富创新意识的思维，诠释时尚创意流行，畅想中国皮装服饰的未来发展方向。三、大赛宗旨：推进中国时尚皮装行业发展，挖掘国内时尚皮装设计新秀，为皮革时装产业提供人才资源储备。四、举办机构：主 办： 中国服装设计师协会天津应大投资集团有限公司五、参赛资格：热爱并有志于和正在从事真皮服装、或时尚皮装工作的服装设计师、社会个人、在校学生均可参加，性别不限，国籍不限。六、作品要求：1.以真皮材料为主，根据作品需要可局部或部分使用其他材料，男、女装不限；2.符合流行趋势，有鲜明的主题文化特征；3.设计富有创新概念，工艺制作精细，贴近市场；4.时装设计稿要求：彩色效果图(27CM X 40CM)并附正背面款式图、材料小样和设计说明、灵感来源；5.实物作品：参赛入围后制作实物作品，每系列3-5套，服饰品配套完整。七、参赛须知1.全国包括港澳台职业时装设计人员及时装院校师生均可参赛；2.参赛报名须提交时装设计稿，每作品系列限报1人；3.参赛作品须为本人原创作品，并不得侵犯他人知识产权，如发现将取消比赛资格；4.主办方位参赛选手每位提供4000元人民币的服装制作费；5.参赛时装设计稿不退还，请自留底稿，截稿日期2011年6月28日(以邮发地邮戳为准)；6.参赛时装设计稿背面要注明姓名、性别、年龄、联系地址、电话、传真、邮箱；7.入围选手赴北京参加决赛的交通费自理，选手在京食宿费由主办方承担；8.获奖作品成衣及设计效果图由应大皮衣博物馆收藏，版权归主办方所有，主办方有权宣传、展示全部参赛作品。八、评比办法1.为确保大赛的学术性、权威性及公正性，大赛评委将由三部分组成：知名服装院校领导、著名服装品牌经营人和裘皮推广专家、时尚界权威人士及权威服装评论家。2.作品是否充分体现了本次大赛的设计主题及宗旨，是否具有独创性和商业价值，是否符合裘皮时尚潮流等。3.评比形式：初赛和决赛初赛：截稿后，专家评委会将对效果图进行初评，确定20名入围选手，签发入围通知制作作品实物。决赛：决赛在中国国际时装周期间，以动态表演方式进行，评委现场公布决赛结果。九、大赛日程2011年3月—6月28日：报名投稿2011年7月上旬：参赛设计稿评选，签发入围通知2011年7月中旬—10月中旬：入围选手制作参赛皮革时装作品系列2011年10月25日-31日：中国国际时装周期间决赛及颁奖十、奖励办法金奖1名   奖金20000元人民币银奖2名   奖金12000元人民币铜奖2名   奖金 8000元人民币优秀奖15名，颁发奖状以上奖项均由中国服装设计师协会与天津应大国际服饰有限公司联合颁发荣誉证书。获奖者将有机会成为“应大”公司签约设计师。另外金、银、铜获奖作品将由应大皮衣博物馆收藏，并颁发收藏证书。十一、参赛办法投稿地址： 北京市东城区东长安街12号427室(100742)“应大杯”时尚皮装设计大赛组委会收联 系 人： 徐凡婷   李菲电话：(010)85229487 85229594  传真：(010)85229037大赛组委会网站：http://www.chinafashionweek.org/
时尚	这家A货店凭啥这么牛(图)让开保时捷的名牌控们着迷这家A货店凭啥这么牛？断货、提价……国际名品让很多名牌控们放弃了对它的念想，他们对名品追逐的疯狂正向着A货市场蔓延。有人告诉你：A货都要卖断档了，你相信吗？如果不是记者亲眼所见，我们也不会相信。直到3月初的某天下午，我们探访了杭州目前最为火爆的A货店后，才发现，这年头，原来A货也疯狂。当然，这些A货，不是一般的A货，它们的仿真度足以让你瞠目结舌。A货店进入需要按门铃仿的都是价值上万的一等品日前，记者走访了杭州城里最有名的地下A货市场，一家位于某大楼5层的楼中店。店面很隐秘，不知道的以为只是一户普通的人家。去店里消费的大多是人带人的方式逐个介绍的，店门口一个明显的摄像头，按门铃后店家才会用钥匙将紧锁的大门打开迎接顾客。老板娘年纪不大，三十出头的样子。两间两室一厅的住房被改造成了一个分类明晰的购物区，大体分为包包区、配饰区、服装区、鞋帽区4个部分。包包区最大，LV(路易威登)、CHANEL(香奈儿)、MIUMIU(缪谬)、HERMES(爱马仕)、PRADA(普拉达)等一线国际名牌的仿品应有尽有。鞋帽区里有的是琳琅满目，TODS的豆豆鞋，PRADA的高跟鞋、GUCCI的帆布板鞋，配饰区里各种大牌的太阳镜，HERMES的陶瓷品、项链……老板娘告诉记者：“我们这里的货都是一等一的产品，这里的每一款包、眼镜都跟正品的款式一模一样，我们在广州的工厂都是先买一个正品，把它拆开后，按照一比一的比例仿出来的。最好的A货跟正品几乎一模一样的，价格却是正品的十分之一。我们仿的包包大多数都是国际一线大牌，正品价格都要上万的，二线的牌子我们还懒得仿，本来也就卖几千块的再仿就没意思了。”上架速度差不多与正品同步“CHANEL 2.55”已经卖断档了记者在店内逛了一圈，发现很多名品的2011年新款都已在这小小的货架上摆放一齐，很多一线的经典款也位列其中，MIUMIU的经典款大、小号蝴蝶结包，HERMES、BRIKIN、CHANEL2.55、LV经典款NEVERFUL，各种牌子各种款式一应俱全，价格从几百元到几千元不等。一只在万象城MIUMIU专柜里卖12000多元的小号蝴蝶结单肩包到了这里就变成了600元，而让女人们趋之若鹜的2.55在这里居然也只要600—2000元不等，价值只有正品包包的十分之一都不到。老板娘介绍：“A货也分好次，我这里仿得一般的CHANEL也就五六百元钱，我们能拿到正货制作完以后剩下的边角料，也就是说跟真的香奈儿用的是相同材质的皮，一只这样的包在我们这里只买2000元，不过你现在要买，我也没办法，因为早就卖断档了。”记者拿了一只他们店员自己正在使用的2.55跟真的2.55放在一起做比较，发现质地上还是有点差别的。真的CHANEL2.55小羊皮包质地柔软而且手感更为细腻，而假的在光泽度上显然也是稍逊一筹。但说实话，差别已经很小了。怪像很多客户都是开保时捷的据老板娘阿晴透露，近年内到他们这里买东西的人越来越多了，各式各样的人都有。早前年的时候都是一些二三十岁的姑娘来买的，现在除了一些公司白领，甚至还有银行行长，更甚者还有身价上亿的小开，开着保时捷专门从外地赶来囤货的，常常一买就是十几个包。阿晴这里除了各种各样的客人，还有各种各样的故事。她说：“L先生前段时间去澳门，想买某品牌的经典H头皮带，让他觉得郁闷的是，跑了N家专卖店都没找到。而且说老早卖断货了，要买的话需要预订，就算是马上预订也要排队。于是他还是乖乖回杭州的专柜里买了一条。过了些日子，一个朋友带他来我们这里逛了一圈，他看到我们这里的H头还专门把自己身上的皮带拿下来对比，结果发现他的真皮带倒是有一圈没踩平的线头，而我们的假皮带却非常平整。当下他可生气了，拿着我们的皮带去专柜跟人对质，结果把人家专柜的负责人都惊动了，拿了放大镜在那里比了又比也没看出到底哪一条才是真货，L先生一气之下就在她店里买了十条H头。”心态名牌控M小姐：我背精仿的A货包包被人发现了也不怕承认M小姐在一家投资公司上班，是名品包包的狂热者。以前不是趁着到国外出差或者旅游的时间买一些自己喜欢的包包、手表，就是到淘宝上通过“海外代购”来选购自己心仪的产品。可自从这一两年来海外的奢侈品轮番涨价后，让她觉得在国内买跟在海外买已经没有多大差别，而且身价日益高涨的包包和配饰实在是让她觉得有点不堪重负了，半年前，在朋友的介绍下，M小姐也来到了这家楼中店。“我简直要爱上这个地方了，”M小姐在接受记者采访的时候毫不避讳地说，“其实我的收入也不算低，一个月也有一二十万，也不是因为虚荣心过剩而非用品牌包包不可，就是觉得这些包包的设计都非常好看，像得了强迫症一样希望想拥有每一款美包，这可是个无底洞。所以我有我自己的小算盘，除了名牌包包的几个经典款我一定要买正品以外，每年出来的流行款我都会到这里来买，流行款一般都只用一到两季，真的没有必要大动干戈地花那么多钱来死撑。如果有朋友问我，我肯定非常爽快地承认这是A货，我前几天还在微博上看见，一只价值3-5万元的名牌包成本只要400-600元就够了，真真假假有时候也只是一个LOGO而已，何必非得跟自己的腰包过不去呢，能搭配衣服好看就行。”记者了解到，像M小姐这样的人很多，自己有能力买正品的名牌，但偶尔也买一两个A货来补仓，正正假假，假假真真，谁也看不出来，看出来了也不怕承认。快评在印象中，A货都是消费不起正品的小姑娘们为了迎合时尚的潮流而不得已为之的举动，而现如今这个观念已经落后了。如A货店的老板的原话：“这包也好，皮带也好，手表也好主要是要看是谁在用，你一开保时捷的人就算是背了个假的LV，人家也当是真的。一扫地的大伯就算是用了真的H头，别人也权当是仿品。”我们且不论这种消费观是否正确，但现如今还真有不少人是这么想的，何必跟自己的钱较劲呢？想开了也就这么回事，花两三万元买一个真包还不如用同样的价钱买十个A货，反正也就一潮流，用过了也就压箱底了。不过，从保护知识产权的角度来看，我们不提倡、不引导A货消费。有足够多的钱，就去专柜买正品去，钱不够多，那咱就买个大众包，支持下自主品牌。
时尚	花边报：市井小民VS超模 奢侈品冲撞怎样才有范导语：自从巴黎时装周秀场出现了手提Chanel纸袋身披数件一线品牌的"混搭姐"之后   我们不再惊异于出现在中国的"暴发户"族群 Harper's Bazaar新加坡版四月刊日前又  将Prada单品搬到了北京的市井人民身上演绎出一种身份与衣着的矛盾感。往期花边报回顾： 巴黎时装周Chanel大秀当天，她像个行为艺术家般将大牌堆砌一身，并头戴超大气球  站在巴黎大皇宫外，至于她和chanel到底有何过节，有待深究。Prada手袋被随意堆放在水果车上，或是斜跨在煤炭工人肩头，那种冲撞感难以言语  ，你所想要的奢华还有吗？当模特穿上华服，再摆好姿势在明晃晃的镁光灯下，一切有华丽如初。
时尚	扮靓早春 和自搭春装有个约会导语：春意来袭！褪去厚重的冬衣，让轻盈的春装点亮自己。用个性自搭来扮靓你的早春吧优雅气质打造：衣服透着中国写意山水的素雅，就连黑色的蝴蝶结，也在深浅蓝色的铺染交叠下显得格外清新。下摆克夫花型上衣圆领打褶设计衬托颈部的线条，100%桑蚕丝面料非常的轻盈，上身后非常的舒适，清爽中带着小性感。白色工装裤裤脚卷起细窄的小边，搭配高跟鞋有助拉长腿部的比例，提升了时尚感。推荐服饰：米娜下摆克夫花型上衣： 99￥吉米仕家春季新款简约时尚女式修身直筒裤 189￥(服装摘自：开心淘开心虚拟实景购物商城)活力时尚打造：暖色调也可以带来如同怒放蒲公英般温暖又张扬的伶俐，一低头，一昂首，都是女子独有的英气。亮丽色彩的针织衫是春天必备的定番款式，基本的长宽搭配清新的颜色，与裙装混搭，透露出的不止是职业气氛，就连活力的气质也都一起迸发出来。黑白条纹提腰短裙带着隐约复古味道，搭配白色休闲帽和黑超带来一种别有韵味的帅气。推荐服饰：NJOYNY韩国进口 awesome 淑女百搭款针织衫：261￥(在淘宝网店铺可以找到)可爱帅气打造：只一瞥，就可以被她微皱的鼻头，灿烂的笑容，甚至是两手放在裤兜的可爱小性感的吸引，她会在哪里？在进入公司的一霎那，还是在归家途中公车隔壁的座位……柔软质地的迷人针织衫，大V领设计可自由搭配围巾和外套，菱形图案经久不衰，展现出带有成熟感的魅力，帅气中又显甜背带裤，请注意要卷起裤腿才最IN哟，最后不要忘记女人味十足的高跟鞋，配上粉色针织帽，真是可爱又帅气。推荐服饰：minacollection达芬奇的秘密针织衫  89￥eccifive杰西伍/JC5   背带长裤  159￥(服装摘自：品牌直营折扣商城开心淘开心)
时尚	斥资两亿！北京apm持续投入演绎“金街变脸”2011年北京apm斥资2亿再次对建筑外墙装饰，预计本次翻新后日客流量从现在的10万人次提升至20万人次。对于与中国国家奥林匹克体育中心、亚运村、首都图书馆列为“北京十大建筑”的北京apm楼体本次再度斥巨资投入进行改造，将使王府井这条中国第一街再度变脸。北京apm已于2008年斥资3.2亿元首度翻新，同时重新定位，品牌，令购物环境更加年轻化，自2008年至今平均年人流增长40%，销售额增长45%。目前，北京apm首层租金均价超过RMB1,425/平方米，高于王府井商圈内的同期商场约15%。作为中国第一街的王府井，和王府井商圈核心的首位商场，北京apm广受国际大牌的青睐，包括去年刚刚开业的GAP中国首家旗舰店，目前已有5家国际大牌的旗舰店在这里落户，它们都是中国范围内最大规模的旗舰店，甚至其中有的是亚洲最大的旗舰店，例如NIKE Beijing。值得一提的是同时拥有5家旗舰店，在王府井商圈独此一家，即使在北京也是屈指可数。从业态组合来讲，在王府井商圈北京apm组合最是符合“一站式”现代化超级购物中心的典范，包括日常潮流购物、餐饮、娱乐、奢侈品、特别是钟表珠宝区域，完全满足任何挑剔的顾客。作为商场的物业管理方，北京apm提供的是最大价值的“服务”，引入中央空调香氛扩散系统，成为大陆首家“香熏商场”；延长营业时间成为王府井商圈最晚打烊的“全天候”大型购物场所；推出全场免费Wi-Fi引导时尚科技购物体验；此外停车、洗手间设计等，在王府井金街和全北京都是最具有特色和独有性的，正是基于香港新鸿基地产和北京apm管理层的管理艺术和远见睿智，正是这种永不满足现状、永不停歇的积极改变，提供永远最新鲜、最潮流的软、硬件体验升级，不断的大胆投入UPdate成为北京apm作为京城首席潮购圣地的原因吧。更多品牌推荐和精彩活动详情请您关注北京apm官方网站和新浪微博：www.beijingapm.cn、http://t.sina.com.cn/beijingapm地址：北京王府井大街138号    电话：010-58176995北京apm简介：北京apm(原新东安广场)为位于王府井的地标性购物中心，隶属于香港最大地产发展商之一新鸿基地产集团。新鸿基地产于1972年上市，是香港高端住宅及商业物业最主要提供者之一，旗下拥有多幢地标式商场物业，包括中环ifc mall、观塘apm，沙田新城市广场等，并自2000年起，连续多年被财经杂志《Euromoney》评为亚洲最佳地产公司。集团于2007年投资逾3亿元人民币，对新东安广场进行全面翻新，并于2008年完成翻新工程后，将商场正式更名为北京apm，寓意“am+pm=apm”，即将观塘apm经营模式进行移植，推出购物全天候的新理念，并将目标消费群重新锁定为18到35岁的年轻人。经翻新后的北京apm环境宽敞舒适，包罗160多间年轻人喜爱的时尚品牌与特色餐饮，其中Zara、NikeBeijing、C&A、Uniqlo、Sephora等品牌纷设旗舰店，大食代、辣婆婆、蕉叶、必胜客、板长寿司等各式餐饮也纷纷入驻，加上百老汇影城、世嘉游戏等人气娱乐场所，使北京apm成为年轻人中越来越受欢迎的一站式购物中心。地址：王府井大街138号顾客服务热线：010-5817 6995网址：www.beijingapm.cn
时尚	组图：高博全国找“帮手”  综艺宝贝扛起时尚大旗导语：近日，著名主持人高博的全新节目《购时尚》引发了全国电视观众的广泛关注，这档以平民美丽变身为主题的时尚消费真人秀节目不仅让大家在一小时之内就能掌握最实用的潮流资讯，选手们笑泪交织的蜕变过程也让观者数次经历感动。而近期《购时尚》女主持人陈蓓蓓因个人原因暂时不能参加节目录制，央视有关方面考虑在节目中为高博寻找一位“时尚帮手”，消息一经传出，竟引发了电视圈不小的震动，据传湘、皖、京、浙等卫视的多位当家花旦纷纷向栏目组表达担任《购时尚》“时尚帮手”的意愿。而之前也一直有传闻湖南或安徽卫视的一位当家花旦将在3月底亮相央视，结果在3月20日首播的节目中，湖南卫视著名主持人杨乐乐在《购时尚》中惊艳登场，成为了高博的首位“时尚帮手”。乐乐出众的台风、充满时尚感的强大气场和极具亲和力的个人气质都为节目增色不少，而她在湖南卫视接棒爱人汪涵主持《越淘越开心》的时尚节目经历也为她在央视的惊艳亮相做到了“无缝衔接”，更显游刃有余。据接近央视工作人员的人透露，央视在全国范围内为高博寻找“时尚帮手”的脚步尚未停止，接下来还将会有更多熟悉的面孔出现在《购时尚》的舞台上，而在27日本周日晚7点30分播出的节目中，安徽卫视的一位当红主持人将接棒乐乐闪亮登场，虽然央视目前尚未公布本周出任“时尚帮手”的人选，但经各种线索分析，目标基本可以锁定为安徽卫视当红主持人张杨果而。安徽卫视向来盛产出色的综艺女主持人，前有“大姐大”周群以诙谐幽默的主持风格享誉全国，后有综艺小天后张扬果而赚尽年轻观众眼球，而随着周群年初复出后转型主持情感类节目，张扬果而更是受到安徽卫视的力捧，影响力逐渐辐射全国，而此次如若真的接棒乐乐与高博搭档，那必将对她的演艺事业产生极大的推动。然而对于在综艺节目中驾轻就熟的张杨果而来说，首次尝试大型时尚类节目也不啻为一次巨大的挑战：身为综艺宝贝的果而能否驾驭这档时尚真人秀巨制？卫视主持人首次联手央视名嘴会否遭遇“水土不服”？新生代如何续写前辈乐乐的精彩开篇？也许本周日，这位正在光速成长的综艺小天后就会给我们一个清晰的答案。
时尚	2011欧迪芬杯 中国内衣设计启动绿动时尚导语：11年3月26日，由欧迪芬国际集团主办的2011“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛主题发布会，在北京798艺术中心隆重举行。中国服装设计师协会主席苏葆燕与欧迪芬国际集团董事长王文宗共同揭开了新一届大赛主题，伴随的大赛LOGO的缓缓嵌入，象征着全新打造的一场内衣设计的风云赛事，又开始了一段新的旅程。6年前，一个十全十美约定的开始，铸就了现在大赛的辉煌，如今的大赛已经成长为业内的典范赛事，成为了新一代优秀设计师角逐的最高赛场；在2011年时装周的秀场上，我们又将迎来一个崭新的时尚大典，感受时尚的聚集和碰撞带来的无限精彩与魅力！在过去的6年里，欧迪芬国际集团通过与中国服装设计师协会的强强联手，以朝代的元素注入到每一界的大赛当中，用现代、个性而富有时尚气息的视角进行精心“剪裁”，在分别以“清风雅韵”、“大唐凤仪”、“汉世盛典”、“游元惊梦”、“明门之秀”为主题的成功尝试后，大赛已经成长为国内内衣设计的顶级赛事，得到了社会的广泛关注。从“朝代文化”到“环保时尚”“欧迪芬杯内衣设计大赛”是一项追求时尚的大赛，2011年，在对设计大赛做了全新升华与提高之后，欧迪芬致力于打造中国女性内衣时尚新主张，集国际潮流与中国时尚于一个最高的平台，提供更具女性魅力和大胆个性的时尚潮流，满足中国女性对内在美不断提升的追求，为中国的时尚化、国际化迈出了具有重要意义的一步！2005年，欧迪芬国际集团与中国服装设计师协会以一个“十全十美”的约定开始了大赛的行程，在经过了6届以朝代为主轴元素的大赛后，欧迪芬国际集团为2011年的大赛注入了全新活力，新一届的大赛欧迪芬国际集团将以往的朝代元素转变为对“环保时尚”的打造，而将最后一届大赛中再次以“朝代文化元素”主轴作为大赛十全十美的一个结束。揭幕式上，象征着“潘多拉宝盒”的大赛启动装置，随着大赛LOGO的嵌入，瞬间发出闪耀的光芒，随之闪现出的大赛主画面也寓意着新一届的“欧迪芬”杯中国内衣设计大赛的正式启动；欧迪芬以这样一种别样的方式表现出大赛的宗旨，“挖掘中华内衣的精华元素，打造经典与时尚的完美结合；重塑内衣行业的全新里程，提升传承与创新的设计理念”，希望以大赛为平台，释放出新一代内衣设计师的无限创意与灵感，同时展现出欧迪芬一直追求与坚持创新发展的企业文化。大赛主题“绿动时尚”20世纪起，人类工业高速发展，导致对地球资源的过度使用及浪费，环境污染问题日益加重，地球不堪重负。2009年12月7日 ，192个国家的环境部长和官员们在哥本哈根召开联合国气候会议，就未来应对气候变化的全球行动签署新的协议。2010年上海世博会，提倡“绿色世博 低碳世博”，减少碳排放、节约能源已经成为了绿色世博的标志。如今，绿色环保，如今已成为全球最为关注的热门话题，也是作为地球主人的我们不可推卸的责任。2011年，“欧迪芬”杯中国内衣设计大赛以“绿动时尚”为主题，正是在延续集团的“环保时尚”理念，随着我们生活的家园在不断经受着环境破坏的威胁，环保这样一个词语也频繁的出现人们的生活中，我们吃的食物要是绿色食品，我们穿的衣服要是绿色材质，我们生活地方也要打造成一个绿色家园；“绿色环保”已经是一种品牌的象征，是一种信任，更是被认可的一种标志。时尚，是一种令人迷惑的力量，能够迅速左右人的思想，也是自己也一种生活态度的表达方式，是一种动感的，律动的，具有生命力的达人气质。2011年“绿动时尚”--“欧迪芬”杯中国内衣以无限创意与灵感的碰撞，以全新的“环保时尚”主张，打造一场精彩绝伦的律动时尚的角逐……2011年，欧迪芬的以“绿动时尚”作为大赛主题，将“绿色”作为新型时尚的一种标志，在时尚中注入动感的、具有生命力的气质，倡导一种全新的动感的环保新时尚。“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛作为国内顶级内衣设计赛事，以大赛为平台，让新一代的设计师更好的展现自我，展示创意。对中国内衣行业来说，“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛将致力于成为中国女性内衣发布的集国际潮流与东方风格于一体的最高平台，提供更具女性魅力和大胆个性的实用时尚方案，满足中国女性对内在美不断提升的追求。重塑内衣行业的全新里程，提升传承与创新的设计理念，“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛为中国的内衣文化更加时尚、国际化迈出了具有重要意义的一步，成为中国内衣领域的风 尚领舞者。
时尚	独家对话欧迪芬国际集团董事长王文宗导语：2011年3月26日，由欧迪芬国际集团主办的2011“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛主题发布会，在北京798艺术中心隆重举行。中国服装设计师协会主席苏葆燕与欧迪芬国际集团董事长王文宗共同揭开了新一届大赛主题——“绿动时尚”。下面是新浪女性频道专访欧迪芬国际集团董事长王文宗先生。新浪女性：此次内衣设计大赛发生了那些变化？王文宗：“欧迪芬内衣设计大赛”是一项追求时尚的大赛，2011年，在对设计大赛做了全新升华与提高之后，欧迪芬致力于打造中国女性内衣时尚新主张，集国际潮流与中国时尚于一个最高的平台，提供更具女性魅力和大胆个性的时尚潮流，满足中国女性对内在美不断提升的追求，为中国的时尚化、国际化迈出了具有重要意义的一步！新浪女性：这次大赛的主题是“绿动时尚”，追求的是“爱时尚、爱环保”，您刚才提到“零降解”，那么具体怎样做到“零降解”呢？王文宗：选用的优质长纤维棉花的种植须是环保的，非常透气、柔软，舒适性能比天然纤维毫不逊色。保证最环保、舒适的前提下创造出更时尚的内衣款型。新浪女性：环保材料的使用在研发方面是不是要投入更多呢？会不会影响产品的价格呢？王文宗：研发方面，我们在人力、财力、物力都加强了对材料是否环保的研究。那么产品的价格整体会上升20%，不过我们会努力在别的方面进行协调平衡。新浪女性：比赛中的优秀选手会有幸成为贵品牌的设计师吗？王文宗：会的，我们会为优秀的人才提供我们品牌的设计师的职位，如果还有优秀的选手我们还可以解决他们的工作。还给他们提供成果发布的机会。新浪女性：那么成果会通过什么方式进行发布呢？王文宗：下一次的中国国际时装周春夏发布大家就会看到创意设计人才们的作品。新浪女性：谢谢您接受我们的采访。王文宗：不客气。
时尚	组图：2011威丝曼中国针织时装设计大赛在京举行导语：3月27日上午，2011“威丝曼”中国针织时装设计大赛决赛在北京饭店隆重举行。2011“威丝曼”中国针织时装设计大赛是由中国服装设计师协会和珠海威丝曼服饰股份有限公司主办，中国时尚毛衫研发基地、《服装设计师》杂志社、《中国纺织》杂志社共同协办。本次大赛自2010年3月启动至 2010年12月20日截稿，共收到来自全国25个地区的1175份参赛作品。经过科学、公平的专业评选，来自中国内地11个地区的25位选手入围。今年是珠海威丝曼服饰股份有限公司与中国服装设计师协会携手举办针织时装设计大赛的第三个年头，参赛作品有了长足的进步。为了协助选手的成衣制作，中国时尚毛衫研发基地专门提供了工作场地、先进的针织生产技术和必要的针织材料来帮助选手们完成作品，为选手的制作成衣扫清了技术障碍，同时也提供给了选手一次宝贵的实习机会。与往届大赛相比，本次的参赛选手的思维更趋广阔与丰富，“如歌岁月”作为今年“威丝曼”中国针织时装设计大赛的主题。参赛选手们通过作品的表现紧紧把握了大赛的主题，有的灵感来自白桦树的青春之意，有的灵感来自漂浮不定的人生状态，有的灵感来自诗词歌赋里的那种如歌岁月的证明……丰富而独特的设计思维，制作细节的精细也体现了选手们卓越的创作才华和艺术个性。组委会邀请了国内外职业时装设计师及专家担任本次大赛的评判工作，大赛将评出金奖1 名、银奖2名和铜奖2名。通过在这次大赛登台的机会，相信会有优秀的青年设计新星脱颖而出，也随着大赛规模及影响力的日渐增长，越来越多更具实力和梦想的针织时装设计人才得到针织等业界人士广泛的关注和追捧，为中国针织时装设计领域添砖加瓦。2011“威丝曼”中国针织时装设计大赛获奖名单金奖 张宁 青岛大学纺织服装学院流-年银奖 陈龙 东北电力大学艺术学院(袁大鹏工作室)自由表达银奖 肖敏 武汉纺织大学服装学院岁月老唱片铜奖 余倩 辽东学院服装与纺织学院珊瑚海铜奖 王鹏钧 Wz东北服装工作室衣依针情优秀奖 陈娟娟 大连大学美术学院声动梁尘优秀奖 关田园 大连工业大学服装学院岁月如“鸽”优秀奖 王文云 浙江科技学院艺术设计学院针织拙见优秀奖 林红珍 北京理工大学珠海学院 FLUTTER优秀奖 林英湖 北美术学院 WHO IS YOUR SOUL’S MASTER?优秀奖 霍亚琳 自由设计师为未来而来优秀奖 李佳佩 北京服装学院痕--迹优秀奖 王莹 青岛培娜工作室浮生若斯优秀奖 谭明琳 广东海洋大学中歌艺术学院 Reproduction优秀奖 王冠捷 天津美术学院设计学院交织的乐章优秀奖 孙兰 湖北工艺美术职业学院影像的记忆优秀奖 颜姗姗 中央美术学院设计学院交错优秀奖 赵薇薇 东华大学美术学院年?优秀奖 王一雯 天津美术学院记忆-轮廓优秀奖 苏丹 青岛大学纺织服装学院天干地“织”优秀奖 周丽丽 苏州工艺美术职业技术学院积淀优秀奖 魏秉? 山东工艺美术学院服装学院时光沙漏优秀奖 刘华英 西安工程大学福州服装学院如歌如梦优秀奖 王剑 广州影汇广告有限公司丝缕空间
时尚	独家专访珠海威丝曼股份有限公司总经理导语：3月27日上午，2011“威丝曼”中国针织时装设计大赛决赛在北京饭店隆重举行。2011“威丝曼”中国针织时装设计大赛是由中国服装设计师协会和珠海威丝曼服饰股份有限公司主办，中国时尚毛衫研发基地、《服装设计师》杂志社、《中国纺织》杂志社共同协办。参赛选手们通过作品的表现紧紧把握了大赛“如歌岁月”的主题，丰富而独特的设计思维，制作细节的精细也体现了选手们卓越的创作才华和艺术个性。最终18号选手张宁的作品《流-年》获得了金奖。赛后，新浪女性独家专访了珠海威丝曼股份有限公司总经理郑瀚远。新浪女性：首先恭喜大赛的成功举办，您对这次比赛还满意吗？郑总：非常满意，希望通过比赛可以让更多优秀的青年服装设计人才浮出水面，无论从选手的作品还是比赛的规模上都取得了很大的进步。同时感谢众多评委的大力支持。新浪女性：那么对于邓皓评委提出的参赛作品的色彩问题您是什么态度呢？郑总：我非常同意邓皓老师的观点，当然彩色的应用也是需要一定的驾驭能力的，相信年轻的设计师们以后会这方面的创新的。新浪女性：针织类的服装较梭织的服装有什么优势呢？郑总：穿过针织衣服的人应该都有这样的体会，那就是舒适度要更好一些。新浪女性：这几年很多品牌都在提倡环保服装，您的品牌是否考虑过这方面的设计理念呢？郑总：很多选手在他们的设计作品中也提到了这一点，作为服装品牌的我们在以后的设计理念也会朝着这个方向发展。新浪女性：比赛结束后看您和选手们在交流，都聊了些什么呢？郑总：我们会为比赛出来的优秀设计人才提供就业机会，他们中一些还是大三的学生，还有大四即将毕业的，毕业之后都可以来我们公司担任设计工作。新浪女性：只有获奖选手还是其他选手也有机会？郑总：可以看到参赛选手的作品都有自己的风格，所以我们提供的机会是面向所有入围选手的。
时尚	她是PASMOO来自中国的时尚品味对话：PASMOO品牌总裁Anson先生笔者：您好，Anson先生，据悉，为了PASMOO这 个品牌，您筹备了半年之久。请问这半年的筹备主要工作是在于哪个方面。Anson：网站的基本搭建，页面美工，数据处理系统和最重要的商品的筹备。笔者：那么可以这么说，PASMOO是您一手创办起来的，除了基本的商城建设，商品的筹备是灵魂吧，能否分享一下她的诞生过程，还有PASMOO的理念。Anson：NO，PASMOO更多的来自我背后的团队。才华横溢的设计师，执着于艺术的摄影师，捕抓时尚的搭配师，PASMOO不只是一个人，和他一样，都是由多个字母组成的。PASMOO是坚持自我的新锐平价线上时装商城，她不是网络版的ZARA或者H&M，他只是PASMOO。          PASMOO坚持包邮，因为它感觉没道理要顾客付邮费。虽然我们的19元丝袜真的不能包邮。但我们相信顾客能理解。笔者：感觉PASMOO诞生是一个时尚的结晶，一直以来，但凡服装品牌的成功，都是因其对时尚有独特诠释和敏锐，请问Anson先生对时尚的看法是什么样的呢？Anson：时尚永远来自生活，来自自己，因此PASMOO随时充当着个人时尚顾问的角色，我们为每一位PASMOOer提供最合适她的，时尚就是展现自己，当穿着搭配与个人完美结合，这才是时尚。同时PASMOO不是一个单纯的购物网站，她有时更像一本杂志。笔者：PASMOO针对的是哪一类消费人群，那么在定价上有什么特点呢？Anson:PASMOO从没有对消费者进行分类，只要你喜欢，那一切都不是问题，PASMOO坚持平价，但从不打廉价牌。以降低材料、设计、制作成本能换来低廉的成本和价格，但相信这样是无法换来顾客的良好购物享受以及穿着搭配享受。我们更注重品牌以顾客为本，PASMOO坚持每个款式都设置数量限制，因为我们感觉你不会喜欢有人跟你穿着一样。PASMOO会在顾客购买试穿后咨询对于商品的评价，对于物流的评价，对于不合格的物流，我们将更换物流， 创造简单而富有设计感的服装，这就是PASMOO。笔者：谢谢Anson先生今天能带我们走进PASMOO这个品牌，我相信通过本次专访，PASMOO将更为大家所认识和了解。同时也欢迎更多朋友访问PASMOO，零距离了解PASMOO。再次感谢Anson先生能接受此次专访！
时尚	真维斯荣膺第七届中国服装品牌成就大奖2011年3月28日，由中国服装协会主办，中国服饰报、搜狐女人等多家单位联合举办的“第七届中国服装品牌年度大奖颁奖典礼”在北京21世纪剧院盛大举行，并现场揭晓了本届中国服装品牌风格、创新、潜力、品质、公众、成就等多个奖项。真维斯品牌凭借广泛的市场知名度、优秀的品牌文化，荣获含金量最高奖项“第七届中国服装品牌成就大奖”，充分展示了真维斯的品牌实力。中国纺织工业协会会长杜钰洲出席并为真维斯国际(香港)有限公司董事长杨勋颁奖。当晚的颁奖典礼可谓名人云集星光熠熠。党和国家领导人、各部委领导、文化精英、社会名流、演艺明星纷纷到场出席，并为获奖品牌开、颁奖。服装、时尚业界相关人士、商业代表、媒体代表等也现身观礼。超过2000人的庞大阵容使中国服装业的“奥斯卡”盛典无比隆重！真维斯国际(香港)有限公司董事长杨勋在接受记者采访时表示：继2009年真维斯获得“2007-2008中国服装品牌年度公众大奖”时隔两年后，能够再次斩获成就大奖这项荣誉，是社会对真维斯付出努力的肯定，作为一个具有社会责任感的企业，真维斯感到非常高兴。中国服装品牌年度大奖旨在通过对优秀中国服装原创品牌的表彰，发挥其榜样与先锋的作用。2004年至今，中国服装品牌年度大奖共有获奖品牌38个，获提名奖品牌79个，主动报名参与活动品牌265个，被提及品牌约641个，可以说“大奖”通过六年的蓄积已经形成了专属的“大奖品牌”队伍。如此庞大的队伍，既是“大奖”多年来培育的心血，也是积累的财富，对推动中国服装行业整体水平的发展具有非凡意义。中国服装品牌年度大奖是由中国服装行业协会举办的首个以中国原创服装品牌为对象设立的奖项评审活动，开办至今，得到了服装业界的普遍认可，也在社会上引起了相当的反响。尤其是其一直坚持以市场检验为准绳，本着“公平、公正、公开”的评审原则得到了广泛的赞誉。
时尚	组图：与春夏服装潮流“邂逅”在EP雅莹西安生活馆导语：都市女性需要在优雅中渲染自信与自我的追求。2011年3月26日，EP雅莹与西安优雅伊人们相聚在在西安解放路生活馆，以“花”为媒，发布EP雅莹为都市职业女性倾力打造的2011春夏时尚女装。活动当晚，伴随着现场竖琴弹奏的悠扬旋律，陕西卫视著名主持人时冬瑾引领众位嘉人走入EP雅莹时尚生活馆，精致与典雅的气质扑面而来。这座由台湾知名设计师Crossover与EP雅莹联合打造的时尚殿堂，总建筑面积达1111平方米，以流畅的线条，典雅、精致的布局以及经典的用色，将优雅的格调贯穿始终。今季，EP雅莹春夏新品汲取维也纳帝国之都的城市灵感，用花朵元素诠释春夏的优雅品味。活动现场，“金色维也纳”、“凝固的旋律”、“绿光森林”、 “永远的茜茜”等9大系列春夏新品发布秀由气质女星孔琳与西安顶尖模特共同演绎，行走的节奏中无处不流露女性将生活与艺术融合的睿智优雅。
时尚	搭配QA：如何穿出纤细小蛮腰？Q：如何穿出纤细小蛮腰？A：直腰身的款式，且袖口与下摆长度接近，可以加大腰胯的空间感，视觉上达到收紧腰部的效果；搭片式上衣的领口自然产生了长线条的波纹褶，视觉上缩减了腰部的宽度；蝙蝠袖的独特款式改变了上身的轮廓，与细节的搭配轻松转移了腰部视线，紧身牛仔裤帮助拉长整体线条；上衣下摆的凹凸质地不会出现胯部紧绷感，搭配宽大的金色腰带，不会让腰部有下坠感。
时尚	圣得西发布“国际时尚商务男装”流行趋势(图)3月28日，全球媒体及时尚爱好者迎来了顶级服装盛会——第十九届中国国际服装服饰博览会(CHIC)。开幕当天，中国时尚商务男装领军品牌圣得西的“国际时尚商务展厅”成为了展会的最大亮点，吸引了众多记者和观众的驻足观赏；具有国际时尚视野的男装设计作品传达了圣得西“大师型格、时尚商务”的产品理念，体现了2011年中国男装的时尚商务流行趋势及最新风尚。在展会期间，圣得西携手中国设计师协会举办了“圣得西杯-首届中国时尚商务男装设计大赛决赛”及颁奖典礼，以及“2011中国时尚商务男装流行趋势”发布会，再次引起业界和媒体的高度关注。作为国内时尚商务男装的领军品牌，圣得西通过系列主题活动，完美展示了圣得西“大师型格”的品牌形象和“中国时尚商务的领航者”的地位。圣得西产品设计迎合国际时尚流行趋势，由国际著名设计大师小林由则(日本)、丹尼-法莱(法国)打造一流的圣得西服装设计团队，在巴黎、东京以及上海设立研发中心。选择在CHIC期间进行“2011中国时尚商务男装流行趋势”的发布，展示了其做国际时尚商务男装领军品牌的决心和实力。作为国内率先引领时尚商务的男装品牌，圣得西集“中国驰名商标”、“国家免检产品”等荣誉于一身，并坚持“以培养中国设计师为己任，为中国设计师提供展示平台”的发展理念。圣得西具有22年发展历史，倡导“自由自在、身心舒张”的时尚生活理念，致力于为都市时尚商务精英打造专属服饰。2010年，圣得西投资5亿多元筹建的中西部最大的时尚产业园揭幕，并在央视新闻、央视综艺焦点投放，央视五套全年投放《大师型格|国际时尚商务》影视广告等动作。由中国服装设计师协会主办的2011“中国时尚商务男装设计大赛”，独家选择圣得西作为合作伙伴，体现出了圣得西在时尚商务男装领域的行业领导地位和深厚积淀。未来，随着更多国际最优秀资源的深入整合，圣得西将引领一个 “时尚商务男装”新趋势。
时尚	搭配QA：怎样打造闺蜜姐妹装？Q：怎样打造闺蜜姐妹装？A：经常呆在一起的姐妹淘，势必连磁场也是相近的。不是同一种STYLE没关系，一起齐撑黑色性感裤袜搭皮靴吧，黑色透明的丝袜若隐若现的神秘美感，分别搭配及膝花花裙和超辣热裤，让你们成为街头最有味道的型女！
时尚	花边报：标准卡戴珊姿势 翘臀挺胸玩性感导语：被大小姐帕丽斯-希尔顿嫉妒，被粉丝袭臀，金卡戴珊绝对是美女中的性感炸弹。作为大名媛，连希尔顿家的大小姐也曾经嫉妒的说卡戴珊的屁股让她想起了“一个装满了奶酪的大垃圾袋”。往期花边报回顾：而卡戴珊自己更是坦言说，总有粉丝想要摸一下她的屁股。甚至连她自己都有些奇怪“每个人都有屁股，为什么大家总是好奇我的？”为了凸显自己的优点，你会看到金卡戴珊每每出镜，都是一副扭脸回身的性感姿势，将她侧面s曲线，完美的表现了出来。跟我们来看看，这些年，这个早已经成为她标志的“卡戴珊姿势”是怎么摆出来的吧！初学者可以学学这个，要是摆不好姿势，最好旁边有个大帅哥当帮手。即有了好的支撑点又有绿叶做配衬何乐而不为呢？再看看卡戴珊的这件亮桃红色礼服风骚到不行呦！礼服不在话下，那就学习一下运动服。卡戴珊真的是把自己的翘臀动作融入到生活中了，连平时开车门的一瞬间也不忘摆那么一下，你学会了吗？
时尚	新世界百货“五店联动 春季VIP会员答谢会”金春四月，春光明媚，北京新世界百货京城5家门店将于4月15日至18日首次共同推出“五店联动 春季VIP会员答谢会”大型感恩回馈活动！活动期间，新世界百货VIP会员不仅可以享受春装4折，夏装7折起，VIP卡再9折的折扣力度，更可在4天活动期间内持会员卡在任意一家门店，跨店、跨专柜、百货+超市任意消费全额累计满额兑换不同豪礼！礼品种类多达20余款，小到几十元的日用品、几百元的小家电，大到上千元的购物卡、几千元的家用电器全部囊括其中！除此之外，4月15日至18日，“彩蛋涂鸦 达人比拼”个性涂鸦活动也将同期在新世界百货各家门店粉墨登场，参与涂鸦比赛，除了可以将自己亲手绘制的彩蛋拿回家之外，更可赢取大礼！如果你是涂鸦达人，如果你热爱生活充满创意，那就快快约上你的好友一起来体验吧！崇文新世界百货活动期间，化妆品专柜当日现金消费满680元即可尊享15倍积分回馈！全馆当日单笔消费满380元即可参加“会员大抽奖”活动，100%中奖！罗莱四件套、美的电烤箱等多种好礼等你拿！同时会员任意消费即可参与“彩蛋涂鸦 达人比拼”大赛，赢取赛诺记忆枕、红酒礼盒套装、施华蔻洗护套装等精美礼品！新世界百货白金会员还可满额领取五粮液、ipad touch或海尔洗衣机！如果你恰好还是招商银行信用卡持卡人，那么更可在享有所有优惠的基础上，单笔刷卡消费满888再获赠100元购物卡一张！彩旋新世界百货VIP会员化妆品区当日单笔消费满300送150，非VIP会员送100。通灵大钻展期间，购克拉钻满额赠ipad或iPhone(手机上网)4！服装服饰类单笔消费满1880元赠U.S.POLO双肩背包。会员五折积分兑换，更有机会兑换购物券，VIP会员1月至3月连续每月消费500元即可免费赠购物券！利莹新世界百货春天来了，绿草、鲜花、发芽的柳树、衣着靓丽的美女都是春天的代名词！即日起到23日可用您的相机或手机可拍下任何与春天有关的照片，新世界与您一起留住春天！凡参与即可领取种子一袋，您只要将种子培育出来可再获取礼品一份。同时将由广大消费者评选出最美丽的春天瞬间，4月24日下午3：00新世界将为获奖者颁发价值4000元数码相机一部！顺义新世界百货会员八大惊喜不容错过，好礼送不停！五店联动送豪礼、春季回馈礼、至尊会员独享礼、会员惊喜礼、六大银行加码礼、化妆品满额礼……好礼重重送不停！更有珠宝会员独享惊爆折扣、运动区满额赠送免费电影票、床品内衣运动大型特卖会1折起、会员答谢会吃喝玩乐5折扣等精彩纷呈的会员独享活动！新世界女子百货新世界女子百货“惊爆体验+尊贵特权”伴随“美食•诱惑”与您“爽+乐”翻天！HOLA特力屋新品上市抢先购，VIP会员持卡即可享受优惠特权！届时，黑松白鹿、万方•豆捞、脉络、泰食馆、琦美餐厅、拿渡等VIP会员独享餐饮极限折扣或满返优惠。美食是可以品尝的音乐，可以嗅到的色彩，置身于仙境之中，只要停下脚步，用心的品味它！“独享特权，体验尊贵”---就在新世界百货最“IN”感恩“GO”物季！
时尚	花边报：凶器美女比拼 露多少是性感的黄金比例导语：胸前风光是女明星最热衷招摇的本钱，爆乳抓人眼球能大大增加曝光率。但是怎  么爆、爆多少一定要拿捏到位，否则就会庸俗得像三版女郎！穿爆乳装究竟露多少才是性感  的黄金比例呢？往期花边报回顾：凯蒂-佩里似乎对自己的葫芦身形甚是满意，每每出现必是爆乳出场。看看这件十字花朵裙，完全就是为了突出X型，胸口更是大胆的应用透明设计，只有花瓣遮住重点部位，性感十足却不觉低俗。这件在演唱会上穿的则要夸张很多，偏重萝莉的色彩装是不是你的菜？美妙的花苞和闪亮黄色长筒袜，还有波点长手套做陪衬。这种螺旋包身的款式很受欢迎，淡淡的紫罗兰色是扮优雅首选，胸前的交叉设计则最显心机  ，乳沟微露诱惑到不行。
时尚	花边报：韩星纷纷“武装”上球场 谁最英姿飒爽导语：明星是榜样，走到哪里都发光！街头与红毯都被他们点缀得无比闪耀，现在就连棒球场上都星光无限好了！具惠善、韩彩英、张东健、韩智慧、金荷娜、少女时代组合……当这些当红的韩国明星纷纷“武装”起来，站在棒球场上挥洒汗水，你怎能不来捧下场呢！往期花边报回顾：韩国女子组合after school成员嘉熙10日下午参加在首尔棒球场举行的一场韩国职业比赛，并担任了这场比赛的开球员。那英姿飒爽的样子一点不逊国手。穿上运动服也能秀出好身材，卷起的裤脚微微露出脚踝，纤细感大大提升，彩色的运动鞋则添加了一些欢快的元素。
时尚	舒淇明星系列JOSSYJO金羽杰“金色探梦之旅”4月14日，2011AW金羽杰“金色探梦之旅”新闻发布会暨全国订货会在北京温都水城举行。国际巨星舒淇作为金羽杰的形象代言人在活动中性感亮相，与时尚界人士共同见证舒淇明星款羽绒服的发布。金羽杰签约法国著名设计公司，为产品设计注入了浪漫主义气质与韵味。此次发布的明星款羽绒服，就是法国知名设计师专为舒淇量身打造，上市后将在全国各大专卖点限量销售。金羽杰作为快速成长中的中国羽绒服装市场中的“品牌新贵”，在以高品质回报消费者的同时，也不断为其终端经销商带来丰厚利润。当晚的服装秀完美的诠释了金羽杰的品牌内涵，将下一季羽绒服的潮流趋势淋漓精致的呈现给现场观众，带给现场2000多名经销商以信心和惊喜。北京金羽杰服装服饰有限公司成立于2004年，是一家致力于中国羽绒时尚产业发展潮流，集研发、生产、销售为一体的实体型企业。继去年签约国际知名影星舒淇作为金羽杰品牌形象代言人之后，便吹响了金羽杰全新品牌行销与市场战略的号角。2010年，金羽杰的终端店铺已达1800家。2011年的金羽杰将是着重品牌提升的一年，在聚焦全球化流行趋势的同时，将全面带动产品及品牌形象向国际一线品牌靠拢。在下一阶段的品牌推广中，金羽杰将继续投放央视及各卫视的电视广告，并将在户外、网络等媒体上加大投放力度，致力于进入中国羽绒行业品牌的第一阵营。
时尚	组图：泳装米兰达清纯雪白VS野性豹纹导语：性感的甜心宝贝米兰达-可儿推出了全新的宣传写真，这次的米兰达-可儿走向了海滩，身穿各种样式的泳装，大秀完美诱惑的身材，配上甜到爆的容颜，绝对是让人喷血。
时尚	野性豹纹：时尚街拍中流砥柱(组图)导语：充满野性与魅惑的豹纹图案，无论在什么时尚轮回中，总以各种方式捍卫着自己在潮人衣橱中的一席之地，街拍达人们那引人注目的搭配中，无论是局部点缀还是大面积披裹，动物纹的独特魅力让它成为不变的流行。
时尚	告诉你女人不穿内衣的N条理由 一直以崇尚自然为美的法国女性率先推出不戴胸罩的潮流，她们认为不穿才有舒适的感觉。而且如果内衣的线条会影响外衣或隐约看得到内衣，品位就要大打折扣，如从有透明感的服装里看到内衣，就更为不雅。所以法国很多女性会在赴晚宴、运动时根本舍弃内衣，它们的做法是穿着外衣时不戴胸罩，在乳首上贴上胶布，即“乳贴”。既保持乳形又不失高雅。美国女性任胸部自由发展美国女性向来以新潮、开放着称，她们推崇让乳房自由发展，而不是用胸罩来约束它们。因为她们认为一味地追求曲线，想方设法垫高胸部，后果会导致胸部变形，甚至还可能由于用法不当或胸罩用料不适引起乳腺炎，病情严重者还必须手术开刀，抽出脓液，使不少女性的身心受到伤害。e族女孩先行，放弃胸罩曾经以为内衣是留给自己和情人的一道风景，而时下的e族女孩却已把这道风景漫不经心地还给了自然，不时会有不戴胸罩的女孩擦身而过，年轻、健康、自然、潇洒、轻松、性感、自由，那真是一种无拘无束的美丽。其实，作为追求时尚的女性来说，“戴”与“不戴”胸罩并不重要，重要的是保持健康的心态，拥有一对健康而自然的乳房是最重要的。不需要掩饰的e族女孩大有人在，展示着一道天然去雕饰的自然风景，她们的步伐大胆而自信。理由一：外衣款式不适合在很多重大典礼或者各种各样的电影、音乐节上，出席的女星和嘉宾都会选择不戴胸罩。原因只有一个，因为她们选择了不适合的戴胸罩的礼服。一般的礼服设计都有两个特征，一是轻薄面料如丝绸、薄纱，一是低V露背。可想而知在如此的情况下如果你选择佩戴一件胸罩会是什么样的情况。理由二：敬业在这里主要指的是模特(图库、文章)，模特作为展示设计师服装作品的载体，当然要最大程度的为设计师服务。如果在T台上展示设计师作品的时候自作主张的佩戴一件胸罩不但可能会破坏设计师作品的线条、造型等元素。另外一场走秀每个模特要换3套甚至更多的衣服，而在后台一般只有1、2个服装助理会帮着换衣服，而更换胸罩和佩戴胸罩的速度非常的慢，可想而知时间基本上是不允许的。因此作为一名敬业的专业模特，在没有得到设计师特意说明的情况下是很少戴胸罩的。理由二：为了健康健康专家说，如果胸罩尺寸太小，就会使心脏、肺和大血管受到压迫，从而影响身体内脏器官的正常发育，而且还会压迫乳房，使血液循环不畅，从而产生乳房下部血液淤滞而引起痛疾，乳房胀而不适，甚至造成乳头内陷，乳房发育不良。同时所选择的胸罩的材料和质地对女性来说也相当重要，如果选材不当，会使女性肌肤过敏、瘙痒。所以既然这么难选择，为了健康还是不要穿了。华裔影星白灵是为了健康不戴胸罩的代表，因此也被众多媒体称为“大胆”。当被问到不戴BRA会不会担心乳房下垂的时候。白灵坦然的说，毫不担心，因为相对下垂更担心的是戴BRA可能会带来的乳腺癌等健康问题。理由四：需要理由吗?不需要爱一个人需要理由吗?这是周星驰在《大话西游》里面的一句经典台词。同样很多不爱戴胸罩的女星在面对“为什么不爱戴胸罩”的提问时，总是一笑而过，不置可否。不但胸前坦荡荡，而且心中也照样坦荡荡。辣妹维多利亚无论是在给杂志拍摄封面、广告，或者是出席派对、夜点，甚至逛街的时候从来都不戴胸罩。对于她来说不戴胸罩似乎根本不需要理由。
时尚	组图：预热 “光腿一族”的街头时尚穿搭导语：来看看那些在已经提前进入夏季的国外各地的MM们，“光腿一族”的街头打扮。短裤短裙齐上阵，你嫉妒不？！橙色系的上衣，黄色的短裙。夏日的味道十足啊！蓝白的组合，似乎带着些属于学生的清纯，却也带着几分旅行者的洒脱。豹纹，衬衫，小夹克，运动型女孩的健康和街头女生的豪放，就这样被融合到了一起。简单的抹胸小洋装，出街穿着，同样很精彩啊！ 和上面一张对比，两张短靴的组合，让你看出夏日的短靴同样能完美的修正你的腿型。
时尚	JEFEN By Frankie开启70“炫色年代”Jefen By Frankie向来是中国设计师品牌No.1的有力表率。冲撞又交融的真丝与牛仔、蕾丝与皮毛；对比而协调的坚挺西装与曼妙长裙一季季走向我们……女性为之倾倒，时尚界为之喝彩。这一切，从Jefen品牌By Frankie系列06年艳惊巴黎T台的时候，就预示着——中国设计师品牌吹响了号角、迈出了征程。2011年秋冬，在经历了五年、10场的发布之后，Jefen By Frankie系列迎来了它的新时代。本年度秋冬它将带领我们走近那个曾经充满困惑、迷茫；大胆、反叛；率真、个性的70年代——那些为我们所缅怀崇敬、至今仍影响着我们的大师诞生的年代，历经积淀，以高调的“炫色”姿态重新亮相，在今天的时尚界重新开启“70炫色年代”。JEFEN By Frankie 2011-12AW开启70“炫色年代”4月23日，著名时装设计师品牌JEFEN By Frankie 2011-12秋冬系列发布——“炫色年代”将在北京柏悦酒店举行。“炫色年代”系列是向70年代致敬、向大师致敬的一种视觉传达。以一份向往与崇敬之心传达对70年代的怀念与向往，JEFEN BY FRANKIE 的“炫色年代”在年轮积淀之上，展现出的是优雅之中的时装魅力。四十年是一个轮回。历史在轮回中前行，时尚在轮回中唤醒。重复是一种力量，文化是一种积淀。世界在这四十年中发生了一种翻天覆地的变化，而“炫色年代”是JEFEN By Frankie回望70’通过时装和秀场的声色演绎，向70’年代致以敬意，对当今世界的一种升华和提炼。“炫色年代”是色彩的恣意组合：绝对、排斥、纯然的主色调黑与丰富明亮的橘、饱满明澈的蓝、挑衅勇敢的红、内敛暧昧的紫冲撞缠绕，交相辉映；“炫色年代”是打破常规的放纵奢华：金丝盘绳刺绣、羽毛扎染缉条、施华洛世奇水晶元素、渐变的亮片钉珠、订制的金制纽扣、铁链、宝石，以突破常规而又和谐的组合，印记在时装之上；“炫色年代”是女人潜在力量的彰显：坚挺的西服套装、前卫中性的造型、夸张奇特的饰品、打破常规的穿着方式。它使女人在“炫色年代”里，不同流、不睦群、不妥协，包容大度，一笑了之。不论是施华洛世奇元素的无限魅力，或是源自丹麦哥本皮草的珍惜材质，都将是“炫色年代”的亮点，也将是女性们梦寐以求最好的衣橱藏珍。JEFEN By Frankie也突破性地把皮草带进了“炫色年代”，多彩、多变、轻盈却奢华依旧，设计师Frankie无疑是中国时尚界把皮草时装化的第一人。 “炫色年代”甚至引领潮流采用了全球最昂贵的产自纳米比亚的斯瓦卡拉羔皮。与往季不同，“炫色年代”时装系列是基于“视觉”上对于70年代的演绎“升级”，而本次设计师Frankie即将合作华语最具人气的时尚先锋乐队果味VC，将在发布会现场通过“听觉”来传达出70年代的丰富情感，变奏出大不同的“炫色”音符。此次JEFEN By Frankie联手堪称中国最好的摇滚乐队果味VC(The Super VC)选择以新生代的摇滚乐章演奏70年代怀旧的“炫色”主题，也传达出JEFEN By Frankie系列风格迈向更加创意无限的“新生”时代，借由对于70年代的音乐和时装艺术大师的敬意和怀念，来创作出更完美的新生“艺术”典范。2011-12秋冬系列发布，是JEFEN BY FRANKIE第4次尝试跨界合作，也是06年去巴黎首次发布以来的第十场发布。JEFEN By Frankie“炫色年代”登场，一场时尚之旅真正开启，让我们拭目以待。跨界合作索引 JEFEN BY FRANKIE四次跨界合作2008年2月巴黎时装周上发布2008-09秋冬系列——“和”。与中国美术学院美术大师骆齐先生合作，将骆齐先生的画作巧妙地融入到设计师的设计中，以汉文字“吉”为背景和创作元素。2008年10月巴黎时装周上推出2009SS ——“桃花源”系列发布。与杜觉民先生合作，将东方古老的传说——桃花源记中“陶令不知何处去，桃花园里可耕田”的佳句作为引文，以杜觉民先生的画作作为设计的主要风格。2009年11月与巴黎女艺术家合作于中国北京推出2010SS系列发布——“THERE”。“那边”系列与法国著名女艺术家Francesca Brenda合作，运用Francesca画作中强烈的色彩撞击以及大块的留白为元素，2011年4月  即将呈现JEFEN By Frankie与华语最具人气的时尚先锋乐队果味VC(The Super VC)合作，于北京推出2011-12秋冬发布——“炫色年代”。果味VC(The Super VC)曾与Burberry、Gucci、Hermes、AnnaSui 、Diesel、BenSherman等众多国际时尚品牌进行合作。
时尚	花边报：千万不要这么穿 十种最恶心的短裤穿法导语：天气一天天热起来，街头美女们的穿着也越来越清凉，但是有些短裤或者短裙的错误穿法要谨记和避免。以下是十位MM的短裤或短裙穿法，可谓之没有最恶只有更恶！往期花边报回顾：第一名：不穿短裤。评论：这个不服不行了，这样就上街了，回头率 100%。第二名：三角形牛仔露屁股短裤。评论：真没想到这样的短裤怎么会有人买！甚至还有人穿出来！第三名：超级贴身的短裤。评论：穿着如此贴身的短裤，让人感觉极其不舒服，更郁闷的是有人穿出来。
时尚	ANTEPRIMA新光天地呈现最新卡通包导语：ANTEPRIMA与Sanrio Co. Ltd. 于2009 年首次携手合作， 推出ANTEPRIMA x HELLO KITTY 授权系列。 2010年ANTEPRIMA WIREBAG与Sanrio再次合作， 推出ANTEPRIMA x MY MELODY 及 ANTEPRIMA x KUROMI 系列， 此新系列经过之前热烈的预订后全面上市。给大家完全呈现继Hello Kitty后又一大热卡通形象系列，ANTEPRIMA于2011年4月11日-17日在北京新光天地二层举行展示，于ANTEPRIMA店铺举行小型VIP酒会。展示会活动及优惠在2011年4月11日-17日的展示期间，ANTEPRIMA为所有喜爱ANTEPRIMA x MY MELODY 及 ANTEPRIMA x KUROMI系列的客人提供九折优惠更可获赠ANTEPRIMA 手挽布袋一?，并有抽奖机会，奖品价值最高至一万元。酒会当日亦会赠送现金券给消费的客人。ANTEPRIMA x MY MELODY 及 ANTEPRIMA x KUROMI系列ANTEPRIMA x MY MELODY 及 ANTEPRIMA x KUROMI系列包括有立体及STANDARD WIREBAG 的款式。 MELODY 系列用上珍珠色系的WIRE 物料。半闪烁的色系结合珍珠的优美及闪耀特征， 是可爱与成熟感的混合。 KUROMI 系列则用上单色系的OPACCO哑色调WIRE, 是型格之选。两者皆以闪石及柔软的布料点缀， 增加对比感。全人手制作的WIREBAG 需要精致的手工及优质的WIRE物料。 而立体的MELODY 及KUROMI WIREBAG 需用上更多时间来制造。 务求造型上的完美， ANTEPRIMA WIREBAG 的专业工匠用上长达150小时来编织立体的MELODY 及KUROMI袋子。细致度可媲美艺术品的精密。拥有悠久历史的Sanrio Co. Ltd. 致力设计及生产Hello Kitty及其他卡通人物精品。 是无论大小朋友也十分宠爱的品牌。而ANTEPRIMA WIREBAG于1998年推出已瞬即成为潮流之选， 每季均推出不同款式， 经典又时尚。时代女性携着她们闪亮的WIREBAG穿梭都会， 高贵却又不失玩味， 可说是高科技与精湛手工揉合的经典。两个品牌都代表着女性成熟但可爱的性格， 正正反映着ANTEPRIMA创作总监Izumi Ogino (荻野泉) 对WIREBAG的理念 ——“希望透过WIREBAG展现出妩媚女性心中佻皮的一面” 。ANTEPRIMA x MY MELODY 及 ANTEPRIMA x KUROMI 系列于早前已于香港展出， 而当时正值庆祝圣诞佳节之际， 参与此系列慈善活动的有容祖儿、甄子丹太太汪诗诗、名模汪圆圆、名模周汶琦、黄婉佩、黄婉君、蔡颖恩、陈嘉宝、杨洛婷、方珈悠、陈姿允及甘国亮等等。 各人带同MY MELODY 及 KUROMI WIREBAG 到不同地方， 拍摄他们的 “A MOMENT WITH MY MELODY & KUROMI”。
时尚	dENiZEN&#8482;携牛仔“Fun爆”登陆京城2011年4月16日，中国北京 ?这个周末，全球知名牛仔裤品牌dENiZEN™于北京时尚地标崇光百货掀开dENiZEN™牛仔“Fun爆”之旅，不仅带来其流光溢彩、兼具时尚与实用性的2011春夏潮流，还将“Fun爆”之旅北京首站现场打造成肆意青春与时髦牛仔交错相映的欢乐派对。dENiZEN™致力于为新一代潮流人打造极具价格亲和力的高品质牛仔时尚，将高端丹宁流行真正变为一种追求舒适和实用性的生活方式，并注入更多好玩的潮流元素，呈现时下新生代蓬勃有朝气的生活形态。今季，dENiZEN™所呈现的2011春夏潮流不仅充分演绎牛仔服饰与生俱来的舒适自在感，更提供极具色彩跨度和丰富款型的百搭休闲单品，将新生代年轻人对生活品质的追求和尊崇个性的时尚态度表达得淋漓尽致。dENiZEN™除了带来当季热卖的男款281系列，展示如同浑然天成的水洗工艺和粗犷中不失精致的复古版型，更首次公开展示了其下一波的明星款男式仔裤——FUN Jeans牛仔裤。dENiZEN™ FUN Jeans 沿袭Levi Strauss & Co。百年牛仔世家的卓绝工艺， 将每个时代对牛仔的狂热精神注入FUN Jeans的经典仔裤版型，并在细节设计上重新定义牛仔裤的创新，将“疯”与Fun (乐趣) 的态度合二为一。FUN Jeans极具古着感的几何印花翻边裤脚、做旧银色铆钉、精细的水洗和恰到好处的褶皱处理，都造就了这款充满乐趣，略带浮夸的牛仔裤绝对的明星气质。dENiZEN™女式春夏的部分，则毫不低调地凸现牛仔裤的修身效果，充分展现春夏牛仔裤的舒适和轻盈。无论是具有明星范儿的修身男友裤和卷边热裤，随性百搭的修身卷边七分裤，还是将各种创意涂鸦搬上行头的印花Tee，和boyfriend风格的大牌感衬衣，都是今夏街头潮流的热卖单品。与其说dENiZEN™ 牛仔“Fun爆”之旅是一场春夏时尚秀，不如说它是聚集了热爱丹宁时尚的年轻人的欢乐派对，或者是新生代人与品牌文化零距离接触的契机。为期2天的活动现场不仅先后迎来Music Radio 人气DJ郭涛和Hit FM当红主持 MikeD的火爆加盟，引来无数粉丝的尖叫；还有携新专辑《红与黑》给力登场的灵魂歌者吉杰现场演绎新歌，为歌迷讲解牛仔环保知识，并现场签售dENiZEN™环保购物袋。除了能与超人气偶像DJ和歌手近距离的接触，参与活动的消费者们更在dENiZEN™“Fun爆”之旅现场体验了一把酣畅的玩乐瘾，在数码游戏、DD dance、潮流大头照等互动环节中感受到了dENiZEN™快乐的丹宁文化，蓬勃向上的品牌精神。灵魂唱将吉杰在活动现场表示：“时下年轻人的穿衣态度，既希望凸现当季的潮流主题，又希望自在舒适，兼具个性和实用性。dENiZEN™品牌的牛仔休闲服饰很符合时下年轻人的审美观和生活态度，而且在兼具设计感的同时又实用百搭，也是我个人喜欢的穿衣风格。”据悉，dENiZEN™牛仔“Fun爆”之旅将陆续登陆包括杭州、南京、深圳、青岛等全国各大城市及二三线城市，将对牛仔前沿的热爱和派对般的“Fun”爆乐趣与更多热衷丹宁的年轻一代分享。活动详情请关注dENiZEN™官方网站：http://denizen.com
时尚	MOUSSY北京首店于西单大悦城盛大开业2011年4月16日，MOUSSY北京首家店进驻西单大悦城。这是MOUSSY成功在上海港汇、大悦城、新天地开店之后，在北京最繁华的西单商圈开幕的首家店面。MOUSSY以极具视觉冲击力的黑红色彩和华丽的巴洛克风格打造了2011全新的店面形象。开业当日日本一线明星安室奈美惠、AI、土屋安娜、吉川日奈、藤井Lena、道端Jessica、梨花、佐田真由美、DJ KAORI、铃木亚美、后藤真希、SHIHO、台湾著名歌星萧亚轩、影视歌三栖明星吴建豪等都专程为MOUSSY北京西单大悦城店开幕送上了祝福花篮。日本巴罗克集团(Baroque Japan Ltd)旗下的主力品牌-MOUSSY诞生于2000年，第一家店开在了日本的潮流风向标109，推出了一系列独树一帜的以牛仔时装打底的造型。通过对女性体型的深入研究，设计出“式样超群、打造腿部优美曲线的MOUSSY美腿牛仔裤”，引导了日本市场的全新时尚热潮。MOUSSY牛仔时装的面世，确立了“崭新的市场”和“崭新的时尚风格”的概念。为了更好地向顾客展示MOUSSY时装的独特风格，本次活特别邀请日本资深造型师为22名中外模特打造MOUSSY专属风格的时尚造型。模特的集体亮相也掀起了本次活动的高潮，吸引了上千名顾客驻足观看。现场的工作人员为当日在MOUSSY购物的宾客拍摄宝丽来照片作为留念，并送上大悦城店开幕特制的黑色气球。在MOUSSY西单大悦城新店，顾客不单单能够挑选到喜爱的单品，也领略到高水平的待客服务，兼具模特外貌和超凡时尚品味的 “可丽施魔店员”，为顾客提供最个性化的建议和周到的服务。MOUSSY与其它品牌相比，最大的不同之处，就在于这些“可丽施魔店员”超高的待客服务质量。作为职业导购员和品牌的代表，MOUSSY的明星店员的工作绝不仅限于销售商品，而是一边为顾客精心挑选真正适合的时装，一边怀着极大的热情，向顾客传递商品的优良品质和品牌诉求。MOUSSY北京西单大悦城店推出的2011季新品，种类包括服装、鞋类、箱包、配饰等。MOUSSY专卖店信息北京西单大悦城店：地址：北京市西城区西单北大街131号 西单大悦城2F电话：010-59616098营业时间：上午10:00?下午22:00 (星期一至星期周五)上午09:30?下午22:00 (周末)
时尚	花边报：闪婚萨顶顶 民族风穿衣最爱独一无二导语：近日有知名音乐人透露，歌手萨顶顶已于今年1月6日“闪婚”。在与一位北京金融才  俊相识90分钟后，便前往结婚登记处领证结婚，创下娱乐圈明星闪婚新纪录。萨顶顶一直走民  族路线，穿着打扮更是尽显民族风情让人过目难忘。往期花边报回顾：在周日晚上的金像奖颁奖礼上，萨顶顶献唱一曲。身着华丽长袍，桃红色的荷叶边很有气势，  肩颈部装饰奢华金饰，颇有唐朝服饰韵味。在自己的个唱上，萨顶顶摆脱奢华以质朴的民族风格亮相。简单的粗布拼接和飘逸的长发，没  听到歌声却已经醉了。色彩浓重且艳丽的圆摆裙，华丽的民族刺绣，精致的妆容华美张扬的女子展现在眼前。
时尚	花边报：30年代PS 海报女郎的美丽谎言导语：不管是时尚杂志封面，还是广告大片，我们经常可以发现“PS过猛”甚至“PS失误”，不是“长到腰上的臀部”，就是把脖子变成“长颈鹿”，画面上的美女美则美矣，但是看上去相当别扭，简直不符合正常人身体比例。强大的“PS”让人爱也让人恨，不过要说比“PS”更强大的，还要数过去的“Pin-up“插画师们！(图片来源：海报网)往期花边报回顾：还记得看到那些黑白老照片上的所谓“美女”让你大跌眼镜的瞬间？你能想象如果没有“PS”我们的“耽美”情趣会受到怎样的摧残和打击？话说早在20世纪二三年代就已经有了经过“PS”的美女了，就是那些海报招贴上的性感“Pin-up女郎”。海报女郎(Pin-up Girl)都有玲珑有致的身材，最大的特点是穿着清凉、露出大腿、身材妙曼。 这些照片成为“Pin-up“插画师们的灵感来源，它们经过手绘加工后就成为色彩鲜艳润泽的招贴画。可是你想过招贴画和原始照片的出入相当大吗？
时尚	花边报：火拼车模 赵铭大胸无人及黄奕变哈比人导语：上海车展如期开幕，不仅靓车吸引目光，火辣的车模更是一道靓丽的风景线。4月19日，上海，黄奕、网络红人《让子弹飞》中的大胸女赵铭更是到场助兴，给车展增添人气。这明星火拼车模，你更爱哪儿一类可谓见仁见智。往期花边报回顾：大胸女赵铭粉色贴身礼服完美勾勒身材，露出事业线很是抢眼，珠宝搭配则凸显好气色让人印象深刻。心机很重的一张照片，本身就丰满的上围在俯身的瞬间更加突出，不过黑色的鞋子有点搭配失误，要是裸色的话会更加完美。黄奕的黑色礼服用银色盔甲装饰，低调却抢眼仿佛变身哈比人。不过配饰却主走中国风路线，什么翡翠玉石统统戴上，怎么就和衣服那么不搭配呢？
时尚	Kappa P-A C系列新品 化繁为“减”(图)为现代都市人的生活化繁为“减”，这正是新一季Kappa P-A C系列产品所诠释的“减生活”的概念，在轻便舒适的衣衫下快乐运动、享受随性，为我们的生活做“减法”。本季KappaP-A C新品包括短袖针织衫、POLO衫、长袖T-Shirt、夹克、运动短裤、七分裤及运动鞋在内的多个款型，而德国著名设计师Michael Michalsky的亲手操刀，更是为该系列轻盈的面料和明亮的色彩注入了个性十足却经典实用的穿着体验。这些产品将引领现代都市人享受到时尚、随意的快乐，同时它们也会带动今年的流行风尚，散发青春的气息与迷人的动感。“减生活”倡导无拘无束生活压力大、工作繁杂、无暇休闲以及日益吃紧的健康状态，这些显然与现代都市人梦想中的品质生活相去甚远。而Kappa P-A C所倡导的“减生活”，无异于让人们重新审视自己、及时调整自己的生活状态。“减生活”的实际涵义在于，它希望现代都市人多为生活做减法，比如：减少生活上的顾虑，你就可以释放更多不必要的压力；减轻思想上的负担，你就可以抛开所有拘束、勇往直前。这时，你会欣然感觉到自己的身体轻盈了很多，而自己的心境也会不同寻常般地轻快起来。Kappa P-A C的“减生活”就是如此神奇，它让现代都市人拥有一颗独立自主的心，为人培养起一种积极向上的生活态度，热爱生活、拥抱生活、享受生活，这就是减法“减出”的轻松与快乐。“减生活”融入设计细节Kappa P-A C的“减生活”绝不是空头概念，在新一季的产品中，化繁为“减”的设计思路也得到了很好的体现。因为有了德国著名设计师Michael Michalsky的亲手操刀，使得全系衣衫鞋裤都极具现代都市的时尚与动感，这与Kappa的品牌理念吻合。此外，丝质轻薄的面料首先为该季新品减轻的不少重量，加之中空纤维的设计令衣物具有更好的透气性，易洗涤 、易叠放以及不易起皱的特点让该季新品在打理上更加方便，这些都从技术上为化繁为“减”提供了最专业的保障。欢快明亮的色彩搭配是Kappa P-A C新品的又一大特色，巧妙的渐变与生动的色块拼接无异于令人赏心悦目、心情舒畅，当然还有精致的口袋开合设计不失为增加审美愉悦与使用动感的魅力体现，而通过穿衣来调节心情并达到“减生活”的目的，想必这已经是不少人的生活习惯了。“减生活”体现与众不同从款型丰富的上衣到精致设计的裤装再到动感十足的运动鞋，Kappa P-A C全系新品以其最为独到的设计让穿着者个性凸显。它们离不开设计师对于时尚与流行的诠释，同时更因为迎合于该系所倡导的“减生活”而在“轻、色、动”上大放光彩。比如：短袖针织衫或采用棉莫代尔小鱼鳞或是针梭拼接的想法，都是在面料上做足了功夫；而长、短袖T-Shirt与短袖POLO则分别是在印花工艺上施以粉墨；裤装是把个性化的设计理念反映在了拉链、兜口上体现运动与时尚；夹克则设计有后背收纳口袋已备将整件衣服收纳其中；运动鞋强调最多的是视觉和穿着上的舒适，所以在用料和色调搭配上显得更为考究。总体而言，Kappa P-A·C全系新品都围绕着“减生活”展开，所以化繁为“减”的设计原则可以说是随处可见。“减生活”是要把现代都市人的压力减下去，把繁琐的工作一减再减，因为只有这样，我们才能让心情真正放松、让自己真正快乐。目前，已经有越来越多的都市人认可“减生活”的生活态度与生活方式，而它也正在成为一种崭新的生活情志在都市中流行开来。或许趁着今年春季的新品上市，我们大可以改变一下旧有的生活态度和穿衣习惯。试着给自己的生活做个减法吧，让心情释放个痛快，同时更让快乐萦绕周身。关于Kappa中国Kappa是意大利知名运动时尚服装品牌。在中国，Kappa以创新的面料、独到的设计、贴身的剪裁不断向消费者传递着原汁原味的欧罗巴风情，尽显运动、时尚、性感以及品味的品牌定位，展现品牌独具的创新风格。Kappa诞生于二十世纪五十年代末的意大利，于二十世纪六七十年代开始逐渐发展成为欧洲著名的运动及休闲服装品牌。Kappa的标记为两名背靠背而坐的男女，代表运动、青春及热情的生活方式。二零零二年年初，饱含地中海蓝色浪漫和激情的Kappa正式登陆中国，并将全新的运动时尚理念传递给中国的消费者。现时，Kappa品牌零售门市数目由2009年12月底的3511间增加至2010年6月底止的3820，净增加309间。
时尚	DBHK2011春夏“色彩季”(图)导语：近日，DBHK 参与上海时装周----新天地专场的活动，在新天地时尚B1中庭华丽推出一场以Colorful Season(色彩季)为主题的Fashion Show，共同见证DBHK在“时尚之都”上海又一次掀起的香港潮流之风。这次走秀是DBHK 2011年度的第一秀，展示2011春夏最新款服装和精美配饰，其中包括了一线女装礼服品牌Cecilia Yau、独特脸谱设计的女装品牌Chum Chum、潇洒不羁的男装牛仔品牌Nextrack、以及更多加盟DBHK的服饰及饰品类品牌MODELE、Ninna Nanna、Effeminee、ZOMA等。
时尚	组图：大明星穿什么逛超市大采购 购物的时候，一定要注意造型，既不能太邋遢，也要考虑到行动的方便和快捷性，更要考虑到负重后远距离“迁移”的能力。在这方面上，女明星们堪称是经验丰富。来看看女星们采购的时候，都是什么造型吧！这位暮光之城中的女演员出门的时候，双牛仔的搭配随意但却不邋遢，平底鞋又是逛街的利器。大大小小的袋子自然是随便就能拿回家。流行歌手MILEY CYRUS 这一身夸张十足的搭配，豹纹的围巾，肥大的针织衫。说好了是富婆气质十足，往差了说，真是爆发户大妈的标准造型。浅浅的黑丝诱惑，加上厚跟的靴子，逛街要秀更要舒适才好。咖啡和购物袋，绝对是逛街拗造型的两件利器。又会做饭，又负责买菜的RYAN GOSLING，绝对是新好男人的代表。
时尚	花边报：全球大同 洋妞旗袍加身掀中国风情导语：好莱坞大姐大詹妮弗-洛佩兹最近为西班牙某品牌拍摄了全新一季的代言广告，造型充满了东方情调。其实除詹妮弗-洛佩兹之外穿东方元素的好莱坞女星并不少。现在我们就趁机看看都有哪些国人熟悉的西洋女星和东方元素有缘吧！往期花边报回顾：好莱坞大姐大詹妮弗-洛佩兹拍摄的全新一季的代言广告，同时利用饱和度极高的大色块，头巾 油纸伞等配饰，在细节中也融合各式元素充满东方情调。詹妮弗-洛佩兹这个头巾充满阿拉伯地区的异域风情，大象造型的珠宝更仿佛把我们带到了神秘的中东世界。珑骧 (Longchamp)香港发布会上，英国超模凯特-莫斯(Kate Moss)穿着一身精致的短款旗袍现身，极具中国风情。
时尚	Bernini Group2011全新服饰经典提案4月21日，在北京时尚地标华贸中心的丽思卡尔顿酒店，著名女装集团Bernini  Group与众媒体分享其旗下品牌Bernini及Robyn的2011全新服饰系列。发布会的现场布置充满知性、优雅、摩登的气息，每个细节皆由设计师精心打造，使到场嘉宾深深沉浸在惬意的派对氛围中。“忽视了配搭的生动韵味，仿佛拥有香水却不懂鉴赏；知道如何将时尚在生活中进行变化，是很重要的事”——这是设计师对于此次新季发布会的阐释，亦是Bernini愿与女性分享的时装精神。Bernini：绝对经典提案2011春夏，BerniniI的主导灵感是经由复刻从而精进的经典造型。女孩气息完全酝酿成迷人的女性魅力，色彩明艳而别具异域风情，服装廓型着力刻画丰满的臀部轮廓、纤细的腰肢和优美的胸线，以简洁强势的设计颠覆春夏季偏于清淡的守旧模式。在全新秋冬系列中，Bernini将“经典”主题进行更深彻诠释：款式与线条被进一步精准拿捏，凸显出材质本身的低调奢美气质；绝无赘重感的细节装饰传承品牌一贯坚持的“极简优雅”，一气呵成刚柔并济的大器女人味。 ROBYN：时尚玩家精神Robyn代表的都会女郎，注重Trend & Style带来的戏剧化感官效果。2011年春夏系列以颠覆的概念，在丰富的潮流元素里创造惊喜：波点、爱心设计由黄金40年代的pin-up海报女郎撷取灵感，揭开“性感印花”新纪元；几何及动物纹彰显ArtNouveau新艺术气质，靛蓝、珍木棕、琥珀橘等新鲜配色让基本单品瞬间变得神秘诱惑。秋冬系列愈加精彩：由强烈叛逆的“鬼马砖块街(BrickLane)”、型格优雅的“雾都浮世绘”、绚烂飘逸的“新柔曼嬉皮”、清新脱俗的“甜美乡村风”和冶艳奢华的“北欧童话”六大主题联手演绎，多元风格足以令都会女性游刃各类场合，高调诠释“新女性精神”的欢愉与丰富。
时尚	牛仔专家ABLE JEANS惊艳时尚2011CHIC之旅简洁=隽永=ABLE JEANS都市牛仔融合了中意两大艺术文化之都的内涵，原创牛仔品牌ABLE JEANS汇集了世界各地高级牛仔面料、环保的染料、先进的技术和资深的技师，完美展现艺术和技术的结合。ABLE JEANS以原创力、个性化、艺术性、人性化和功能性为品牌DNA，以红色、白色与烟黄为三原色，将ABLE JEANS内涵的激情、简约与经典贯穿于设计的始终，用牛仔诠释了现代中国人(Modern Chinese)肆意释放自我、秉持自我、自信游刃多变的生活态度。2011年，延续了个性的主张与Modern Chinese的内质，品牌秉承简洁大气而不乏性感摩登的风格，以脱俗的创作激情将现代与复古摩擦出全新的火花。2011秋冬品牌倾情打造Image、Modern City和Clean Vintage三系列，融入大量科技感的技术与潮流元素，精彩纷呈的细节成为看点所在。尤其值得一提的是，糅合了品牌独有的工艺优势和技术经验的 CleanVintage已经成为招牌式系列，仿佛穿着3到5年后般散发出来的自然纯粹的水洗效果是不可或缺的牛仔时尚元素。历经市场的考验，牛仔专家ABLE JEANS已自北京、上海、广州为支点的华北、华东、华南、西南市场站稳脚跟，成为最受年轻人关注的以牛仔为主打，时尚休闲为基本风向的原创牛仔品牌，频获年轻潮人的青睐与市场的鼓舞。作为中国原创品牌力量之中的生力军， ABLE JEANS此次进军2011中国国际服装服饰博览会(CHIC)这一中国时尚的风向标，并携手同样经典的Dr. Martens带来2011年秋冬系列Fashion Show，在诸多实力派中国原创品牌中一竞芬芳。ABLE JEANS以更多元的Modern Chinese休闲时尚来演绎当下潮流，凭借国际范的摩登感令品牌脱颖而出，惊艳中国CHIC时尚！要多样，有多Young！
时尚	组图：苏有朋亲临 杭州EGOU时尚生活馆开业导语：2011年4月21日，杭州武林路97号EGOU时尚生活馆如期开业。EGOU形象代言人苏有朋先生亲临现场，与EGOU品牌杭州凌志服饰有限公司董事长潘荣行先生和相关政府单位领导的陪同下参观了EGOU时尚生活馆。EGOU时尚生活馆是EGOU品牌在经过长达3个月的打造，在杭州推出的第一家特色大型旗舰店。店内分为时尚休闲、国际休闲和会员专区，在不同的风格体现当季流行的趋向。EGOU，以时尚休闲打造中国标志性时尚男装领军品牌为目标，致力于打造最流行的时尚潮流。EGOU时尚生活馆的开业，必定成为杭城时尚休闲的引领方向。下午2点，苏有朋和相关领导一起参加了EGOU时尚生活馆隆重的开业典礼仪式。苏有朋对现场粉丝亲切问候，现场气氛热烈，聚集千人，甚至占用了车道。来往车辆也停留观看，把整个武林路围得水泄不通，显得格外热闹。典礼完毕，再度荣获爱心大使的苏有朋先生在EGOU时尚生活馆二楼接受媒体的访问。在采访过程中苏有朋先生就为什么会选择EGOU品牌等问题回答了主持人和各媒体的提问。并毫不掩饰对于EGOU品牌的喜爱之情。有朋表示和EGOU的合作很愉快，虽然合约将至，希望能再次保持这样愉快的合作方式。作为时尚人士，也有很多自己独特的想法，去和大家分享。此外，EGOU品牌借都市生活馆开业之际，举行“有爱”活动，将捐献爱心给扶贫基金会，和苏有朋一起帮助那些需要帮助的人。EGOU表示会和有朋一样去关心他们，帮助他们，尽自己的一份力量。最后，苏有朋先生还为现场的粉丝签名，赠送签名画册，让场面再一次掀起高潮。晚上7点，在杭州第一世界大酒店，EGOU2011秋冬时尚发布会拉开帷幕，品牌形象代言人苏有朋先生参加了时尚秀。琳琅满目的舞台效果，时尚、简约、优雅的服饰风格，体现EGOU个性、自我的品牌性格。简洁的线条和结构紧密的质量自然的勾勒出修身的板型，注定打造都市时尚男性精致、典雅的生活态度，流露个性魅力，必将成为今年秋冬的一大亮点。
时尚	组图：街拍春天里的百姓时尚导语：铆钉、豹纹、夸张的造型、引人注目的印花图案，是近两年来的流行元素。MM们对这些元素也都有着自己的一套搭配方式。眼见着天气一天比一天暖和起来，少女们早已按捺不住想要show新衫的冲动，今天就让我们走上北京街头，欣赏下京城的美女们是如何装扮自己的吧。牛仔，自从美国18世纪掀起的Gold Rush以来，就一直与之息息相关，甚至在今天成为了流行时尚必不可少的要素之一。经过磨白做旧处理的牛仔，复古而休闲。质地硬的牛仔面料，帅气十足。质地软的牛仔，温柔、可爱，休闲。相关单品推荐：磨白做旧你在外套：作为恒久不变的流行元素之一，牛仔有着自己独特的魅力。这一款短牛仔外套在前襟方式上用斜襟拉锁形式取代了古老的系扣形式，领子和袖口部分也都采用了帅气的机车款外套惯用的结构手段。推荐品牌：单层外套  Only ，参考价格￥379黑色做旧牛仔小脚裤：该款裤型为贴体型，非常适合腿长的MM们，牛仔裤的侧缝线提前，让裤子前片比后片小，这种裤型穿在身上可以从视觉上产生瘦长的效果，大腿有点肉肉的MM们可以选择这类裤型，它能够让你的腿变得修长起来。推荐品牌：Lee 中腰弹性铅笔裤，参考价格￥177(Lee品牌的服装样式新颖，颜色特殊，非常适合各位潮人。对此感兴趣的MM们可以去开心淘开心品牌新款折扣3D试衣商城看看)。黑色系带装饰鱼嘴鞋：这种粗跟高跟鞋很适合平时爱逛街的MM们，这样的鞋跟不会让脚部在逛了一天街之后太过疲劳。系带装饰、皮带搭扣的装饰也为高跟鞋增添了一分帅气推荐品牌：百丽系带鱼嘴鞋，参考价格￥463。
时尚	罗奇堡家居携手Jean-Paul Gaultier(2010 年6 月，巴黎)在“Roche Bobois Designer's Day 设计师日”期间，罗奇堡惯常发布了品牌的2010 年秋冬新品。从2006 年开始，罗奇堡这位家具业的巨头先后与Kenzo、Missoni、Emanuel Ungaro 等时尚品牌合作面料。而2010 年秋冬，其与时尚界的合作进入了更深的层次：时尚大师Jean-Paul Gaultier (让-保罗·高缇耶)为罗奇堡品牌设计了一套全新系列的家居作品。这套作品包括： 客厅、卧室及其他配饰，这其中包括了经由Gaultier 重新诠释的罗奇堡经典Mah-Jong“麻将沙发”。经典作品麻将“ 重生”这次Jean-Paul Gaultier 设计“麻将沙发”的创意首先归功于对水手海军系列的概念，它会让人想起远航，那种好似在有POM-POM 风格的条纹帆布下航行的感觉，这与他设计的海军条纹时装相辉映。再者，Jean-Paul Gaultier 把线条、色彩、花边、书法、美元、围巾、亲吻、和纹身图样运用到沙发设计中，魔法式地把6 者组合在了一起。这次Jean-Paul Gaultier 的设计都凸显出这位时尚设计师特殊的创意视角以及罗奇堡家居独有的特色。时尚设计与家居配合得如此天衣无缝，让人眼前一亮。
时尚	花边报：初夏最给力 穿透视装的明星你伤不起导语：夏天说话就到，大家的着装也是越来越清凉。有透视效果的衣服更是一票女星的最爱，这不前不久GAGA就用全透视装登上某杂志封面，不过穿得合理透视装也可以很美很含蓄，那么久让我们一起来看看不同女星的透视搭配吧！往期花边报回顾：GAGA穿的黑色透视装，在关键部位大胆的按上拉链装饰，胜在大胆前卫吸引眼球，却没有丝毫美感可言。早些时日GAGA在演唱会上穿着的白色塑胶透视裙，隆起的裙摆和十字胸贴颇具新意。大胆的蕾哈娜也不甘示弱，以一袭黑色紧身透视装出境，配上招牌式的红发很有味道。
时尚	花边报：居家也时尚 俏主妇开启媳妇美好时代导语：俗话说上得厅堂下得厨房，好媳妇的标准似乎始终未变。不过只要主妇们用心搭配经营  自己，婚后也照样美美过生活。看看一众女明星在婚后是怎么扮靓自己的，让我们偷师一下，一起迎接媳妇的美好时代吧！往期花边报回顾：海清用简洁的衬衫裙配上纯净的白色裤袜，一贯的利落短发让人倍觉清爽，做饭的时候要放进去满满的爱，这样饭菜也会更加可口。优雅的转身阳光洒在身上，靓丽的橘红色裙装和金色高跟鞋，热情又典雅。似乎热情奔放的橙黄色最能展示周迅这般年轻主妇的心态，抽象和古典混搭的家具装饰更体现着主人不一般的审美情趣。
时尚	花边报：邻家女到豪放3D 港片情色女星风情装导语：《3D肉蒲团》热映，让我们再一次感受到沉寂多年香港情色片的魅力。同时剧中女主角的着装也让人看到审美倾向的变迁。那么下面就让小编给你盘点一下香港各代情色片女星着装，领略一下其中的万般风情。往期花边报回顾：着装风格：多彩3D代表人物：雷凯欣等《3D肉蒲团》女星超级深V领口，衣身布满金色鱼鳞装饰，一侧的腰部镂空设计突出腰线，裙摆的薄纱设计轻薄飘逸。像极了cosplay装扮，甜美的面庞组合上性感的衣衫，比基尼采用了亮黄的明快色彩，胸前绳子缠绕的装饰仿佛随时可以打开，挑逗至极。颇具唐代侍女风格的着装，宽袍大袖低开的胸口，桃红和酱红色交相点缀，端庄与挑逗并存。
时尚	组图：一个肚兜 两个看点 三面春光导语：时尚圈从来不乏勇于尝试、大胆创新的潮人，尤其是走在时尚最前沿的女明星们，古今中外服饰经过稍稍改良就又能掀起一阵时尚风潮，而这一次，被改良的则是极具中国风格的红肚兜。章子怡、巩俐、阿Sa、林志玲、白灵、孙俪等一众女星演绎的性感肚兜，不知爱美的MM有没有动心呢？张柏芝 肚兜装的流行，发端于名女人；名女人，犹如靓丽流行色的发布台。章子怡在国际电影节上以大红肚兜与雪白肌肤闪亮登场，不知迷倒了多少时尚女孩……“内衣外穿”的潮流，让许多女明星把本属内衣的肚兜当作外套甚至礼服穿着招摇过世。章子怡 肚兜装的流行，发端于名女人；名女人，犹如靓丽流行色的发布台。章子怡在国际电影节上以大红肚兜与雪白肌肤闪亮登场，不知迷倒了多少时尚女孩……“内衣外穿”的潮流，让许多女明星把本属内衣的肚兜当作外套甚至礼服穿着招摇过世。
时尚	Hers爱物网携手《卡娜Scawaii》共庆3周年从2008年4月28日正式上线，到2011年4月28日，Hers爱物网(http://www.hers.com.cn)三周岁啦！从2008年到2011年，《Scawaii卡娜》杂志也迎来了三岁生日！在4月28这个难忘的生日之夜，在追逐时尚的年轻女性中拥有超高人气的两大强势媒体：Hers爱物网与《Scawaii卡娜》杂志在北京SOLANA蓝色港湾共同举办超人气时尚品牌夏季新品T台秀+香槟Party——2011炫动summer潮流夜！人气品牌MOUSSY日本总裁村井博之先生等时尚界知名嘉宾将会悉数到场，超人气主持人何炅、沈凌、吴昕，人气歌手马天宇、江映蓉、李易峰等都现身捧场，至上励合组合更是劲歌热舞，掀起热潮，奉献给大家一个个性、时尚、精彩不停歇的时尚潮流之夜。据悉，Hers爱物网是国内第一个做女性网购分享的时尚社区，网站以构建淘宝网女装卖家与女性买家之间的交流平台为切入点，提倡网购分享与个人秀。目前已经覆盖2千万以上的女性用户，每天的网站浏览量超过千万次，其中女性网友占到总用户的99%，网购用户占到总用户的95%以上。爱物网曾经推火了大C、呛口小辣椒、菁菁、悠梨姐妹、韦小mo、喜庆、66、stella等一批网购红人。网站已经成为国内最大的网购潮流指南和女性购物分享的时尚社区，日前刚刚完成A轮数千万元的融资，投资方为经纬中国。而《Scawaii卡娜》杂志于2008年开始出版发行，风格是以东京涩谷109的流行风向作为指导，将性感、充满女人味的着装融入其杂志。今年杂志的定位为国际化的“I’m Fashion Icon!”的潮流定位，突出明星化的生活理念和生活方式！Sexy、International、Shine、Style是《Scawaii卡娜》杂志的流行关键词，杂志读者定位为18~30岁热爱时尚，突出自我的女性群体！无论她们的年龄多大，她们总是那个在人群中最耀眼的一个。2011年，《Scawaii卡娜》杂志将迎来全新改变！闪耀明星嘉宾红毯秀：随着劲爆的DJ打碟，全场沸腾，闪耀的明星红毯秀绚丽上演！这是当红明星、爱物网络红人与时尚人士汇聚的狂欢之夜！著名主持人何炅、当红主持人沈凌、吴昕、人气歌手马天宇、李易峰、当红演唱组合至上励合，日本人气品牌Moussy日本总裁村井博之先生以及众多爱物红人们纷纷踏上红毯，展现他们的璀璨星光，抹杀了众多菲林！炫丽日系时尚品牌Fashion show：此次参与盛典的走秀品牌可谓是阵势浩大：日本超人气品牌Moussy、香港I.T服装集团旗下原创少女品牌b+ab、青春绚烂的LALABOBO、极具影响力的日本潮流品牌Honeys，四场华丽炫动的品牌2011夏季新品T台秀上演，让在场的观众大开眼界！不同于刻板、生硬的传统T台秀，我们发起的，是充满激情与跃动的时尚潮流之夜！我们邀请了时尚外模、亲切自然的日系平面模特与极具人气的爱物网络红人同台出演，演绎最个性但又最亲民的Fashion show。让现场的年轻女孩们共同感受别样的潮流风向标。何炅老师与现场Girl们共同庆生：耀眼时尚的Fashion show过后，生日蛋糕被缓缓推上台，原来4月28也是著名主持人何炅的生日！炫动summer潮流夜，何老师与Hers爱物网、《Scawaii卡娜》杂志共同庆生！号称今年18岁的何炅老师跟Hers爱物网、《Scawaii卡娜》杂志一起，许下美好的生日愿望。
时尚	搭配QA：小个子怎样看起来有名模身材？Q：小个子怎样看起来有名模身材？A：你知道吗小S的身高只有156cm哦，可是每次看到她在节目中或是红毯上的装扮都觉得那是名模的身材吧，所以穿衣真的很重要，由于身高的原因，小S对高跟鞋可谓情有独钟，几乎很少能看到她不穿高跟鞋的时候。更重要的是，一款修长的仔裤加上一双“恨天高”，整个人的身高比例都被重新划分！
时尚	相约shoebox鞋柜 让生活甜蜜一“夏”随着现代人城市生活压力的增大，人们开始越来越渴望单纯、自然的生活。而田园风格以其简单清新且尽显出自然美的韵味，也成为了近几年的时尚流行趋势。在2011春夏季，田园风更是以各种各样的形式游走于各大时尚秀场。达芙妮国际旗下品牌shoebox鞋柜崇尚“自然、简单”品牌理念，面向所有年龄层，推出家庭式的购物理念，为每一位家庭成员打造属于他们的“全时尚“，共享都市美好休闲时光。而本季，shoebox鞋柜结合流行趋势，将最能表现田园风格的舒适，靓丽，清新等元素进行完美融合，为全家人搭配出这一夏最亮丽的足下风光。这款美美的坡跟凉鞋第一眼看上去就时尚而甜蜜，高防水台的设计，清新亮丽的色彩，坡跟的设计，美观时尚而且穿着舒适，鞋底不规则的花朵、还有独具匠心的鞋带无一不让这双鞋与众不同。高贵与田园的混搭让你可以从容应对不同场合，无论是上班或是约会。小编认为，这样子的一双鞋，回头率绝对是百分百。追求舒适体验的MM们可以先择这种简单甜美的平底款式，无论是工作还是休闲的场所，都会让你如在家般轻松自由。金属柳钉的作用可不只是装饰哦，它还有加固的作用，shoebox鞋柜的设计师将时尚和实用融合在一起，从细节上享受自然、单纯的生活。甜美舒适的精致糖果色系带、草编与爱心涂鸦相结合的平跟鞋底和田园完美搭配，再缀上别致的珠花装饰。复古而不失时尚，且将优雅进行到底。这款鞋将是清纯甜美少女们的甜蜜选择。全时尚怎能少了“他”？ shoebox鞋柜今季主打的男性鞋款非这款莫属，棕色的皮革搭配色彩分明的手工编织带，简单时尚却不带匠气，田园中带了点复古，而两种元素的巧妙搭配更是尽显男性的沉稳。鞋底透气孔的设计以及中间滤网的使用，可以很好的透气排湿效果。材质方面采用内里莱卡，穿着将更加舒适。而相较之下，shoebox鞋柜童鞋则更显可爱，底部不规则墨点涂鸦将孩童顽皮的天性完美表达。鞋子以橙色和灰色为主色调，丰收田园风完美呈现。在设计方面，将鞋子的着力点用双线进行加固是因为设计者考虑到儿童活泼的特性。shoebox鞋柜一直坚持倡导“简单、自然”的生活方式引领都市全时尚生活，主张即使在水泥森林里同样可以感受到浓郁的田园休闲气息，随时可以感受大自然，享受原生态的生活。而在价格方面主打平价时尚的路线，今季清新田园系列产品，价格区间仅在99-179元，现在就来为你自己和你的“TA”选择一款属于你们的时尚鞋品，让shoebox鞋柜伴随你甜蜜一“夏”吧。
时尚	新王妃蜕变记 脱掉短裙改穿长裙导语：作为新娘，凯特是幸福的。一场无与伦比的世纪婚礼让她坐拥全世界的祝福，与威廉王子携手走在威斯敏斯特大教堂红地毯的那一刻，她更是全世界怀揣“灰姑娘梦”女孩心中的“最幸福女人”。但做王妃，凯特也辛苦。英国王室是当今世界存在时间最长的王室之一，从1066年威廉一世入主英国，迄今为止已有940多年。对于平民出身的凯特来说，千年王室里形成的难以计数的礼仪教法需要她尽数接受并遵从。据英国《卫报》报道，从仪容、仪态到礼节、修养，“灰姑娘”凯特变身王妃的过程中经受了皇室安排的各种训练，丈夫、婆婆都成为了她的老师。脱掉了休闲装和短裙，改穿长裙和礼服，典雅中亦显时尚。第2时段：仪态课先把一条腿轻轻摆出车外，后面另一条腿迅速跟上。两腿不要分开过大。第3时段：礼节课喝茶礼不能让汤匙跟茶杯碰出声音，搅拌时汤匙要顺时针从12点转到6点方向。第4时段：修养课穿着站姿一只脚略向前一点，脚尖出去一点，有点像芭蕾舞的站姿。坐姿走路先脚后跟接触地面，然后是脚掌和脚尖。下车等级礼见长辈，拉起裙子，鞠躬，然后再问候。接见礼婷婷站立，轻拉裙子，鞠躬，然后自我介绍。用餐礼按年龄，年长的先吃，年幼的后吃。吃饭不能发出响声，不得将饭掉在地上。面部要时刻保持微笑，展现轻松和亲切姿态。半哑光粉底，淡淡的上下眼线，突出眼部轮廓，妆容简洁且优雅。化妆表情嘴角微微上翘上下眼线要淡改穿长裙和礼服每一步的长度等于脚长的一半公众场合对公众挥手幅度要小，速度要慢。和威廉在一起时要表现得驯服、温柔。面对媒体要穿英国本土品牌的服装。遇到狗仔队，要镇定，保持微笑，一言不发。纯真少女青春大学生时尚达人伸手礼见女王，一只脚在前，膝盖弯曲。同时伸出右手，手心朝上，迎接女王的握手。21小腿尽量贴近椅子腿3两腿尽量并拢脚踝部相错钩盘双臂决不能交叉4外交场合要和所有宾客打招呼，要学会法语和西班牙语两门外交语言，发表演说吐字要清晰。汤匙顺时针从12点转到6点方向美丽王妃脚后跟上提右脚向后膝盖弯曲如何从容面对媒体，威廉接受过充分的训练，是凯特最好的老师。老师团威廉的母亲。白金汉宫让凯特观摩戴安娜王妃生前上下车的录像，学会如何应付狗仔队偷拍等。威廉戴安娜爱德华王子的妻子，凯特的首席礼仪导师，教授王室的一切礼仪细节。索菲亚王妃大卫·曼宁爵士前英国驻美国大使，负责向凯特讲授外交知识和礼仪。
时尚	MOJO.S.PHINE南京德基店盛大开业(图)4月的古都南京，散漫着法国梧桐的春意盎然，落户于古城南京德基广场的高级女装品牌MOJO.S.PHINE于2011年4月30日盛装开业，这是继南京金鹰店后，MOJO.S.PHINE入驻南京的第二家专营店。新店占地500多平米，全部采用欧典简约的装饰风格，以跳跃的明黄色调与纯净白的主色调彰显MOJO.S.PHINE国际化的现代气息。 MOJO.S.PHINE品牌有着20年的品牌根基，由韩国顶尖国际设计师团队操刀设计，时装风格前卫、款式新颖，一直以来以其独特魅力深受影视明星、知名人士、成熟时尚女性的喜受。MOJO.S.PHINE进入时尚都市南京之后，立即受到时尚女性的追捧，迅速发展了大批VIP忠实顾客。开业酒会上，MOJO.S.PHINE以“衣-尚”为题发布了2011夏季系列新品。MOJO.S.PHINE本季夏装以清新复古的洛可可风格为主，兼以70年代复古潮流，与现代衣料、色彩相结合，高贵中融合清新风格，完美诠释了都会女性独特的时尚奢华风格。打破传统的走秀式时装发布方式，靓丽女模们身着MOJO.S.PHINE夏季时装现身酒会现场与VIP贵宾们时尚接触，以时装的“零距离”静态呈现定格服饰动态之美，让在场来宾耳目一新。伴随小提琴的悠扬乐曲声，VIP贵宾们赏鉴着MOJO.S.PHINE时装的独特之美，如手中的红酒一般，沉醉迷香。崇尚简约主义，张扬时尚个性的MOJO.S.PHINE在这个弥漫浪漫气息的春季，又一次为古朴宁静的南京城带来了一道亮丽风景。MOJO.S.PHINE是朗姿公司旗下品牌。据悉，一直致力于打造时尚女装王国的朗姿，在刚刚结束的中国国际时装周上，以主线品牌朗姿(LANCY FROM 25)作为开场大秀首发亮相，得到众时尚界人士的交口赞誉。此次MOJO.S.PHINE作为朗姿又一“力作”再次亮相南京，为古城南京上演一场至“IN”时尚的夏季交响曲！
时尚	北京apm邀请会员一起织“围脖”大家都知道最近网络明星、名人、草根明星等暴红程度，发表的信息极富议论性。微博再一次证明个体的力量不再孱弱，它在影响和改变这个世界上正发挥越来越大的作用。这是一个娱乐至死的年代，微博的传播大都有很强的娱乐性，当今，微博是目前很流行的一种时尚，不论名人大腕，还是潮流达人，都加入到这种时尚来。说到这儿，你有微博吗？还没有？？？？你真的是OUT了！北京apm说，与其在别处仰望不如在这里并肩。用一句话随意记录生活，用手机随时随地发微博。迅速获取最热最火最快最酷最新的资讯。快来加北京apm微博，展开自己的多彩人生，还有会员积分相送哦。从整个儿五月份，可谓万众注目的北京apm新浪微博与北京apm的各大品牌官方微博紧密结合起来，第一时间发布最新促销信息、新品图片、精彩活动等给力内容。除了随时随地分享身边的新鲜事儿之外，还能让您第一时间得到即时的潮流资讯与打折信息。北京apm全场免费WIFI让您轻松购物的同时，还能随时随地将新鲜有趣的事情发布到微博上，让“围脖“控们尽情享受购物的快感，成为随身携带的潮流时尚的信息台！活动时间：2011年5月4日至5月31日活动内容：1、新浪微博搜北京apm，会员加入新浪官方微博粉丝，即送100积分！(请会员将真实姓名、手机号及会员卡号留在北京apm新浪官方微博私信中，工作人员会根据所留内容将积分存入卡内，并在微博中通知本人)；2、凡在北京apm新浪官方微博中申请会员的北京粉丝，请将个人资料留在北京apm新浪官方微博私信中：姓名、手机号、身份证有效证件号码、邮寄地址。工作人员将会员卡寄至申请地址，并附赠100积分！除此之外，北京apm还准备了丰富的店内活动，比如“妈妈我爱你——将环保进行到底”活动，2011年5月1日至31日期间购物消费满500元赠送迷你DIY盆栽或绿植一盆，换购同时申请会员卡即可得到仿真花一盆，机不可失哇。有一句英格兰谚语：“三月风，四月雨，带来五月花。”想来多半是说天时节气，但生活的千回百转和变幻多姿就在于你在咀嚼涩苦后，还可以看到明媚春光，蔚蓝的天空。每一个到过北京apm的人，都会熟悉那特有的佛手柑的清香、都会体会到一种骨子里的浪漫。作为国内首家香薰商场，北京apm特别新推的2011夏季提神香型，佛手柑的芬芳会涤荡你的灵魂，洗尽你的烦恼，因为你嗅到的就是你所想的！整个5月让我们放松一下心情、相约北京apm吧。网址：www.beijingapm.cn地址：北京王府井大街138号电话：010-58176995
时尚	中华女子学院积极拓展女大学生就业市场导语：2011年5月5日，中国东方航空公司北京地区空乘人员招聘活动在中华女子学院举办。此次招聘活动将持续四天。中华女子学院是我国第一所公办女子普通高等院校，目前在校生5500余人，其中96%以上为女性学生。学校以培养德智体美全面发展，具有“四自”精神、公益意识、知性高雅的应用型人才为目标，建校来为首都及全国各地的政府机关、企事业单位、社会组织培养输送了一大批优秀毕业生，就业率连续多年达到90%以上。近年来，学校学生参与并圆满完成担任北京奥运会、残奥会主会场的颁奖礼仪、国庆60周年阅兵女民兵方队领队、参加上海世博会演出、中国人民解放军07式预备役军服换装仪式以及作为圣火少女参加第26届世界大学生夏季运动会火种采集仪式等重要政治任务，在国际国内重大活动中展示了我国女大学生的青春风采，引起了包括各大航空公司在内的社会的广泛关注。此次招聘活动是继中国南方航空公司、中国海南航空公司后，学校为拓展女大学生就业渠道，积极引入、承接的又一次空乘人员招聘活动。
时尚	花边报：寻出位的“半老徐娘” 蓝心湄夸张至极导语：娱乐圈还在奋斗的半老徐娘，卖萌的路线是走不了，好在她们还有胸有脑，有个人特色，寻出位的怪招也是千奇百怪。往期花边报回顾：周海媚：出生日期：1966年12月12日据台湾“今日新闻”消息，年过40的周海媚近来除了拍戏工作外，日前在微博上放上一组最新拍摄的照片，身穿小碎花性感装扮的她，大秀傲人上围和水蛇腰，让人大为惊叹。被问为何拍摄如此性感照时，周海媚卖关子仅说：“呵呵！”只是再著名的美女也抵不过岁月，如今年近半百的周海媚脸上也有了皱纹，松弛的肉也需要化妆术和后期制作来处理。可她却仍不甘心，常常以出位的装扮和夸张的服饰出现在镜头前。蓝心湄：出生日期：1965年11月16日蓝心湄出生于1965年，1984年步入娱乐圈。早年她是搞怪主持人，顶着爆炸头扮“鸡蛋妹”逗乐观众；也曾做过歌手发行唱片，演绎柔情歌曲。近年来凭借《女人我最大》等节目为新一代年轻人所熟悉。曾主持过金曲奖、金马奖等重要活动。她的主持风格前卫大胆，也屡次以性感惊人的造型夺尽眼球。46岁的她还依然喜欢抛胸露肉，不知道喜欢看她这些举动的男人是哪个年龄层，但是为了事业这么敬业的她还是值得我们鼓励的，只是希望大婶您以后还是收敛些吧，穿成这样的您实在是不适合。
时尚	2011米喜迪“潮童大赛”介绍导语：潮童，不仅仅是时尚的外形，更寄托了父母对他/她未来的期待！这样的孩子可能被更好的关注、拥有更好的成长环境、接触着更多美好的东西、更有自我的主张和自由。我们相信，这样的孩子会有更健康快乐的未来。“米喜迪”童装立足于打造中国第一潮童品牌，希望通过“潮童大赛”的活动挖掘国内更多潮童，打造非一般气质的小明星。将潮童概念在国内掀起新一轮的话题热潮。本届“潮童大赛”以上海为主赛区，另设南京、苏州、杭州、温州(丽水)、宁波、五大城市分赛区。全国其他未设赛区城市接受报名之后，经过网络投票选出10名选手进入最终决赛。报名方式Ø  米喜迪全国各大店铺领取、提交报名表Ø  米喜迪官方网站(www。米喜迪.com)填写上传报名表年龄分组Ø  幼儿组：2005年1月1日 至 2007年12月31日 出生Ø  少儿组：2002年1月1日 至 2004年12月31日 出生Ø  少年组：1997年1月1日 至 2001年12月31日 出生报名比赛周期Ø  报名时间：2011年4月15日开始至各赛区海选结束(详见实时更新的官方信息)。Ø  海选时间：2011年5月Ø  复赛、半决赛时间：2011年6月Ø  总决赛前夏令营：2011年7月中旬Ø  全国总决赛：2011年7月中旬奖励机制Ø  决赛冠军：1名，成为“米喜迪”下一任代言人与“街舞达人”小宝共同参与广告拍摄。获得价值10000元Ø  米喜迪潮童服装基金，1年米喜迪服装免费提供。澳新假日提供的7日澳洲游。Ø  最佳上镜奖：1名，获得价值5000元的米喜迪潮童服装基金。澳新假日提供的7日澳洲游。Ø  最佳表现奖：1名，获得价值5000元的米喜迪潮童服装基金。澳新假日提供的7日澳洲游。Ø  最具潜力奖：1名，获得价值5000元的米喜迪潮童服装基金。澳新假日提供的7日澳洲游。Ø  最佳着装奖：1名，获得价值5000元的米喜迪潮童服装基金。澳新假日提供的7日澳洲游。Ø   优秀潮童奖：10名，获得价值3000元的米喜迪潮童服装基金。澳新假日提供的7日澳洲游。获奖潮童均有机会参与米喜迪广告拍摄。以上奖项和奖励内容可能根据赛事进程另有增加。
时尚	穿女装“妖男”韩火火分享搭配经导语：2009年，一位踩着高跟鞋、穿小号女装的中国男人——韩火火，凭借国际街拍大师Scott Schuman的一张街拍照走红全球。日前，这位被冠以“妖男”称呼的前时装编辑，与名模李艾一起现身TOD'S D Bag Luxury武汉发布会，同江城一众时尚达人分享自己的穿衣搭配心经。衣服只选基本款，配饰必须要抢眼出现在TOD'S武汉店的时候，韩火火穿着Balmain深蓝色T恤、紧身皮裤，配了一双黄绿色豆豆鞋，没有化妆。说实话，除了标志性的“怪异”发型，以及手腕上的重金属配饰，这个男人与大多数时尚潮男并无太大差别，离大众“妖孽”二字的评价更是相去甚远。韩火火说，平时自己最喜欢的就是基本款T恤，外加简单的牛仔裤。而一身衣服可以穿上无数天都不用换，这是最理想的穿衣状态了。驼色、黑色、白色，这些不跳跃的色彩虽然看似平淡，但胜在百搭，只要学会用抢眼的配饰去提亮它们，穿起来绝对非常时尚。男人可以穿女装，平底鞋照样走红毯“为什么我们总会觉得不知道穿什么才好？因为我们都会有一个穿衣服的定式在脑海里。其实，去看看好莱坞那些会穿衣服的明星们，她们穿着平底鞋照样可以走红地毯，只要搭配得当，同样漂亮！”韩火火坦言穿衣打扮绝对不应该害怕“出格”。当被问及他最出格的高跟鞋外加小号女装的造型，韩火火表示：“其实我不太在意别人怎么说，也从不介意衣服被人为地分成男装、女装。我今天身上就全是女装，只要觉得合适，它来自哪个系列并不重要，童装我都敢穿。”男孩要有条好看的皮裤韩火火自称是个对喜欢的衣服没有抵抗力的人，吃饭对他来说无所谓，他的钱几乎全部都用来买衣服、包包、鞋子。“纪梵希是我最爱的品牌，也很适合我。他们的所有衣服，包括男装、女装我都想买。另外，我最近比较喜欢Balmain，新一季的机车服很适合我。”韩火火对于品牌选择向来很有主见。但韩火火并不是一个只追求大牌的潮男，“我也会去H&M、ZARA这些大众品牌选一些衣服，记得一件ZARA的衣服我穿了三年。”今季有什么单品是潮人必备？韩火火不假思索地回答：“皮裤是很好的单品，我觉得男孩一定要有一条好看的皮裤。”
时尚	组图：闪耀跨界 力士为“女王秀”镀上光芒导语：2011年5月10日，北京，在千万翘首期盼的目光中，由联合利华旗下知名洗护发品牌力士闪耀赞助，上海著名本土风尚设计师吉承北京的首场2012春夏发布在保利剧院隆重上演，这场秀也拉开了“话剧票房蜜糖”何念导演的最新大热话剧《撒娇女王》在北京的首演序幕。这一场跨界合作吸引了话剧界和时尚界的众多一线明星，万绮雯、王一楠、吕燕、陈碧舸等倾情加盟。群星璀璨，闪耀辉映，谁更能散发直至最后1厘米的“女王”光芒？答案让人心生期待。话剧《撒娇女王》在北京上演之前，已在上海、杭州等多个城市成功演出，该剧的时装造型指导邀请了上海最能体现“东情西韵”的设计师吉承加盟。在北京的首演中，话剧开场更是别出心裁地加入了La Vie 2012春夏时装发布，话剧明星与超模们在同一舞台闪耀光芒也成了北京首演的一大看点。作为唯一的一场时装秀和话剧相融合的跨界演出，北京站首演受到各方人士的关注和追捧。而此次的跨界时装发布会也让吉承成为了第一位在北京发布个人时装秀的上海设计师。吉承创意非凡的美丽跨界也受到了联合利华旗下知名洗护发品牌力士的支持。此次，力士大胆携手设计师吉承，倾力打造一场高品质的“闪耀”女王秀。设计师吉承素有“完美主义者”的称号，除了对服装力争完美之外，对走秀模特各方面都有着完美到“最后1厘米”的严格要求。吉承表示：“我认为，只有水润丝滑、闪耀灵动的头发才能体现模特的完美状态，映衬之下，服装才会有更多光彩。模特的头发因为经常改变发型，损伤大都比较严重，只有清洁远远不够，所以我一定要通过最值得信赖的损伤修护产品让她们的秀发重焕光彩。”因此，在本次话剧时装秀之前，吉承特别安排了名模们前往小P老师位于三里屯的力士闪耀沙龙进行全套专业头发护理，打造出完美修护直至发梢最后一厘米的闪亮秀发，来迎接她的“闪耀女王秀”时刻。力士作为全球著名洗护发品牌，一直追求为全球女性带来无可挑剔的闪耀秀发。“极致修护，直至发梢最后1厘米”。力士相信美丽精致的时尚精神应该体现在每一处细节，就如同秀发直至最后1厘米都顺滑有光泽。“我们很高兴可以为吉承和名模们的闪耀时刻镀上光芒。”力士发言人说，“近几年来力士为诸多时尚设计师、造型师和模特提供了超凡的损伤修护体验，为他们的闪耀时刻打造至臻光彩。生活就是秀场，力士也希望可以帮助更多女性在她们自己的‘女王’时刻散发令人难忘的光芒。”
时尚	组图：吉普赛牧游女郎探阿尤“奇境”阿尤设计团队2010年冬天一起看了电影《爱丽丝梦游仙境》，只因余味无穷，回来便积极的讨论，大明星们用孩童的想象力被夸张的造型，虽然有些诡异但处处透着童真的欢颜和璀璨的视觉效果，神奇的仙境生物，梦幻的景致，有趣的人物形象，带给我们无尽的欢乐。大家无不被有着天马行空思维的导演所折服。仔细品味这部电影的内核却非常成人化，被导演隐藏在视觉和剧情里了，其实他想表达的是一个关乎“成长蜕变”的故事。由于大家的喜爱，“奇境”便成为2011年秋冬的主题故事，由此故事衍生为3个系列表达一个女性的视角如何看待身心的欢愉、自我成长的蜕变和新奇世界的召唤。阿尤作为一个本土的设计师品牌，多年来一直完成着自我反省和体验的过程，保持一颗赤子之心象孩子一样好奇的看待世界是她生命力的源泉，真挚的表达自己对事物的态度不媚俗不造作，以玩乐游戏之意对待每一次的创作，以洒脱自然的表达阐述对生活的观察，用轻松的作品传递着品牌温暖亲切的气息，把对生活的热情借助产品设计缓慢而优雅的讲述给你。品牌走过15年经过蜕变，这样的阿尤从容的展示在大家的眼前。第一个系列：温暖相处橙咖色系，汲取了电影中花园的色彩和图案关系，温暖附有肌理的材料，松弛的轮廓配合低调的花型，表达女性与他人相处时的状态，给予真挚的关怀和包容的感觉，让身边的人舒服愉快的在一起。第二个系列：自我的和谐红黑色系，汲取了电影中红桃皇后的造型风格，简单洒脱的设计，利索的廓型剪裁加之强烈的色彩表现，呈现成功女性在职场中的干练，设计师在设计中试图减弱这个系列的强势气质，让成功的女性在专注事业的同时不忽略自己的俏丽女性特质，因此会心的小细节设计和柔美材料的拼接将若隐若现的表现着坚强背后的顽皮。第三个系列：奇幻天空下蓝粉色系，汲取了电影中爱丽丝的幻想世界，一个能充分发挥想象力的系列，心灵的自由让每个设计师都很兴奋，挥洒着自己的才气，为心中那个自由的灵魂设计她的花衣裳，她在城市里穿行，独自美丽着，骄傲着，用发现探索的心情对未知世界充满了好奇，这个系列面料是柔美松软的，丰富绚丽的花型做成长裙，点缀在衣角边透出感性的气质，混合的搭配在这个系列里尤其突出，因为我们就想像个吉普赛女郎一样四处牧游。阿尤2011秋冬的故事还没讲完，想必有太多的女性同我们一样热爱着生活，愿阿尤的服装在冬日午后给你带来温暖，在匆匆上班的人群中给你带来惊鸿一瞥，在心灵放空的时候让你会心一笑。而我们只愿把我们的感受与你分享。
时尚	组图：达芙妮清新花园风 让时尚自然而然缤纷夏日悄然来临，各路美女们明星们纷纷清凉上阵，退去繁重的靴子和考验脚力的高跟鞋，在这个各种时尚服饰全部出动的季节，你有没有为这个夏天准备出最时尚的搭配？如果没有，那就就从美丽的5月出开始吧！国内知名女鞋品牌达芙妮在这个夏日里为大家准备了一个有着缤纷美鞋的秘密花园，为你带来更多新鲜选择的清凉体验，来和小编一起体验达芙妮的时尚花园吧。风格一：各种棉质、麻质、丝质的田园风格长裙一直是夏日路边的飘逸的风景线，因其百搭、随意、穿着舒适的特性被众多MM所吹捧，今夏，这款长裙在搭配上有了新的拍档：达芙妮2011夏季花园新品——花朵图案的人字凉拖，精美的花朵配饰，舒适的平底设计，时尚又舒适的搭配中尽显纯真与优雅。无论是休闲出游还是浪漫约会、朋友小聚都是不错的搭配选择哦。风格二：各种短裙也是夏日MM的至爱，清凉、百搭又可展示身材，搭配达芙妮的糖果色鱼嘴凉鞋，穿上之后尽显少女的柔美气息，而且坡跟的凉鞋适合踏青郊游，既可衬托身段，也不影响游玩，一举数得风格三：波西米亚风格的服饰搭配达芙妮2011夏季花园系类新品主打款——花朵涂鸦的的高跟凉鞋之后，飘逸的感觉更明显了哦~而且鞋子不仅能拉高身材比例，让长裙不会显得拖沓，同时，鞋子上的涂鸦和长裙上不规则的图案遥相呼应，举手投足见显露异域风情。风格四：暗色的蛋糕裙搭配线条分明的浅绿色吊带衫，脚下再踩一双达芙妮的花园系列的细带凉鞋，不得不说，达芙妮2011夏季花园系列里这双墨绿花朵的美鞋将复古完美诠释。达芙妮一直以来以“喜欢自己，表现到底”来诠释时尚，而达芙妮2011夏季新品花园系列也将让你在炎炎夏日中感受如在花园中的清凉时尚。今夏，和达芙妮一起在花园中绽放属于自己的美丽吧。
时尚	乐享KINISII法国气质对赫本的绵长记忆     当夏季和风即将吹拂着这座时尚的海滨城市，穿上短袖的衣衫，凉爽的裙，甚至舍弃一头飘逸长发而打理出一头漂亮的短发，都变得迫不及待了吧？那么，这样清爽俏丽的形象会否让你想起好莱坞经典大片《罗马假日》中的“落跑公主”奥黛丽.赫本呢？2011年5月24日，深圳本土女装品牌柯妮丝丽倾情即将发布2011年度秋冬新品，与你我再度重温经典与简约的赫本气质。从KINISII到奥黛丽.赫本，这中间的距离是怎样的？让我们来细细品味。1957年，奥黛丽赫本（Audery Hephun）出演了舞蹈剧《Funny Face》影响了一代设计师，赫本作为模特儿，其“简约、高雅”的风格演绎了“优雅女人”，激发法国设计师GIVENCHY(纪梵希)的创作才华，决定为赫本设计一袭礼服“KIN”，意为“幸福”，并与法国新锐设计师“Marshall”合作推出女装品牌“KINISII”。并设计“S”作为品牌的标识，此设计源于欧洲的一个美丽的传说“舞动的天鹅，美丽女神的化身”，之后，“S”成为欧洲女性“美丽、幸福”的信物。从此，KINISII——这个源自于全球时装潮流之都法国，系法国KINISII 服饰有限公司注册拥有的品牌，代表了一种集“简约”与“高雅”于一身的赫本气质和与众不同的“优雅女人”味儿，她秉承了法国女性骨子里的浪漫性情及注重生活享受的现实主义风格，丝丝入扣地遵循“精致、细腻”的准则追求服饰表现的完美，吮吸了法兰西欧陆服饰文化的精髓，以其“华贵、大度”的时尚品位和感召个性而成为世界时装潮流的代言之一。从奥黛丽.赫本到KINISII，恰如从出身皇室贵族的女明星风范到法兰西风情女郎的妩媚气质，美丽与幸福就是这样被“简约”与“优雅”推陈出新地重新演绎。岁月放佛一把杀猪刀，这是当下的网络戏谑，而岁月这把刀，刻画了沧桑，更刻画了精彩。经过岁月的历练， KINISII 的魅力被精雕细刻地嵌入到中国这片土地上。而这次的奇迹是由一位中国人成就，他叫饶陆华——一位中国企业家，当他被来源于GIVENCHY(纪梵希)和“Marshall”之手的 “KINISII”背后美丽的传说和赫本一生的“优雅与美丽”深深打动，就决定将法国女装品牌“KINISII”带到中国，在异域东方传承“优雅、幸福女人”的女性韵味，在中国延续这一个美丽的传说。天时地利人和的2003年，饶陆华先生将KINISII引入中国市场，组建了深圳柯妮丝丽服装有限公司，致力于KINISII品牌在中国内陆地区的推广、销售和服务。在中国成长起来的“KINISII”，不仅具有浪漫迷人的法兰西风情，也融合了东方女性美元素——她继承了法国浪漫时尚风格，吮吸了欧陆服饰文化的精髓；同时经法国、台湾、香港资深设计对中国市场的理解，又将 KINISII 女性风格注入了现代时尚、休闲、生活化、含蓄而不张扬，简洁与潮流兼收并蓄的设计理念；尤为可喜的是，她还亲切地揉合了东方古典神韵及当今流行风尚……经典的法国优雅气质、现代的休闲生活理念与东方古典神韵的结合，推出多元化的系列产品及美仑美奂的组合搭配，使得KINISII可以满足品位时尚、自信、有内涵的都市知识女性在商务、生活及社交等全方位社会的美丽需求；淋漓尽致地展现了现代女性优雅时尚的生活方式，造就出 KINISII 独树一帜的全新魅力。人们看到当 KINISII来到中国，“高雅、简约”的“优雅女人”味儿依旧动人！罗马假日中的赫本，以一位出逃繁冗优雅的俏皮公主，向我们展示了高雅华贵的贵族之美到简约亲和的都市之美，而历经GIVENCHY（纪梵希）、Marshall、饶陆华等时尚男人们对赫本莫名的偏爱与呵护，简约而优雅的赫本气质，终于得以从电影落到生活中，从上世纪的舞台剧光临现代时尚街头！还有什么把优雅与简约结合在一起，更吻合出逃累赘的长款衣衫的睿智“公主”气质呢？初夏的艳阳尚显幼稚，还没有成熟为大咧咧的烈日来折磨你我的爱美之心，趁着丽日送爽，让我们在五月花开的日子寻去找柯妮丝丽，一起乐享法国气质对赫本的绵长记忆！
时尚	花边报：攀上麦当娜这门亲 Gaga五月雷人造型导语： Lady Gaga给我们带来的惊喜真是一波接一波啊，这不五月才过了一半她的经典雷人装已经出了不少了，真是佩服她的思维功力啊，一起来看吧你有没有被雷到！往期花边报回顾：近日有消息称麦当娜Lady Gaga这两个都因大胆的言行和百变的着装风格屹立于时尚圈，并且引起诸多争议的二人竟然是远房表亲！她们的祖先是一户从法国移民至魁北克的农民。也许这对表姐妹没有遗传祖先的务农基因，但在时尚细胞上，她们显然一脉相承！“雷人教母”Lady Gaga现身伦敦，打扮再度推陈出新，头戴牛角头盔，手戴豹纹套，下体吊挂十字架，雷倒众人 。
时尚	组图：2011“华孚杯”色纺时尚设计大赛再度起航导语：今天，以“色纺时尚的源动力——来自源头的梦幻”为主题的2011“华孚杯”色纺时尚设计大赛宣布启动。“华孚杯”色纺时尚设计大赛由中国服装设计师协会和华孚色纺股份有限公司共同主办，中国棉花协会、中国流行色协会、中国棉纺织行业协会、中国针织工业协会、国家纺织产品开发中心支持，并由香港理工大学、奥地利兰精公司、中国针织电脑横机应用技术研发中心、常州旭荣针织印染有限公司、浙江嘉名控股有限公司、香港华峰集团、新宏兴(福建)纺织经贸有限公司、鲁泰纺织股份有限公司、鼎天纺织有限公司、江苏丹毛纺织股份有限公司、张家港市金陵纺织有限公司、江苏联发纺织股份有限公司协办。本届大赛设定5月19日到7月12日为征稿时间，5月19日到5月31日大赛组委会将走进重点高校进行大赛巡回推广，7月15日举行入围初赛，本届大赛决赛将于10月29日在中国国际时装周期间精彩亮相。第一届“华孚杯”色纺时尚设计大赛吸引了来自全国22个省(市)自治区100多所院校师生和服装设计师的积极参与，共收到参赛作品345份。参赛选手应用多种角度和多种手法对色纺时尚进行了丰富的诠释，大赛的作品以杰出的时尚表现力掀起一场由源头到终端的色纺时尚创意风潮。全球蔓延的“金融雪灾”引发原材料价格提升、用工成本上涨、外贸加工产业缩水等一系列后遗症，今天的时尚产业面临着变局的开始，针对十二五时期纺织产业要从传统产业向既是传统产业又是时尚产业转型的基本方针，第一届色纺时尚设计大赛的举行，引发产业关于创意时尚更丰富的思考，从源头出发的时尚或许能够更为深刻地影响后道服装产业链的创新思潮。色纺纱独特的混色效果带来了非同一般的似梦亦幻的丰富色彩外观，其短平快的生产流程又提供快时尚实现的最好平台，同时它与生俱来节约染色环节对环保的贡献，使得色纺的柔性工艺非常适合当今个性化和互动性的消费趋势变革，给设计师留下更大的想象空间，为服装产业配合时尚转型提供更优的搭配空间，迎合了整个社会的环保节能大潮。在这个基础上，2011年深度集合产业链时尚的设计大赛之旅再次起航，本届大赛继续坚持定位挖掘色纺纱时尚生活方式，塑造色纺纱服饰文化内涵，引领2012春夏休闲时装流行风潮。主办方更在第一届大赛的基础上引进纺织原料、纺织面料开发企业、知名院校等协办单位，打通产业链的各个环节，以更为完善的集合创新引导色纺时尚向纵深进行，给参赛选手提供更多和更丰富的组合研发，让创意借助技术研发真正实现贯通源头到终端的创新时尚模式。香港理工大学、奥地利兰精公司、中国针织电脑横机应用技术研发中心、常州旭荣针织印染有限公司、浙江嘉名控股有限公司、香港华峰集团、新宏兴(福建)纺织经贸有限公司、鲁泰纺织股份有限公司、鼎天纺织有限公司、江苏丹毛纺织股份有限公司、张家港市金陵纺织有限公司、江苏联发纺织股份有限公司加盟色纺时尚设计大赛将为大赛提供更丰富的支持和协作。本届大赛将增加面料设计制作辅助环节，2011年度大赛主办方将联合国家纺织产品开发中心在行业内开展“新型色纺纱梭织面料”开发，推进色纺纱向梭织面料产业化延伸。国家纺织产品开发中心将按照产业链和配对原则物色并挑选部分面料企业参与“新型色纺纱梭织面料”开发，在参与企业中推进色纺纱线的系列化开发。同时中国针织工业协会也将在针织企业中物色色纺针织面料开发企业，进一步提高针织色纺面料的开发水平。在原有的服装设计大赛中增加面料设计环节，让产业链更为配套和顺畅。从组织架构说，这届大赛增加多家企业和院校合作，将立足针织向机织领域扩展，主推三大休闲系列：商务休闲、运动休闲、家居休闲的时尚面料设计，更体现主办方对集成创新的尝试。作为一个传统上游纱线制造商，主办方之一的华孚色纺已经开始了自身的率先转型。虽然在其18年的历程中，华孚不断地整合资源，并购企业，战略布局东西中产业，形成浙江、新疆、长江、黄淮四大板块，规模与资源优势凸显，另外，华孚与中华棉花集团公司、奥地利兰精公司等一大批供应商结成了竞合共赢的合作伙伴关系，投入大量的人力物力，增强研发、设计力量，新技术、新产品层出不穷。但今天的华孚显然又在攀登另一座高峰，从一个纱线制造生产商向时尚服务商的转型，从一个传统前道纱线商向集合产业链科技研发和时尚创意的“新型纱线策源地”再造。
时尚	黄小琥助阵6月5日斯普瑞斯奥莱开业嘉年华（图）娱乐无极限 惊喜一整天2011年6月5日斯普瑞斯奥莱盛大开业嘉年华将携手LIVE天后黄小琥等唱响斯普瑞斯奥莱中心广场。据斯普瑞斯工作人员透露他们精心策划的开业嘉年华既是一场奇幻的视听娱乐盛宴，也是一场巨惠时尚购物风暴！届时，除了黄小琥演唱《没那么简单》等经典歌曲外，还会有神秘嘉宾现场助兴，整个嘉年华活动的第一天将是不间断的全天候娱乐，全天候给力折扣！活动当天，演唱嘉宾将会在抽奖环节现场抽出惊喜大奖IPAD2，还会有众多时尚品牌提供的精美礼品赠送给参与LIVE SHOW互动的顾客朋友。6月5日约上三五好友齐聚斯普瑞斯奥莱一起分享快乐之旅吧！时尚奢侈品牌 一点不奢侈斯普瑞斯奥莱是云集年轻化品牌，汇集时尚化元素，富有艺术气息、体现西班牙新古典建筑风格的北京全新国际名品折扣圣地。这里以满足全家一站式购物需求为主，是集合时尚购物、打造Living mall的购物“公园”。斯普瑞斯奥莱自1月22日试营业以来，Lane Crawford、Joyce、cerruti 1881、Kent&Curwen、Gieves&Hawkes等时尚奢侈品牌已经陆续营业，而想不到的是作为北京第一家也是北京唯一一家OUTLETS店的连卡佛在开业当天更是推出了众多服装折上7折的活动，更有最低100元的单品推出！实实在在的奢侈品牌，实实在在的超级折扣！正所谓价钱打折，时尚不打折！Juicy Couture原来你也在这里同样作为北京第一家也是北京唯一一家OUTLETS店的Juicy Couture也将在开业前夕闪耀登场，据说，从Juicy Couture进驻斯普瑞斯奥莱的那天起就有众多的时尚女孩对它情不自禁、爱慕不已，无限诱惑终将在6月5日前夕神秘揭开，那一刻，你快快到来吧！定制时尚 定制自由在喧嚣的市中心你很难看到蓝天、白云、大飞机、小朋友以及儿童城堡并享受自由畅快的呼吸，而在斯普瑞斯奥莱这一切显得那么自然而然。在这里您可以尽情体验午后阳光的温暖；可以深刻感受全家一站式购物的便捷；在这里您可以发现属于您的时尚；可以领略假日里的悠闲自得！在这里您可以亲身感触西班牙小镇风情建筑群给您带来的浪漫与赏心悦目；一切的一切仿佛就是给忙碌中的您定制了一份专属的自由与时尚，这一切仿佛那么遥不可及又仿佛那么贴近，——这一切就在6月5日斯普瑞斯将为您全心呈现！35000平米的超大自由Living mall畅享空间，给你无与伦比的舒畅购物体验，斯普瑞斯奥莱把定制自由和快乐的权利交给您！以文化之名 筑时尚城堡斯普瑞斯奥莱位于首都机场左岸，建筑上属于西班牙新古典主义风格，就像一座内蕴丰富的城堡，无论是从机场第二高速上远看还是置身其中，你都能够深刻感受到一种文化气息蕴含其中。正大门广场前矗立于喷泉之中的金色雕塑 “美的诞生”是李象群大师亲手创作的作品，她象征着完美、尊贵，奢华与自由，完美诠释了斯普瑞斯奥莱要表达的思想。据悉，斯普瑞斯奥莱将会以各种主题文化活动为点，带动商城与时俱进，特色发展。北京全新时尚购物新坐标斯普瑞斯奥莱将借助6月5日的盛大开业嘉年华暨黄小琥LIVE SHOW活动将北京全新时尚购物新坐标的理念贯彻到底。届时，将有全天的精彩演出活动奉献给所有热爱生活、乐享自由和追求时尚的广大顾客朋友。到时，您感受到的不是纯粹的购物，而是一场别开生面的旅行！斯普瑞斯奥莱一定会让前来的朋友们切实的感受到“购时尚惠生活”的无限乐趣！让我们期待斯普瑞斯奥莱6月5日全面开业，让我们相聚斯普瑞斯奥莱就在6月5日！让我们惠享时尚生活，将购物进行到底！惊喜就在这里！Surprise outlets，Surprise  U。
时尚	秦舒培 韩火火变身MO&Co.爱心店员MO&Co. POP-UP STORE启动艺术慈善之旅5月9日-15日，MO&Co。在北京西单大悦城中庭开设了为期一周的[MO_art] POP-UP STORE，以爱心概念店的形式，独家推出与纽约当红时装布偶设计师Andrew Yang的跨界手工时装布偶系列MOMO和COCO套装，作为[MO_art]2011全国艺术慈善义卖活动的爱心启动——也再次掀起了新一轮的艺术慈善热潮。    而5月13日，慈善义卖活动到达高潮，超模秦舒培和时尚潮人韩火火亲临大悦城现场，一起变身MO&Co。爱心店员，在MO_art概念店中给力爱心义卖。专程由纽约飞来支持慈善的秦舒培当天以艺术慈善限量娃娃中的“COCO”形象出现，清新有爱，与韩火火成为一对最佳搭档。舒培中性、帅气的感觉跟COCO的气质相当吻合，而偏分刘海的火火则与COCO布偶的发型如出一辙——两人都巧合地与COCO十分相像！两位“COCO”当天投入POP-UP STORE中，分别变身为[MO_art]慈善义卖活动的两位爱心大使，在现场掀起了一股爱心抢购热潮。[MO_art]POP-UP STORE的爱心义卖如“火”如荼地进行，秦舒培当起美丽的爱心大使游刃有余，而一旁的韩火火则坦言：“这是我第一次当sales！非常高兴我售卖出这么有意义的慈善产品，希望大家都赶快来支持这次活动！” 每个MO&Co.×Andrew Yang慈善限量手工时装娃娃套装分别包含一个娃娃吊饰和一件Design T-shirt，以“I”“LOVE”的概念装入环保瓦楞纸盒中。今夏，[MO_art]全国艺术慈善义卖活动将继续开展，每个时装娃娃套装的售卖所得，将捐给中华慈善总会黄丝带《关注青少年艺术发展公益项目》，以进行艺术启蒙教育的资金。MO&Co。每一年的艺术慈善之旅，都会展开与世界不同艺术家的跨界合作，旨在让更多贫困山区儿童有机会拿起画笔，绘画梦想，获得艺术启蒙教育的机会。
时尚	组图：大师齐集罗奇堡 共话设计新纪元(2011年5月20日，北京)京城的罗奇堡(rochebobois)旗舰店位于奢华地标中粮广场C座首层。一场以“中国设计踏上国际舞台”为主题的首届设计师沙龙(Salon de Designer)暨罗奇堡家居春夏新品发布会日前在此举办。沙龙(salon)之风始于法国宫廷，源自巴黎的罗奇堡将最纯正的法式风情移师京都，首届沙龙上，中国室内设计协会陈设艺术委员会秘书长赵寂蕙女士出席并讲话，罗奇堡中国区总经理周宇峰先生、罗奇堡中国区营销总监陆水先生等品牌高管与众位国内顶尖设计师齐聚一堂，畅谈“中国设计踏上国际舞台”。众多大师齐聚罗奇堡北京，为中国设计踏上国际舞台而相聚。受邀首届沙龙的分享嘉宾包括2009年度“罗奇堡全球家具设计大赛——中国站“的获奖者，首位以国人设计师身份设计产品并参与米兰展的宋文中先生；闳约国际设计、Percasa、3°G . T CASA 四大设计品牌的创始人、众多知名国际设计奖项获得者姬?先生；北京根尚国际空间设计有限公司创始人、知名设计师王小根先生等等。活动伊始，中国室内设计协会陈设艺术委员会秘书长赵寂蕙女士、罗奇堡中国区总经理周宇峰先生分别为活动致辞。担任过众多国内顶级设计比赛嘉宾的赵寂蕙女士表达了对中国设计发展的美好愿景，也充分肯定了中国设计新力量的勃勃生机，她同时亦感谢罗奇堡在推动中国设计的国际化的进程中所做出的努力。周宇峰先生以罗奇堡的国际视野，表达了对中国设计的赞许，也希望有更多的设计师站在国际的舞台上。三个世纪以来，一直以对设计精益求精的追求，与设计师的精诚合作，成为高端家居品牌的翘楚。罗奇堡亦以真诚的态度，不遗余力的为优秀的中国设计师提供了展示交流的舞台。作为国际一线奢华品牌，精于跨界的罗奇堡在当天的沙龙中，同样先锋前卫，三个前沿话题每一个都直击中国设计的最热点。先锋话题之一： 中国制造？不！中国设计！——中国设计师通过罗奇堡走上国际舞台四月刚刚在米兰落幕的米兰国际设计周上，对于中国参观者的偏激对待一度在微博上遭人诟病，即便如此，依旧有一件中国人的设计作品闪亮展出，那便是来自罗奇堡的设计师宋文中的作品——AVA椅。这款灵感来源于中古战场的古典交椅在设计师的构建中成了一款适合室内室外两用的轻便座椅，令参展者印象深刻。沙龙的首个话题便是围绕中国制造到中国创造展开的。宋文中，作为一位通过罗奇堡设计大赛走上国际舞台的设计师，在沙龙中与诸位同行一起分享了09年罗奇堡家居设计比赛的参赛体验和自己对于中国设计的看法。话题引起了现场的共鸣，嘉宾发言踊跃，与宋文中先生探讨米兰设计展中的见闻感受，分享中国设计与国际设计的优劣势所在，热烈的气氛让全场来宾从中看到了中国设计登上国际舞台的必然。先锋话题之二：谁来一起弄潮？——国际设计潮流趋势的引导者，罗奇堡设计师走在时尚的前沿，作为时代的弄潮儿，独乐乐不如众乐乐“谁来一起弄潮”成了设计师独孤求败状态时萦绕心头的话题。活动的第二位特邀嘉宾，众多知名国际设计奖项的获得者姬?先生围绕国际设计潮流趋势，发表独到见解，并与现场来宾展开对话。被媒体誉为”获奖专业户“的姬?先生，有着深厚的国学背景，他热爱历史，崇尚中国古典艺术，强调“文化就是设计创意的基础”。因此，在他的设计中，思想贯穿设计，”道“引领着”术“为业内所称道。姬先生的分享环节中，从设计理念、设计理想、国际设计趋势说开去，探讨中国设计师在国际设计潮流上的设计思路。由于曾两次获得国际大奖的经历，姬?先生的思路给现场的来宾带来了很多不一样的感受。在谈到国际设计潮流趋势的话题中，姬?设计师邀请罗奇堡中国区总经理周宇峰先生与他一起分享关于潮流趋势的见解，作为拥有三个世纪悠久历史的顶级品牌，罗奇堡见证了世界近现代设计大潮，两位不时分享的精彩话语引得现场嘉宾频频颔首。先锋话题之三：设计界的教学相长——罗奇堡与设计师之间的互动活动的最后环节，北京根尚国际空间设计有限公司创始人、知名设计师王小根先生与来宾分享他的经典案例。王小根先生作为设计界的实力派的代表，游刃有余地穿梭在古典与现代，现实与梦幻之间，在他的概念里没有混搭，没有跨界，有的是他对于纯粹设计的不懈追求，也因此他的作品视角独到，简约精致而不失大气，堪称中国设计的代表之作。设计体现一种态度和文化传承。自从几百年前，德国哲学家海德格尔将诗人荷尔德林的诗歌：“人，诗意地栖居在大地上”上升到哲学的高度之后，无数的艺术家、设计者用他们独特的方式表达对诗意栖居的向往，诞生于三个世纪前的罗奇堡自出生伊始坚定的"Art de Vivre"正是植根于这片思想的沃土。作为多个业内主流媒体的分享嘉宾，王小根先生的分享风趣幽默，随机的互动中展开精彩对话，与参与首次设计师沙龙的设计师们一同探讨中国设计的国际化之路——这正是罗奇堡家居想要营造的”教学相长“，罗奇堡中国创办的设计师沙龙(Salon de designer)期待见证在中国开始的世界设计新纪元！
时尚	鼓楼寻潮店：DEAL IN CITYDEAL IN CITY于5月20日上海鼓楼店迁址重开，新地址为鼓楼东大街160号，同时西单大悦城也强势入驻，位于西城区西单北大街131号大悦城地下一层B1-39。此次DEAL重新开张，不仅在外观设计上进行革新和升级，同时也调整了自身定位，将原本贩售美式街头潮流的店铺提升到一个新的高度，推出国内独家代理的高端潮流品牌。集美国功能性和意大利高级品牌于一身GOURMET，更是以八爪鱼为商标，寓意强大与灵动。经常出现在品牌产品上的NFN，代表Not For Nothing，也是设计师成立GOURMET的座右铭。GOURMET通过提升细节与做工，希望让普通人在穿着这些鞋子以后能够展现出更出色的美感。同时“GOURMET IN YOUR FACE”的品牌口号也以俚语的方式代表着GOURMET的平易近人。GOURMET设计的都是一些经典、成熟，并且拥有不会过时的款式，同时穿着舒适以及让整身的style更加完美的鞋子让消费者眼前一亮。GOURMET在用料上十分考究，即便是最普通的帆布，也会经过特殊的加工让其充满华丽的质感。优秀的材质、考究的设计与各种新鲜靓丽的配色相结合，成就了现在的GOURMET！CLAE的产品特点在于适合街头服饰搭配的外形设计，以及出色的用料。无论是短翻毛还是皮革，CLAE所使用物料的品质都要普遍高于同价位的sneaker，这也让其成为美国最受欢迎的球鞋品牌之一，其品牌更是在2003年便已经被美国权威球鞋机构评为“最出色的男鞋品牌”。当然，DEAL也保留了原本的NIKE SPORTSWEAR ，AIR JORDAN， VANS VALUT， NEW BALANCE，CONVERSE，UBIQ，STUSSY， UNDEFEATED，X-LAGRE等经典品牌，但在sneaker的鞋款上则为潮人们选择最前沿的超热限量款，绝对是又开辟了最值得关注和期待的新篇章。
时尚	花边报：鞋子甩一边 学明星做“赤脚大仙”导语：夏日街头炎热难耐？超短裙短裤却已不是看点，这满大街的明星们开始打赤脚上阵。要是说踩在草地上柔软舒适，那火辣辣的柏油马路怎么也有人不穿鞋呢？难道说这个夏天赤脚才是时尚？往期花边报回顾：比基尼上衣破洞短裤，此等舒适的装扮最适合音乐节，尤其是赤脚踩在草地上和大自然亲密接触的感觉好极了！如此OL的扮相，黑色西装套外加层叠项链搭配，火红的发色让她更加青春，难道是不忍心踏坏草坪所以才赤脚的吗？姐妹们三五成群各个魅力四射，编织感吊带上装高腰做旧热裤，在配上“赤脚大仙”的随性，绝对成为姐妹们的焦点，不过赤脚也可以在指甲和脚踝做文章，看搭配上精致的脚链是不是更有女人味。
时尚	以室内运动为定位 浩沙运动与众不同在企业战略行动被各大传媒关注并逐项分析的今天，众多新行动作为案例被一一呈现。这些推出新产品、新服务，开拓新空间并引发大需求的飞跃行动中，既包括了获利增长的卓越故事，也包括了错失良机的经历。以此为准则，将中国企业的品牌战略行动拿出分析研究，不难发现，以室内运动为定位的浩沙写出了一篇与众不同又发人深省的故事。获提名 细分品类终赢大市场2011年3月，有中国服装界“奥斯卡”之称的“中国服装品牌年度大奖”颁奖，引发新热点。室内运动服装品牌“浩沙”与安踏、劲霸同列公众大奖提名。中国服装品牌年度大奖(以下简称“大奖”)是由中国服装协会主办的唯一面向中国自主服装品牌的大型表彰活动。2004年至今，共有获大奖品牌38个，获提名奖品牌79个，提炼出一批中国服装品牌的精锐队伍。在第七届评选中，大奖经过了进一步改进，以“商业覆盖率统计”、“消费者行为分析”这两项最具市场说服力的指标与“行业专家调查”一同形成三个基础名单，之后这三份基础名单通过普华永道进行有序排列，最终形成初评提名品牌候选名单。这份“大奖”候选名单诞生背后，有来自15个省市中，10条重要商业街及100余家重点亿元商场的一手资料，有来自10个具有代表性的城市，1000余份消费者的有效调查，有来自行业专家的提名推荐，三足鼎立的评审体系，充分挖掘出中国服装市场最有价值的一批本土品牌。进入榜单，除了需要特有的号召力外，市场与商场中的卓越表现更为重要，因此，当以细分品牌为代表的“浩沙”，与男装、运动装等品牌一同，获得公众大奖提名，引起了业内重点关注与研究。透过这次提名，体现了“浩沙”在中国市场深耕细作20余年后，终于用不断创新的精神依托泳装、运动内衣、健身瑜伽等细分品类产品挖出一片大市场，并在运动装的红海中，划出了室内运动服饰这片新天地。为求新传统市场也能找到新天地今天，浩沙作为家喻户晓的名牌，成为公认的室内运动服饰专家，基础来自当初以细分品类切入大市场的战略思路，及随后20年来，不断在市场中寻求错位发展的锲而不舍的创新精神，与它所坚持的独特品牌定位与营销风格。“浩沙”自诞生之日起，一直以推广活力、时尚、健康的健身文化为宗旨，倡导时尚健康的生活方式，专注于室内运动产业，并凭借专业、专注，打造出了一个卓越的室内运动品牌，建立了在室内运动服饰市场上的领导地位，并从跨国及国内竞争者中脱颖而出，成为中国最大的室内运动服饰品牌企业。在中国健身瑜伽、泳装、运动内衣三个细分市场，“浩沙”均拥有最大的市场份额，并具有绝对的领先地位，被誉为是以冷僻品类切重中大市场的幸运儿。但回顾当初，今天的幸运建立在对市场的大胆预测与坚持推进之上。当“浩沙”选择以泳装入市时，正是企业热衷追逐大而全的年代。城市中拥有一件品牌泳装的消费者还是少之又少，甚至在一线城市顾客心中，游泳仅仅是一项比赛项目，根本无法想象有朝一日，会与时尚健康一同成为生活方式之一。当时，除了少数专业品牌外，能给消费者带来更多时尚体验，并推动他们走进水运动的品牌少之又少。“浩沙”比竞争者早走了一步，并抓住专业时尚大做文章。随后，当泳装成为大多数都市人衣柜的必备之物后，“浩沙”已经占牢中国泳装市场首位，而这一优势直至今日。看似当初的选择很难短期获利，但长远的利益不容小视。到2008年， “浩沙”，成为了“水立方”的独家赞助商，中国最著名的水上运动场变身为“浩沙”泳装排他性的新渠道。今天，在没有专业比赛的时候，“水立方”变身成最让世界人们向往的水上游乐场，“浩沙”的专业与时尚之美，也随之被更多热爱水运动的人所追捧。“浩沙”率先在泳装市场中建立的领先位置，使得它在运动内衣、健身瑜伽等每个产品线市场，都轻松斩获首席，进而创新性的摆出了室内运动服装这盘新棋。拓渠道高度决定价值当综合运动与户外运动品牌市场同质化现象日益严峻时，选择了室内运动这一相对真空且市场潜力无限的“浩沙”，凭借中高端产品定位和特殊产品结构，树立起了鲜明的品牌与产品个性，在行业里拥有很好的定价权与话语权，其核心价值由此呈现。纵览当前国内运动品牌市场，竞争已经进入了白热化时期，且大多数品牌都没有鲜明的定位和精神诉求。运动装备领域已从最初的蓝海变成红海，本土运动装品牌为与国际大牌争夺市场较劲脑汁，但在产品研发、市场定位与营销推广方面，模仿与追随是他们大多的选择，也始终难以摆脱国际大牌的影子。在此背景下，渠道的价值更被这些企业所看重，本土运动装企业大多进入通过农村包围城市的策略，向规模要效益，却陷入跑马圈地的大消耗战中，但“浩沙”，却选择了另辟蹊径。凭借定位的差异化，产品结构的特殊性，浩沙在渠道选择与拓展上，更加自如。作为高端策略的实践者，浩沙早在多年以前便对即将兴起的渠道变革有所预见，开始谋划全方位的战略规划。因此，在今天的渠道革命中，“浩沙”独特的产业积淀和资源优势，给了它一个良好的应对空间以及成长空间。其旗下门店80%以上都集中在中国高端市场。北京最具贵族气质的老牌高端百货店燕莎与赛特，包括国际名牌在内的众多运动品牌集体失语，独有浩沙凭借特殊的价值定位及其所推崇的健康生活方式成为座上客。随着市场环境的变化，二三线市场的重新划分，渠道下沉之风在国际时尚奢侈品品牌的带动下兴起，全新的市场格局渐渐浮出水面，利用一线市场中强大的市场份额，良好的口碑效益，进一步深入在二三线市场的渗入，将令“浩沙”拥有可持续发展的市场空间。与此同时，抓如奥运契机，“浩沙”的产品及品牌形象，不仅在水立方里被延续性传播，水运动泳装体验馆更让“浩沙”从水立方中开始新的跨越。而伴随健身行业兴起而兴起的浩沙健身中心更是深入人心，“浩沙”在室内运动市场中建立的唯一性渠道可谓是先行一步。即拥有与目标客户能产生共鸣的产品理念和信得过的产品品质，又辅助可接受的产品售价和专业贴心的服务，这让浩沙占领了目前很多国际大品牌所没有开发的市场空白，并形成战略优势。善传播参与营销胜过硬广告如今，在消费市场或是时尚界，提起“浩沙”，很多人都会如此说：“知道！泳装时尚且专业，还有健身瑜伽和运动内衣及健身中心，每年都会赞助泳装设计大赛、各类的选美比赛、模特比赛与体育比赛。噢，它还是水立方的合作伙伴。”但与其他的时尚运动品牌一掷千金的电视广告相比，浩沙在传播营销上，又显得格外的低调。但就是这样的“低调”，“浩沙”在市场上创造的故事却高潮迭起。屡次突然抛出如“水立方独家泳装赞助商”、 “把水立方变成泳装T台”“长城泳装第一秀”这类的炸弹，让圈里、圈外大吃一惊。一直以来，赞助大型赛事都是诸多运动品牌的营销利器。但浩沙在做营销过程中，更注重的是体验式与参与式的并用。 选择与品牌内涵相契合的推广平台，不仅有利于品牌的长期持续发展。更在“热闹”中独辟蹊径的找到最适合自己的那条路。在泳装领域，浩沙通过赞助泳装设计大赛、游泳比赛、模特大赛以及沙滩排球等专业赛事不断巩固其在泳装市场的领先地位。2008年，当众多品牌实施特殊赞助抢占奥运赛场，浩沙是唯一没有在“运动员”身上直接做文章的品牌，而是与国家游泳中心“水立方”签署了泳装独家供应商的合作协议，“水立方”成为浩沙一个强势的排他性渠道之一。泳装之后，浩沙看准了健身运动这个正在快速增长的新兴市场，大力投入专业健身服饰店和健身俱乐部建设，品牌凭借着两翼齐飞，不断拓展其在健身运动领域的市场份额。在市场推广方面，选择与浩沙提倡的专业健身理念相符合的全国万人健美操大赛作为主要平台，让浩沙的“乐享专业健身生活”的品牌主张通过大赛得以广泛传播。而浩沙除了近十年连续冠名赞助全国万人健美操大赛之外，还参与了制定健美操锻炼标准，通过科学规划的与群众运动赛事的长期合作，实现了品牌与赛事持续性互动与发展，有利于品牌在健身专业方面凸显权威性。这种长线的精耕细作相比于乘一时之快的短线爆发，更有利于去建立一个真正强势品牌。通过精准、专业化的推广渠道进行有效的品牌宣传，浩沙独辟蹊径的推广方式值得称道。更关键的是让更多的目标用户通过这活动亲身体验到产品的优越性，并成为他们人生旅程中的见证者与参与者，形成有效的客户粘度与认知度。进而通过品牌与产品，建立或顺势引导新的生活方式，与用户一同前往值得向往的新目标、新生活。引思考深度决定广度虽然在泳装这个市场上“浩沙”已经功成名就，但战略布局上，“浩沙”没做追随者。市场上稍有影响的企业开始琢磨集团的多品牌战略，占据更多的市场份额。此时，“浩沙”却有了新主张。以泳装为起点，“浩沙”集团展开了同心多角化策略。不断将原有市场细分，进而创造出新市场空间，品牌产品线向纵深不断发展，同时，开始打造专业产品与专业服务。在内衣市场中切出运动内衣，在运动服装市场中细化出室内运动服装，围绕运动生活，浩沙产品丰富而多彩，还积极向服务供应商角色转换。浩沙健身中心经过整合提升后高调亮相，成为中国市场拥有门店最多的健身俱乐部品牌，同时，集合了各类室内运动装备的浩沙时尚运动服装店也同步揭开面纱，让室内运动从产品到服务全线布局。这样以室内运动项目作为基础、以健身俱乐部作为推广平台进行的产品划分，不但使无数来自浩沙的专业健身运动教练成为品牌的代言人，更令他们深入参与到产品研发中，在浩沙产品时尚、专业、功能性的基础上，尤其凸显了品牌的独特性。同样做运动，浩沙入行选择了冷僻的水运动为舞台，随后在运动市场日益火爆的时候，浩沙又避开了激烈的室外竞技项目，瞄准了与人们日常生活紧密相关的健身领域，既室内运动，且通过专一的研究与实践，成为了其中的专家品牌。跟随与培育着中国健身行业的成熟，经历了力量健身、有氧健身、时尚健身，到近两年形成的享乐健身，“浩沙”经过不断的整合调整，终成大器。成为了影响消费生活的领军品牌。看成长有未来才有无限可能集合多方力量，引导生活方式，植入新的运动体验，配合20余年的积累，推出适合新运动生活的系列产品，“浩沙”用一个又一个的小品类产品，打出了一套又一套虎虎生威的组合拳，不仅树立了形象，更不断切割出的拥有足够延展性的大市场空间，同时，在错位经营的战略思想下，浩沙集团避开了残酷的红海竞争，创造出了可持续发展的弹性品牌。也找到了最具成长性的未来。随着中国城市化进程的推进，城市中运动场馆建设在保持着高速增长，同时随着生活水平提高而带来都市人群对健康生活需求的日益强烈，令从欧美传来的健身流行，成为一种不容忽视的社会潮流。而且在“后奥运时代”，来自政府层面“从体育大国到体育强国”的引导，包括“全民健身日”和《全民健身计划(2011-2015年)》的推出，在广泛意义上促进了群众体育和室内运动成为全民流行。社会大环境的良性变化，使得适合于城市生活的室内运动项目成为极具成长优势的新兴市场，而浩沙多年来在健身运动领域自有的优势，在这样的趋势下更加出类拔萃。“浩沙”作为中国领先的运动服饰企业，拥有全面而优质的室内运动服装产品组合。在专注核心业务求发展过程中，通过别开生面的营销手段，建立起运动市场绝对的时尚话语权与市场引导能力。“浩沙”作为一个时尚健康生活方式的传播者，善于细分无竞争压力的新市场，浩沙的成长性有目共睹。做运动装备，本就是强者的游戏，在这个市场里，没有弱者，只有失败者。面对来自世界各地的强势品牌，浩沙注重利用强大对手优势中所固有的弱点，创造与其没有直接竞争的不对称局势，同时也关注为客户创造的价值。这就是浩沙20余年来，面对不断变化的市场格局，作为应战者与挑战者的成功之道。
时尚	花边报：拼气势 Gaga领衔“SM锁喉圈” 导语：在2011年的T台上挂起了一阵新的配饰风潮，原先的垂坠感的项链不复存在，取而代之的是那些形态各异的项圈这种项圈刚刚没过女性的锁骨，尤其是金属质感制作而成的，紧紧扒在女性的颈上，锐利乖张，大有SM的形态。往期花边报回顾：Gaga最近在戛纳出镜，上半身除了背心和Bra，别无其他，铆钉锁喉圈显得特别抢眼，你不要小看这个锁喉圈哦，可是2011的最新大流行，或许GAGA的表现太过，让人无法接受，但是T台的示范，是不是让它们变得时髦和容易接受多了呢？Michael Kors 2011几乎都清一色地佩戴着一款金属质感的项圈，这种简单而随意的搭配方式凸显出的是强大的气场。
时尚	LINDBERG眼镜时尚演绎丹麦风情2011年5月15日，“2011中欧青年交流年”在北京丹麦王国驻华大使馆举行了隆重而盛大的开幕仪式，为更好的加强中欧友谊与合作交流拉开了序幕。在开幕仪式上，众多纯正丹麦品牌为到场嘉宾提供了令人印象深刻的展示，其中丹麦皇室御用顶级眼镜品牌——LINDBERG(林德伯格)带来的14副太阳眼镜在时装秀上格外出彩。秀台上，无论是怎样脸型肤色的模特，LINDBERG(林德伯格)太阳眼镜都以一流的设计彰显了每个人的独特魅力，正如LINDBERG(林德伯格)一贯秉持的理念：在强调眼镜工艺与舒适度的同时，“你应当看到的不是镜架，而是脸。值得一提的是，LINDBERG(林德伯格)的每一副太阳眼镜都采用了昂贵的德国蔡司镜片，并考究的镀了专属蓝膜，在烈日下时刻保持眼睛的舒适。正因LINDBERG(林德伯格)的品质与设计都一向卓越不凡，众多世界名人、体育明星、和皇室成员如比尔·盖茨、默多克、索罗斯、斯皮尔伯格、默多克、丹麦女王Margrethe二世、丹麦公主MaryElizabeth、李嘉诚等都是LINDBERG(林德伯格)的忠实拥趸。正如LINDBERG(林德伯格)全球市场总监Peter Warrer先生所说：品位人士通常不会把绚丽的装饰品戴在脸上，选择LINDBERG(林德伯格)更代表一种低调的哲学。根据国际相关组织的调查，丹麦是世界上幸福指数最高的国家之一。这与丹麦的设计、饮食、生活方式都不无关系。丹麦的设计以其功能性闻名，通过创新的方法提高人们的生活质量。除了盛产美丽的童话故事、香浓的曲奇饼干，丹麦人还为全世界提供了一种表达自我的独特方式。“2011中欧青年交流年”是中国政府与欧盟首次合作开展的青年交流活动，相信通过此次活动将能进一步加强中国与欧洲青年的交流促进。
时尚	花边报：新蜜桃成熟时 潘霜霜挑战性感尤物导语：今年5月上映的香港情色片《3D肉蒲团之极乐宝鉴》票房大收近4000万，成绩相当理想。监制萧定一有见及此，马上决定开拍续集。其他片商也垂涎3D情色片市场，《3D蜜桃成熟时》就在筹备开拍中，并希望请到最近的话题人物潘霜霜加盟演出。看看潘霜霜和李丽珍的对比照，谁更像蜜桃？往期花边报回顾：新生代欲女和老牌欲女，怎么看姜还是老的辣，李丽珍有一种性感的自然范儿，而潘霜霜被修饰过的人工欲女不够野性。潘霜霜的沙滩豹纹比基尼让各位看客荷尔蒙上涨，而李丽珍的吊带衫也是藏不住的波涛汹涌。潘霜霜豹纹比基尼大秀胸前半球，相比之下李丽珍的印花比基尼多少有些保守。
时尚	东情西韵 陈幼坚倾心设计洽洽品牌新标志6月1日北京，国内坚果炒货行业领导品牌“洽洽”在北京前门23号草地花园召开了主题为“更时尚、更快乐”的洽洽品牌新形象发布仪式，这是继今年3月2日“洽洽食品”在深圳交易所挂牌上市后的重要品牌活动。发布会现场邀请了全球著名华人设计师陈幼坚先生出席。本次洽洽品牌新形象由设计大师陈幼坚先生亲自担纲设计，陈幼坚是当今两岸三地设计界的最杰出人物，曾荣获香港乃至国际奖项600多个，是一位融“东情西韵”和“时尚经典”为一身的大师级人物。2010年，洽洽食品股份有限公司委托香港陈幼坚设计公司设计洽洽品牌标志和洽洽品牌旗下系列产品包装。本次发布会公布的“洽洽”新标志和新包装保留了原有的中国红和牛皮纸包装，在传承经典的同时对洽洽品牌字体和标志进行了大胆的创新设计，使品牌形象更时尚，更快乐。新标志造型一方面以手的造型描绘着吃休闲食品的轻松状态；也可联想为一个充满活力和阳光健康的吉祥物；还有以嘴巴代表品尝食品的味觉享受和分享美食的快乐气氛，传递「快乐的味道」。此外，洽洽新标志还以洽洽英文名称ChaCha的字首C字造型，加强设计的包容性，塑造国际化的品牌形象。标志是品牌的象征，一个好的品牌标志，在品牌传播过程中会给消费者留下深刻的印象。品牌企业修正原有标志的造型，是为了适应时代发展，满足消费者对品牌的情感需求。传统的VI设计偏重静态和具象，以标准化的图形和颜色作为视觉传达的要素。近几年的VI设计更丰富，也更不拘泥于形式，当下的设计更注重品牌本身的文化特质，突出原创性和现代感，从视觉的统一，到意念的统一深刻的向消费者传递潜埋一种文化边缘的中西结合。仔细观察洽洽品牌新的标识，你会发现由字体为基础的演绎到由内容上的演变，由原来中国字“洽”到英文首字母“C”的演变，整体造型有波浪的态势，酷似一个活泼的孩子，拟人化的手法给设计提供了丰富的可能性，让原有的视觉形象活起来。更重要的是新形象突破的原来中国字的局限，英文字母的出现，让整个造型更加国际化，也彰显洽洽品牌走向国际化的决心。洽洽食品股份有限公司董事长兼创始人陈先保在发布会现场提到，中国的休闲美食种类丰富，口味独特，美食文化也源远深厚。洽洽在创立之初就确立“创造美味食品、传播快乐味道”的品牌理念，一直在思考和探索如何用“创新”来推广中国的传统美食，致力于将中国美食输送到世界各地，打造民族品牌。目前，洽洽不仅在国内市场深受消费者的喜爱，更是远销海外三十多个国家和地区，是很多海外华人和游子常备的休闲美食。和设计大师陈幼坚先生的合作，是将艺术和品牌的完美结合，也是东西文化的完美结合，将为“洽洽”品牌注入活力和动力，给消费者带来“更时尚、更快乐”的品牌感受。他对洽洽品牌新形象充满期待和信心，并表示未来“洽洽食品”将会继续创新和开发更多的休闲美食，赋予品牌更多的文化内涵，全力塑造中国民族休闲食品品牌，将“洽洽-快乐的味道”传播到世界各地。
时尚	搭配QA 大胸怎么穿看起来不粗笨一些？Q：大胸怎么穿看起来不粗笨一些？A：平胸是缺陷，其实胸部过大也有困扰，穿衣服很容易就显得很粗笨。超级天后玛丽亚·凯莉(MariahCarey)有个习惯，就是胖了就抽脂，瘦了就去隆胸，导致如今的她胸部有些过大，于是她近几年一直会穿着深V领的裙装亮相公众场合。深V领在视觉上有分散作用，显得胸部没有那么大，同时也保留了性感，胸大的MM不妨尝试一下。
时尚	搭配QA：波点流行如何穿出与众不同？Q：波点流行如何穿出与众不同？A：2011年的夏天，波点花案流行早已经蠢蠢欲动了。最具洞察力的明星、潮人们怎能不洞察如此苗头？赵薇别出心裁用透明波点披肩搭配纯色连身裤，这样的装扮美眉们值得一试。
时尚	搭配QA：纸片人如何搭出丰满效果？Q：纸片人如何搭出丰满效果？A：搭配示范：多层次的叠穿给服装增加了重量感。即使是清凉的背心吊带，但收胸的设计让视觉中心集中在胸口，产生放大效果。
时尚	5岁小苏瑞已是鞋痴 拥130双鞋清一色名牌(图)导语：“阿汤哥”汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)的宝贝女儿苏瑞年仅5岁，却已是“鞋痴”，她鞋柜里已有超过130双的鞋子，总值竟高达约470万元台币。据了解，苏瑞是汤姆-克鲁斯唯一的亲骨肉，从她落地那一刻克鲁斯就开始溺爱她。而至今为止，苏瑞就已拥有近1000万元台币的衣服，鞋子也超过130双，清一色的都是名牌鞋。并且，她也越来越爱穿有跟的鞋，有些鞋跟高至5公分。据悉，为了宠爱苏瑞，妈妈凯蒂·霍姆斯帮她买了不少订制鞋，如果她喜欢的款式没有高跟鞋，凯蒂就会请设计师为女儿特制。也有消息人士指出，日前苏瑞去海边玩，软软的沙滩穿高跟鞋很容易扭伤脚，但苏瑞仍哭着央求母亲让她穿着高跟凉鞋，凯蒂也只好依她。
时尚	米兰登商学院2011首届全国终端集训隆重召开2011年05月28日，米兰登2011“智尚冬扬”冬季新品发布会暨米兰登商学院首届全国终端集训”在米兰登深圳总部盛大举行，国内鞋服行业著名专家(培训教授)、时尚资深人士、众多媒体以及来自全国各地经销商和其他与会人员共400余人参加了此次集训活动。首届“米兰登商学院终端管理集训”可谓课程丰富，其中包含了终端管理、产品知识、视觉营销、品牌规划、陈列管理等对品牌销售意义重大的培训内容，集训紧贴实战，采取了专家讲授、现场演练、案例分析等方式，外加专家教授们声情并茂、一语中的的演讲方式，让来自全国各地的米兰登事业合作伙伴身临其境，感受到了一场以精神的历练为主题的浩大活动，让大家在如今浮躁的氛围里，通过锻炼磨练意志，通过学习历练心态，携手同心，共创米兰登新时期的辉煌。服装商品企划是品牌成长和塑造不可缺少的重要环节。在培训会上，商品企划培训专家吴华丽吴老师运用大量案例分析，将服装的款式设计、面料开发、技术、采购、生产、营销、终端服务串连起来，帮助学员们(经销商)系统掌握操作思路和技能，并传授学员大量的管理技巧和思维方式，确保整个季度的商品严格按企划书执行，最终达成理想目标！作为企业的灵魂，品牌规划贯穿整个企业的所有经营活动，而对品牌的核心价值的提炼，必须要进行全面科学的品牌调研与诊断，充分研究市场环境、行业特性、目标消费群、竞争者以及企业本身情况，为品牌战略决策提供详细、准确的信息导向，并在此基础上，提炼高度差异化、清晰的、明确的、易感知、有包容性、能触动和感染消费者内心世界的品牌核心价值，一旦核心价值确定，在传播过程中，把它贯穿到整个企业的所有经营活动里。在培训会上，品牌营销策划专家侯昌武先生详细地为大家讲解了以四叶草为主的品牌文化构建层次，从“视觉诱惑、直觉判断、触觉冲动、感觉体验、直觉定位”方面来进行品牌文化应用推广，精辟、系统展示了中国原创绿色文化休闲女装第一品牌的时尚精髓。此次，为期三天的商学院培训得到了米兰登品牌的代理商和经销商的充分肯定和赞誉，这不仅是一种体能的锻炼，更是一种心态的历练。经销商们纷纷表示，经营一个好的品牌，就如同经营自己一样，要的不仅是思想上的坚毅，以及善于把控市场的敏锐，更要有健康的体魄以及灵活的身手。米兰登作为率先开办中国女装商学院的女装品牌，不仅进一步确定了米兰登品牌的行业领先地位，更为中国休闲服饰品牌的发展指明了品牌主题文化原创的前进方向。
时尚	花边报：卡戴珊奥尔芭 加油站明星秀车拗造型导语：明星们也有给爱车加油的时候，于是我们也能是不是的看到明星本人出现在加油站，摆pose，凹造型自然必不可少，而远在大洋彼岸的我们，也可以借此了解一下明星们的爱车都是什么……往期花边报回顾：如今的金-卡戴珊已经是开着劳斯莱斯的小贵妇了，这是她早些年开着宾利加油时候的照片。简洁白TEE搭配上牛仔马甲更有型，黑色leggings组合上高跟靴秀美臀，前凸后翘丰满韵味十足！2009年的老照片了，当时的杰西卡奥尔芭，当时她已是一个孩子的妈，舒适的仔裤和针织上装，只有墨镜显示出星范儿。跟随电视剧《 90210 》走红的女星AnnaLynne McCord 永远都是一副上镜的姿态。戴着标志性的微笑的她正在给他的mini cooper加油！过膝长靴霸气十足，粉色豹纹围巾和机车夹克呼应，俨然个都市摩登女郎！
时尚	花边报：情色不色情 胸贴成搭配灵感缪斯导语：胸部一直是设计师乐于摆弄的部位，2011春夏胸贴变成灵感缪斯，Marc Jacobs、Altuzarra、Marios Schwab等品牌运用服饰的乳头处进行拼贴，从而形成一种别具一格的情色效果——没有任何裸露，却令胸部成为绝对焦点。往期花边报回顾：Marc Jacobs这次的服装远离了Vuitton秀所传达的五六十年代风格，而走向疯狂放纵的七十年代。透视感和胸部处理的大胆运用，让你在七十年代的夜晚魅惑众生。那些独特的圆锥型胸衣令Altuzarra的裙子不那么易穿，但会受风格大胆的女人喜欢，但也有很多相对柔和的单品会令比较好穿。Schwab将内衣，自行车骑手和神秘符号组合在一起的行为看似不着边际，但实际却有迹可循且合情合理。当Marios在雅典度过他的童年时期时，他父亲经营着一家女式内衣店。因此，他从小便受到女性身体曲线的影响。
时尚	第九届“名莎杯”院校服装设计评选落幕2011年6月14日晚，由杭州市服装设计师协会承办、浙江名莎服装有限公司冠名赞助的2011院校时尚周暨第九届“名莎杯”院校服装设计“未来之星”评选活动总决赛在杭州文广集团大楼落下帷幕。2003年，旨在发掘和培养新生代优秀服装设计师的院校服装设计“未来之星”评选活动开始举办，每年在各院校服装设计专业应届毕业生中选拔10组“未来之星”。迄今为止，活动已举办8届，共选拔出了近百组“未来之星”，为杭州服装产业培养了一大批人才，活动已经成为集全国院校教学成果展示和教学模式交流、企业选拔人才、设计资讯传播于一体的具有明显特色的综合性平台。2011年，杭州市服装设计师协会在院校服装设计“未来之星”评选活动基础上，结合各院校服装设计专业毕业作品展演，以“设计、创新、品质”为主题，首次举办杭州院校时尚周。2011杭州院校时尚周已先后举行中国美术学院、浙江理工大学、浙江科技学院、浙江农林大学等服装院校2011届毕业作品发布会，集中展示杭州原创新生代设计力量。入围2011杭州院校时尚周第九届“名莎杯”服装设计“未来之星”评选总决赛的是从以上院校今年服装设计专业毕业作品中挑选出的22组优秀作品。经过专家评审组评定，最终来自浙江理工的陈昱萍等10组作品在比赛中脱颖而出，获得了第九届“名莎杯”院校服装设计“未来之星”称号。第九届“名莎杯”院校服装设计“未来之星”评选活动总决赛邀请三位国内服装设计最高奖“金顶奖”设计师、多位中国十佳时装设计师和品牌设计总监担任评委，高级别、高水准品牌设计师组成的评审团使参评的毕业生作品不仅仅是个人设计理念的展示，而是直接接受市场标准的检验，建立起“未来之星”评选与品牌、企业的直接联系，使创意作品成衣化、市场化，培育适合企业需要的实用型优秀设计师。浙江名莎服饰有限公司负责人在采访中就表示，人才是企业宝贵的资源，一流的人才铸就一流的企业。名莎作为一家经历十多年品牌化运作的女装品牌公司，目前已经开始实施集团化总部发展战略并快速延伸品牌结构线，未来将把品牌线扩展至高端女装、少女装、男装、真丝个性化品牌领域上，而这其中最核心的就是人才队伍的建设，“未来之星”评选这一活动让企业通过动态展示更直观的了解设计师水平，非常契合企业挑选人才的需要。此次活动的参赛作品风格多变，满足了品牌对不同层次、不同风格设计师的需求，而且作品新鲜创意和鲜活的设计思路，在面料选择、整体造型、裁剪方式上的新想法，虽然还不是很成熟，但对品牌在服装设计上却带来了新的启迪。希望有更多的年轻设计师通过“未来之星”这样的平台脱颖而出，成为杭州服装企业未来的中坚力量。
时尚	Highline秋冬新品发布：表率女鞋时尚 2011年6月17日，由Highline Untied China（以下简称HUC）主办的MODE+2011年秋冬新品发布会在北京竞园摩登上演。当天，全球知名鞋业集团MAX ORIENTAL（麦斯集团）旗下零售事业体Highline Untied China的六大品牌：JC Collezione&CAI系列、MISS SIXTY、ASH、UNITED NUDE以及Jean Michel Cazabat齐聚一堂，发布2011年秋冬女鞋流行趋势。本次亮点着重于艺术与人文内涵相融合的全新概念，主题 “MODE+”意为超越摩登的流行。“MODE”即最潮最in的流行，“+”则蕴含打破传统时尚的理念，Highline Untied China在颠覆传统的基调中以六大系列主题秀呈现2011年秋冬新品发布趋势。设计师台湾著名主持人蔡康永当天以设计师身份亲临现场，带来新一季设计作品——纯真年代。百搭的造型以及多用的饰物是鬼才蔡康永在本季的又一大惊喜突破。初涉设计界，“蔡式设计”亮点频现，向时尚界呈上新一轮震撼。精致小牛皮与奢华皮草的完美搭配，每一双鞋都隐匿着一段爱情故事，用爱拼成一幅温暖的地图。鞋面上的饰物可以自由摘取，配合酒会或是周末派对，一物多用，随心搭配百变造型。无论是高贵、淑女或是童真，满足女人百变之心。怀旧60&rsquo;，专业70&rsquo;，名媛80&rsquo;，从复古到休闲，从严谨到摩登，三个年代不同的风格经典再现。来自杯子、光纤、摇滚、抽象甚至针所激发的设计灵感，本季的鞋跟及鞋床将呈现非常独特的构造，高筒靴非常贴腿，显示出美丽的曲线。日系与欧系的混搭，在脚腕出增加皮带扣的设计增加平稳度，防水台的设计令穿着更舒适，对于独具风格的女性来说，是抢眼的必需品。严寒的冬天需要毛皮，厚羊毛毡，毛内里鞋带长脸鞋以及过膝长靴。生胶大底，羊卷绒和兔毛让流行时尚兼具实穿性，得以挑战寒冬的艰巨。从复古飞行员的穿著激发出用真皮与真毛皮混合的皮条提升了本季的运动风格。对于流行爱好者的高度时髦是要解开靴子的鞋带，配上宽松的羊毛袜，牛仔裤还有层次感的卡其手套。乡村摇滚——融合摇滚精神和民歌随性。ASH 是给所有关心时尚但不希望被大众同化的群体。大量的毛及羊卷绒的运用，登山鞋，厚重，锯齿状的底台；铁环扣子；尼龙鞋带。具有牛仔式摇滚是本季的重点；牛仔细节的应用（马毛，蜥蜴纹牛皮，流苏）；仿旧处理（打磨处理 &双色感）。著名女歌手李宇春作为特邀嘉宾助阵本次发布会。李宇春表示，ASH系列的鞋子一直是她的心水美丽法宝，无论是举办演唱会，或是出席某些时尚活动，ASH系列的鞋子都是首要之选，生活中，她亦是ASH系列的忠实追随者。发布会现场，李宇春见到了ASH系列的设计师，并表达了她对此系列女鞋的喜爱与肯定。继续沿袭其特有的风趣时尚以及女人味十足的品牌风格。受到了异域风情以及严厉冬日的启发，本季融合了女性的柔美和大自然的狂野本性。更注重在材质元素上的使用，并结合了绑带和珠片的设计，加之褶皱和一些独特的设计特征。具有异域风情的皮质使用以及其他特别为冬季潮流所设计的各类材料。本次，Highline Untied China展示的各色时尚潮鞋将品牌艺术与人文内涵相融合，无论对于国内女鞋的文化或是时尚度均到达了新的高度，2011年秋冬，Highline Untied China将引领新一轮的女鞋风潮。MAX ORIENTAL麦斯集团是全球知名的鞋业集团，与45个设计国际品牌合作，目前拥有9个自主品牌。Highline United China隶属于MAX ORIENTAL麦斯集团旗下的零售事业体，目标是给客户提供物超所值的体验，鞋子既具有时尚品位，又同时与国际潮流同步，且是负担得起的奢华。目前Highline United China已拥有多个来自不同国家的自有品牌，如具有优雅气质诞生于意大利米兰的JC Collezione；性感、青春、张扬的Miss Sixty；彰显贵族复古、低调奢华气息的ASH以及具有超现代前卫风格、集建筑艺术与人体美学与一体的英国品牌United Unde。MAX ORIENTAL麦斯集团作为Highline United China强有力的后盾支持，拥有来自世界各地优秀的设计师团队、原料采购基地、生产加工及销售团队。通过全产业链的整合，掌控各个环节的品质，为客户引入世界一流的兼具时尚感与设计感的高品质鞋子和配件。“物超所值”是核心理念和对顾客的承诺。在未来几年里将会持续引入更多的优秀国际品牌来到中国市场，带给客户更多更好的选择。
时尚	罗奇堡 完美设计绽放米兰 （2011年4月12日，米兰）设计感卓然的国际峰层家居领导品牌rochebobois(罗奇堡)为设计盛会——米兰家居设计展特别奉献了最新奢华系列。这套系列中蕴藏着折中主义思潮同时亦展现了品牌的系列宽度：严谨的结构和更为自如恣意的形式如现代艺术品一般令人回味咀嚼。在这场对立又相似的游戏里，一个有机组织的圆里营造起极具别致气息的都市氛围：罗奇堡世界中的万物在这里不期而遇，在探索的喜悦中为日常生活带来趣味。大胆而永恒，伫立在本年度的设计周的中心，传承了品牌传统执着不懈的精髓——创造力与品质感。即将在您眼前展现的是罗奇堡的世界中两大趋势解读，让我们诚挚地邀请您一同探索罗奇堡的奇妙世界！趋势一：舒适美学新品：SYNTONE 沙发EGOS 沙发与扶手椅CALISSON 床AVA椅—— 2009罗奇堡家具设计大奖赛中国站获奖者作品趋势二： 低生活，高姿态新品：DERVISH 旋转几BOCA 几OFFSET 几关于罗奇堡趋势一：舒适美学早在上世纪70年代，rochebobois(罗奇堡)的创意设计师Hans Hopfer便开始了一项开拓性工作，继而革命性地创造出一种新型的座椅模式，作为”模块沙发之父“他的构想在1971年那款一面世便惊艳众人的休闲沙发——这是今天大名鼎鼎的麻将沙发的由来。自那时以来，随着与著名设计师、年轻新锐设计师的合作不断深化， 罗奇堡一直在坐与座的人体工学、美学与哲学的概念研究中充满激情与想象。而沙发作为罗奇堡系列的核心产品，罗奇堡的美学思想集中表现在沙发系列中。探索这块创意的领地时，您会惊异地发现：优雅呈现在米兰的两款新式沙发正是这一理念的承载。并列陈于Calisson床边上的一款新型沙发由一把扶手椅映衬，而这把扶手椅正是2009年罗奇堡家具设计展中国站的获奖作品——来自中国的新秀设计师宋文中先生的AVA椅设计师： 【意大利】 Roberto Tapinassi & Maurizio Manzoni描述：英语中，Syntone指那些精神和谐的圆融者，法语里Syntone指理性上的谐和。这群来自亚平宁半岛的拉丁人后裔看来：没有比几何更简洁而优雅了，也没有比它们更能带来体感的舒适了。优雅的几何吸引力和最高舒适，Syntone沙发仿佛是顽童的道具，在现代闲适的生活空间里玩着比例游戏。技术参数：Syntone的软垫填充物75％ 棉，25％PA。周身采用并行拼接缝制法。可完全拆卸的拉链盖（在扶手处打开）；细羽绒靠垫；黑色金属镀铬腿。身兼设计师、建筑师的Roberto Tapinassi和 Maurizio Manzoni 共享着一个坚定的对于创造的信念。他们的天赋在广泛的设计领域中展现，其中包含有工业设计，平面设计，游艇课程设计当然还有室内设计。设计师 ：【意大利】Roberto Tapinassi& Maurizio Manzoni描述：Roberto Tapinassi和 Maurizio Manzoni共同奉上的这款EGOS沙发和扶手椅既适用于公共场合，也同样适用于私人领域，实践着设计师对于雕塑感和舒适度和谐统一的构想。技术参数：沙发内部选用EGOS面料（90%的羊毛，10%尼龙），配以衬垫绗缝的针线处理；外部装饰“JPG Plain”面料（100%纯棉）羽绒填充坐垫选用“Trendy”面料做坐垫套 （100%羊毛）。完全可拆卸。同时有多种颜色可选（包括绿色，蓝色，梅红色和黄色。）设计师 :【法国】Maurice Barilone描述：圆角型的床体与靠背，柔软的充填物，Calisson床的一切细节都为了拥有最佳的弹性触感的梦乡。技术信息：实木与复合实木结构为框架，附以棉絮围绕床沿周身。饰上可完全拆卸的针织纤维被套或着皮革，顾客同样可以选择多种色彩。（具体色彩请讯店员）天马行空的法国设计师Maurice Barilone将他的热情倾注在家具设计领域里。他一直认为“一件物品并非无生命的，它们实则拥有神奇的魔力，而我的作用就是将这种魔力展示出来。对我而言，一件家具首先是一件雕塑品，它们需要被悉心放置在需要由平衡来调和的不平衡之处。“事实上这种折中主义的思想引领着设计师Barilone为rochebobois(罗奇堡)已经创造了大量的重要作品系列。预测新思潮和融入新潮流是rochebobois(罗奇堡)品牌精神的一部分。在这个进程中，逐渐衍化为品牌肩负起行业中寻找未来的设计大师的责任。作为全球环境下最为活跃的东亚地区，最为瞩目的中国市场，罗奇堡开展了2009年家具设计大赛。每两年，在不同的国家，大赛组委会都会邀请年轻的设计师来应征某个特定的主题。宋文中，AVA椅的设计者就是第一个赢得中国家具设计大赛的设计师。第二届设计大赛已经在摩洛哥拉开了帷幕，并承诺新设计将会出现在2012罗奇堡春夏系列中。描述：AVA椅是来自于第一届罗奇堡2009中国家具设计大赛的作品。这项设计比赛每两年，在不同的国家举办。当年的主题是“东·西，自然的交融”。28岁的独立设计师宋文中，毕业于北京艺术学院，在中国浩瀚的历史中找寻到了AVA椅的设计灵感。AVA椅其优美纤长的椅腿，仿佛是梦的影子：在这个奇趣的想象世界里，它就像是一个集精细、坚韧于一身的小精灵。AVA椅集高科技的纯粹和有机形体于一身，同时亦代表了罗奇堡第一批塑料喷注设计作品在本届展会的正式亮相。技术备注：运用气体喷注塑模透明颜色：Makrolon 拜耳集团的聚碳酸酯（中性，烟熏，深红色）不透明光滑质感：IG-Farben的尼龙-6（黑色，白色和暗灰褐色）重量:5.5kg4块一次组合而成标准：EN和ANS/BIFMA关于设计师宋文中28岁的中国设计师宋文中，毕业于北京艺术学院，现为独立设计师。趋势二：低生活，高姿态沙发的直接伴侣——亲地几案已经成为居家装置的必需。它被一次次创造再创造，运用再运用正是为了不断去拯救、激活一个个单调、沉闷千篇一律的空间。巧妙的设计将rochebobois(罗奇堡)执着的“诗意栖居”（Art de Vivre)表达得婉约优雅，充满人性化的韵味。设计师：rochebobois(罗奇堡)工作室描述作为旋转几系列的一部分，整个产品采用嵌套式构思。 它们既造型有趣又可以方便移动，它们能在各个地方摆置又很方便地用于组合、搭配。技术信息工艺：透明玻璃，亮漆面玻璃或亮漆面BOCA系列设计师 :【法国】Vincent Dupont Rougier描述起始为单色漂浮感的设计令BOCA有种朴素的调皮。事实上，BOCA桌面一共有32种色彩可供选择，而它同时可以进行多种颜色，尺寸和形状的组合！虽然拥有千变万化的可能，然而多种风格万变不离其踪，BOCA桌的本质在与运用视觉错觉，将可见材质和透明材质相结合，为注重细节的先锋人士找到可以搭配个人风格的居家色彩。技术信息基座是10mm的透明PMMA上部是Daquacry -达克力材质——32色可选Vincent Dupont Rougier自学成才的Vincent Dupont Rougier从1994年就开始设计室内家具。他同样创造了室外家具和其他的产品设计。2000年到2001年间，他的天赋获得了众人的认可，从法兰西到意大利，他获得了众多奖项，其中就包括了法兰西学院奖（Academie de France)。设计师 ：【法国】Sacha Lakic描述：OFFSET几具有现代雕塑的风格：随意放置的玻璃块相互叠加，打破对称原则，创造出一种视觉上的动感，时髦摩登。技术参数：用韧性玻璃制作的几案，通透牢固。色彩上，客人可以选择烟熏灰或青铜色，详情请洽店员。自从2005年，他为rochebobois(罗奇堡)创作了SPEED UP系列开始，他的非凡创造力便开始了惊人的释放，期间，出于对最新的科技的无穷热情，Sacha Lakic设计了大量充满未来感的汽车和摩托车。SPEED UP系列体现了他标志性的风格：使用活跃的要素、非传统式的盒型比例与高科技分隔工艺辅以以亮漆处理过的倒影设计。而在本年度的设计里他的风格延续在为这款为罗奇堡创作的OFFSET几中。欢迎登陆rochebobois（罗奇堡）官网www.rochebobois.com，了解更多信息。关于rochebobois （罗奇堡）罗奇堡是一则关于两个家族的故事——法国的罗奇家族和俄罗斯的舒切斯家族。故事追溯到1896年，费尔南德 罗奇在巴黎第12区家具制造区创建了名为“罗奇企业”的公司。在同时期，舒切斯家族在俄罗斯制造和销售他们家族品牌的家具。1930年，舒切斯移民巴黎，建立了 Bobois企业。1960年，Roche和Bobois合并，Roche-Bobois（罗奇堡）成为一个完整的独立品牌，并开始了立志成为业内领军的漫长旅程。罗奇堡在中国2010年世博会期间，罗奇堡家居在上海的奢侈品发祥地——淮海路商圈揭开了旗舰店的序幕。至今罗奇堡家居已经在世界上超过40个国度拥有240余间精品店，已成为高端家居的翘楚。不论是美国现任总统奥巴马、科威特王子、沙特阿拉伯王子或是法国元首希拉克总统、密特朗总统，众多政商巨擘不约而同地选择罗奇堡家居作为私密空间的首选。无独有偶，阿兰·德龙、玛丽莲.梦露、罗宾·威廉姆斯、莎朗史东等等明星亦都选择用罗奇堡家居表达自己对生活的注解。罗奇堡价值作为一个在高端家具，法国编辑以及经销商的国际领军者，罗奇堡已经在这个领域度过了50年的光辉岁月。在目前Gilles Bonan的领导下（在2008年升为首席执行官），这个品牌扮演了一个大使的角色，将法国室内设计和家具展现到世界各地面前。他的成就来源于每个细节无不在展示其独一无二的价值理念：创意，质量以及环保。创意：诠释当今潮流，并回顾经典，罗奇堡这个名字已经拥有50年的历史，成为法国设计的代名词。与时尚界一样，罗奇堡同样每年两次发布新品，展示出其丰沛的创作活力。为了创作这些系列，罗奇堡拥有大量当今顶级设计师的鼎力加盟，如Pierre Paulin，Olivier Mourgue， Marc Berthier和Hans Hopfer，以及新一代的Christophe Delcourt，Sacha Lakic 和Cédric Ragot。美学技术革新的传统与“家居时装”理念相融合，并体现在与大牌时尚家居合作中，如Missoni Home， Kenzo Maison， Jean-Paul Gaultier 和Sonia Rykiel Maison。质量：从罗奇堡50年前创立开始，其一丝不苟的研究设计，高质量的材料以及出众的技术已经成为罗奇堡品牌的标志。通过与那些尊重家具细作，木工制作，皮革处理和装饰装潢的传统工艺的欧洲工厂的紧密合作达到了对于完美的不懈追求。运营中心的小规模传统手工打造处理流程使得罗奇堡的每一样产品拥有了高度人性化标志。以传统为本，并不代表回避高新科技，相反罗奇堡核心理念恰恰也体现在对于高新科技方式方法的不懈研究和创新（如用于制造AVA椅的工艺，在1500吨的高压下向一个铁模具中注入聚碳酸酯-用于产生透明效果-或尼龙-用于产生不透明效果。）环保：监控和减少产品对于环境的影响是罗奇堡一贯的责任，通过其制定了一系列自愿条款可以体现出来。同时，公司同样看重其社会责任，罗奇堡与其供应商制定了一系列的活动来尽可能深远的承担其社会责任。因此，罗奇堡从2006年开始，设计了一系列环保系列：Christophe Delcourt 的传奇和Saga， Stéphane Lebrun 的Assemblage，Luigi Gorgoni的Horizon， Mostapha EL Oulhani，Jér me Garzon 和Fred Sionis的Fossile，Sacha Lakic的Brio，以及 Daniel Ezan的Oxymore。。。如此多的产品无不在体现罗奇堡强烈的环保责任心。2010年关键字：营业额：3.7亿欧元比2009年增长8%全世界拥有超过240个展厅，遍布40个国家每年两次新品发布
时尚	花边报：时尚亲姐妹 组团吸金抢镜有妙招 导语：近年来甚嚣尘上的“基因决定命运”理论在时尚圈得到了绝佳的印证。西洋时尚圈有名媛希尔顿姐妹花，每次出现都抹杀了不少菲林；华语时尚界亦有大小S姐妹，广告代言接到手软。亲情牌打得好，人气也跟着水涨船高，不得不佩服这些又美又机灵的姐妹花们。往期花边报回顾：大小S曾经以ASOS组合涉足乐坛，显然她们在主持和代言的领域中更能发挥自己的优势。大S一直走着仙女路线，天使的面庞和白皙的肌肤是“公主”的代名词。小S在组合中主要充当谐星角色，但已为人母的她越来越散发出属于自己的那一份魅力。大小S姐妹两岸三地忙不停，现在打开电视机，营养品、建材市场、化妆品等等各类广告中都不乏她们俩的身影，不知哪天观众会否厌倦这两张面孔。今年被炒得沸沸扬扬的汪小菲与大S婚礼更是创造了不少高潮。虽然最后以一场闹剧结尾，但两位美妞的人气和知名度绝对是有增无减的，不得不佩服她们俩的小聪明。
时尚	60多个品牌全新进驻望京新世界经过近3年的发展，望京新世界百货已发展成为望京地区销售和客流增长最大的商场。昨日，记者从望京新世界百货获悉，今年7月1日，该商场今年以来最大力度的促销活动望京新世界第三届快抢节将正式开幕，而据该商场负责人透露，在今年快抢节期间，包括苹果望京旗舰店在内的60多个新品牌将全新进驻，此举也将意味着该商场正式由社区型百货转向区域百货，今后市场拓展的重点也将更多的辐射机场周边、酒仙桥和北奥地区的消费居民。据了解，今年7月1日开始，望京新世界将举办第三届快抢节，作为今年截至目前促销力度最大的一档活动，快抢节期间该商场购物满99元减60元；化妆品满300元减50，满额还送正价商品；知名品牌商品夏季劲减的基础上，满500元，再送100元新世界快抢卡；该商场5层的特卖场，还将推出 NIKE、ADIDAS、ONLY、杰克琼斯等品牌特卖场全场100减50的活动，众多品牌将集中最大幅度的让利消费者，这不得不让很多消费者心动。此外，周大福组织总价千万的翡翠到店供VIP客人专享，威可多则请来时装设计师进行现场定制。另据了解，在今年上半年进行了业改以来，60多个全新品牌将全新进驻，其中包括最新一代的APPLE旗舰店，此外，周生生、TESIO、SCOFIELD、edc、Trendiano等众多品牌更是首次进入望京商圈，这些品牌的引入一方面，满足了望京地区居民消费不断提升对品牌的需求，同时，在大型活动促销期间，这些品牌也将为望京新世界开拓挖掘周边区域消费潜力，吸引市区顾客消费将起到重大促进作用。此外，从7月10日开始，该商场将联合望京街道及下属25个社区举行望京首届3V3街头篮球赛，极大的丰富了居民生活，为共创文明城区贡献一份力量。
时尚	Summer Look吊坠 绽放你的夏日激情热辣的夏日艳阳，让生活冲满激情，正如Forevermark永恒印记Summer Look夏日系列吊坠，每一款都别有一番风情，花朵造型，波普灵感，印花设计，每一款设计的背后都蕴涵了非比寻常的灵感。花朵型的设计，配上一件印花图案的波西米亚长裙，这朵璀璨的钻石花绽放在你的脖颈间，为你美丽的锁骨平添一份大自然的风情；波普型的设计，搭配一件清爽的亚麻休闲裤装，为慵懒的亚麻装带来一种干练的气质；羽毛型的设计，配以单色太阳裙，给你的夏日生活带了无限灵动的气息，让你活力四射，在这个夏日中，绽放360度全方位的自我。结扣式的设计，灵感来自于古希腊的“赫拉克勒斯”结，象征着最牢固的情感，也有力量坚固永恒的含义。如此富于情感的设计，给人以婉约柔美的气质，配一件连身牛仔裤，吊坠圆润的造型很好的平衡了工装裤的硬朗线条及中性设计，高贵但不失随性，看似完全冲突的元素也可以搭配的如此的完美。放下繁重的工作，找回慵懒的自己，带着唯属于你的Forevermark永恒印记Summer Look夏日系列吊坠，背起行囊，轻松上路，在明媚的艳阳下尽情释放Forevermark永恒印记美钻带给你的激情活力！
时尚	花边报：大妈VS少妇波点装 大S张雨绮婚后大不同导语：大S自从结婚后，打扮越来越大妈，同样是波点图案的着装，就被张雨绮甩了好几条街。明星爱波点，可这搭配讲究着呢。往期花边报回顾：大S在台北给老公汪小菲办生日宴会，虽然脸上洋溢着幸福的笑容，可这装扮就有点说不过去了，今年大热的波点裙，扎根腰带不仅没有加分，还把她腰间的赘肉都集中显现了，整个妆容也是老气横秋。张雨绮的好身材不用多说，一袭露胸红色圆点裙装搭配黑色罩衫，把其少妇的玲珑身段展露无遗。
时尚	第20届中国真维斯杯休闲装设计大赛初评揭晓7月的北京，用骄阳似火来形容一点都不为过，在这炽热的季节里，倍受休闲服装设计界关注的“第20届中国真维斯杯休闲装设计大赛”初评工作于7月1日在北京798艺术中心举行。经过香港、内地等多名设计界权威人士的经过反复筛选和审定，累计共有80件作品脱颖而出，东(南京)、南(广州)、西(成都)、北(沈阳)四个赛区各占20席，入围下一轮的复赛。“第20届中国真维斯杯休闲装设计大赛”是由中国服装设计师协会、中国服装协会、真维斯国际(香港)有限公司联合主办，中国纺织教育学会、香港时装设计师协会、吉林卫视、中国纺织报社等多家单位共同协办的设计大赛。作为国内同类比赛中最受关注及竞争最激烈的服装设计比赛，“真维斯杯”大赛的影响日益扩大，投稿作品的数量逐年递增，设计水平也不断提升。今年3月赛事启动以来，到截稿之日共收到来自全国不同地区的稿件共计6563份。这些设计作品融汇了年轻一代的青春、活力与梦想，设计师们通过作品将自己的梦想淋漓尽致的表达了出来。自1993年开赛以来，“真维斯杯” 休闲装设计大赛已经成功举办了19届，今年终于迎来了自己20岁的“生日”。人生的20岁，充满活力、充满朝气；大赛的20岁，厚积薄发、锐意进取。今年的大赛，将设计主题特别定为“梦飞扬”，在这个青春飞扬的年代，大赛向意气风发的年轻人发出诚挚的邀请，期盼新一代的年轻新秀在真维斯杯的舞台上，挥洒激情与创意，放飞希望与梦想！今年大赛的评委团队也是阵容强大，资质深厚，大赛组委会特别邀请了著名设计师刘洋、武学凯、王玉涛、祁刚、杨棋彬、邓达智等设计权威担任评委。关于今年“真维斯杯”参赛作品，评委们很有兴致地说道，本届大赛真可谓高手云集，实力不凡，很欣慰看到在参选作品中能涌现这么多不错的作品。由于参赛作品专业性很强，评选工作十分细致，每一份作品都要经过评委们的仔细筛选，生怕漏掉一件好的作品。大赛组委会有关负责人表示，本次大赛遵循公开、公平、公正的原则，选拔锐意创新的青年服装设计师，在协助他们步入成功殿堂的同时，也为推动中国休闲装的全面发展，加快中国服装业与世界接轨的步伐做出重要贡献。初评结束后，所有入围作品将进入成衣制作阶段。9月，80位入围选手将在四大分赛区参加复赛。胜出的20名设计精英将最终于10月底中国国际时装周期间将会师京城，谁能夺得实力桂冠，我们将拭目以待！
时尚	花边报：落跑新娘VS叛逆icon 大婚礼服回归传统导语：一位是极具传奇色彩的新娘查伦-维特施托克，一位是英国超级名模凯特-摩丝，两种风格迥异的婚礼凑在一起颇具看点。摩洛哥王妃原是南非泳坛健将，独特个性不输名模凯特。两位曾经的叛逆少女如今披上纯洁的白纱，心有灵犀地选择了偏保守传统的婚纱。看来人生最重要的时刻，在她们心中也是马虎不得的。往期花边报回顾：7月1日17时，摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王与未婚妻南非泳坛健将查伦-维特施托克的婚礼在摩纳哥举行。当天有6000名摩纳哥居民受邀参加婚宴，新人出现在阳台上，当众献出深情一吻。7月2日凌晨，一场15分钟的音乐焰火晚会也点亮了摩纳哥夜空。皇室的婚礼看透颇多，但最让人关注的莫过于两点。一个是参加盛大婚礼的嘉宾都有谁，另一个就是新娘的婚纱出自谁手。这次参加婚礼的数千名客人中就包括法国总统尼古拉-萨科齐、德国服装设计师卡尔-拉格费尔德和英国前超级黑人名模娜奥米-坎贝尔。而新娘的婚纱则出自意大利奢侈名牌乔治-阿玛尼。摩纳哥不仅希望这场婚礼能媲美英国威廉王子与凯特的婚礼，同时也试图借此振兴国内经济。礼服来自Giorgio Armani，而王子的礼服则是宫廷警卫服。整个婚礼是在宫殿的庭院中举行。王妃Charlene的礼服十分的中规中矩，主打优雅路线。毕竟有永远的Grace Kelly在前，还是保守又不失优雅比较好。
时尚	2011镇江金山湖 新丝路中国小姐大赛正式开赛7月5日，由江苏省镇江市人民政府、镇江市水利投资公司联手新丝路(北京)文化传播公司合力主办，镇江市文化广电产业集团、江苏金山湖文化旅游发展有限公司、镇江市艺术剧院、新丝路(北京)模特大赛有限公司承办的“2011镇江金山湖•新丝路中国小姐大赛”在北京恒基商场一层举行新闻发布会，宣布“2011镇江金山湖•新丝路中国小姐新闻大赛”正式拉开帷幕。活动现场，众多企业领导、行业嘉宾出席，搜狐网络更对整个赛事进行了独家报道。镇江地处长江和大运河的交汇处，是长三角重要的港口、工贸和旅游城市，先后获得国家历史文化名城、中国优秀旅游城市、全国科技进步先进城市、国家卫生城市、国家环境保护模范城市、全国社会治安综合治理优秀城市、国家园林城市等称号，空气质量指数、生活质量指数均位于江苏省前列。千百年来，一泓春江水滋养着一方水土，赋予了镇江真山真水的江南灵秀；润泽着一方文化，熔铸了镇江3000年历史文化的绵延蕴积；繁荣着一方经济，催发了镇江百年商埠、长三角核心城市的勃勃生机；更造就了金山湖这一长三角最大、最美、最富发展潜力的城市湖泊。新丝路是中国成立最早、规模最大并最具知名度的模特公司，作为中国时尚产业的领军者，我们提供非常专业的超模代理服务、大型时尚活动策划及制作，时尚公关与媒体传播，以及模特培训等。通过多方面和广泛的媒体资源，我们致力于搭建东西方文化交流的新“丝绸之路”。“中国小姐大赛”是新丝路模特机构联手镇江合力打造的全新品牌，是一项最新、最美、最时尚的盛事活动。扬子江畔，金山湖滨，佳人、美景、山水、人文相映生辉，不久的镇江将掀起一场“美丽风暴”，打造名闻中外的视觉盛宴！这与近年来镇江建设“山水花园城市”、做出金山湖“大景区、大品牌、大印象”的诉求高度契合。相信通过本项赛事的长期合作，借力“中国小姐大赛”这一美丽赛事，镇江这座江南名城必定完成一次美丽蜕变、实现一个华丽转身。与传统的选秀模特大赛不同，本次“2011镇江金山湖•新丝路中国小姐”大赛将采取线上线下相结合的参与和评选方式，从多的方面进行角逐。7月5日至7月26日在新丝路模特机构官方网站(http://www.cnsr.cn/index1.asp)、搜狐微博以及著名奢侈品网站呼哈网(http://miss.wooha.com/)上都可进行报名，凡16周岁以上，25周岁以下，身高165cm以上的女性均可报名参与，任何人只要有足够的自信都可以在网络舞台上一展身手。大赛将从所有网络报名选手中诞生10位“线上人气奖”，并选拔出优秀选手进入各赛区线下海选比赛。7月27日至8月10日，将在网络海选中脱颖而出的佳丽中进行线下海选，届时选手需根据线下选拔的赛程进行表现，评委会依据选手的外形身材，服装展示、才艺展示、进行评判决出进入下一阶段的选手。通过前两轮比赛晋级的选手，将在呼哈网“2011镇江金山湖•新丝路中国小姐大赛”页面展开PK比拼。本阶段分为两轮，第一轮为“时尚大片DIY比拼”，第二轮为“秀视频PK”，值得一提的是，为了体现大赛的公平公正公开和全民参与的原则，所有网上评选比赛均采用专业打分和网友人气打分综合评分制，让广大网友也能为自己喜欢的选手助一臂之力。9月13日至9月23日将在镇江市金山湖进行决赛评选，最终进入总决赛的40名选手将在镇江市金山湖进行新丝路中国小姐大赛的培训，最终于9月23日参加“新丝路中国小姐大赛总决选”，届时评委将依据选手的现场整体表现评比出冠军1名、亚军2名、季军4名、十佳奖10名、智慧奖3名、单项奖5名，分别是：1、最佳气质奖2、最佳活力奖3、最佳身材奖4、最佳上镜奖5、最佳形象奖。本次大赛除了赛制上的专业和新颖外，选择集自然风光、人文经济和文化历史于一体的传奇之城镇江作为决赛地点也是一大亮点。8.8平方公里金山湖，北通扬子江，南接大运河，流淌着千年文脉，浸染着江南诗性，将国家5A级景区金山、北固山、焦山联成一条“珍珠项链”。总决赛赛场——白娘子爱情文化园演艺广场，位于金山湖西区，紧邻风景幽绝的金山景区。金山地势独特，形胜天然，以“寺裹山”的特色著称于世，久有"江心一朵芙蓉"之美誉，更流传着“白娘子水漫金山”的爱情神话，见证过“梁红玉击鼓退金兵”的历史传奇。本次大赛将佳人、美景、历史、传说开创性的融合在一起，可谓是一大创举和看点。此外，本次大赛还得到了中国人民大学国际学院的大力支持，为了推崇“美丽、智慧、善良、正义”相结合的办赛宗旨，总决赛将设立三名智慧奖获奖选手获得中国人民大学国际学院与法国马赛商学院合作的国际高端品牌管理硕士项目——奢侈品方向的全额奖学金。从即日起，“2011镇江金山湖•新丝路中国小姐大赛”网上报名即时开启，究竟谁能力压群芳，笑傲金山湖，夺取美丽智慧的大奖，我们将拭目以待。
时尚	“爱慕美术馆”李铁树全国巡展30周年回顾展李铁树粉画全国巡展30周年回顾展于2011年7月9日落户北京爱慕美术馆。本次画展展出其作品50余幅，题材包括人物、风景及人体等内容。粉画作为人类最久远的画种，最早被发现的是旧石器时期西班牙阿塔米拉洞崖画，其作画方法、取材皆相似于粉画。十五世纪后，此方法被画家广泛使用，达•芬奇所绘《最后的晚餐》习作稿，就是粉画。特别是后来，传入法国后，以粉画绘制贵族妇女肖像风靡一时。几世纪来西方各流派画家均多绘制粉画，知名的德加、毕加索均有不少粉画作品。李铁树先生是新中国成立以来第一个在全国举办个人粉画展的艺术家。其作品分别被中国美术馆、美国、马来西亚、日本、香港及台湾等地美术馆及个人所收藏。李先生现虽已退休，但老骥伏枥，壮心不已，他的粉画艺术虽然已经有了鲜明的个人特征，却依然没有停下探索的脚步。他遍游祖国各地进行写生，又不满足于简单的对景写生，而是在写生的基础上重新排列组合，构思新的画面，把写生、记忆、幻觉有机融为一体，升华为别具匠心的全新画面，探索自己心中的意境、情调、趣味。在表现手法上力求变化多样，从而达到粉画艺术的新境界。此次粉画回顾展由北京爱慕文化发展有限公司主办。爱慕美术馆，作为一个文化交流与展示的平台，不仅带给我们一场视觉艺术的饕餮盛宴，更让我们浮躁喧嚣的社会情绪得到了净化。展出将持续到8月9日，向社会公众免费开放，欢迎参观。
时尚	组图：缤纷沙滩装 比基尼搭配进行中 导语：喜欢游泳，热爱夏天，彩色缤纷夏日沙滩装，给向往自由的您，体验一种与大海零距离的感觉。Come on ！快来拥抱大海！背后宽松魅力的连衣裙，款式宽松，材质轻薄，穿着舒适哦~ 柔软棉质感~让您与大海享受零距离的感觉。游泳的时候穿，防晒~保护皮肤~ 肩带背后比较底，样式很漂亮。穿在比基尼外面~超赞~~纯白色适合夏天更适合沙滩淡淡性感魅力的网纱材质背心 ,裸色选择性感、女人味十足。个子不高的MM还可以作为连衣裙穿。网面裙摆有褶皱感的边边处理，很自然、很亲切。舒适的材质，可以穿在比基尼外面，尽情的享受阳光与海带来的劲爽！
时尚	传事业线女王周秀娜500万签约兰缪据知情人士透露，国内知名女性内衣品牌兰缪(LA MIU)又出现了新的大动作。近期刚刚掷出大手笔，以500万人民币的价位签下了香港著名模特兼艺人，被封为香港“宅男女神”、“事业线女王”的超级模特周秀娜担任其品牌形象代言人。此次和性感模特周秀娜的签约，显示出兰缪(LA MIU)对亚洲女性的关注以及品牌的雄厚实力。让人惊愕的LA MIU品牌自兰缪(LA MIU)品牌2008年7月创立以来，凭借其独创新兴的女性内衣B2C网络销售模式，采用互联网、线下实体店和目录营销三位一体的综合性营销手段，彻底颠覆了传统服装行业，特别是内衣行业的销售模式。兰缪(LA MIU)品牌凭借其源自日本的领先时尚设计和超越中国一线品牌的产品更新速度，不仅赢得了众多消费者的喜爱，更成为了众多艺人、模特喜爱的内衣品牌。如今重金签下周秀娜更是兰缪(LA MIU)品牌深受明星喜爱的完美体现，也是兰缪(LA MIU)品牌成为亚洲女性内衣风向标的有力前瞻。据统计，目前已有超过百位知名模特、艺人、歌手在出席各大时尚场合时身着LA MIU产品，其产品行销目录的发行量甚至已经超过了众多国内主流时尚杂志。携手周秀娜打造性感传奇如此传奇的品牌，更需要搭配性感模特才方显独特品牌魅力。1985年出身的周秀娜是目前香港炙手可热的人气女王，自其08年出道以来，就凭借酷似名模乐基儿的甜美外形和性感惹火的傲人身材，一举成为了红遍东南亚的超级名模。同时开始进军电影、唱歌、广告和舞台各娱乐界，成为家喻户晓的性感女艺人。此番兰缪(LA MIU)品牌重金签下周秀娜势必是其事业发展和人气提升的重要举措，而且依靠周秀娜的号召力和非同一般性感傲人身材，更让兰缪(LA MIU)品牌在关注周秀娜的人身上赚足了眼球，两者携手，定能共同打造兰缪(LA MIU)品牌的性感传奇。
时尚	搭配QA：OL空调房如何让搭好品味？Q：OL空调房如何让搭好品味？虽是炎炎夏日，但是办公室内的冷气还是让女性很是困扰，其实只要在原本夏装的基础上加上优雅十足的西装外套或是百搭的开衫就能轻松搞定哦，一起来看实例搭配吧！超可爱的格子T恤搭配银灰色长裤，外罩一件红色的针织开衫，超显你的优雅品味！
时尚	搭配QA：入夏潮玩如何穿出纤细小腿？Q：入夏潮玩如何穿出纤细小腿？A：轻巧凉快又潮味十足的牛仔短裤是女孩们夏天的最爱，但是腿形不够完美的MM又不敢轻易的尝试，但是五分裤将是绝美的选择，尤其是大腿肥胖的女生，悄悄把肉肉藏起来又可以展现纤细小腿喔！美国国旗图案的时尚背心可是大获潮人的青睐，搭配宽松的破洞牛仔五分裤，尽显休闲时尚感，加上一双厚底夹脚拖鞋、鸭舌帽以及墨镜，街头潮味十足。
时尚	新生代宅男女神周秀娜广告短片尺度惊人娱乐圈从来不乏性感靓丽明星，从出道以来，青春靓丽女生周秀娜凭借先天出色的性感曲线和气质，一跃成为众所周知的写真女王，因为其写真风格大胆备受追捧，其推出的真人大小“人形抱枕”也是风靡全港。最近，她成功牵手东京时尚内衣品牌兰缪(LA MIU)，拍摄新内衣短片突破眼球，挑战传统，让自己的性感指数再度疯狂飙升。此前网上火热传播的网友偷拍“办公室内衣门”视频已经吸引了无数网友的强烈关注，纷纷发动力量人肉事件女主角真实身份。实际上，这正是周秀娜为兰缪(LA MIU)内衣品牌拍摄的最新创意广告短片。性感女王化身办公室白领，身穿粉红性感内衣出入在公司场所，自信洒脱，尽情演绎兰缪(LA MIU)内衣。东京时尚内衣品牌兰缪(LA MIU)，从创立之日起，就传递出的一种由内而外闪耀着SWEET & BOLD魅力女性的内衣，是天使和小恶魔的完美结合，无论从产品的设计理念还是网络、行销目录、实体店面所呈现出的，都是流行的日本风格和东京流行时尚。拥有丰富广告拍摄经验的周秀娜对于演绎内衣也丝毫不胆怯，新生代女神的气质和自信为代言内衣品牌赚足了人气。
时尚	组图：跟明星学时尚 出街最爱大牌凉鞋抢先看导语：“一双好鞋能带你去美好的地方”，这是每个女人都知道的美丽信条。阳光明媚的春夏季，女明星们更加活跃于街拍镜头前，除了漂亮的裙子，一双美鞋也是抢镜利器，现在就让我们来看看她们衷爱的出街爱鞋有哪些？皮肤白皙的Miranda Kerr非常适合明亮的碎花裙，腰间的腰带和脚上的K.Jacques凉鞋也亮点十足。Dianna Agron在这双裸色拼接款的Anthropologie坡跟鞋里穿上了粉色系的小短袜，显得非常可爱。
时尚	花边报：紧搂草根甜妈同爱红装 苏珊大妈很时尚导语：苏珊大妈现身上海，与有“中国版苏珊大妈”之称的菜花甜妈热情拥抱，并互相交换了礼物。苏珊大妈身穿红色中国风服装，菜花甜妈则穿着可爱的俏粉色tee，同是草根达人的两人都爱红色系着装。往期花边报回顾：苏珊大妈的中式服装主要体现在对襟和袖口处，宽大的没有腰身的款式反而更适合大妈的身穿，阔腿款式裤装结合现代服装元素，巧妙遮盖了发福的身材，热情洋溢的中国红衬出好气色也展示好心情。菜花甜妈走的是俏皮可爱风格，粉粉嫩嫩的颜色不只是小女孩的最爱，还有hello kitty图案，配合上小发辫完全就是小姑娘的扮相。
时尚	优雅女王的秘密衣橱 EP雅莹登陆沈阳万象城 7月16日，“优雅女王的神秘衣橱”——EP雅莹2011A/W时装发布即将登陆沈阳万象城。作为EP雅莹东北区域最大的店铺，沈阳万象城店以时尚、大气之姿，抢占优雅女装制高点。EP雅莹全新形象店位于沈阳万象城三楼，占地近800?，是EP雅莹在东北区域最大店铺。在设计上它秉承了EP雅莹高贵优雅的店铺基调，采用丰满立体的店铺区域个性化规划设计。有休闲轻松的Jeans区，优雅大方的日常装及职业装区，典雅、高端的E.Prosper区及耳目一新的服饰品区。不同的分区，是优雅生活的不同型态，EP雅莹给出了不同的衣橱方案。据EP雅莹相关负责人介绍，类似沈阳万象城店这样大面积、多线产品的店铺，EP雅莹在国内有20家，有的是独栋位于市中心的生活馆，有的是位于时尚高端的SHOPPINGMALL，分布在北京、上海、深圳、武汉、成都、西安等地，最大面积的有1400多平米。这些形象大店，构筑了EP雅莹在全国的一道道风景线，为EP雅莹倡导的优雅学、优质生活供了全新的方案。作为中国时尚力量的代表，近年来EP雅莹悉心研究现代都市女性多重生活形态，为满足多元需求打造时尚衣橱方案，细分产品线，构建了包括EP Jeans、EP雅莹、E.Prosper、EP Accessories在内的“十全十美”产品线。多线产品，也为EP雅莹大店战略发展提供了支撑，让EP雅莹倡导的“优雅学”更丰富饱满。此次“优雅女王的秘密衣橱”——EP雅莹2011A/W时装发布是EP雅莹在东北区域的首次大型高端发布，也是EP雅莹在时尚圈沉寂4年后的首次高调亮相。据悉，此次活动，还将邀请时尚达人吴佩慈亲临发布会现场，与众多社会名流共同探讨优雅秘籍，分享优雅故事，揭秘“优雅女王的秘密衣柜”。现在起，关注EP雅莹官方微博（http://weibo.com/elegantprosper），参加在线互动节目，即可赢取现场明星面对面的机会，更有价值1299元的精美礼品。
时尚	花边报：莫文蔚大婚告别装 玩尽SM秀美腿导语：热热情仲夏夜，明星也来扎堆开唱。上周就有接连几场的演唱会悉数登场，虽然实力派偶像派分布不均，但是抛豪乳秀美腿那是必备功课，还有为了舞台效果，活脱脱穿得像个外星人登陆地球，小编只想问一句那衣服能舒服吗？往期花边报回顾：狂秀美腿2011年7月9日，广州，莫文蔚(微博)演唱会在广州体育馆举行。莫文蔚尽展百变天后热辣舞姿，痴缠男舞伴动作大胆。从不吝啬好身材的莫文蔚身穿裸色紧身衣，水晶镶嵌闪耀狂秀超长美腿。薛凯琪(微博)为其新碟发布也准备大秀好身材，Fiona穿上火红色Mullet Dress抹胸拖地长裙，颇有佛拉明哥舞者气质，高开叉的礼服大秀玉腿。导语：热热情仲夏夜，明星也来扎堆开唱。上周就有接连几场的演唱会悉数登场，虽然实力派偶像派分布不均，但是抛豪乳秀美腿那是必备功课，还有为了舞台效果，活脱脱穿得像个外星人登陆地球，小编只想问一句那衣服能舒服吗？往期花边报回顾：狂秀美腿2011年7月9日，广州，莫文蔚(微博)演唱会在广州体育馆举行。莫文蔚尽展百变天后热辣舞姿，痴缠男舞伴动作大胆。从不吝啬好身材的莫文蔚身穿裸色紧身衣，水晶镶嵌闪耀狂秀超长美腿。薛凯琪(微博)为其新碟发布也准备大秀好身材，Fiona穿上火红色Mullet Dress抹胸拖地长裙，颇有佛拉明哥舞者气质，高开叉的礼服大秀玉腿。
时尚	真维斯三度蝉联“最具爱心外资企业”奖7月15日，由国家民政部主办的第六届“中华慈善奖”表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。旭日集团董事长杨钊先生以其个人对慈善事业的不懈投入，荣膺第六届“中华慈善奖”最具爱心捐赠个人称号。同时，旭日集团属下的真维斯国际（香港）有限公司亦荣获第六届“中华慈善?”最具爱心外资企业奖，第三度蝉联该奖项。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，国家民政部领导、相关机构负责人等数百位领导及嘉宾共同出席了大会。真维斯自1993年进入中国市场以来，凭借“名牌大众化”的经营理念、“物超所值”的市场策略，逐步成长为国内休闲装市场的领军企业，并荣获“中国服装品牌成就大奖”等多个奖项。在积极为社会创造物质财富的同时，真维斯始终坚持“穷则独善其身，达则兼善天下”的企业理念，热心慈善事业。其开展的公益项目涉及援建希望小学，设立大学生助学基金，实施希望教师计划、西部志愿者计划、青年创业就业计划及开展关爱农民工子女活动等。截止至目前，真维斯国际（香港）有限公司在社会公益慈善方面的捐助已逾1亿元，为促进社会和谐发展作出了令人瞩目的贡献。中华慈善奖于2005年由国家民政部设立，是我国慈善领域最高政府奖，每年评选一次，旨在褒扬于公益慈善领域作出突出贡献的企业、项目及个人。今年是中华慈善奖举办的第六届，本届中华慈善奖评委会由有关部委方面代表、有关人民团体代表、有关慈善机构代表、新闻机构和专家代表共32人组成，由民政部分管领导担任评委会主任。评选自今年2月中旬启动以来，各省（自治区、直辖市）和有关部门、人民团体、慈善机构、企业和社会公众推荐（含自荐）共700多名候选对象参加评选。经过评委投票和审议意见，并参考社会公众评议情况，最终100个候选对象摘得了本届中华慈善奖的相关奖项。此次和真维斯一起获得“最具爱心外资企业”奖的还有：安利（中国）日用品有限公司、雀巢（中国）有限公司等11家企业。
时尚	组图：范冰冰穿ZARA打折条纹连衣裙  导语：范冰冰近日出席某活动时，有心细的人发现，穿着的是ZARA的今年春夏的某款条纹长连衣裙，现在属于ZARA打折款哦，售价399元人民币，现价299元。其实范冰冰早就公开表示对ZARA的青睐，也不是第一次在公众面前示范当季的新款。看来，衣服真的不在于贵贱，而在于如何穿！也许过不了多久，这条裙子又要火起来啦，乘着还有货，而且还是打折款，你还不快入手！范冰冰身穿zara彩条长款上衣，头戴粉色帽子，与下身的粉色长裤、以及彩色条纹相呼应，很有田园感觉。原价：399元 打折价：299元最普通的黑白细条纹，很有海洋风格，最易搭配的款式。
时尚	花边报：衣不惊人死不休 雷人比基尼大玩SM禁忌导语：炎热的夏季怎么少得了性感的比基尼女郎呢？比基尼当然是海滩度假季最好的时装了，同时还可以展现出自己迷人的身材，来看看让人震惊的比基尼明星们，相信你看过她们的比基尼造型，也会记忆深刻。往期花边报回顾：蕾哈娜(Rihanna)在音乐圈的地位一直攀升，这次在演唱会上她用霓虹色亮片镶嵌而成的比基尼大秀S & M表演，成为当天最大的头条新闻。众所周知金-卡戴珊(Kim Kardashian)的出名是因为一部流传在外的性爱录影带，不过这次她的比基尼造型让人惊讶不已，这是今年1月所拍的照片，挺傲的双胸呼之欲出，大概很多男士已经达到了喷血的状态。美国甜妞凯蒂-佩里(Katy Perry)虽比不上Lady GaGa衣不惊人死不休的夸张穿衣风格，可是她的着装也一向十分大胆。这次她身着穿着银色Hershey Kisses 巧克力胸衣登上《Rolling Stone》封面，依旧话题十足。紧身露肚短裙装，乳首处还有样学样的绑上白纸条写着Katy's Kisses，可以说是既愚蠢又幽默，既挑逗又引人遐想！
时尚	优雅女王秘密衣柜 EP雅莹2011-12AW时装发布是谁的衣柜能有如此天大魅力？足以吸引无数媒体争相报导、荣获时尚名流吴佩慈追捧青睐、赢得大量名媛粉丝忠诚热爱？2011年7月16日，沈阳万象城，“优雅女王的秘密衣柜”——EP雅莹2011-12A/W时装发布盛装登陆，成为中国时尚圈不容错过的一大盛事。4色EP，引领秋冬潮流优雅女王的衣柜里不容缺席的女装品牌优雅华丽的音乐中，黑色格纹外套打造女强人职场气势，红色毛呢大衣低语知性时尚，轻柔皮草外套不经意流露奢华，驼色长版洋装示范名媛风格，“优雅女王的秘密衣柜”——EP雅莹2011-12 A/W时装发布，完美上演4色秋冬时尚的优雅剧目。身着高级成衣的模特们从设计成镜像折射的秀场两侧，缓缓于中央伸展台交会，再次重现珍贵貂毛皮草、时髦黑色毛呢、华丽蕾丝缎面的经典设计。作为本季秋冬趋势的重要指南，EP雅莹以极富立体感的褶皱运用和明快的色彩透出无比优雅的气息，精致的细节则赋予了时装摩登的质感，完美演绎最令都会女性心仪的服装风格。珍贵貂毛皮草、时髦黑色毛呢、华丽蕾丝缎面…活动现场，“九头身美女”吴佩慈以一袭EP雅莹黑色小礼服，化身 “优雅女王”。虽然身体抱恙，但接受记者采访时，身为热爱优雅美学的时尚达人说起自己的穿衣经还是侃侃道来。小吴小姐现场点评自己的着装，“多褶皱的剪裁立体感强，层次丰富，闪亮的材质也是今季大爱，可以增强星光感。”微博上，“小吴小姐的私服日记”很受众粉丝追捧，说起自己的着装美学，吴佩慈坦言，自己平日穿裙子较多，偏好优雅风，穿出自己的气质是每个女人都要细细琢磨的，“美丽是上天的恩赐，而优雅则是女人后天必修的学分”，现场观看了EP雅莹2011-12A/W时装发布，吴佩慈表示，很喜欢EP雅莹服装的优雅气质，谈及心水之物，小吴小姐偏好优雅有垂感的礼服系列。800平米超大购物空间，打造EP雅莹亲民国际大牌形象沿着沈阳万象城宽阔的阶梯缓缓而上，EP雅莹形象生活馆跃入眼帘。占地近800平米，流畅、大气的线条，典雅、精致的布局以及经典的用色，在设计上它秉承了EP雅莹高贵优雅的店铺基调。据介绍，类似的形象大店，EP雅莹在全国有20家，面积多在千平左右。超大型的购物空间，不仅是中国女装品牌于终端战略的创新之举，也是时尚界的未来趋势，更是EP雅莹全方位传达幸福、爱与平衡品牌精神的最佳载体。休闲轻松的Jeans区，优雅大方的日常装及职业装区，典雅、高端的E.Prosper区及耳目一新的服饰品区，不同的分区，为现代都市女性多重生活型态打造不同的衣柜方案。设计总监田玲介绍，下一步，EP雅莹将对都市女性优雅生活的概念进一步深化，打造10条缜密完备的产品线，将达到拥有为现代都市女性在众多场合、季节着装变换中，精心绽放每分每秒魅力姿态。同时，形象大店中，尊贵私密的休息空间，专业的着装顾问以及高档的时尚沙龙，更完美彰显EP雅莹倡导优质幸福生活的亲民国际大牌形象。14年优雅传承，代表中国时尚力量她美丽优雅，也充满活力；她时尚大牌，也极具亲和；面对人生，她从容智慧；面对生活，她追求优质，也传递爱心、分享幸福…以600多家终端布局全国，积极开拓海外市场，以卓有成就的营销，更为丰富立体的商业模式，EP雅莹实现国内女装领军，赢得巨大的商业成就。此次“优雅女王的秘密衣柜”——EP雅莹2011-12 A/W时装发布，更让时尚界看到EP雅莹这一中国时尚力量的代表，一直以来的美学坚持。从品牌创立之初，EP雅莹积极探索东方女性的优雅，潜心研究中国的时尚行业和都市成熟女性，14年的沉淀、积累，形成了EP雅莹最具魅力的品牌哲学——“优雅学”，优雅是0到100岁女性的必修学分，EP雅莹以其时尚态度解读优雅，更积极引领中国时尚行业优雅美学。
时尚	纽约时装周将迎来中国男装设计师吴青青  2011年9月，中国男装设计师吴青青将携其原创品牌VLOV（微博）在纽约时装周主场地林肯中心举行春夏高端系列发布。据悉这也是中国国际时装周组委会、中国服装设计师协会与纽约时装周主办方正式签订战略合作协议之后，推荐到纽约时装周的第一位中国男装设计师。吴青青（微博）表示，能到纽约做秀是每个中国设计师的荣耀。对于他和VLOV来说，这一趟闪耀纽约的时尚之旅，是品牌长期规划准备的必然结果，更是最佳时机最佳状态之下的最优选择。VLOV男装设计师品牌这几年在中国国际时装周连续举行作品发布。设计师吴青青凭借清新优雅，细致考究的设计风格为自己赢得了很多奖项和荣誉。VLOV干净利落的成衣设计理念和风格与美国市场诉求高度吻合；作为在美国上市的公司，品牌的资本运作和商业模式也能很好的与国际接轨。因此，将美国市场作为VLOV的战略目标，也就自然而然的成为品牌国际化规划蓝图中的重要一环。去纽约时装周做发布，凭作品打开市场的大门，也就理所应当地成吴青青的下一步计划。今年2月吴青青作为设计师代表随中国国际时装周组委会代表团一行赴纽约时装周实地观摩。纽约时装周成熟的运作流程和人性化的后台管理等细节给吴青青和他的创意团队带来了诸多体会也让他们收获了颇多灵感和想法，大家对VLOV未来的纽约发布会开始充满了按捺不住的兴奋和期待。之后吴青青一行与美国设计师协会(CFDA)主席Diane Von Furstenberg女士、进行了深入的讨论，对于设计和市场运作给吴青青很大的启发，给VLOV品牌进入欧美市场代理很大的信心。同时与纽约时装周主办方IMG时尚集团负责人及工作团队进行了深入探讨。他们的专业意见和期许更是让VLOV纽约发布会显现出了从规划变成现实的清晰轮廓。与其他时装周相比，纽约时装周更为注重对设计师品牌的商业价值和市场潜力的考察审核。纽约时装周的高门槛，使得审核过程相当踏实严谨。除了公开信息审核外，主办方负责人还专程飞抵东容(中国)有限公司总部进行调查和市场研究。吴青青和VLOV显然成功的交出了一份说服力极强的成绩单，正式通过推荐和审核，将VLOV高端系列2012春夏发布会写上了纽约时装周的官方日程。从强调中国符号到将中国底蕴融进DNA，中国设计师的国际表现越来越吸引全球注意。吴青青的发布会，无疑将是这一季纽约时装周极具看点和令人期待的精彩。
时尚	组图：今夏蕾丝怎么露才最性感 导语：每每想到蕾丝就会联想到上世纪欧洲宫廷的公主们礼服中的必需材质，的确蕾丝也会给我们一种复古感。在透与不透之间摇摆，不会显得太轻浮，而是很细致，完全迎合了我们东方女性特有的含蓄气质。深V蕾丝花边吊带，性感的透不过气，如果你还没自信让自己的肉肉展示于众，那一件蕾丝的外套就是救星，自己的肤色若隐若现，遮掩了自己的缺点，同时又可以走一把性感路线。此款蕾丝裙想必是很多可爱女生的最爱，白色复古连身裙，高腰线的设计，丰满了身材，又可以将小肚子藏起来。胖MM同样可以尝试一下此款。搭配复古的发型感觉整个人是从画中走出来一样，美得不能言语，如果你愿意可以穿一双高跟鞋。第一眼看到这条裸色吊带蕾丝裙就觉得美，搭配都恰到好处，复古范儿十足。3层叠加的裙摆，尽显淑女味。仿佛就真的看到上世纪初的欧洲名媛，红色的口红，珍珠项链。穿此类一件式的连衣裙，腰带是关键，不然就真的太可怕了，毫无曲线。如果你还没胆量去尝试全蕾丝的衣服，那就试试此类由两种材质拼接的衣服吧。秀秀美背总可以吧，如今把你的内衣带露出也没人会觉得你影响市容。选择一款红色的唇膏，走在街头回头率不言而喻了。
时尚	当MINI遇见MiniGem时尚信标跨界盛举作为一种时尚精致的生活态度，"MINI"从出现至今，始终与潮流相伴，堪称时尚风向的概念信标。MINI汽车一经发布，便赢得女王青睐，引得名流追捧。驶过半个世纪整个世界，MINI精神依然历久弥新，引人注目，令无数人为之着迷。怀着"用翡翠诠释时尚"的态度，MiniGem致力于无色玻璃种翡翠珠宝。将摩登风范融入东方皇家宝石之中，携手意大利设计师Fabrizio Leuti，为厚重风华的稀珍瑰宝，倾注欧洲艺术的唯美情怀，意欲创造翡翠珠宝界中的"MINI"经典。以翡翠的生命灵犀和标新立异的设计，表达东方女性质朴内敛的传统光华与高贵骄傲的现代个性。同为塑造经典的时尚精神，MINI和MiniGem在跨界创意中相遇，交相辉映的激发了新的"MINI"灵感。MiniGem与MINI携手，为所有热爱精致生活、追求潮流体验的"MINI"达人，奉上精彩时尚盛宴。2011年7月23日至9月24日，北京MINI燕莎、亦庄、金港三店试驾，均有好礼相送。活动期间凡购买MINI，更可获赠MiniGem价值1750元的LOGO猫翡翠珠宝（限量200份） 。翡然新生MiniGem，是向"MINI"精神的优雅致意。世界很大，于是人们更愿意追求小浪漫、小奢华、小清新、小幸福、小惊喜、小创举、MiniGem或者BE MINI……
时尚	花边报：三代小燕子齐穿越 谁才是“衣”林高手导语：新版还珠格格热映，剧中的绝对主角小燕子当然成了众人关注的焦点。而分别出演过小燕子的赵薇、黄奕和李晟难免大家回来作比较，下面小编就从清宫一直穿越到现代，给大家来个三代小燕子衣品大PK。往期花边报回顾：古代篇习武装：小燕子好动能打是片中引人喜爱的重要元素之一。赵薇(微博)的紫和桃红组合的习武装，俏皮还透露出那么一点娇媚惹人怜爱；李晟则是一身火红装扮，斜襟的设计更加有动感；黄奕也是一身红色装扮，不过配上发型和粗眉，总是英气有余而温婉不足。恋爱装：小燕子和五阿哥的恋情不知羡煞了多少人，而剧中每每小燕子和五阿哥在一起也会打扮得更加女人一点。赵薇的绿色绣花服用桃红色滚边，凸显小女生气；李晟桃红和明黄组合更加活泼，油伞撑出诗情画意；黄奕笑颜如花，亮蓝色的服装衬得脸色更加红润。格格装：标准的格格装当然要旗头长袍领巾一个都不能少。赵薇蓝绿色大气端庄；李晟红粉色娇俏动人；黄奕红和金黄的组合彰显皇家气质。
时尚	组图：紧致短裙秀美臀 OL性感优雅专属导语：  你是OL一族吗？你还穿过膝的裙子吗？是时候改朝换代啦，看看自己的衣柜吧，把一些老气沉重的裙子就扔掉吧！小编今天要为你推荐的是OL优雅性感紧致短裙，端庄又性感，低调的华丽，你懂吗？
时尚	组图：玩转美式摩登风 美美仙女裙不过膝导语：很有玩味的美式摩登风格是我们这次介绍的重点，无论是印花、纯色款的裙装在这种美派玩味主义的熏陶下都带着童真趣味，让我们也来玩转一下时尚，抛弃束缚来体验这种自由感吧！裸色圆领裙装加上小印花装饰整体的效果很休闲带有田园风格的清新感觉，领边采用一些蕾丝花纹网纱装饰进行过渡也很有情趣。这款纯色抹胸连衣裙宽大的木耳边就很吸引眼球，上身松垂的感觉加上紧身宽腰封的感觉让腰身显得更瘦，和短裙的款式结合让下身比例更加完美。美式田园风格的小裙装充满甜美的印花风格很有轻熟女的感觉，这套裙装赋予女人的柔美感让你可以不搭配任何饰品依旧光彩照人。碎花加复古花纹装饰，整个造型被炫目的花纹充斥出洛丽塔时期的高贵魅力，现代的收身款式加上流行的青色和裸色打底，让这款裙装很脱俗。这款裙装时尚OL们一定要备上一件，鱼鳞状彩色印花裙摆在视觉上就产生了极佳的效果，内有黑色网纱做衬，让整体亮点更加突出，很经典的款式让你百搭不厌哦！
时尚	花边报：衣不蔽体触目惊心 韩国女星红毯上的19禁 导语：韩国为什么会有金基德、洪尚秀？因为愿意同他们合作的女演员有那么多。韩国女演员们在电影中的“敢露”是尽人皆知有口皆碑，但在现实生活中也是同样“果敢”，到每年韩国各大电影节的红地毯上走一遭就会发现这个真理。往期花边报回顾：没想到清新可人的尹恩惠也这么豁得出去，低胸低到bra尽露，露背也不讲究遮遮掩掩，整个美背一览无遗！不免让看客心跳加快！深V秀豪乳几乎是每个女明星都会玩的把戏，只是这深V一直深到肚脐，就大大挑战了性感的尺度。李多海除了秀胸，也不放过小蛮腰，性感的锁骨，但是每次露的都非常巧妙，由礼服的设计半遮半掩的呈现，非常的诱惑。
时尚	唯美邂逅Folli Follie 享受希腊别样风情7月22日，北京三里屯VILLAGE，Folli Follie秋冬新品系列鉴赏会优雅呈现。跳脱闪耀的饰品，以各种不同风格呈现，让人目不暇接。极具时尚品味的都市时髦男女，都不由得被吸引而来，驻足欣赏设计师打造的各种充满异域风情的饰品，见证东西方文化撞击的美妙成果。Folli Follie凭借上乘的质料、精巧的工艺、合理的价格和时尚的设计已成为时尚首饰、手表和包袋的代名词，赢得了全球20至40岁时尚女士的一致推崇。已故英国的戴安娜王妃、歌手麦当娜都是Folli Follie的忠实拥护者Folli Follie创新、求索的脚步从未停滞，更在2011年秋冬精心采撷当今最流行的时尚元素，从由绚烂的Fireworks系列装点的复古女神、Round Reflection系列衬托出的时髦风尚女皇，到Soho系列打造的摇滚魅惑之星，以三种创意无限的迥异风格，帮助全球女性打造今年秋冬最迷人的“多面伊人”。活动当天，著名美妆达人、频频出现在各种时尚媒体和时尚活动的新生代“亚洲美妆小王子”——小布老师亲临北京三里屯精品店现场。 他用他扮靓过无数明星的眼光，倾情诠释Folli Follie秋冬新品的奢华风采，展现化平凡为神奇的故事。美妆王子灵动睿智的讲解、超级模特华丽、百变的激情演绎，让Folli Follie每件饰品的灵气闪耀夺目，呼之欲出，在现场观赏的嘉宾也忍不住跃跃欲试，在小布老师的指导下将自己心仪的Folli Follie饰品一一试戴，扮靓出全新的形象。这个秋冬，注定是Folli Follie的气场，打造百变女郎，展露多面魅力，释放自信与个性，扮出品味与时尚，这个秋冬，一切尽在Folli Follie。
时尚	花边报：女星尴尬走光 巧穿严防夏日出丑导语：炎炎夏日，各种美裙靓装纷纷上身，为了避暑更为了在一年仅有的夏日阳光中尽情展现自己娇好的身材，女星们纷纷超短低胸上阵，却在不经意间春光乍泄，阵地失守，不但美感全无还惨遭出丑。如何避免夏日走光呢？本期小编独家盘点女星穿错出丑特辑，并为你盘点秀美又安全的小妙招，严防夏日尴尬局面。往期花边报回顾：常见走光穿着LOOK1：超短裙很多女星有着大好身材，出镜之时就千方百计缩短裙子的长度，一展自己修长的双腿，可是盲目的选择短裙却并未考虑到采访时全场菲林是否会秒杀到一次不经意的失误。所以夏日尽量避免过短的裙装，可以考虑裙摆开放的A字裙，百褶裙，高腰中裙等，既能展露大好身材又是避免出丑的绝好搭配。常见走光穿着LOOK2：深V领盲目求“低”也是很多女星的通病，不考虑到自己的身材是否合适且能够衬托此款式，就一通深V领搭配，不但没有让自己性感起来，反而成为定时炸弹，时刻有着走光的可能。夏日在选择低领口的服饰时，一定要选择适合自己的长度，把握好尺度才是性感装扮的第一步。同时，为了保险起见，裸色胸贴也是必不可少的最后防线。
时尚	花边报：抛胸露腿OUT 心机露肉性感新时尚导语：袒胸爆乳透视装，这些已经不是现今最流行的性感代名词啦！Cut-Out Dress在 腰间、胸口不经意地裁剪掉一块，露出娇嫩美肌，充满心机的小细节使之成为性感新时尚。往期花边报回顾：霍思燕很适合浓烈的复古风装扮，一袭墨绿色的拖地长礼服，前襟肚兜式的设计把美胸裹得严严实实，不过却在腰间掏空秀出性感小蛮腰，不由惊艳。身为模特的乐基儿身材自然好的没话说，长裙更是衬托了优雅气质。裙摆百褶元素紧跟流行要点，上身缠绕绑带设计在不经意间露出美肌性感迷人。萧潇好久没有露面这身蓝色的露背礼服显然是经过精心设计。后背低开到腰部，两侧也延伸出来，在视觉上修饰了腰身，也衬出健康美肌。导语：袒胸爆乳透视装，这些已经不是现今最流行的性感代名词啦！Cut-Out Dress在 腰间、胸口不经意地裁剪掉一块，露出娇嫩美肌，充满心机的小细节使之成为性感新时尚。往期花边报回顾：霍思燕很适合浓烈的复古风装扮，一袭墨绿色的拖地长礼服，前襟肚兜式的设计把美胸裹得严严实实，不过却在腰间掏空秀出性感小蛮腰，不由惊艳。身为模特的乐基儿身材自然好的没话说，长裙更是衬托了优雅气质。裙摆百褶元素紧跟流行要点，上身缠绕绑带设计在不经意间露出美肌性感迷人。萧潇好久没有露面这身蓝色的露背礼服显然是经过精心设计。后背低开到腰部，两侧也延伸出来，在视觉上修饰了腰身，也衬出健康美肌。
时尚	组图：Kate Moss夫妇街拍 摇滚情侣这样穿导语：Kate Moss与Jamie Hince这对摇滚夫妻无论走到哪里都是镜头的焦点，他们的穿衣风格也是相互呼应，而且，Kate Moss非常善于利用“男朋友的衣橱”，Jamie Hince也和Kate交换戴围巾、墨镜之类的配饰，现在，我们收集了这对夫妻的出行照片，与大家一起分享一代名模的感情历程。凯特-莫斯(Kate Moss)与相恋多年的男友Jamie Hince终于完婚了！他们以及她8岁的女儿Lila Grace一起步入礼堂，这一场婚礼，并不高调，但整个过程，洋溢着幸福与美好。
时尚	花边报：亮酥胸扭小蛮腰 飙舞技不如秀身材导语：最近各大电视台陷入暑期恶战中，纷纷拿出杀手锏力求刷新收视率，舞林大会就将当红的几位女星聚在一起大飙舞技。不过华丽的舞台服装和美妞们的大酥胸小蛮腰早已抢去了舞姿的风头。与其说飙舞技，倒不如来场赤裸裸的身材大比拼！往期花边报回顾：萧蔷从不吝啬秀出自己的S身段。内衣外穿的灵感，镶满了水钻的黑色Bra，舞台效果极佳，一直被“秃顶”困扰的她聪明地选择搭配一顶紫色蝴蝶结礼帽，“掩发”的同时也修饰脸部线条，使之更加立体。腰线处“搂腰”的设计非常别致，使她的小蛮腰在视觉上更显凹凸有致。撩人的表情和凌乱的卷发为这段爵士风的舞蹈润色不少。故意只扣了一格了黑色马甲让性感的氛围低调而浓郁。春春还是一如既往地走着帅气路线。利落的短发搭配一身红色的肚皮舞服独具匠心。金色流苏的设计让她的腰线更显婀娜多姿。点缀在全身的水钻使李宇春当晚成为了毫无悬念的全场焦点，镂空的上半身设计，特别是胸线处的半透明处理是她很少尝试的风格，看起来效果还不错。
时尚	组图：懒人照着穿 T恤+裤1分钟搞定聚会装 导语：裤装方便实用，很多MM对它情有独钟，挑选适合的款型固然是混搭出潮的重点，衬托主题的单品也不容忽视，撞色、拼色、牛仔系列都是各具风格的美型单品，最常用的就是拼色加纯色裤装，扮出“达人相”让你1分钟搞定。
时尚	组图：和街头明星学习夏日清凉降火术 导语：炎炎夏日，散热有道。初夏来临之际，看一众女星如何迎战骄阳。坎肩短打，该露的都露起来，正所谓降温性感两不误！膝上25厘米，降温-10℃白色与浅蓝色相搭，立马变身“清水美人”。亚历山大-安布罗休穿长衬衫露出光腿之余，脚下的裸色凉鞋也够清凉，只是围巾稍显多余。白色与浅蓝色相搭，立马变身“清水美人”。袒露香肩的阿什丽热裤够短的，殊不知败笔就在那双踝靴上，一双帆布鞋也好过于此。看长腿美人穿热裤就是一种享受。建议艾玛身上再少一点黑色，马甲可以省了。妮基还是不能摆脱“黑色控”的阴影，好在流苏白T恤和罗马鞋让这身短打造型不那么乏味。利索地绑起麻花头，碎花吊带裙充满夏日田园风，搭配复古太阳镜，时尚度不让人失望。
时尚	花边报：黄袍加身何止范爷 Gaga步“龙袍”装后尘导语：霸气的女星需要更霸气的礼服来衬托其气场，范爷可以龙袍加身惊艳世界，Lady Gaga更可以随心所欲的诠释“龙袍”概念的西服套装，还有更多女星纷纷尝试“龙袍”装，不过火候没到的女星有点画虎不成反类犬的感觉！往期花边报回顾：25岁的歌星Lady Gaga身穿红色范思哲西服套装出现在洛杉矶录制舞蹈类节目录制现场，并在该档节目中担任评审。红帽蓝发已足够吸引人眼球，Gaga身上的绣有黄色长龙的西服套装更加让人瞩目，Gaga驾驭中国元素的衣物功力不浅，御姐范儿尽显。
时尚	万杰隆E商城时尚运动装网络设计大赛巡讲归航当夏五月，流火六月。“万杰隆E商城杯”首届中国时尚运动服装网络设计大赛巡讲团相继走访北京、上海、天津、四川、广东、江西、湖南和辽宁等地方的一流设计学府，每到一处均受到在校师生热烈欢迎，最终于上月结束了为期两个月的巡讲活动。“万杰隆E商城杯”是由中国纺织工业协会指导，中国纺织信息中心主办，《纺织服装周刊》杂志社和厦门万杰隆集团有限公司承办。大赛主题为“E世界，E梦想，E world , E dream”，通过服装设计作品体现“科技、创意、时尚、运动”的创新理念，发挥“e时代”年轻人想象力，用服装设计语言表达心中的梦想世界。大赛组委会负责人介绍到：“作为国内首届网络设计赛事，我们巡讲内容有三方面：第一，E时代的今天，希望加强和普及学生对B2C网站认识，了解服装企业在新时代的战略；第二，知名服装品牌设计总监与同学分享商品企划的实战经验；第三，著名设计师与学生对话，从中国制造到中国创造的进程中，中国本土设计如何走向国际化；第四，面对众多赛事，在如何选择赛事和提高入围几率方面为学生指点迷津；与E商城“亲密接触”“正如托马斯。费里德曼所惊呼那样，在我们睡觉的时候，世界变了！互联网2.0时代的今天，电子商务平台的日益完善，相比较传统的逛商场购物，消费者越来越青睐网络购物的消费方式。这些变化让众多服装企业，开始从传统零售业转型迎战电子商务。我们作为未来走进企业的服装设计师，一定要熟悉掌握这种新的模式。”巡讲团成员《纺织服装周刊》活动部主任李梅女士跟湖南工业大学包装设计艺术学院的同学们分享到。对于电子商务话题同学们表现出浓厚的兴趣，大家兴致盎然的从“当当网与东京商城大战”话题讨论到流行一时的“凡客体”，从同学们的观点阐述中不难看出，他们仍然站在消费者立场去看待电子商务的生存与发展问题。为此，分享的最后李梅女士通过万杰隆E商城的案例分析，引导同学们思考问题从费者角度转变成一名企业在职设计师，进而认识到服装企业平稳走上电商之路是必要发展趋势。专家传授“商品策划实战攻略”区别传统服装设计赛事，“万杰隆E商城杯”的参赛作品将有机会被企业选中成为新一季商品陈列到万杰隆E商城，为此，巡讲团成员曾任七匹狼品牌设计总监刘勇老师来到著名设计院校江西服装学院，跟同学传授如何做出与市场完美结合的商品策划书，几百人的报告厅坐无缺席。刘勇老师首先从“商品企划概念”和“服装构成要素”开始分享经验，其中他特别强调“无论你有多好的设计创意，这个创意都必须以符合品牌定位为前提.”然后他从“商品整体规划、实施打样、后期整合、批量生产、终端销售”五个关键环节具体展开具体讲解。为了让同学在理解概念的基础上更好的掌握这些经验，他还以某运动品牌2011春夏商品企划案为例，从实际操作层面上带领大家体验了一次商业企划完整过程。在刘勇老师分享完理论与实际相结合的经验后，同学们纷纷表示受益匪浅，并且更加坚定了用这些专业经验成功把握这次大赛作品的信心，他们希望通过努力自己的作品可以成为商品。设计学府对话“中国美”在美丽的海滨城市大连，《纺织服装周刊》活动部副主任徐松和巡讲团成员中国本土设计师施杰老师共同与大连大学美术学院和大连工业大学职业技术学院服装设计系的师生进行面对面交流。“东方（中国）美学为核心而创意设计的品牌及产品 ——是中国本土自主品牌走向国际化唯一之路。”施杰老师在针对中国本土品牌如何走向国际化的主题演讲中分享到。不仅如此，他还与同学一起探讨如何更深刻理解中国文化，并建议同学们无论是参加大赛还是创建品牌，都要发挥广阔的“无界”想象力，用国际化当代语言诠释服装内涵和风格。最后他鼓励大家：“坚持，是成为一名服装设计师的必备要素，要随时做好面对挫折的准备，这样才能获得成功。”一个小时的头脑风暴，施杰老师从中国品牌和设计师发展的最大优势——中国文化内涵，谈到未来人文内涵将强烈主导全球人类的生活方式观，这些课堂之外的分享让同学们沉浸在思考的升华中。选择赛事、提高入围“三要素”如何选择赛事、如何提高入围几率是参赛同学的焦点问题，大赛项目主管刘云与天津美术学院的师生就这些问题进行了深度交流。“面对琳琅满目的服装设计赛事，如何选择成为大家难题。我在这里与大家分享三个关键要素：第一，要看赛事主办方是否有权威性。权威性决定了获奖证书的认可度和含金量，它将成为大家事业发展道路的“敲门砖”，决定着大家参赛的价值；第二，要看是否促进未来事业平台搭建。比如：大赛提供哪些就业机会、自己的作品是否有机会成为商品进入市场等等；第三，根据自己实际水平选择赛事。初次参加大赛的同学最好选择新的赛事，因为关注度没有热门赛事高，因此竞争不是很激烈，获奖的机会多。”之后，刘云还跟同学分享了提高入围的三个关键要素：第一，理清大赛设计主题性质并紧扣主题；第二，突出效果图亮点。第三，把握住一个过程“选择什么元素——运用什么手段——表达什么目的。同时，他特别强调：“理清设计主题性质是重中之重，因为大赛就是要求选手作品一定要在市场实用的基础上发挥艺术创造，如果不以实用为基础完全的艺术设计，那么入围的可能性很小。”记者了解到，走访过的院校都非常欢迎“巡讲校园行”活动，他们已经将大赛与学校的课程有利的结合，赛事巡讲不仅让学生拓宽视野，增强专业知识，同时提高了学生的实战能力；而组委会负责人表示，通过巡讲他们可以第一时间获得学生对赛事的反馈，对赛事工作的提高和改进有着促进作用。据悉，大赛初评于8月份在北京举行。    大赛组委会热线：010-85872512    大赛官网：http://www.one-e.cn/match/index.html
时尚	意式科技・行走风尚 GEOX掀起2011意式时尚风导读：以“会呼吸的鞋”闻名于世的意大利知名休闲鞋品牌GEOX在大连隆重拉开“意式科技·行走风尚”全国巡展第二站序幕，从7月22日起为期10天的巡展活动将为大连时尚圈带来2011年最新意式时尚鞋履。GEOX 2011夏季新品立足把时尚融入生活的设计理念，职业系列、休闲系列和运动系列，以令人无法抗拒的意式优雅，掀起意式时尚之风。GEOX“意式科技·行走风尚”全国巡展活动将继续在全国数个大城市陆续进行，展示意大利时尚魅力，令“会呼吸的鞋”的健康理念更深入人心。时尚篇GEOX诞生于时尚王国——意大利，在意大利式的设计风格、工艺技术和足部健康理念之间找到了完美的结合点。融合意式时尚风格与大众流行元素，完美呈现休闲时尚制鞋工艺，满足每个不同场景的着装需求，令你优雅从容地游走于城市的每个角落。职业系列：意式优雅，尊贵质感GEOX男士商务系列推出意式经典的优雅平行绑带设计，细节处彰显尊贵质感，衬托都市贵族的品位风度。女士通勤必备的鱼嘴、镂空、麂皮、轻罗马鞋等成为设计师运用的主要元素，优雅米白、经典宝蓝等典雅百搭的色系，无论是搭配职业装，还是华丽晚装，一样时尚、不失庄重。休闲系列：经典重现，低调简约经典帆船鞋再掀夏季热潮。GEOX男装简约的帆船鞋款式，经典的黑与白搭配，简洁却不单调。光滑细腻的皮质，精致的配饰，搭配牛仔裤或者沙滩裤，都恰到好处。运动系列：糖果缤纷，激扬青春本季，GEOX推出全新糖果色系列运动鞋，经典的意大利运动风尚设计，大胆丰富的色彩碰撞带来惊喜，让人爱不释手。科技篇作为一个集鞋子和服装的设计、制造、推广和销售为一体的企业，GEOX的优势之一就是产品的创新。GEOX集团主席Mario Moretti Polegato先生在接受美国记者采访时曾经说过：“GEOX首先是一家科技公司。”事实上，当初创立GEOX品牌时，就已经植入了类似的DNA。“GEOX”一词来源于希腊文，其中Geo的意思是“土地”，而未知数“X”则象征着技术革新。2011年，GEOX还与F1红牛车队签订了合作协议，为比赛提供用鞋。GEOX研发出融合品牌专门科技和经验的“Net”透气系统。这套鞋底全透气系统令“Net”成为首个通过改善车手人体舒适度而提高F1赛事质量的科技。具有革命性成果的“Net”系统技术有助于克服高温出汗问题，让双脚在极端条件下也能呼吸自如。红牛系列产品限量发售，快来与F1赛车手一同感受“自由呼吸”的畅快吧！
时尚	组图：时装之都街拍 转角遇见时髦girl导语：透过镜头跟米兰人学穿衣。      撞色，印花，条纹，古着，裸色，豹纹，铆钉，伞裙，在时装之都米兰街头，让人眼前一亮的潮人接连不断，时装周期间，转角便遇见最时髦的人。
时尚	花边报：芙蓉“立志”穿搭 个唱写真连番秀身材导语：芙蓉姐姐瘦身成功了！全新出发的她是否也颠覆了你的眼球？你能否相信在舞台上这个婀娜多姿、翩翩起舞的女郎竟然是芙蓉姐姐？本期花边报就带大家回顾芙蓉姐姐的“瘦身血泪史”，让我们真正体会到：野百合也有春天！往期花边报回顾：芙蓉姐姐近日在北京举行了“蓉爱无限”演唱会。首场座无虚席，芙蓉也没让大家失望，开场就以七仙女造型惊艳登场，百变的着装令人眼花缭乱，不变的仍是她那标志性的勾人眼神。身穿百朵玫瑰花花裙的芙蓉姐姐自信秀出美腿，虽然离完美还相差甚远，但好不妨碍自信的她陶醉在自己的梦幻世界里。记得蔡依林在“地才”演唱会中也有一款相似的花花裙，不知芙蓉姐姐是否有意要与蔡天后比美？芙蓉姐姐欢欢喜喜肚皮舞的照片终究还是把她拉回了雷人路线上。但相比之前的救生圈、麒麟臂，我们不得不承认她真的瘦了！还窝在沙发上吃爆米花的你是不是也该行动起来了？红绿灯的色彩搭配非常考验穿衣者的气质，芙蓉姐姐瘦身成功后马上挑战了人气颇高的红绿撞色元素，散发出了一种东北二人转的喜感。
时尚	多乐士一起出彩公益基金北京站开幕2011年7月25日，多乐士Let’sColour Fund一起出彩公益基金携手中国社会福利教育基金会“长青基金会”在北京启动线下活动首个项目——“颐寿轩敬老院粉刷”，并向长青基金捐赠人民币贰拾万元，用于改善敬老院及社会福利院老人的生活条件和质量。长青基金“敬老孝亲爱心大使”刘世强应邀出席，并现场分享“关心今天的老人，就是关心明天的自己”的态度，号召更多人加入到多乐士色彩改造运动中，以实际行动“关心需要帮助的人群，为老龄生活注入丰富色彩，为他们创造更为良好的生活质量与美好回忆。”作为一名长期关注中国老龄人群，特别是独居无嗣的老年人群组织代表，中国社会福利教育基金会长青基金秘书长黄宁认为“通过长时间与他们相处及了解，很多老年人需要保持一种更为积极的精神状态以安享晚年，情绪的细微变化都能影响到老年人对于生活的感受，也就是我们普遍所说的‘幸福感’，色彩的改变的确会对他们的精神及情绪产生微妙积极的影响，我们很欢迎多乐士这样的企业参与到敬老院的色彩改造活动中，为关爱老人出一份力。”阿克苏诺贝尔(中国)有限公司全国工程业务经理金浩先生与现场嘉宾及媒体分享道：“当今生活的快节奏与生活方式，让很多人很难经常与家人特别是长辈们沟通，与他们分享生活中的快乐点滴，而长辈们也会‘善意’地不愿过多‘打扰’我们的工作与生活，他们始终认为只要你过得好，他们也会很开心，长辈们对我们的关心与呵护是不求回报义无反顾地，但当他们年华老去，孤独感也就会日益强烈，其实，这样的老人群体更需要我们关注与帮助。这次多乐士与敬老院合作，目的就是通过色彩的改变，让老人群体的生活质量与居室空间得到改善，通过色彩中蕴含的“新生力量”，让他们过得更加幸福。这次粉刷中，我们特别使用了环保的产品，也特意挑选了更适合老人心理和情绪的色彩，例如明黄以及粉色和浅紫，令老人们感觉被拥抱环绕，舒适温馨，还能促进食欲；天蓝色，营造轻松安逸的氛围，使房间看起来更宽敞，并能降低血压，调整心率，有利于老人的睡眠；而众所周知环保的绿色，是令眼睛最舒服的颜色，为老人们创造出大自然般清新环境，帮助他们乐观愉悦地安享晚年。同时，我们也十分高兴，能在项目实体活动第一站便与长青基金合作参与到敬老院粉刷这样很有意义的活动中，发布会后，我们将陆续在全国各地开展更多的let’scolour fund系列粉刷活动，希望大家与我们一同关注，一起发现并感受色彩能量为生活带来的源源不断的惊喜。”项目背景介绍：2011多乐士Let’sColour Fund一起出彩公益基金及落地项目多乐士公益项目在全球已开展多年，获得了极大成功和社会反响；在伦敦，多乐士通过号召人们收集装修的多余涂料公益粉刷社区、敬老院，成就了色彩、环保、社会责任的完美典范；在巴西，多乐士将贫民窟粉饰一新，不仅改善居住环境，通过色彩让人们对生活充满希望和憧憬，更成为当地地标性旅游景点，大大降低犯罪率。2011多乐士Let’s Colour Fund一起出彩公益基金由阿克苏诺贝尔(中国)公司发起及成立，计划在中国开展一系列不同主题的“色彩运动”，2011年采用“网上上传项目及投票”及“线下实体落地项目”形式，划分为3类项目：1.Visible“我看”——“新旧大颠覆”，从旧到新，从黑白到彩色，从沉闷到生机勃勃，通过粉刷上色，让你我周边的生活空间焕发新生，与众不同！2.Imaginable“我想”——“创意色彩生活”，错视、透视、二维到三维，用色彩演绎你的幽默、创意与激情，对生活的热爱！3.Touchable“我感“——“帮助/改变”，多乐士与国内知名慈善帮扶基金合作，关注特定人群，无偿为其生活环境粉刷，用色彩改变生活。
时尚	花边报：林志玲女扮男装 雌雄同体别样性感导语：都说女人善变，但多面玲珑的女人不正是你的最爱么？温柔的、妩媚的、狂野的、洒脱的....。.只要能想出来的，她们就能演绎出来。近日，林志玲、范冰冰和黄奕这三位时尚精灵大打中性牌，男友式的潇洒不算什么，雌雄同体更有噱头！看封面秀上三位丽人如何变身冷艳酷女。往期花边报回顾：左边是深V酒红色无袖衫搭配黑纱透明裙，右边是精致剪裁的全黑修身西服，性感撩人和干净利落交织在一起，林志玲的雌雄同体让人眼前一亮。即使她是花瓶，那也是为了惊喜而造的花瓶。丰满的上围被铠甲式的高腰封凸显得淋漓尽致。重口味的SM连体裤藏在了朦胧的黑纱下，却怎么也藏不住志玲姐姐从骨子里透露出来的那份性感和美艳。在猛男的世界中她展示着女性的柔软与刚强，大打太极。湿润的长发为整个造型增添了一份内敛的野性美。挑逗的POSE足以展现林志玲婀娜多姿的身形，怪不得男模特都摆出了一副“拜倒在石榴裙”下的姿势。回归到女人味十足的装扮，林志玲演绎起来更加游刃有余。高开叉裙装是今年扮靓的不二选择，微微滑落的肩带透露出了一丝迷离的诱惑，铆钉元素的高跟鞋同样是潮女们的心头至爱。
时尚	花边报：深V多深才算深 开到肚脐才诱惑导语：酷暑难耐，女孩子的裙边越穿越短，上衣的领口越开越深，性感的V领恨不得要开到肚脐才罢休！引爆仲夏狂欢夜，全靠剪刀手deep V。七夕节的浪漫烛光晚餐，就让我们挑战深V领，诱惑心仪的他吧！往期花边报回顾：新晋的变形金刚女郎为我们提供了穿V领的典范，藏青色礼服长裙深V夺人眼球，露背设计更是让人血脉喷张。Rosie Huntington-Whiteley的完美身材好到没话说，缎面的材质更显女性的温婉和高贵。Lady Gaga以一袭超级性感的深V礼服亮相，媚眼红唇加上人造痣，使得Gaga妆容十分惊艳，加上深V礼服实在太“深”，居然到了肚脐，真空大晒双峰，高开叉也实在够高，lady整条右腿几乎完全暴露。人见人爱的Queen B也加入了这波深V浪潮中。个性十足的她选择的是融入了深V领的裤装。黑纱蕾丝女人味十足，小露酥肩清丽可爱，大开领的V领设计大展吸精大法。
时尚	组图：初秋7大流行穿法 实用搭配抢先学导语：炎炎夏日已经到了最后冲刺，立秋已经在日益逼近，对于时装精们来说又将是一个新的购物季。这个初秋购入什么衣服最能体现品位？怎么穿才能让众人拍手叫好？不如和街拍达人来学习一下吧。风格要点：采用清淡泼墨效果印花的西装便服，在褶皱材质的质感下显得特别有艺术气质。学习重点：炎热的夏天，硬挺直板的深色西装显然不合时宜，而时髦的撞色又太过躁动。不如选择一款颜色浅淡，材质轻薄，最好自然褶皱的西装，不但有型，也不用担心坐下时出的褶子。风格要点：多色条纹针织衫非常出彩，显示出好身材的同时品位不凡。学习重点：色彩丰富的条纹针织衫不是每个男人衣橱里的Must Have，但却是型男拗造型的必备。为什么？因为只要有一件色彩适合，剪裁合体的经典款，其他搭配从简，就能成功出位。圆领比V领更百搭。风格要点：不同色彩，材质，肌理的拼接和组合，让这身元素多元的重叠搭配充满看点。学习重点：流浪感十足的波西米亚族们最爱的层叠穿法其实也可以很利落很高级。关键就是选择线条干净硬朗的单品来做层叠。初次尝试者可以选择无彩色单品，印花或格纹只适合骨灰级时装精。风格要点：无袖红衬衫搭配黑色高腰阔腿裤，可谓经典的红黑搭配。系在胯上的宽腰带对比出腰部的细窄，可谓充满心思的点睛之笔。学习重点：这身搭配非常适合还没来得及减肥的OL学习。用强烈的色彩对比出上短下长的身材比例，用高腰阔腿裤能对比出腰臀差距并掩饰腿部曲线。
时尚	组图：国内女星机场时尚PK 范冰冰蓝裙帽靓爆导语：除了称霸国内外的各个红毯，范冰冰早已把她和其他女星的秀场争夺战打到了机场，每次亮相必有话题，以备面对各种明里暗里的镜头。女明星机场PK到底有多残酷，每次下飞机前都要努力扮靓，李冰冰，周迅乃是机场扮靓高手，海清条纹裙马前失蹄，让我们来盘点吧。上周范冰冰把自己打扮成小公主，一身粉蓝色洋装配同色系贝雷帽扮嫩十足，更有当季in货Banana娇蕉包陪衬显示潮流品味。等车的时候，范冰冰为了不让今日表现平淡，更童心未泯地站到行李车上，让化妆师卜柯文推着自己转圈，抢镜功力令人甘拜下风！其实女明星早已经做好完全准备，在机场大展身手，早在戛纳电影节，李冰冰一身连体裤无瑕疵的街拍让人拍手称绝，张雨绮蜜月归来更是穿着透视衬衫短裙和 prada的厚底鞋出现，透着爱情中女人的美，陈慧琳姜还是老的辣，一身撞色裤装性感不出错，郑秀文已经潮儿了那么多年，如今怎么能失手，一身黑衣裙利落的让人惊叹。虽然女星都在斤斤计较机场的穿着，但也有混不吝的主儿，就是不把民众的审美放在眼里，海清穿着撞色的条纹裙，戴着洋气的草帽，可让人不能忽略的是那大腹便便的肚腩，实在太明显了！周迅一身满不在乎的潮装让人不得不感叹她的穿衣功力，高圆圆和张柏芝都各自黑衣，简直是吧机场当成作秀的现场了！机场往往是最多人流来来往往的地方，但是女明星就誓要挑战自己比路人会穿衣，不仅要吸引眼球还要寻欢作乐，愣是没把自己当外人儿！
时尚	组图：杨幂韩雪大牌上身 引爆入秋连衣裙导语：即将入秋，早晚的凉爽，让吊带裙寻觅外套这个伴侣。但颜色要怎样穿才会清爽不沉重，毕竟这还是炎炎夏天呀？杨幂、韩雪大牌上身，联手解读入秋连身裙新穿法！示范品牌：DIOR风琴抹胸裙杨幂出镜选择DIOR风琴抹胸裙，让自己有小Laday气势哦！配搭白色尖头高跟鞋，纤细腿部线条让人羡慕。入秋搭配解读：日常生活大众款式更能穿出彩！红色抹胸裙+湖蓝腰带，原色对比强调腰身。藏青外套与黑色HEEL彼此呼应。色彩掌控有味不花哨。示范品牌：MIUMIU入秋搭配解读：水水的蓝色配搭淡彩粉红桃心，几乎攻克所有少女的心。怎样把控才可以让可爱连身裙穿得优雅而不幼稚呢？不如选择对比色，点亮色彩。从腰带、针织衫晕染嫩黄色，在耳饰与鞋品则回归蓝色调。整身搭配绝对精彩不夸张！让夏末别有韵味儿。推荐单品：LeSportsac包包入秋搭配解读：在夏末，将喜爱一整夏的条纹与碎花穿出早秋味道吧！试试看，落日黄的背心裙搭上原色T恤，内搭还是外穿都没问题。挎上碎花包包，建议不要强烈的热带色彩，淡雅些才不会喧宾夺主。推荐品牌：MANGO入秋搭配解读：衬衫式长裙入秋穿再合适不过，又裙摆的飘逸，还有衬衫带来的意思秋意。T字凉鞋+亚麻外套，透着清爽味儿。临近色最容易打造色调，简单有效的穿法赶快试试看！
时尚	花边报：七夕“骚”礼 贴心内裤送情人导语：七夕节送什么大礼给男(女)友才够劲爆？这个问题一定正困扰着你。不妨学学创意又大胆的明星们，贴心送上情人内裤，保证让你的情人终生难忘。你敢不敢挑战这份七夕小“骚”礼，满足一下自己肆意的爱意呢？往期花边报回顾：近日，杨丞琳在接受主持人黄子佼专访。熟知杨丞琳以“红色”开运，佼佼送上褶成红玫瑰的内裤送她。节目中，事业得意的杨丞琳却感叹很久没人追，“以前很敢爱，现在观察期会很久。”她现场自曝曾和小开艺人男友交往，最后个性不合分手。潘玮柏在为自己演唱会活动造势发布会上，曾有歌迷当众送上一条三角裤给潘玮柏，并表示希望偶像在演唱会当天穿上。谈及这份礼物，潘玮柏一脸尴尬地说：“以前也收过，但都是四角的，这还是头一次收三角裤。”歌手张智成在签唱会现场时曾收到一份贺礼。喜欢游泳的张智成收到经纪公司赠送的红色紧身泳裤，预祝他事业一路长红、勇(泳)往直前。经纪公司为台湾年轻人偶像贺军翔举办生日派对时，大批日本香港台湾粉丝齐聚一堂，替偶像庆祝生日，杨丞琳还神秘现身送上一条红内裤，让现场师奶疯狂尖叫。
时尚	组图：必败“刺绣衣”潮女精致入秋  导语：精致的女人，都有一套精致的穿衣哲学。当单一的镂空、蕾丝等时尚元素远远不能满足潮女们对时尚的追求时，象征高贵典雅的刺绣工艺，便顺势的逐步流行起来，尤其是刺绣与蕾丝、镂空等时尚元素的完美组合，更添一份性感，使魅力倍增。领口的刺绣花边，中和了T恤夸张的剪裁，帅气而不失女性的优雅。特别适合郊游穿的淡蓝色连衣裙，休闲舒适。裙身的绣花，提升了整体服饰的细致度，简约而不简单。刺绣领口的娃娃衫，干净的白色，点缀几分精致的刺绣图案，使整体感觉更加甜美，娇柔可爱。特别适合与男友约会时穿哦！蓝色的透视长裙，搭配白色T恤，十分清爽的感觉。加上精致刺绣花边的修饰，对一分高贵感觉。
时尚	花边报：华人女星国外街头拼优雅 谁最有贵族潜质导语：暑假如期而至，你是否已经规划好了全新的旅程？女星们也按捺不住自己想“飞”的心情，纷纷飞到外国街头，可以享受明媚的阳光不说，更能拍出一组组迷人的美照，何乐而不为呢？火拼优雅的她们到底谁更有贵族气质，就要靠你自己来品鉴了。往期花边报回顾：日前，袁莉的意大利旅行写真曝光，透过镜头展露素颜之美，阳光真我的个性，灿烂无暇的笑容，气质脱俗。袁莉一袭白色套装出现在意大利的街头，多少蓝眼睛帅哥为之驻足。白色的灯笼裤突显出浪漫的异域风情，简单的平底凉鞋却散发出高雅迷人的气质。国际大牌的樱桃造型耳坠分外眼红，混搭白色的渔夫帽尽显慵懒的高贵气质。袁莉嘟着嘴与小鸟逗趣，童趣盎然。标志性的大酒窝为袁莉的出行加分不少。简约的白色衬衫既能扮靓，又是防晒小帮手。
时尚	EP雅莹《高手如林》都市丽人PK职场白骨精 导读：EP雅莹支持职场时尚大剧《高手如林》，都市丽人PK职场“白骨精”。美女如云+帅哥云集+高手过招，让一切变的无懈可击。今夏，EP雅莹支持2011第一职场时尚大剧《无懈可击之高手如林》，打造标榜现代人的生活方式和生活姿态。据悉，该剧将于8月6日登陆天津、安徽、深圳、东南、辽宁五大卫视。《无懈可击之高手如林》由胡歌、唐嫣、戚薇、邱泽、董璇、范逸臣、郑希怡等众多两岸三地俊男美女共同出演。它延续了《无懈可击之美女如云》故事背景，继续以都市职场为题材，是一部融合了时尚、浪漫、悬疑的青春励志偶像剧，讲述了都市精英之间的青春故事，以及多位商界精英与都市丽人之间的情感纠葛。故事情节紧凑跌宕，台词诙谐幽默，气氛时尚。此次，EP雅莹服装支持《无懈可击之高手如林》，为剧中演员戚薇、董璇等打造多变时尚造型，塑造智慧与美丽并存的职场女精英形象，不仅在职场上事业风光，更在社交上游刃有余。引领潮流的时尚元素，加上俊男美女的加盟，定会为观众奉献一出养眼的时尚饕餮盛宴。近年来， EP雅莹在众多影视剧中频频出现，在时尚电影《摇摆de婚约》中助力姚晨时尚转身，在都市爱情故事《张小五的春天》、《一不小心爱上你》、《回家的诱惑》等剧中，通过不同的时尚造型，关注都市女性的生活百态，在话剧《撒娇女王》中助力优雅女人变生撒娇女王，与都市女性一起品味不同撒娇方式中的爱情滋味。在话剧《都市?人》中，打造空姐睿智形象，和优雅空姐一起在搞笑的气氛中体会什么是爱情和真心。此次EP雅莹支持职场时尚大剧《无懈可击之高手如林》，让剧中女主角在都市丽人与职场“白骨精”形象中自由流转。
时尚	百变“RUBii”甜心派对（图）RUBii(璐比)北京庄胜崇光百货店重装亮相2011年8月，欧迪芬旗下最具青春活力的品牌“RUBii(璐比)”在北京庄胜崇光百货重装亮相，并于8月6日，举办了一场丰盛而梦幻Party ——“百变RUBii甜心派对 ”，众多时尚达人欢聚一堂，共度喜悦欢快的时光。本次活动中，RUBii(璐比)品牌携手《昕薇ViVi》杂志发布品牌专属代言形象；同时，2011新品流行趋势发布秀闪耀登场。RUBii(璐比)打造中国新生代“内衣教主”RUBii(璐比)在国内年轻内衣行业率先签约代言人，首度启用《昕薇ViVi》杂志当家人气模特，打造中国新生代“内衣时尚教主”。拥有天使般面孔、性感好身材的黄一琳U.Lin、阿孜Alice一对百变姐妹淘，现场分享内衣穿着的独到见解，引导年轻女性轻松拥有时尚与健康，引领时尚潮女宅女们的流行新风向。想与品牌明星代言人零距离互动，体验当红名模的时尚风采和流行魅力，密切关注RUBii(璐比)全国店柜大型推广活动，感受中国新生代内衣教主就在你的城市惊艳登场。2011流行趋势发布RUBii(璐比)2011新品流行趋势发布秀代表中国年轻女性内衣行业向全球500家媒体发布“百变RUBii璐比·甜心派”，立即遭到潮女宅女们的热力追捧。昕薇专业模特在今夏的缤纷季节，带着朋克Punk的不羁、小恶魔般复古的甜美、糖果色彩的诱惑，就像夏日的Ice Cream融化在舌尖味蕾，以多变的色彩和幸福的甜心滋味演绎“甜心派Sweet Lolita”、“流行控 Party Queen”、“田园风LOHAS Life”，引起了新一轮百变时尚潮流风，心动的记忆，从遇见RUBii开始！RUBii(璐比)品牌全国体验百变内衣风格RUBii(璐比)品牌隶属于欧迪芬国际集团的年轻内衣品牌，始创与1995年，时尚新意有型的RUBii(璐比)内衣，犹如一位时尚新意有型的女子，迎合80后及90后年代的独立、张扬的个性，为年轻族群带来了爱不释手的潮流旋风。RUBii(璐比)品牌于北京、上海、深圳、广州、成都、重庆、武汉、杭州、南京、常州、宁波、无锡、天津、大连、沈阳、青岛、长春、哈尔滨、济南、太原、石家庄、昆明、贵阳、西安、兰州、郑州、南昌、厦门和福州等城市设立了直营专柜、专卖店和服务网点，强势进驻百联系统、百盛系统、太平洋系统、银泰系统、大商系统、茂业系统和新世界百货系统等大型百货体系中构建近500个网点。RUBii(璐比)品牌创意先行 引领欧美快时尚专业的产品设计提升品牌竞争力，RUBii(璐比)与Peclers、Carlin的合作设计令产品凝结国际时尚，引领国内内衣前沿，并重金聘请英国著名内衣设计师林幸仪Hsinyi，作为RUBii(璐比)品牌的和首席设计执行官。RUBii(璐比)设计团队对年轻女性内衣的设计充满着无穷的热情，设计思路新颖独特，商品活力四射，凭借在RUBii(璐比)出色的设计首席设计师林幸仪Hsinyi入围【光华龙腾奖】中国设计业十大杰出青年设计师。RUBii(璐比)每个产品系列的诞生，设计师们都注入了丰富的创意元素，产品种类涵盖文胸、塑身内衣、睡衣、家居服、保暖装、饰品、周边商品等七大系列。简单却又富有创意的的潮流设计，突破传统束缚而追求多变的随心所欲；舒适健康的材质选择，在享受百变生活的同时感受最精心的呵护。RUBii(璐比)结缘从美国归来的品牌经理人陈威宇Jeff，以创意体现品牌全新面貌启用新一代VI视觉、SI店柜形象，传递一种全新的生活态度，向时尚年轻女性贩售“HAPPY MOMENT”的快乐时光。提倡一种快乐的生活态度，享受当下的乐活LOHAS时尚，用青春与活力展现一个勇于自我表现，个性鲜明的新生代生活。RUBii(璐比)官网升级上线发布 互动时尚零距离2011年RUBii(璐比)官方网站www.RUBii.com.cn全线升级，粉丝平台互动纷呈，与RUBii Fans 0距离共享 HAPPY MOMENT(快乐时光)。近日品牌B2C官方网店电子商务平台正式上线，百余款的时尚潮流内衣亲密接触，通过便捷的互联网，轻点鼠标即刻收获实用、优质、时尚的资讯及潮流动态，专属私人内衣顾问全程服务，享受安全无忧的退换货服务，将看得见的优惠与时尚一并收入囊中。1分钟选定心爱内衣，宅在家里也能掌控流行风向，打造自己的私密个性内衣橱！满足年轻人更多购物需求，更带给广大网民更贴心、安全的服务保障。RUBii(璐比)品牌扶持人才 蓄势辉煌RUBii(璐比)品牌秉承集团公益精神，致力于“RUBii(璐比)青年创业教育计划”的品牌使命，为青年学子及团队员工提供展现自我、实现自我的平台。以国际先进的管理理念和模式导入品牌运营，引入ISO质量技术体系保障产品的品质，推进流程管理和卓越绩效管理考核制度，提升企业的专业化水准，使品牌更加规范化，更具发展潜力。年轻高效的服务团队以精彩纷呈的大型品牌推广活动与创意迭出的营销推广，为顾客及加盟商提供更优质的产品及更专业的服务。经过7年的积蕴成长，RUBii(璐比)品牌蓄势待发，只待与您携手同行，共创辉煌！
时尚	CYB时尚潮流活动即将隆重登场2011年9月27日至29日，一场名为CHIC-YOUNG BLOOD(CYB)的时尚潮流活动将在北京全国农业展览馆火爆登场。作为CHIC的又一年轻成员和新生力量，CYB将致力于推广、展示中国市场上最具活力的年轻潮流品牌和最具潜力的年轻设计师品牌，传播其文化，完善其商贸，创造多元的合作可能性，并展现出中国潮流文化和原创力量。据介绍，今年9月是CHIC-YOUNG BLOOD在国内首次亮相，活动主题为“NEWBORN”，寓意CYB将成为中国潮流文化的新生力量。可以说“CYB IS TOTALLY NEW BORN”，它与传统的行业展会有着诸多不同——CYB不是一个展会，却有众多潮流品牌和设计师品牌聚集；CYB不是音乐节，却有最好的摇滚乐和乐手；CYB不是奥运会，却能见到许多极限高手和玩家；CYB不是美食节，却有各种啤酒、烧烤；CYB不是游乐场，却能玩儿到各种GAME；CYB不是艺术展，却很有艺术范儿……CYB是一个完全属于年轻潮流品牌、潮人、商界和媒体们的节日，CYB的一切都是那么的不一样！目前，中国有超过5亿80后、90后追求潮流、个性的中国年轻消费群体，他们的消费需求与年轻潮流品牌和年轻设计师品牌的未来息息相关，而众多服装企业遇到的问题是创新力不足和人力资源储备不足，作为CHIC和CYB活动的主办方之一，中国服装协会一直在持续关注中国年轻潮流品牌及潮流设计师的生存状态及发展前景，并积极为其搭建优质的推广交流平台和商贸对接平台，CYB将为他们带来不同于以往的商机体验，潮流品牌及设计师品牌有望找到设计合作、品牌合作以及投资的机会。参与CYB的品牌主要包括市场中颇具影响力的中国本土时尚品牌和个性十足的中国街头潮流品牌和设计师品牌，也包括定位于年轻消费群体的国际知名时尚品牌。在现场，参与品牌不需要采用纷繁复杂的手段来布置展位，而只需要通过创意展示自身的品牌个性和品牌文化，运用互动手段赢得与更多观众互动交流的机会。在整体组织工作方面，CHIC-YOUNG BLOOD继承了CHIC的良性基因：CHIC高端专业观众数据库最大程度保证了其参与的专业观众质量；同时通过前期和现场精心策划了体验式互动活动也将吸引大批时尚潮人前往现场参与；成熟的CHIC媒体资源以及新加入的潮流合作媒体会保证CYB媒体报道和推广的最大辐射度。另外，CHIC完善的展会服务体系让所有参与者都会感受到归属感与愉悦感。主办方表示：CHIC-YOUNG BLOOD 2011将体现中国特色、本土优势，以潮流文化、原创力量推动“创意交易”。相信CYB在不久的将来成为中国潮流文化的重要力量，甚至是世界时尚潮流文化聚集、交流、碰撞、催化、传播的反应堆。让世界看到真正的中国潮流文化，认识真正的中国年轻设计师，听到中国潮流文化的发声，也正是主办方的初衷所在……CYB，值得期待。
时尚	搭配QA：初秋购入什么衣服最能体现品位？Q：初秋购入什么衣服最能体现品位？A：炎炎夏日已经到了最后冲刺，立秋已经在日益逼近，对于时装精们来说又将是一个新的购物季。这个初秋购入什么衣服最能体现品位？怎么穿才能让众人拍手叫好？不如和街拍达人来学习一下吧。风格要点：不同色彩，材质，肌理的拼接和组合，让这身元素多元的重叠搭配充满看点。学习重点：流浪感十足的波西米亚族们最爱的层叠穿法其实也可以很利落很高级。关键就是选择线条干净硬朗的单品来做层叠。初次尝试者可以选择无彩色单品，印花或格纹只适合骨灰级时装精。
时尚	搭配QA：夏天什么图案的T恤最出彩？Q：夏天T恤是必备的单品，常规的图案总觉得不出彩，什么图案的T恤最抓人眼球呢？A：现在国外流行的比基尼T恤让你可以获得一丝告慰，当你穿着这样的T恤出现在办公室，是不是会让身边的同事顿时吃惊不小呢？
时尚	搭配QA：海军风怎样搭配才抓人眼球？Q：海军风怎样搭配才抓人眼球？A：复古风格的海魂系半长裙，超级百搭，可以和任意简约上装搭配，上身感海军与夏天气息十足，大摆裙摆，轻盈飘逸，荷叶边蛋糕裙摆，下摆不规则剪裁，正背面的斜向摆相反对接，时尚升级！复古风格的海魂系半长裙，可以和任意简约上装搭配。
时尚	花边报：女主播传奇 欧阳夏丹穿衣不走寻常路导语：9日主播欧阳夏丹将加盟央视一套《新闻联播》，担任主持人。知性干练的她主持风格鲜明，在穿着搭配方面也有自己的独特见解。往期花边报回顾：欧阳夏丹昨日亮相央视一套《新闻联播》，着装受到节目的一定限制，身着同色系银灰色套装亮相，知性干练的气质被衬托出来。曾经引起网友们热议的牛仔装，是欧阳夏丹的代表穿着之一。如此亲民的牛仔装，领襟出还用亮片装饰提亮，立刻缔造出亲切感。欧阳夏丹的透视装曾引起不小反响，其实黑白混搭，还有海军风格小胸针元素加入，让沉闷的西装套也活泼了起来。
时尚	Five Plus最新大片 那些飞向梦幻岛的女孩儿们题记：每位女性的心中都有一个梦想国度，就像电影《小飞侠彼得潘》中的Never Land那样，自由、梦幻、甜蜜、柔美令人神往。2011Five Plus最新大片，续写女性对梦想的绽放之心，并引领每位女性一起飞往代表梦想与自由的目的地——Never Land。2011年秋冬，FivePlus带来融合浪漫且甜美的时尚单品。今季携同高腰，长裙，充满梦幻时尚风情的设计演绎出秋冬感十足的FivePlus舞台，并添加了最新的工艺——水溶花刺绣手法、皮毛拼接和不规则的剪毛皮草，真皮和针织拼接等，使整体设计充满结构感。个性与梦幻的再一次相遇，女性的韵味瞬间迸发，绽放整个秋冬的活力。柔雅织花毛衣 soft elegant  woven pattern sweater织花毛衣成为这季的新宠儿！Five Plus带来梦幻时尚风情的丰富毛衣单品——简约精致的织花毛衣会让女孩们在众多装扮中脱颖而出，极赋韵味，厚薄适中满足对初秋温度的要求。无论套头设计还是开襟的设计，简单一件就让你成为配搭的高手。随意系上一跟复古皮带，Easy to wear, Easy to sharp, Five Plus让您轻松应对众人眼光，徜徉于梦想的海洋。破格皮草 pur coating design皮草与任何款式搭配，都奢华无比。但尽显华丽，是远远不够的。甜美优雅的性感，才是演绎皮草更深层次的灵魂追求！这次的皮草系列，利用不同的皮毛拼接工艺和不规则的剪裁设计，带来优雅、个性的新诠释。可爱的A字短裙，高贵的皮草小衫，随意搭配一条复古皮带，独特而透着淡淡的性感。提花工艺毛织 jacquard weave sweater绚丽交错的图案使毛织系列在秋季大受欢迎，她拥有织花毛衣的所有优点，尤其不一样的是它经典而多彩的提花图案。温宛优雅的淡色提花，突显女性的柔美；艳色排列的几何印花娇艳欲滴，特别中不失女性味。纯白提花毛织开衫，经典之情不言而喻，演绎2011经典的梦想情怀。复古回溯 a retro look时尚界本来就是一个接一个的轮回，上世纪60年代质感的时装，强势推动复古风的回归！这永远的经典，让今日的我们仍然为之迷醉。协同尼料大衣、皮质中裙、格仔连身裙等复古性的标识，打造秋季的复古经典造型。阿历山大针织衫伴随这场复古风强劲而来，成为女孩们必备的抢手单品。帅气皮衣 smart galvanic coating皮装在初秋出现，从来都不会令人意外！不羁气质、极酷本性、百搭特性正正适合酷感十足的秋季。皮衣与牛仔的碰撞，抹去野性本质，诠释出干练背后的女性韵味；皮衣与蕾丝的碰撞，糅合浪漫基调，呈现出不羁与甜美的双重感受。百搭帅气，让皮装更成为女性的秋日必备选择。帅气的皮革、柔美的光线、美丽的妆容交织融合，编织成彩色斑斓的机身。承载着梦想的飞机蓄势待发！穿越时间与空间，并肩棉花般的云朵，飞往那纯真、自由的梦想国度。无论是Cinderella还是爱丽丝梦游仙境，演绎的都是每个女孩心里藏着的持久不变的梦想，Neverland是梦想的目的地，2011Five Plus最新大片，关于女性的梦想正在绽放，而与她有着相同DNA的ochirly、TRENDIANO的时尚大片也即将登陆，敬请关注。
时尚	当ochirly遇见Heather Marks娃娃脸名模Heather Marks以其完美的脸部线条，略微忧郁的气质，深受平面摄影师的钟爱，非常适合演绎比较特别的服饰和一些夸张的造型。当ochirly遇见Heather Marks会碰撞出什么样的火花呢？ochirly新季系列强调时尚与古典碰撞的摩擦，鲜明的色彩搭配，旖旎的花纹组合，浓郁的元素碰撞，透过设计师的摩登演绎，用低调而深具内涵的时装语言，呈现摩登而经典的女性气质。复古而具现代感的秋冬让我们的心灵投归于时装与艺术结合的美好印象之中，而超模Heather Marks的倾情演绎则唤起我们对昔日时光的无尽向往，开创新一代的New Heritage潮流。娴雅柔美的复古毛衣遇上年轻漂亮的Heather Marks， 高贵气质不言而喻。基于复古毛衣百搭多变的特性，时尚界的大小明星都对其宠爱有加，成为今季流行搭配的必备单品。具有50年代特色的短平刘海，带有重量感的下垂发尾，强烈的眼部妆容，加深加长的眼线，复古的妆容衬托Heather Marks白色网格棉衣的经典造型，搭配海星式手套，白色镂空针织袜及浅色系带高跟靴，彰显高贵气质。在巴黎时装周的场外，大小模特无一例外地穿上了军装式的小西装或时装棉袄，或许是巴黎的秋天多雨而寒冷，但更加贴切的理由则应该是这两件单品的强势回归。无论男女，不分风格，只要有这两件单品的存在，气场便瞬间提升，万千风情，一览无遗。上世纪50年代的怀旧情怀，古典浪漫的欧洲装饰风格，经典复古的个性妆容，典雅迷人的Heather Marks遇上大气高贵的ochirly，携手完成了一出来自欧洲贵族式的精致华丽的生活大片，为向往迷人风采的人们奉上来自欧洲时尚之都的一曲香颂。
时尚	花边报：蕾丝袜引骚动 修长美腿秀不停导语：话说在某个国家，黑色丝袜是性爱的代言词，黑色丝袜的网洞大小代表了女人在“那个方面”的开放程度。蕾丝袜交织着太多的暗示和诱惑，难怪女人们都为之倾倒，不论年龄和职业。今天小编就带大家领略几款不同的蕾丝袜，秀美腿的同时撩拨你的小野心。往期花边报回顾：Elva萧亚轩(微博)总身处于时尚的前沿，看她这条蕾丝花纹的黑丝袜就能感受到她不可小觑的时尚功力了。性感的短裙搭配苏格兰风情的风衣，办公室的性感女郎更具挑逗性。脱去厚重的风衣秀出斜肩小短裙，萧亚轩少了一份职场气，多了一些女人味。朱红色的绕踝松糕鞋夺人眼球，在黑丝袜的打造下，她的这双美腿显得修长无比。准新娘莫文蔚(微博)人逢喜事精神爽，桃红色丝袜加身更显明艳照人。五彩的亮片高跟鞋看起来造价不菲，用来搭配粉嫩嫩的行头还是恰到好处的。
时尚	组图：显瘦短裤挑选技巧 视觉瘦身so magic 导语：处在一年四季有三季几乎都算是夏天的气候，女孩们一定会对于闷热的天气感到相当苦恼，想要穿的多点变化，但因为害怕露出不够纤细的双腿，而永远只能以长裤或长裙示人。消暑服装中的短裤可以算是女孩们最需要勇气挑战的一项单品，但是好搭配又可爱的短裤你怎么能放过！掌握视觉穿搭技巧，其实挑对短裤，你也可以又美又凉爽度过夏天！Tips1 暗色系，硬挺材质深色系有内缩、显瘦的效果，同理可证套用在短裤上，从臀部开始就要让比例上有缩小的感觉，避免选择有膨胀感的白色或是萤光粉色系，除了基本黑色之外，军绿色或是褐色在夏天都是不错的选择。硬挺的材质加上有打摺或是高腰的设计，可以加强视觉的直线条感，更加显瘦。Tips2 裤口较宽利用裤口的落差感来营造腿"比较细"的错觉，这是最有效的?技之一，不过要记得短裤的材质不可以太垂坠，不然贴在大腿上只会显的更肿胖！Tips3 特色图桉设计可爱的图案或设计总是吸引人视觉重点，选择大块的花样才不会显得图案很小腿很粗壮，藉由[大小对比+分心法则]让大家忘记注意你微粗的那双腿，只记得你的裤子有多可爱！Tips4 长度适中很多女孩怕露腿，穿着过长的短裤却又显的腿短，反而无法达到长腿效果；但是如果短裤太短，长度刚好在大腿最宽的地方，只会更加强腿的宽度！所以大约选择在大腿1/3处的短度，让腿可以达到适当的长度，又不会强调大腿过粗！
时尚	组图：熊黛林水钻过膝靴引爆秋日潮流导语：日前，熊黛林捧场某概念店，穿上15万名贵水晶长靴晒美腿，惊艳四座！长靴似乎应该是我们冬日应该讨论的话题，但是这种反季节的流行热潮已经开始，长靴短打的搭配是明星的新宠。明星们怎么顺眼怎么穿是他们一贯的作风。他们推崇时尚与季节无关。搭配由自己做主。“城嫂”熊黛林(微博)(Lynn)现身某概念店开幕礼，穿上全球只有两对、由曾为麦当娜及雷帝嘎嘎(Lady Gaga)设计过鞋履的Francesco Scognamiglio所设计、价值约15万名贵水晶长靴，惊艳四座。据说这双鞋分黑、白二色，碧昂丝(Beyonce)将在演唱会中穿上黑色那双，而熊黛林却比她早穿点。同一场合陈沛嘉(微博)则低调了许多，小黑裙搭配蕾丝钩花过膝长靴，端庄典雅。每个女人都必备的Black Dress,陈沛嘉选择了在肩上做了点小文章，不显山露水却性感的刚刚好！
时尚	2011中国模特演艺大会圆满落幕夜空下北京星美今晟影视基地星光熠熠、T台耀目，“2011中国模特演艺大会”闭幕颁奖典礼昨晚隆重上演。本届大会经过便装、自选泳装和礼服展示环节， 评选出CMTC各个奖项。这也标志着中国模特界和演艺界这一形式新颖、以培养高端跨界时尚人才为目的活动成功落幕。来自全国的216名学员，和当今国内顶尖的模特、服装、影视精英共同见证了这次盛会。本次活动由中国服装设计师协会职业时装模特委员会和星美集团联合主办。闭幕颁奖典礼由中国服装设计师协会委员大会总策划张延和演员蒲巴甲主持，由多家国内知名媒体通过互联网和手机电视进行同步现场直播。在美妙的音乐中，216位学员带着学习的成果走上舞台，不仅在便装、自选泳装和礼服三个环节中展示自己的T台魅力，还表演了歌曲和舞蹈等精彩节目，并齐声合唱了由著名制作人秦天、吕雯联合作曲，张延张舰联合作词的大会主题曲《我们的世界》。最后，一系列“CMTC结业大奖”的颁出，令全场气氛达到高潮。各个奖项也充分体现了大会培养多元化跨界人才的理念，选拔出的模特和表演人才将走上不同的演艺道路。2011中国模特演艺大会的宗旨是将打破界限最后，216名学员中产生了48位佼佼者。中国服装设计师协会代主席苏葆燕、星美集团董事长覃宏，著名导演顾长卫，中国首席首席名模刘多小姐、著名影星任达华、惠英红、王珞丹、蒲巴甲、牛萌萌、孟召重，“香港小姐”钟慧冰，知名媒体人汪漫玲，知名设计师吴青青，模特培训导师大会艺术指导王一鸣等嘉宾，都上台为脱颖而出的学员们颁发了荣誉证书。主办方当场承诺了对有优秀表现的学员的奖励内容，包括前往中国国际时装周有偿走秀机会，马尔代夫双人自由行的等精美礼品、星美传媒推荐签约艺人及影视剧拍摄机会，《设计师》杂志拍摄大片机会，出演星美概念拍摄的网络电影《星踪魅影》机会，以及中国国际时装周面试等多种奖励。作为星美千易文化的签约艺人，王珞丹和蒲巴甲当晚也是特地赶来捧场。对于将来有机会与台上这些未来之星，合作星美制造的影视剧作品，两位演员都表示非常期待。星美千易的总经理，知名经纪人同时也是今次大会评委之一的常继红，在谈及这些模特学员未来发展时特别指出：“这届大会其实不是一个比赛，它是依托模特比赛的形式，发掘演艺圈各方面的人才，有模特、演员，甚至有的选手可以直接向时尚与表演的幕后发展。”大会负责人表示，奖励只是一个形式，“中国模特演艺大会”的目标是创造模特大赛的全新理念，真正实现影视与时装界的全面跨界整合。引领时尚潮流，创造全新的文化产业发展模式，推动演艺、模特产业的多元化发展。获奖名单  评委会大奖：  1 陈昕? 111杨鑫观、178汤洪振最佳职业风范奖： 22黄霜霜、25 于馨然、30王岚、115张汝佳、218刘斯靓最具潜力新人奖： 6高鹤允、9马昱、106王雪薇、112赵月、187孟震最佳T台模特奖： 44付婧炜、53张瑞仪、104何嘉、116王叶、196刘志伦最佳商用模特奖： 20高睿菲儿、34索朗美淇、93谢昀男、109马海娇、183饶舜禹最佳表演奖： 12刘蓓、98李慧慧、111杨鑫观、113付骆鲲、114杨子、117付蓉、154 黄金子、175 郭腾宇、176杨佩林、180 张浩最佳新秀奖：2 张家鑫、14谢雨桐、18李庠、38王悦昊、91崔园苑、119刘莹、131李润钰、145徐若月、149汤莉、157郑秋怡、165郑秋怡、171李晶晶、177郭鹏、184姚一鹏、202 马杰
时尚	2011秋冬ECCO 魅力北欧 风尚之履(2011年8月18日，北京) 当自由不羁邂逅魅力北欧、风尚之履踏上浪漫秋冬，时尚火花于足尖顷刻绽放。全球领先的北欧丹麦鞋履品牌ECCO携其2011秋冬鞋款精彩演绎ECCO 2011“Walk IN Style行走风尚”秋冬发布会。“全球时尚界25华人之一”、本土设计师王培沂(ALEX WANG) 特别以当季主推鞋款为灵感搭配设计高级定制成衣，令整个秀场沉浸于“森林生活、摩登自然、红色激情与北欧牛仔”为主题趋势的北欧世界。ECCO全球首位“行走风尚大使”董洁小姐穿着ECCO LAGRANDE格兰系列以及王培沂(ALEX WANG)带来的礼服优雅现身，为“Walk IN Style行走风尚”舞台注入最闪耀的光芒。ECCO中国区总经理柯乔治先生为董洁小姐颁发了由丹麦玻璃艺术家Tobias Møhl制作象征“WALK IN STYLE”精神的精致玻璃鞋，并隆重任命董洁小姐为ECCO中国首位“行走风尚大使”。柯乔治先生坦言：“这是ECCO在中国的首位行走风尚大使，我们希望董洁小姐以她独有的北欧气质去鼓励更多人找到积极的生活方式，找到行走的快乐。”董洁小姐于活动后接受媒体访问时表示：“很荣幸成为ECCO行走风尚大使，一直以来我十分崇尚来自北欧的简约设计和自然情怀。ECCO ‘Walk IN Style’是一种值得推崇的生活态度和时尚精神，希望大家与我一同感受ECCO的魅力。” 发布会现场洋溢着浓郁纯正的北欧风情，展示区陈列着来自北欧的家具品牌BoConcept北欧风情的设计家具，自然流畅的线条、独具匠心的功能设计，无不传达着简约舒适的理念。ECCO主推鞋款与装饰物巧妙置于其中，恰似在不经意间“款款步入”摩登自然的都市生活。“森林生活、摩登自然、红色激情与北欧牛仔”四大主题区贯穿全场，其强烈的视觉冲击感，全方位地呈现了北欧风格的无限魅力。当主秀拉开序幕，名模潘燕、黄超燕、张志远携众模特身着ECCO 2011秋冬新款与王培沂(ALEX WANG)打造的高级定制成衣悉数登场， ECCO此季四大流行趋势关键词再次华丽呈现：摩登自然(Modern Nature)主题拥有极简复古主义风格，Venice威尼斯、Welt环球旅行Sculptured雕塑、Lulea萝莉等系列，使用炭黑色搭配经典驼色、裸色融合大地色尽显低调高雅。森林生活(Forest Life)主题传递着大自然的明媚与生气，Jaffna佳芙娜、Roxton雪人、Lane小巷系列等均拥有森林色系，精致的细节设计仿佛与大自然的葱郁完美结合。北欧牛仔(Nordic Cowboy)系列流露出对自由不羁的向往，拥有兼收并蓄北欧设计风格。Clear明亮、Vasto巨人、Livingston丽雯等鞋都是典型代表。鞋身的复古做旧效果搭配马匹骑乘配饰设计元素呈现出别样的桀骜不逊。红色激情(Red Passion)主题融合了前卫的时尚元素，Leticia莱蒂、Lisbon里斯本、Laurel月桂、Biarritz里兹、Atlanta亚特兰大等鞋款在酒红色调设计中散发激情与魅力。 ECCO始终致力于带来在不经意中散发的真我风格，让行走的每一步都因自信而更加美丽。这是一种无限突破的时尚精神，一种不断超越自我的风尚态度。一直以来，ECCO在中国通过“Walk IN Style行走风尚”支持本土设计师，从而诠释时尚并传达专属ECCO的新鲜灵感；无论是以ECCO Walk IN Style华丽亮相而拉开序幕的哥本哈根时装周；或是ECCO支持本土设计师的传统，无不展现了ECCO作为全球卓越鞋履品牌的非凡魄力。身为国内杰出的知名设计师，被评选为“全球时尚界25华人之一”的王培沂(ALEX WANG)以追求精致的生活为理念，设计风格浪漫兼有唯美，善于运用钉珠、刺绣、奢华皮草等打造细节之美，从而凸显高贵大方的优雅气质，营造飘逸华丽的性感。他于2004年创立了自己的时装设计工作室，并创立了同名品牌“ALEX WANG王培沂”，以独特的文化内涵和设计风格，成为引领中国时尚界的风向标。 王培沂(ALEX WANG)不断突破自我的时尚态度和对于设计的执著精神吸引并促成了与ECCO的合作，带来了T台上无限闪耀的件件华服。“魅力北欧、风尚之履”，相信ECCO“Walk IN Style行走风尚”将带来更多关于行走的快乐记忆以及对于生活的积极解读。
时尚	花边报：爆乳太张扬 明星齐齐闷骚秀美背导语：明星们为了抢头条赚噱头，投入了全新的“肉搏战”。不过这次她们舍弃了大俗胸，改玩闷骚秀美背，就连一些时尚男士也加入了“美背族”，“背”后风景才独好，你是不是也很想也穿上露背装出去溜达一下？往期花边报回顾：张柏芝身着古琦 (Gucci) 2011秋冬花朵装饰与薄纱拼接的礼服，走上了古琦 (Gucci) 在香港举办的2011秋冬时装秀的T台。大露背的设计让她吹弹可破的肌肤毫无保留地展现在秀场上，性感指数飙升。熊黛林(微博)的白色蛋糕长裙从正面看起来端庄大气，其实背后“暗藏玄机”。难怪连郭天王都为之倾倒。天王嫂的无瑕裸肌被这条白色长裙衬托得更加水灵，复古的剪裁尽显她独特的魅力，高挑的身材因为层层叠叠的设计而不显单薄。
时尚	花边报：胸贴Bra盛行 女星红毯化身印度舞娘导语：异国风情总给人无限遐想，而东方的神秘更让欧美大咖们的心动不已。本期花边报小编为大家盘点一组来自印度的时尚风情，标志性的妆容和具有浓郁斯里兰卡情怀的时装和配饰是否能点亮你的双眼？往期花边报回顾：麦当娜“老当益壮”，身穿宝蓝色印度民族服饰的她展现出了不同于以往的感觉。黑色披肩长发搭配高贵的宝蓝，与当地的贵族淑媛颇有几分神似。两髻编织的发饰立显巧思。黑妹穿东方民族服饰别有一番风韵，何况Nicole Scherzinger内衣外穿奔放上阵，凹凸有致的曲线一览无余。金丝羽衣般的华美在这款蓝色薄纱透视裙中体现得淋漓尽致。若隐若现的双峰性感而迷人，金灿灿的钩边和精细的纹路体现了印度服饰的精髓，让人流连忘返。
时尚	跟随Five Plus 启程梦想中的音乐之旅青年们热衷于“在路上”的感觉，一往无前，自由自在。然而，一个人去领略异地的日升月落未免有些落寞与寂寥，此时音乐就成为了你的最佳伴侣。2011年夏花绽放之际，Five Plus携手MTV踏上音乐探索之旅。带着Music、Art、Peace、Explore、Love五大品牌精神，到达此次音乐探索之旅的第一站——东京。在这个充满了繁华、时尚、魅惑的城市，让我们一同来体味不一样的音乐感动。Five Plus-MTV音乐探索之旅带我们去到堪称亚洲最大的当代艺术博物馆——森美术馆(Mori Art Museum)。这里不但有别具一格的建筑物，更展出了众多世界顶尖艺术大师的作品。徜徉在艺术的海洋中，耳畔徐徐流淌的是舒伯特的《小夜曲》，这里随处充满的艺术的气息和对梦想追求，东京，真不愧是FivePlus的灵感发源地。Five Plus MTV音乐探索之旅东京站的主要目标便是参与MTV一年一度的音乐盛典——VMAJ。长久以来，音乐盛典吸引着世界各地的音乐发烧友追随前往，今年VMAJ在音乐之外更被赋予了更深层次的意义，此次音乐盛典用音乐的力量唱响爱与和平，声援今年3月日本8.5级大地震灾后重建，给予人们爱的力量！这，正也与Five Plus的品牌精神不谋而合！在东京必去的一个地方绝对是地标性建筑Tkoyo Tower。站在东京塔上，绝佳的视野可以将东京的景色尽收眼底。东京塔的魅力不但迷倒了亿万观光客，连日本著名音乐人泽野弘之都对其情有独钟，故此才会有了其为富士电台热播剧《东京塔》倾情创作的原声大碟《Tokyo Tower》。涩谷是东京最繁华最潮流的所在，漫步在充满了时尚气息的涩谷，你会想到什么？！在KTV里寂寞歌唱的《迷失东京》中男女主角？还是自称“涩谷系”的歌姬滨崎步和宇多田光？抑或，只是一首在日本街知巷闻的“涩谷之歌”《ＧｏｏｄＭｏｒｎｉｎｇＷｏｒｌｄ》？在东京有一个地方是所有音乐发烧友都不会错过的，就是这家有着百余年历史的Bliboard live，一个以live music为主的音乐品牌餐厅。在Bliboard live不但有美食，更美妙的是你还能欣赏到来自日本及海外最高层艺术家的现场音乐表演，这样的音乐主题餐厅Five Plus-MTV音乐探索之旅是绝对不会错过的。东京这个多元化的国际都市，仿佛每一个角落都渗透着音乐的气息。Five Plus的五大品牌精神：Music、Art、Peace、Explore、Love在东京一览无余。东京站的音乐探索之旅，以爱的名义出发，用音乐的声响昭告梦想的力量，让我们更有勇气，更坚定的面对以后的人生旅途。
时尚	TBF2012春夏流行发布 坚守甜美性感品牌标签国际在线消息：2011年8月30日，TBF2012春夏新品秀绚丽上演，新一季的TBF新品在坚守甜美性感品牌标签的同时，融入瑰丽的西方文化元素的影子，曼妙身姿、演义色彩风暴，宛如糖果般的甜美力量闪亮再登场！本季TBF设计师的设计灵感来自一片绘画般似拟真的郁金香花海，繁花盛放的景象令人心情乐观开朗，为了延续这股春日的浪漫与甜美，设计师结合色彩活泼、清新浪漫的郁金香，TBF推出一系列以花卉为设计灵感的新品，充分吸取当下新的设计思维，将拟真的花朵缀以立体的花型与色彩、面料和设计大胆组合，叠加出意想不到的出奇效果。甜蜜浅粉色调、多花卉混合，鲜艳、饱和、碰撞。一系列粉黄色、粉蓝与玫红色进行对比，营造抽象而充满活力的粉彩视觉效果。独特的立体造型、明亮而色彩饱和的印花设计、蕾丝花边刺绣等素材、晶莹水珠的映衬、赋予每一件成衣“花季物语”的设计精髓，色彩缤纷，让甜美女孩每走一步都似是在风中摇曳的花朵般轻盈、自在、舒畅。2009，雅莹服装集团推出年轻品牌TBF。2010年，雅莹服装和奥美时尚联手，重新梳理TBF的品牌定位和理念，在一年多的市场探索与调整基础上，锁定性感、甜美为TBF具备竞争优势的品牌DNA 。2011年，TBF以甜美超新星爆发姿态再度进入新生女性版图，以“sweet&sexy”的品牌宣言，打造了一个自然、科学与艺术融为一体的全新世界、充满奇异的幻想旅程和天真美好故事情节，带给消费者无限的青春活力，演绎着自信、独立、时尚、活力的都会感性。2012年春夏，TBF甜美力量闪亮再登场，演绎色彩风暴，和更多新生代时尚女性分享甜美生活态度。
时尚	“万杰隆E商城杯”初评圆满结束8月22日，“万杰隆E商城杯”首届中国时尚运动服装网络设计大赛初评在京举行。经过7位评委认真评审，最终30组作品入围复赛。该赛事由中国纺织工业协会指导，中国纺织信息中心主办，《纺织服装周刊》杂志社和厦门万杰隆集团有限公司联合承办。自4月20日启动以来，大赛吸引了来自全国32个省、市、自治区的百余所院校师生和众多服装设计师积极参与。    点击进入入围选手作品高清图集本次参赛作品反映出新一代年轻设计师对运动装的独特见解，展现了新时代服装发展趋势和年轻消费群体心中所向往的运动装形态，并用“e时代”年轻人的想象力和服装设计语言紧扣“E世界，E梦想”的主题。大赛总策划、《纺织服装周刊》杂志社社长钱晋表示，参加比赛的将是来自全国乃至世界各地的新生代设计精英，他们的作品代表着e时代90后的消费思潮。品牌冠名大赛，其作用不仅仅是品牌文化的传递，更通过设计赛事为中国培养更多的年轻优秀的设计师。对于作品整体水平，评委团给予了高度评价。评委会主席略带兴奋地说：“现在人们的生活逐渐进入到‘快运动，慢休闲’状态。我非常高兴看到很多选手的作品能与消费趋势紧密结合，特别是几个全票通过的作品，在服装面料选用、材料色彩变化、设计元素搭配组合、款式结构和轮廓造型上都处理得很好。” “这些年轻的设计师对运动生活和服装穿着的理念有着独到的眼光，他们思维发散、创意大胆，用色和材质上独具匠心，让我看到中国设计强大的新兴力量。”一位外国评委也从此次大赛中看到了中国设计的强大力量。与众多传统设计大赛相比，“万杰隆E商城杯”设计大赛借助万杰隆电子商务平台，打造了一场国内史无前例的网络设计大赛，改变了传统赛事的局限性，赛事通过网络的便利性和快捷性，为参赛选手的作品提供了更好的展示平台。在赛事期间，参赛作品在万杰隆E商城官方网站上进行了展示，组委会还特别设立了4个网络人气奖，获得大众投票和点评数量最高的选手将胜出。10月份，入围作品的成衣图片还将进行360度不同方位的网络陈列。不仅如此，万杰隆有限公司董事长许木杰表示，决赛获奖的选手还可以与万杰隆签订兼职合同，该公司会将他们的原创作品包装成商品放在万杰隆E商城的专业网站上进行销售，从而真正接受市场的检验。据悉，决赛将于11月1日在北京798举行，届时30位入围选手将带着他们的成衣作品进行最终角逐。期待未来设计之星从这里诞生。
时尚	2011哆啦A梦庆生会上潮宏基奢华大礼掀高潮9月3日，人气动漫偶像哆啦a梦迎来了它诞生41周年纪念日。为了让广大粉丝的童年梦想继续闪耀，上海正大商场哆啦a梦主题馆特别策划了一场特别的庆生会，与粉丝们欢乐互动，为哆啦a梦献上真诚的生日祝愿。庆生会当天恰逢周末，但粉丝们还是一早便等候在主题馆外；售票区人头攒动好不热闹，原来是大家在为哆啦a梦献祝福，别具小铃铛生日卡贴满了整面“心愿墙”，可见哆啦a梦的魅力果然不同凡响！好不容易等到10点钟主题馆开馆，粉丝们迫不及待地排队进场，哆啦a梦庆生正式开始！馆内设置了自主参观、电影欣赏、拍照、DIY等趣味活动，让来宾沉浸在轻松自在的气氛之中。值得一提的是，为了将哆啦a梦的“欢乐主义”与更多人分享，活动主办方特别邀请了20个神秘家庭嘉宾组。他们当中的每一个小朋友，都十分勇敢地去面对生活的挑战，用心去诠释快乐的定义，一如哆啦a梦所倡导乐观与积极的生活观，也为现场带来了意外的感动。另外，活动还吸引了小记者团的参与，别看他们年纪小，但用镜头和纸笔记录生活的功夫也是有模有样的哦！当然，最令人期待的莫过于主角哆啦a梦和它的好朋友大雄如期而至，热情地与大家合照留念，最后还将它最爱的铜锣烧与粉丝们分享，可谓“宾主尽欢！活动接近尾声，来宾幸运大抽奖掀起最后的高潮。由潮宏基特别提供的哆啦a梦系列首饰，作为回馈广大粉丝的“重磅”心意大礼，为来宾们带来巨大的惊喜，也为本期哆啦a梦上海区巡展活动画上圆满的休止符；与此同时，潮宏基哆啦a梦周年纪念系列活动北京站星星雨教育研究所“爱心行动”也宣告完美落幕。全球粉丝将在新一轮无限的期待中，与潮宏基一起启动哆啦a梦下一趟神奇之旅！
时尚	DISSONA品牌故事 优雅知性奢华真女人风采(图)历经时代洗礼岁月递嬗，DISSONA已蜕变成为一个蕴含优雅美学、知性品味与奢华价值的时尚精品品牌，为追求生活质感与懂得鉴赏的现代成功女性，提供高级、别致、内敛的精致皮具配饰产品。2011年DISSONA全面推出女鞋，品牌的时尚版图迈向全新阶段。DISSONA坚持“最优质的皮料是灵魂”，每一块精选的上乘皮料，都经过多重繁复的步骤处理，融合奢华精品的设计信仰以及匠师独一无二的手工，为新时代的女性创造出高雅精致的皮具精品，诠释她们心中华美而坚韧的梦想，经过时间的沉淀，她带给人们的不仅是优质生活的享受，更是永恒追求美好的精神启发。集优雅、知性与奢华于一身，是许多女性的梦想，这也正是DISSONA之所以存在的理由：以世代传承的精湛工艺与艺术情怀，凌驾于潮流之，用优雅、知性、奢华的精神打造女性形象。DISSONA品牌风格DISSONA针对的是具有一定文化修养和社会地位，品味高雅，既时尚又内敛的女性。 这是让我们仰慕的女性---无论何时都努力追求完美的工作着，她们坚强，美丽，内心拥有强大的力量并感染着周围的人 ，DISSONA品牌所蕴含的优雅、知性、奢华的气质恰如其分的呼应着她们的风采。优雅：一种女性温婉、独立、淡定、不张扬却能吸引别人目光的气场知性：有智慧、有思想、有大爱、有文化修养和卓越的审美品位奢华：DISSONA的奢华态度绝不盲目追求浮华虚荣， 真正用优良的材质、精湛的工艺、卓越的品位以及高性价比的价格，提供物超所值的皮具精品, 珍视最本质、最纯净的可贵价值，才是奢华所在。
时尚	“庆祝中比建交40周年”线上竞答活动正式开启为了庆祝中国比利时建交40周年，比利时大使馆，比利时法兰德斯旅游局及香港珠宝品牌TSL?谢瑞麟于2011年9月7日下午三点在三里屯Village北区地下一层的TSL?谢瑞麟珠宝形象店举办了“庆祝中比建交40周年”线上竞答活动启动仪式。2011年是中国与比利时建交40周年，在这40年中比利时和中国筑建了坚固的友谊。回顾以往，中国工人帮助比利时重建一战后的国家，比利时的工程师也帮助中国修建铁路交通。从那时候起两国的关系更加成熟起来，去年欧罗巴利亚中国节在比利时吸引了100多万的参观者，这都说明中国和比利时的交往更加深入人心，友谊越来越深厚悠长了。为了纪念这个令人瞩目的周年庆典，也为了让更多的中国网友了解比利时，比利时驻华使馆特别在其官方商务网站举办了“庆祝中比建交40周年”线上竞答活动。此次线上问题内容主要集中在比利时的文化，艺术，休闲等各个方面，问题幽默有趣并且富有挑战性。最终的获胜者一定会是对比利时了解颇多，并且充满睿智的网友。为了奖励众多对比利时感兴趣的网友们，我们也为知识达人们准备了丰厚的奖品：一等奖是由TSL?谢瑞麟珠宝提供的Estrella美钻吊坠与18K白金项链，钻饰吊坠主石重约1克拉以上，100瓣的切割面呈现出“9心1花”的美钻图案，璀璨无比。二等奖是比利时法兰德斯旅游局，比利时瓦隆旅游局和海南航空公司共同提供的七日比利时浪漫双人游，如此深度的探访比利时是任何一个旅行团都不可能操作的，妙曼的都市，中世纪的古老城池，飘香的巧克力啤酒芬芳让整个行程充满着比利时独有的慢调生活色彩。其它奖项也非常丰富，有比利时各个厂商赞助的各种品牌的巧克力，著名品牌Guylian, Neuhaus, Godiva, Valentino都参与了支持，还有比利时餐厅和酒吧，接力出版社赞助的全套“蓝精灵”漫画书，中国少年儿童新闻总出版社的全套“丁丁历险记”，辽宁少年儿童出版社的新中文版的整套比利时漫画“苏苏和维维历险记”以及其它各类丰富大奖。此次参加9月7日新闻发布会的特别嘉宾有比利时大使Patrick NIJS，比利时法兰德斯旅游局中国区总经理Nico PEETERS和中国香港TSL?谢瑞麟珠宝集团首席营运总监Lambert CHAN。他们为新闻发布会做了精彩的发言。期待我们有更多的网友参与到活动中来，网友可以登录www.belgiuminchina.org/quiz参加此次活动，或者您也可以关注“比利时法兰德斯旅游局”的微博来了解更多相关的信息。今年的11月份我们将会宣布大奖的得主，让我们拭目以待吧！
时尚	优雅精神：EP雅莹2011秋季置装EP雅莹2011秋季置装：优雅精神丝绒迷情FALL IN VELOR没落贵族的华丽记忆，摇滚歌手的电光闪亮，斑斑驳驳都积淀在厚实的丝绒里面，百般韵味。丝绒是秋冬馈赠给女人的瑰宝，它看似深沉，却有着诱惑人心的光泽。没落贵族的华丽记忆，摇滚歌手的电光闪亮，斑斑驳驳都积淀在厚实的丝绒里面，百般韵味，等你来品。2011年秋冬，丝绒开始变得很儒雅，不像往季那样奢靡颓废。这个秋冬，EP雅莹在丝绒的光感中融入更多礼服细节。高腰、修身剪裁，腰间细密而充盈的褶皱或者优雅的蝴蝶结，丝绒的光泽和施华洛世奇元素完美地配合在一起，带着低调的奢华和柔情。黑白优雅WHITE & BLACK白色永远不死，黑色不可或缺。黑色和白色将是时尚界永不褪色的流行。没有人允许这个世界有片刻的单调！看惯了粉嫩青翠，冷色调的黑白反而特别耀眼却不失深刻。百搭的黑白可以应对各种场合，给人的是最大限度的自由。黑白是四季皆宜的最酷搭配。这一季，EP雅莹设计师将黑白色调灵活运用。呈现给我们的是不同于这个浮夸年代的优雅、从容与淡定。黑白的色调，精准的剪裁、洒脱的率直，让时尚在沉默中爆发性感的力量，极简单的黑色套装款式配上或耀眼或低调的首饰都可以让你大方得体，游刃有余。浪漫蕾丝ROMANTIC LACE蕾丝，最有女人味的“视觉香水”这一季，蕾丝极度铺张，从颈项、裙摆的点缀延伸到大面积的视觉冲击，蕾丝的唯美层次让宫廷风格衬衣、修身连身裙都前所未有地浪漫起来。蕾丝是这一季EP雅莹T台的重头戏，而本季的蕾丝更多的是偏向宫廷造型中精密细致的图案设计。轻柔的质地能更好地展示曲线，大面积的蕾丝显现非凡华贵，而精巧的花边点缀也是极具诱惑。通透的黑色蕾丝搭配皮草，颇具有古典的优雅，配合笔挺的黑色牛仔裤裤，十足女人味中又有恰到好处的帅气。依旧闪耀STILL SHINE闪耀是时尚的必备。亮片绝对是本季勾人眼球的装扮之一，今年的亮片服装比往年更加闪耀，更加嚣张。从印象中的黑色亮片到五彩斑斓，亮片无不为我们带来全新的视觉诱惑。做女人就该闪闪发亮，无论走到哪都成为瞩目的焦点，那么亮片连衣裙就是不可或缺的首选了！EP雅莹设计师将亮片设计跟连衣裙紧密结合起来，恰到好处地勾勒出女人美妙的身形，温暖却不张扬。只要在外面套上一件合体的外套，你就是绝对“内外兼修”的达人一族！做bling bling派对达人。
时尚	花边报：熊黛林真空穿西装秀胸 女星大玩中空酷装导语：时尚圈里刮起了一阵阵中性风潮，女明星们仿佛也不再追求那一味的柔美温婉反而大走中性帅气的爷们路线。熊黛林(微博)应采儿(微博)纷纷穿上帅气的西装，有点巾帼不让须眉的味道。熊黛林出席一个时装品牌活动，通身西服搭配帅气出场，当女人穿着西服袒胸露乳，这种性感诱惑简直无法抵挡！MIUMIU巩新亮(微博)身穿以流畅的线条和轻柔材质相结合的深V连体裤，将纤细高挑身材显现无疑，相比奢华的礼服而言，选择用用时尚而硬朗的风格展现出了女性的神秘感和诱惑力，更加彰显出了女性典雅魅惑的个性。应采儿一身白色西装简约干练，黑色抹胸与西装领子十分呼应，突显性感韵味。Blake Lively一件西装都能穿出让人喷血的感觉，直接真空的穿法性感撩人，就算不穿礼服裙能也达到同样的效果，不按常理出牌更增野性的魅力感！
时尚	搭配QA：如何在空调房里穿的美丽不冻人？Q：如何在空调房里穿的美丽不冻人？A：其实明星们是最有在忽冷忽热的环境里搭配的发言权，因为飞机的空调和地铁与办公室里空调比起来有过之而无不及。1.连衣裙加上长针织衫，淑女味十足，完全可以借鉴到办公室的搭配中，和西装薄外套搭配裙装有异曲同工之妙哦。2.白色大围巾既可当围巾又可当坎肩，配以蓝色裙装，优雅清丽，这身装扮是办公室的必备装扮。不仅方便抵挡空调的冷气，又方便脱穿。3.白色飘逸裙装搭配牛仔衣，在这个夏季对与我们来说显然还有一点热，但是，我们可以挑选薄型的牛仔小马甲，不仅帅气、干练，也可以抵挡空调风。
时尚	搭配QA：怎样延长夏裙的穿着时间？Q：如何延长夏裙的穿着时间？A：搭配连衣裙最好选择长款的针织马甲，因为从比例上会更加协调，也更具时尚度。色调尽量与连衣裙相统一，今年流行棕橘、浅米色都是很好的选择。长款的针织马甲是连衣裙最好的搭档，如果想要提升时尚度，你需要一双高靴和一条精致的皮带。
时尚	桂纶镁卡地亚婚礼系列鉴赏会松口谈爱情(图)日前，清纯偶像桂纶镁(微博)出席卡地亚(微博)Bridal婚礼系列鉴赏会，一袭橙色抹胸裙，配带卡地亚高级珠宝系列钻饰，温婉知性，众人惊呼“我们的小镁长大了！” 桂纶镁也表示，此次的造型希望传达更多法式浪漫的感觉，谈及爱情，她也大方表示，不需要太多甜言蜜语，细水长流就很好。随后主持人戏言结婚时是否会选择卡地亚时，小镁又像个小女孩一样羞涩的低下头笑而不语。桂纶镁与戴立忍7年感情路一直受外界诸多猜测，除了18岁的年龄差距，两人低调不回应的个性也为这场文艺恋蒙上一层难以揣摩的光彩。随着近年来两人在金马奖上的拥抱，戴立忍(微博)微博上的小镁照片，到这次婚礼现场鉴赏会的欣然谈爱，让两人的前路逐渐明朗。让我们拭目以待，在这个娱乐圈结婚浪潮一波接一波的2011，两人是否会步入结婚礼堂。
时尚	组图：日系内衣来袭 给你始料不及的性感导语：  日本的内衣以性感却可爱所著称，不管是波点还是蕾丝的运用都恰到好处，让你从内就开始变得美丽可爱咯。下面小编就为大家介绍最in的日系内衣，让你一次看个够！缤纷的花朵图案或是褶皱的设计感，都能给你带来十分俏皮的感觉，纯白的内衣套装加上刺绣的装饰搭配性非常强！豹纹、波点元素野性感十足，靓丽的图案感让你心情也跟着high起来！亮面的湖蓝色内衣套装，充满神秘感的色彩超迷人，加上蕾丝的点缀更显甜美哦！日系内衣通常都会利用上粉嫩的色彩加上蕾丝与荷叶边的设计，让你的胸部看起来丰盈许多！
时尚	组图：甜美vs性感 娇小MM出街显瘦搭导语：微凉的秋日，一件百搭的小外套可是必不可少的，气质OL们要风度也要温度，不管是在空调房还是应对换季早晚温度差，随意搭上一件小巧的淑女外套，气质立即升级。咖啡色彩的风衣，经典的长款线条，让身材的线条更加的高挑，衣领采用了重叠的菲边设计，显露出非常浪漫的色彩，腰身处采用了腰带搭配，显露出非常纤细的线条，非常的显瘦。纯色的针织短开衫，胸前采用了精致的蕾丝面料，朦胧的质感给人以非常浪漫的感觉，精致的短线条，给人以干练的色彩，松紧的衣摆，具有完美的塑形效果。鲜艳的玫瑰粉色的精致短外套，小巧而挺括的小立领，非常的干练俏皮，挺括的衣身，非常的有型，显露出非常帅气的感觉，金属色彩的双排扣，显露出甜美的华丽色彩。糖果色彩的短外套，弧度感觉的小翻领，显露出非常甜美的俏皮味道，挺括的线条，非常的有型，完美的包裹设计，让身材的线条更加的纤细，短造型的搭配，更加的干练。
时尚	组图：街头潮装PK 赵薇田园风周迅文艺范儿导语：四小花旦赵薇(微博)周迅外出，两人不约而同选择了休闲的街头装扮，赵薇走起浪漫田园风，周迅则风衣加身欧美潮范尽显！赵薇上海相约好友逛街。赵薇架上黑超，以白色镂空短衫配木屐凉鞋造型现身，显得格外悠闲。白色镂空的短衫让赵薇看起来年轻不少，轻松随意的LOOK更显亲近。周迅从北京飞抵虹桥机场，一身牛仔长裤+黑色风衣欧美潮范有木有？黑色眼镜框和手里卷着的一本杂志，又看上去学生气十足。不出席红毯不上封面，周迅就一副邻家姐姐的模样，除了一副黑色眼镜框没有多余的配饰，朴素的迅哥惹人爱！
时尚	上海滩Shanghai Tang 2011秋冬“爱满中国”导语：源于中国的领先奢华生活时尚品牌上海滩(Shanghai Tang)近日在亚洲规模最大的时尚中心——上海国际时尚中心隆重举行了一场星光璀璨的时装秀铭刻其崭新系列的发布，林志玲、胡兵倾情代言并出席。本次上海滩首次聘请中国艺人林志玲与胡兵作为品牌代言人，同时御用了中国摄影师陈漫操刀上海滩2011年秋冬新季系列广告——“爱满中国” (From China With Love)，完美诠释当代中国社会的独特时尚和奢华触感，并象征其对中国市场的看重与期望。上海滩以中国身份认同为荣，深植于中国过去的深厚传统，并受其璀璨未来启发的全新2011秋冬系列——“爱满中国”由刘丹、潘燕、王倩倩、许博朗等众多名模演绎。藏宝箱、都市游侠系列服饰在模特曼妙的T台演绎中，不断的体现新与旧的冲突，在颂扬中国重现瑰丽魅力的过程中，诠释了正在崛起的摩登中国所包涵的美丽。时装秀特邀音乐教父张亚东为活动现场DJ,将整场活动带入高潮。
时尚	组图：美胸+美腿 女神周韦彤私服街拍导语：  E罩杯女神周韦彤(微博)自从凭借着傲人的上围走进人们实现后，各种诱人写真更是极为大胆的将酥胸、美腿以撩人姿态展现在众人面前。褪去了比基尼和薄纱的诱惑，私下的周韦彤其时尚装扮更是难掩婀娜身姿。
时尚	组图：众星捧场 杰尼亚“中国20周年”庆典去年，世界顶级男装品牌杰尼亚“百年庆典”的盛况依旧清晰，2011年品牌又迎来了其“中国20周年”。自今年年初，Ermenegildo Zegna在米兰2011秋冬时装周上惊艳呈现一场名为“In the Mood of China”的时装秀，正式拉开了杰尼亚2011“中国20周年”庆典的序幕之后，9月15日，北京今日美术馆这场盛大无比的庆典正式上演，以纪念其在中国市场取得的傲人发展，展现杰尼亚家族极富远见的创业精神。1991年，意大利顶级男装品牌杰尼亚在北京王府饭店开设了其首家在华专卖店，也成为最早进入中国市场的奢侈品牌。在这20年间，杰尼亚见证了中国时尚发展的历程，也成为中国男士品味与生活方式的引导者。活动当晚，“百年与卓越”的品牌历史回顾展向每位来宾诉说着杰尼亚一个世纪来的光辉时刻以及在中国20年的发展道路。参观完展览后，杰尼亚家族与众多嘉?、明星、名人?抵?秀场，欣? Ermenegildo Zegna 2011秋冬时装秀。本季特色是将中国传统丝织和刺绣工艺与意大利杰尼亚(Zegna)男装的卓越质量完美融合。为庆祝杰尼亚(Zegna)进驻中国二十年，杰尼亚(Zegna)将意大利风情吹入北京城。精心设计的秀场中，维托伊曼纽二世拱廊(Galleria VittorioEmanuele*)尤为瞩目，这个最具米兰特色的建筑在纷繁的艺术与科技元素的映衬下气势非凡。模特们穿梭于拱廊之下，呈现给观众以最新一季的杰尼亚(Zegna)男装系列。真丝质地的过道与座椅，为整个秀场营造出了梦幻金与魅惑紫交相辉映的完美视觉。当晚的今日美术馆华灯亮彩，分外璀璨与热闹。来自中港韩三地的一线明星——黎明(微博)、章子怡、黄晓明(微博)、赵薇(微博)、邓超、窦骁、黄磊(微博)夫妇、车胜元等，以及众多独具影响力的意见领袖和各界精英人士——中国著名指挥家张亮(微博)以及华谊兄弟传媒股份有限公司总裁王中磊，青云创投总裁叶东等悉数到场，送上祝福。而“中国20周年”ErmenegildoZegna的形象大使、国际钢琴大师李云迪(微博)也专程在演奏会后赶到现场，与杰尼亚家族第四代继承人共同见证杰尼亚这辉煌的盛况。去年，世界顶级男装品牌杰尼亚“百年庆典”的盛况依旧清晰，2011年品牌又迎来了其“中国20周年”。自今年年初，Ermenegildo Zegna在米兰2011秋冬时装周上惊艳呈现一场名为“In the Mood of China”的时装秀，正式拉开了杰尼亚2011“中国20周年”庆典的序幕之后，9月15日，北京今日美术馆这场盛大无比的庆典正式上演，以纪念其在中国市场取得的傲人发展，展现杰尼亚家族极富远见的创业精神。1991年，意大利顶级男装品牌杰尼亚在北京王府饭店开设了其首家在华专卖店，也成为最早进入中国市场的奢侈品牌。在这20年间，杰尼亚见证了中国时尚发展的历程，也成为中国男士品味与生活方式的引导者。活动当晚，“百年与卓越”的品牌历史回顾展向每位来宾诉说着杰尼亚一个世纪来的光辉时刻以及在中国20年的发展道路。参观完展览后，杰尼亚家族与众多嘉?、明星、名人?抵?秀场，欣? Ermenegildo Zegna 2011秋冬时装秀。本季特色是将中国传统丝织和刺绣工艺与意大利杰尼亚(Zegna)男装的卓越质量完美融合。为庆祝杰尼亚(Zegna)进驻中国二十年，杰尼亚(Zegna)将意大利风情吹入北京城。精心设计的秀场中，维托伊曼纽二世拱廊(Galleria VittorioEmanuele*)尤为瞩目，这个最具米兰特色的建筑在纷繁的艺术与科技元素的映衬下气势非凡。模特们穿梭于拱廊之下，呈现给观众以最新一季的杰尼亚(Zegna)男装系列。真丝质地的过道与座椅，为整个秀场营造出了梦幻金与魅惑紫交相辉映的完美视觉。当晚的今日美术馆华灯亮彩，分外璀璨与热闹。来自中港韩三地的一线明星——黎明(微博)、章子怡、黄晓明(微博)、赵薇(微博)、邓超、窦骁、黄磊(微博)夫妇、车胜元等，以及众多独具影响力的意见领袖和各界精英人士——中国著名指挥家张亮(微博)以及华谊兄弟传媒股份有限公司总裁王中磊，青云创投总裁叶东等悉数到场，送上祝福。而“中国20周年”ErmenegildoZegna的形象大使、国际钢琴大师李云迪(微博)也专程在演奏会后赶到现场，与杰尼亚家族第四代继承人共同见证杰尼亚这辉煌的盛况。
时尚	Five Plus MTV音乐探索之旅带你音寻台北寻找最震撼的Live音乐，最有故事的音乐创作人，最前沿的音乐装备……Five Plus MTV音乐探索之旅第二站来到台北，这一次VJ黄星翰和象征爱与和平的小天使Pink Birdy还有一项重要的工作，即带着Five Plus的五个品牌精神Music、Art、Peace、Explore、Love开启一场音乐与梦想的旅程，用音乐唤醒每个女性心中的梦想，飞往自由、纯真的梦想国度。台北，这个温润的小岛之城，总是以润物细无声的姿态涵养着蓬勃的生命力，它是中国华语流行乐的生产地，它就像一个私人衣橱，有着让人无限留恋的理由。在这个大大的衣橱里有着属于独特的标签和分类peace、art、love、explore、music，就让Five Plus音乐探索之旅把这个私藏的衣橱展现在大家眼前，推开音乐，踩上音符，我们一起在这漂亮的大衣橱里偷得浮生半日闲吧。在这里，每一个角落都私藏着惊喜，每一个转角，都藏匿着动人的小情歌。异国风情的灵感源泉——淡水淡水淡水，恬淡如水，这里老街上的每一块砖瓦，渡口边的每一缕夕阳，不满不溢，透着宁静恬淡的味道。远眺夕阳，耳畔是潮汐涌动的声响，远处有市井的嘈杂，这一番景致恰恰正是无数优秀的台湾音乐创作人灵感的来源。您知道吗？陈绮贞、卢广仲、周杰伦……这些优秀的音乐人都曾经在这里汲取过灵感的给养，我们不妨跟着FivePlus音乐之旅在这个宁静的小镇，循着他们灵感的足迹走一遍。如果说之前淡江中学和淡江大学像一曲小清新的青春圆舞曲，那矗立在淡水河沿的这家名为有河book的独立水店就像一曲慵懒的蓝调。以蓝色为主调的店面伫立在河岸边，像是与澄蓝的河水对话，与潮汐做回应，有着不一样的节奏感。这里的书是宝库，位于每个小角落的独立音乐更是有梦想的音乐人的福地。每一张唱片都凝结着一个创作人不一样的心路历程，用心凝听，就能邂逅到能掐到内心最软处的天籁之音。来到这里，不妨把自己当做一个慢旅人，静心等待在这里每一个转角的惊喜，你听，转角飘荡着小情歌，它们是那样的，遗世独立。转角遇上爱——西门町今天的西门町，少了一份旧情怀的软靡，多了一些年轻活力的硬朗和洒脱。影院林立照应成街，戏院遗世独立，上演着红楼书场，电影街，红楼附近的众多小型演出，围成了现代西门町的车水马龙。签唱街的出现，更是诠释着在台北，在西门町，下一个转角都可以遇到爱。签唱街，是年轻人青春脉动之处，每个周末都会有歌手在这里举办签唱会。潮店，KTV，每一个细节都有着不一样的巧思和年轻涌动的创造力，这就是和Five Plus拥有共同潮流特性的so young so music的西门町！位于公馆台电大楼旁的这家河岸留言，从小小的楼梯缓缓下去，两旁贴满了过往精彩表演的节目写真，乐手大幅的海报以及独立乐团们的心血结晶。无论已经成明星的戴佩妮、陈绮贞、张悬，还是现在眼下处在发展当中的地下乐团，河岸留言这里对于他们而言都是一片干净的音乐乐园。已经成立了两年多的Bar，负责人是一位资深的吉他手林正如老师，在他对于音乐的坚持与狂热之下，河岸留言如今正在乐迷当中口口相传，俨然已经成为了公馆地区的音乐地标。台北最繁华小资地段 ——信义商圈不规则的建筑线条、古典和摩登的时光交错、闲适与匆忙中切换，信义商圈以100种独特的表情来诠释生活，这种海纳百川的综合体形式和Five Plus的设计风格异曲同工，Five Plus蕴涵Music、 Art.、Peace、Explore、Love的灵感，绘成具有无限延展力的圆点,充满个性和能量的图案，极具主张的Slogan在服装、鞋、围巾上自由地跃动，自由随意的组合你的100种心情。当VJ黄星翰和Pink Birdy来到信义商圈，享受着台北最具指标性的101高楼，感受着台北曼哈顿的小资情调，在高档lounge酒吧看着liveshow表演，在诚品书店点一杯咖啡，等待邂逅音乐里的浪漫爱情…邂逅小天王萧敬腾在台北站的重头戏——Pink Birdy邂逅了她的偶像萧敬腾，这位当今华语乐坛举足轻重的小天王，介绍了他最新的音乐专辑《狂想曲》，在采访中表达了创作的心路历程及对音乐的追求。对于这次Five Plus MTV音乐探索之旅，萧敬腾觉得非常有意义，在临别之时，还特意在Five Plus的T恤赠上签名，想看萧敬腾的访谈吗？关注Five Plus音乐探索之旅台北站节目的播出及@FivePlus官方微博吧！爆音魅力LIVE——野台同学会在Five Plus音乐主张的诱因下，VJ黄星翰和象征Five Plus爱与和平的小天使Pink Birdy来到了台大最劲爆的野台同学会的LIVE现场。这天的野台因为有了1976、Tizzy Bac、橙草等乐队组合的参与格外热闹，VJ黄星翰和Pink Birdy也忍不住随着音乐而摇摆，还有久违六年之久的THE BACK HORN哦，想感受现场的爆音魅力吗？敬请密切留意台北：９月21日Five Plus MTV音乐探索之旅的播出。Music、Explore、Art、Love、Peace是融入FivePlus生命和灵魂的精神，正是因为这样的精神，才缘起了这次音寻台北的探索。音乐之旅永不止步，她带给所有人的对时尚和美的探索也会永远延续，Five Plus会继续带着艺术、爱、和平、对音乐的追求与探索的品牌精神，幻化成最美的音符，唤醒每个人心中最美好的梦想，继续旅程，而这正是Five Plus音乐之旅的意义！
时尚	LYCRA袜品艺术秋冬耀目呈现   9月5日，英威达公司旗下LYCRA(莱卡)纤维品牌举办了英威达“IN SHOW”暨2012袜品流行趋势发布会，并推出了一系列创新产品和具有前瞻性的解决方案。主题围绕“袜. 魅力”的发布会中，取自于古典的线条及大胆的色彩组合夺目登场，演绎出了风格迥异且大胆前卫的腿上风情，开启了2011-2012秋冬的袜品时尚密码。过去几季的各大时装秀中，袜品已逐渐成为让人无法忽视的时尚风景线，其简单易搭又具画龙点睛的出彩效果，成为潮流人士追逐的必备单品。LYCRA(莱卡)纤维品牌以敏锐的洞察，将创新纤维产品与兼顾高级秀场和高街时尚的潮流趋势相融合，不仅确保袜品的款型持久、经久耐穿、颜色鲜亮，同时提供穿着者最佳的舒适度与合体性。得益于LYCRA(莱卡)纤维、LYCRA Fusion纤维、LYCRA 3D丝袜、YCRA Leg Care丝袜等一系列创新科技及产品的应用，袜品这个时尚领域昔日的配角，如今以日趋完美的功能及美观性，为时尚圈带来新的狂热契机。LYCRA (莱卡)纤维品牌发布的2012袜品流行趋势八大风格：“IN SHOW”风尚之－原始浪漫风袜子的图案镂空，如同蕾丝花边，以轻柔粉色调为主，结合裸色调、淡紫色及带有阴影效果的灰白色，呈现舒适、浪漫古典的风情。外观具有粉状、雾面的质感，但手感柔软，在腰部运用LYCRA Soft Comfort纤维。既有极度柔软的触感，又有稳定合身的特质。“IN SHOW”风尚之－自然的悸动色彩灵感来自于自然与大地的褐色调、森林的暗绿色调与石头的灰色调。强调舒适与自然典雅的编制短袜、保暖袜套与及膝长袜，有着粗质、有机的图案。讲求如棉质般的柔软触感，结合LYCRA T400 纤维的特性，创造舒适合身的廓形。“IN SHOW”风尚之－欢乐游牧族混合了非洲、美洲与亚洲的图案，创造出一种千变万化的美学，并有着冬天活跃鲜明的温暖色调，展现冬季里生机勃勃的活力。不论是透明薄织袜或宽松的棉袜，LYCRA(莱卡)纤维确保强烈的对比和浓烈的色彩在这一高调张扬的主题中得以实现，它能确保那些图案能雍容地保持原貌，并能够维持腿部的线条。“IN SHOW”风尚之－魅惑银河系具有抽象、有机的及律动感，面料上有特殊的几何空洞效果。松散排列的圆珠，与施华洛世奇的水晶元素，串联出如万花筒般千变万化的图案。漂亮的金属光泽灰色与蓝色调上，有着金属小亮片与金丝刺绣的装饰。LYCRA(莱卡)纤维赋予丝袜整日光滑合体及持久的保型性。 “IN SHOW”风尚之－个性军装风来自军装与机能性工作服的灵感，有着卡其、褐色与灰色调的伪装图案，短袜与腿袜装饰一些特殊的扣环、拉链、扣子、饰带及缝线方式来呈现。LYCRA3D丝袜提供的强韧纤维，结合耐用的碳织与LYCRA(莱卡)纤维，塑造出合身及耐穿的外形。“IN SHOW”风尚之－现代精简风来自康丁斯基与马勒维奇的抽象派灵感，鲜明活跃色彩的创新几何图案，缔造出60年代Mary Quant式的现代经典风格。具有精细无接缝的镂空设计、几何蕾丝与突出的切割线等细节。LYCRA(莱卡)纤维塑造出雕塑及建筑般外观的持久性及舒适感，同时，LYCRA freshFX 袜品也赋予了这个系列更多的自信和鲜活。“IN SHOW”风尚之－探索几何风颠覆与实验性的风格，将时尚与科技、女装与运动服、时装秀与街头装扮的风格混搭。柑橘黄、樱桃红、宝蓝色与钢铁灰为主要色调，而经典的白色与黑色也不可或缺。几何、对称与不对称的印花、小色块堆叠的半透明印花，塑造出独特新颖的特色。LYCRA(莱卡)纤维为袜品带来持久的色彩饱和度。“IN SHOW”风尚之－细致简约风犹如第二层肌肤般的样式，以清爽的中性或鲜艳明亮的色调，展现洁净、隐约的光泽及完美无缝合线的时尚感。平稳的色调中，有着微妙与复杂的色彩变化。LYCRA(莱卡)纤维的特性提供了平滑的触感，同时借由细致的几何图纹变化及伪素面而呈现高质感及完美性。而运用LYCRA Leg Care丝袜使穿着者不会因站久积压而产生腿部疲劳，兼具时髦与高功能性。
时尚	“设-想未来”2011首饰创意设计大赛给我一盏灯，我会温暖整个宇宙给我一支笔，我能描绘一个世界给我一首歌，我要唱响每个角落给我一个梦，我要编织我的未来创作出《阿凡达》和《泰坦尼克号》的大导演詹姆斯·卡梅隆，是卡车司机出身；而香奈儿，则是学缝纫的；日本潮牌天后川久保玲，连设计草稿都不会画…… 技能，有很多途径能够获得。只有拥有梦想的人，才能向遥远的目的地坚持前行。而梦想，则是人最重要的技能。无论你是否科班出身，只要你有一颗实现艺术梦想的心，有创作设计的欲望，就应该“设 · 想”出你更精彩的未来。“设· 想未来”，用你的设计才华，畅想属于你的未来之路。中华青年精英基金会与周大福联合邀请才华横溢、热情洋溢的你，参加本次主题为“设 · 想未来”2011首饰创意设计大赛。这是一次实现梦想的开始，艺术才能施展的平台；与此同时，有梦想的你还将有机会被邀亲临欧洲，感受欧洲艺术魅力，赢取万元青年艺术基金。我们，只是需要你的行动，用你所想，呈现出最满意的设计艺术作品。让你行动的力量激起那一直隐藏在你身体里的潜能之光。亲手把你的艺术畅想变为现实。而你准备好你的惊世之作了吗？梦想从未停步，一路梦想一路收获！中华青年精英基金会有限公司(“中华青年精英基金会”)始创于2007年，通过支持和举办形式多样的中国内地与香港青少年交流活动，传递与分享优秀青少年群体在爱国主义精神、人文精神、创新机制、国际视野等多角度思维下的价值理念。此次通过与周大福联合，旨在为青少年提供机会与资助，帮助其提升综合竞争力，开阔国际视野，更好地迎接未来的机遇与挑战。梦想启程的第一步，就是怀着一颗激动的心， 直至收获的果实满载而归。为期十天欧洲艺术之行；万元青年艺术基金；一场未来之路的华丽开场，也许就是你，你就是丰收者！Dream for future！设 · 想未来，启程从这里开始：  www.sxwl.ctflife.com活动举办方官方网站：中华青年精英基金官方网站：http://www.cylds.com周大福官方网站：www.chowtaifook.com
时尚	淘宝商城宣布开放B2C平台战略2011年9月19日，亚洲最大B2C平台Tmall.com(淘宝商城)宣布开放的B2C平台战略，将对所有零售形态全面开放，共同分享淘宝商城明年2000亿市场规模的蛋糕，同时淘宝商城将品牌商、供货商、零售商及包括物流商在内的各类第三方服务提供商一同共建中国的B2C生态系统。同日，淘宝商城还与包括一号店、银泰网、库巴网、易讯等在内的38家国内顶级垂直B2C企业联合宣布达成战略合作，38家垂直B2C企业将集体在淘宝商城开设官方旗舰店。营造开放的B2C生态体系淘宝商城总裁张勇表示，淘宝商城的战略是要打造开放的B2C平台，构建一个由品牌商、供货商、零售商及包括物流商在内的各类第三方服务提供商进行分工协作、共同为消费者提供优质商品和服务的B2C生态体系。淘宝商城自己不会卖货，不会做零售商，而是以开放的姿态欢迎各种形式的零售商在淘宝商城平台发展壮大。“对于B2C产业链上的各个环节，淘宝商城不会大包大揽地做所有事情，这违背社会发展需要分工协作的基本经济学原理”，张勇表示希望最终在淘宝商城上形成开放的社会化合作关系，带动社会化分工和社会化服务，促动包括商家、服务商、物流商等多角色的互相协同，共同为消费者提供优质商品和服务。张勇表示，淘宝商城更愿意将自身定位于“B2C生态系统营造者”的角色。“淘宝商城尊重消费品品牌，也尊重卖场品牌；尊重传统品牌，也尊重互联网原创品牌，致力于为他们提供各类基础服务”。随着越来越多的企业和创业者进入到B2C领域，他们对各类社会化服务的需求在不断扩大，客观上带动了基于电子商务的现代服务业的大发展。市场上如雨后春笋般地出现了服务于电子商务的代运营商、客户服务商、系统软件服务提供商、数据营销服务提供商、物流仓储服务提供商等众多的新生力量。电子商务产业已经成为一种循环发展，不断壮大的新经济模式。淘宝商城致力于与品牌商和服务商一起整合这些服务力量，共同打造全新的B2C的生态系统。张勇透露，淘宝商城今年的交易额规模将接近一千亿元人民币，明年的目标是两千亿。他表示淘宝商城将以开放的心态，欢迎所有零售商和服务商都参与进来，共同分享这两千亿市场规模的蛋糕和衍生的其他商业机会。在张勇看来，B2C行业应该是盈利的行业，现在不盈利，未来会更难。“零售在线下都是赚钱的买卖，到了线上反而亏钱是说不通的”根本原因是，B2C的出现本质就是对线下产业链进行了优化整合和社会的重新分工和协作，并使得价值链上每一环都形成核心竞争力和高效率，从而B2C生态体系中各个角色都会获得良性的商业利益。但前提是B2C必须足够开放和包容。张勇坦言，淘宝商城正因坚持开放，目前有良好的盈利能力，而且利润率已经达到目前国内互联网公司的平均水平。他甚至表示“不需要像现在有些公司为了上市或融资用销售额为基础来进行估值，如果要给淘宝商城估值，直接就用利润的倍数来估值就好了。”阿里巴巴集团参谋长曾鸣认为，阿里巴巴集团一直以来致力于打造一个开放繁荣的生态系统。开放是整个互联网产业未来的大势所趋，建设良好的电子商务生态圈是业界共识。电子商务的产业未来一定是由消费者驱动的C2B模式，这也是淘宝商城的明日愿景。C2B实现的核心是社会化的供应链平台。而淘宝商城全新的战略正是与此大方向完全契合——打造开放的生态链，推进网络上的社会化分工和协同，促进各种商业创新，消费者个性化需求得到充分满足。这样看来淘宝商城战略不仅定义了B2C行业终局，更向着整个电商行业终局迈进。截止目前，已有超过7万个品牌和5万商家进驻淘宝商城，包括联想、戴尔、李宁、优衣库、Gap、雷朋、宝洁、科勒、杰克琼斯、曲美家居等传统品牌早已通过淘宝商城在电子商务领域获得巨大成就，此外一批互联网原创品牌也从淘宝商城成长起来，成为深受消费者青睐、具有独特魅力的淘品牌群体。在品牌商和零售商获得大发展的同时，一大批提供各类电子商务专业服务的服务商应运而生，并且已经发展壮大成为新的行业。在2010年11月11日单日，淘宝商城交易额就达到9.36亿，超过了当时香港单日社会零售总额。国内著名咨询机构艾瑞的研究数据表明，2011年第二季度，淘宝商城占据国内B2C市场48.5%的市场份额，为第二名到第十名之和的近两倍。联手国内顶级B2C企业从引入传统领域的品牌商、渠道商，到淘品牌的大发展，此次集体引入垂直B2C企业，无疑是淘宝商城一次成功的模式创新和平台升级。从这天开始，人们应该重新建立对淘宝商城的认知。淘宝商城作为目前中国市场份额最大的B2C网站，成为一个庞大的网络零售商并非其所追求。在B2C 生态系统的构建过程中，垂直B2C企业的广泛参与是不可缺少的组成部分。对于实体零售商和网络零售商来说，淘宝商城理应是它们的同盟。在过去的3年半时间中，拥有巨大流量和交易额的淘宝商城也确实在长时间里扮演着这个平台角色。对于国内B2C行业的现状，电子商务业界的一个基本判断是“VC季已经结束，平台季已经开始”。甚至，随着下半年外部资本的不确定性和融资成本高居不下，垂直B2C们已经感受到丝丝寒意。高昂的用户获取成本已经成为B2C行业的不可承受之重。而另一方面，消费者却提出更好更丰富的需求，要求B2C涉足更多领域以及提供更多的商品。这些个性化的需求的满足，只有通过开放才能够实现。这让众多顶级垂直B2C企业和淘宝商城走到了一起。这些名字足以让整个行业震撼——一号店、库巴、银泰网、麦考林、易讯、乐淘、新蛋、好乐买、红孩子、走秀网、唯品会等等，此前不久凡客、百丽等也先期进驻淘宝商城。这批进驻淘宝商城B2C企业中，规模排名前10的垂直B2C企业就占6家，其余商家均在行业处于领先地位。另还有数十家B2C陆续将进入淘宝商城。短期内很可能看到，国内TOP100的垂直B2C企业绝大部分都牵手淘宝商城。张勇认为，由于淘宝商城的定位不是零售商，与垂直B2C企业本质上不存在竞争关系，而是竞合关系。淘宝商城尊重卖场品牌，而这些B2C企业自身就是基于互联网诞生的深受消费者喜爱的卖场品牌。他们进驻淘宝商城能给用户提供更丰富的商品选择和更差异化的优质服务。与淘宝商城的牵手，他们可以共享淘宝商城大量成熟网购用户群和巨大流量，从而使得优质的产品和服务资源得到更高效率地利用，将大幅提升其成长速度。同时他们所能提供的有特色差异化的服务，正是淘宝商城的广大用户所需要的，这也有利于为淘宝商城平台原有商家树立起新的服务标杆，提高整体平台的运营和服务水平。这次B2C企业集体牵手淘宝商城，一个很简单的预判是：整个B2C行业格局将被重构。淘宝商城依托平台和其他B2C企业相互联合，完善了自我循环并不断创新的B2C生态系统。对未来中国的B2C产业格局将产生深远的影响。升级用户体验 打造生态系统标准很多人相信，未来的互联网竞争，将是开放生态系统的竞争。一家伟大的公司并不仅仅在于自己的巨大成功，更在于，在一个开放的生态系统里是否会产生无数个成功的公司。一个开放的B2C生态体系，一定需要建立市场规则。淘宝商城给出的答案是——建立市场规则的基本目标是为用户提供具有确定性的优质商品和服务。淘宝商城希望遵从市场规律，坚持社会化分工提供专业服务，通过经济手段建立市场规范，用经济杠杆来引导所有参与者提升商品和服务的质量，提高违约成本，抵制低质低价商品的恶性竞争，促进生态系统的良性发展。“我们希望达到的目的是，提高用户网购时的确定性，用户在淘宝商城购买商品，商家承诺商品是什么材质就是什么材质，用户下单就一定有货，约定何时送达就何时送达”，张勇说。未来的淘宝商城将更加关注如何在平台上将服务和商品的确定性表现出来，并以此作为引导消费者做出购物决策的标准。一个明显的迹象是，淘宝商城希望把服务承诺纳入到整个购物流程里面，使之成为交易契约的一部分。近期，淘宝商城正在酝酿对商家管理体系升级，让无法提供优质商品和服务的商家在市场机制下自动退出。张勇表示，Tmall.com生态圈必定需要新陈代谢，标准就是用户体验。而如何提升用户体验，最终还是要落脚到这一商业生态系统的建设上。张勇的判断是，这一问题的解决必定要通过社会化分工和协作来完成。“数千亿规模的市场，未来还有几万亿的潜力，极端情况下一天爆发出几千万件的订单和包裹，如果全由一家来做，注定是不可能完成的任务，否则社会经济学的基本原理将重写”，张勇说。同时，淘宝商城还明确表示，将抵制低质、低价商品的恶性竞争。淘宝商城将用市场手段引导建立健康的价格体系，按行业规律办事，按产品的生命周期来运营，并建立专门频道，为特价商品提供单独的出口，避免让整个网络渠道沦为“下水道”，避免出现低价走向低质，低质走向更低价的恶性循环。一切看起来，在庞大又充满无限可能的中国B2C领域，正在和将要验证一个急速放大的事实：一种平台化的模式，包容各种丰富业态，通过开放式创新，建立完善的生态系统，并将最终用市场的手段重新定义整个产业。这一切伟大但艰巨，淘宝商城正在路上。
时尚	组图：9月秋季显瘦搭配 必备单品大解密 导语：  9月这个季节很尴尬，要怎么穿搭才能展现出自己家别样的潮范儿呢？其实很简单，选择上一款打底裤就足矣。现在让我们去看看那些时尚圈的潮人们是如何搭配吧，还等什么赶快为自己准备上一款吧！纯色的松垮设计风格的针织开衫，轻柔的质感，松垮的线条，体现出轻松的休闲风范，鲜明的条纹元素，让衣衣的线条更加的分明，呈现出立体的色彩。靓丽鲜艳的宝石蓝色的中长款马甲，鲜艳的色彩，非常的甜美，呈现出非常带女友的高贵气息，细腻的纯棉面料，长款的设计风格，让身材的线条更加的高挑。淡雅的卡其色彩的长款衬衫，轻薄的纯棉面料，亲肤的感觉，穿着起来非常的舒适，精致而小巧的立领设计，透露出非常唯美而时尚的干练气息，宽大的腰带设计，非常的有型。大红色彩的改良版的西装外套，轻柔而略带垂坠质地的面料，散发出非常甜美的气息，精致的剪裁风格，非常的有型，淡雅的色彩，体现出非常甜美而轻松的淑女气息。
时尚	花边报：林青霞重出江湖 素色做才女导语：她是气质忧郁的江雁容，她也是唯美凌厉、惊才绝艳的东方不败。她有着金庸眼里无人可匹敌的美貌，连亦舒(微博)都表示甘心拜倒在她脚下，做她的裙下之臣。如今，林青霞(微博)北大开讲说新书，徐克姜文手书送礼。其实娱乐圈不乏才貌双全者，赵薇(微博)林志玲(微博)周慧敏刘若英(微博)各个清新雅致，一身素净做才女。相关：林青霞的梦幻人生 从琼瑶女郎到婚后继母时间并未带走林青霞的美貌，反倒因为岁月的沉淀，林美人显得愈发精致，携新书重出江湖，她一身荷叶边透视衬衫搭配包臀半身裙，散发迷人雅致醇香的味道。她的一颦一笑，都叫世人痴醉，这么多年过去，时尚品味依旧，本季正当红的透视，厚底高跟，紧身裙都一一呈现，秒杀一众新人。两位重量级嘉宾徐克和姜文义务为林青霞站台，可见林大美人的超高魅力。两位大佬黑色西装成熟稳重，青霞美人依旧三人共叙旧情，带我们回到那个意气风发的纯真年代。
时尚	祺馨印象：搞噱头or树榜样 看懂gaga穿好衣导语：Lady Gaga的着装一直是极具争议的。国人的含蓄气质似乎不容这股烈风，骂声一片。其实Gaga的每次现身都是一场完美的视觉盛宴，她的每一次整体衣饰的搭配都经得起最挑剔的眼光，她所有的衣服都可以作为收藏的艺术品和时尚着装的教科书。很多人单纯的以为她的着装就是为了出位，搞噱头，那只能说你还没看懂，还不够资格评判她的着装。千万不要把国内一些明星的皮毛模仿当成GAGA风格。东施效颦只是一个坊间笑话罢了。靠衣服夺人眼球是需要理性分析的，不是仅仅凭感觉。非常规的造型很容易流于廉价和童话感，会降低整身衣服的价值感，所以细节的把握是最为关键的。如何把细节加的既不打扰衣服的原有风格又极具协调，又不单调的重复个人标志，这功夫真不是盖的。目前能做的到位的只有GAGA一人。这身衣服眼镜和鞋子的极度夸张呼应了膨胀的袖子，极具GAGA风格。记住色彩强烈的衣服想穿出高贵感最好在配色上少做文章，想出位就最大限度的夸张廓型好了。夸张的帽子，朋克的腰带，复古的鞋子，这是GAGA重新演绎T台模特衣服的绝妙手笔。这身有浓浓哥特风的行头已经做到了添一分则多，减一分则少。“够了”这个词用于整身衣服的搭配你需要好好体会。很多国内明星的着装还是处于“过了”“欠了”的层次，就像做菜，总是觉得没到那个味儿。造型夸张的眼镜一直是GAGAD的标志性饰品。每副眼镜和衣服的绝妙搭配又是那么的令人拍案叫绝。能为一身衣服配上合适的饰品，鞋子，包包，就像做拼图游戏，要恰到好处的契合才能完成一幅绝美的作品。非洲，埃及，原始的感觉体现的淋漓尽致。其实搭配也不难，有感觉是第一步，接下来是要分析你的感觉，然后理性的把所有和这个感觉贴边的素材都拿来进行组合，有时候真的觉得科学家和艺术家其实是不分家的。
时尚	谢娜大婚蔡康永送婚鞋兰玉造嫁衣9月23日，为曾多位明星大婚设计婚纱的设计师兰玉(微博)在微博上发布疑似谢娜(微博)婚纱的大片，并配以简短文字介绍，一时掀起转发高潮，成为众多媒体和粉丝的追逐焦点，一直保持低调、神秘的谢娜婚纱难道就此揭开神秘面纱？新浪女性第一时间致电设计师兰玉，揭开疑似婚纱谜团。设计师兰玉：我们会为每一位新娘保守惊喜拨通设计师兰玉的电话后，兰玉本人表示并不知情，当打开微博后看到这条遭众人转发的微博也表示十分惊讶：“我就是当时在微博上写下我的心情，我正在制作的那件婚纱真的很漂亮，不禁让我发出了‘蕾丝还是很适合女人滴~’的感慨”，兰玉兴奋的说道。当被问到是否图片里的那件婚纱是否就是谢娜婚礼时要穿的婚纱时，兰玉本人立刻给予了否定“我们不可能在婚礼前曝光每一位明星最甜蜜的惊喜，反而我们会为客户十分悉心的呵护着这份神秘的惊喜。每件婚纱都是新娘最看重的、表达爱意的方式，既然谢娜选择我来为她定制这件对她来说意义非凡的嫁衣，那我们一定会让它成为新娘亮相前最大的秘密惊喜。”张杰(微博)为爱定制  设计师兰玉送祝福对于谢娜婚纱的制作进度，兰玉本人表示不方便透露，但兰玉希望让所有媒体和粉丝放心，她一定不会辜负大家的期望，给大家一个最大的惊喜。“从这件婚纱设计之初，新郎张杰就和我反复的沟通，和我讲了很多他们之间很浪漫的细节，为婚纱的制作也提供了很多的创作源泉”兰玉对大家对于谢娜婚纱的关心表示理解，也希望通过记者向大家转达自己对于谢娜婚礼的祝福。“这会是我从事设计以来迎来的又一大挑战，在反复的修改间，让我更加体会到这一对情侣之间的甜蜜爱情，祝福他们。”虽然从这次对话中，未能从兰玉那里得到更多谢娜婚纱的细节，但我们相信，这将成为婚礼当天的一大亮点。与文化大师蔡康永(微博)设计师的婚鞋相搭配的婚纱，值得我们期待！
时尚	“被忽略的奢侈与时尚”《奢侈品》定制饕餮9月3号下午两点，在旺座25层丽池会所的玻璃穹顶阳光大厅里，上演了一场由《奢侈品》杂志和高级定制品牌Ms.U联合主办的定制饕餮，在这个活动中，演绎了两场可谓前所未有、别出心裁的秀：内衣外衣秀和家庭秀。其中的“家庭秀场”尤其让现场观众耳目一新。舞台上走“猫步”的并非职业模特，垂髫黄发，全是我们生活中的普通人，从“金童玉女”到“父子装”、“母女装”、“中老年情侣装”、“家庭装”，甚至是“羽绒服婚纱”……Ms.U不仅让我们对羽绒服有了全新的认识，更让现场观众感受到了一份浓浓的亲情，“for Family & Love”，随着一套套家庭装的展示，这个品牌的灵魂在音乐声中弥漫了整个大厅，浸染着每位观众。Ms.U高级定制的创始人谈到，这个品牌的缘起就是基于中产家庭的需求。定制文化的精髓就在于那种个性化、品质化和专属感，其灵魂来自于独有的设计、精确的立体剪裁和精细的手工艺，所有工序均由手工完成。不仅如此，Ms.U高级定制还特别提供DIY和个性化刺绣服务。定制这个品牌的羽绒服，客户不仅可以自选款式、面料，甚至连扣子都可以自己选择，而且，还可以选择英文名字、生肖、星座、家族徽标等个性化刺绣，从某种程度来讲，客户真的可以拥有一款独一无二的产品——或者称之为艺术品更为贴切。而“父子装”、“母女装”等等家庭套装的设计，已让衣服不简单只是实现了美化和保暖的功能，更赋予它们家庭成员间情感表达和沟通纽带的内涵。“所以，当你看到查尔斯王储和威廉王子一家与卡梅伦夫妇身着定制的羽绒服的合影时，你不用羡慕他们，因为，从现在开始，你也可以拥有”，Ms.U高级定制创始人说，“我们秉承了高级定制的贵族品质，但因采用了B2C电子商务的销售方式，节省了高额的中间渠道费用和运营成本，所以我们的产品只是平民价格”。的确，作为消费者，我们呼唤有更多像Ms.U这样“贵族品质、平民价格”的定制品牌诞生。
时尚	搭配QA：老气针织衫如何穿出潮流感？Q：老气针织衫如何穿出潮流感？A：耍性感是女人的小手段，可是这个小小伎俩里怎么能缺少了露背装的辅助呢镂空露背，演绎全方位性感。但比起大面积的露背耍性感，局部的露背更加让人觉得若隐若现，魅惑十足哦！  毛衣上的小圆点，跳跃着精灵的舞蹈。转过身的一霎那，后背的开叉点缀了几只黑色的蝴蝶结，展露无限遐想。
时尚	2011“菜百�福结婚金饰”深情发布(2011年9月23日 北京讯)世界黄金协会联合 “中国黄金第一家”北京菜百公司，于日前启动了“爱?福•传祝福“2011菜百?福结婚金饰推广活动，展示了现代黄金饰品传承情感超越传统的新理念。发布会由一段沙画开场，将母亲对于女儿的殷切祝福淋漓刻画。随后模特们为与会嘉宾展示了全新的2011年菜百?福结婚金饰产品。尤其值得关注的是：2011年?福新款“约定”系列全部由菜百公司设计团队自主打造，其独特的美好寓意和精致的工艺赢得了人们的广泛喜爱。刚刚步入婚姻殿堂的著名影星董璇小姐及其母亲也助阵菜百?福新品发布活动，她与嘉宾共同分享婚礼中的温情与深情。董璇的母亲也分享了在女儿出嫁时作为长辈对晚辈的殷切祝福与美好祝愿。活动最后，菜百公司、世界黄金协会为董璇送上了2011菜百?福结婚金饰套装以示祝福，并由董璇母亲为其佩戴，母女相拥的瞬间，浓浓的幸福感动全场，同时也深刻诠释了?福结婚金饰情感传承的理念。活动现场首度公开播放了董璇小姐婚礼上的花絮短片，她激动的表示“很高兴通过菜百?福分享幸福与感动，希望每一位新娘都可以拥有这样一份饱含祝福的礼物作为母女间传递真情的情感纽带。”世界黄金协会(WGC)作为全球性黄金行业推动者，一直通过对主要国际市场的营销活动，传播黄金的独特品质与内在价值，并以丰富多样的活动刺激消费者对黄金的需求。而菜百公司更是以其专业品质和金质服务深受消费者喜爱，双方强强联手，为北京消费者带来更多时尚金饰文化。2011年菜百“?福”结婚金饰“约定”系列进一步延续了人们对于中国传统情感的一贯诉求，希望藉由充满现代设计感与传统元素的纯金首饰，强调黄金饰品与婚礼之间的密切联系。菜百公司“唯有金·?福结婚金饰系列”已隆重上市。欢迎亲临菜百公司感受?福结婚金饰的感人魅力。
时尚	“纵横-时”沙驰十周年庆典十月十八日，沙驰男装进驻中国十周年庆典，在上海最佳景观场地”一滴水码头”典雅展放，沙驰男装也成为继Cartier、梅赛德斯奔驰、宝马等在此地开辟盛宴的第一男装品牌，一场解读沙驰男人岁月经纬的时尚大秀“纵横·时”即将上演。届时将有多位影视巨星甄子丹、音乐教父李宗盛和著名主持人胡一虎将应邀前来，更有出类拔萃的男性代表，商界名流等名人悉数出席，中国三大超模张亮、纪焕博、傅正将在“纵横·时”的秀台上展示沙驰经典男装，这将会是一场男人间惺惺相惜的千人时尚派对，在弥漫浪漫艺术气息的黄浦江畔，沙驰男装将优雅的与您共述“纵，事业成就；横，魅力生活”，享受其带来的时空飨宴。沙驰男装为庆祝在中国的十年，展示了用其精湛的手工技艺制作的高6.5米的全球最大成品西装，6辆绝代劳斯莱斯老爷车和他们的车主届时也专程为盛典而来，全新的媒介手段，体现其新锐的品牌诉求，主流媒体，全国皆动，这一切都将体验到沙驰男装注重文化与时尚相辉映的高端品牌。沙驰男装，一个高端男性时装的先行者，它所营造的不单单是一种属于男性的穿衣之道，更是一种男性对于生活的新鲜发现之姿。为纪念沙驰男装进驻中国十年，意大利百年毛纺厂TALLIA甄选最低直径11微米的澳大利亚黄金羊毛精纺，全球仅1000米的珍贵毛料，由沙驰定做全球限量300套的十周年纪念西服套装，让着衣之人体验到沙驰男装的经典与优雅如帝王般尊贵的完美结合。十年间，沙驰男装秉持着其低调与华美，登陆中国，将化为己用的万千气象，引领新一季的男人风尚，打造一个属于沙驰的衣着之国。这十年，沙驰男装用一贯考究与精准的时尚品味定义着新时代的中国男性着衣风范，优雅而简约，蕴藉而僻静，以沉稳的男人气质为经，用精美的时尚敏感为纬，交织之间，打造凸显岁月长河之中一个男人明亮伟岸纵横职场与生活的剪影。
时尚	米兰站 香港联交所挂牌上市继米兰站控股有限公司“米兰站”于2011年5月23日在香港联合交易所主板(股份代号： 1150)成功上市后，8月“米兰站”再下一城，正式进驻上海，于繁华的南京西路再添新店。为庆祝公司业务的迅速发展，“米兰站”特邀中国国家花样游泳队队员蒋文文、蒋婷婷及其教练一同出席在北京三里屯“米兰站”店铺内召开的媒体见面会，与各位友人共享“米兰站”踏入新里程的喜悦。当日，“米兰站”执行董事兼中国区总经理姚秀慧女士将发布国内最新发展计划及动向。今天的米兰站，已成为名牌手袋衣饰的市场探热针！其实早在2001年，第一间米兰站已于香港尖沙咀漆咸道登陆，正式开创买卖二手名牌手袋的风潮，也为香港开拓了二手名牌市场的无限潜力。集团分别以“米兰站”和“法国站”两个品牌，销售逾20个手袋产品品牌，以及逾30个其它产品品牌。全因洞悉二手市场的需求，米兰站首创“现金收货”，藉以吸纳具品质及奢华的手袋；米兰站还屡创新鲜的营销策略，令手袋变成有价值的货物。从此，“换手袋”再不是名媛专利，很多OL和太太也加入这行列，享受“换手袋”的乐趣。2007年，米兰站将其业务扩展至澳门，2008年更进一步，进军至中国大陆，逐步在北京开设了华贸及三里屯两家分店。2011年8月，米兰站进驻上海，在南京西路开设上海的第一家分店。加上香港的11家分店，米兰站正在迅速拓展着其在二手名牌市场的业务。米兰站的经营信念很简单──每个女孩都梦想拥有一个名牌又时尚手袋，何不以更轻松的方法，让更多女孩Dreams come true！
时尚	Jade En Plus2011秋冬新品华丽上演    10月1日晚，高端设计师品牌 Jade En Plus在梅陇镇伊势丹中庭举行品牌秋冬时装走秀活动，秀场上模特分别以白领丽人和高级定制两个主题系列分别展示了该品牌2011秋冬女装的魅力。现场的观众不仅见证了精彩的新品秀，品牌设计师也亲临现场参与了搭配互动，在被媒体问到Jade En Plus秋冬设计灵感时，从法国时装公会设计学院毕业的服装设计师唐佳娓娓道来她从神秘的城堡中得到的新一季设计灵感：“倘若要用一个女人的形象来形容她，那么她能雌雄同体般深刻，也会不可方物地嫣然一笑。所以我们希望Jade En Plus的服装给大家带来感受是惊艳不失低调，行云流水地诠释着经典之美！因此这一季度的服装依然坚持全部采用纯天然的面料，加之一贯追求的立体的剪裁效果，只为让穿着者享受这份精致的尊贵。”据悉Jade En Plus向来崇尚自然，全都采用纯天然面料，特别适合注重品质的都市小资白领女性。而立体剪裁的制衣技术更迎合了名媛们喜爱尊贵的心理。这次设计师的互动更是让大家更了解这个低调奢华的设计师品牌！    Jade En Plus在法语中的含义是“美玉与超越”和名字一样，该品牌的服装专门为有个人风格、喜欢不断创新的时尚女性服务。这个传递着法式小资的品牌开创于2007年，起始在上海最有情调的两条小马路长乐路和新乐路坐拥两家小店，每家门店的陈列也都创新独特，逐渐在都市时尚女性和明星中颇受热捧，去年受到邀请，惊艳地进驻梅陇镇，正式抢占百货商场。不同于霸气的大牌，好的设计师品牌的名气往往是通过名媛们的口口相传，以及通过在穿在明星身上的出镜率而加大知名度，Jade En Plus就是这样一个在上海成长并通过实力被关注的品牌。它的品牌成长经历其实俨然像一个土生土长的上海小家碧玉的成长故事。出自小马路的小洋房和石库门小屋，却掩盖不住精致的天资和浪漫的风情！而她也在寻找和她气质相同的你来驾驭。倘若你已对Jade En Plus趋之若鹜，那还等什么？你去或者不去，它都在那里精致地浪漫着。
时尚	“时尚北京 依文中国”惊艳首博2011年9月26日，为纪念辛亥革命一百周年，首都博物馆推出“华韵国服——百年中山装展”。同时，由北京纺织服装行业协会和依文集团联合打造，“时尚北京 依文中国”主题晚会在首都博物馆这栋新世纪首都标志性建筑里，聚合多方文化艺术力量，以磅礴“中国气”创造性地表达中国服饰文化精神。辛亥百年，中国崛起，服装产业作为中国对外展示的窗口，让东方文化的创意表达成为震撼世界的全新艺术力量。每一个服装品牌澎湃着不亚于先人的革新力，让创意激情与中国精神合奏齐鸣。五千年文化长河里，中国人一直有着鲜明的时尚态度：汉服、长袍、中山装……每个时代都以特点鲜明的着装方式向世界宣告着中国的时尚个性。可是就在中国以开放的姿态拥抱世界文明的时候，也一度模糊了自己的个性特征。因此，在辛亥百年这样一个重要历史时刻，华韵国服——百年中山装展”彰显了国服的发展源流与文化内涵。依文集团旗下高级中国时尚品牌EVE CINA(依文中国)也将重树中国人的时装态度，创造性地在世人面前展现当代中国的时尚表情。夜幕初降，众多名流嘉宾均盛装莅临现场。北京服装纺织行业协会会长常青发表开场致辞后，在千年古都文化圣地之间，一场展现文化与时尚完美对话的时尚盛事在一件件散发东方神韵的艺术服饰间拉开序幕：EVE CINA甄选上等材料，通过和国内外各界艺术工艺大师的多样化合作，创造出一件件精雕细琢的中国服饰艺术品，让消费者零距离感受中国工艺与国际时尚的完美结合。他是传统文明和当代生活的嫁接，是中国直至全世界的国宝级手工技艺，亦是中国男人完美表达自我气质的时装态度。EVE CINA为中国主流消费群体提供一个建立在中国人生活艺术基础上的，最贴合中国人气质的高端男装品牌。以“中国气chineseqi”为灵感来源，“时尚北京 依文中国”主题晚会娓娓道来当代中国的时尚语言。中国之道在乎气，与天地相通，与万物共存。在EVE CINA的妙手匠心下，这股自出生就存于天地、贯穿形神血脉的“中国气”透过服装的演绎与观众产生强烈共鸣。飘逸感十足的长款风衣带着生命的流动感，将身体充分舒展开来。如水般柔软的面料随着身体曲线蜿蜒起伏，仿佛与人齐同迈出和谐的步伐。天地之气、人之气和服装气质的融会贯通不仅仅是形神的和谐，也是精神境界的意领神会，EVE CINA演绎出天人合一的极致境界，融合了创新与传统，穿越于古朴的历史和时尚的未来之间。
时尚	倪虹洁助阵EP雅莹成都生活馆3周年庆优雅开启 EP雅莹成都生活馆优雅升级 3周年庆典成蓉城最气质场所2011年9月24日至25日，EP雅莹2011成都生活馆3周年庆典——暨秋冬新品发布在成都EP雅莹生活馆隆重举行。影视红星倪虹洁身着全套雅莹美服优雅现身活动现场，和EP雅莹VIP交流扮靓心得，大聊自己的优雅穿衣哲学。据悉，本次活动主要针对EP雅莹成都生活馆VIP客户进行，活动当天整个场馆装饰一新，一层以静态展示为主，VIP客户在优美的弦乐演奏中可以悠闲的坐在冷餐区等休闲区域休息和交流。二层，则是本次活动的主要集中区域，这里包含了VIP造型区、手部护理及多媒体互动区域等，VIP可享受到知名造型师全程的服装搭配和指导，3个VIP造型区域保证每一位VIP都能够体验到服装搭配环节。在为期两天的活动过程中，除了欣赏到精彩的魔术表演，优雅的小提琴演奏和首发上市的秋冬新品走秀外,时尚达人还亲自为当天的VIP寿星现场打造全新造型，并将整套造型作为雅莹赠予寿星的生日礼物，神秘的庆生活动成为当天最大的惊喜。据EP雅莹负责人介绍，自2008年9月EP雅莹成都生活馆开业至今，这座华丽的2层楼建筑，以更为全面、高端的产品和服务，成为当地一道靓丽的风景线，带给顾客优雅时尚的服装和品质生活的体验。在设计上成都EP雅莹生活馆秉承了EP雅莹高贵优雅的店铺基调，采用丰满立体的店铺区域个性化规划设计。简约、典雅的空间格局，晶莹、雅致的购物氛围，呈现出品牌前所未有的高级感与时尚感。馆内流畅的线条，典雅、精致的布局以及经典的用色，凝聚了EP雅莹对优雅生活的诠释。精心设计的橱窗，如一道道打开的时尚之门，演绎着现代女性在日常着装、商务礼仪、宴会派、休闲娱乐等任何场合的不同造型，让每一位不同身份的女性，都能在这里找到属于自己的风格。作为中国时尚力量的代表，近年来EP雅莹悉心研究现代都市女性多重生活形态，为满足多元需求打造了多元化的时尚衣橱方案。除此之外，休闲轻松的Jeans区、优雅大方的日常装及职业装区、尊贵私密的E.Prosper区、服饰品区、休息区、VIP包厢等一应俱全，让顾客能够享受独特而尊贵的专属服务。成都时尚生活馆作为EP雅莹品牌“航母集群”战略的实践与深化，成为了该品牌引导当地优雅生活的承载体和窗口形象，让顾客走进店铺不只是购物，更是一段品味优雅的旅程。同时，EP雅莹还始终坚持，一个品牌的概念店不仅要有优质的产品和店面，更要有个性化的增值体验服务，这就是EP雅莹提出的“尊宠型”服务。当你迈进成都EP雅莹生活馆，贴心的服务就会从进门那一刻起，一直伴随左右。热情的引导顾客浏览最新服饰，贴心的询问穿着场合及环境，为顾客提供最优化的购买建议。“尊宠型”终端营销模式已成为EP雅莹的核心竞争力之一，旨在为顾客提供国际化、注重高端享受与亲和力传递的服务模式，带给女性优雅时尚的服装和品质生活的体验。据悉，成都EP雅莹生活馆作为EP雅莹区域市场的时尚前沿，还会举行时装发布、美丽研究室等活动，和顾客分享最新的时尚资讯以及搭配、保养等品味生活，成为当地休闲购物的时尚场所和品牌的战略重地。人人开心网搜狐微博豆瓣新浪微博腾讯微博i贴吧天涯网易微博MSNQQ空间发给朋友
时尚	在Five Plus MTV音乐探索之旅中聆听香颂传奇 尼采说过，上帝独独只把天使的语言留给了法国人。天堂的圣音在这里凝结成一件华服，缠缠绵绵，梦里舞着舞着，就乱了脚步，乱了迷情……此次Five Plus MTV音乐探索之旅的第三站来到了位于北纬50度的巴黎，VJ朱珠和象征爱与和平的小天使Pink Birdy带着Five Plus”Music、Art、Peace、Explore、Love“的五大品牌精神，感受巴黎独有的香颂，开展一场关于香颂的旅程、时尚的旅程、梦想的旅程，在幸福而浪漫的旅程中寻找天使弥留音、香颂巴黎！为了此次的巴黎之旅，VJ朱珠有备而来，穿上了Five Plus最新黑色连衣裙，合体的剪裁除了完美衬托VJ朱珠的曼妙身材，更是让她不论是行走在巴黎街头还是随意坐在街边咖啡馆，都与巴黎的优雅相得益彰。蒙马特高地-处处是音乐传奇音寻巴黎，当从音乐开始，纵观这座城市，提到Music就不得不提到蒙马特。处在巴黎最高点的蒙马特仿佛是站在云端的天使唱着来自天堂的梵音，无论是走在飘着木框香气的街头，还是有着自己的故事自己的骄傲的小店，到处都有着Music的暖暖包围，而这样一种如天使遗留下来的梵音。Pink Birdy来到蒙马特高地，感受到浓浓的艺术气息蒙马特在19世纪时更是许多画家的聚集之地。梵高、毕加索都曾在此进行创作，逝者如斯，虽然他们已然离去多年，但在这里至今还能感受到他们全情投入创作那份激情与幸福！这份独有的激情与幸福是属于艺术家们的，同样也是属于Five Plus设计师们的。如今蒙马特尔高地已经变成街头画家在此为观光客速写人像的聚集地。除了绘画之外，更是可以欣赏爵士、香颂或是歌舞现场表演。这里有高大神圣的圣心教堂，有夜夜笙歌的红磨坊，少不了的是有着香颂历史的狡兔酒吧。一个和谐包容了宗教、艺术、音乐和爱的地方。狡兔酒吧-世代传颂的乡音在感受完艺术之后，朱珠和Pink Birdy 来到了狡兔酒吧(Au Lapin Agile)，它是蒙马特最有艺术气息的休闲放松地。每天晚上这里都有不通同风格的歌曲表演。没有麦克风、扩音器和CD播放器等音响设备，力求在现场向观众呈现最自然、最真实的法国传统音乐和表演艺术。这种纯真的、自然地艺术方式，似乎在引领人们回归梦想的本初。”狡兔”之名来自于画家安德雷吉乐的一幅奇特的画，画中一只人性化的兔子从一只平底锅中跳出，从此这只兔子就于这个酒吧结合在一起。狡兔酒吧曾经聚集了毕加索、卡兰达什、吉约姆阿波里奈尔和墨里斯尤特里罗等诗人及艺术家。而香颂天后Edith Piaf年轻的时候就是在这里唱歌。法国建筑-让人迷醉的法国香聆听完香颂，朱珠和Pink Birdy带着好奇心开始探索巴黎这座美丽的城市。在巴黎，随处可以感受到人们对音乐和艺术的追求与探索，这与Five Plus的个性风格不谋而合。在巴黎的中轴线上，座落着的全世界最大的博物馆”卢浮宫“也是艺术爱好者最大的朝圣之地。华人贝聿铭为卢浮宫所设计的卢浮宫玻璃金字塔改建案轰动一时，现在排队进入卢浮宫一定会经过此地，也成为巴黎相当有名的一个建筑地标。爱是世界上永恒的主题，Five Plus用爱打造一款款个性绽放的时装及配饰，而法国人则用爱打造了一座座惊人的建筑，爱情，是巴黎人民族的信仰，而巴黎LOVE的图腾，是艾菲尔铁塔。这个在建造时不被看好的铁塔，在建成入夜后散发出的魔力而大受欢迎。每小时会有十分钟的时间，整座塔身的2万个金色灯光一齐闪亮，如钻石般闪耀的效果令人目眩神迷，巴黎越夜越幸福美丽。今季，Five Plus也将这种钻石版闪耀的美感带到了秋冬装的设计中，镶钻、珠片、印花、色织格让每一件时装变得更加美轮美奂。塞纳左岸-微风弥漫咖啡香“如果我不在咖啡馆，那就在去咖啡馆的路上”，这样一种慢旅的生活无论是在路上的人，或者是驻扎在某处的人都希望得到的。而在巴黎的塞纳左岸，这种现世安好的peace生活，随处可见。走在左岸的时候，最适合的就是朱珠这套装扮，小碎花透着恬静，柔软的锻纱就像这里每一寸柔软的时光。巴黎左岸的咖啡馆，无数文人墨客在此让自己的文思落地发芽，咖啡的眷恋泡沫缠绕着美丽的诗歌在杯中翻滚，左手暖洋右手起舞的闲情成就了伟大自由哲学的萌芽。咖啡馆与巴黎密不可分，这种气质，叫Peace。在巴黎咖啡店喝咖啡是有等级区分的。相比较来说，在外面喝咖啡的价格要比在咖啡店里面喝咖啡的价格贵一些。因而，坐在咖啡店外面喝咖啡便成了一种昂贵的时尚。著名法国香颂电影《天使爱美丽》Amelie工作的双磨坊咖啡馆。男主角Nino，在店里点了一杯咖啡?静等待“蒙面女主角“出?，而Amelie就躲在玻璃屏风后偷偷?察他。Pink Birdy实地考察之后发现那屏风是不存在的，有的只是更拥挤的桌椅，以及慕名而来的观光客。在这里喝咖啡，服务生还会递上印有上「Amelie」的MENU，收据上还附上「Amelie谢谢您的光临」等法文字样。来这里坐坐享受法国人的咖啡馆文化，体味体味Amelie的异想世界。音乐之旅永不止步，她带给所有人的对时尚和美的探索也会永远延续，请大家密切关注探索之旅的下一站——纽约，FivePlus会继续带着艺术、爱、和平、音乐与探索的品牌精神，幻化成最美的音符，唤醒每个人心中最美好的梦想，继续旅程，而这正是FivePlus音乐之旅的意义！同时敬请关注10月5日-12日晚上20:00 MTV天籁村播出的MTV Five Plus MTV音乐探索之旅巴黎站，并关注新浪@FivePlus官方微博，参与活动获取神秘礼品！
时尚	花边报：周冬雨压力大 盘点同班星味女生导语：秋高气爽的九月是全国的开学日，前几天的北京电影学院开学日吸引了众多人的目光。其中，最有看点的要数周冬雨所在的表演专业了，因为里面真的是美女如云，我们的小冬雨日后前程颇具挑战力。周冬雨(微博)在影片中的造型，只是清爽的衬衫和乡土气息浓重的草帽，但是却掩不住那份清纯。白色连身裙最适合这个年纪的女孩，芥末色针织外套和绿油油的草地相当合衬。一身帅气的牛仔装，这样的周冬雨并不多见，无框黑边眼镜和装饰透露了时下小女生最爱的装饰风格。
时尚	谷岳“一路向南”演绎男装大片挑战探索步伐自2011年8月7日起，“一路向南”穿越中南美之旅正式启动以来，已在途中耗费超过一个月的时间。在此期间，谷岳和他的亲密搭档DavidHarris历尽各种艰辛和突如其来的挑战，截至目前，他们已经成功到达了被人们称之为“湖泊和火山之国”的尼加拉瓜。每经过一片富有灵性的土地，便会有谷岳、DavidHarris的永久镌刻。在不断面临挑战与探索的旅途中，谷岳和David Harris一行先在孕育“玛雅文明”的墨西哥打响了“一路向南”的第一站。随后，他们又成功穿越危地马拉、洪都拉斯，一直到尼加拉瓜，继续以徒步、搭车、漂流、甚至报废的黄色校车大巴等千奇百怪的方式前行。稀奇而独特的中南美建筑、神秘而梦幻的玛雅古迹、傲然耸立的金字塔等众多古印第安文化，都留下了谷岳和David Harris的身影，他们无时不刻都在用影像记录着都市男人独特的冒险精神。据悉，在这段与众不同，且充满年轻精神，又有着不断的惊险和无法预知情节的穿越过程中，为了能够与闻名于世的“玛雅文明”亲密接触，深入探索古老的玛雅古迹，谷岳和搭档David Harris毅然选择轻装上阵。鉴于该路段气候炎热，且他们攀爬全美洲最大的金字塔——太阳金字塔时，正处于一年中天气最热的时间，太阳很毒，紫外线辐射很厉害，camel active的T恤也由此成为谷岳、David Harris此行的首选，过敏性体质让谷岳在服装的选择上，更加注重服饰面料的选择，特别是在功能性等特性的选择。camel active100%优质棉纱面料柔软舒适，不仅能够有效地抵御紫外线的有害辐射，给予皮肤极度贴心的零距离呵护，还能在体现谷岳阳刚、坚强一面的同时，确保他们在热带雨林的探索过程中自由穿梭。特奥蒂瓦坎，这是一座古老的城市。在这里，谷岳、David Harris与一个名叫Alejandra的当地人成了好朋友。据谷岳介绍，“Alejandra非常友好，把他们当作自己的亲人一样招待。不仅让他们住她家，还在非常热的天气下主动开车带他们去看太阳神金字塔，并给他们做翻译。”同时，谷岳还表示，从Alejandra那里体会认识到了墨西哥人的热情，并希望自己也能越来越像他们一样地那么奔放，对生活有那种无限的力量和激情。在切身感受了“玛雅文明”的奇葩——太阳神金字塔后，谷岳又兴奋异常的在危地马拉北部一望无际的热带雨林中继续探寻玛雅古迹——蒂卡尔。漫步于这些充满了传奇色彩的玛雅古迹中，除了在被古老而神圣的“玛雅文明”所吸引、震撼的同时，谷岳也为自己留下了一张张精彩绝伦，且极具纪念意义的照片。此外，途径尼加拉瓜时，给人第一感觉就是回到了20世纪80年代。然而，这里的火山却相当有名，谷岳、David Harris对此感受颇深。他们攀爬Cosiguina火山，虽然150年前3/4的火山已经喷发，但还是花了3小时才到山口，看到一个留下来的湖，足足有800米深。谷岳表示，站在那里能够同时看到洪都拉斯，萨尔瓦多和尼加拉瓜这三个国家。接下来，谷岳还将携手自己的亲密搭档DavidHarris继续向着“一路向南”的目的地——阿根廷乌斯杯亚进发，前方必然还有着无数的艰难险阻以及无法预知的险情，等待着他们前去逐一挑战和探索。同时，camel active服饰具备的多重功能性，也将为他们的“一路向南”之旅保驾护航。想要预知两位行者更多的新奇探险故事，请让我们拭目以待！
时尚	“曾凤飞中国服饰艺术沙龙”于新光天地举行2011年9月29日，“曾凤飞中国服饰艺术沙龙”于北京新光天地购物中心3层VIP室举行，央视著名主持人姚雪松主持了本次沙龙，众多文化名流及曾凤飞品牌高端客户应邀出席。“曾凤飞中国服饰艺术沙龙”，围绕“中式高端男装设计对中国传统服饰文化的解读”为主题，为嘉宾们深入浅出地阐释了东西方文化对服饰发展演变的影响。沙龙中，曾凤飞先生向现场嘉宾展示了曾凤飞品牌成衣作品。伴随小型模特走秀，曾凤飞先生对所有作品逐一讲解，从对成衣结构及细节的说明到文化根源的阐述，曾先生对中国传统服饰文化尤其是男装文化做了精彩演绎。当代设计师如何再现和应用传统服饰文化元素？如何传承中国古代服饰文化，重拾东方哲学观与美学观？高级定制男装在中国前景的如何？曾凤飞先生就此类问题与现场嘉宾做了愉快而深入的交流。中国商业联合会副会长王耀、中国服装协会副会长魏林、中国百货协会秘书长范君、新光天地甘添信副总经理、庞琨?副总经理等各界嘉宾做了发言并分别回答了记者的提问，他们对中国传统服饰文化提出了深刻的见解，指出了中国高端男装产业的美好前景，表示将一如既往地大力支持中式高端男装品牌，并期待曾凤飞先生在10月29日于北京798第一车间，举行的中国国际时装周上有更精彩的表现。此次艺术沙龙是推介传统服饰文化的盛会，现场嘉宾不仅和中国最佳男装设计师曾凤飞先生在服饰艺术上互相交流，同时也在文化传承、品牌建设、市场趋势等方面进一步探讨。现场嘉宾也给予此次艺术沙龙极高的评价，认为曾凤飞中国服饰艺术沙龙的主题探讨具有非常深刻的意义，并希望今后能有更多此类的交流。沙龙结束后，嘉宾参观了正在新光天地四层水幕空间举办的曾凤飞中国男装艺术展和新光天地四层的曾凤飞专卖店，欣赏到更多曾凤飞先生设计的具有中国传统文化底蕴的男装作品，部分嘉宾还兴致勃勃地体验了曾凤飞品牌为消费者提供的高级定制服务。随着市场对中式文化服饰的不断需求，也给了曾凤飞品牌带来了无限拓展的空间。为了满足广大消费者的购买需求，9月30日北京赛特购物中心和10月17日哈尔滨新世界(东北旗舰店)都迎来了曾凤飞品牌的进驻。
时尚	凡客达人比基尼大赛落幕 草根成为御用模特9月28日，凡客达人首届比基尼宝贝征选大赛于SOHO尚都微薄之盐华丽落幕，经过历时两个月的角逐后，草根选手Shyum夺冠签约凡客诚品比基尼频道成为御用模特，并登上《健康女性》杂志10月的副刊封面。据了解，此次以“梦幻巴厘岛，激情比基尼”为主题的比基尼宝贝征选大赛，是由互联网快时尚品牌凡客诚品社区化营销平台凡客达人携手众信旅游、开心网和《健康女性》共同举办的评选活动。凡客诚品希望通过活动展示出每个平凡的个体中不平凡的坚持与梦想，时尚是一种真实的自我表达。凡客达人这个充满诚意的开放平台，就是要让每个普通人都能真实展示、分享自己美丽的一面，在这种体验中同时获得收益。活动采取零门槛的参与方式，结合凡客达人的线上平台，参与者需要通过线上和线下的两部分评选最终进入决赛。9个青春靓丽的选手在网民的投票中脱颖而出，亲赴梦幻岛屿巴厘岛，并在专业造型和摄影团队的指导下进行了时尚海滨大片的拍摄。9月28日，SOHO尚都微薄之盐颁奖现场，伴随著名演员孔维的惊艳出场主持，比基尼大奖冠、亚、季军分别由冠Shyum、董猫猫、宝贝三名摘得。其中冠军Shyum将签约凡客诚品比基尼频道成为其御用模特，并登上《健康女性》杂志10月的副刊封面，Shyum无疑成为了这个舞台最幸运的舞者。凡客达人作为一个开放的平台，为广大用户提供了一个张扬自我个性、获得欣赏与认可、实现梦想的舞台。从比基尼大赛到目前正火热开展的帆布鞋、亲子T恤全民设计，用户只需注册即可零门槛参与。
时尚	瑰丽绽放 初品ALT天津千平米形象店初秋九月，离举国欢庆日越来越近的日子，ALT的世界，空气中有着紧张酝酿的情绪，许多工作正在紧锣密鼓，然而井然有序地进行。也许，这对ALT来说是一个标志性的转折点。也许，这对ALT近七百家合作伙伴来说，是一剂更强大的信心提升。也许，这对所有时尚男装行业来说，更是一次强有力的势能冲击。不管怎么说，这个日子一天天逼近——十月一日，ALT中国第一家千平米旗舰店，即将在天津和平商业街隆重开幕！提到天津，脑海中出现的是彼时城市人来人往、车流如织的繁华景象。而和平街，正位于华北地区除北京以外的最负盛名的天津和平商业圈的核心，也是天津市政治、商贸、金融、教育、医疗卫生中心。在这里，公交、地铁网线密集，交通便捷畅达辐射全市。海河穿行顺流而下，规划建设中的海河开发节点——和平广场依河而建，水景交融，商旅结合，商文互动，将商业的繁华喧嚣与海河的妩媚宁静融为一体。在这样明媚而欣荣的都市气氛里，正在装修中的ALT天津专卖店，两层高、临街占据两列铺面的门头正逐渐展露出他的最初形象，高大、醒目，主黑色调张扬出优雅贵气，米咖软饰流淌着精致韵味。一家走在时尚前沿的店面，便如都市时尚的一只眼睛，悄然窥读着城市的内心，又轻轻映射出蕴隐的生活本真。在ALT第三代形象设计向全国蔓延的征程中，天津店也许将成为代表作之一，阔朗、优雅，奢巧、可亲、风味无限。据了解，在这里，除了产品展示区同，还开辟了专门的休闲区。购物与休闲式体验将完美融合，你可以感受与优美服装乍一相逢的欣喜连连，也可以手执一杯咖啡静静等待友人换装变身，还可以在轻柔的音乐中上上网、读一本早就想读的书。梦想将在这里轻轻徜徉，有关服装，有关美丽，有关记忆。怀旧与精致，ALT "NEW DANDY新纽约风"的第三代卖场，洋溢着如许魅力。事实上，在ALT新店不断推出的过程里，完美融合着复古与现代手法的第三代形象店也逐渐占到多数。前不久才开业的400多平米合肥国购店、380平米山西临汾店，还有巴黎春天商场店，都是不断刷新着ALT的整体形象与气质，为这个品牌磊加着独一无二的砝码。开店，开精装修的大店，开有品位的好店，这是ALT在无声宣言的，也是整个服饰行业在逐行感悟的。想象是无限的，而事实永远更精彩，十月一日，ALT千平米三代形象天?店，将在举国欢庆之际瑰丽绽放，心中充满期待。
时尚	第七届COCOON杯中国国际女装设计师大奖赛成果女装设计趋势可以说一直以来都是潮流的风向标，而备受业界关注的第七届COCOON杯中国国际女装设计师大奖赛的总决赛于2011年9月22日在杭州落下帷幕。随着金银铜奖的揭晓，新思路、新创想的展现必将令女装设计界掀起一股潮流的旋风。第七届“COCOON杯”中国国际女装设计师大奖赛将宗旨定位于培养优秀的职业设计师，本届大赛命题为“我的品牌我的梦想”，鼓励设计师们以自己对女装流行趋势的独到见解，诠释自己作为一名设计师对品牌设计的理解，在注重专业水平的同时，也考核了一个设计师所具备的品牌设计能力及市场化设计的综合能力，进一步发掘基于社会导向的应用型人才，培育全面适合市场化品牌设计运作的综合性成熟设计师。本届大赛与往届不同的是，在总决赛之前增添了复评环节，围绕目前国内设计师在服装品牌实际操作层面上的具体要求对50位设计师进行实践能力与面试两个环节的考核，脱颖而出的27位选手才能得以进入最后的总决赛，因而真正能进入总决赛的参赛选手，个个都是设计领域的实力派、甚至是企划能力突出的成熟路线设计师。据赛事主办方介绍，大赛希望通过考核体系的不断调整和完善，把比赛打造成中国最具规模、最具含金量的专业服装设计赛事，建立一个适合未来市场的考核体系。而最终获得金、银、铜的6位设计师将获得杭州市政府奖学金，组委会将根据每个人不同的特点和语言水平，分别送往意大利欧洲设计学院和英国伦敦艺术大学等进行深造。这个以培养高端设计人才为目的的服装设计赛事自2007年开始着手实施，以杭州市政府实施的“中国杰出女装设计师发现计划”为依托，面向全国，每年选拔一批优秀设计人才送往国际一流设计学院进行一年的深造，以培养成熟设计师为宗旨的大奖赛因其清晰、明确的“选材、育才、成就人才”定位和目的迅速发展成为国内最顶尖、最专业的赛事之一。据大赛组委会顾小华介绍，中国并不缺乏才华横溢的时尚设计力量，只是缺乏让他们脱颖而出、实现梦想的环境与土壤。而中国国际女装设计师大奖赛就是要通过整合社会资源，以政府导向性政策为主导，为他们提供实现创意的机会，帮助他们走上国际舞台，从而真正培养出中国的国际知名服装品牌，据了解，获奖设计师出国培训后，如选择回国在杭创业，将获得杭州市政府人才创业扶持。据悉，往届的获奖选手中有6位正在意大利学习，有18位已经毕业回国，与出国前的他们相比，这些设计师除了在服装设计专业领域的水平提升外，一年的留学经历也让他们对自己的职业生涯有了更为清晰的定位和方向，目前，这18人中或开设服装公司和工作室，或在杭州品牌服装企业担任主设计师、或在杭州服装设计院校任教，已经迅速成为杭州女装发展的中坚力量。而在今天举行的第七届“COCOON杯”中国国际女装设计师大奖赛总决赛上，记者看到入围总决赛的27位选手成衣作品虽然设计风格鲜明，颜色跳跃，造型独特，但均围绕着成衣化、品牌化进行设计，第一次让人觉得原来概念的原创服装设计可以如此亲切，不再高高在上，而是更能被大众所接受、所认可，十分符合爱美的时尚女性潮人们日常工作、社交和约会的着装需要，改变专业赛事的服装设计无法贴近大众的现状。据悉， 评审团在对27位设计师作品的评审上不仅要求选手要有前卫的设计理念，作品更是要面对目标消费群体，做大众所认可和喜爱的设计。本届大赛冠名单位COCOON设计总监应翠剑在谈到大赛时说，COCOON品牌是一个广受市场、受消费者认可的女装品牌，今年与大赛的再次合作，就是希望培养出更多贴近市场，贴近消费者需求的优秀设计师。
时尚	米兰登2012年春夏订货会隆重举行吸吮春的气息，拥抱夏的热情，带着无限蓬勃的生机和希望，米兰登女装新品发布秀优雅亮相， 2012年春夏新品发布会暨产品订货会，于9月23日在深圳龙岗隆重举行。无论是款式设计，还是色彩搭配，无不绽放出属于米兰登的经典优雅姿态，也让在座的嘉宾们近距离欣赏到了米兰登的优雅魅力。2012春夏新品继续塑造米兰登品牌信仰米兰登服饰(广东)有限公司历经十余年辛勤耕耘，换来斐然业绩。凭借鲜明的品牌形象与成熟的经营方式，营销网络遍及国内大中城市。荣获中国知名品牌、中国最受欢迎十大服饰品牌、中国著名品牌、中国诚信企业(品牌)、重合同守信用企业、消费者信得过产品”等殊荣，并于2001年成为深圳服装行业第一家获得国家纤维质量监督检验中心颁发的《生态纤维制品》的女装企业，最近更被国家授予中国驰名商标的殊荣。秉持着创造时尚，重新定义专属个人美丽的信念，为当代女性打开一扇发现个人魅力的门。米兰登2012年春夏新品包含三个系列的产品，分别是“都会系列”、“自然系列”、“经典系列”，每个系列都有不同设计主题和风格，“都会系列”造型完美，简约而不简单；“自然系列”色彩丰富、五彩缤纷；“经典系列” 设计简约、时尚，职业与休闲互补，经典与大气结合。产品使用的面料上乘而且工艺严谨，由整体到细微的展现了都市商务女性高贵、典雅、自由、含蓄的气质。2012春夏新品三大系列完美演绎了米兰登独有时尚品位，融合时尚与精致的优雅，无论是从精美的款式设计，还是从时尚的色彩搭配，抑或是细节的配饰选择，无不绽放出独属米兰登的时尚、都市姿态。经营升级战略初见成效本次订货会也是米兰登今年以来实施经营升级战略的成果体现。据了解，米兰登现已顺利完成企业内控体系搭建工程及商品企划体系建设，市场服务体系建设也初具雌形，取得了阶段性的成果。全国各级代理商对本次订货会的产品给予极高的评价，大家普遍认为，米兰登的产品无论是从主题系列，还是从色彩组合、产品结构上都有了一个质的飞跃。2012年春夏新品发布会的圆满结束，标志着米兰登品牌全面提升进入到新高度。持续创新永远环保曾经在澳大利亚留学四年的海归派领航人，米兰登副董事长洪婉轩女士表示，此次新品发布会是米兰登创新的新始，米兰登将继续坚持创新精神，秉承其生态健康的经营风格，并稳健地将之延伸到更广阔的领域，打造时尚环保、国际知名服饰品牌形象。以健康、环保、时尚、优质的产品服务于成熟品味女性，是米兰登永远的使命与追求。
时尚	组图：我的街拍时刻 张梓琳刘雯示范秋季潮搭导语：新浪女性联手高圆圆(微博)、张梓琳(微博)、刘雯(微博)、林鹏(微博)、李晖(微博)、李斯羽(微博)等潮妞儿推出我的街拍时刻系列，秋季离不开针织衫，小西装，牛仔装，别着急张梓琳刘雯的街拍示范你或许能找到自己的搭配灵感，更有动物图案，流苏，中性搭配的潮流示范！初秋动物凶猛，张梓琳林鹏蛇纹豹纹街拍霸气十足。张梓琳弃优雅穿起蛇纹外衣霸气姐儿范，林鹏豹纹格子拼接外套十分新颖，而李晖则把虎纹长裙穿出了素雅范儿！ >>详细初秋中性风蔓延，刘雯张梓琳丢弃娇媚优雅范，黑白配玩转中性酷装，做自己的大女人，颇有几分巾帼不让须眉的味道。 >>详细初秋少不了一件薄薄的针织衫，搭裙配裤都分外性感清爽！刘雯阔腿针织衫简单随意，而张梓琳针织搭配化身气质OL！ >>详细初秋是穿流苏的最好时节，张梓琳流苏T黑白配带点摇滚范儿，刘雯通身牛仔+流苏包包打造强大气场。 >>详细刘雯，高圆圆、张梓琳、李晖、李斯羽等超模明星演绎彩色西装搭配，凉风习习，加件西装抵御早晚温差，帅气又温柔！ >>详细牛仔装是永不落伍的潮流，张梓琳牛仔装配白T一贯的清新可人，时尚潮人韩火火全副牛仔装示范潮男LOOK。 >>详细
时尚	金至尊珠宝展 体验珠宝创意感受艺术生命力2011年9月29日，香港资源控股集团(上市编码：2882)旗下金至尊珠宝集团携下属三大品牌金至尊珠宝 、LA MILKY WAY银河明星珠宝及金至尊数码科技在北京三里屯Village北区4层画廊举办了主题为 “创意创新 、源源不绝的生命力”的艺术珠宝展。金至尊集团主席黄英豪博士、金至尊数码科技行政总裁吴杰庄博士和及LA MILKY WAY银河明星珠宝副总监李志峰先生等品牌高层与媒体嘉宾共同出席了活动的媒体见面会。活动当天，金至尊珠宝高层不仅与媒体嘉宾共同欣赏了来自集团设计团队的不同风格的首饰设计，也分享了金至尊集团锐意创新，追求完美的文化理念。创意设计，现场体验与消费者零距离亲密互动，共同进步一直是金至尊集团发展过程中的不懈追求。多年来，金至尊集团的发展得到了两岸三地消费者的支持和信赖，品牌实力不断增强。如今，集团旗下金至尊珠宝、LA MILKY WAY银河明星珠宝及金至尊数码科技都已形成独具特色的清晰品牌定位，针对不同群体消费者提供尽善尽美的个性化服务。作为深受消费者喜爱的珠宝品牌，金至尊珠宝不仅在产品设计上展现出了设计团队源源不断的创意与艺术性，在经营理念上也日益满足消费者的需求，不仅本着“一诺千金，无微不至，以客为尊”的集团经营理念为消费者提供了完善的售后服务体系，还不断推出更多贴近的服务理念。此次“创意创新、源源不绝的生命力”艺术画展不仅高浓度集中展示了金至尊集团的全线设计创意，在现场，嘉宾们可以通过金至尊数码科技的互动触摸屏幕，亲身感受到在金至尊数码平台购物的乐趣和与众不同的便捷。动静结合，互动体验“创意创新、源源不绝的生命力”珠宝艺术展览通过艺术水墨画、模特演绎珠宝首饰、橱窗装置等静态展示与视频介绍，投影和数码平台试用等动态展示相结合的方式进行，表现出珠宝设计的奢华感之余，为现场营造了更为摩登时尚的创意艺术氛围。画廊内，媒体嘉宾近距离欣赏到了来自金至尊集团年轻珠宝设计师的设计手稿、LA MILKY WAY银河明星珠宝首饰艺术图等珍贵品牌资源。活动现场，通过女人的在不同环境下的幸福与美丽姿态视频画面展示，媒体嘉宾进一步体验了集团主线品牌产品“幸福女人”钻饰系列的完美设计理念和品牌一直所坚持的日臻完美设计宗旨。LA MILKY WAY银河明星珠宝设计的大胆创意则通过与前卫的投影艺术结合的方式展现，生动的诠释出了珠宝生活的另一种前卫姿态。而活动现场互动触摸屏所展示的正是集团旗下电子商务平台尊1网为消费者带来的全新消费方式，其便捷灵活性让现场嘉宾眼前一亮。在未来，通过不断创新的时尚设计和多元化的市场经营理念，金至尊珠宝品牌将力臻完美，扩大品牌市场规模的同时为消费者带来更多艺术创意。
时尚	组图：欧美or日系 针织衫秋日随你搭导语：秋日街头，一件外搭的针织衫可以扮甜美日系，也可以扮时尚欧美。一起来解析明星们的各种出街造型，搭出早秋好心情。安妮-海瑟薇这身条纹短款上衣搭配波点荷叶边裤子非常有型。下身就像人鱼公主的尾巴，将曼妙的身姿曲线展露出来，高腰的款式，更是凸显高挑的身材，很是令人动心呢。 >>详细夏天还没有过够瘾，连衣裙秋季依旧是大家的心头爱，艾玛-沃特森搭配红色镂空针织衫又保暖又甜美。棕色机车包包秋季很受宠，，脚上穿着舒适的平底鞋，休闲甜美又时尚。 >>详细布莱克-莱弗利的绯闻女孩儿式搭配欧美感十足，初秋时节短款针织衫非常实用，搭配连身短裤或者长裙，甜美时尚的好单品。白色包包和白色系高跟鞋和整体的色调一致。 >>详细背心同样作为打底，红色短裙，外加了薄荷绿的钩花开衫针织，层次感加重，斜跨的包包和鞋子呼应，十分日系的甜美轻熟女的打扮哦！ >>详细这一身要甜美很多了：字母白色T恤+烟灰色短裤，内扎依旧，粉嫩的开衫针织把白色和灰色融合，三个干净的颜色怎么可能不显美，袜子外穿复古感加分，白色小球鞋舒适加入。 >>详细
时尚	组图：看韩国女星搭出秋日经典学院范儿导语：清纯可爱的学院派搭配一直是韩国女星最擅长的造型之一。初秋的街头，温柔感十足的针织衫、俏皮的格子短裙、单排扣西装外套…甜美的学院范搭配备受宠爱，就让我们来学习一下韩范儿学院派的精髓吧。乔妹这身的典型学院派搭配将自己的甜美气质展露无余，经典的圆领针织衫是扮温柔的一大法宝，如果不想显得太过于成熟可以打上格子印花的百褶裙，可爱感立即提升。 >>详细像乔妹一样皮肤白皙的mm们在早秋季节可以搭配整身的裸色系外套和裙装，记得内搭一定要是浅色系的t恤，再加上一顶别致的淑女感发饰，就学院派十足啦。 >>详细这款单排扣的呢子西装外套很适合金泰熙的气质，如果mm们怕太中性可以内搭柔软面料的衬衣，胸口再做点文章，配上脱色的同款面料的短裤，女人味知足的学院派造型就成功了。 >>详细薄款的高领针织衫是学院派装束的另一必备单品，既不会太臃肿还能抵挡初秋早晚的阵阵凉意。挺括的西装马甲增添时尚感，更能提升气质，出街和上班都是ok的。 >>详细比较年轻的MM们可以尝试一下李智恩的这款穿搭，彩色格子长款衬衫搭配深色针织衫，彩色的丝袜是亮点，记住一定要是同色系的，否则全身色彩就太乱啦，再绑一根可爱的马尾，就更加充满活力了。 >>详细针织面料的长款条纹连衣裙柔软无比，非常适合淑女范儿的MM们，显示温柔感的同时，也非常活泼俏皮。如果想要更出彩，可以再佩戴几个徽章，或者可爱的头饰。 >>详细
时尚	组图：女星展示性感身材内衣选择有一套导语：女星除了天使的面庞，凹凸有致的身材同样是一把利剑。A罩杯与F罩杯的差距到底有多大？美女展示身材应该如何选择适合自己的内衣？如果你还不清楚答案，请仿效以下几位女明星，看她们如何利用内衣秀出双峰！巴西超模阿德里安娜-利马把性感内衣穿的风生水起，曾是球星罗纳尔多的女友，现为NBA球星的马科-雅里奇妻子的阿德里安娜，最新写真是火辣无比。一套黑色蕾丝透视内衣，很好的衬托了胸型，分带的设计也增添了几分优雅和灵动。 >>详细周海媚拍摄紫魅写真，示范收拢胸型内衣，复古的盘发，精致的妆容搭配内衣皮草展现复古的奢华，尽显大女人魅力！ >>详细具有超高人气的台湾美少女周韦彤外表可爱甜美，身穿浅色的少女系内衣，傲人的身材几近引发台湾《男人帮》疯狂。 >>详细日本80后女星久纱野水萌一组性感写真曝光，一套宝蓝色的蕾丝内衣性感有余，搭配传统合服式印花水印，尽显性感气质。久纱野水萌身穿性感薄纱服饰，淡妆搭配魅惑眼神，相当勾人。 >>详细
时尚	浮想联翩 揭开腿模高收入真相 腿模是指主要以腿部为主要拍摄重点的局部模特。腿模这个行业在国外已经是比较成熟，主要用于如丝袜、长靴、短裙、护肤品等等行业的广告宣传，以及其他创意广告。腿模在我国是新兴行业，在很多地方市场极其紧缺，随着市场的发展，对腿模的需求量不断增加。提起腿模很多人浮想联翩，觉得是“不正经”的行业。如今腿模已经形成了一定的规模，有些知名度高的腿模，摆摆腿赚的钱能赶上一个白领辛辛苦苦工作一个月。如今国内的腿模行业在国内刚刚兴起，在北京，上海等一线城市相对成熟。腿模的酬劳根据外在条件来定，如果条件很好，腿型很漂亮，价格可以再商量，如果合作得很好，四位数的酬劳是没问题的。只要混进这个圈子，钱绝对不少赚。腿模对长相也有一定的要求，光腿长得好，模样不好的人太多了，但都做不成腿模，拍摄的人也会没有兴趣，一定要两者兼顾。其实腿模基本上都是外在条件出色的乖女孩，腿模只是一个普通的职业而已，只是这个职业赚钱简单、快捷，但她们同样也付出了艰辛，要想十几年腿上洁白无瑕，没有任何划痕，也不是容易做到的。这些腿模一年在腿上花的钱也不是个小数目，没有腿模，很多广告就没法表现出来了，是必不可少的。关于腿模收入，腿模静儿透露：这也看对方拍摄的是什么样的片子，一般淘宝上的丝袜腿模不太在乎长相，腿部曲线好就可以，价钱也就略低一些，两小时六七百元左右。私房拍摄的腿模条件好一些，价格在1000元到2000元不等。
时尚	Y-3 2012春夏时装系列发布导语：为了响应即将到来的2012伦敦夏季奥运会，纽约当地时间2011年9月11日，作为纽约时装周的亮点大秀之一“Y-3 2012春夏系列在纽约SOHO区亮相”。秉承设计师山本耀司的设计精髓，Y-3 2012春夏系列带你领略一场英国式和奥林匹克运动相结合的奇妙旅程。以运动为主题，Y-3将伦敦城的街头美学融入独特奥林匹克风尚当中，这意味着经典英式、60年代末的摩登图案、粗狂的工装、英国国旗等元素被完美的融入到设计当中。模特们在Tokio Hotel和Miyavi的背景音乐中进行了完美的表演。Dwight Howard、Samuel L.Jackson、Michael Pitt、Peaches Geldof等众多明星前来捧场本次的时装发布秀。Y-3 2012春夏系列是一个格子的世界，是典型的Y-3时尚。这个系列通过格子展现了创造性的设计，将格子印花融入到T恤、网眼背心、透明棋盘花长裤及外衣等多种服装形态中。大量黑色、草绿色的实用工装，以及数不胜数的黑色大衣、衬衫和短裤(穿于紧身衣外)被巧妙的融入到设计系列当中，可以看作是山本耀司的标志性设计。这个系列强调了时装模块化，并融入许多长短转换以及对称与不对称的设计。伦敦风格包含了街头风格和可爱的感觉，Y-3系列则是在两个极端之间巧妙的转化。女装当中，巧妙的展现了软与硬相互作用，比如后背使用薄纱的皮质背心、亦或是在非常合身的西服上衣的接缝处添加精巧的褶皱花边、超大黑色丝绸衬衫式连衣裙和大裥裙极富诗意优雅。而男装当中，经典在衬衫和大衣的结合中复活过来。这些作品中运用了大量不同的材质，比如府绸衣身和全面网眼布做衣袖的一扣马球衫，或者是一件戏剧性地结合adidas运动服衣袖超大风衣。同时Y-3在新材料方面也有突破，比如超轻可呼吸“纸”尼龙面料和三层防水布。这一季Y-3比以往更加强调鞋子的设计，这些鞋子使用了更多的色彩和款式，其中一些还复刻了adidas运动鞋的经典元素比如贝壳头。亮点之一是大量的使用了红色、紫色的松紧带缠绕在白色的经典运动鞋上。在女鞋当中，标志性的是一款橡胶结合皮质的日式断台鞋。男鞋当中，米字旗潜水鞋把伦敦印象推到了极致。十年来，Y-3原创跑鞋也再次现身，更使用了金、银、铜的设计元素。Y-3还第一次展示了眼镜系列，由平面图形和橡胶黑框并结合了黑白橙等色彩。“对我来说，伦敦风格是一种时髦优雅，它并不只是城市、不只是朋克，更是精致的精神表现。我们努力去抓住这一点并呈现给大家”山本耀司对此次设计的灵感来源如是说。
时尚	Y-3 品牌发展历程导语：Y-3 是adidas与山本耀司联手合作的产物，创意总监山本耀司将其个人品牌的简洁、极具设计感的风格融入Y-3，完美地给我们展现了一个高档时尚的运动品牌形象。一起来扒一扒Y-3 品牌的发展历程吧。关于Y-3品牌：Y-3，品牌的Y代表YohjiYamamoto，而3则代表adidas三条线的logo。创意总监山本耀司将其个人品牌的简洁、极具设计感的风格融入Y-3，完美地给我们展现了一个高档时尚的运动品牌形象。朴实与冷静是Y-3的基本形象概念。Y-3开创了一个运动品牌与时尚顶级设计师合作的先河，而这个理念给全球时尚界带来的是一次崭新的革命。Y-3有三个不同水平的产品线。更运动的一线比较便宜，容易被大众接受。中间的一线在面料的选择上会更加精致，设计也偏时装化一些。最高的一线，就是每季发布会上的服装，非常时装化而且价格也不便宜，一般名流和艺人多会选择这一系列。每季会有上百款推到市场上，并有大系列和小系列之分，但是每个款的数量都不会太多。Y-3的风格：Y-3秉承了山本耀司一贯的简洁风格。产品系列以黑、白单色为主色，这能够很明显地体现出设计师一贯的设计风格。当Y-3进入中国开拓市场的时候，品牌有着自己的营销理念。Y-3并不急于品牌在中国的销量有多大，而是要求品牌的形象，这是Y-3与其他品牌区别最大的一点。Y-3倡导的生活理念：Highfashion，生活化。比较有亲和力，并不张扬。在日本穿Y-3的人很多是40岁左右的，而国内的顾客年龄层要偏低，20～30岁左右。中国的消费者认为Y-3是一个很年轻的品牌。 “Y-3有品牌自身的地位，这使很多人喜欢Y-3，但有些人对与Y-3的认识是仅仅停留在对LOGO的喜欢，买不起真货，所以现在市场上也会发现有很多Y-3的假货。这也是证明了仅仅一年的时间里Y-3在中国市场上快速树立起来的地位。”— Y-3大中华区形象总监NicoleChen山本耀司与Adidas的合作关系：双方在创作上最根本的视觉要求是一致的，再加上非常亲密的协作关系，所以才使得这样的想法得以实现。在两个公司的合作关系上来讲，Adidas for Yohji Yamamoto是向一个完整的商品结构在发展，因为是由Yohji Yamamoto设计的Adidas Sports Style，所以才会有 Y-3的牢固地位的产生。在公司的管理结构上来讲，Adidas 的SportsStyle Division由 Y-3的集团公司来进行运营管理。设计方面，山本耀司作为Adidas Sports StyleDivision的设计总监， Adidas的集团公司的艺术总监Michel Michalsky作为Adidas与Yohji Yamamoto设计工作室的联络负责人。在东京的Yohji Yamamoto总公司与德国Herzogenaurach手下的 Adidas总公司分别设有Y-3的设计工作室，双方的设计人员紧密配合，在无数次的交流中决定最终的设计方案。在这样的混合体中，可以称得上是运动鞋的元祖的Adidas与时尚界的设计巨匠Yohji Yamamoto以他们各自在专业上的知识与技巧的融合，得出了现在的Y-3。Stella与adidas的合作与Y-3完全不同，她只是adidas聘请的一个设计师为产品设计系列产品而已，但Y-3是独立的品牌，是完全独立经营的Y-3大事记2001年----Adidas与Yamamoto的合作开始。作为Adidasfor Yohji Yamamoto，Adidas负责鞋类的设计         以外， Yohji Yamamoto负责 Femme/Homme 的设计。2002年----吸收了双方特长的崭新品牌Y-3诞生。完全不同的两个品牌，以对时尚的不同感性，对运动品牌的不同看法，加上在工艺上的技巧、面向未来的新一代运动时尚品牌服装产生了。2006年3月18日----这个由世界顶级设计师山本耀司(YohjiYamamoto)担任创意总监与adidas合作的全新品牌正式于2006春夏进入中国。第一家专卖店在北京国贸中心盛大开业。2007年10月10日----北京第二家专卖店在金融界购物中心二层隆重开幕Y-3各季主打风格：2004S/S——不对称剪裁、平肩、以及街头味道浓厚的超大画像图案2005S/S——美式休闲风2006S/S——以华尔街通货膨胀现象为发想，展现都会运动风格，印满钞票图样的上紧下宽V型领洋装、精致的哨子小物、串珠颈炼、金币缀饰，完全反映了当时浮华虚幻的年代。2006A/W——本季男装主题概念“乌鸦的密谋”( A Murder of Crows)，大量黑色的羽绒夹克，黑色针织衫，喋血般的红色长围巾，黑色毛线帽，大大的 Y-3 与乌鸦的剪影在本季颇为显眼。整季服装设计灵感来自五，六十年代的惊悚潮流，讲求阴森效果视觉分外冷感。2007S/S——本季的美感注重于清淡多彩的色调以及奢华的半透明制作。帝2007A/W——以60年代的赛车装备服为基调，2008S/S——从日本剑道中得到灵感的绘制花纹，将日本独有得忍者文化带入Y-3的设计形态。2008 A/W——大量的几何图案出现在这一季的作品上，从格纹到线条，T台上的几何学让这一季的Y-3依然充满了明快的风格。除了有鲜明的格纹，还有军绿长大衣搭配红衫的性格强烈的服装，adidas经典三条线与Yohji的黑白色调，当然也不会缺席，以黑白和线条这般极简的元素，配上设计师擅长的解构、不对称立体剪裁的风格做出多元变化，展现高质感内敛的摩登休闲风，更显功力高段。不仅如此，山本耀司还设计了多款鞋子，透气的网眼布与仿古皮料，强调不同机能与场合搭配，希冀藉由一种自由穿搭的方式，即使是平凡的运动服，也能穿出流行，穿出Modern Classic风格。08秋冬发布会上开场的模特穿着一整套火热的大方格子套裙，披着一大块同样格子图案的披肩，从一团灰色的寒气中走来，确实温暖了大家的眼球。秀场的观众被一股强劲的山本风所感染着。紧接着是不同温暖色系的格子，灰色格子的男装最后巧妙地把看点过渡到一贯的山本耀司黑色系。款式设计非常实用，搭配十足的东洋味。最大的改变是街头着装，运动的感觉有一些淡出，取而代之的是都市，雅皮的味道。版形上也是亦步亦趋，宽松垮懈的山本大球衫变成了更合体提神的时尚套装。山本耀司把他的东洋风格通过别致的搭配表现出来，大大提高了设计概念的实用性和可穿性，真正解读了运动时装的内涵：时尚性。相信一定会大受市场的欢迎。本季Y-3开场先以230尺的巨型冰墙，欢迎观者进入Y-3的冷酷异境世界。除了一贯经典的黑、白色调大量出现外，亮蓝、军绿、正红也被重新定义。开场鱼贯而出的男女模个个披挂层次丰富的格纹外衣，散发出淡淡的怀旧气息。Yohji擅长的解构立体剪裁及古典浪漫主义美学，于本季淋漓尽致地完美重现。不论是繁花盛开的大红长风衣，还是经典的黑白线条美学，抑或是运用高科技布料设计的不对称的内外套装样式，分开配搭，展现自在随性，若成套配搭则展现另类视觉的凌乱美学。本季Y-3也可见相异材质融合、拼接及印染技术等单品，还有多款新鞋设计。Y-3在中国2006年进入中国以来，到2007年已经在上海，杭州，苏州，武汉，重庆，温州，成都，无锡，昆明，长沙，西安，深圳，南京，青岛开设了11家专卖店。预计2008年将会再开设20家专卖店，新三里屯的adidas brand center目前为adidas在全球开设的最大的旗舰店，共有四层，总占地面积是3170平方米，其中汇集了adidas旗下的original,urban,Y-3 等众多系列。坐落于3层的Y-3，占地146平方米。同时还特殊设置了VIProom, Juice Bar等，全面提升购物格调。关于NC.STYLE。Y-3品牌的PRNC.STYLE公司成立于2003年，中国第一家整体形象造型工作室，是由著名整体形象造型师NicoleChen一手创办和经营的中国第一家具有国际水准的以整体形象造型定位，包装，服装设计为一体的知名时尚品牌。Nicole以她十余年在日本，英国等时尚领域中所学到的专业技能，丰富的经验，及敏锐的眼光和洞察力，将NC.STYLE打造成一个拥有全方位服务的时尚王国。NC.STYLE拥有最国际化的设计，造型，企画，PR等多方位的专业团队，具有准确及超前的时尚眼光，以我们对时尚全方位的了解及经验，带给您与专业团队合作的惊喜与快感，挚卓追求完美品质，置信简洁永远是最最好的理念，赏识和关注年轻的设计人才，提供他们施展才华的空间，利用我们的优势，帮助国内外品牌树立准确的品牌形象，及市场定位，在中国市场经济的今天，NC.STYLE从个人形象包装，到平面，3D广告的创意，从创立新品牌概念，到品牌推广的互动平行式服务机构，是一个精通国际品牌，又了解中国市场，同时拥有丰富PR经验的公司，我们总是能够带给客户最满意的服务。NC.STYLE崇尚简洁，高品质的设计理念。我们寻求简单中有细节，低调中寻高雅的风格。T台上的时装是为了观赏，表现设计师个人风格的东西，但我们更崇尚将高品质的时尚生活中可以使用的，更能体现女性的知性，品位，男性的洒脱，帅气的款式，讲究搭配的技巧，色彩的运用。多方位的感触时尚，相信艺术和时尚是一体的理论。我们的理念是Style. Quality. Simplicity品质＝一切，简洁＝最好，高水准＝高价值，准确的眼光＝成功的开始如何认识Y-3假货问题Nicole在一次采访中提到这个问题，Y-3有品牌自身的地位，这使很多人喜欢Y-3，但有些人对与Y-3的认识是仅仅停留在对LOGO的喜欢，买不起真货，所以现在市场上也会发现有很多Y-3的假货。这也是证明了仅仅一年的时间里Y-3在中国市场上快速树立起来的地位。同时nicole说过，年轻的时候或许自己没有一定的经济实力去购买高级服装，但是同样可以花费大概几百元，几十元就可以买到漂亮的衣服去打扮自己，只要自己多花一些心思，而没有必要为了跟风去买一些假货。这是整体上观念上的差别。Y-3代理商Y-3的代理商在中国只有两家，一家是北京的代理商， 一家是北京以外的Y-3的代理，隶属香港喜欢运动品牌的人们，大概都拥有几件Y-3品牌的服装，谁能回答出Y-3的意义呢？其实，Y-3品牌的Y代表YohjiYamamoto，而3则代表adidas三条线的logo。创意总监山本耀司将其个人品牌的简洁、极具设计感的风格融入Y-3，完美地给我们展现了一个高档时尚的运动品牌形象。朴实与冷静是Y-3的基本形象概念。Y-3开创了一个运动品牌与时尚顶级设计师合作的先河，而这个理念给全球时尚界带来的是一次崭新的革命。Y-3秉承了山本耀司一贯的简洁风格。产品系列以黑、白单色为主色。当Y-3进入中国开拓市场的时候，品牌有着自己的营销理念。Y-3并不急于品牌在中国的销量有多大，而是要求品牌的形象，这是Y-3与其他品牌区别最大的一点。High-fashion，生活化。比较有亲和力，并不张扬。在日本穿Y-3的人很多是40岁左右的中年人，而国内的顾客年龄层要偏低，20～30岁左右。
时尚	山本耀司设计师档案导语：日本设计师山本耀司有着强烈的个人风格，一起走近这位传奇大师，来看看他的个人档案吧。1943---生于横滨；60年代----山本耀司从帮母亲制衣从而走上服装之路；大学毕业后---前往欧洲，并在巴黎呆过一阵子，后回到日本；1972----作为先锋派代表人物，山本耀司建立起自己的工作室，并时常与川久保玲保持联系；1981----山本耀司在巴黎举行了一场以黑色，奔放，宽松的服装风格为主打的服装秀，1999----为了顺应大行其道的实用风潮，山本耀司竟让伸展台上的新娘从婚纱裙的拉链口袋里掏出鞋子、手套、和捧花。同年秋季，又在时装发布中重现了“铁达尼号”上的大帽子。2001----山本耀司发表了以爱斯基摩人为原型的高级时装，其精湛的裁剪、不动声色的设计以及对褶皱技巧的巧妙运用，再次令时装界为之折服。开始与adidas合作2002---Y-3品牌诞生，山本耀司担任创意总监设计师山本耀司表示：“阿迪达斯使我获得了一种非常奇妙的灵感体验。与它的合作极大地丰富了我的创作生命，我们期待能够拥有更加美好的未来。”
时尚	巴黎时装周 LV女包“撞衫”中国菜篮子导语：中国人对LV包包的爱是众所周知的，但是就在Marc Jacobs马上要离开Louis Vuitton而接掌Dior的最后一季发布上，小马哥跟无数的中国LV包拥趸们开了个玩笑。其中一款新品包包怎么看都像20年前中国母亲买菜时候背的菜篮子……2012巴黎时装周，Louis Vuitton女孩们骑着梦幻的旋转木马来为我们展示最新一季的春夏时尚女装。在本季LV秀场像是一个巨大的童话梦境，让人沉醉其中。但是，让我们先把美美的时装放在一边，来看看有哪些新品包包最能打动你，或者……让你大跌眼镜。LV女包“撞衫”中国菜篮子 有了类似中国手织麻花毛衣的爱马仕(Hermes)毛衣，又有了类似暖水袋的香奈儿(Chanel)手拿包，路易斯-威登(Louis Vuitton)不甘落后，推出了属于自己的“菜篮子”包包。如果不是包上LV的标志，真有可能被人直接拎了去买菜，或者拿进澡堂子洗澡去了……看来不止LV，缪缪(Miu Miu)也推出过类似“菜篮子”的“时尚”女包，当然，出自著名设计师之手的“菜篮子”女包，在款式，质量尤其是价格上都是更胜一筹的。Louis Vuitton新品女包大赏大牌依旧精彩，“撞衫”只是偶然。下面还是然我们来看看其他精美的LV新品女包吧。这款鳄鱼纹拼接女包简约而优雅，粉白，蓝白，黑白的配色都十分百搭。加上较大的容量，是高级OL的不二选择。那里有LV包，那里就有那经典的LV图案印花。这款水桶包可提可挎，充满的年轻的校园气息。纯色的鳄鱼纹路包包，没有太过亮眼的设计，但是淡淡的色彩和简洁饱满的形状透着优雅大方。LV新品纯白色手拿包，一款百搭的时尚单品；不止包包，LV本季还推出了颜色粉嫩的雨伞；上图最右边的透明包包性感优雅，相信LV热爱者在看到它的第一眼，就想要收入囊中了。
时尚	花边报：吴佩慈欧式贵妇装庆生 大小S携姐妹团斗艳导语：10月4日吴佩慈过33岁生日，邀请演艺圈众姐妹开庆生派对，还自创主题为“凡尔赛玫瑰”，众人化身古典贵妇人盛装赴会，场面活像一场欧洲贵族盛宴。当日吴佩慈(微博)在围脖上疯狂刷屏，并感谢所有为她庆生的姐妹。一张大合照像是欧洲宫廷宴会，姐妹团每个人都穿的美艳动人。靓丽的姐们团，各个都是华丽的欧洲中世纪贵族装扮，巨大的裙撑演绎夸张的裙摆。妩媚的头饰点缀在发梢。吴佩慈和范范(微博)俩人大秀“恩爱”玩亲亲，惹得黑人(微博)醋意大发。吴佩慈穿着梦幻的粉色纱质层叠裙，范范则选择了高贵的淡紫色蛋糕裙，相似的珍珠项链装饰，活脱脱的twins装。
时尚	花边报：性感当道 假小子抛胸露背集体变女人导语：中性风盛行已经不是一天两天，以帅气形象示人的女星不在少数。殊不知最近“假小子”们集体抛胸露背变女人，一改往日形象让我们措手不及。本届超女冠军段林希(微博)，夺冠后不久便露出“事业钱”来吸引媒体和观众的眼球。俏皮的白色字母TEE深开领口露出事业线，还秀出一段蛮腰青春无敌。白色抹胸和篮球背心的组合更是突出了段林希的身材，双峰呼之欲出，让我们的目光完全忽略了衣服本身。周笔畅(微博)之前的一组露背照片曾一度引起热议。照片中周笔畅虽仍是短发示人，却用耳坠展现妩媚女人味。
时尚	搭配QA：夏天的裙子在秋天怎样接着穿？Q：夏天的裙子在秋天怎样接着穿？A：加件外套似乎就是最简单的解决办法，但添加不同风格的外套出来的感觉却是完全不同的，夹克衫帅气随意，针织衫柔美亲切，而今天编辑要推荐给大家的是更适合时尚都市OL们选择的造型——西装+连衣裙。线条硬朗明确的西装对身材有着极好的修饰作用，可以帮你将多余的赘肉都隐藏起来，同时通过连衣裙飘逸的裙摆制造出和上身相碰撞的自由感觉更有时尚的感觉，而且也更加适合办公室这样相对正式的场合。﻿
时尚	搭配QA：拷贝明星搭配多少预算能做到 Q：拷贝明星搭配多少预算能做到？A：愈来愈多的时尚杂志、街拍网站将明星的日常出街装扮呈现在我们眼前，看着那些或性感或帅气或女人味的打扮，我们不免也心痒痒，跃跃欲试。鉴于明星这一高收入群体，其日常装扮往往价格不菲，然而也不是所有明星都是走高端路线，亲民价格的单品出镜频率也不低，拷贝明星搭配，几百美元的预算就能做到。
时尚	FILA 100周年庆典 百年FILA 时尚回归100年，足以记录一段历史的变迁；100年，足够见证一个品牌的荣耀。2011年10月13日， 以“百年FILA 时尚回归”为核心概念的FILA品牌发布会暨百年庆典在北京798 D-Park艺术区大罐内举行，开启了来自意大利百年生活时尚品牌FILA 100周年的庆典活动。极具历史价值和纪念意义的服装、鞋、背包、腕表、眼镜等单品，在这段丰富多彩的百年旅程上，不断推陈出新又时时引领潮流，见证了FILA多元化的发展和锐意进取的精神。当晚众星云集，香港著名三栖明星古天乐先生、韩国明星崔恩珠小姐，金秀路先生，刘泰雄先生；内地知名演员陈道明先生悉数到场令红毯星光熠熠。FILA中国总裁姚伟雄先生、副总裁John Yang先生、副总裁王华友先生，亲临现场与京城众多时尚人士共襄盛举，见证并分享了这场堪称年度时尚大戏的视觉盛宴。穿越百年 经典时尚此次庆典场地布置可谓是百年经典与现代时尚的完美结合：FILA特地将远在意大利的百年历史博物馆搬到活动现场，让来宾可以近距离欣赏到每件具有历史意义的珍品，追溯百年前激动人心的时刻；而占地1300平米积聚时尚与动感的秀场，又将来宾带回现代都市，在3D秀的光影变换中，2012春夏发布大秀激情上演，模特们在矩形T台上尽情演绎，现场嘉宾沉醉于FILA所倾心打造的梦幻世界。发布会后， 特意赶来的FILA全球总裁Gene Yoon先生，安踏体育用品有限公司董事局主席兼首席执行官丁世忠先生，FILA中国总裁姚伟雄先生与香港当红明星古天乐先生，内地实力明星陈道明先生共同为FILA全新3.0概念店揭幕，这标志着FILA将以全新的店铺形象迎接消费者。新店铺在区域设计上更加人性化，在整体装饰上也更加现代化，真正让消费者体验到购物的惊喜与趣味，并获得多种感官乐趣。再创百年 斐帆起航100年的发展与变革，FILA自始至终呈现一个经典、时尚、性感、高品质的意式形象，不仅如此，它的热情和活力，以及追求简约之美的生活态度，也深深影响了几代人。如今，我们看到的是一个虽熟悉却崭新的FILA品牌形象，秉承传统的艺术理念之余，又处处体现了现代潮流的时尚气息。并不局限于创造历史创造奇迹的FILA同样希望藉此创造属于自己的时尚理念：追求舒适，轻松；注重细节，美感；追逐梦想，起航——所有这些，都为FILA品牌注入鲜活的力量，今天的FILA颠覆传统运动形象，以全新的时尚生活品牌释放出意想不到的能量，不久的将来与NOOKA灵魂人物Matthew Waldman的跨界合作将点燃FILA对未来的热切期望，今天，FILA的回归，也意味着一个新的时尚纪元即将开启。时尚百年 精品缔造2012年春夏季，FILA展示了一个以航海为灵感的优美系列，在重塑经典之余平添了优雅帅气。新一季设计创意来自法国的特鲁维尔，那里是环境优雅的航海和帆船胜地，风平浪静的港口停泊着悠然的风帆，洁白的船帆和缆绳与蓝色天空及大海交相辉映，于是蓝白为主色调的经典搭配组合带来了如同航行者们扬帆而行的视觉效果，利落简洁的贴身剪裁张扬着充满个性的自我，细节处融入的航海元素在令人眼睛一亮的同时又突显浪漫怀旧的气质，在材质的选择上，2012春夏服装特别甄选产量少，韧度强，细度佳的PIMA棉，以及FILA代表性面料莱卡和透气性好的超轻面料15D尼龙，这些高品质面料彰显FILA在材质上的卓尔不群。在设计上只有在流行时装舞台上才看得到的波普风、学院风都被借鉴到今年的主题中来，显而易见，2012年春夏FILA将迎来蜕变后的绽放，那将是充满惊喜与期待，蕴藏生机与梦想的新纪元。北京之夜，百年以后再创辉煌， FILA将带着过去一个世纪耀眼的光环继续远航，下一个百年，FILA还将用运动创造时尚，用卓尔不群的高雅气质成就奇迹。关于FILAFILA是著名的意大利百年生活时尚品牌，始于1911年，由FILA兄弟在意大利Biella 小镇创立的一家纺织和针织的服装企业。上世纪七十年代，为配合多元化发展，FILA转向运动服饰，先后开发了网球、高尔夫、健身、滑雪、爬山、篮球等系列，并逐渐发展成为生活时尚品牌的典范。今日的FILA更以积极向上、不断拼搏和永不放弃的探索精神为品牌理念，以优雅活力的设计、高品质的物料以及一流的剪裁誉满全球，尤其以竖条纹的设计元素被誉为FILA品牌的灵魂，产品行销美国、 意大利、韩国、日本等三十多个国家。关于FILA中国FILA作为生活时尚品牌，对中国消费者来说并不陌生。FILA时尚活力的形象，新颖的设计和高品质的产品给消费者留下了深刻的印象。作为不断打破常规的生活时尚品牌，FILA持续以其不断创新，充满设计感的产品满足不同消费者的需求，以往新锐的原创产品成为今日的经典。FILA在中国也将延续FILA锐意进取的风格，塑造以作风新锐著称的生活时尚品牌形象，满足不同顾客的需求。
时尚	诺奇携手吴奇隆演绎快时尚“步步精心”10月12日，在中国国际时装周即将举办之前，N&Q(诺奇)“未来之光”2011/2012秋冬新品巡回时尚秀首站在北京魅力呈现。作为“未来之光”主题系列秀的秋冬延续，N&Q紧跟当季市场潮流和精准的消费者需求分析，而应季推出的商务休闲、假日休闲、前卫时尚三大风格的部分秋冬款服饰精彩亮相。时尚秀现场，现热播电视剧《步步惊心》男主角吴奇隆身着N&Q服饰出席助阵并走秀，与孙兴、赵铭、康飞、侯俊杰等明星及中国知名设计师、模特、时尚人士等众多名流，共同鉴证N&Q “快时尚”魅力。吴奇隆受访时表示，N&Q快速而精准的“快时尚”理念对消费者来说，可谓是“步步精心”，与其个人风格高度契合。据介绍，诺奇10月底在厦门举办的收官秀，计划邀请金马影帝吴镇宇现场助阵。作为中国服装“快时尚”的领军品牌，N&Q于上海设立产品运营中心，并招纳一批买手型设计师，通过其在巴黎、米兰、伦敦和东京设立的流行情报信息收集中心紧跟国际流行趋势，并迅速实现服装款式的推陈出新。同时，N&Q还结合“会员数据库营销”准确分析本土消费需求，通过整合供应链向厂家下单订货，然后通过快捷的物流体系直接配送到全国各个终端门店，以“光之快速”为消费者提供紧跟国际流行趋势、贴近本土需求的大众时尚服饰。N&Q主要为25-45岁崇尚时尚的男士提供紧跟流行的服装、服饰产品，2011/2012 N&Q秋冬新品分英伦王朝、现代摩登派、假日滑雪场三大主题。浓烈的酒红色与紫色，挥发着淡淡的颓废情绪，与充满层次感的黑色系搭配，是对本季主题的完美呼应，其它过渡色以暗色系以及各种自然色彩为主。总体而言，本季新品简约流畅的裁剪与精益求精的做工相得益彰，传递出优雅的商务气质；而流行的色彩配合高质感的面料，又完美演绎了都市时尚装扮。“多年来，诺奇在快时尚领域步步为营，精心于为大众消费者设计紧跟国际流行趋势的时尚服饰。品牌力邀国内外顶尖买手与设计团队，通过实力明星吴奇隆的完美演绎，诠释出商务、休闲而又时尚的男装理念。”诺奇董事长丁辉在接受采访时说道，“而‘未来之光’的主题，则很好地诠释了诺奇的SPA模式代表着中国服装业未来发展的先进方向与光明前景；同时诺奇的商品，是凭借卓越的时尚制造速度为消费者实现以‘光之快速’紧跟市场潮流的‘快时尚’。”
时尚	花边报穿错裤成千古恨 女星一秒钟变象腿导语：几乎所有女性都有一双秀场的美腿，真让我们羡慕不已，不过这话也不是绝对，如果选错了下装，那可就彻底悲催了，挺好一双美腿立刻变成了象腿，为了避免这些悲剧发生在我们身上，先去看看这些错误都是怎么犯的吧。赵薇(微博)不知为什么突然就穿了这样一身出场。这条纹真是添乱的作用，把胯变宽，把腿变短，即使搭配大牌靴，也挽救不了。钟欣桐(微博)实在不适合穿黑丝袜，这明显的萝卜腿让甜美范的她减分了不少。特别是搭配短靴，更显问题腿型了。这波点、嫩粉、薄纱、蕾丝……难道萧亚轩(微博)也要走LADY GAGA的路线？且不说这服装的设计，首先这一双粗腿就雷翻了全场。刚刚送走了装嫩的粗腿装，现在迎来了扮酷的粗腿装。上半身的黑色其实很好很气质，可是为什么要搭配格子丝袜？还要套上那双巨闪的过膝靴？本来标准的纤细双腿，裹了这么多层，加上银色的丰满视觉感，立刻又成了大象腿。
时尚	北京国际品牌鞋及配饰展即将展出代表世界制鞋业强国巴西的巴西鞋业协会首次亮相北京国际品牌鞋及配饰展。2011年10月23-25日，著名国际品牌Democrata、Dumond、Capodarte、Lilly's Closet、Stéphanie Classic、Via Uno、Naturezza、Albanese、Atelier Chicaroni以最新的时尚系列展示巴西鞋业的成就及自豪。(地点： 北京·国家会议中心，4号展馆)展会期间举办特别活动--研讨会“升起的新时尚力量 - 巴西设计”， 特邀嘉宾巴西国际级设计师Walter Rodrigues和教授级时装设计讲师Enesoe Chan，巴西小姐、国际级模特阿丽亚娜科伦坡小姐。(时间：10月23日 10:30 ? 12:30)Alessandro Oteri、TOSCANI、MEGGHI、CROMIA、FERROMODA、FIORUCCI、MWI LTD、FERGI、GILDA TONELLI、TONELLI UOMO、GILDA TONELLI SHOES、ACCADEMIA、LUCREZIA RANIERI、PAKIA、RIPANI、RL22、ERRELLEVENTIDUE、BELEN ECHANDIA、TUOGGI等二十多个精英品牌汇聚意大利展廊为您呈献独特的意式时尚。其中奢侈鞋品及配饰设计师品牌Alessandro Oteri首次在中国亮相，将以最新的顶级鞋品系列及配饰设计惊艳北京。蜚声国际的Lineapelle -- 意大利琳琅沛丽时尚委员会首次在北京举行Trend Selection ? 潮流趋势展示并由委员会成员作时尚潮流发布。地点：北京·国家会议中心，4号展馆时间： 2011年10月23-25日
时尚	金至尊珠宝谱写幸福序曲2012婚嫁系列上市2011年10月12日，香港资源控股有限公司<香港上市编号2882>旗下香港品牌金至尊珠宝继8月推出全新“幸福女人”钻饰系列后，再度谱写幸福序曲推出2012全新婚嫁系列，以匠心独运的设计见证天下有情人的幸福时刻。为隆重其事，金至尊珠宝特别在充满爱与幸福的城市----济南举行2012婚嫁系列新品发布会，并邀请集团“至尊之星”曾志伟先生盛装出席。在夺目优雅婚嫁新品秀中，前几日刚刚结婚的蜜月新娘中国名模戴小奕身着金至尊珠宝价值港币1,388万元钻石婚纱炫目登场，将金至尊珠宝幸福、恒久的婚嫁理念演绎的淋漓尽致。    名模新娘诠释幸福  婚嫁新品绽放金秋金至尊珠宝2012全新婚嫁新品发布会以“Marry me”作为主题贯穿全场。其中新品秀分为多个篇章，将不同地域、不同国度的新娘自信与华丽、高贵与典雅完美演绎，不论是中式的雍容华贵，还是西式的浪漫温馨，金至尊珠宝2012全新婚嫁系列均将每一位新娘的属于自己对爱与承诺的追求与向往完美诠释。而“女神”的出场，更是艳压群芳，震惊全场。出生于青岛的名模戴小奕身穿金至尊珠宝以千万元打造的钻石婚纱，压轴登场。而作为刚刚在国庆新婚的蜜月新娘，在金至尊珠宝婚嫁产品的映衬下，愈发美丽动人，溢于言表的幸福也感染了发布会整个活动现场。让名模都难抑喜爱之情的金至尊珠宝这次推出的2012全新婚嫁系列，必可为追求幸福的你打造完美婚姻生活的第一次甜蜜尝试。“至尊之星”曾志伟  见证幸福50载为了更加深刻的体现一件饰品所能传达的幸福内涵，寻找泉城幸福夫妇为此次婚嫁新品主题推广之活动亮点—— 金至尊珠宝诚意邀请5对今年双双走进幸福婚姻生活新婚、木婚、水晶婚、银婚和金婚纪念的夫妇，在活动中现场分享他们的幸福感言，并由曾志伟先生亲自为他们送上真挚的祝福及贺礼。而相守半个世纪情比金坚而又历久弥新的金婚夫妻，更成为首个获“至尊订制服务”的尊贵客户，由金至尊珠宝专业设计师团队代表著名设计师方洁然小姐为她们即场量身设计订制纪念“幸福50载”的珠宝钻饰，为此重要时刻留下印证，让爱、幸福都恒久弥新。
时尚	“Girls Night” 2011AW collection狂欢夜导语：2011年10月15日，由日系潮流领袖《Scawaii卡娜》杂志与国内第一的超人气女性时尚社区Hers爱物网联合主办的“Girls Night”2011 A/W Collection狂欢之夜在北京竞园艺术中心拉开帷幕。”Girls Night”不仅仅是一场时尚秀，她开启的，是由《Scawaii卡娜》杂志与Hers爱物网所代表的时尚杂志与女性时尚网站联合开创的全新时尚世界，将成为中国千千万万时尚女孩心目中代表潮流与狂欢、自我和个性的标志性品牌。“Girls Night”在中国，将成为与Tokyogirl collection、Kobe collection一样引领年轻女性时尚潮流与购买风向的标志性时尚之夜，每年分为S/S和A/W两场，国内重量级的时尚界大小“魔头”们汇聚一堂，邀请最受女孩们欢迎的超人气品牌秀出本季新品，由当红平面模特和网络红人T台演绎， 超过千人的现场观众都是提前经过照片筛选的时髦女孩！爱物图文、土豆视频、新浪微博直播同步进行，趣淘网、人人网、搜狐女性同时热推，这是一场潮流与青春的狂欢！这是给每一个时髦女孩儿的Crazy Party！不论她是18岁、28岁还是38岁，只要拥有一颗爱美、充满活力、时刻捕捉潮流的心，她就永远是我们要拥抱的Girl！打开《Scawaii卡娜》杂志，登陆Hers爱物网www.hers.com.cn，立刻与所有不会变老、永远时尚的女孩们在一起！在10月15日这场”Girls Night” 2011 A/W Collection狂欢之夜，来自香港和日本的四大品牌：b+ab、smaky glam、vence exchange、LALABOBO带来了他们全新的秋冬力作，本次担纲走秀的，除了卡娜专属模特、Hers爱物网网络红人之外，特别请到了日本超人气模特平野由实(微博)，她的到来让粉丝们兴奋不已。本次cellection所有模特的造型均由国内顶尖造型机构东田造型(微博)和ASUKURA完成。当晚，台湾知名造型师小P老师(微博)等时尚界重量级嘉宾将会悉数到场，人气主持人沈凌(微博)，人气歌手马天宇(微博)、江映蓉(微博)、陈翔(微博)、果味VC(微博)等都现身捧场，劲歌热舞，掀起热潮，奉献给大家一个个性、时尚、精彩不停歇的时尚潮流之夜。据悉，《Scawaii卡娜》杂志于2008年开始出版发行，风格是以东京涩谷109的流行风向作为指导，将性感、充满女人味的着装融入其杂志。今年杂志的定位为国际化的“I’m  Fashion Icon!”，突出明星化的生活理念和生活方式！Sexy、International、Shine、Style是《Scawaii卡娜》杂志的流行关键词，杂志读者定位为18~30岁热爱时尚，突出自我的女性群体！无论她们的年龄多大，她们总是那个在人群中最耀眼的一个。2011年，《Scawaii卡娜》杂志将迎来全新改变！而Hers爱物网是国内第一个做女性网购分享的时尚社区，网站以构建淘宝网女装卖家与女性买家之间的交流平台为切入点，提倡网购分享与个人秀。目前已经覆盖2千万以上的女性用户，每天的网站浏览量超过千万次，其中女性网友占到总用户的99%，网购用户占到总用户的95%以上。爱物网曾经推火了大C、菁菁、悠梨姐妹、韦小mo、喜庆、66、stella、奈奈等一批网购红人。网站已经成为国内最大的网购潮流指南和女性购物分享的时尚社区。闪耀明星嘉宾红毯秀：随着劲爆的时尚音乐，全场沸腾，闪耀的明星红毯秀绚丽上演！这是当红明星、爱物网络红人与时尚人士汇聚的狂欢之夜！当红主持人沈凌、人气歌手马天宇、江映蓉、当红演唱组合果味VC，小P老师以及众多爱物红人们纷纷踏上红毯，展现他们的璀璨星光，抹杀了众多菲林！炫丽日系时尚品牌Fashion show：以时尚摇滚组合果味VC组合的精彩表演开场，此次参与盛典的走秀品牌可谓是阵势浩大：香港I.T服装集团旗下原创少女品牌b+ab、日本超人气品牌smaky glam、极具影响力的日本潮流品牌VenceExchange、青春绚烂的LALABOBO、，四场华丽炫动的品牌2011秋冬新品T台秀上演，让在场的观众大开眼界！不同于刻板、生硬的传统T台秀，我们发起的，是充满激情与跃动的时尚潮流之夜！我们邀请了时尚外模、亲切自然的日系平面模特与极具人气的爱物网络红人同台出演，演绎最个性但又最亲民的Fashion show。让现场的年轻女孩们共同感受别样的潮流风向标。不仅如此，日本著名模特平野由实小姐也来到了现场，参与了整场走秀，将秀场气氛推向了高潮！谢幕时，本场走秀的三位主打模特：平野由实、卡娜模特李珊珊、爱物红人韦敏一起走向舞台前方做最终谢幕，下一季春夏秀再见！
时尚	果色温暖 EP雅莹超轻羽绒服绚丽登场导语：这个冬天，EP雅莹羽绒服少了一份重量、多了几分色彩，每个细节只为打造一份温暖的优雅。这一季，EP雅莹改变了冬天的色彩，推出色彩亮丽的糖果色皮衣羽绒服。大红色，张扬肆意地挥洒着活力和青春；柔和的肤粉色，更具亲和力和典雅；宁静的绿色，因为在光感羽绒面料的衬托下，更为优雅迷人；欢快的果橙色，则是这个冬季最温暖的色彩。细腻柔软的面料，超轻的材质，设计师利用收腰、印花、大翻领、闪亮面料等设计要点，融入细节设计，让果色更跳跃，让冬季更轻柔。你的羽绒服可以多轻柔？EP雅莹为每款羽绒服度身而设的羽绒包包，可以收藏储纳羽绒服，可以随身携带，柔软细腻的手感，膨胀的立体感凸显时尚，无论是色泽还是廓形上，都能 完美搭配各种款式的冬装。尤其是本季为乔布斯的IPAD度身设计的糖果色羽绒包，轻薄亮丽、整个包包采用全色设计，夹层带绒的设计让包包形状饱满，时尚便捷，本季的时尚选择。
时尚	麦考林《与时尚同居》电影首映 掀起平民时尚10月20日，麦考林首部战略合作影片《与时尚同居》在北京举行盛大首映礼。《与时尚同居》由尹丽川执导，周渝民、徐若?、谭咏麟主演，讲述了一个发生在时尚杂志社的故事。片中年轻的副主编周晓辉，因锋芒太露，被主编“时尚魔头”陷害，愤而出走，创办了一本新的时尚杂志。在与传统杂志的竞争中，周晓辉逐渐认识到，时尚不是奢侈，不是跟风，不是精英面孔，而是无数热爱生活，热爱时尚的平民的狂欢。在电影观看过程中，全场笑声不断，导演尹丽川感叹：“每一次放片，都发现观众新的笑点。”看完片后的嘉宾对影片赞不绝口，张元、崔健等人纷纷表示：全片笑料包袱众多，全场无“尿点”，诸多出口成章的调侃台词，映射了现实中时尚界、煤老板、娱乐圈经纪人的嘴脸，非常有意思。这部影片阐述了平民时尚的主题，这与麦考林的品牌定位非常相符，因此成为麦考林首部战略合作影片，除了植入外，麦考林还围绕电影，策划了“看电影、送围巾”的活动。麦网上举行的平民时尚达人秀，也是麦考林与电影合作的官方活动，这个活动邀请热爱时尚的平民达人，上传自己的时尚搭配，参与主题搭配PK，说出自己的时尚梦想；并由电影明星和时尚红人组成顾问团，为参与者提供搭配建议，最终由顾客和粉丝票选出几位不同风格的时尚达人。在电影首映式中，几位电影中的主演为票选出来的时尚达人颁奖，并帮幸运顾客实现了时尚梦想。男主角周渝民认为：“你觉得自己这样穿美，就不要去在乎外界的观点，坚持自己的样子就好。”在狂欢的party中，周渝民带领的loser团和谭咏麟带领的精英团，以电影中三个具有代表性的道具，进行了一场搞笑的职业PK大赛。场上的双方剑拔弩张，而与之形成鲜明对比的是，台下三个“乳臭未干”的小评委，更令人喷饭的是，主持人事先宣布的奖品“苹果4S”，还真就是4个印着“S”的大苹果。精心设计的游戏环节，将当晚狂欢的气氛推向高潮。近来，麦考林相继开展了多项品牌营销活动：推出量体选衣，利用网络红人进行病毒营销；邀请明星演绎新款服装，并在微博上与粉丝互动；与湖南卫视《我是大美人》合作，在麦网上设置购买专区等。麦考林相关负责人表示，麦考林希望成为顾客身边的时尚顾问，为顾客提供适合她的搭配建议，帮顾客打造属于自己的时尚衣橱，使顾客拥有自己的独特风格，并通过优秀的物流、客服服务，使顾客获得满意的购物体验。
时尚	崇文新世界冬季VIP特卖会之搞怪万圣开场啦10月28日至31日，崇文新世界百货冬季VIP特卖会温暖开场啦！活动期间，各品牌冬装全新上市，服装服饰满100减50/40/30，同时持VIP卡在店内指定联盟商户消费，可独享多重优惠。为营造万圣节独特氛围，每日下午14:00-19:00，逢整点将有小丑现场表演魔术，每天特定时段还将有专业Cosplay团体在店内巡游搞怪，更有糖果免费大派发哦！ 加倍美丽我独享10.28- 31日活动期间，化妆品区单笔消费满680元送10-20倍积分。同时每日开门至12:00，持VIP卡在化妆品区享高倍积分基础上当日单笔消费满1080元加送电热水壶一个、单笔消费满2180元加送亚都加湿器一台。赠品数量有限，送完即止！白金专享超值礼10.28-31日活动期间，白金卡会员持VIP卡在珠宝区当日单笔现金消费满30000元/50000元/80000元即可兑换不同豪礼，数量有限，送完即止。单笔消费满30000元即可获赠双开门冰箱一台，四天共8名；单笔消费满50000元即可获赠3000元加油卡一张，四天共5名；单笔消费满80000元即可获赠海信42寸电视一台，四天共3名。全馆超值满额赠10.28- 31日活动期间，持VIP卡服装服饰区当日单笔现金消费388元/880元/1680元/2980元即可兑换不同礼品，数量有限，送完即止。单笔现金消费满388元即可获赠万圣面具一个，日限500份；单笔现金消费满880元即可获赠金龙鱼1.8L油一桶，日限100桶；单笔现金消费满1680元即可获赠制暖机一台，日限100台；单笔现金消费满2980 元即可获赠富安娜秋冬被一床，日限100床。万圣抽奖百分百10.29- 31日活动期间，当日单笔现金消费满588元即可参加“价日抽惊喜”活动，中奖率高达100%哦。奖品设置：一等奖：西门子三开门冰箱二等奖：苹果MP3三等奖：有源音箱 四等奖：创意纸巾盒五等奖：魔方、卡通雨伞六等奖：珍珠项链特别企划加码礼睡眠卡送惊喜10.28-31日活动期间，VIP睡眠卡顾客持手机短信、VIP卡、任意百货类(超市不参加)单笔消费现沽单即可领取30元充值卡一张(共600张)。光大银行有礼10.28-10.31日活动期间，刷光大银行信用卡，单笔消费满1000元赠100元礼金卡，日限100张。VIP办卡尊享活动期间，顾客在百货累计消费满400元，超市当日累计消费满50元，即可办理VIP会员卡一张。
时尚	帕玛强尼北京励骏酒店高级钟表工作室盛大开幕[2011年10月18日] 瑞士顶级独立制表人品牌帕玛强尼位于北京励骏酒店的钟表高级工作室概念专卖店(Atelier Parmigiani)正式开幕。作为品牌向全球市场推出的创新项目，其理念旨在向钟表爱好者展现其品牌理念，传递钟表制作及修复的工艺精髓，在世界表业可谓前所未有。当日，国内众媒体齐聚于工作室，近距离感受帕玛强尼独一无二的制表世界。帕玛强尼品牌创始Michel Parmigiani、品牌全球总裁Jean-Marc Jacot及帕玛强尼中国大陆地区独家经销商耀莱集团董事长綦建虹先生也莅临现场，与上百位尊贵来宾及钟表收藏家共同见证此一珍贵时刻，共度帕玛强尼之奢华晚宴。在如今制表领域，创新是无可争议的时代之趋。然而，设立一所专门修复古董珍藏的工坊，对帕玛强尼来说，是品牌最为珍视的传统与核心灵魂所在。与品牌旗下其他高级工作室一样致力为客户提供完善服务之外，尤为值得关注的是，帕玛强尼北京励骏酒店高级钟表工作室亦是全球第一家提供高级古董钟表修复的工坊，承袭了帕玛强尼修复古董时计的绝艺，今后将成为国内古董钟表重焕光彩之地，更是杰出私人收藏家相聚之高雅去处。 占地180平方米，典雅大门由青铜和玻璃精心打造，踱步而入则是一个开放、宽敞的空间。嵌铜的横纹橡木地板，丝制的天鹅绒窗帘，梭织的天鹅绒沙发均来自品牌建筑事务所精选之上等材质，充分体现帕玛强尼力求完美的原则，及对钟表艺术的热诚与珍视。随后展现于前的便是特殊定制的椭圆形工作台，制表师可方便地拿取各种制表及修复工具。在这个独特优雅的环境中，制表师会给古董钟表爱好者及收藏家建议和解释，同时可以提供适应每个机械古董的独特修复服务，而在工作台的周围品牌所制造过的一切高贵表款一览无遗，排排橱窗中闪耀着金色的光芒，倍觉惊艳。 为致敬昔日艺术家与制表大师传世之心血结晶， 帕玛强尼此次特别为中国广大古董钟表爱好者呈现三件非凡古典之作：怀表历来被视为钟表界贵族，因它承载着当时最精湛的工艺和难以复制的绅士传统。帕玛强尼专为中国市场而设计，仅出品两枚的 James Cox复杂功能怀表，由伦敦著名钟表大师James Cox于1776年前后制造，这是一枚能够显示小时、分钟、秒钟、五分之一秒以及日期的怀表。三点钟位置的插销可以使机芯停止运转，机芯由防尘盖保护。经帕玛强尼精心修复，采用珍贵的金、银、红宝石、树纹玛瑙精心雕琢的双表壳，重焕往日之华丽光彩，表的所有面板均带有镶嵌老式切割红宝石的银丝镶边，细节之处更令人一见倾心。为了向着名画家及动物雕塑家爱德华‧马塞尔‧山度士 Edouard-Marcel Sandoz 的非凡才华致敬，帕玛强尼精心制作了一件超凡杰作──“猫捉老鼠”自动机械座钟。整件作品充满浓郁新艺术风格，大量运用波浪形和流动线条展现惊人活力。令一只造型灵动富有现代感的、从坚实黑曜岩底座中奔跃而出，欲扑向猎物的猫咪形象，再现了Sandoz作品中丰沛的生命力。小摆钟的机构带动小猫绕圈循环运行，一圈即为一小时。每次只要小猫碰上白金镶嵌钻石的老鼠，后者便会跳开，不停地跟它玩躲猫猫，更有趣的是，每次老鼠逃脱动作的间距略呈不规则。这是向18世纪机械玩偶的绝妙传统致意，当时工匠们的唯一目的就是为观众带来欢乐。帕玛强尼 “ 明珠龙凤” 三问陀飞轮万年历计时秒表，其?龙珠?的灵感主题由中国神话启发， 其双教堂式敲声三问报时、陀飞轮、万年历、计时功能，令复杂腕表爱好者惊艳不已，而其迷人设计也毫不逊色，表身一共镶有47宝石，铂金外盖镶以配合主题的珐琅图案、内盖蓝宝石水晶，配以黑色爱马仕鳄鱼皮带，精致与品质完美融合。帕玛强尼热衷于打造一些世上独一无二的计时作品 ，此款腕表全球限量1枚，外盖刻上帕玛强尼独立序号及限量1只标记。2011年，帕玛强尼在亚洲启动第一批工作室，继上海力宝广场、北京耀莱新天地、及励骏酒店高级工作室，品牌随后也将在北京和天津继续启动更多高级钟表工作室，为中国带来更卓越的钟表选择与修复高级钟表服务，Jean-Marc Jacot先生在此次开幕晚宴上也表示帕玛强尼品牌对于中国市场的强烈信心，他说道，北京是极具古典文化底蕴的城市，而帕玛强尼作为唯一拥有精湛古董时计修复工艺的钟表品牌，必将为北京乃至全中国广大古董钟表收藏家及爱好者提供修复高级钟表的服务，营造一个绝佳的交流分享之地。
时尚	杰克琼斯哥特风强势来袭    伴随着《暮光之城》的全球热映，片中男主人公爱德华的系列哥特造型已经成为引领时尚潮流的新宠。下个月，《暮光之城4》将全球上映，在此之前，杰克琼斯率先将系列“哥特新品“带给京城潮人。
时尚	组图：独家对话梁朝伟 时尚就是传统加创意导语：北京时间2011年10月26日下午，香港影星梁朝伟应才子男装邀请，出席其2012年春夏系列发布会。梁朝伟(微博)作为品牌代言人，低调现身北京798艺术中心，儒雅的举止，得体的装扮吸引了大批媒体的注意。今天，我们就带领您一起揭秘梁朝伟眼中的时尚，看这位影帝如何引领潮流，叱咤时尚风云。生活中梁朝伟最爱舒适简单新浪女性：您平时的着装风格是怎样的呢？梁朝伟：我个人还是以舒适为主，风格比较简单，黑色或者白色的搭配，牛仔裤、t恤，不同的场合会有不同的着装。新浪女性：看您平时的着装和造型都是非常绅士和得体的，您个人是怎样看待男装时尚的呢？梁朝伟：我对于时尚的理解就是一些很经典的很传统的东西，譬如中国古老的文化、意大利的手工、法国的艺术积淀等等，再加上现代人的创意，就是时尚。梁朝伟看才子越来越顺眼新浪女性：这是您第三度与才子男装签约，是何原因让您坚持这样的选择呢？梁朝伟：合作了那么久，我也看到了才子男装不停地进步，服装设计也都更加有创意，并且品牌一直在追求高品位和高品质。关键是老板人很好，哈哈。开个玩笑，主要是才子男装越来越舒服，合作了六年了，我也看到了才子男装的改进，品牌将中国传统文化元素与国际化元素相融合，我个人也蛮喜欢的。新浪女性：您这次与才子男装合作有何感受呢？梁朝伟：跟一个品牌合作久了就感觉越来越顺眼，也很肯定才子品牌的品牌的定位。新浪女性：那您怎样看待最近时尚界的中国风潮流呢？梁朝伟：我个人也很喜欢中西合璧的品牌，就像才子男装，一直是致力于中国传统文化与现代设计的融合。梁朝伟与《一代宗师》新浪女性：您在拍摄电影《一代宗师》的时候有没有什么压力？梁朝伟：刚开始还是有些压力的，因为动作戏比较多，对于体能的要求很高，而且这样的片种是我们一种新的尝试，所以压力还是有一点的。新浪女性：那您对其中的角色有什么感想？梁朝伟：角色就是叶问嘛，是一代宗师，武功很高强，很有个人风格，像这种具有中国传统的特色应该给予宣扬。
时尚	花边报：巩俐领衔秀事业线 哪些女星露胸成瘾导语：常常看到欧美女明星走秀亮相，那个波涛汹涌啊，几乎每回都是低胸袭眼球。貌似要让观众狠狠记住的不是她们的脸而是她们的“山峰”。那么亚洲的女明星呢？NO 1 巩俐10月24日，巩俐出席北京时装周爱慕内衣品牌发布会，她双峰傲人煞是抢镜，环胸抱臂女王范儿十足。要知道，女人最怕上年纪，因为一上年纪最无法看的就是双峰。像巩俐这样一姐级的女明星，年过四十，也是面临这个威胁。但是反观这几年的走秀和亮相，巩俐丝毫不畏惧自己的年华老去，甚至比过往更甚得暴露自己的“事业线”。更让观众在《满城尽带黄金甲》中深刻的对她的呼之欲出的爆乳巨峰留下强烈的视觉冲击波。NO 2 柳岩最近些时日柳岩低胸透视一直是热词，近日柳岩又出席某活动。一袭黑色拖地长裙，前面看起来优雅至极，却在背后和侧面只用薄纱遮挡，这一转身一回眸的瞬间，胸部清晰可见性感到窒息。NO3 刘晓庆深V领的紫色礼服裙，刘晓庆的好身材尽显。不管怎样你敢相信这是一个年仅60的女人么？
时尚	搭配QA：小个子女生如何搭配复古风长裙？ Q：小个子女生如何搭配复古风长裙？A：高腰暗红色丝质长裙打破秋冬沉闷，虽然裙装的长度不适合小个子的女生，但是高腰的设计和皮带很好得分割了身体的比例，尽显优雅气质，搭配格子Boyfriend西装外套，很有气场，增添气质。
时尚	菲拉格慕奢华手制工艺现身新光天地专门店(图)2011年11月5日(星期六)，意大利顶级奢侈品牌Salvatore Ferragamo将在北京举行全新一季2012春夏女装发布时装秀，这也是继米兰之后Ferragamo首次选择在意大利以外的国家盛大发布品牌的春装新品。该季以“丝巾长裙”为灵感，在米兰时装周期间备受赞誉。同时，品牌将在11月5日(星期六)与11月6日(星期日)携意大利精湛技艺制包及制鞋大师在北京新光天地专门店内现场演示经典Varina女鞋与Sofia包款的制作过程，在一针一线中向嘉宾“讲述”意大利制造的奢华品质。Ferragamo一贯坚持以传统手工精心打造品牌的经典产品，现场大师的精湛的手工技艺与皮革处理技术，更体现了品牌独一无二的风格传统与艺术的完美融合，为中国的顾客带来源自意大利工艺及品质的精髓。Salvatore Ferragamo家族成员富尔维娅-韦斯孔蒂-菲拉格慕女士(Fulvia ViscontiFerragamo)，莱昂纳多-菲拉格慕先生(Leonardo Ferragamo)与菲拉格慕集团全球首席执行官兼总经理米歇利-诺尔萨先生(Michele Norsa)，也将携手众明星出现在店中欣赏这一顶级工艺，并亲身体验品牌的尊享服务。届时现场将名流云集，共同见证这一时尚盛事。关于SalvatoreFerragamo萨尔瓦托勒-菲拉格慕有限公司Salvatore Ferragamo S.p.A。成立于1927年，是菲拉格慕集团的母公司，堪称奢侈品行业的全球领军企业之一。集团积极致力于设计、生产和销售鞋履、皮革制品、成衣、丝织品、配饰和男女香氛。产品种类还包括由特许制造商生产的眼镜和腕表。SalvatoreFerragamo集团非常注重产品的独特魅力和尊贵品味，将风格、创意和创新与意大利制造的高超品质和工艺融为一体，成为集团产品的标志性特征。菲拉格慕集团在全球拥有约3,000名员工以及超过586间专门店，其业务机构遍及意大利乃至全世界，不论是欧洲、美洲还是亚洲，全球各地都有SalvatoreFerragamo品牌的足迹。
时尚	2012 Paul frank春季发布主打一战复古风导语：2012年春季paul frank传承一战时期复古风格及执着的冒险精神，将法国新浪潮文化倡导的存在主义美学及人文关怀融入设计，打造了浪漫、轻松、简单而美好的pau frank 2012春季系列。灵感来源于由Tony Bill导演，James Franco主演的电影《FLY BOYS空战英豪》，影片一战的历史背景正是男装细节风格开始融入带动女装风格走向的酝酿时期；以“第一位美国女性飞行先驱”的称号在时尚界赫赫有名的传奇人物Amelia Earhart即是这个时代风潮的先驱人物。利落的飞行皮夹克，剪裁良好的骑士西装是她典型的打扮，象征执著的冒险主义精神。Paul frank从中获取灵感，将这种象征冒险主义精神的服装元素结合paulfrank经典卡通图形，通过新的红白蓝色调及背带连体装、大翻领、利落线条与怀旧感丹宁等演绎复古概念，硬朗风格中微带柔软的勾勒出带有特定时代意味的时髦线条，并衍生出极致浪漫主义色彩的热气球系列，用最古老的飞行器重温童年的飞行梦。
时尚	为更强“跨越新生”乔丹体育赞助珠海马拉松2011年11月3日，珠海国际半程马拉松赛事组委会与乔丹体育股份有限公司于珠海粤财假日酒店举行了隆重的签约仪式，乔丹体育正式成为“珠海国际马拉松赛全球顶级官方合作伙伴”，乔丹体育将于今年12月18日为来自全球各地运动健儿提供比赛服装，此外还将为赛事提供领奖服、官员套装及裁判服，届时乔丹体育将与跑步爱好者们与“浪漫之城”共同开启马拉松之旅。“作为珠海国际马拉松赛全球顶级官方合作伙伴，乔丹体育历来对跑步运动极为重视。跑步是一种简约时尚的运动方式，代表着一种对个人价值的追求，马拉松赛事具有的“挑战自我，超越极限，坚韧不拔，永不放弃”的精神与我司“跨越·新生”品牌口号所倡导的体育精神不谋而合，所以乔丹体育继赞助兰州国际马拉松之后，坚持支持马拉松赛事，推广跑步运动，支持全民体育，发扬马拉松的体育精神。”乔丹体育股份有限公司品牌营销负责人黄涛表示。本届珠海国际半程马拉松赛赛道经水湾路转入情侣南路，实现了优美自然风光、优质比赛路面、珠海年轻、动感、浪漫的城市形象与马拉松运动精神的自然结合。为让马拉松赛成为一项城市体育盛事和全城共乐的嘉年华活动，本届比赛将设置3个项目，分别是男、女半程马拉松(21.0975公里)，男、女10公里，男、女迷你马拉松(4.7公里)，让更多的人参与进来，感受马拉松的魅力。作为本届赛事的赞助商，乔丹体育为了更好的推广跑步运动，推广绿色、健康的生活方式，让人们在参与马拉松运动的过程中真切的体会“挑战自我，超越极限，坚韧不拔，永不放弃”的精神，将会在珠海国际半程马拉松期间推出系列主题活动，增强体育爱好者的直观体验。对此，乔丹体育股份有限公司品牌营销负责人黄涛表示，“我们希望通过乔丹体育的努力，让珠海马拉松变得与众不同，发挥城市人文资源，将马拉松运动所展现的体育精神散播于整个城市之中，使马拉松成为珠海市的一张体育名片，实现赛事品牌及城市形象的双重跨越。”此外珠海国际半程马拉松之日正值澳门回归12周年来临之际，本次赛事将会作为庆祝澳门回归的重头戏之一，届时将会吸引众多港澳马拉松爱好者踊跃参与。组委会还将专门邀请一批国内外知名的专业选手参加比赛，提高珠海国际半程马拉松整体竞技水平。届时，珠海将为来自全世界的朋友们呈现“浪漫之城”的精神风貌！
时尚	STACCATO X 徐濠萦再度携手合作秋冬别注系列著名年轻时尚鞋履品牌STACCATO继上季“徐濠萦(微博) X STACCATO”首次破天荒合作，为品牌设计两款春夏鞋履，首次跨界的设计作品牵起连番巨浪，成为时尚圈内一时热议话题。今季再度诚邀这位炙手可热的型人风向标徐濠萦(阿徐)合作，为品牌设计两款秋冬新鞋品，打造2011秋冬女性型格潮尚之选。经常获邀出席各大潮流品牌Fashion Show的阿徐，时尚触角敏锐，对时装搭配素有独特心得，向来走在潮流尖端，每次出现均大受传媒关注。能够成为Fashion Icon,,除了有Fashion Sense之外，阿徐认为产品的品质是十分重要的。她向来认为舒适度和轻巧才是鞋履的灵魂，所以今季系列设计重点也会以舒适为主。设计灵感来自平时喜欢穿的两类鞋，一是工作时适合穿的platform的鞋或者是高跟靴，另一类是逛街以及照顾小朋友时穿的平底靴。再糅合简单精致的设计，配上今季流行的抢眼独特的颜色鲜橙红和宝蓝，为寒冷的冬天添上一份斑斓色彩。这次STACCATO邀得阿徐再度合作设计两款新鞋，阿徐坦言合作非常顺利。设计依然会保持一贯风格，简约型格中又能带出高贵大方。今季的设计用上经典高贵的麂皮，再用简单而时尚的Clean Cut和独特的Color Tone 去展现时尚美感。此外这次也亲自上阵，除了演绎自己设计的Style的鞋款，并从多款STACCATO秋冬鞋履中，拣选合适自己的style的鞋款，示范不同格调气质造型的mix and match,尽情展现时代女性自信魅力。
时尚	兰缪（LA MIU）薰衣草香薰文胸全球首发兰缪(LA MIU)纯天然薰衣草香薰系列文胸日前上线，这是内衣品牌首次将薰衣草干花置入文胸插片，象征着浪漫和爱情的薰衣草上市即成为时尚女性最亲密的秘密武器。“只要用力呼吸，就能看见奇迹”……现代女性几乎每天都要承受来自学业、事业或家庭各方面的压力，情绪容易紧张失落、失眠多梦、免疫力降低，而文胸作为最贴近女性心灵的服饰，宁静的香氛就是与心灵的自然对话。特设天然薰衣草插片的兰缪(LA MIU)奈香子BRA,不仅集合了上提、稳固、防下垂、收副乳的特点，纯天然的薰衣草香气，清新悠扬，更具有安神减压、怡情养性、增强免疫力的功效，为不同时期的女性送上更多体贴与关爱！秋日暖阳的午后，泡一杯绿茶，慵懒的窝在沙发里，去享受薰衣草的香气，感受生活的美好！
时尚	新实穿：大风降温UGG重回潮 欧美女星教你巧搭配导语：流行赶不上天气的变化，这边我国北方大风降温，那边欧美明星早早穿上了UGG雪地靴。别担心UGG貌似“笨重”的外表，欧美明星给你传授搭配之道；我们知道，虽然降温了，爱美的你是不会忘记研究服装搭配问题的！足够爱美的人士都会学习莉顿-梅斯特 (Leighton Meester)的穿法：首先有一点，只要风度，不要温度；百搭翻毛棕色的短帮雪地靴让她的双腿看起来更加的修长；黑色网眼袜和黑色波点罩衫正好呼应；而红色短裙正好有搭配了黑色的服装调调，对比之下，足够甜美。莉顿-梅斯特 (Leighton Meester)的这身搭配告诉我们：想要搭配好UGG,配饰环节不可忽视。来自Barneys New York的拼接花色短袖连衣裙加上项链的配合恰到好处；值得一提的是，用来搭配服装的项链出自美国行政人员第一品牌Ann Taylor，这些漂亮的花花都是由珍珠制成的！其实不一定要指定某个品牌，这个季节，种类繁多的胸针、毛衣链，等着你用心去挑选。莎拉-杰西卡-帕克浅蓝色的牛仔裤配UGG雪地靴星味十足。棕色皮夹克和围巾的搭配很有质感，帅气休闲，且随意时尚。这种吸引路人目光的搭配，值得一试。
时尚	MaxMara 大衣成就的时装帝国2011年11月5日，意大利著名品牌MaxMara “COATS！MaxMara，60年意大利时尚”展于北京新光天地隆重举行，再次向来宾展示了MaxMara时装王国所走过的六十年辉煌岁月，GBMAX有限公司总裁林宏女士，MaxMara集团中国区负责人 Luca Uras先生特别邀请北京新光天地副总经理甘添信先生和庞琨?女士、中国服装设计协会副主席苏葆燕女士与现场嘉宾共襄盛举。展览当天模特所展示的60年经典大衣与展览交相辉映，似在娓娓道来一个不容置疑的共识：任凭时光荏苒，时装系列不断推陈出新，MaxMara成功的光辉从未褪色。MaxMar，一件大衣开创了一个时尚传奇，走过了六十年的时装梦想。这些创意与理想，体现在每件产品的设计中，她们结合着各著名设计师、时装顾问、生产技术顾问、物料研究专家、市场传讯专家的心思，将创意转化成实实在在的时装事业。而作为“意大利制造”的最早代表之一，MaxMara始终能够准确地把握与众不同的原则：高贵的品质、富有内涵的款式及风格、精确完美的订制，以及不断地学习、研究，为品牌在行销方面确立了重要的领导地位。此次为庆祝Max Mara创立六十周年，在莫斯科著名的国家历史博物馆进行了“COATS！MaxMara，60年意大利时尚” 创意和成功史展，并特别推出纪念限量ANNA大衣，这款周年纪念大衣”是灵感来源于凯瑟琳大帝(Catherine the Great)、安娜•卡列尼娜(Anna Karenina)、伊琳娜(Irina Felixovna Yusupova)公主、女演员玛丽那•维拉迪(Marina Vlady)、芭蕾舞演员玛雅•普利瑟斯卡娅(Maya Plisetskaya)、超模娜塔利•沃佳诺娃(Natalia Vodianova)和萨沙•彼福瓦洛娃(Sasha Pivovarova)等女性形象。这件特殊的限量版大衣是为了庆祝这一盛事而特别创作的，并在Max Mara 北京新光天地专卖店进行限量发售。60年的创意及理想，总是引导潮流又凌驾于潮流之外，模特们所展示经典的101801驼色大衣、凯瑟琳一世挚爱的毛边宽大衣及2011秋冬时尚新款大衣让在场嘉宾无不为MaxMara 优雅、经典且充满时代感的个性魅力所折服。此次COATS！MaxMara，60年意大利时尚展正适逢新光天地五周年庆，新光天地副总经理庞琨?女士也在发言中表示，在六十年的时装领域中，MaxMara秉承传统缝纫工艺与现代奢华面料相结合，突显国际化的时尚身份，创造一件又一件传奇经典作品，这些卓尔不群的优秀品质与度过五周年的新光天地所追求和渴望的打造高品质购物中心不谋而合，相信新光天地能够与优雅、时尚，绝不跟随流俗的MaxMara时装一起，打造极富魅力的迷人的都市女性形象。而为此次活动特别受邀到场的中国服装设计协会副主席苏葆燕女士同样认为，MaxMara服装设计优良，剪裁适度，经得起时间考验，这些都是值得中国自主服装品牌在走向国际市场前学习和借鉴的，也相信MaxMara一定会在都市风格时装圈中继续处于领跑地位。MaxMara经典款大衣似乎是每个女人一生中一定要拥有的一件高品质服装代表，也是每个女人心中美好的梦想，现在MaxMara将引领你近距离与她一起追溯时装的传奇世界。
时尚	“传承-新生” “乔丹杯”的新起点导语：2011年10月27日由中国国际时装周组委会和乔丹体育股份有限公司共同主办的“乔丹杯”第六届中国运动装备设计大赛总决赛在D-PARK北京会所隆重举行，中国服装设计师协会代主席苏葆燕女士及乔丹体育股份有限公司总经理倪振年先生出席了本次活动。本届乔丹杯入围选手辐射面更为广泛，大赛共收到来自日本及中国24个地区设计师的623组参赛作品，有21组运动装设计选手和19组运动鞋设计选手进入了总决赛。经过评选，最终来自北京服装学院的6号选手卫晓君赢得了本次大赛的金奖，来自天津美术学院设计艺术学院的王冠捷和来自天津工业大学艺术与服装学院的桂媛媛分获银奖和铜奖。本次大赛，同时还进行了乔丹“天性”2012春夏流行趋势发布会，“天性”作为12年春夏流行趋势的主题，对于运动进行了更深一层的探寻和蜕变。发布会的作品主要出自于乔丹体育服装设计师程琼之手，“天性”产品主要为篮球、跑步及网球三大系列。 2012年春夏的流行趋势无论从面料选择、色彩搭配等都体现了时尚外露，科技内收，更注重释放人类天性的元素，是运动对人类“天性”的完美阐释。而这一流行趋势也在第六届“传承-新生”乔丹杯运动装备设计大赛选手们的作品中体现的淋漓尽致。本届“传承-新生”乔丹杯运动装备设计大赛在主题设定上，既注重情感和设计上对往届作品的传承，同时又表达出大赛对品牌价值和对体育运动、消费者群体影响的创新。也与乔丹体育的新品牌主张“跨越・新生”相契合，更符合其新锐中国体育品牌的品牌形象，体现本届大赛在整体水准上超越了以往的大赛。正如乔丹体育股份有限公司总经理倪振年先生所阐释的：“经典需要被传承，而创新来源于传承的不断积累和突破。”与此同时，这一主题，也是乔丹运动品牌鼓励年轻设计师能够基于运动装备的设计领域有一个崭新的突破。在运动装备的创意设计中，不局限于传统的运动品牌的思路，能够结合国际流行趋势，为中国的运动员设计出更为专业和时尚的运动装备同时，也为全民健身的时尚潮流提供了具备精准品质的鞋服新品。参赛作品中既要秉持对经典的传承，还要有超前的意识如何引领专业运动装备领域的时尚潮流。作为本届大赛的主办机构乔丹体育及中国国际时装周组委会，希望以大赛为平台，为中国运动装备设计储备力量体现其社会责任的寓意所在，“传承・新生”的含义，不仅是本届参赛选手的命题，也是中国专属运动装备行业面临的重要课题。在本次决赛舞台上，围绕主题“传承-新生”，两个组别的设计作品中所体现的构思创意令评委较为欣慰。选手在较短的时间内，需要从运动的专属特性为设计出发点，好创意也要建立专业实用的基础上，入围作品或以“零摄氏度”为创意出发点，或以“速度与激情”为运动装备的情感承载，或以东北的印花布与UGG棉靴找到契合点，或以年轻人喜爱的“变形金刚”为创意载体，整场大赛将运动与时尚融入科技与梦想的场景刻画的淋漓尽致。历经5年精心打造的“乔丹杯”在中国运动装备设计大赛中具备了绝对的发言权，乔丹运动品牌在为行业不遗余力的培养专业人才之外，也印证了企业在引导专业运动装备新潮流的导向性与设计实力。乔丹杯所诠释的是与运动有关，与超越相伴的年轻运动品牌锐意进取、不断创新的乔丹精神。导语：2011年10月27日由中国国际时装周组委会和乔丹体育股份有限公司共同主办的“乔丹杯”第六届中国运动装备设计大赛总决赛在D-PARK北京会所隆重举行，中国服装设计师协会代主席苏葆燕女士及乔丹体育股份有限公司总经理倪振年先生出席了本次活动。本届乔丹杯入围选手辐射面更为广泛，大赛共收到来自日本及中国24个地区设计师的623组参赛作品，有21组运动装设计选手和19组运动鞋设计选手进入了总决赛。经过评选，最终来自北京服装学院的6号选手卫晓君赢得了本次大赛的金奖，来自天津美术学院设计艺术学院的王冠捷和来自天津工业大学艺术与服装学院的桂媛媛分获银奖和铜奖。本次大赛，同时还进行了乔丹“天性”2012春夏流行趋势发布会，“天性”作为12年春夏流行趋势的主题，对于运动进行了更深一层的探寻和蜕变。发布会的作品主要出自于乔丹体育服装设计师程琼之手，“天性”产品主要为篮球、跑步及网球三大系列。 2012年春夏的流行趋势无论从面料选择、色彩搭配等都体现了时尚外露，科技内收，更注重释放人类天性的元素，是运动对人类“天性”的完美阐释。而这一流行趋势也在第六届“传承-新生”乔丹杯运动装备设计大赛选手们的作品中体现的淋漓尽致。本届“传承-新生”乔丹杯运动装备设计大赛在主题设定上，既注重情感和设计上对往届作品的传承，同时又表达出大赛对品牌价值和对体育运动、消费者群体影响的创新。也与乔丹体育的新品牌主张“跨越・新生”相契合，更符合其新锐中国体育品牌的品牌形象，体现本届大赛在整体水准上超越了以往的大赛。正如乔丹体育股份有限公司总经理倪振年先生所阐释的：“经典需要被传承，而创新来源于传承的不断积累和突破。”与此同时，这一主题，也是乔丹运动品牌鼓励年轻设计师能够基于运动装备的设计领域有一个崭新的突破。在运动装备的创意设计中，不局限于传统的运动品牌的思路，能够结合国际流行趋势，为中国的运动员设计出更为专业和时尚的运动装备同时，也为全民健身的时尚潮流提供了具备精准品质的鞋服新品。参赛作品中既要秉持对经典的传承，还要有超前的意识如何引领专业运动装备领域的时尚潮流。作为本届大赛的主办机构乔丹体育及中国国际时装周组委会，希望以大赛为平台，为中国运动装备设计储备力量体现其社会责任的寓意所在，“传承・新生”的含义，不仅是本届参赛选手的命题，也是中国专属运动装备行业面临的重要课题。在本次决赛舞台上，围绕主题“传承-新生”，两个组别的设计作品中所体现的构思创意令评委较为欣慰。选手在较短的时间内，需要从运动的专属特性为设计出发点，好创意也要建立专业实用的基础上，入围作品或以“零摄氏度”为创意出发点，或以“速度与激情”为运动装备的情感承载，或以东北的印花布与UGG棉靴找到契合点，或以年轻人喜爱的“变形金刚”为创意载体，整场大赛将运动与时尚融入科技与梦想的场景刻画的淋漓尽致。历经5年精心打造的“乔丹杯”在中国运动装备设计大赛中具备了绝对的发言权，乔丹运动品牌在为行业不遗余力的培养专业人才之外，也印证了企业在引导专业运动装备新潮流的导向性与设计实力。乔丹杯所诠释的是与运动有关，与超越相伴的年轻运动品牌锐意进取、不断创新的乔丹精神。
时尚	“自然之语” --浩沙杯首届瑜珈健身服设计大赛导语：10月26日，知名室内运动品牌浩沙与中国服装设计师协会共同打造的浩沙杯首届瑜珈健身服饰设计大赛新闻发布会在北京饭店隆重举行。中国服装设计师协会副主席刘元风先生、浩沙集团董事长施洪流先生等人出席了发布会。新闻发布会上浩沙健身俱乐部的瑜珈健身教练表演了优雅时尚的悦舞瑜珈，为浩沙杯首届瑜珈健身服饰设计大赛启动仪式拉开了序幕。瑜珈健身作为一种时尚健康的运动形式，得到现代都市人的热衷追崇。浩沙作为最早研发和经营瑜珈健身服饰的企业，也是率先在中国市场推广瑜珈健身服饰的品牌，始终在瑜珈健身服饰高科技面料的研究和款式开发上持续不断的创新，并在国内保持着遥遥领先的市场地位。本届大赛浩沙集团专门把瑜珈健身服饰作为一个独立的设计类别，意在挖掘原创设计潜力，为中国的新锐设计师们提供一个展示其优秀设计能力的舞台，希望创作出更多引领流行趋势并符合瑜珈健身文化的创新设计作品， 推动中国瑜珈健身服饰设计的创新与发展。大赛的主题为“自然之语”，顾名思义，要求设计师运用“自然的语言”去表现、沟通，令大家感受到大自然的力量源自内心，并且可以延伸至身体。同时，“自然之语”也表达出瑜珈这种运动形式的独有特性“和谐相融、身心合一”，希望可以促进年轻设计师在进行创作作品的时候去理解设计的真谛，充分挖掘领悟自然与自我的关系，达到相互融合、相互提升的境界，体悟瑜珈真谛的所在。浩沙集团一直致力于倡导活力，时尚，健康的生活方式，以追求时尚健康生活的都市白领为中心，完善和建立多品类全覆盖的室内运动产业布局，提供优质、专业、功能化和时尚的全方位室内运动产品及服务。浩沙集团希望通过瑜珈健身服饰设计大赛，提高人们对专业瑜珈健身服饰的认识与关注，从而推动瑜伽健身运动的专业化发展。
时尚	绿动时尚 用创意净化世界导语：2011年10月26日下午四点，D-PARK北京会所中央大厅，一场汇聚了年轻设计师以自己对环境保护反思为灵感推出的时尚内衣创意设计，将时尚人士的目光紧紧锁住。观者忘记了比赛成绩，更多的是与作品一同沉入在思索当中。这就是欧迪芬国际集团携手中国服装设计师协会共同打造的2011“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛。20位冲过初赛、复赛层层挑战的选手们不再单单为赛事而追逐与创作，更为比赛唤起的年轻人的社会责任感全情投入。神笔再绘新故事2005年，欧迪芬国际集团携手中国服装设计师协会在“中国国际时装周”上打造“欧迪芬杯中国内衣设计大赛”，六年来这项赛事也犹如中国内衣行业的一只神笔，打造和挖掘了中国内衣时尚的新潮流，并不断培养和塑造出中国内衣设计的新势力。在主办方的精心制作下，每一次比赛都为中国时尚界带来新的惊喜。2011年是大赛的又一次升级。这只神笔在多年的基础上，勾画出了对中国时尚更深刻的理解。作为内衣市场中的知名民族品牌，欧迪芬对时尚的认知一直有其独到之处。而作为领军者，它的这种认知与对时尚的思考，推动着中国时尚界的发展。“绿动时尚”作为“欧迪芬杯2011中国内衣设计大赛”的主题，与当今世界时尚界的时尚观念新解紧密相连。将“绿色”作为新型时尚的一种标志，在时尚中注入动感的、具有生命力的气质，倡导一种全新的动感的环保新时尚，这是一个民族品牌要履行的责任，也是领军者引领行业方向的责任。将其借由比赛进行推广，让更多的年轻设计师来思考、创作、参与到环保时尚的新生活中来，将如一粒火种般，快速传播与蔓延。市场为船，时尚为帆，企业与设计师作为舵手，用时尚设计来感染和牵动更多的人，将形成一个强大的势头，借由比赛将时尚与时代需求结合，引领更多人在享受时尚生活的同时，提高对于环境保护和健康生活的关注。在这样的背景下，时尚，将释放自己那令人迷惑的力量，迅速渗入到人们的生活中，引导人们进入一种新的生活态度，展示一种动感的，律动的，具有生命力的达人气质。2011年“绿动时尚”——“欧迪芬”杯中国内衣设计大赛以无限创意与灵感的碰撞，以全新的“环保时尚”主张，打造一场精彩绝伦的律动时尚的角逐……创意时尚新解传统文化“欧迪芬”杯中国内衣设计大赛最初以朝代元素作为主题，倡导对中国文化传承与再创新的精神，并将引领时尚设计与中国文化相结合，创造中国元素新的时尚。选手们将朝代的元素注入到每一届的大赛当中，用现代、个性而富有时尚气息的视角进行精心“剪裁”，在分别以“清风雅韵”、“大唐凤仪”、“汉世盛典”、“游元惊梦”、“明门之秀”为主题的成功尝试后，这项专业赛事已成长为国内内衣设计的顶级比赛，得到了社会的广泛关注。2010年，成功举办5届大赛后，欧迪芬试图对大赛做全新升华，比赛正式更名为“欧迪芬杯中国内衣设计大赛”，采用象征内衣设计“自信与风采”的全新Logo，并逐步突显大赛的时尚性，为中国的内衣文化更加时尚化、国际化迈出了具有重要意义的一步。2011年，欧迪芬为了顺应时尚潮流的发展，将大赛全面转型，以 “绿动时尚”作为大赛主题，将“绿色环保”作为新型时尚的一种标志，将时尚中注入动感的、具有生命力的气质，倡导一种全新的动感的环保新时尚。这也是企业在挖掘中华内衣精华元素，打造经典与时尚的完美结合过程中不断深化的体会。“重塑内衣行业的全新里程，提升传承与创新的设计理念”，大赛为平台，将释放出新一代内衣设计师的无限创意与灵感，同时展现出欧迪芬企业一直追求与坚持创新发展的企业文化。“欧迪芬杯”2011中国内衣设计大赛获奖名单
时尚	崇文新世界“周周惊爆大抢购―魅惑女人周”11月11日起，崇文新世界周周惊爆“大抢购”之魅惑女人周正式拉开帷幕。活动期间，冬装满100减55起，逢五、六、日13时至21时分品类限时抢购4折起！化妆品高倍积分基础上满额加赠购物卡，购物卡数量有限哦！除此之外，还有数十品牌联手推出万双冬靴一口价及多档满额赠好礼！绝对让你美丽加倍！在这个冬季刚刚来临的时候，快来体验崇文新世界百货“魅惑女人周”的独特魅力吧！升级再加码11.11-13日每日12:00-18:00活动期间，新世界百货会员持VIP卡在女轻便、女成熟、女上班、鞋品等指定品类限时折扣基础上单笔现金消费满额即有好礼相送！Ø  当日单张现沽单单笔消费满1080元送2.5L鲁花坚果调和油，日限100桶。Ø  当日单张现沽单单笔消费满1680元送加湿器一台，日限100台。Ø  当日单张现沽单单笔消费满2180元送100元新世界NEW卡，日限100张。化妆品尊享11.11-13日活动期间，化妆品区单笔消费满680元尊享10-20倍积分，每日12时之前更在高倍积分基础上持VIP卡在化妆品区单笔现金消费满2180元加送100元购物卡，日限100张。精品特卖会活动期间，综合馆及青春馆特卖场还将举办冬季商品大型特卖会，具体情况如下：综合馆4F特卖场：波司登羽绒服138元起、皮尔卡丹羽绒服198元起；综合馆3F梧?林旁：米雅歌姆68元起；青春馆BF极限特卖：丽婴房97元起、水孩儿29元起、巴布豆32元起、梦特娇59元起、ELLE 109元起、SNOOPY 99元起、米奇38元起。银行送好礼Ø   11.11-13日活动期间，刷光大银行信用卡单笔消费满1000元赠100元礼金卡，日限100张。Ø   11.11-13日活动期间，刷民生银行信用卡单笔消费满699元/999元/1499元即有好礼相送。微博大派送11月11日至27日，关注“@北京新世界百货”官方微博并参与有奖转发活动即有机会免费获得百元电话充值卡！倒计时开始啦，快快参与吧~~~
时尚	花边报：阿SA变“小龙人” 香港群星搞怪疯狂装导语： 2011叱咤乐坛颁奖礼可谓香港乐坛成绩表颁发，我们喜欢的香港歌手齐聚镜头前，根据主题“CRAZY”的着装要求，各歌手纷纷悉心打扮，看来万圣节的气氛还在延续哦。陈奕迅(微博)表示特地由外国空运服装到香港，更穿上为日本打气衣服；蔡卓妍(微博)则穿上恐龙服，可爱登场。今年颁奖礼主题为“Backstage”。陈奕迅表示歌手的努力其实很靠“后台”，如混音师和做后期制作的人，他们都很重要。对于“后台”，蔡卓妍表示要感谢的人有很多：“我觉得一个艺人，有一半是靠自己，但是另外一半的就是靠一个很好的团队去帮忙才可以走得更远。”阿Sa自爆为了配合“疯狂的主题”，穿上了去年在日本买的恐龙装，这件恐龙装在TB超热卖了很久，早在爱情公寓里就被关古君穿红，现在被网友封成“sasa龙”的阿Sa更是可爱，脚上的鞋子也是Jeremy Scott合作三叶草的2011春夏款。蔡卓妍因为穿了这身恐龙装，被网友封成“sasa龙”，这件恐龙装网购价格大约在120-230之间，淘宝商城旺铺常常卖脱销。这两年小动物运动鞋备受欢迎，ADIDAS和Jeremy Scott合作的新款被陈奕迅抢先上脚，五线谱的衣服也很符合颁奖典礼的音乐性，一向搞怪出众的Eason这次还是大焦点哦！
时尚	MO&Co.高端系列Edition10首家旗舰店开业(图)9月28日，个性女装品牌MO&Co. DE PARIS的高端系列Edition10首家旗舰店在广州天河城正式开业，为期三天的MO&Co。秋冬时装静态展也在天河城中庭拉开帷幕。Edition10系列是法国精品女装品牌MO&Co. DE PARIS于2010年10月10日正式推出的高级时装系列，自面世以来一直以其独具匠心的个性设计、潮流与经典的完美融合，以及实用性与概念感的无间结合，得到了很多超模潮人的追捧与热爱，也为热爱时装的人带来一道强劲的混搭风格和全新次正装的锋锐气息。在Edition10系列上市将近一周年之际，专属Edition10的首家旗舰店全新亮相。走过醇色紫蓝木制大门，MO&Co。的法式简约风格和Edition10系列颠覆传统的高级时装风潮迸发出令人印象深刻的个性锋芒。在原木展柜和荧光橙灯饰点缀的舒适气氛中，MO&Co. 携手嘉宾一同举杯祝贺，见证着Edition10进入新的发展阶段。MO&Co。一贯倡导以时装引领lifestyle，由国际顶尖超模Freja Beha Erichsen担纲代言的Edition 10系列，以随意、中性的街头混搭风格诠释无负担的高级时装穿衣态度，用众多矛盾元素实现精致时装的传奇。蕴含情绪的设计，从色彩、廓型、材质都有呼之欲出的强烈的碰撞感，穿越季节、颠覆庸常。Edition 10以高级时装街头化的强劲概念，颠覆高级时装的传统印象，摒弃掉繁杂的色彩和冗余的细节，对审美进行了重新思考和定义。Edition 10系列通过面料质感的碰撞与精确的结构剪裁，力求打造出完美的结构和整体造型。Edition 10首间旗舰店开张期间，从9月28日到9月30日在天河城中庭将设有以现代装置艺术为概念的静态时装展。在白色发光不规则盒子上，MO&Co. Edition 10新季系列颇具颠覆主义的高级时装以“Monochrome 黑/ Harmony 醇/ Psychedelic 幻/ Sophistication 炼”的主题，从色彩、廓型、面料等的碰撞体现了Edition 10  2011秋冬系列的特色和品牌一直以来的设计精髓，通过混搭单品迸发出澎湃的力量感，带人进入遐想无限的静态时装世界。Edition 10首家旗舰店的开启，意味着MO&Co. 踏入了一个新的里程，也预告着全新的Easy Luxe Chic高级时装街头混搭风将得到更广泛的影响，引发新一轮强烈的高级时装个性风潮！
时尚	2012春夏时装周 艺之卉量身定做你的气质标签导语：如果说时装周越来越进入乱花渐欲迷人眼的阶段的话，那么，有选择地观看成为记者们不得不进行的取舍。而2011年10月30日，这是一个在中国国际时装周上属于艺之卉的日子，那一天，很多人专门为了艺之卉首席设计师赵卉洲而来。赵卉洲把她在2011中国(北京)国际时装周上发布的2012春夏系列的主题定为：“鱼的气质”。你不得不承认，赵卉洲是一个天生具有气质的女人，艺之卉是一个天生具有气质的品牌，但赵卉洲却说：“气质是可以被设计的。”时装周上慕名而来的人们就是想看看，2012年春夏，赵卉洲为属于艺之卉的女人们设计了怎样的气质。一场时装秀的开头非常重要，它是设计师所要表达主题的浓缩版，尤其是FIRSTFACE的成功，在某种程度上，代表了该场时装秀已经成功了一半。赵卉洲显然是深谙此道的，她在时装秀的一开头就牢牢地抓住了人们的视线，她通过自然的米色和高贵的金色系列，混合出这样一种生动和谐的高雅的经典。而后，“光影中的绿色”系列把身处北京初冬的人们一下子带到了春天萌动的梦幻中，设计师采用灵动的灰绿、光影感的青绿等色系让人们提前感知春天的愉悦。现场观众被深深吸引，迫不及待地等待着另一个惊喜。紧接着，赵卉洲开始在节奏上不断地增加着整场时装秀的看点，通过浪漫度假、时尚Office、艺术结构及时尚晚装系列的变化，层层递进地表达着2012春夏的烂漫与柔情。颜色由开场自然的米、金色，转到灵动的绿色，再到穿插其间的裸色，这里需要说明的是：艺之卉的裸色与其他裸色不同，她的裸色具有柔中带刚的韧性，让艺之卉女人带着心灵深处的感知，步入优雅女人的梦想世界；在观众渐渐熟悉了裸色以后，还没等欣赏够，设计师笔锋一转，纯粹质感的灰色、高贵优雅的紫色、含蓄自然的杏色接踵而来，跃然眼前，演绎着艺之卉女人的百变优雅，紧接着，设计师再辅以各种精致的钉珠绣花和不同材质的肌理混搭，把优雅的意境拨弄到了最高点。然而，高潮之后还有高潮，峰回路转，赵卉洲带领着观者回归，回归到鱼向往的蓝色天空，深沉的蓝色被重新诠释，优雅中多了一份邻家女孩的清新。真是“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”在整场发布会中，四大主题环环相扣，充分表达了艺之卉女人内敛于心、极致简约、精致高雅的气质内涵。赵卉洲在材质和工艺的运用上也是独具匠心，她采用经典风衣料、纯天然纤维羊毛、粗纺呢绒等打造初春的温暖，而麻、棉、真丝、桑蚕丝、雪纺、蕾丝等材质则表达出艺之卉一贯的轻盈飘逸与自然优雅。赵卉洲在工艺方面也一直以考究精致见长，其中压褶的泡泡花、手工的钉珠叠片、小叶子的绣花、镂空质感的花瓣、印花和编织的清新花朵图案、抽象派的手绘……渲染出春夏的烂漫与无限的清新，更精致地诠释着艺之卉经典的、特征性的“花朵”元素。整场发布会尤为可圈可点的是裙装。裙装一直以来就是艺之卉的经典品类，赵卉洲2012春夏作品，更是把她对春夏的无限遐想，不经意间捕捉春夏里大自然赋予的灵感精华，甚至她发现的大自然中的任何一方秘处，以细腻柔美的创作手法表达在裙装之上，展现淡雅精致，如鱼般灵动内敛的气质。当然，让观众叹为观止的还有赵卉洲穿插于高级成衣之间的晚装单品，没有一个女人能够拒绝晚装的诱惑。更为重要的是：艺之卉的晚装不是惊艳，而是惊艳之上的淡然的优雅，这是晚装的最高境界，这是女人的最高境界，这种境界都市的知性女人懂，具有摩登高雅的时尚品位的女人也懂。当然，人们对晚装的酷爱还因为它往往是设计师的心血凝结之作，也是最能表达设计师设计理念和设计水准的精华版本，更是整场时装秀甚至是设计师本季对潮流的最高解读。当观众刚刚被带到高高的山顶正意犹未尽地欣赏之时，整场发布会却戛然而止，余音绕梁之际，让人们对艺之卉2012春夏产品的上市充满了期待。发布会结束以后，艺之卉首席设计师赵卉洲着重对“鱼的气质”进行了解释，这可能是她整场发布会的唯一重点，物以类聚，人以群分，艺之卉的女人应该懂得鱼的气质。她认为：“鱼的气质是国际文化大背景下的一种东方气质，是EACHWAY(艺之卉)的核心内涵，也是我在设计每一季产品时，需要不断复制的艺之卉的DNA，这是我创作的恒久主题。艺之卉品牌一直都深受广大女性喜爱的原因，我坚信是在于艺之卉永远都坚持自己的风格，不随波逐流，永远有自己特定的文化内涵和品牌沉淀。这也是我创立艺之卉品牌的初衷。”“你的气质原来可以被阅读”这是艺之卉的品牌理念，在人们阅读艺之卉时尚大秀的时候，已经分不清被感动和传染的到底是艺之卉的气质还是自己本身的气质。这可能正是赵卉洲所追求的，气质不但可以被阅读，还可以被设计。
时尚	君太八周年 点亮十一月11/ 10君太百货8周年店庆，“8”气十足，强势开档！登高阁而盼八方，备豪礼而迎来客。全馆满98元省58元，百家品牌满600送200，持VIP会员卡折上折，更有特别优惠时段3.8折起。11/14-18、11/21-25、11/28-12/2，19：00至闭店，VIP会员消费还可享8倍积分！越夜越疯狂，幸福晚点名就要开始啦。11/10-13、11/19-20、11/26-27、12/3-4。国际化妆品15倍积分，香水彩妆12倍积分，满800元独享升级为22/20倍。11/12-13、12/3-4满1800元超值加赠359元澳西奴冬日暖被一套。为您的冬季保驾护航。11/10-11/13仅限四日，百家品牌满600送200，VIP会员当日于参加活动专柜，持会员卡现金或君太团购卡单笔消费满600元，可额外获得200元君太礼包，先到先得，不可错过。同期VIP会员任意金额消费，还可获赠8周年珍藏记事本一个。感谢每位会员多年的不变支持。11/10-12/4，献礼8周年，一次消费八重回馈！君太会员消费满600/1200/1800/2500/4000/6000，即可换取保温杯/电水壶/煮食器/电饼铛/韩式多用锅/电烤箱。十万豪礼在等您呐~11/19、11/20、11/26、11/27、12/3、12/4现刮送豪礼，万份惊喜： VIP累计消费满300元，凭可参加大抽奖活动。根据刮刮卡上“8”的个数领取相应奖品。每日共6000个赢取ARMANI手表、500元加油卡、安娜苏香等，双重的赠奖机会。最流行的iPhone(手机上网)4S在对您招手。别忘了和亲爱的人一起去看2011苏打绿北京演出会！凡11/10-11/11办理会员卡当日即可参加大抽奖，赢取双人入场券，感受最令人期待的无敌live show,名额每日有限，欲听从速！11/19-20、11/26-27、12/3-4，幸福周末，8点一Cake。VIP会员任意金额消费即可获赠85度C蛋糕一份。先到先得，送完为止。君太百货携手九大银行共襄盛举，刷卡有礼！我们为您准备了丰富的商品促销、特色的搭配精品，刷卡消费更有多重好礼相赠，优惠不断惊喜不停。持中行、工行、招行、建行、交行、中信、光大、平安、深发信用卡来君太，体验方便购物带来的乐趣！8年来君太百货精益求精，8年来君太百货有您同行，8年来君太百货感恩回馈。8周年庆，邀您一起与君太欢度8周年生日庆典。
时尚	组图：朗姿奢华皮草季 新光天地首秀惊艳落幕2011年11月12日，“奢华先锋 视觉盛宴——朗姿、莱茵、卓可奢华皮草季”首场活动完美落下帷幕，朗姿联袂国际高端百货新光天地共同上演了一场梦幻的皮草顶级盛宴！朗姿股份有限公司总裁申今花女士、中国服装设计协会主席苏葆燕女士、新光天地副总经理甘添信先生、新光天地副总经理庞琨?女士等均出席了首日活动的启动仪式。作为中国高端女装A股的第一家上市公司，朗姿携手LIME FLARE、MOJO S.PHINE在新光天地店隆重推出“2011秋冬奢华皮草季VIP专场”活动，为广大女性朋友带来浓郁贵族气息的皮草诱惑，倾情展现朗姿女人低调奢华的初冬灵感！现场以模特走秀创意环节时尚发布朗姿秋冬新品，为观众上演一场饕餮盛宴！同时，现场更是为朗姿的新老顾客提供了精美礼品赠送，重重优惠，惊喜不断。朗姿秋冬奢华皮草季，完美演绎中国高端女装冬季的国际潮流，品味最前沿时尚的先锋优雅。上市发展，高战略启航中国作为全球最大的服装制造与消费中心，当前正在经受着白热化的竞争。作为中国高端女装A股的第一家上市公司，上市后的朗姿将在经营理念革新、产品设计创新、渠道终端拓展等方面打造品牌高端属性，以高目标、高视角、高行为的高战略加快化发展，精耕细作脱颖而出。致力于为中国女性呈现国际风范的时尚潮流，打造中国高端女装第一品牌！强强合作，联百货翘楚作为中国高端百货的翘楚，新光天地将国际顶级品牌的高品质生活理念深入其中，并致力于营造商业人文的奢华与优雅氛围，这与朗姿一直以来秉承的精髓和理念不谋而合。朗姿与新光天地的此次合作，不仅代表着朗姿上市后高速度的发展，更预示着朗姿将在更高更广的平台将中国品牌的顶级优雅推向国际，步入成熟发展，稳步推进的新阶段。朗姿也希望藉由这个中国最具影响力的地标性百货公司带给每位消费者最难忘奢华的“专属性”时尚体验。系出名门，顶级品质此次朗姿举办秋冬奢华皮草专场活动，希望能给广大女性带来国际高端品质皮草奢华风尚的优雅体验。皮草之于女人绝对是魅惑难挡的梦幻单品，奢华高贵之余还拥有着绝对的时髦度和温暖感。其所选原材料的等级直接决定着最终成品的品质。朗姿这一季的皮草全部来自世界皮草的盛名产地，包括丹麦的本色貂、美国的黑貂、西欧的本色貂以及北欧优质的农场貂等，其中更有来源于丹麦哥本哈根的皇冠级别的水貂皮毛。哥本哈根皮草是世界最大的皮草原材料供应商和拍卖行。而朗姿秋冬新品其中的部分原材料正是来自于哥本哈根的铂金级母水貂皮。在质量等级中仅次于貂皮最高级别紫色级别，铂金级别的水貂：皮板薄、底绒厚、针毛平而短，是一种非常优质而昂贵的品种。因为它是卓越品质的针毛、锦缎般的光泽和绝对轻盈的代名词。创意奢华，传承高贵新品除了无可挑剔的精良原材料，朗姿同样具有足以与之匹配的设计力量，不凡的创意与世界顶级水貂毛皮相得益彰，足以成为天然材质的绝妙升级，演绎今冬令人惊艳的雍容华贵。时尚的拼接技艺和低调的奢华感，是这个冬季皮草的时尚热门词汇。朗姿在设计工艺上不断创新，运用皮毛一体工艺、压膜工艺、烫花工艺等，精致和考究的手工为奢华的皮草更添动人美感。采用不同毛种拼接和拔针处理等手段提升拼接技艺，使服饰具有独特的拼缝后的纹理变化。比起早些年追求天然的皮草颜色，今年的时尚界更钟情于彩色的皮草。朗姿皮草有来自北欧优质农场貂的水貂毛皮经过染色工艺，使皮色更加光亮，颜色更加饱满。朗姿为现代女性提供的不只是时装或皮草本身，而是一种品味的凝聚与绵延，让高贵、优雅、奢华成为现代女性时尚情愫的最好注解。这一次朗姿以先锋的姿态、奢华的气质用一场低调的奢华将朗姿充满浪漫气质的贵族气息展现，以致命的诱惑让皮草瞬间活力四射。朗姿皮草用独特的创意、精美的时装和巧妙的设计演绎“奢华先锋，视觉盛宴”，为更多的女性朋友带去：优雅、高贵、奢华，还有贵族血统和大牌气质。朗姿向每一个时尚达人宣示：“时尚是一种生活态度”。朗姿2011秋冬奢华皮草季，时尚与奢华的交织，典雅与浪漫的极致碰撞。
时尚	搭配QA：入冬如何挑选保暖内衣？Q:入冬如何挑选保暖内衣？A：一要看面料：一件内衣内外面料的好坏，是影响穿着舒适与否的关键。目前市场上的保暖内衣可按高、中、低档三类来分，其使用的面料有40支全棉、 32支全棉、涤棉(棉含量在30%～40%之间)、纯化纤等多种，其中以内外表层均使用40支以上全棉的产品为优，其柔软性、细洁度、透气性、光泽度均较 好，而且洗涤后不会起球起毛，长期穿着也不会有衣物断丝、抽丝的现象。二要听声音：老式保暖内衣是用在保暖内衬中加一层超薄热熔膜(俗称 PVC塑料膜)的方式来增强抗风能力，但这种产品穿着时容易发出沙沙 声，且透气性受影响，会有燥热感，易起静电。新一代保暖内衣产品，使用新材料、新工艺取代了热熔膜，基本上克服了上述缺点。选购时只需轻轻抖动或用手轻搓，听一下是否有？沙沙声即可判别。三要凭手感：优质内衣在中间保温层使用超细纤维(直径在1.2丝以内)织造，成衣既柔软舒适又有良好的保暖性能，用手揉捏时，手感柔顺、且无异物感。中间体的梳理、复合工艺也较先进，成衣表层和中间体的一体感强，穿着性能也更好。四要试弹性：新一代保暖内衣正向保健、抗菌等多功能发展，更加注重开发符合人体曲线的当代审美观念的新产品，其中一大突破就是使保暖内衣具有优良的回弹性。这种内衣在面料和底料中均加入了莱卡，内衬芯层采用高弹性的高分子聚合物，虽然价格高于普通产品，但穿在身上，贴身感良好，没有臃肿感觉，各关节的活动也十分自如。五要选品牌：知名企业生产的内衣，从原料选用、纺纱、织布、染色、复合、缝制到检验出厂，各个环节、工序都需严格把关， 使产品的保暖性、透气 性以及抗菌、弹性等各项指标均符合标准。因此，消费者选购保暖内衣，首先看价格，同时看功能，应注重选购实力雄厚、品牌卓越、信誉卓著的企业的产品，以确保购买后无后顾之忧。
时尚	搭配QA：微胖女孩入秋如何穿显瘦？Q:微胖女孩入秋如何穿显瘦？A：苗条二字对女人来说是必生的追求，减肥也顺理成章成为女人一生的必修课。然而对于减肥这一持久战来说，利用服饰的搭配来使自己显得苗条则更立竿见影，快速且明显。Liv Tyler这位身高近一米八零的好莱坞女星虽有着天使般的面庞及较好的身体比例，但骨架较大的她身材却着实不能说苗条，甚至有些微胖。然而Liv Tyler却机懂得如何利用服饰搭配来修饰身材上的缺陷，使自己显得苗条动人，不信就一起来看看吧！
时尚	设计师邹海岚做充满想象的柔软女人平时她淡然寡语，但一旦拿起布料或画笔，思想就会随之一起奔跑。她在创作过程中变得兴奋快乐，停不下脚步。她说，有一个地方可以跳舞，永远都是最奢侈的。日长夜大的愿望树在生命中每一次巧遇都会带我们到一个又一个地方，对邹海岚而言，从江西到杭州再到母亲出生的城市上海，不知不觉，记忆被刷新了很多次。邹海岚给女儿买了几十个芭比娃娃，女儿开始对娃娃厌倦，她却乐此不疲，都说自己未竟的梦想都会寄托在孩子身上实现，她也不例外。小时候，家境贫寒，小女孩邹海岚没有一个属于自己的布娃娃。于是，她只能自己做，偷偷拆了妈妈的围巾，一针一线缝制出第一个被她形容为“非常丑”的娃娃，目的其实是为了给娃娃设计一套又一套的服装。“从小学一年级开始，一放学，除了画画，就是躲到自己房间，帮丑娃娃裁剪缝制美丽的衣服。”服装设计的梦想大概从那时候就开始萌芽。直到现在，闲暇时，邹海岚还会为女儿的芭比娃娃做各种各样的小衣服。高中填写服装设计专业的志愿，却是爸爸的主意。“学画画时要画很多人物速写，拿着速写本到处去画，一天几百张几百张地画，坐在火车站这样的一些地方画，这可以锻炼绘画能力。”因为我画的都是全身画，也就会画到衣服，我爸爸看到我画的东西后说我棉袄画的就是棉袄，丝绸画的就是丝绸。他认为我对线条的敏锐度，以及对面料的敏锐度很强，对服装这一块很有感觉，于是他就建议我说：“说不定，你可以选择学平面设计或服装设计，可能服装设计会更好一些。”不久后，我就成了浙江丝绸工业学院服装设计专业的学生。”邹海岚的母亲是上海知青，在江西插队落户，每每听到母亲说起上海，都是对这座城市满满的怀念和无限的回味。上海，对年轻的邹海岚而言，是从小播下的一个梦。大学毕业后，她离开生活四年的杭州，只身来到上海，在美校当服装设计老师。怀孕时，有出版社找到她，说：“你画画挺好的，要不写本服装画方面的书吧。”几年的教学心得，正好借此做个整理与总结，她点头答应了。一直到肚子大得顶到书桌，几乎没法伏案工作，她的【时装画技法】一书也终于完工。这本到现在依然是各高校服装设计专业学生的教材。邹海岚也从此暂别了教书生涯，转型做自己心心念念的服装设计师。柔软是最美好的姿态如今的邹海岚，身为服装品牌BACKSTAGE的设计总监，关注服装的立体版型，喜欢在黑、白、灰的基础色调中表现颜色，日本时装展览上常常出现她的作品，伊势丹、高岛屋  等高档服装品牌也对她的作品青睐有加。但这一路走来，却是一个现实在梦想中慢慢涤荡的过程。记忆里，每天早上眼睛一睁开，邹海岚看到永远是爸爸在画画。生活中，除一日三餐外，父亲几乎把所有的时间和精力都投入到自己的工作中，这给了邹海岚莫大的影响。刚从事服装服装设计师的时候，她就是个工作狂，脾气暴躁，“不懂得休息，不懂得生活，不懂得与人相处，除了工作、孩子，没有其他业余爱好。”因为生活线条单一，她对自己步步紧逼，一直绷紧的弦只有张没有驰，终于，长时间工作导致邹海岚的颈椎出现严重问题，身体状态变差，心理状态也跌入低谷，弦紧绷到了一触即断的极限。幸运如她，身边的同事好友，一直理解她，鼓励她，给与她休息的时间，推荐她阅读各种“氧气”书籍。从前头也不回，不顾一切往前冲的女子，有机会回头望望。“我们都只知道往前走，但也不要忘记自己身后的影子，这其实更重要。”她开始学习瑜伽，学习怎样与团队合作，“做设计的人，知道怎样和自己对话，知道怎样在自己的创作世界里独舞，但一接触外界，就手足无措，变得生硬。”生活是一门课，需要时刻抱有一颗学习之心。就算三十多岁才开始，也并不太迟。几个月后，邹海岚颈椎问题好转，情绪也渐渐不再low，这段对她十分艰难的时光，让她明白：女人如水，无论什么时候，把自己放的柔软，才能更好的接纳融通。柔软是她成长过程中习得的智慧。幸福是宽容和谅解在邹海岚的印象里，从小与父母在一起的时光十分短暂稀缺，不是父亲到各处采风创作，就是母亲在另一座城市景德镇从事陶艺事业。对渴望家庭温暖的孩子来说，对父母不是没有抱怨。“记得有段时间母亲不在身边，因为想妈妈，我哭着就是不肯上学，爸爸也是平时话不多的人，他什么也没说，给我买了根冰棍，说了句‘去吧’，让我印象很深。直到工作后，妈妈才告诉我，有阵子爸爸累的病倒了，为了帮我和哥哥筹措学费，他除了画画，还要去外面兼很多课。”现在，为人母的邹海岚，对父母之爱有了更多体会。她将女儿放在寄宿学校读书，以培养女儿自主独立的能力，但女儿放假在家时，她总是尽可能多地去陪伴她。邹海岚的父母年事已高，但70岁的老父却还总是带着妻子四处游山玩水，身为女儿虽然担心二老的健康安全，可她知道：“老人有他们自己的生活方式，不要过多干涉他们的生活。子女过得好，才是他们最好的安慰。”每年，邹海岚总会抽空安排一大家人出门旅游，这是难得的全家团聚的时光，她很珍惜享受这样的生活，平静，安稳，幸福慢慢蔓延。
时尚	组图：10种搭配暗示你不懂时尚美女也有穿丑的时候？当然了！一个不会穿衣的美女还不如一个会穿衣的普通女孩来的吸引人，当别人对你的容颜夸赞不已，却对你的着装皱眉不语时，想想你是不是该换件衣服了。 恶俗的颜色+不恰当的面料 这样的装扮不禁让人想起了《姨妈的后现代生活》中的刘大凡，在剧中土气是剧情需要，但在戏外就应该避免娇艳又串色的搭配。配件也要有主题性 柔软的羊绒开衫，带给你舒适的温暖感，荷叶边的设计使这款服装充满浪漫情调。 这种纯休闲的外套不要搭配比较职业化的裙子或者鞋子，一个词来形容：不搭调。
时尚	组图：12款经典小黑裙 省钱又体面编者 按这个秋冬，有一个颜色在时装国度里有颠倒众生--黑色。而黑色中的代表就是小黑裙little black dress，有位设计师就说过：小黑裙在任何人身上都能发挥神奇作用，她能为穿者带来一个所向披靡的时尚着装。很多当红明星在红地毯上的早已心照不宣的首选它，在经济不景气的今天，它能让你省钱又不失体面地应对社交需要;若再考虑到小黑裙本身超越时间的持久生命力，它无疑是本季最值得的投资单品之一。不难发现，08秋冬的小黑裙依然以简洁的剪裁和廓行为主，亮片、珠宝、薄纱等的细节点缀打破沉闷，除了一贯的优雅，本季还显示出硬派、强势的一面。小黑裙的最高超穿法，绝对不是简单的抹胸裙、吊带晚装，它应该是有威严和骄傲的，这样小黑裙才配得起它尊贵的女主人。 单品推荐：
时尚	组图：5分裤15种穿法轻松变瘦高5分裤的搭配在这个秋冬呈现出变化多端的特点，根据不同场合不同需要，小编推荐给你最IN的搭配法，让你在寒冷的秋冬天不仅保暖时尚，而且还能穿出优雅和风度来。
时尚	组图：6款便宜小围巾搭出明星范时尚潮流发展至今，围巾的作用已经不再仅仅局限于保暖，它对搭配各式服饰营造出各种感觉起着举足轻重的作用。在这秋天渐凉之际，女生们赶快来选择一条时尚的小围巾来配合你的衣服，找出你想要的感觉吧！
时尚	组图：7款甜美上装让他天天宠你甜美风格在秋季似乎更加疯狂，娇俏可人的邻家美眉形象很受清纯女孩的追捧。选择一款贴身的针织衫，搭配一条随意休闲的牛仔裤，无论是否拥有华贵的饰品，你都会是最抢眼的可爱小公主。
时尚	组图：十大陷阱 名牌衣穿起来像地摊货编者按：真货也能穿成假货？对你没有听错，穿衣不会搭配，即使是昂贵的名牌很容易给人廉价的感觉，一起看看名牌是如何穿成假货的。(新浪女性配图)只买贵的，不买对的 有钱不一定买得到好品位，全身上下都是名牌但却恶俗至极的装扮，时常在许多明星、名媛的身上看见，衣不称人纵然再是名牌也是白费功夫。小甜甜布兰妮就是最佳样板，整身VERSACE高级定制穿在她身上简直就是Las Vegas站街女的效果。其实，越是名牌越要穿得含蓄，才是有品位的表现。
时尚	组图：双排扣大衣尽显OL苗条身材一向给人以端庄、传统印象的双排扣TRENCH COAT，在今季的时尚舞台里扮演着流行主角！奇妙的是，在设计师们的精心创意中，英式大衣已不再那么端庄；相反，它们透露出颠覆既定形象的调皮新意，搭配优雅元素的单品，尽显苗条身材。TIPS: 1.除了常规的卡其色可供我们选择以外，深蓝色、亮黄色都是不错的选择方案！2.身处职场的女性一定要明白刚柔并济是我们要遵循的基本原则之一。一向给人以端庄、传统印象的双排扣TRENCH COAT，在今季的时尚舞台里扮演着流行主角！奇妙的是，在设计师们的精心创意中，英式大衣已不再那么端庄；相反，它们透露出颠覆既定形象的调皮新意。
时尚	组图：夹克轻松打造职场帅气造型风格点评：敏感颓废而带有强烈的爆发力，这是摇滚给人的感觉，朋克族爱夹克，时尚潮人也爱夹克，黑色是最强的主打色，融合在硬朗的夹克中增加了整体的硬朗感和忧郁感。风格点评：短打已经流行了好几季，短斗篷风格的注入，为短打增添了不一样的风貌。有直线条的帅气，也有公主袖的柔美，褐金色更加职业化，配上环扣链的金色手袋时尚气尽显。在微冷的日子里，清爽的小夹克是最实用的装束，可穿可脱，可薄可厚，可朋克可优雅，可帅气可妩媚。
时尚	组图：娇艳小内裤下垂PP变挺翘内裤，应该更强调内衣的一个共性，那就是贴身，舒适，内裤在所有衣物中，不管是对男人还是女人都是最后的防线，也是性幻想的终点。
时尚	组图：巧穿内衣衬出诱人C罩杯女人花在内衣的包裹中盛放。内衣是女人的最后一道防线，贴心的内衣带过女人的不只是美丽，还有那缭绕在心的安全感。如花的女人，如花的内衣。女人花，悄悄在开放……
时尚	组图：深秋穿浅金色变身上品女人带有金属般光感的浅金色，包容着米色的儒雅与金色的璀璨，而他本身的闪烁光泽更能离阳光近点，再近点。那么，想要儒雅与璀璨兼具成为弄潮的顶尖人物，就来感受浅金色的火辣。点评：Beyonce从不放弃任何闪耀的机会，浅金色短外套儒雅帅气，而黑色与金色拼接的手袋更是呼应了服装的色彩，暖意无限。点评：Anne-Hathaway在浅金色风衣的包裹下，足以呈现稳重、干练的熟女形象，白色手袋增添了清爽的细节装点。
时尚	组图：直击韩国街头美女气质装想要吸引众多目光吗？想要得到女孩子们的羡慕，男孩子们的爱慕吗？想要变身为这个季节最闪亮的时尚达人吗？那么，来看看韩国最时尚的街头装吧，让你在这个春天，留下深刻甜美的回忆。
时尚	组图：连衣裙+靴美丽增高不冻人JORYA了解女性对时尚的要求-利落的剪裁设计，讲求精致的手工制作以及敏锐的反应流行趋势，引领追求时尚的都会女性探索自我特质。塑造的是有教养、甜美而不失性感的都会女人。
时尚	组图：黑色搭米色穿出赫本气质从现在开始，好日子接踵而至，迎来送往的聚会也陡然多了起来。早早置办的冬装大多穿了个遍，需要为自己的衣橱来一次魅力升级。美而不贵的华丽小单品，让寻常服装绽放异彩。黑白红的经典组合因为比例的不同，永远给人魔方般神秘与跳跃的活力。黑色长大衣/ EPISODE 7130元黑色吊带衫/ Jessica 1840元灰色千鸟格半裙/oasis 469元黑色长靴/Aee 1180元红色腰带/JC 新品为定价红色拎包/Aee 新品为定价白色围巾/ EPISODE 新品为定价 米色丝绒外套/SYSTEM 3250元白色吊带衫/ Jessica 1030元米色半裙/PORTS 新品为定价咖啡色高跟鞋/Aee 588元
时尚	组图：7款韩国女白领最爱的大衣呢子面料仍然经典，只是款式一变再变，一向讲究束身美感的韩国服饰在细节的处理上总是让人惊喜，本季的大衣主打简约风格，如利落的立领设计让亚洲女性看起来更修长，袖子的适度收紧斜裁有瘦身的视觉效果。
时尚	组图：一双棕色靴巧穿应对10场合选择一双什么样的靴子去搭配你各式各样的服装呢？如果你还没有成为搭配高手前，请一定要在你的鞋柜里备上一双棕色的靴子，因为用它去搭配服装最不容易出错。
时尚	组图：北京高校美女一周完美搭配寒冷的冬季越走越近，厌倦了臃肿过厚的打扮，即使在寒冷的冬天，也希望穿出自己的风格，展现自己的完美身材。一周七天穿出自己的个性，搭出完美的效果。搭配建议：白色连衣裙和深色小皮衣的组合，色彩对比中产生和谐感，亮色针织围巾，白色的布鞋和牛仔裤给整体增加了亮点。裤子：180元 华威 围巾：60元 搭配建议：宽松的粉色针织连衣裙，搭配黑色中长袜，还有白色小马甲，对比非常强烈。很有人气。马甲：90元 外贸 鞋：150元 西单
时尚	组图：女星知性套装做职场万人迷职业装永远都是主流服饰，因为需求它们的女人既优雅又干练，隐去了小女人的花俏与娇嫩，隐去了主妇的中庸与母性，职场OL们依靠衣装来武装成士，修炼成精。风格点评：神秘的紫色调少了很多职场凌厉感，但直线条的运用又在奢华之外添了份洒脱，既不附庸风雅，也不平庸大众。着装建议：学习韩国OL的流行穿法就是将合身西服的袖子向上推到肘关节，会给人利落干练的直观感觉，另外，非传统的西服款式比较适合年轻OL或刚入职场的MM穿着。风格点评：浅金色运用到西服上会在高贵之外增添些许的疏离感，如果是位高权重的女性可以选择金色来体现自己的权威性。着装建议：金色与深色调搭配的时候要格外注意协调性，金色是比较轻质的色彩，不要让深色的沉闷破坏了金色所能表达出的华贵。
时尚	组图：宽松毛衣打造留学生知性范留学风潮突然来袭，不要错过机会，还在等什么呢？赶快加入他们的行列吧！让各式的大好针织衫教你应付各种变化，亲自来感受留学热！搭配建议：无扣设计的长款开衫，看上去有点新加坡的感觉，打造出成功的同时，别忘了通过内装的选择，表达出你独有的个性。再把选择放在小饰品上，视线马上提升。 搭配建议：大号的针织衫让我们告别了温文尔雅的感觉，简约自由，很容易让人把目光转移到下半身，无论是短裙、铅笔裤都能让你大秀美腿。
时尚	组图：少女娇艳内衣穿出熟女身材娇艳而不张扬的色彩，性感而不风骚的绝色内衣，你高高在上的自信与骄傲让男人体会到女人魅力的集大成。如同玫瑰优雅的绽放，在若隐若现之间，在芬芳散发之时将女性最动人诱惑炫耀到极至。
时尚	组图：看范冰冰用帽子戴出巴掌脸编者按：冬季来临，范冰冰告诉我们什么叫“头”等大事，时尚的风采不仅仅体现在流行的时装和完美的妆容上，而且还有很实用又很拉风的一招--就是有关帽子的搭配，你会发现，一顶时尚的帽子也可以让很平淡的搭配变得够拽！小编点评：贴头的毛线帽看上去简单又精致，无论是露出长长的直发还是卷发，都很有女人味。在帽子上别一朵装饰性的小花很有甜美的感觉。另外选择一顶民族风的毛线帽，再搭配上造型性强的耳环，素雅的造型让人觉得干净却不单调。小编点评：一顶盖住耳朵温暖的针织帽往往能够起到意想不到的保暖作用。褶皱堆叠可以转移视线重心，在不知不觉中也可以完善脸型，网状的针织帽也很流行，无论是想要变得更可爱还是甜美抑或是俏皮的感觉，都可以找到适合的款式。
时尚	组图：街头搭配告诉你韩国流行啥这个冬天，韩国街头美女们最青睐的搭配是什么？在以上这7套搭配中，希望你能找到搭配的灵感，创造自己的风格。编辑推荐：条纹单品、铅笔裤、棒针线衣、暖色毛线帽、太空感棒球帽
时尚	组图：迷你裙搭秋靴美女示范08秋冬，在迷你裙一族中，最诱人的非宽摆迷你裙莫属，释放热辣激情的同时，还保留了几分小女孩的纯真。 08秋冬，在迷你裙一族中，最诱人的非宽摆迷你裙莫属，释放热辣激情的同时，还保留了几分小女孩的纯真。
时尚	我要最醒目：做个短裤美人(组图)简单基本的厚材质短裤也可以穿出时尚感。冬季穿短裤既摩登又时尚，成为本季的另类主角。因为穿着舒适，行动方便，并且能充分体现女孩旺盛的青春活力而被时尚潮人极力追捧。
时尚	组图：15款长衫巧搭配 保暖又迷人今年秋冬，长衫现身时尚街头，成为今年秋冬流行的一大热点。走在街上绝对能看到那些新潮美眉们早已将“长款秋装配短装”的时尚演绎到自己的身上。查询2008年秋冬时装流行趋势，讲究层次的混搭风格是潮流的主角，而长衫则又是潮流中必不可少的时尚配件。你又怎么能错过这一时尚潮流?时尚点评：宽松的灰色与紫色相间的条纹针织裙，随意的款式与黑色丝袜和黑色针织帽搭配使你可爱中不失性感迷人。时尚点评：不要小看了长衫的保暖性，在寒风来袭的时候它可是响当当的主力军，搭配上T恤和可爱的配饰，一样漂亮满分哦!
时尚	组图：1条小披肩轻松应对8种场合哪个女人可以抗拒皮草的诱惑？但如今已经不是拥有一件裘皮大衣便万事大吉的年代了，反而，一件通体皮草的大衣会让你显得老气横秋不入潮流。推荐给你皮草小披肩，它既能充分满足小女人对毛茸茸的温暖皮草的向往，同时又能让你显得百变而摩登，可以在不同装扮风格中都能出挑时髦。想要与众不同？就从这里开始吧！ 奢华气度剪裁完美的金色吊带上装和坠满珠片的黑色散摆裙华贵感十足，出席公司年会或重要的商务酒会也丝毫不寒酸，但若能加上皮草小披肩的装饰，则更显得雍容华贵，令人刮目相看。夜宴焦点深V领的米色五分袖针织衫最能彰显婉约大方的淑女气质，但如此装扮却未免令人觉得简单乏味，搭配漂亮的同色系短裙，再加上这件皮草小披肩吧，温暖女人味迎面而来，时髦感更是直线上升。
时尚	组图：看看东京街头美女前卫装扮无论是混搭风还是点石成金的服饰搭配，无论你有无T台模特身材，只要搭配得宜，都会显示出无限妖娆。让我们来到东京的街头，去看看MM的新潮装扮吧，说不定能给你带来不少灵感哦。无论是混搭风还是点石成金的服饰搭配，无论你有无T台模特身材，只要搭配得宜，都会显示出无限妖娆。让我们来到东京的街头，去看看MM的新潮装扮吧，说不定能给你带来不少灵感哦。
时尚	组图：5-14厘米高跟鞋改变你形象女人与高跟鞋，本就有着密不可分的关系，有Tom Ford大师佐证：“不穿高跟鞋的女人怎么谈得上性感？”高跟鞋与性感有关？答案是：“当然！” 为高跟鞋分级时尚秀场上14厘米高的鞋跟稀松平常，固然令模特惊艳全场，但穿上却可谓是步步惊心，就算是专业级的模特，也会有绊倒的情形发生，更不用说如你我这般的普通人。因此，高度正是选择高跟鞋的首要课题。 入门级：5-7厘米 进阶级：10厘米10厘米的高跟鞋很具诱惑性，尤其是细跟晚装鞋，大多都维持在这个高度。要在10厘米的高跟上行动自如，不是所有人都能办到。不过，也可以选择前面垫高的粗跟款，能够减少不安度，也显得颇为优雅。
时尚	组图：Fashion Icon 穿衣经 全球女孩都想学得费多大的劲儿才能成为一个Fashion Icon？每日从头到脚仔细描摹是当然的必修课，穿的戴的手上拿的还得比别人更新、更好、更快，每每给时尚界制造惊喜并带领达人们走在潮流的风口浪尖上。时尚劳模改发型不知怎地，一票时尚达人们突然抛弃了一直以来的标志性形象，迫不及待地给大家展示自己的新发型。Agyness Deyn在悄然之间改变了自己的标志头型，在标榜个性的时尚圈里，她的新发型还真没有人敢说不好，最多是适应不适应；而贝嫂的新发型就比较惨了，骂的多夸的少，而一向把自己默认为时尚风向标的维多利亚，只好暗暗地模仿周星星：“反正他们吐啊吐的也就习惯了。”Agyness Deyn 时尚大妞盖儿不吝新晋超模Agyness Deyn仅仅换了发型，就成为各大时尚媒体的新闻头条。的确，之前的一头白金色短发一直是Deyn的重要标志，也是时尚界模仿的对象。在大家极为认可“阿吉头”之后，和还没怎么抄会与抄好之前，这个被捧为Kate Moss接班人的中性小妞儿已经更换了她的个性Label。其实你没发现，想做个Fashion Icon的重要个性之一就是：不吝。蓝色西服套装加小礼帽，Deyn的这身中性打扮与Lindsay Lohan的同性女友实在是像。
时尚	组图：多元马甲让你变身时尚焦点如今提起马甲，已经不再是西服套装配件的代名词。各式各样极富设计感的马甲会使你成为众人眼中的时尚焦点，独特的剪裁、修身的廓型、多变的面料，抑或是贴心的用途，马甲中和了一切流行要素，把你推上时尚的浪尖。DIOR硬挺复古的西装马甲、Yves Saint Lauren性感妖娆的镂空马甲、D&G的皮革牛仔马甲，眼花缭乱的设计元素不再只单单局限于它的功能性，百变和混搭才是马甲穿着的硬道理。动感知性派搭配单品灰色马甲 SJSJ 2550元淡蓝条纹长袖衫 SJSJ 1490元条纹短裤 SJSJ 2150元灰色蝴蝶结平底鞋 真美诗 798元黑色腰带 私人物品项链 私人物品造型解析异型袖的西装马甲，经过设计师的完美改造，拉锁和高领的设计是出其不意的改变。整体搭配不同色度的时尚灰，在良好的色调过渡中调和时尚亮点。贴身的剪裁和夸张的造型将原本中规中距的裤装演绎得动感脱跳。甜美嬉皮派搭配单品黑色皮马甲 Izzue(from i.t) 2469元蓝色长袖针织衫 Miss Sixty 1490元蓝黑格子短裤 On&On 1588元蓝色背包 私人物品造型解析谁说皮质马甲一向是摇滚女孩的专利，剪裁合体的皮质马甲最重要的要素莫过于肩线和腰身。同贴身性感的螺纹针织毛衫、蓝黑相间的棋盘格短裤混搭在一起，原来的摇滚感不见了。取而代之的是意想不到的甜美态度。
时尚	组图：情趣小内裤抱歉身材也性感维多利亚的秘密是全世界女性趋之若鹜的内衣时尚品牌，她所引领的不仅仅是时尚，更是一种生活态度。倡导“穿出你的线条，穿出你的魅力，穿出属于你的一道秘密的风景”。其大胆的设计，新颖的款式，鲜亮的颜色不仅给全球女性带来了神秘与时尚，更多的是让她们沉醉于性感的梦幻世界里。
时尚	组图：把黑色穿出高级主管范与歌特这个另类的词汇粘一点边，今年黑色单品演绎的歌特式美感更被大众审美所接受。摩登的黑色带着贵族气质，矜持而高雅，低调却散发着不可忽略的迷人魅力。Tips：Hers诠释“新歌特”风情：温文尔雅的女人，浪漫奢华中有着脱俗的品位。
时尚	组图：日本街头惹眼时尚包包08年秋冬，在日本的时尚之都东京街头弥漫着黑色潮流，苏格兰格子潮流，皮草族，复古族，各自一派的潮流装扮，形成街头无数美丽动人的一道道风景线。东京街头的千姿百态的时髦装扮，是你出门装扮的参考，更是你旅游到日本购物的时尚风向标。搭配建议：黑色长靴风靡街头，东京街头美女用黑色裙装，黑色单肩包包与黑色长靴搭配，干练与酷得有款有型，即使泛滥，依然是达人最爱的装扮。搭配建议：浪漫的紫色与黑色搭配，演绎着多情与沉稳，黑色帽，水墨画手提包，围巾时尚单品汇集一体，塑造秋日甜美，浪漫，温馨的时尚气息。
时尚	组图：盘点最适合深秋穿的短裙搭配Tips：白衬衣与玫瑰紫的短裙搭配，干净醒目。腰间以缎带装饰，提升奢华感。外搭一件黑色风衣，展现成熟可爱的风情。搭配Tips：长款的粗线针织衫给人温暖的感觉，内搭无袖的卡其色连衣短裙，让你展露时尚达人的风采。
时尚	组图：直击日本街头型女秋冬装日本的型男潮女绝对是街头最靓丽的风景，个性的装扮和前卫的穿着总是让人过目难忘，临近冬天到了换季时节，时尚达人们又到了大显身手的时候，一起和小编来看看日本MM们的街头时尚秀吧。
时尚	组图：针织三大购买方向不容错过针织开衫是这个时节的恩物，走在阳光下挽在手上，是一件随性的饰物；风起时套上，又是一份贴心的呵护。今秋，针织衫多了许多烂漫淡雅的色彩，无论是贴身单穿还是搭配上一件衬衣、一条裙子，都会更加增添你的受瞩目长程度。潮流私语1 颜色高调 充满欢愉气氛的绚丽色彩在今年秋冬被广泛运用到了针织上，嫩嫩的鹅黄、沉稳的墨绿，彰显爽朗健康的都市女性魅力。当然，黑白两色的经典应用也是本季的潮流热点。Tips 1.肤色偏黄偏黯淡的女孩，不要选用粉色系的色彩，那会更加暴露你肤色的缺点，用纯正的暖色例如大红比较好，显得健康。 2.办公室工作的女孩，如果穿了粉嫩色彩的上衣，下装千万颜色保守一点，太可爱毕竟有些不合适。 手工勾花这一次被设计师演绎得更加俏皮可爱，七分马蹄袖是款式上的独到之处。
时尚	格纹裙：本季超值入货单品(组图)集淑女的甜美和熟女的优雅于一身的格纹连衣裙，绝对是今年秋冬最值得购买的best单品，一会儿像小女孩般纯真可爱，一会儿犹如公主般优雅迷人，谁不想成为这样的女人？！
时尚	组图：13款人气小毛衣苗条又甜美在冬天，当然不能少了一件亮眼的暖暖毛衣，以下小编精心收集了13件美丽可爱的时尚毛衣，让美丽的MM们在即将来临的寒冬里打造一个美美的形象！
时尚	组图：1双棕色长靴打造8类有型女臃肿沉闷的秋冬，最能在瞬间打造有型装扮的单品便是及膝长靴了！但通常色彩常识告诉我们，买双黑色长靴准没错。其实，令你脚下颇显沉重且并不出彩的黑色，远及不上今冬流行的小圆尖头、粗高鞋跟棕色长靴的搭配来得轻松和时尚。无需复杂装饰，设计简洁，皮质优良，不深不浅的纯正棕色，便可让你的整个秋冬日日充满惊喜。精彩OLOL的衣橱中少不了深灰色的小西装外套，可它在让你显得成熟干练的同时，也未免太过沉闷。打破这种调调的秘诀，就是选择一条色彩鲜艳的漂亮裙子，而冬天里裙子的最好搭档莫过于长靴。与裙子的柠檬黄色及上身的浅金色属同一色系的棕色长靴，定可让你成为办公室的最亮丽风景。柠檬黄齐膝裙/Jessica 800元灰色短款西服/Pinko 3070元绿水晶项链/Oxette 1990元 商务午宴参加商务午宴，既不能过于花哨，又不可过分低调，因此这种在彰显品位中突显华丽气息的装扮就最为合适。用今冬最为流行的八分袖短款复古小外套，搭配腰间有华丽钉珠装饰的散摆裙，配以品质上佳的棕色长靴、华丽的黑色珠串和小手袋，气质颇好的你一定令人过目不忘。橄榄绿镶珠短裙/ Liu·Jo 3700元黑色皮绳珠串项链/ Oxette 5620元
时尚	组图：华丽美饰将你打扮成下一部韩剧女主角俊男美女、时尚配饰、秀丽风景、浪漫故事，再加上优美动听的主题曲，这是韩剧让观众越看越入迷的五大法宝。女孩子容易沉浸在蜿蜒曲折的剧情中不能自拔，热泪狂飙的同时却不忘欣赏女主角好看惹眼的配饰，每每出现都让人眼前一亮，一件件灵动诱人的美饰早已勾去她们的七魂六魄，让其欲罢不能，恨不得马上夺来自己享用，却无奈韩国距离遥远，想要购买几乎成了一个奢侈的愿望。本期配饰专栏特意挑选近期循环热映的4部韩剧，与大家分享剧中的华丽美饰，同时教你如何挑选形似神似的“仿品”，并将它们为我所用，将自己打扮成下一部韩剧女主角！精明干练大女人代表韩剧：《魔女宥熙》搭配主张1.Oversize首饰颠覆职业装扮低调沉闷的职业装需要首饰的点睛，Oversize的耳饰、项链搭配单色或格呢的正统套装，立刻将大女人的王者风范彰显出来。2.大胆混搭效果更棒耳环与项链的呼应可以减弱大件首饰混搭产生的纷乱感。比如，耳环与长项链都有大圈做装饰，或是项链与耳环均有呈旋拧状的金属环扣。
时尚	组图：好莱坞女星人手一件潮流品白色边框墨镜Nicole Richie, Drew Barrymore和Paris Hilton给了我们本年最热门潮流单品提示--白色塑料边框眼镜荣登榜首。它有趣而别致，总能给服装带来新鲜的感觉。铅笔裙America Ferrera, Angelina Jolie和Ali Larter展示了铅笔裙获得第2名的原因--各种体形都能穿得好看！区别在于你可以使用各种腰带来凸现不同线条。
时尚	组图：明星装扮 女星内衣外穿大盘点传统的女性在很长一段时间里，都只是将内衣作为一种支撑胸部的工具。其实，内衣不仅可以修饰胸形，现在还能成为服装的一部分，精致的蕾丝，漂亮的花边，都可以增加你性感的魅力。看众位明星如何善用内衣达到美丽的目的的吧。薄纱缝制的披巾，透明度达到100%。紫红色内衣上雅致的花纹给人高贵典雅的感觉，搭配一条多层的白色薄纱短裙，轻灵得如同降入凡间的天使。郭富城的绯闻女友，实力果然不凡。纤细的腰，坚挺的胸，姣好的脸，女人梦想的所有诱惑本钱她都占有了。加上开放的性格，风骚的姿态，哪个男人是她的对手。
时尚	组图：爱美不怕冷 短裙裤这样穿露腿不冷Tips:Way 1：在穿紧身裤时，里面还可以增加一条被剪过的丝袜，这样2层就会暖很多。Way 2：穿裙子时经常会肚子着凉，因此，可以在丝袜外套上收腹提臀短裤，又美体、又保暖。Point：灰色紧身裤＋浅口鞋整体的浅色搭配，如果搭配黑色紧身裤，会显得整体沉闷，而且还会有显矮的效果。短毛衣外套紫色背心(Colors)图案裙子(Sisley)灰色紧身裤(￥89/热风Hotwind)红色浅口鞋(￥698/Staccato)毛呢提包(Azona)背带裙
时尚	组图：裙裤+长靴露出膝盖最迷人对引领潮流的长靴女郎来说，靴子是没有季节之分的，只要喜欢，随时都可以穿上身。但是一定要记住，搭配裙装，一定要露出一截美腿，才会让你看起来更加俏丽。 丝缎材质的长靴应该是很讨巧的搭配，只因为过长的裙摆令造型略显沉闷。最容易效仿的装扮，浪漫的发型和别致的项链是学习重点。
时尚	组图：赵薇追捧的韩式装扮韩国服饰的漂亮不止吸引了普通的爱美MM们，连大明星赵薇也是韩国潮流的追求者。看看她穿上有型的韩式装扮吧！格纹是本季的大热，如果你身上还没有一件格纹单品，那你可就落伍了。黑白格纹是复古风中的经典，搭配具有爵士风格的小礼帽甜美中带着点性感味道。这身装扮汇集了黑白纯色、条纹，还有波普图案的围巾，浪漫的卷发衬托赵薇十足女人味。
时尚	组图：黑色内衣穿出神秘女人味娇艳而不张扬的色彩，性感而不风骚的siele内衣，让男人体会到女人魅力的集大成。如同玫瑰优雅的绽放，在若隐若现之间，在芬芳散发之时将女性最动人诱惑炫耀到极至。
时尚	组图：名牌靴搭便宜衣7天妙搭想要展示身份，提高品位不一定要全身名牌，金光闪闪，只要一双名牌的长靴就足以说明一切。这双Burberry长靴，华丽的蛇皮靴面，精美的做工技艺，名品的大牌效应都在无声的阐述一种尊贵的享受。为你介绍这一系列的搭配，考虑到了你钱包的羞涩和对时尚的追求，全身服饰都不超过500元，但绝对神气活现，与众不同。要上班了，收起周末释放的心情，选一件正儿八经的小西装赢得领导的好感。但又舍不得自由轻松的假日，用一条5分收脚裤和一个豹纹装饰的大包包，把内心的波涛流露一点点。黄色上衣外配青铜色贴身丝绒外套，令人眼前一亮。上衣$150、外套$350/Weekend Workshop深咖啡色四个骨丝绒裤子，是这一季配搭的大热之选。裤子$300；手袋$399/Weekend Workshop工作了一天，渐渐找回了工作的感觉，不想再拘束自己严肃正经，于是选择一款舒适的上衣，和一款花哨的牛仔裤，简洁干练又不失庄重。本来只是一件简单的长袖衫，配上一条波浪褶颈巾后，就令设计变得与众不同。长袖上衣￥275、颈巾￥395/this is、牛仔裤￥499/Washed jeans
时尚	组图：外套轻松穿出专属你的风格极简的剪裁与动感造型相结合，小外套的语言总是丰富多彩。今年，短款外套依然是秋冬的主打单品。不同于以往的极致帅气和野性，今年小外套的设计融合了今年各种时尚元素，强调酷感与甜美的融合，展露女性妩媚的一面，让女人的秋冬更加丰富多彩。让我们看看今年最具时尚感的小外套有哪些要素吧。搭配建议：红色小外套十分抢眼，让你从灰色基调的秋冬中鲜活的跳出来，如同一把火照亮周围。短款的界限被定义在了肚脐之上，行动中隐约露出小蛮腰，性感逼人。金属感的腰带粗犷不羁，反而更衬托出女性的柔美和娇小。搭配建议：格纹在这一季大放异彩，沉寂了几季后再次华丽亮相，带有一丝怀旧情绪出现在我们面前。与小外套相结合，看起来有点校园的感觉，让女人既优雅又带有叛逆帅气的个性。
时尚	组图：大衣里搭长罩衫修身又时髦有时候说到罩衫，特别是长罩衫，总会想到道士，会想到清真教，会想到波西米亚风，但现在越来越多的人爱上这样的“另类风情”，日常、办公、宴会……各种各样的场合都可以找到适合的长罩衫来装点自己，最重要的是，它既时尚又百搭，既艳丽又有气质。编辑点评：一身的白色容易让人捉不住焦点，设计上可以力求简洁，但在面料和配饰上要更考究一些，腰间系一条腰带民族味道很浓厚。编辑点评：同样是白色的连衣裙，黑色的相互映衬主次分明，有画龙点睛之意，而且腰部在冷色调的作用下收缩感更强。
时尚	组图：将奥巴马穿上身成为新时尚2008年11月，随着美国大选临近，美国民主党总统候选人奥巴马的人气不断飙升，一些公司乘热打铁，推出了印着他头像的服装，大受欢迎，就连奥斯卡影后哈莉-贝瑞(Halle Berry )、“邦德”男星皮尔斯-布鲁斯南(Pierce Brosnan)也成为青睐者，将奥巴马穿上身成为新的时尚潮流。
时尚	组图：明星装扮 别做街头雷人说起街头装，不要以为就是随便得有些邋遢的衣服。如今的人们大抵是受到狗仔队偷拍的欧美明星街头装束照片的影响，疯狂地爱上了Street Chic，个性、独特甚至招摇，却又不缺时尚元素。 街头，才是真正考验穿衣功力的地方，可以看出一个人的衣品，可是总会有一些不那么和谐的打扮，搞不好你也深陷其中，却不知道。下面就编辑了几个最常见的错误，远离它们，让大家都打造出自己独特的街头个性和魅力。中性品位 今年冬天的女性依然很强势，流行的中性装扮装饰很简洁，线条偏硬朗，单品大多是有些男性化的黑色或白色西服小外套，没有收腰，穿起来当然干练强悍之极。可是稍不注意搭配就演变成男人的装束，容易掩盖女人的细腻味道。失去了女人穿中性服装的意义。在中性中绽放女人味才是最有品位的。两姐妹的时尚品味最近一再受到肯定，可是一件衣服无论再好看再时尚，如果不是你的Size，最好不要生搬硬套地穿上去，否则你的身上就会出现奇怪的廓形，毫无美感可言。超大、超长、超肥的衣服完全掩盖了曲线，就是个”男人婆”。 型人造型：关键就是让一身素色装有亮点。当今冬流行的男装式西服，再配短裤释放双腿，这样女性的曲线和精致都在其中了。 可爱品味 装嫩是街头常见的恶俗，最常见的是“卡通图案+嫩色+道士头”的搭配，从后面看起来以为是初中生，正面一看马上就想撤退。
时尚	组图：熟女必知内衣换季要点安莉芳智慧肩带Bra299元独创的智慧肩带技术，避免了肩带随意滑落的尴尬。肩带亦可以随心所欲地调节，左右、前后交叉，倒扣、斜扣，绕颈……让内衣肩带轻松与各类时装完美搭配。女人对内衣的宠爱多少有一点自恋的意味，曼妙的弧线、性感的蕾丝、变幻的色彩，加上重塑身型的神奇功能，内衣勾勒出都市女人关于身体的想象空间。季节轮换，私密的内衣亦有了新一季的潮流物语，让女人的身体变得更玲珑有致。安莉芳超低心位Bra399元独特的专利“U”形骨架支撑内衣，在保留传统内衣承托造型功能的同时，将内衣的心位连接部位大幅降低，让女人可以随心选择各式低胸外衣或礼服。属于晚礼服的时空里，Bra扮演着举足轻重的角色。选对了，它能让女人的身材变得更性感，选得不好，它则会放大身材的不足。
时尚	组图：穿包身裙OL不暴露也很性感无论是什么季节，连衣裙都是MM们必备的单品，和什么搭配最in，就变得至关重要了，接下来就让小编带你一同来看看连衣裙的搭配趋势。搭配Tips：集淑女的甜美和熟女的优雅于一身的针织连衣裙，绝对是今年冬最值得购买的单品，明亮的黄色还能提亮肤色。搭配Tips：连衣裙也可以穿成中性风来，无论是外穿还是内搭都可以别具一格。黑白格纹的连衣裙加上制服装的风衣，马上就变成英伦的学生派，如果再加上一定格纹帽，会更出众。
时尚	组图：让你穿着舒适自信的阔腿裤宽松舒适的阔腿今秋活力登场！阔腿裤已经占领了时尚舞台！宽松的裤型，带来了舒适、随意的感受。无论是什么样式的阔腿裤都开始掀起潮流旋风！条纹针织抹胸于粉色手套搭配甜美动人。与帅气的阔腿裤和浅口鞋相搭配，展现娇俏可爱的一面。百搭基本款，简约优雅。
时尚	组图：08最具人气的韩版牛仔搭配混搭风格是时尚高手的最爱，呢子、皮草、针织、牛仔各种面料随意组合，散发出硬朗与柔美对决的迷人味道；同时，今年秋冬在混搭风潮的席卷之下，饰品显得更形重要，如何在百花齐放得让人眼花缭乱的靓装之中强化你的个人魅力呢？就把这个重责大任交给抢眼出众的各种饰品配件吧！点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：1件夹克11种搭配完美过冬在这个有些萧条的秋冬，强势的夹克又再度流行，你会发现它真是个万能的单品，搭配的可能性被无限的放大，办公室、休闲、派对搭配长裤、短裙、牛仔、礼服，可以穿出各种花样。这样百搭的单品，你必定要拥有一件。一般，夹克包括单粒扣、双粒扣、收腰、直身、短长等各种款式，下面就以今年流行的男性化中长款夹克为例，搭配了十三种穿法，相信其中至少有三种以上是你所中意的吧！夹克+半裙低调的黑白搭配，削弱了荷叶边衬衫的甜美感，腰部的钉珠装饰是整体的亮点所在，和一步裙的搭配，既甜美又优雅。如果觉得全身黑色的套装过于严肃，和花裙子的搭配既保留了套装的端正感，又不失时尚，珍珠项链平衡过于甜美的气息，这样的组合值得借鉴。点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：抓拍街头MM演绎T台铅笔裤凉风习习的深秋，裤子可算是最实用的单品，而关于裤子的流行，也和T台上一样，一潮一潮变着法儿改变。时尚在轮回，“复古”总是难免的，中规中矩的铅笔裤再一次进入了各大品牌设计师的法眼。纤瘦的裤形加上特别的颜色，在这个秋季，街头巷尾总能见到铅笔裤的身影，变成了一道迷人的风景。 Mary 23岁 学生Q：喜欢穿铅笔裤吗？A：不喜欢，腿太肥。Q：会选择搭配什么样的衣服？A：比如像这种长长的衣服，粗腿能遮多少是多少。铅笔裤，顾名思义就是像铅笔一样的裤子，上大下小，笔直纤细。很多人都说，穿铅笔裤是一种挑战，因为它对身材极其挑剔，即使是小缺点，也会毫不客气地暴露出来，这也是很多MM对它又爱又恨的原因。 张瑞 25岁 自由职业人Q：秋冬季节喜欢穿什么样的裤子？A：像这种铅笔裤穿的频率会高些，因为什么鞋都可以搭配。Q：家里这种款式的裤子多吗？A：多，看到颜色漂亮的就会买。有条草绿色的只穿过一次，实在不好配衣服，就挂着看看了。点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：明星装扮 周慧敏卷发+美裙年轻10岁蓬松的波浪卷比平时更动感、更妩媚，适当的搭配让你展露不同往日的性感，搭配可爱小礼服，让你马上跃升Party的女主角，永远停留在完美的20岁！点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……搭配点评：成熟派的名媛系蓬松卷发，贵气的同时散发出知性的美丽，清雅的吊带裙让成熟的气质再次提升，露肩装也不会打乱齐肩发的造型。搭配点评：透露出一丝可爱气得小波浪卷，也不会让你缺乏应有的气质，配上一条U字领的连衣裙，清纯的感觉一样迷人。
时尚	组图：明星装扮 找到帮你摆脱平凡的那款衣过季的秋装已经让你觉得没有新鲜感，想要在这个秋季摆脱平凡的搭配，显得时尚又可爱，那么就先人一步，抓住时尚要素，从购买单品入手，为你的秋日衣橱注入新的感觉！小编点评：鲜艳颜色的毛衣能让牛仔裤的搭配瞬间亮丽起来，典雅华丽的感觉也是这一季所提倡的。小编点评：徐若?的装扮无论色彩还是款式都足以成为百搭的单品，张扬的颜色散发着暖意，可爱感觉让你的好感度提升。
时尚	组图：明星装扮 揭发风衣瘦身的三大细节风衣在秋天一直是OL们最爱的单品，但怎么穿风衣才能穿出纤细和窈窕感觉呢，小编特别搜集的风衣瘦身秘籍，让你掌握潮流机密，做个聪明的时尚人物。点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……腰带设计打造X型搭配指南：有腰带设计的款式收腰效果最明显，收紧的腰部轮廓让你瞬间拥有完美的X体型，想不瘦都不行。腰带设计打造X型搭配指南：明亮的黄色风衣十分娇嫩，让人一见倾心，宽大的白色腰带更加束出好身材。
时尚	外套+长靴最IN搭配TOP15(组图)迷你牛仔短裙，搭配黑色长袜浅咖啡色长靴，使身材显得跟高挑，略带一些动感与野性。白色高领毛衣，搭配牛仔短裙，整身装扮更具层次感，很适合身材高挑的女生，灰色的棉衣更是今年的时尚亮点。点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：三招穿成他最爱的韩国女星韩国女明星知性温婉的气质一直是男人的最爱，怎样才能穿出妩媚柔美的感觉呢？小编搜集的三大绝招，让你立刻变身韩剧主角！知性深色装=智慧感瘦身搭配建议：黑白的经典搭配十分时髦，街头感的装扮也更加轻松可爱，设计在腰腹部的黑色绝对让视觉拥有最佳的曲线效果。知性深色装=智慧感瘦身搭配建议：麻料材质的短裤质地轻盈又凉爽，黑或白色的小吊带背心，搭配同色系或稍稍亮色调的针织开衫，系上纽扣则表达出几分淑女的恬淡与从容，打开纽扣的休闲随意让人感到亲切平易，简洁造型中透露着严谨的端庄，低调中体现内敛的气质，这是这个秋天的味道。棉织开衫简易搭棉质连衣裙，是许多时髦女生的必备单品，选纯色针织衫更容易把握，特别是红、金色，更配秋天的韵味。针织开衫除了搭配分身裙，也可以将连衣裙很好地利用起来。下班之后直接去Party的法则之一，就是一条带有奢华感的连衣小礼服裙搭配质朴的针织开衫，华丽而不失高贵，这是达到低调奢华的穿衣绝佳境界。点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：今冬必备4款黑色单品在形象师的指导中，黑色是最为安全的着装色系，而在社交中，黑色被当成最具有权威感的颜色，这也是奢侈品牌每一季的新品里，从未让黑色缺席过的原因，它能让我们看起来庄重、高雅，一件品质精良的黑色系服饰，确实能传达一种力量。Tod's的这顶中性黑色小礼貌，低调而内敛，时尚百搭，水貂皮的质地看上去贵气十足。近年狂刮中性风潮，而小礼貌正是中性装扮的必备单品，大大提升你的时尚感。黑色永远都是最保险最不容易出错的颜色，但难免也会给别人压抑沉闷的感觉。这件Celine的小礼服因为加入了亮片的元素，给人感觉分外明亮，BLINGBLING好不性感。点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：暖色调秋装上班出游都时髦白色，灰色，棕色，黑色，你是否在用秋天的颜色来点缀衣服的颜色呢？快快选个亮色，让这个秋季不在沉闷中度过。 去年的大衣，保守的黑白，今年彻底改变了以往的面貌。一些暖色的运用，比如紫色，粉红，枚红，都是引人注目的必选色。可以搭配的颜色，非黑白莫数了。烘托出的是俏丽都市女性形象，高贵，脱俗。 点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：编辑支招羽绒服穿出苗条感羽绒背心非常适合年轻女孩子的羽绒服饰，方便运动，还可以让自己大玩搭配游戏，从短裙到长裙，从短裤到长裤，它都可以轻松搭配。 长袖T恤衫 贝纳通 新品短裙 MISS SIXTY 1590元 上衣 Rapido 560元 牛仔裤 Sisley 新品 包 Rapido 新品 帽子 Vero Moda 149元 鞋 龙.com 280元点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：158MM如何巧妙穿长款针织衫在这个秋天，还有什么能比一件温暖柔软的针织衫更让人觉得贴心呢？针织衫正成为时尚MM必不可少的热门单品。而长款的设计，是今年流行的焦点，更受到年轻MM的青睐。那么矮个MM该如何突破长度，自信地穿上长款的针织衫呢？下面就介绍给矮个MM一些巧妙的搭配，穿上长款的针织衫一样会让你显得美丽动人。休闲篇流行提示：长与短的层叠搭配，才能更好地突出女孩子的身材线条。搭配的原则就是长配短，深配浅，衣服有了层次感，自然身形会修长。尽量不要选择太软的面料(裙子除外)，以免显得肩部下坠。不要迷恋黑色的收缩效果，因为在显瘦的同时，也会让你显矮。上衣也应以浅色为宜，因为浅色更能把人的注意力吸引到你的上身，这样你就能显得高些。
时尚	组图：内地十大女星低胸比拼女明星的走红程度似乎总是和穿着成正比，越性感越惊艳的女星，越是备受关注。当然，有的女明星为了能在众多人中间脱颖而出，低胸是非常有必要的，这也是抢镜头最有效的方式之一，内地十大女星都有过相似的经历，不妨来对照一下，看看哪位低胸起来最惊艳。一、章子怡走上国际舞台，对于章子怡来说，是件非常辛苦的事，但正是这种辛苦，让章子怡的国际威望在内地女星中更胜一筹，她可以另无数国际大牌自愧不如，也可以令无数男人心花怒放，这正是章子怡的魅力所在。而她低胸走起红毯来，自然也是别有一番风味。二、范冰冰范冰冰眼睛大而有神，勾人功力一流。她的长相，实在很像人们印象中的“狐狸精”，因为她的长相很自然得会让人们心底产生一种情绪，但却无法否认她真的很漂亮。在影视殿堂的红地毯上大步迈进的范冰冰越来越成熟也越来越淡定，藏不住的点点妩媚却如阳光泻落满地。点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：机车夹克穿出中性范女人味透着摇滚气质的机车夹克在本季备受Fendi、YSL 等时尚大牌的青睐。短身的剪裁、粗犷的金属拉链，还有硬朗的线条，机车夹克随性不羁的气质最适合塑造中性形象。看看《Gossip Girls》里饰演Little J 的泰勒·摩森，经典的黑色机车皮夹克搭配同色背心及仔裤，简单却不失型格，硕大的配饰更添复古味道。强势态度机车夹克充满了摇滚的味道，用于演绎今季最流行的中性风相得益彰。与高腰紧身牛仔裤搭配在一起，在中性范儿中加入一丝丝女人味，再把你库存的金属耳环手镯和豹纹配饰通通戴上，为装扮更添细节看点。让整体造型充满80 年代的疯狂气氛。点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：超长围巾你戴了吗落雨不怕！落雪也不怕！秋冬必备品恐怕不能缺少一条长围巾吧。小编搜集了好一段时间才觅来这些长围巾路人的集合，真的是各有特色各有花腔，看得连自己也忍不住找一条来拗个腔调，以后的日子里，这也的确不容错过哟。不过怎么说，这么戴围巾上街的是很有个性的，只是别人在关注围巾的同时马上会注意你脸庞的相貌，颜色的搭配偏冷了，还好旁边有个亮亮的蓝色在。小编说了现在流行这种窗帘布花色的围巾，H&M有很多，买到160左右一条，个人认为还不如去7P或TB淘一下，这个mm加了一根项链，和黑色针织在一起很好看呢。点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：欧柏兰奴罗峥时装发布会点评：层层薄纱让人联想起烟雾缭绕的梯田，又似一朵绽放的玫瑰，散发出淡淡的清香。真丝面料很好的诠释了女人的柔美。 11月8日，欧柏兰奴罗峥时装发布会在D-PARK北京会所第一车间隆重登场。唐•崔护的《题都城南庄》曾写道：“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”此次欧柏兰奴•罗峥时装发布会以“人面桃花”为主题，正是以本诗为背景展开。色彩以桃红、鹅黄、玫红协调灰、白、金等；染织传统面料，绣画2009春夏系列发布。 摄影：王建庆
时尚	组图：蔡美月国际婚纱秀模特撩裙险露底2008年11月7日，在北京饭店举行的中国国际时装周蔡美月2009春夏时尚发布会，中式和西式婚纱吸引眼球。
时尚	时装周模特真空走光潮(组图)2008年11月10日，BRJ-肖红时装发布会在北京饭店C座宴会大厅举行。服装通过晨、午、夜三个不同的时间段，来展示女性不同的生活状态，使BRJ女性如同CATWOMEN一般独立、自信、充满思想，时而冷艳霸道，时而优雅内敛。走秀中，大胆的设计加上模特真空上阵的状态，免不了走光频频，模特露点展示服装时的闪光灯也从另一个侧面说明了这场秀的轻微“出格”。虽然在国际T台上也经常有模特真空演绎服装走光的情况发生，但是在中国略微保守的环境下，这样的走光度仍然让人怀疑这究竟是艺术还是炒作。
时尚	组图：低调内衣保守女人性感法宝放肆、不羁、率性，似乎越来越成为时髦女性的行为标准。LiuJo2007秋季在show出自己个性的同时，低调的色彩和设计，让保守女人在秉持自己一贯风格的同时展现出略带妖娆的不羁感觉。合体的设计让姣好的曲线暴露无疑，随意个性与女人味并重的风格，让女人今季真情流露。
时尚	组图：大牌明星逛商场血拼时啥样购物地点：Urban Outfitters 购物内容：Diaz经常前往格林威治村购买衣物。对她来说，轻松自在的购物环境和没有那么大牌的商品是最佳选择。购物地点：Neiman Marcus 购物内容：Reese经常出现在比佛利山庄的Neiman Marcus百货店。那里有包括设计师品牌的高级女装以及百货系列。
时尚	组图：娃娃装小外套肥袖圆领最IN娃娃装经过一个夏季的流行，到了冬季多少有了一些改变，顾忌到冬装厚重的特点，泡泡袖被肥袖代替以避免膨胀感，而拥有小圆领设计的女装外套将娃娃装的甜美可爱凸显出来。
时尚	组图：特色小店低价位淘漂亮衣小店的服装多数是以可爱风格偏多，很适合正在读书的大学生，价格也比较实惠，不过我的建议是货品应该更贴近秋冬潮流，这样才能快速突围而出！小店的服装多数是以可爱风格偏多，很适合正在读书的大学生，价格也比较实惠，不过我的建议是货品应该更贴近秋冬潮流，这样才能快速突围而出！
时尚	组图：秋美裙+靴换季翘臀总动员厚重的换季服装是不是掩盖了你可爱迷人的曲线呢？不用担心，小迷你裙与长靴的组合性感又特别，再搭配小皮草或是彩色长袜子，可爱与性感你想要哪个？一起来看看，这膝上15公分的时尚。小编点评：这身红与黑的搭配抢镜效果非同小可，豹纹长袜为可爱的她增加性感气息，天使的一半是魔鬼。小编点评：红色外套与豹纹翻领，豹纹腰带打造年轻的奢华时尚。黑色丝袜与黑色高跟靴增添高贵性感。提包是奢华装扮不可缺少的配件。
时尚	组图：网上购物美眉失败经验汇总如今网上购物风行，以低价优质新款的方式让众多的繁忙女性可以足不出户即可打造出最亮丽的自己。但这也是它的死穴，由于买家不能看到实物，辛辛苦苦等到寄来的衣服与自己理想的完全不同，以下列举出一些卖家宣传图片和实物的对比照片，希望网上购物的MM们吸取经验。点评：此宽外套无论从质地、颜色、样式，很明显与模特身上的外衣截然不同，完全是两个档次的东西。点评：实物的颜色偏蓝，没有模特身上衣服的黑色那么纯正。质地也不相同，没有下垂质感。模特衣服下部没有任何装饰，而实物下部有不算小的口袋。小编支招：查看卖家的好评度和顾客评价，现在网站基本都设有“卖家信用 / 好评率”，因此想要减少损失最简单的就是注意看别人给他的评价和评价度是百分之几，最好可以咨询买过此件商品的其他买家。
时尚	组图：印花高领衫配外衣优雅得体如花美眷，似水流年，今年冬天的小衫一改往年的含蓄，可谓繁花似锦，娇艳欲滴，优雅得体的着装衬托温婉浪漫的气质，更显女性特质，让你不由自主地爱上本季的浪漫繁花。
时尚	组图：最百搭棕色穿出硬朗帅气风沉稳婉约、深浅不一的棕色，是熟女偏爱的色彩。恋上它，是因为它的朴实内敛、它的迷醉人心、它的自然韵味，其独有的怀旧气息为你升级品味，跻身时尚前列。点评：Victoria-Beckham这件柔软面料的棕色皮质大衣，既有军装设计的硬朗感又有熟女的暖意感，让她集率直与性感于一身。点评：Sophie-Anderton的棕色皮衣设计趋向军装款式，白色T恤、蓝色牛仔裤的清爽更是从色调上很好衬托了皮衣的怀旧气息。
时尚	组图：看明星秀短款羽绒现学现穿肥大而又臃肿，一直都是羽绒服的难以“动人”的缺陷所在，如今的羽绒服早已一改过去千篇一律的“面包”式，转而在“休闲”“简单”“束腰”“运动”等方面下功夫。你的羽绒服同样能为你增添风情，穿出专属于你的独特味道，羽绒服不再只是御寒的工具，而是你扮靓冬季的法宝。搭配Tips：羽绒马甲是最具保暖功效又不会显得臃肿的单品,鲜明轻快的色彩让冬天变得温暖而色彩缤纷。搭配Tips：收腰的羽绒服带有一点成熟婉约的味道，让羽绒服最大程度的展现女性的美好身材，搭配宽腿裤，潇洒的行走于冬日寒风之中，酷到极致。新浪女性服饰栏目独家策划，未经允许，请勿转载！
时尚	组图：秋冬26款潮流帽子全攻略谁说秋冬的时尚舞台一定沉寂？秋冬的时尚在于丰富的配饰穿搭。看，一顶顶各具风情的帽子在保暖之余，是不是为平淡着装增色不少？一起来看下今冬最流行的帽子款式吧，相信一定会帮你成为时尚达人。 有些顽皮有些大大咧咧，棒球、鸭舌……这些款式往往是假小子们的最爱。
时尚	组图：穿年轻感小皮草不做暴发户出席派对时，女士们总会穿着颜色鲜艳的晚装赴会，希望穿得性感迷人，虽然现在流行简约，但简简单单一袭吊带裙，却要冒着寒冷的天气煎熬，若搭配一款年轻感的小皮草既能保暖又合潮流，是派对服不可或缺的装备。搭配建议：张靓颖的皮草小披肩十分可爱，搭配任何裙装都能展现华丽气质，当然其它短款的小皮草都很适合。搭配建议：年轻的MM如果担心皮草太过奢华，选择有毛领的款式就十分合适，可爱甜美的感觉让你更加亮丽。新浪女性服饰栏目独家策划，未经允许，请勿转载！
时尚	组图：紧随T台潮流将内衣外穿进行到底关键词：纱质雪纺，红绿民族色彩搭配。
时尚	组图：西单美女教你约会装怎么穿每一天或许你都会再紧张下一个约会吧？想把自己最完美的一面展现在他面前，出门时候一定要把自己打扮的不能再打扮为止，街头MM在这个季节是怎样把自己打扮的更PP呢？我们跟随小编的线索看看西单街头的美女。搭配Tips：高贵淡雅的白色风衣把成熟表现的很到位，再加入横条的红色包包，白色的细跟鞋，整体很稳重，见了他你一定不会紧张哦。上衣： 680元银座搭配Tips：小巧可爱的女孩，新鲜感十足，粉嫩渐变的蝙蝠袖毛衣，是今年的潮流单品。可爱的你一定给他留下特殊的感觉哦。上衣： 100元 西单 包： 200元新浪女性服饰栏目独家策划，未经允许，请勿转载！
时尚	中国国际时装周：街拍秀场外潮人装(组图)中国时装周，无论是T台上还是T台下的服装都一样吸引大家的眼球。下面就让小编带你来看看时装周外潮人的装扮吧。
时尚	张静初追捧：冬日最摩登的针织衫(组图)针织向来是秋冬季的恩物，柔软而温暖的质地不仅令潮人对它钟爱有加，其随心所欲的百变特性更是令时装设计师们为之疯狂，并在本季掀起井喷式热潮。以“针织女王”Sonia Rykiel为代表的时装大师们，在本季新作中将针织面料玩得出神入化，一扫原本厚重单调的印象，取而代之的是轻薄、性感、型格等定义。毛衣上的图案不再局限于简单的菱形和雪花，彩色的毛线也可以织出印花般的绚丽图案；粗磅针的针织外套亦变幻出百般风情，或妩媚、或型格，无论织法或者廓型，都呈现出崭新的姿态。总之，今季的针织潮流汹涌、型格多变，一如对角色把握游刃有余的明星张静初，从《孔雀》的姐姐，到《门徒》的吸毒女，再到即将上映的《证人》中的法官，本次就由多面的张静初为你编织这个冬日最摩登的针织美学。黑色蝙蝠袖羊绒上衣 雪莲 2880元黑色镂空皮革半裙 miu miu(from Lane Crawford) 13500元红色菱格纹夹包 Philip Treacy(from Lane Crawford) 4150元黑色漆皮长手套 GNERRE(from Lane Crawford) 2400元Item1 针织连衣裙 妩媚性感告别了夏日飘逸的雪纺裙，针织连衣裙在寒冷季节里继续扮演着妩媚动人的角色，无论是轻薄的修身短打设计，还是粗棒针的娃娃式设计，抑或再融入些镂空、大一字领等性感加分的细节处理，都是当下令你女人味满溢的潮流选择。
时尚	时装周直击：抓拍场外潮人装(组图)中国时装周，无论是T台上还是T台下的服装都一样吸引大家的眼球。下面就让小编带你来看看时装周外潮人的装扮吧。
时尚	组图：1条军装裤掩盖粗腿帅装扮休闲裤因为超强的掩饰不完美腿型的能力而受到热捧，当休闲遇到军装风格将会怎样？该如何将军装休闲裤穿出个性STYLE？快来向时尚MM学习如何搭配，增加我们的时尚功力。格纹马夹与圆点装饰的衬衫共同搭配军装裤，穿上平底鞋，打造帅气休闲方案，大蝴蝶结手袋为整体加分。 领带+衬衣+军装休闲裤，女扮男装是我们的最爱。
时尚	组图：4款针织内衣裹出C罩杯美胸冬日穿上性感针织内衣清爽透气，透露着一种高深，还有一种魅惑……在淋漓地展现着女人完美曲线的同时，它又营造出女人的神秘与性感。
时尚	组图：围巾4种打法戴出明星味围巾如女人，各有性情，纤细的长围巾是传统的典雅，也是最易搭配的款型，只需随意地缠绕在脖颈间就足够了；宽大的围巾可做披肩用，与富于温柔感的针织衫搭配是典型的优雅休闲；精美的流苏是提升魅力的法宝，轻轻垂下，百分百可爱；妩媚的针织风情，既保暖，又重在装饰效果。围巾在明星们身上成了点睛之笔，普通围巾也变得不普通。学学她们，想想怎样扮靓自己？今年的围巾样式，无论是女款还是男款都更加欧化，披肩式围巾和正反层叠设计成为女士最爱，而细长的混搭式围巾和夸张皮草成为男式流行，并且还体现出男女通带的中性气质。 男款：越细长越不羁本季的男式围巾，一方面承袭上季女款围巾的流行元素，将设计概念挪移至“男人装”，一方面又以出人意料的细长条式简约风格独自引领了一种时尚，显示了气质多变的man形象。男款围巾多采用棉质，佩戴手法一般是自然地缠绕在脖子上。今年欧美T台上的男模很多都围有这样一款细长围巾，纯棉略带弹性的质地，瘦瘦长长的线条。有的单条有的双条混搭，随意地绕在脖间，搭配一款破旧的圆边西服或一件V字领紧身毛衣，小情调中透着几分不羁。男士佩戴围巾时，越细越长越有味道，可以随意绕两到三圈，颜色方面也可以选择对比夸张的黑、白或黑、红双色混搭。
时尚	组图：女星小皮衣换季帅气又可爱搭配建议：西服设计的皮衣十分男性化，帅气中透露优雅。搭配牛仔裤，完全展示个性风格。搭配建议：皮衣不必拘泥于棕色、黑色，丰富的色彩让女性更具时尚表情。短小的款式十分利落简洁，女性的自然美完全流露。皮衣的质感，让女人充满帅气的迷人气质，尤其在今年，除去了花哨而多余的琐碎，完全将皮革的质感呈现，黑色、褐色，让女人在今季格外的有力量。让我们逐个盘点明星们的皮衣搭配如何打造出存在感女性形象。
时尚	组图：特色小店时尚MM淘衣好去处淘衣好去处：新街口大街地点：新街口交通：乘地铁在积水潭站下，乘公车47，626，38，826等均到达，新街口站下车形式：一条街全是小店人群：适合18-30岁年轻男女价位：几十到几百元不等淘衣小窍门：1 各个小店都有特色个性的衣服，如果喜欢可以大胆问价，直到拿到自己的心理价位，砍价是必不可少的2 一定要选好衣服，注意质量3 小店一般都可以试穿，不防试试，看看适合不适合自己，在做决定 新浪女性服饰栏目独家策划，未经允许，请勿转载！
时尚	组图：秋冬至IN 摩登七分西裤今年秋冬，你需要的是一条七分西装裤！时髦的要素就是裤管的收口设计，而且要是能够露出脚踝的款式才够“IN”！
时尚	组图：精英女性爱上男款西装外套收腰的女款西装该收到橱子里晾晾了，男款的西装外套搭配女性化元素，照样能够穿得时髦又有型。
时尚	组图：金泰熙教你11月人气搭配法步入寒冷的11月，品位OL想要继续延续那种不经意间展示优雅的感觉，甜美淑女风格的长大衣就是最佳的优雅道具！请看看小编为你准备的11件秋冬新款长大衣，让你延伸出一套完美的深秋OL造型装扮总攻略。
时尚	组图：陈好从万人迷到OL装扮典范小编点评：白色的搭配因为质地的不同而层次分明。敞开纽扣，仿佛初醒的天使，带出慵懒的妩媚气息。长靴让陈好性感逼人。小编点评：牛仔上衣与长裙的搭配融合轻松与妩媚，创造轻松无公害的形象。衬衫的花边设计点缀简洁搭配，明星范十足。陈好，人如其名，蝴蝶般美好、猫一样优雅的女子。她是多变的，无论是万人迷的性感，还是轻舞飞扬的清纯，都被她诠释到淋漓尽致。甜美的装扮在她身上总有一丝丝刺穿心扉的性感，而性感的搭配也总能让她演绎出清纯的气息。
时尚	抓拍：时装周场外潮人(组图)点评：紧身裤袜搭配高筒靴子打造非常迷人的双腿，使腿部看起来更加修长，回头率一定会升高。点评：可爱MM一顶会喜欢这件格子外衣，黄蓝相见，再配上一双黄色的小棉靴子，颜色很协调，既保暖又时尚。中国时装周，无论是T台上还是T台下的服装都一样吸引大家的眼球。下面就让小编带你来看看时装周外潮人的装扮吧。
时尚	组图：旧衣搭新装省钱变身时髦女我们通过新季的T台女郎和上季的明星着装来解析“Keep & Buy”的奥妙，Keep一件秋冬旧货，使其持续发挥余热，局部更新一两件单品就能成为今季的潮流女郎。一、Keep it长针织衫办公室最靓一身Chanel新季力推针织衫，这样的开襟长款在OL们的衣橱里应该不难发掘，配上简单的通勤衬衫和及膝裙，便俨然一套属于众多办公室女郎的入流新行头。精致细腰带是这个秋季的亮点配饰，入货一条质地上乘的也无可厚非。系在浅色针织衫外结合深色裙底，是有腰线也有肚腩的办公室女郎佳选。如果你果真有一件条纹披肩式针织衫，把细腰带系于内件衣服也同样出彩。针织外套 ofuon 590元腰带 Joan & David 900元衬衫、裙 ICICLE 均为696元丝巾 Esprit 95元高跟鞋 ENZO ANGIOLINI 1090元手袋 H & M 未定价 一、Keep it若你有傲人长腿又留有一双迷人短靴，那赶紧把中裙换成膝上中裤吧。 我们通过新季的T台女郎和上季的明星着装来解析“Keep & Buy”的奥妙，Keep一件秋冬旧货，使其持续发挥余热，局部更新一两件单品就能成为今季的潮流女郎。一、Keep it长针织衫办公室最靓一身Chanel新季力推针织衫，这样的开襟长款在OL们的衣橱里应该不难发掘，配上简单的通勤衬衫和及膝裙，便俨然一套属于众多办公室女郎的入流新行头。精致细腰带是这个秋季的亮点配饰，入货一条质地上乘的也无可厚非。系在浅色针织衫外结合深色裙底，是有腰线也有肚腩的办公室女郎佳选。如果你果真有一件条纹披肩式针织衫，把细腰带系于内件衣服也同样出彩。针织外套 ofuon 590元腰带 Joan & David 900元衬衫、裙 ICICLE 均为696元丝巾 Esprit 95元高跟鞋 ENZO ANGIOLINI 1090元手袋 H & M 未定价 一、Keep it若你有傲人长腿又留有一双迷人短靴，那赶紧把中裙换成膝上中裤吧。
时尚	组图：过气针织衫穿出潮流新意是不是嫌弃自己的针织衫平淡无奇而缺乏新意呢？虽然款式经典却丝毫没有流行的影子呢？不要担心，简单的穿法方法就能让你的针织衫变成今年的潮流新品，绝对帮你一步迈入时尚行列。针织衫+A裙 放松的休闲心情搭配建议：浅蓝色的针织开衫搭配A裙立刻拥有淑女风范，同时也十分有熟女的优雅味道，裙装也更加妩媚可人。 针织衫+A裙 放松的休闲心情搭配建议：薄透感的针织衫更加妩媚诱惑，搭配蓬蓬裙更加塑造俏皮可人的少女感觉，手套是增加帅气的单品噢。 新浪女性服饰栏目独家策划，未经允许，请勿转载！
时尚	组图：五种难穿搭靴子 怎样穿最美靴子买了无数双到底怎么穿才最出色？特别是面对一些特殊的款式，穿搭不当不仅体现不了美女们独到的眼光，反而让人疑惑“这人到底怎么了？”这次就列举出大家普遍认为想穿又不敢穿的靴款，教你怎么美得有格调。几乎百分之九十的美女认为，大腿靴、膝上靴只属于模特，这种穿在腿上有假肢效果的靴子大概只能够在镜头下显示其魅力，而我们这些平民美女实在没有那个实力演绎它们。其实不然。遵守长短结合、深浅重叠的原则，就可以很好的展示。 浅色膝上靴如白色、乳白色、浅灰色系，则搭配超短裙、短裤、浅色丹宁裤，而深色则搭配浅色或亮色短装。也有一个例外，黑色膝上靴如果是将长裤穿在靴子内，不适合浅色裤子反而适合深色或者跳跃的色彩。
时尚	组图：外套巧搭高调抢镜新法则本季，我们来为你清点一下最值得拥有的时髦要素，色彩饱和度极高的图案花纹，装饰细节强的针织小帽子、格纹长围巾、廓型外套以及靓丽色彩图案装饰的针织大毛衫，拥有它们，你将当之无愧的成为最动人的风景线，另你高调抢镜，大胆去尝试，放肆的去美丽吧！不要以为自己渺小平凡，永远不是红地毯上的明星。当你精心打扮，选择一件A字型60年代感的外套，它能以清纯的色彩争得眼球，或是选择格子帽衫，要知道格子可是当之无愧的成为本季T台上最活跃的时装元素。拥有这些单品，人人都可以当红地毯上的大明星！服饰上艳丽色彩的组合搭配，应用精致的线条，丰富的格子图案长款围巾、针织毛球帽子，可爱双肩包包，这些服饰品来协调，把女孩们装扮的宛如娇滴滴的小雏菊，立刻把你们带入惬意的午后时光，在骄阳下，显得清新可人。
时尚	组图：时髦裤袜明星这样穿不出错最近，长袜再次进驻美腿上的性感地带，不管是黑色还是彩色，长款还是七分，个性的袜子会让明星看上去更有女人味，演绎时髦的性感风情。 点评：摩登的风格加上民族风情的头巾，体现出了传统和现代的融合，七分裤袜为整体造型加了不少的分数。点评：黑色小马甲搭配上性感的黑色丝袜，不愧为“英伦十大体育宝贝”之一，Cheryl Cole的身材相当不错嘛。
时尚	组图：明星引领今冬搭配剽悍潮一周之内连续三个时尚大典，对于至少要参加其中两个的明星们的造型团来说，是一个巨大的挑战，因为你将要演绎的那两条红地毯，成败只有一次，是成为潮流界为之侧目的黑马，还是被众人谈论的笑柄，不仅决定于你那天会穿什么衫，更由你身上的每一个细节所决定。小章同学历经时尚洗礼终于炼就出一点“娱乐前浪”的风范，建筑感十足的立体上衣，配上本季最热阔腿裤和流苏马靴，整体造型典雅而不花哨，性感的大露背被小心隐藏，不经意的转身立即石破天惊。向来品位被人称道的莫文蔚也没有让我们失望，她深知睡衣般的长裙平淡无奇，嫩黄的淡色调只会让她在人群中淹没，终于弄了一条长及拖地的围巾，一扫裙子的乏味，只是围巾、鞋子和裙子的色相过于接近。
时尚	组图：直击北京街头素装冬美人也许，很多美女还在为衣橱里那些素色的衣服苦恼。该怎么搭配，才会使这些衣服更好看更个性呢？不会浪费你很多时间和心思，轻松一学，街头MM的装扮会给你带来无限的灵感。镜头直击：清新素雅的装扮，搭配素色长款外套，率性却又充满女性味的高筒靴，这样的身影是可以让你更优雅，更具都市气质的小秘诀。毛衣：200元 镜头直击：为了不会让长款上衣显得臃肿，那么，聪明的MM会选择裤袜来打底，这样的造型是整体看上去轻盈动人，又不乏小性感。外套：280元 动物园 新浪女性服饰栏目独家策划，未经允许，请勿转载！
时尚	组图：直击韩国街头MM至IN裙装韩国时尚潮流一向倍受关注，尤其是韩国街头美女的精致打扮，向来是亚洲美女模仿的最爱，相信这一季的寒风中韩国美女“裙舞街头”的装扮也会让你心动。裙摆飞扬，最IN街头装。有长袜保护，冬天里也能秀出美腿，搭配棒球帽与修身外套，MM的冬季活力四射。配蓝色灯心绒超短裙简约大方，黑色小包精致可爱，颈部的亮钻装饰为你平添几分奢华感。
时尚	组图：6款皮装一举击中女人芳心暗纹贴身裙表达了野性皮衣仿旧的质感描绘出丛林中的狩猎形象黄色仿旧质感皮西装 Miss Sixty暗纹连身裙 Boss Orange
时尚	组图：女明星们 造型随身份变换郭晶晶 从跳水皇后到名媛淑女 奥运会过后，似乎有关“跳水皇后”郭晶晶的新闻特别多，诸如奖金、豪宅、豪华轿车、富豪男友，而最近一轮传得最热闹的是郭晶晶今年11月要嫁人了，新郎就是香港富豪霍英东的长孙霍启刚。郭晶晶一如既往地一再否认婚讯，表示会继续跳水。只是，看看近来郭晶晶出席各种时尚PARTY以及活动的名媛派头，也很难怪别人诸多八卦作各种揣测的，因为种种苗头，的确都一一指向“跳水皇后”现在是为将来的豪门贵妇生活来个N级跳练习。
时尚	组图：明星们的潮流新宠“时尚手套” 劲吹了多年的vintage复古风，手套终于作为点睛的饰品在今年登上了时尚舞台。夏衣冬穿的混搭风是绝对的时尚，但前提是你得备有一些保暖的小配件，围巾、帽子之前都已经介绍过，怎会忘了最能表现个性、气势的手套？柔软的质地与肌肤亲近有很惬意的舒适感，又使手指和腕部显得修长，怎么看都有一种《Tiffany的早餐》中赫本式的优雅。
时尚	组图：量腿穿靴 100%腿形配对又到了大展靴子魅力的季节，不是每个人都能天生拥有1米以上的超长模特腿 ，其实只要了解清楚自己的腿形，量腿穿靴，你也可以拥有100%美丽。(yoyo)中长筒靴，O型腿的大救星1、带有翻边设计的中长靴，如果靴子上带有比较明显的图案可以转移他人视线。2、直直的马靴是你最大的救星，穿上很有型呢！也可以拥有笔直的双腿。3、有宽宽的大皱褶的筒靴可以偷偷掩盖住了你的O型腿。DON'T·修型紧筒靴。这种紧绷绷捆在腿上的靴型不仅不能修饰你的腿型反而夸大了你的缺点，绝对是忌中之忌。·外侧带有绒球或其他装饰物件的靴子，会让人更加注意到腿的曲线向外弯曲这一事实。·脚踝处正好是罗圈腿开始的地方，长度刚到脚踝的短靴会完全暴露你的不完美腿形。·短靴加短裙的搭配将是你的大忌精致褶皱，遮盖粗粗小腿1、褶皱型的靴子，可以有效分散对你小腿的注意力。2、可将小腿藏起来的中长型靴子。靴子上面适宜带有一些垂直的图案花纹或是装饰品，把人的视线引向纵深方向。DON'T·中等偏短的靴长是最大的忌讳，刚刚卡在小腿肚下面等于将你的缺陷摆上桌面与人分享。·太细的鞋跟也很不利，让人为你的平衡捏一把冷汗。·不要去尝试用薄裤袜来搭配一双盖不住你小腿的靴子高跟紧筒靴，拉长腿部视觉效果在选择靴子的时候最好选高跟的，很明显可以垫高腿部。同时尽量选择比较紧的靴款，当然要能穿上。今季大热的高筒靴可以很好地修饰你的腿型使双腿显得修长，能翻折的靴口搭配非常多样。DON'T·厚跟和宽口的靴款，这样会使腿部视觉效果横向放大。·太多装饰的靴子，太过累赘反而会有喧宾夺主的反效果。·长至膝盖的裙款搭配一双中长靴，没有空隙的感觉会让你整体沉闷更显腿短。
时尚	组图：中性贝雷再现冬日街头感觉很中性的贝雷帽，近几年成为时尚迷的最爱，不论是极女人的Look，或是个性十足的利落造型，配上贝雷帽就能立刻表现出独特的品位。今年在CHANEL、GUCCI、Prada等品牌的秋冬时尚发布会上，帽子成了设计师们的新宠，而走在潮流尖端的女明星如希尔顿、莎拉也迫不及待纷纷贝雷上头，为我们展示贝雷帽的日常时尚搭配法。
时尚	组图：再现欧洲的黄金年代复古时尚9月，英格兰原野的花草开得最茂盛之际，正是英国夏季社交的最后旺季。每年某个周末，一连三天，举世闻名的古德武德庄园的复古嘉年华都会吸引10多万全球宾客，有的开飞机来，有的开老爷车穿越英吉利海底隧道来……所有宾客一律身穿40-50-60 年代服装，来与古董跑车、古董飞机、古董老爷车亲密接触，一切围绕复古，再现旧时尚。一顶牧师帽，花格子裤配草绿夹克，牧师衬衫里面还藏着一个黑花小夹克，典型的苏格兰牧师装扮。身边女士一副苏格兰牧师夫人的高贵派头，红色大花朵、红提包、红手套、红项链和红耳环，腰扎一根红色宽皮带。一身经典黑色，搭配乳黄色珍珠耳环和珍珠项链，头戴一顶黑色礼帽，配上黑手套，还原出一个40年代贵妇模样。
时尚	组图：哪种内裤对男人最具诱惑力半个世纪前的性感女神玛丽莲·梦露，在她那令人迷炫的裙裾下，到底有没有穿内裤，是当年汉子们最“性”高采烈讨论的话题，因此，女人最具神秘色彩的内裤，似乎含有强烈的性暗示，这恐怕早已是公开的秘密了！ 而东方女子对于自己的欲望，都习惯藏在心底或是放在幻想中自我沉醉，几乎没有女性会将自己的“亲身经验”来个“实况说明”，提供大众“解剖研究”一番的呢！ 因此，女性对自我内心的欲望大都采取保守低调的方式和态度，殊不知，却在不自觉的状况下，藉由自己贴心的内裤，将心中最深处对性的渴望，甚至期待和何种男人做爱的思潮，都赤裸裸地宣泄无遗了喔！可爱型：印花图案内裤。此类型女子是属于较缺乏主见的小女人，对于爱情或性爱都抱着又期待又怕受伤害的心理，不敢随便尝试，凡事均点到为止，十分保守自持。但是若遇到伴侣十分主动和强烈，则可能引爆热烈的响应，但事后又后悔自责不已！
时尚	组图：好莱坞女明星：冬季大衣秀编者 按：天气预报提示又要降温了，冬季真的到了，暖暖的外套大衣不动声色的开始占据重要地位，MM们最费神的是怎样保持时髦修身又不显臃肿，在购入这种大件的外套之前，不如先来看看明星们的大衣，小编倾尽全力搜罗了尽量全的款式，无论你的大爱是可爱路线还是温婉气质，是高贵经典还是朋克嬉皮，你所要做的就是找到合适自己的那一款，然后对号入座就行啦！下面就从流行到经典，从难穿到易穿来一一登场：本季很多大牌设计师的灵感都被英伦田园风触动了，从斜纹软呢，天鹅绒，到皮革和格纹斗篷，英伦田园风格无处不在。而格子是一种特别容易显出个人衣着品味的布料。选什么格子，怎么穿格子是个修养问题。Ashley Olsen的一件式斗篷式大衣，既可作上衣又可作裙子，突出腿部的修长的线条,青春可人。只是光着腿加上凉鞋，在瑟瑟冬天里怎么看都冷啊！遵循上松下紧的原则，可以穿上厚点的裤袜加上及踝矮靴或者铅笔裤配长靴更显高挑。白色斗篷搭配黑色长手套和金色手袋，露出的绸缎及膝裙，显得华丽、高贵。高领口适合梳起云鬓,显得端庄、大气。白色相较于黑色会让人略显膨胀。
时尚	组图：提前看败家女12月购物清单长款与短款的搭配既能凸显腰身又能使整体层次分明。同色系的皮草翻领，配合当下流行的宽腰带，展现不俗品味的第一选择。又到了外套当家的季节，还不快快脱下上个月穿的那件夹克，好多漂亮的衣服等你来选择呐！无论哪一件都会让你更加期待冬天的到来哦，快来看看疯狂购物族们今冬的破费预告！点击进入>>>“潮流服饰”论坛，看怎么穿最美丽……
时尚	组图：明星遭遇撞衫谁穿得更好看有些时候，明星们的时尚眼光会很相似，不过同样的衣服，你觉得谁穿起来更好看一些?撞衫品牌：J. Mendel 白色礼裙《单身毒妈》(Weeds)的演员Parker穿着白的J.Mendel的小礼裙出现在SAG红地毯上，《口红丛林》(Lipstick Jungle)的女主角BrookShields穿着同样的褶皱礼服出现在GlamourWomen的年度颁奖礼上。这样看来后者仿佛有点假天真，如果肤色不均还是不要穿这种纯白的短款礼服为妙！撞衫品牌：Jay Godfrey ，$495《歌舞青春2》(High School Musical 2)的演员Vanessa Hudgens 在《发胶》(Hairspray)的首映礼上 穿着Jay Godfrey这件单肩黑色礼裙，《与星共舞》(Dancing with the Stars)里的舞蹈家Julianne穿着一件粉红色的出现在《魔法情人》(Enchanted)的首映式上。
时尚	组图：最受欢迎的办公室美女造型天公不作美，中午十分天色突然暗淡，大概是“米娜”这股强冷空气来了。伴随着温度不断降低，冬装也重新登上时尚舞台。办公室的姐妹们每天也许并没有那么时间弄造型，不妨从最简单的搭配入手，精心挑选每一件单品，最初简约但不简单的时尚搭配哦！格纹往往属于优雅中的经典。搭配黑色牛仔与马靴，优雅中多了几分成熟女性的干练。
时尚	组图：爱美不怕冷穿裙子怎么露冬季也可以露的温暖又漂亮，今年到底如何露，你知道吗？棕色：扣子和靴子的棕色相呼应橄榄绿：外套和裙子的橄榄绿相呼应灰色：花朵的颜色和高领衫灰色相呼应整体选择不饱和的颜色进行搭配，许多细节的颜色都想呼应，所以穿再多层也不会感觉乱。灰色高领衫(￥96/Ebase)图案连衣裙(Benetton)橄榄绿外套(￥568/Kaco)棕色长靴(￥1198/Staccato)棕色：外套和短靴的棕色相呼应粉色：裙子和上衣的粉色相呼应整体选择饱和度很高的亮色搭配，为了不会感觉过于浮躁，外套选择沉稳的棕色调和一下。条纹Tee(Benetton)粉色摆裙(￥260/ebase)棕色仿皮夹克(￥169/热风Hotwind)棕色短靴(￥898/Staccato)
时尚	组图：皮草小披肩1衣8搭妙方哪个女人可以抗拒皮草的诱惑？但如今已经不是拥有一件裘皮大衣便万事大吉的年代了，反而，一件通体皮草的大衣会让你显得老气横秋不入潮流。推荐给你皮草小披肩，它既能充分满足小女人对毛茸茸的温暖皮草的向往，同时又能让你显得百变而摩登，可以在不同装扮风格中都能出挑时髦。想要与众不同？就从这里开始吧！    奢华气度剪裁完美的金色吊带上装和坠满珠片的黑色散摆裙华贵感十足，出席公司年会或重要的商务酒会也丝毫不寒酸，但若能加上皮草小披肩的装饰，则更显得雍容华贵，令人刮目相看。夜宴焦点深V领的米色五分袖针织衫最能彰显婉约大方的淑女气质，但如此装扮却未免令人觉得简单乏味，搭配漂亮的同色系短裙，再加上这件皮草小披肩吧，温暖女人味迎面而来，时髦感更是直线上升。
时尚	组图：美女OL温度时髦不必2选1喜欢在冷风中裹在美丽的大衣里前行；喜欢穿着厚厚的毛衣，端一杯咖啡待在有雾气的咖啡馆玻璃窗后；更喜欢穿上一条不张扬的裙子，坐在Party角落看红男绿女。面对室内外气温的强大落差，温度与时髦似乎变得很矛盾。来跟着学搭配吧，一定不会再有二选一的尴尬。 行色匆匆--奢丽羊绒羊绒大衣逐渐摆脱所谓的“经典”款式，开始被时尚的线条勾勒，大大的皮草袖子、花苞一样的下摆形状、军装的立领加双排扣……让奢华美丽起来，就是你该选择的那一种款式。
时尚	组图：选对套装 OL智慧与气质兼具编者按：套装是职场佳人的必备入门款式，随着复古风潮和中性元素大行其道，尤其这一季，套装不再拘泥于单纯死板的款式，剪裁精致，细节时髦，如镂空设计、胸前荷叶边、夸张而又充满前卫感的剪裁与设计等，让套装演绎出智慧与气质共同织就的万种风情。怪异设计设计师在今季赋予了套装另一种风情，搞怪创意的设计让时尚达人趋之若鹜。腰间繁复的华丽点缀、硬朗材质和立体廓型的碰撞，让传统的套装变换出了无穷的惊喜。搭配TIPS：怪异设计的套装自然不适合穿入办公室，去派对才合适，搭配时不需太多配饰，但手包却是能够提升气质的极佳选择。
时尚	八十年代造型当红：可以不漂亮 不能不80(组图)这个秋冬真正能流行起来的，没得说一定是上个世纪80年代的风格，不过这也算不上什么创新，其实就是时尚圈常常玩的“冷饭热炒”。80年代的本次回归，首先要感谢Maison Martin Margiela，这个品牌早在2007年春夏就推出了巨形宽肩的剪裁，但那时大部分人都认为MMM在搞笑，买手们也并不看好这些过于试验性的时装。    如果觉得太长的衣服是累赘的话，就选半身款式，重点是巨型宽肩，别的细节都可以没有，穿着重点把袖子往上挽到手肘位置。三季过后 Maison Martin Margiela，那种倒三角式剪裁来到今天被喻为建筑式设计，说得通俗一点，就是80年代的潮流回归，巨大的宽肩虽然没有像以往一般浮夸抢眼，却另有亮点Sophicated的造型，算是对80年代版本的升级。Maison Martin Margiela那种巨型的宽肩，有不少款式设计是可以把垫肩拆卸，可见当代的浮夸也是按时间、地点、心情的需要而变化的。由巨型宽肩延伸下来的建筑感，实在蔓延得相当快， Jean Paul Gaultier也来凑热闹，宽肩膀搭配喇叭裤异常的女性化；Rick Owen则把重点放在下身，突出外太空意味；Raf Simons设计的Jil Sander肩膀能屈能伸，一点也没有勉强的感觉。听说Jil Sander最近又再度被卖了，这个品牌还真是命运不济。
时尚	明星示例：严防穿袜四宗罪(组图)袜子的热潮正在轰轰烈烈地上演，但不见得每个人都能如鱼得水，一不小心，你可能就成为贻笑大方的反面教材。不想犯错误？先让明星典范们为你上一课吧。 雷人案例1 Aubrey O'Day(奥布蕾-欧黛) 雷人指数：★★★★★ 案例分析： 很难想象Aubrey O'Day居然穿上这双护腿去参加纽约时装周，厚重的护腿不仅使她小腿显得异常粗壮，也因为从视觉上分割了腿部线条，使她看起来矮了一大截，颜色也跟裙子不搭调。 救助方案： 参考“可爱教主”杨丞琳的着装方案是不错的选择，要点是“一件头的裙子+长袜+毛编绒绒靴”，这样才可以通过对比显出纤细的小腿，显得甜美又大方，视觉上还能起到拉长身高的效果，身量不高的MM也可以胜任这种搭配。色彩配搭上，素色的上衣搭配彩色袜子，彩色上衣搭配黑色袜子，保证万无一失。雷人案例2 Beyonce (碧昂斯) 雷人指数：★★★★☆ 案例分析： 黑色理论上可以起到视觉收缩的效果，可碧昂斯这套从头到脚裹一身黑的装扮，偏偏弄巧成拙。虽然“露+短+紧”，却不让人觉得性感，反而暴露出四肢的粗壮，整体格调也显得有些低俗，让人不敢恭维。 救助方案： 秋冬的性感不一定需要依赖暴露肌肤，上身丰满的MM，可以参考前辣妹成员Geri Halliwell的这一套装扮，毛茸茸的短外套，既保暖，又能掩盖上身的赘肉。下面穿一双紫色的长袜，刚好在厚薄对比间凸显出一双美腿的纤细，显得既高贵又迷人。
时尚	组图：08秋冬外套穿小一号才时髦外套从面料选择的不用，到造型设计上的差异而呈现千姿百态的风景，08秋冬各种款式的小外套继续成为大热单品，让时尚MM穿出了个性与俏皮的时代。
时尚	组图：14款大衣让OL做气质美人临近冬日，正是各式中长款大衣大展身手的好时机，本季中长款大衣的流行特点，立领、斜开领、不对称领、大翻领等也不甘寂寞，纷纷涌现，帅气、率性、穿着更为灵活随意的，是游走于商务与休闲之间的好装扮。
时尚	组图：1款皮夹克搭裙搭裤都出色酷帅皮夹克正在流行ing……与其他服饰相比，皮夹克少了几许拖沓，说了几分干练和潇洒。无论是与裤装搭配，还是与裙装搭配，都可以轻松应对。皮夹克搭配雪纺连衣裙，早已成为过去式。搭配今年人气极高的针织连衣迷你裙，才是这一季最炫最靓丽得装扮。T恤搭配牛仔裤，原本普通的装扮因为皮夹克的加入，立刻提升了整身着装的闪耀度，散发无限狂野的摇滚气息。
时尚	组图：女星最爱厚薄搭漂亮又显瘦说起秋冬交替的着装，离不开皮草、离不开针织、也离不开皮革，皮草的雍容华贵，针织的温文尔雅，皮革的干练质感，都为您带来了无限风光，成为了换季三大法宝，那么怎样把他们穿得恰到好处，怎样找到今冬最流行的款式，下面就为您带来今季最流行换季装扮穿搭法。搭配点评：极柔软的皮革，轻松把干练和温柔甜美聚集一身，让女性的特点表现的淋漓尽致。搭配点评：有创意的蝴蝶袖和富于创意的款式，都让这款灰色主调的皮草外套格外活泼，颜色自然形成的渐变增加了视觉上的层次感。
时尚	组图：梁静茹挑战流行又难穿外套编者按：外套是秋冬天的必备单品，亮丽的颜色，复古的款式虽然是潮流必备，但穿不好却很难塑造完美效果，本期明星梁静茹为你亲身示范7款流行又难穿的外套，让你做个时髦又得体的漂亮女人。搭配建议：短款的金色小外套有扩张感，本身并不修身的裁剪也体现复古的可爱味道，搭配垂坠感强的下装能凸现纤细身材，靴子也必不可少。搭配建议：光感材质的风衣本季也十分流行，选择有结构线的款式能迅速显瘦，搭配细腿牛仔裤绝对耀眼。
时尚	组图：棕色打造成熟都市女郎形象沉稳婉约、深浅不一的棕色，是熟女偏爱的色彩。恋上它，是因为它的朴实内敛、它的迷醉人心、它的自然韵味，其独有的怀旧气息为你升级品味，跻身时尚前列。点评：Victoria-Beckham这件柔软面料的棕色皮质大衣，既有军装设计的硬朗感又有熟女的暖意感，让她集率直与性感于一身。点评：Sophie-Anderton的棕色皮衣设计趋向军装款式，白色T恤、蓝色牛仔裤的清爽更是从色调上很好衬托了皮衣的怀旧气息。
时尚	组图：郑秀文冬外套色彩混搭秘诀本季的女装突出了都会女子的率性自我，鲜红、彩蓝、翠绿等色调活泼生动，并且颇具匠心地使用绣花、喱土花边等使裙脚风情万种。
时尚	组图：高领毛衫主管级OL品味之选建议：高领毛衫＋皮大衣高领衫和皮大衣的搭配今季又重新回潮，为你带来新鲜的怀旧味道。建议：高领毛衫＋皮大衣高领衫和皮大衣的搭配今季又重新回潮，为你带来新鲜的怀旧味道。宽松的高领衫和皮毛大衣的搭配，或许会让我们想起经典影片《爱情故事》。这种装束今又回潮，选择做工精良的款式和上乘的面料提升品质感。水晶装饰的金饰长项链和精致的腕表、高筒靴给你带来女爵式的温暖优雅。
时尚	购物狂：贴贴我败的便宜货(组图)精明的购物狂总是在进入冬季减价期的时候入货，以最低的价格将喜爱的衣饰带回衣柜。以下入货妙策，望能令你更精明消费！通常皮外套一类的贵价货，都不会在最后甩卖前再另作减价，故亦不用心急购买。反而连衣裙及毛衣外套等销情最快，不想买陈列样品，就要尽早购入了，预计较有节日味道的款式亦会较快售罄。
时尚	组图：10度左右穿马甲漂亮又保暖编者按：马甲是一种吸收了传统和复古元素的时尚装扮，改良后的马甲不但可以轻松打造时尚、有个性的形象，也很容易就能够与潮流融为一体，利用马甲的1+1搭配，更是可以让自己的形象千变万化。搭配TIPS：羽绒马甲是最具保暖功效又不会显得臃肿的单品，与夏天缤纷的衬衫搭配，让冬天变得温暖有色彩缤纷。 搭配TIPS：黑色内搭是一年四季必备，低调的颜色配合协调强调了中性的内敛，腰间稍有亮色的腰带为整组服装增加了妩媚的女人味。
时尚	组图：Agyness Deyn偷走整场秀的目光Agyness Deyn从“明日之星”一跃成为如今T台最顶尖的模特之一。2008ELLE风尚奖的最佳模特。“大不列颠”的最酷代言。在纽约走秀时因不洁化妆用具而导致眼部感染，本季曾为House of Holland走台，而蒙着眼布的出场再度成为热门话题。圈中好友包括设计师Henry Holland和Daisy Lowe。
时尚	组图：Versace 携手壹基金在中国共襄慈善盛举2008年11月13日，中国北京--Versace中国首场时装发布会于11月13日晚在北京隆重开幕，现场还为李连杰壹基金举办了一场筹募善款的慈善晚会。正如Donatella Versace女士在2006年首次访问中国期间做出的承诺，她把Versace时装发布会带到了中国。此次，她向中国和亚洲地区的900多位知名人士、社交名流、政府官员、商界以及时尚领袖，展示了Versace最新的2009春夏男女装系列。为此Versace 在位于中国首都核心地带，象征中国顶级生活理念的尊贵场所前门23号，设计并再现了其位于米兰的Versace剧院。国际知名影星和壹基金发起人李连杰先生也出席了这场广受瞩目的时装发布会。Versace 公司与壹基金正在进行一项为期一年的合作，目前已成功资助了一个儿童中心的设立，为当地的孩子们提供灾后心理创伤治疗和咨询辅导。犹如Versace的一贯风格，该品牌用独特、富有创意的方式来履行企业社会责任。此次并不仅仅是进行一次性的现金捐助， Versace更希望能够直接参与其中，更为重要的是，让该项慈善事业具有持续性。
时尚	组图：偷拍热播美剧明星街头装《Gossip Girl》成为今年美国年轻人最爱的青春剧，最新一季刚开播就再度创下佳绩，剧中剧外女孩们的造型更是众人争相模仿的对象。同样是甜美Blake Lively与Taylor Momsen的不同之处在于她的是那种甜而不腻的女孩，而在第二季中她穿衣路线一改以往，马甲与牛仔裤搭配手拎Celine Watch Me系列手袋向高街时装靠拢。第一季中Leighton Meester以一身优雅的造型现身，红色的圆型拎包成为点睛之笔，连衣裙的肩部设计让人回想起女子学院的优等生。
时尚	组图：初冬斗篷 遮挡腰部赘肉最管用带着三分温暖，却拥有十分风度，进入早晚温差十多度的过渡季节，斗篷便成为应季首选。放眼2008秋冬T台，虽然设计师们带有英伦怀旧的意图，却没有墨守成规简单用斗篷打造秋冬日里的福尔摩斯，而是将斗篷赋予了新的生命力：与披风的界限越来越模糊，与外套关系越来越密切，或是长及腰部成为优雅上衣，或是包裹肩头做精巧的饰物，总之，斗篷变换着模样打造秋冬季的流行。 新一季的当红斗篷，款式简洁、个性十足却并不容易穿好。我们用整套服装搭配来给你最直观的印象，帮你快速上身。当红斗篷1 毛呢遮腰款 百搭首选搭配1 解开纽扣 帅气显瘦领口束起、下摆散开的伞状过腰线的毛呢斗篷属经典款式，本季再次走到潮流前端。厚重的面料、简洁的剪裁、素净的颜色，让你拥有英国绅士般的贵族气质；特别是过腰的长度比较合适东方人身材比例，又正好遮挡腰部赘肉，是比较容易入手的款式。搭配2 提色配饰 个性突出毛呢遮腰斗篷+铅笔短裙+亮色手套+亮色包若你觉得黑白灰色或千鸟格纹斗篷略显沉闷，不妨用亮色配饰来点睛，如鲜红的手套将黑色斗篷烘托得更加神秘诡异，也将冬日里蹿红的哥特风格发挥至极。
时尚	组图：揭秘明星必BUY衣衫榜编者按：谁家的衣衫又成为明星的挚爱，是每个达人都不能错过的一手讯息。长到不能再长的西服、摄人眼球的亮面Legging、或是带有朋克风格的短靴和黑色流苏，荣登08秋冬潮流宝座。08/09秋冬必BUY 长款西服潮流Tips:修身版西服归来，有越来越长的趋势。在肩的设计上也有了更多改变，高垫肩、宫廷袖的细节设计更颠覆了西装的性别差异，让女性轮廓在西装的英挺面料中，可以展现别样的凛然。潮流搭配黑色修身长西服 Stella Mc Cartney黑色修身长裤 SJSJ黑白印花丝巾 H&M红色渐变太阳镜 Tom Ford黑色漆皮短靴 Sergio Rossi潮人装扮搭配点评:人已中年的Melanie，依然保持成熟韵味。宫廷袖的黑色长西服，搭配磨边的牛仔显得格外生动。
时尚	调查：这样的内衣你敢穿吗(组图)内衣为男女保守了许多秘密。许多追求完美体态的女人为了凸显身材，而穿上活像铁甲战袍的束腹束腰衣，每日反复上演苦肉计。当内衣卸下武装体态和制造性感等附加价值，事实上不必再为了线条而战战兢兢时，内衣应该是真正和身体一起呼吸的肌肤，只负责美丽而没有压力。好的内衣可以有效修饰线条，矫正身形；然而选错内衣不但无法达到预期目标，甚至还会无情地摧毁体态。
时尚	组图：10款搭配 变身冬季毛绒美人编者按：翻开冬季期刊的日杂，满眼的毛绒单品，毛绒搭配。冬季如何装扮成一个可爱甜美的女生，必备的元素就是毛绒啦！你可以不用全身都穿的毛绒绒看上去那么臃肿，只需要搭配一两个毛绒元素单品，就能瞬间变成冬季毛绒美女。小编推荐10款毛绒搭配，看看有没有适合你的！毛绒外套：毛绒外套常见的有羊羔绒，摇粒绒，短毛绒和长毛绒这几种还有现在十分流行的复合绒。羊羔绒保暖性强，摇粒绒手感好，通常做成外套可以两面穿。毛绒外套成了冬天保暖的必备品。1、纯羊羔绒外套：搭配Tips：白色毛绒外套搭配牛仔短裤或者长裤，最简单的搭配啦！带帽的设计更加活泼动感。真的是瞬间变得甜美，不过冬季穿白色外套不太耐脏倒是真的。
时尚	组图：TVB台庆之十大女星谁最雷人TVB台庆之雷人派佘诗曼这身古装仙女打扮颇为老相，一眼看去还以为是汪明荃呢？佘诗曼的这身装扮失去了往日剧中的清纯可人，败笔！据说胡杏儿在演秋香，估计这身行头和胡杏儿版的秋香有的一拼，可爱的公主装不见可爱，甜美的笑容似乎极其僵硬，大珍珠项链貌似富贵却显累赘！
时尚	组图：大脸妹穿对冬装速变小脸美女有些婴儿肥总会给人胖胖的感觉，大骨架的MM更是天生的大脸盘，怎么才能让自己变得更加瘦，更加精致呢？现在就让小编来告诉你们摆脱婴儿肥的困扰。搭配建议：一件长款的黑色的绒大衣，内搭黑色的单衣，再配上紧身的仔裤和长靴，想要不瘦也很难。其实发型也很重要，直直的头发从两侧搭下来，遮掉你的圆圆脸蛋。搭配建议：短款的夹克显得很精神，领部的设计也能很好的修饰脸蛋。将头发高高的梳起很有拉长脸蛋的效果。
时尚	组图：当红针织长毛衣 买一件美一冬长款针织过臀的毛衣是本季最值得投资的单品，可以把长款毛衫直接当作连衣裙来穿，与长靴是最佳搭配，既能使人显得更苗条，又展现出更多的时尚魅力。无论是初春单穿还是眼下搭配短款外套都不错，这股叠穿风潮应该还会持续几季，可作为投资品考虑。大型号的配饰与宽皮带搭配一路走红的长款针织衫，带出明星风采。敞开衣襟搭配长配饰，显得有整体感与曲线感。
时尚	组图：抹胸短礼服需要火辣身材衬抹胸短礼服的俏丽性感向来受到红毯女人们的垂青，充分展示身体曲线的同时更显活力与动感。可是女人们知道，无论那色彩是多么艳丽，也不管那镶嵌有多么夺目，真正驾驭这些华服的，是她们性感火辣的身材。
时尚	组图：梁朝伟的女人都很会穿近年来，国际一线的时装大牌们都喜欢到中国来“搞搞震”，时尚派对办得有声有色，甚至可以说是轰动一时。上周六，Dior与22位艺术家联合举行的艺术展览会，选择在北京798艺术工厂举行。除了国内一线女星以及国产的“国际大牌”之外，还请来了真正的好莱坞影后查理兹·塞隆助阵。为了在花丛中做最显眼的那一朵，众女星不顾京城只有2度的严寒天气，纷纷“肉搏”上阵，低胸装、坦背装、露肩装……仿佛在她们的概念里就没有“冬天”两个字。 可惜的是，虽然都贵为一线女星，虽然穿的都是正版的Dior礼服，但是站在一起比拼气质和品位的时候，依然难免有高下之分。这次内地女星们明显略逊一筹，被国际影人张曼玉、香港艺人汤唯和台湾美女林志玲拔了头筹。看来，只要是和梁朝伟合作过的，那准没错。穿对了！ 张曼玉 不靠性感靠天然 虽然个个都性感上阵，但是如果要说众明星当中最不性感的，就是张曼玉了。人人都知道她骨感，没有丰满的上围做卖点，Maggie却一点也不气馁。雪白的肌肤亮出来，一样吸引目光，而且还落了“优雅”、“知性”的美誉。一袭烟灰色的晚装，轻盈飘逸，不低胸，不露背，仅靠雪白光滑的双肩就引来尖叫无数。但是别以为这样就认定Maggie现在已经甘于平淡了，看看她手里提着的豹纹皮草小包，你会看到这个女人其实还是有野心的。 汤唯 不用肉搏也有话题 说到话题女王汤唯，虽然沉寂了一段时间，以便让人忘记《色-戒》的影响，但是刚刚加入了香港籍，又让她成为了当之无愧的话题女王。既然本身有话题，那自然不需要靠“露”来搏出位。一件橙色小衣服反穿，配一条粉红色及膝裙，也只有她那种“宠辱不惊”的神情，才可以驾驭这两种颜色了。
时尚	组图：直击韩国街头冬裙小美女有长袜保护，冬天里也能秀出美腿，搭配棒球帽与修身外套，MM的冬季活力四射。配蓝色灯心绒超短裙简约大方，黑色小包精致可爱，颈部的亮钻装饰为你平添几分奢华感。韩国时尚潮流一向倍受关注，尤其是韩国街头美女的精致打扮，向来是亚洲美女模仿的最爱，相信这一季的寒风中韩国美女“裙舞街头”的装扮也会让你心动。裙摆飞扬，最IN街头装。
时尚	组图：编辑推荐OL初冬必买8类衣潮流趋势：又是一套刚柔兼备的中性mix装，同时又有点摇滚的感觉，明星们总是对他们喜爱有加。搭配建议：这一季的呢绒格纹夹克很受欢迎，制服风也不容错过，不仅成熟而且也加有一丝学生气。潮流趋势：毛皮总是奢华的象征，但是明星们对他们的追求绝不会减退，温暖舒适，时尚才是最重要的。搭配建议：从上到下，说道这季的流行倾向又要落到豹纹的身上了，无论是饰品、连衣裙、大衣都在进行豹纹总动员，相信你也一定不会错过。谁说冬天万物凋零？巧妙穿衣，让你的心情摆脱瑟瑟冷风，随着缤纷色彩翩然起舞！今天就让小编为您展示本季的单品搭配，打造初冬街头一抹亮色。
时尚	组图：美女双排扣风衣击中男人心简约知性装扮的必备单品，那就是风衣！时间不断流逝，风衣却依然屹立在时尚舞台的前沿。无论想要装扮得英姿飒爽，还是优雅知性，风衣都可以完美应对。
时尚	组图：长款针织梨型身材MM的最爱保暖又具有百般面孔的针织衫，是秋冬季Must Buy的指定项目。来到今季，针织衫开始变长，从刚好过臀到超过膝盖。Chanel、miu miu 、celine等秀场上都可以看到这些长款针织衫的时髦身影。长款针织衫也是明星们最爱的初秋单品，频频出现在妮可-里奇、凯蒂-赫尔姆斯等大牌的身上,展现万般暖情蜜意。谁说针织衫不能套穿？白色吊带长上衣搭配黑色七分裤，在柔与刚中取得平衡，再穿上无袖的针织外套，以多层次的搭配方式带来满溢的街头味。若害怕过于单薄，除了可加上外套外，毛皮饰边的短靴与金色长手套都是能够填补空白的最佳饰品。
时尚	组图：零下一度最IN围巾搭配10法女人对围巾一向情有独钟，保暖也好，装饰也罢，搭配好的围巾的确可以使通身的点睛之处落在脖颈间从超大超长到短小精致，毛线针织到皮草，尽现不同风格。但要跟整个服装搭配统一不显突兀也要有一点技巧呢。下面我们来看一下韩国最新秋冬装搭配围巾的一些技法吧。
时尚	组图：4大方案迷你装穿出温暖感帅气方案 羊毛衫+超短裙+短外套长久以来，风度和温度一直是困扰女人的心头痒，天气越冷越是如此。怎样将大热的迷你装穿出温暖感？外厚内暖的穿法，让你在这个冬天不再畏惧寒冷！帅气方案 羊毛衫+超短裙+短外套毛衫与裙子是最惯常的搭配，也是办公室女郎值得尝试的。这种搭配的好处是：风格可以依据单品的多样性达到多变。在选择时，羊毛衫与超短裙中，至少要有一件是合身的，才不会让人显得臃肿。由于这种搭配多半像在过秋天，人们习惯性地会为它套上一件过膝的长大衣或棉服，所以，一件保暖性好的短外套将是成就你与众不同个性的利器。
时尚	组图：女星偏爱黑白装 裴蓓怪袁莉�经典的黑白是明星们在红毯、发布秀上本季的主色调，白色主打硬派，黑色诠释妩媚，颠倒黑白之后，明星们穿成了什么样？最怪异“水袖”点评：袁立?！这身以白为主色系的裙装可谓煞费苦心，头饰与腰间的黑色绣花都很精致入微。只是袖子的设计太过廉价，凌乱中失去原本应有的雅致。最大牌的兽纹    点评：裴蓓怪！各种复古元素的重叠，在斑马纹高领大衣中显得层次分明。裴蓓利用同一色系下的纹理叠加，展现充满非洲风格的大牌气质。
时尚	组图：抓拍外国潮人将荧光粉穿上身    如果能穿双紫色印花的短靴达到整体的和谐感定能更出彩。     可惜这位MM上身没有与之呼应的色彩，如果能戴一顶粉色的帽子将能提升不少明星气质。     在大师们的设计剪裁下，粉色不再只是摆设在橱窗里的Hello Kitty，而成为高街最靓丽的时装符号。围巾、头饰、短裙与鞋履，亦成为粉色肆虐的地盘。
时尚	组图：日系内衣为你带来傲人DCup吴文忻及郭思琳不讳言穿了日派品牌内衣，上围由BCup升至Dcup，丰满很多。按照一贯的日系服装特色，内衣采用大量亮丽的真丝绸、粉嫩的花边蕾丝，把女生装扮得格外卡瓦伊，一定能马上占领男孩子的心。亮粉色的蕾丝花边给神秘的黑色混合了另外一种味道，甜蜜动人又不过分压抑。 这一季流行的波点让内衣更加活泼可爱，白色的纯净与粉色的柔情诠释女人最美好的那一面。吴文忻及郭思琳不讳言穿了日派品牌内衣，上围由BCup升至Dcup，丰满很多。按照一贯的日系服装特色，内衣采用大量亮丽的真丝绸、粉嫩的花边蕾丝，把女生装扮得格外卡瓦伊，一定能马上占领男孩子的心。亮粉色的蕾丝花边给神秘的黑色混合了另外一种味道，甜蜜动人又不过分压抑。 这一季流行的波点让内衣更加活泼可爱，白色的纯净与粉色的柔情诠释女人最美好的那一面。
时尚	组图：时尚冬季 韩式街头休闲搭配还在为自己衣橱里沉闷臃肿的冬衣苦恼吗？想不想抛弃固有的冬日形象，转变成美丽的时尚佳人？那就让小编带你们来看看韩国街头的MM们是如何装扮自己来点亮寒冬的靓丽吧！
时尚	组图：明星装扮 一招制胜黑白灰穿出优雅感编者按：黑、白、灰三种颜色，诠释了从少年时代一路走来的微妙女人心。在时尚的舞台上，灰色中和了叛逆的黑和希望的白，用中性的低调诠释了静默的幽雅。搭配建议：羊毛质地的连衣裙看起来温暖又舒适，闪亮的围巾很抓人眼球。两者的混搭可爱又知性。搭配建议：特殊裁剪的西服搭配层叠的蕾丝裙，周迅总能让人眼前一亮，混搭的效果不仅可爱还展现优雅感觉。
时尚	组图：盘点初冬热门靴款 最IN搭配方案都说秋冬是靴子季，尤其这一季，靴子的势头更是锐不可当，简约的及膝靴不再是大家的焦点，以全新姿态亮相的靴款，如波西米亚风格的流苏靴、性感诱惑的超高筒靴、摇滚味十足的系带厚底靴等等，一举攻破时尚达人的芳心，成为大热之选。NO. 1 初冬热门靴款一 超高筒靴 超高筒靴不是今年才出现的新鲜物，但在搭配上，却如《风月俏佳人》中的茱莉亚-罗伯茨一般，被用来与迷你裙搭配，成为从事“特种行业”的职业装。来到这一季，超高筒靴却在设计师的妙手之下，挥掉过往的风尘感，以全新的酷劲强势亮相！
时尚	组图：秋冬甜美日系风格最IN搭配Point：针织毛球帽到大腿中央的长度是今年最推荐的针织外套款式,独具风格的帽T+球球设计就是超热款唷！球球垂坠的设计让人搭配造型更EASY！毛料感的针织素材充满了暖暖的冬天气息唷！时尚个性需求，搭配显然是要看整体效果的，但是部分重点突出同样能带来不一样的感觉。有意识地融入一些摩登元素，充分展现精致有型的女人味道，在别致中透出甜美和年轻的风尚。
时尚	组图：韩国街头美女漂亮冬装还在为自己衣橱里沉闷臃肿的冬衣苦恼吗？想不想抛弃固有的冬日形象，转变成美丽的时尚佳人？那就让小编带你们来看看韩国街头的MM们是如何装扮自己来点亮寒冬的靓丽吧！
时尚	组图：黑色紧身裤搭靴显腿长穿法今季不可或缺的黑色紧身裤穿出修长又张扬的好莱坞明星味道，在热裤里面穿上一条黑色紧身裤，绝对是当季最热门的穿法，既可抵御初冬的微凉，又有几分混搭的美感，外面套上一件款式简单素雅的中长款外衣，更觉英气十足。
时尚	组图：OL年底想升职先赢在职业装如何为你的职业装补充能量？让自己看起来适当的世故是第一步！模特演绎4个具有代表性的华盛顿女性形象，为你提供决胜职业装的几种方案。当一个女人出现在谈判桌前，总会让人觉得你是不择手段的女强人。那么选一些让自己看上去时刻都平易近人的时装吧。
时尚	组图：粉色内衣托起圆鼓鼓胸部热爱童话般浪漫氛围的新娘内衣，最喜欢用甜蜜粉紫色调来营造自己的梦幻婚礼：无论是婚纱上的粉嫩花朵、可口的糖衣蛋糕、还是妩媚手捧花，都被点染上了深浅相宜的水粉色。为了与这场公主情调的婚礼相呼应，内衣又怎能缺少粉色元素来做主角！
时尚	组图：无痕内衣OL穿薄透装不愁after-eden内衣sensitive系列，在不经意间，释放出您独特的无限魅力！上身后在修正身材同时，尽显女性性感、迷人的胸部曲线，为追求品位的时代女性增添一份自信与惬意。
时尚	组图：从职场到夜场 OL最时髦最快捷的变身单品年终将至，频繁的商务晚宴和朋友聚会让人们如赶场一样忙碌，当你根本来不及回家换上精致华丽的晚装，就要从办公室急匆匆地奔赴夜生活，如何能迅速从日装变身晚装便是当务之急。我们推荐给你冬季里最时髦又最快捷的变身单品，常备包包中，随时随地华丽转身、惊艳亮相。快捷变身1 黑金嚣张白天是办公室里干练利落的女强人，用黑色西服、黑色长裤或裙装都压得住阵脚。然而黑色容易淹没在夜幕中，所以今年流行的金属闪亮的大配饰就是点亮黑色装束的最好方法，黑金相撞霸道抢眼，携带起来也方便。搭配A 层叠金属链+黑色西服+黑色紧身裤+短靴层叠缠绕的金属链既是全身点缀，又是夺目焦点。由于离脸部最近，修饰作用也最大，更适合脸部线条分明的女生。注意黑色套装上不要有其他装饰了，越简洁越显高档，也越突出金属的闪亮。
时尚	组图：伪潮流五宗罪 你有份吗潮流趋势年年说，虽然季季有不同，但大家在各自“修行”的过程中，也找到了自己的突破点及习惯。但是风格有分好坏，有些能归入真潮流范畴，也有一些不小心就掉入“伪潮流”的陷阱中。而你又有几多切合点？1假定制，真山寨！ 行为：低价仿冒奢侈品牌衣物，满足虚荣心 对症下药：定制服最重要的作用是找到合适自己的衣着风格 近年流行定制礼服，不管是大小明星、金领白领，抑或平民大众，都喜欢找各自相熟的设计师，商量年底派对那几件重要的礼服怎么设计。为什么喜欢找设计师定制礼服？原因大概有三，第一是量身定做，尺码合适，扬长避短；第二是款式特别，一般不会跟别人撞衫，还可以按照自己的喜好添加细节；第三就是价格相宜，就算你使用了较好的面料，设计师水平属于中上等级，在北京、上海、广州等几个城市的均价都控制在四位数内。于是，大家慢慢地养成了享受来自身边的时尚定制服务。 但是，总有人捣乱。近期出现的刘亦菲山寨礼服事件，及去年初香港容祖儿的“烧鹅湖”事件，都告诉我们定制服装行内的潜在问题--翻版。从时间顺序，我们先来看看容祖儿的“烧鹅湖”礼服事件。话说当时伊人在某颁奖礼前看中Viktor & Rolf的2007年春夏新装，却无法从品牌借到，于是出了下策，请本地设计师陈华国照做一件，于是从后来的成品可以看到，山寨版本和原版相差无几，要不是香港的记者寻根问底，容祖儿亲口承认，可能大家都以为那是一件原装真货。后来代理商也出面表示“以后祖儿借衣服我会有保留”。对明星来说，其时尚形象遭受极大打击。 而新鲜热辣的刘亦菲“山寨”Valentino礼服，也使其新鲜崛起的新偶像形象受损。过程许多人都熟知:美人穿一件价值3000元的粉红色礼服出席公开活动，开始时让众人小小惊艳一把，但仔细看看，怎么跟范冰冰穿过的那条80万元长裙如此相像？难道是姊妹裙？非也，其实是某工作室一手制作的。事件发生之后，伊人之前穿翻版LV礼服的前科也被抖出，一时舆论纷纷。一些定制服爱好者也对这行为表示反感，觉得当事人完全违背了最初的“原创”思路，而是讨巧地以廉价来博取奢侈品的幻觉。这种“假定制，真山寨”的伪潮流行为，绝对不可以有意而为之。但也有网友提醒，如今很多人爱在网上或外贸店购买所谓“外单货”，一不小心也会跌入“山寨货”陷阱中，因此最好多做点功课，不要被动地成为翻版货的帮凶。
时尚	组图：在他眼中穿粉色内衣最SEXY蜿蜒的刺绣玫瑰，精致到无以复加的蕾丝花边，小巧的丝缎蝴蝶结，以及柔软的雪纺薄纱，这就是女人的秘密花园，时刻弥漫着浪漫气息和无边诱惑，每分每秒营造美妙的内在韵味。颈间纤巧的蝴蝶结，为粉嫩的色彩赋予了摩登都市里清新、活力的元素。蕾丝的万千柔情被甜美的粉红色涂抹上略带低龄般的可爱味道。
时尚	组图：好莱坞女星每人一双的短靴Sienna Miller最近跟姐姐Savannah自创品牌 “Twenty8Twelve”，Sienna Miller更要维持她一贯的潮流打扮，这款流苏平底靴早前王菲也示范过长版，有2位潮流天后力挺，你就知道它的火热程度啦。Lindsay Lohan图案T恤+黑皮衣+黑短裤酷劲有型! 再搭配同样是漆皮的大包包+及踝短靴，露出一双长腿，女人味马上拉回来。
时尚	组图：斗篷大衣哪种身材穿最显瘦面对无情的温度，难道只有长大衣能温暖我们？与长大衣异曲同工的短大衣与斗篷，作为外套同样时髦得掉渣，该选择谁?在大衣还没问世之前，斗篷便披挂在身上充当起外套的角色，直到如今，英伦风潮的再度来袭，又一次把斗篷推到了时尚的浪尖，堪称冬日里的时髦之物。传达的是收敛的气质，让人回想起上世纪五六十年代好莱坞的风格。搭配贴身轻薄的上衣与充满女人味的五分裤，将摩登的气质发挥至极。 流行分析：本季，斗篷告别了本身的保守，提升的是华贵感，所以，对于岁末大小派对不断的美女们，它是艳惊四座的不二选择。它可以是长及腰部极尽华丽的外套，也可以是包裹着肩头的精巧饰物，无论长短，只要穿着它都能在瞬间成为焦点。当斗篷遇到皮草，便将皮草高高在上的奢华摒弃，取而代之的是随意与强烈的亲和力，搭配帅气的五分裤，有骑士的味道，搭配同色系裙装则端庄大方。
时尚	组图：明星装扮 选对单品初冬告别肥胖矮小编者按：爱漂亮的MM们让自己百变起来吧！5类初冬流行单品，帮你立刻告别短小、告别肥胖，让自己变成最受关注的时尚MM！张韶涵小编解析：有些女孩总想把自己变得更年轻，这就要正确的选择了。无论是什么样的短外套总让你精神百倍，可爱十足，而且搭配起来也很方便。搭配Tips：身材矮小的MM不必担心自己腿短了，因为它起到了拉长比例的效果。但是胸大的MM最好不要选择短外套，不然效果不佳。杨丞琳小编解析：不怎么爱打扮女生一样也能魅力十足，一件个性十足的套头衫、T恤加上牛仔裤，同样也不差。搭配Tips：鞋子也可以百搭，长靴、短靴够可以为这一身简约的打扮增添女人。
时尚	组图：明星装扮 选对领子通勤装约会也能穿编者按：在女人的衣柜里总是泾渭分明，一边是职业装，一边是日常装，试想这样的投资成本该有多大，所以我们给你推荐叠穿的方法，让职业装摇身一变成为能够约会的淑女装。杨思琦搭配Tips：宫廷感大褶皱边的领子看上去很华丽，小立领的设计可以配套上平口的外套，梳上卷发俨然甜蜜的小女人。陈法拉搭配Tips：大蝴蝶结是女人的最爱，可办公室并不适合蝴蝶结的装扮，所以私下里将职业装换上蝴蝶结，便可以拎起小包逛街购物。
时尚	组图：本季最热卖18款秋冬修身大衣在寒风瑟瑟的日子里，大衣为女人们带来更多暖意，无论是皮革制品还是呢子质地，都可以在冬季塑造出好身材。
时尚	毛线吊带寒冬大用途(组图)相信很多美女都会认为，毛线吊带没有太大的实用性，夏天穿嫌太热，春天单穿又太冷，只有在秋冬的时候偶尔可以用来作内衬，十足的鸡肋单品。然而新年伊始，派对、约会、聚餐，马不停蹄地来，到了毛线吊带大显神通的时候啦，完全不是鸡肋哦！毛线吊带只有在这些特殊的日子出场才显得特别，但搭配起来很有讲究。如果你的衣橱里有这样令你尴尬的毛线吊带，却一直被你忽略，那么相信这次小编给你的搭配建议一定可以让它重新得到你的重视。 新年派对 吊带单薄 皮草来保暖 搭配：吊带+皮草 黑色吊带，尤其是毛线质地的在酒吧里可以尽显性感，如果你想这种性感有格调，外加皮草是最好的选择啦！ 搭配达人建议：黑色吊带和黑色裙子，再加上黑色腰封，这种打扮很OL风，在新年派对上，作为智慧的女上司，一定要记得加件皮草，这不仅是身份的象征，更能显示你高贵的性感，然而在颜色的选择上则要偏重艳丽的，有点吉祥的意思，同时也能让你脱颖而出，不会觉得太沉闷。如果你觉得深色的皮草更合适，那么请选择颜色亮丽的腰封，总之不要一黑到底就OK！
时尚	组图：入冬围巾出彩搭配方案编者按：从服装配饰到潮流主角,围巾成为当下必购单品。不同设计的围巾搭配不一样的发型与服饰，可以衬托女性独特的品味。想这个冬季既保暖又时尚，温暖的围巾绝对是简单有效的扮靓单品。流行关键词：经典格子 经典就一定要经的住时间的考验，格子就是经典的佼佼者之一。大三角围巾是时尚MM的钟爱，在大面积黑衣底色的映衬下红格格围巾成为整套搭配的主要亮点，有很强的着装效果。流行关键词：粗麻大围巾 厚重感厚重的粗麻大围巾，个性的灰色，都打造出十足的个性魅力。惬意、舒适、温暖，绝对是秋冬季节的必备物。搭配硬朗的短款黑色小皮衣，给人感觉帅气，彰显个性魅力。
时尚	组图：好看难穿窄腿裤明星教你穿窄腿裤是近几年来炙手可热的裤型之一。搭配靴子，干练利爽；搭配高跟鞋，成熟性感；搭配平底鞋则可爱活泼。尤其在冬季里，窄腿裤更加实用，它不仅保暖，还可以使双腿看起来更加纤细。
时尚	组图：徐静蕾与邦女郎撞衫 俏皮红装显成熟近日在接受《LOHAS健康时尚》杂志采访时，穿着Chanel秋冬新款针织套装的徐静蕾，一派优雅慵懒。徐静蕾讲述自己自得其乐的生活时，有心人不难发现，徐静蕾身上的灰色针织套装，竟与007系列电影的最新一集《007：大破量子危机》中的邦女郎撞衫了。这两位当红女星的撞衫，并不是时下被炒得火热的山寨礼服事件，同样一件大牌针织外套，徐静蕾穿来恬淡，邦女郎穿来性感，成功演绎出不同的气质和风格。
时尚	组图：意大利Annamaria Cammilli珠宝Annamaria Cammilli以无比的冲劲与魅力开展了2008年的画卷。Annamaria Cammilli经历了时间的考验并创造出自己特有的风格的珠宝设计路线，在不断的创新而传承一致的风格中展示其独特的设计灵感和优势：体现女性和时尚特征的艺术魅力。从灵感和风格的一致性，并辅以对美感的高贵品位和精良的工艺，使得Annamaria Cammilli在设计珠宝领域中享有得天独厚的地位。她的珠宝具有非常鲜明的风格：产品本身就能很好地诠释Annamaria Cammilli的品牌，效果甚至要优于广告宣传。Annamaria Cammilli娴熟的工艺不仅再次肯定了其经典元素，同时也赋予了她崭新的形式，一方面更大更高贵，另一方面更轻更时尚而充满活力。所有Annamaria Cammilli的设计都源自其最根本的灵感来源：大自然。
时尚	组图：按星座穿内衣好运势不可挡内衣是女人对自己的一种宠爱，是女人在爱人面前最性感的武器。配合2008年春季的流行风潮，Hers挑选不同风格的花样内衣，配合星座女人的性情，让你的美丽无懈可击。性感派：Erogenous style饰以透明轻纱与刺绣的性感内衣最适合魅力四射的性情女子，灵巧的花边皱褶勾勒高贵迷人的曲线，华丽的绸缎演绎香艳旖旎的风情。白羊座羊女子热情而有冲劲，主动出击的性格适合大方不失性感的款式，明快的色彩显露蕴涵在身体内的无限激情。黄色文胸/爱慕 420元 黄色底裤/爱慕 160元米色罩衫/Jessica 新品未定价狮子座赞赏的目光与掌声是狮子座女人必需的养分，充满贵族气质的手工刺绣内衣才配得上霸气、拥有绝对主导意识的狮子座女人。暗红色睡裙/艾格 新品未定价
时尚	组图：最适合搭裤袜和冬靴的长毛衫在寒意料峭的季节里，更要注重保暖，要想在这个冬天摆脱单调感，穿出气质、穿出个性气息，还是要费些心思研究一下最新针织衫流行动态。争取在这个冬日做最可爱的小女人。
时尚	组图：本季四大流行款毛衣一网打尽骤然间降低的气温，一下子就把人们从秋季拉入了冬季，女性偏寒性的气质，更需要温暖的感觉！这个时候，穿上一件柔软而温暖的毛衣，可帮你抵御寒冷的天气，还不由得想起小时候妈妈亲手编织的那件“温暖牌”毛衣，让人从身体暖到心里。毛线外套：来到今季，齐腰的毛线装早已被时尚界OUT出局，够长、够大、够宽松才是冬日的王道。毛衣的厚重感更为明显，针法和肌理感也趋向粗犷。一边是厚重感的轮廓更加圆润饱满，搭配窄腿的裤子，一边则是简洁现代的造型更具结构感。温和质地弱化了全身深色系的装扮，毛线帽、人像长T和绒毛靴的结合，缔造出无限魅力。由于厚毛线外套本身有臃肿感，所以应尽量搭配质地轻薄的服装，而且外套最好敞开穿着，否则只要你不是瘦到骨感，都会有圆滚滚的感觉。Teenie Weenie 长袖毛衣 价格：798
时尚	组图：街头美女秋冬混搭保暖又有型这身打扮很讨人喜欢。对于一个近期不断购买各种针织衫的人来说，要如何组合出效果，也需研究再三。深浅的紫色、灰色和棕黄色，要记录在案，回头可以依葫芦画瓢。整洁利落是这个城市冬天最重要的。在北京，冬天的波希米亚很让人有点吃不消……因为整个城市笼罩在某种灰蒙蒙中，而且室外必须穿得多，如果再拖拖拉拉，无论自己抑或旁观路人都会不舒服。鲜艳的色彩和简单剪裁很容易出效果。而对于冬天里过多出现的层叠和丁丁当当的泥土色、砖红色、黑色(特别是当它们一起以麂皮形态呈现，在地铁里能看到很多)，难免有种视觉灾难之感。
时尚	组图：追不上潮流女星着装也OUT潮流变化一天一个样，明星也有走进岔路的一天，我们来看看其中的成功与失败的范例。波西米亚风 布莱克VS维多利亚 波西米亚风不再是低腰的，而且也不是千篇一律的。凭借美剧《绯闻女孩》大红的布莱克，成为美式性感的最强代言人，她身穿的任何类型打扮，立即就会成为火热装束。就像近期一身随意、略带嬉皮味道的长裙打扮，就将过往的波西米亚风格完全颠覆。再看看小贝嫂夏天时还喜滋滋的低腰打扮，就算有宽腰带搭救，也是被完全减分。
时尚	组图：15种穿法让复古皮衣物超所值编者 按：2008年的秋冬，复古皮衣火爆到了一个顶点，好莱坞明星的衣柜里大概都有一件。其实，早在80年代，皮衣就曾经红极一时，找出一件妈妈的皮衣就不是难事，时尚界玩的不过是“旧瓶装新酒”的把戏罢了！设计师们赋予了它更新的时尚流行元素和天马行空的遐想。 皮衣包括了皮夹克、皮裤、皮裙、皮大衣等等，从实用度和搭配多样性来说，皮夹克的性价比是最高的，也是MM最多选择的款式。而皮夹克又包括了各种款式，下面就为你一一详细说来：这四位的皮上衣都很有特点，Kylie Minogue 圆下摆短外套的款式不多见，很吸引人眼球；Kate Moss皮装与皮草的组合弥补了皮草过于累赘的缺点；Rachel Bilson的X型皮衣很显身材；Nicole Richie米色软羊皮上衣肩膀上的麽耳边也值得称赞。但是，很可惜，这么多美貌的皮衣，只是给大家欣赏一下，因为要找到和他们一样的款式是在不是简单的事情。下面就给出比较常见的基本款的一些搭配。基本款夹克：Kate Moss的这件实在是太像妈妈的那款，没有什么特色，但是高手就是高手，一样可以穿出属于自己的路数：普通的皮衣搭配高腰窄腿裤，暗红色的丝巾作为腰带，红色的尖头皮鞋与之呼应，也是全身的亮点，塑造了一个性感的摇滚形象。 牛仔和皮衣的搭配真是屡试不爽，牛仔A字短裙和短夹克的组合比起kate moss的酷感不足，但是阳光有余。高个身材但有些壮的女生不建议选择这种及腰线的小皮衣，长至臀部的会更适合。
时尚	组图：上班约会都适合的夹克大衣一开始先来扫盲，不知道大家都把哪种类型的衣服称作“夹克”，然而欧美人士几乎把所有长短到腰部的开襟上衣称作“夹克——jacket”，眼前的这一款连帽衫很多人一定会叫作“罩衫”、“大衣”、“外套”诸如此类，事实上这就是一件比较基本款的夹克式上衣。长短到腰部、下摆有束紧设计、运用暗扣或拉链，是夹克衫最显著的标志。图中这样一件基本款的夹克是笔者推荐各位网友去买的一款，而且很多人想必已经拥有一件差不多的了，至于怎么搭配，就是本稿主要要说的内容，我可不建议大家只是一件羊毛衫、一条牛仔裤就这样出门了！另外，这次的搭配还是采用了明星极爱的Topshop的名牌单品。Style1：酷装短打在这个混搭层叠当道的年代，短袖Tee即便在冬天也绝不应该被打入冷宫，找一件合适的长毛衣，搭配皮质短打，是不是就很不一样呢。Topshop 单品价格：项链 ￡20.00/戒指 ￡4.00/Tee ￡20.00/毛衣 ￡25.00/皮裙 ￡28.00/靴子 ￡85.00/legging ￡15.00/包 ￡22.00
时尚	组图：久坐办公室OL穿出小翘臀有的MM可能受遗传的关系，或是经常坐在办公室，没什么运动，造成臀部较大，紧身的裤子穿不上，就连牛仔裤也很难买到适合的。因为腰细，臀大，经常SIZE都没合适的。因此，小编为大家介绍几款可以掩盖大臀部的衣着。小编建议：这个灯笼短裤，下面部分是宽大的设计，使得大的臀部在大的裤笼前也不显得特别夸张。而且是冬季流行的短裤，大臀的MM不敢穿的裤子也有适合的了，不妨试一下。可能会让你眼前一亮。裤子篇：千万不要穿紧身的裤子，因为这样就显得臀部超级大。小编建议：要穿直筒的裤子，因为没有了修身的部分，所以不会把臀部、大腿、小腿的曲线表现得那么清楚，就可以一部分地遮掩了臀部的突出感。
时尚	组图：乡村骑士风格装穿出性感味项链、戒指 Francesca Roman牛仔裤 DKNY靴子 D&G耳环 ME&Ro手链(左手从上至下) Vita、Melinda Maria Jewelry手链(右手) CC Skye英格兰乡村风和彪悍的骑士风是本季两大流行点，这两种以难以被驾驭而出名的风格，如何能被穿出味道又传达出野蛮性感？华丽的女演员Maggie Grace为你完美演绎。
时尚	组图：加点皮草 让你回头率100%皮草镶边的手袋、围巾、翻毛靴都是本季最IN的皮草穿法，就连明星们也将其作为在寒冷冬日的必备着装典藏品。而那些完美精致的细节体现，会让你在寒冷的冬季，被路人惊艳的目光灼伤。
时尚	组图：大衣+靴子日韩美女搭配法日韩装主要以精致和随意来吸引穿者，也离不开优雅与慵懒的感觉，其整体设计以简约、自然、时尚的风格为主。迎合今年最流行的时尚元素，强力推荐这一系列大衣与长靴的完美搭配，让你成为新年最亮眼的长腿美女。日韩装主要以精致和随意来吸引穿者，也离不开优雅与慵懒的感觉，其整体设计以简约、自然、时尚的风格为主。迎合今年最流行的时尚元素，强力推荐这一系列大衣与长靴的完美搭配，让你成为新年最亮眼的长腿美女。
时尚	组图：怎样才能出门前永远有的穿维多利亚-贝克汉姆：“没有任何一件衣服可以像牛仔这样，极尽极致炫耀你的身材，但如果你穿错了尺寸或风格，它可一点都不会帮你的忙。”如果你是女人，如果你永远少一件衣服，如果你真的热衷时尚，那么你一定不会放过下面这四种单品：牛仔裤、大墨镜、内衣带、小黑裙。 我想说的是，如果你拥有了成为经典的衣服，你是否也要好好考虑，怎么让你穿着它也不会成为别人的笑柄。 不过，真正的时尚大拿们，在这上面还是有些话语权的，就算贝嫂也有穿错衣服的时候，不过毕竟——瘦死的骆驼比马大，来来来，让我们一起听大骆驼们说说，你这么做真的时尚么？ 学会脱掉你的牛仔裤 这条源于美利坚合众国西部，曾经代表了绝对的工人阶级的小小裤子，怎么就成了时尚界不可或缺的单品之一，甚至永远认为自己少了一件衣服的广大女性，都不会少了它。 可问题是，如果你随时随地都穿着牛仔裤，或者是随便什么牛仔裤都能拿来穿，这样好么？比如，红地毯上你敢穿个牛仔裤试试看？或者萝卜腿非要穿铅笔裤？ 记得，好事也有过了头的时候！
时尚	组图：最常见三种脸型帽子搭配术美女美得各有不同，这脸型也是大相径庭，有人尖有人圆，有人小有人大，明星是最会扬长避短的一群人，靠帽子来修饰自己的脸型，当然是高手中的高手。标准瓜子脸搭配Tips：瓜子脸是中国古时标准的美人脸，尖尖下巴大大眼睛的范冰冰也无愧这个美人的称号，扁扁的鸭舌帽衬起削瘦的脸型还真是好看。搭配Tips：个子小小脸也小小的李小璐也是标准的瓜子脸，她也不约而同的选择了带点儿中性化的鸭舌帽，帅气又可人。美女美得各有不同，这脸型也是大相径庭，有人尖有人圆，有人小有人大，明星是最会扬长避短的一群人，靠帽子来修饰自己的脸型，当然是高手中的高手。标准瓜子脸搭配Tips：瓜子脸是中国古时标准的美人脸，尖尖下巴大大眼睛的范冰冰也无愧这个美人的称号，扁扁的鸭舌帽衬起削瘦的脸型还真是好看。搭配Tips：个子小小脸也小小的李小璐也是标准的瓜子脸，她也不约而同的选择了带点儿中性化的鸭舌帽，帅气又可人。
时尚	组图：纯色毛衣 外套最爱它来配白色毛衣冬天的时尚冬装搭配，可选择同一系列的长裤、格子围巾、再加一件简单的套头单色毛衣，便可穿出悦目又随意的潇洒。白色毛衣，款型简单大方，纯净的颜色提高脸部肤色的亮度，是肤色暗雅的女孩最佳选择。深蓝色开襟毛衣深蓝色开襟毛衣，领子有白色花纹装饰，简单素雅又不单调古板，适合文静的年轻女孩。
时尚	组图：街头真人秀混搭熟女风范有些娃娃装风格的大衣展现小女孩儿的甜美，个性的t恤最能标榜出你的与众不同，长靴为你营造出风情女人味儿，在这一季无论是高跟长靴还是平底靴都不重要，重要的是靴子是否含有最流行的堆褶效果。
时尚	型秀家庭唱主角 欢乐和谐欧迪芬9组图)2008年11月18日，迎来欧迪芬国际集团成立十五周年的日子，如今的欧迪芬已成长为踌躇满志的少年。为了这一日子的到来，来自欧迪芬的同仁们组成了40个参赛家庭，通过多轮的预赛和层层与选拔，其中的十个参赛家庭脱颖而出，赢得了为欧迪芬献礼的入场券。庆典现场，十强家庭通过“创意型秀”、“幸福画布”、“气球接力”等环节，用他们的才艺、创意和默契，展现他们对环保的理解，对幸福的理解，更用他们饱含对欧迪芬的深情，来诠释出“和谐”的意义。尤其值得一提的是，在以“环保天使”为主题的即兴时装设计制作之中，各参赛家庭纷纷从自然生灵中汲取灵感，用环保面料制作鲜花绿叶、动物、精灵等形象，在当红主持人海燕的带动下，大胆地秀出自己、秀出自信。在哪一刻，环保的气氛弥漫全场，仿佛让人置身于清新、自然的森林之中。在这充满浓情的晚会中，来自上海市妇联、台联、闵行区政府领导、行业及时尚媒体、资深时尚人等社会各界嘉宾也纷纷送上了对欧迪芬的祝贺！上海市妇联副主席史秋琴更是带来了一份情深意切的祝福，“风雨十五载，亲情系妇联”的锦旗是对心系女性的欧迪芬十五年来打造“最受女性喜爱的内衣品牌”所作出的努力的最大认可，更是对欧迪芬所怀抱的社会责任感的鼓励与促进！
时尚	男生最爱 穿平底靴小甜妞(组图)平底鞋向来形象多变，今天给大家推荐的几款都是比乖巧可爱风格的。简单的纯色，圆圆的鞋头，或者加一些蝴蝶结的装饰的鞋款，都和气质恬静温和的女孩非常相配。
时尚	米兰街拍：冬季街头潮人造型(组图)速有时尚之都的米兰街头是如何一道风景线呢？一起跟随我们的步伐在米兰的大街上搜索一番吧，不要说街头达人还真是不少呢！点评：白色和黑色的经典搭配，时尚而个性，里面的丝质裙子和外面的西装外套有着混搭的风格，既有干练也有女性的一面，不过由于色彩上比较平淡，容易被忽视，建议换条亮色系的裙子能吸引更多的目光哦。点评：军装风格的搭配被她淋漓尽致地发挥了，墨绿色的外套，搭配黑色带有花边的长裙，帅气中带着柔美，而黑色的包包上的铆钉设计正好符合主题，而黑色的中帮军用靴子又再次升华了主题。
时尚	组图：15款棉外套 寒冬OL人手一件时尚点评：黑色反光面料的棉质外套，领边和毛沿的皮草边凸显的的高贵。柠檬黄的针织衫可爱的格子短裙穿出你的俏皮感，漆皮的长筒靴搭配镂空的长围巾让你这个寒冬时尚百分百。时尚点评：风衣式的棉外套，收身的设计，皮草的拼接搭配柔和的针织连衣裙和帅气的鸭舌帽让你在淑女气质中透漏出帅气的性格。
时尚	组图：7种穿法羽绒服就是很显瘦冬天，最保暖的服装莫过于羽绒服，不过穿上体积庞大的它们，走在大街上，难免会显得臃肿。不过不用着急，爱美的MM们只要掌握一些搭配技巧，羽绒服也能穿出完美的效果。羽绒服搭配阔腿裤，对高个子MM很适用！不想显得臃肿，在选择长款或中长款羽绒服的时候，注意选择象这种剪裁中具有修身效果的，可以搭配包臀长杉，提升时尚的感觉。黑色依然是显瘦的颜色，如果不想太沉闷，可以在围巾、帽子、包包里加入一些跳跃的元素。注意看模特MM系围巾的方法，其实就是一个大蝴蝶结啦！
时尚	组图：Kate Moss硬朗范今冬当红当强势女人驾御着高贵与性感的中性风潮，当Kate Moss成为引领世界时尚的风向标，女装在一派珠光宝气盛世下回潮硬派女郎的冷艳魅惑。这一季女装在中世纪军装风格的基调中，集华丽点缀、简洁硬朗于一身，呈现出一派优雅的硬朗宫廷气质。硬挺的呢装面料、维多利亚风格荷叶边、金属感铆钉装饰、双排扣翻兜设计、蕾丝缎带装点等等，华贵与硬朗融合为一派拿破仑时代的宫廷风格。
时尚	组图：不同的红色打造神秘女郎    有人问服装大师Valentino为什么偏爱红色，他回答：“红色是女人的绝配。红，是一种多变的色彩，魅惑的罂粟花红、热烈的弗拉明戈舞红，端庄的中国红，浪漫的樱桃红，气质的玫瑰红,红色不是秘密，但它永远妖娆、纯粹，令人一心一意想拜倒在她的红裙下。红色梯度配不同色阶的红色给造型增加层次感，鲜艳的洋红色一步裙引人注目，紫红色长靴增加淑女气质，而绛红色手袋将色彩完美过渡。上衣/EPISODE STUDIO 1250元外套/JESSICA 新品未定价红色裙子/EPISODE SAMPLE 2060元腰带/JC COLLEZIONE 新品未定价包/LANCEL 新品未定价鞋/MISS SIXTY 新品未定价戒指/SWAROVSKI 255O元 正红当红浓郁而不加入其他色调的正红色，热烈、热情，成为永不退流行的经典色。正红色与黑、白灰明星搭配，随意组合都能做到气质满分。俏丽一点红 全身黑色未免显得老气，正红色短裙增添青春气息，并将上衣蓬松廓形收拢，一下子让人变得活泼修长。上衣/MAX&CO 2380元外套/JESSICA 新品未定价红色包/LANCEL 新品未定价红色中裙/H&M 149元鞋/AMEDA 728元
时尚	组图：最适合干练OL的呢子短大衣在冬季穿搭一件呢子短大衣，简单打造出干脆利落的形象，而毛呢的材质和合身的剪裁，带出OL雅致妩媚的自然气质。
时尚	组图：毛衣小外套拯救大圆脸很多MM都不知道怎样才能把自己装扮得可爱，都认为样子长得可爱才能算是可爱。其实，要把自己穿得可爱是很容易的。就像小编下面为大家介绍的几款短毛衣，因为短小，花纹别致，所以可以穿出小巧玲珑的感觉。当然，梳个可爱的发型也是很重要的哦！这款是宽袖7分长度的小毛衣，中间两边的两排扭纹型的花纹。V领配上小纽扣。小编建议：袖子较宽，里面穿紧手的衣服，可以突出层次感。想要穿得可爱，裙子就最合适了。小毛衣很短，下面配上短波波裙，就更小巧玲珑啦。短袖的小毛外套，圆领的设计，领口处有一个纽扣，下面是没有纽扣的，所以衣服会打开，只能作外套之用。小编建议：作为外套之用，里面可以穿连衣裙，这样就比单一的连衣裙穿着多了分层次感与色彩感。
时尚	组图：蕾丝搭流苏成为本季至IN数起当季至HIT的潮流元素，非“蕾丝”与“流苏”莫属。但两者精细繁复的工艺以及肆无忌惮的衣身覆盖率，毫无悬念地成为着装难度指数之冠。本期挑选的集蕾丝与流苏于一身的哑金吊带裙，巧搭妙配就能让你“出得写字楼，入得派对场”，工作与娱乐同样精彩。奔跑去约会吧！造型解析：这是烛光晚餐或漫步江边的绝佳装扮。较贴身的金色蕾丝裙外覆盖着与裙同长的垂坠流苏，黑色绒毛围项包裹的香肩半露，即使于风大的深秋也无阻轻跑时流溢的动感妩媚。TopTips：驾驭“蕾丝”，取决于穿着者的气质，驾驭“流苏”，取决于穿着者的身材。所以，日常搭配建议选择小面积的蕾丝或流苏设计，用细节带出潮流感就行。若尤其钟情者，建议选择超大面积的设计，如通花蕾丝贴身衣、裙或及地流苏长裙，以大气之感取胜。一切都要“极致”。1. 黑色绒毛围项 ENIGMODE印木 ￥988；2. 女式长西装/铁质腰带 Kai Zlai ￥1990/640；蕾丝紧身裤 Cyua熙元 ￥698；3. 针织披风外衣/金色半截裙 Reine ￥539/499；4. 鲜红色蝴蝶结晚装裙 Reine ￥839；5. 开襟棕色毛毛短外套 ENIGMODE印木 ￥1880；阔脚长裤/宽腰带/金属粗项链 Kai Zlai ￥650/490/295享受工作时光！造型解析：办公室里未必总要穿沉闷的职业套。若将裙身的流苏挽到后腰轻绑，再配上松身的女式长西装外套，纵使下半身是条紧身的黑色蕾丝长裤，也能散发低调暗涌的女人香。
时尚	组图：街拍潮人 降温天人人爱风衣有人说女人一生要拥有两件风衣，一件Zara，一件Burberry。而风衣也是这个秋日为女人抵御寒风的港湾。放眼欧美街头的风衣秀，格纹的款式很英伦，纯色则倍显经典。与各种色彩的丝袜与短靴的组合，隐约透露出随意的优雅，呈现风衣的活泼俏丽与悠闲神态。潮流搭配：复古气息的绿色格纹与长款西服，都是本季的热门元素。只是鞋子的选择与整体风格不统一，为装扮减分。潮流搭配：茧型的格纹风衣凭借可人的轮廓依然叱诧秋日街头，如果能将鞋子换作与上身格纹雷同的款式，会令英伦气息更浓厚。
时尚	组图：这些外套冬天绝对穿不胖搭配Tips：小外套是入冬的第一个信号，搭配高领针织衫，显得理性十足。裤子选择明线裤缝设计，拉长腿部线条，别忘记穿上一双高跟鞋，双腿立刻拉长十公分哦。搭配Tips：高跟鞋和五分裤是今年十分流行的搭配。配合豹纹外套，在野性中寒冷立马离我而去。帅气的发型也让这一身搭配变得活泼动人。怕冷和爱美永远是女人最大的矛盾，随着冬天的脚步悄悄临近,美女们只能无奈的找出厚厚的大衣和毛衫，准备在臃肿中雪藏一冬。别发愁，小编给大家支招，美丽不会“冬眠”。
时尚	组图：这些衣让他爱上揽你的感觉大女人的气势霸占时尚圈好久，特别在冬季，女人似乎不硬朗就无法承受寒冷的侵袭，灰暗色调、中性风格、直线剪裁……男人们都抱怨现在的女人少了女人味，女人们自己也被压抑得喘不过气来。今年暖冬迹象明显，并不萧索的冬日让女人的心放松下来，表情也柔软起来，皮草、羊绒、丝绸以及丝绒等温柔又温暖的面料备受宠爱，少了些筋骨，多了些曲线，少了些刚强，多了些细腻，在它们的包裹下，女人释放出与生俱来的魅力，动人心魄，融化冰冷，这才发现，原来柔软也是一种力量。苏慧伦一贯给人小女人的印象，细腻娓娓的歌声常常触动人心中最敏感的神经，在柔软衣衫下的她更是楚楚动人，别有风味。皮草 轻松好“皮”气柔软表情：天生的高贵配合设计师有节制又充满技巧的运用，温暖的皮草充满年轻的气息。再没有什么面料比皮草更让人爱恨交织了，然而各种非议声不能阻挡皮草占据秋冬时尚潮流的宝座。柔软的外表也掩盖不住它雍容华贵的气质，不自觉就让你的气势输给它，淹没其中，所以今冬设计师们更加巧妙地运用皮草，纯净简约的剪裁，俏皮短打的款式，与其他面料相拼接，搭配如腰带、金属链等时尚元素，高贵的皮草变得柔美而轻松。Look1 短款皮草露锋芒搭配：短款皮草外套+腰带+短裤你柔软：曾经长款皮草外套是千金女撑门面的最佳选择，却最容易造成人被皮草淹没的不好效果，而今短款的皮草更加走俏，特别在腰间添一条皮质腰带，束出腰部曲线，让女人与皮草更加契合，也改变皮草臃肿厚重的模样。她柔软：时尚的款型完全打破了皮草臃肿厚实的印象，这样的知性优雅是皮草鲜少的表达。TIPS1.穿着皮草时借以特别休闲的饰品打破陈旧观念，比如棒球帽、大手袋、宽腰带。2. 皮草本身内涵丰富，时尚感当然重要，但不要太过繁琐设计、奇怪的颜色。3.如今直接留下小动物外形的皮草服装是不受欢迎的。Look2 细节点缀更纤秀搭配：皮草以点缀形式出现或与其他面料拼接你柔软：这个秋冬皮草最时尚的模样却是作为点缀的形式出现，领圈、围脖、袖边、衣襟、衣摆、袖侧的镶嵌，或是带着东欧式的古典韵味，制成披风、坎肩、马甲、皮毛裙摆，不再是奢华狂野的符号，更展现皮草的雅致风情。这时就不妨搭配钻石、黄金等高贵珠宝首饰，来提升衣着品质。她柔软：曾被动物保护组织抨击的Paris Hilton真是屡教不改，不过只将皮草镶嵌在领上，还是掩盖了些许锋芒。TIPS1. 皮草与蕾丝相拼接的服装，建议选择设计相对简约的款式，否则容易失去品质。2. 皮草披肩搭配长晚礼裙，是冬日里出席宴会等正式场合的最佳着装。3.更巧妙的是选择靴子和包包镶有皮草的款式，百搭服装且带有低调的奢华感。
时尚	组图：连衣裙穿出凸凹曲线是关键优雅的连衣裙不再只是夏日的专属，其百变多姿的外形与合体剪裁让女人的曲线美在冬天里也能够很好地展现。寒冷的冬日，连衣裙帮你实现里穿外搭、长短平衡、薄厚对比等多层次的优雅混搭方案。设计师Marc Jacobs曾说过：“女人中的女人，穿的就是整洁的连衣裙。” 硬朗牛仔裙、柔美的针织裹身裙、华丽的连身晚礼裙、复古的宫廷派毛呢裙，多元化的连身美裙在这个季节里与不同单品混搭出百变的优雅新风尚。修身毛衫裙+唯美纱裙蓝色针织连衣裙 Miss Sixty 1890元驼色连衣裙 System 1890元黑色高跟鞋 EQ：IQ白色珍珠项链 Twice 169元金色水晶项链 Twice 239元灰色垂感针织背心式围巾 On&On 1388元皮草围脖 私人物品造型解析叠穿是混搭的王道，寒冷的冬天一件修身的毛衫连衣裙与薄如轻纱的吊带荷叶裙套穿出不一般的层叠感官。厚针织与薄纱的鲜明对比，不仅降低了露肤度，亦丰富了整体的层次感。华美长项链也不妨选择两条同时配搭，背心式围巾与小皮草不经意间流露活泼气息。英伦格纹裙+长针织外套黑色针织开衫 On&On 1288元红格连衣裙 SJSJ 3090元红色宽腰带 Club Monaco 1030元黑色长靴 EQ：IQ黑色手包 EQ：IQ红色戒指 Twice 89元项链 ON&ON造型解析这一季的T台刮起了复古英伦格子风潮，追赶时尚浪尖儿的你怎能错过？暗红格子连衣裙将英伦风演绎到极致，外搭同等长度的黑色粗棒针外套，二者相辅相成的内外融合，在外系的正红复古腰带中迸发出极致建筑美感。摒弃长短不一的搭配，玩转同等长度的混搭，才是这一季的游戏王牌。
时尚	组图：选内衣我要清纯又性感内衣不仅是诱惑精灵，走向自然，走向纯情，如同少女般的纯净的心灵，将少女情怀与典雅风格融合为一体，呵护着女孩的每一天。
时尚	组图：黑色这样搭配更出彩编者按：  这一季拥有一件百搭的黑色外衣也会觉得很时尚，可是怎样才是最正确的搭配法呢？现在就随小编一起来看看吧！  张柏芝  搭配指南：帅气的双排扣外套就是这一季的热卖品，收腰的设计让你展现出腰部的曲线，另外下搭一条贴腿的七分裤才是正选。林忆莲    搭配指南：帅气的中性装扮总会给人不一样的感觉，黑色的西装下搭一条微喇的仔裤，展现你刚柔并兼的一面。
时尚	再续冬季恋歌：爱上白色靴(组图)浪漫的冬日，飘雪的季节，让人不禁想起s.h.e的那首《白色恋歌》，“雪白的脚印是你昨夜离去的痕迹，一整夜化不去它清清楚深深的烙印，是你那道长长的足迹/说明这整个冬天的甜蜜”。雪白的足迹在这个冬天创造了无限的甜蜜，雪白的靴子是这个浪漫不可缺少的道具。基本的简单素面百搭美靴，超实搭的设计，轻松搭配出好看的造型，直筒的靴筒与斜口的设计，让爱美的你更加增添可爱气息。
时尚	组图： 08初冬 有点坏的皮衣女郎最性感 皮革，大概能算是人类最原始的服装，也许正因如此，它就有一种与生俱来的野性。来到现代，这种野性魅力，更在皮装上发扬光大，成为摇滚达人、街头潮人又或是性感小野猫的最爱，略带几分坏的独特边缘式魅力，便成为人们心中的固有印象。但是，来到今季，皮装开始静静转型，设计师们纷纷寻求皮装设计新方向：Chanel发挥皮革柔软的一面，变成了赫本式的经典小黑裙；Marc Jacobs则在LV的T台上，将皮革裁剪成霸气非常的萝卜裤；Karl Largerfeld更将皮革制成的浪漫花瓣裙放在了Fendi的T台上……另一方面，经典的皮衣也在各设计师的巧手搭配下，轻易转型，齐齐向我们大声说出今季流行新宣言：皮装不坏！变身计谋一 机车夹克 柔性变革皮衣中最基本的款式，当属机车夹克，换在琳赛-洛韩身上，是长款T恤搭配牛仔裤的街头范儿。但若想变得高贵，可以选择柔软如雪纺等材质的衬衫或裙款，冲淡其硬朗感；又或是搭上荷叶边、蓬蓬裙等细节的裙款，带来甜美的摇滚气质。Fendi荷叶边短裙的浪漫，与机车夹克的硬朗完美搭配，酷意十足却又不失甜美气质。CelineCeline将华丽的晚装与硬朗的机车夹克搭配，为我们在派对季的装扮添加了新灵感。
时尚	组图：18岁少女蕾丝内衣秀性感少女最爱哪种内衣？蕾丝、蝴蝶结、粉嫩的颜色，都是必不可少的，还要很好的承托能力，为胸部的发育起到良好的督导作用。可爱的女生千万不能错过我们一下推荐的10款内衣哦。
时尚	组图：及膝风衣黑色调让你瘦2KG喜欢耍酷的时尚女郎，一定要有一款酷味十足的风衣，暖春准备也绝对不晚，不要太厚的材质和质感十足的黑色会是你扮靓的精品！将配件外露才能将风衣搭配出自己的Style，以黑色为底怎么穿都亮眼。 黑色长裤 黑色厚底短靴 Dyrberg/Kern大型镶水钻LOGO珍珠链在天气没这么冷的日子，风衣内就穿短裤及膝上袜，展现层次感的搭配。 Agnes b.银色缎面衬衫 黑色天鹅绒绑带短裤 黑色蝴蝶结扣风衣 黑色及膝靴 灰色膝上袜 Agatha黑色串水钻珠细链
时尚	组图：姐妹花这样穿征服老少男在襁褓中就进军演艺圈、四岁演系列片、六岁作制片人、十八岁成为双星娱乐集团公司的 总裁，拥有几亿美元的资产，并在2004年入选美国《人物》杂志评选的“50名全世界最漂亮人物”。如此传奇的经历造就了拥有天使容貌与才女气质为一身、独一无二的双生花Olsen sisters。日装12小时Ashley和Mary-Kate是美国最具人气的姐妹，投资书籍、影碟、玩偶、服装、首饰和化妆品 也有数年。对于潮流风向嗅觉敏锐的姐妹俩来说，经常参与自创服装的设计也是件很有乐趣的事情，在日装的选择上，儿时穿相同版式、相同色彩服装的日子已经过去。成长，让两个人性格、喜好 上有了微妙的变化。姐姐Ashley着装偏向于中性风格的硬朗率性，修身的西装、吊带上衣搭配窄腿裤和超高的 高跟鞋是她的喜爱装扮，处处彰显成熟魅力。妹妹Mary-Kate则更倾心于巧用心思，将不同的时尚 元素混搭而穿，呈现另类潮流的视觉效果，漂亮的印花长衫与裁剪别致的上衣混搭，或者是设计不 对称的裙子搭配规矩的马甲，关键是黑筒袜和高跟鞋的点缀，突出自我独特的性感气质。姐妹俩虽 说走的装扮风格路数不一致，一个帅气一个娇柔，却照样能得到无数追捧，轻而易举地就能让她们 成为街头时尚型女的穿衣典范。上衣设计独特、剪裁以宽松、随意为主最能突出Mary-Kate的慵懒情调。而修身得体、花色内敛大方则是Ashley的最爱。高跟鞋是两人衣橱中最多的靓品，黑色、白色或红色所占的比重最大。它总能为看似简约随意的装扮，增添不少女人味。
时尚	组图：明星教你身材缺点穿成优点    每个人都有一些身材问题，但明星的装扮却总让人感觉到完美，不妨偷师明星的搭配高招，看看怎样把身材缺点穿成优点。搭配指南：寒冬来临，风衣当然不能错过。皮质风衣加长裤让事业风格牢牢把握，毛呢大衣与直筒裙演绎出和谐的成熟女性的感觉。更加偏爱哪种就要看你的风格了。搭配指南：银灰色真是很难被淘汰，收腰的设计加上加以改良的公主线，妩媚与感性。今年米色系是当下之选，职业的同时也要有优雅的气质，腰部的几颗装饰扣是不错的装饰，同时里面的小吊带也很不错。
时尚	组图：明星最爱雪地靴 哪里买得到冬大热的UGG雪地靴，是连好莱坞的女明星都不会轻易错过的潮流单品，喜欢它的原因很简单，它圆头圆脑，可爱又俏皮，不仅给我们带来了无限的暖意，还掀起了一股风靡全球的雪地靴穿搭热潮，明星与普通女孩都钟情的雪地靴，让你一发不可收拾的爱上它！搭配建议：米白色是最适合冬靴的颜色，她超柔软毛绒所带来的时尚舒适和与生俱来的优雅与高贵让你足下生辉，给你梦幻般的公主感受，适合在秋冬季节搭配穿着。一双简约风格代表之作的雪地靴，柔软又光滑的靴面，厚实又温暖的羊毛内里，防滑设计的靴底，小编也十分喜欢，这个冬日穿上它，招摇过市，它的出现，几乎令所有明星与草根都爱不释足。品牌：SKECHERS 购买地点：正大广场1楼 价格：599元
时尚	组图：直击韩国街头美女冬日装扮韩国的时尚文化影响了不少中国的年轻人，韩国的MM们穿衣服也很有一套，看看街头美女们的时尚装扮就能看出来了！这样搭配的碎花小裙子，很有女人的味道哦。白色的帽子、包包，都是整套深色装扮中的亮点。大衣、围巾、裙子、毛袜……黑色和灰色，随意就能搭配出成熟和品位的感觉。看MM脚上的鞋，一向都很佩服韩国MM冬天在美丽和寒冷之间做斗争的意志啊。
时尚	组图：面子派VS实用派都爱的搭配新年聚会，公司年会，同学聚会什么样的搭配才能更加出众呢？想满足面子又不能放弃实用的我们，下面就随小编一起来看看这一季即实用用能打造流行时尚感的最佳搭配吧！蔡依林搭配指南：短款的外套绝对是这一季的热卖单品，无论是帅气的机车版还是甜美派的A字款都能迎来MM们的关注。杨丞琳搭配指南：A字型的连衣裙让甜美与可爱的感觉立即上升，另外高腰线的设计更加适合拉长身材比例的MM。
时尚	组图：韩国卖疯了的马甲式长外套马甲式背心外套--以针织面料出现马甲式背心在设计上做了加长加宽的革新，更显出随意洒脱的风格，增添时尚感，可是最为适合穿着的百搭款式。
时尚	组图：和闺蜜在家中小聚该怎么穿 我们是快乐的女生，和好友一起在家中举办小小的派对，也是庆祝生日也许是纪念友谊，只要快乐就好。甜美温馨的家庭派对当然要选择甜美可爱的服饰登场喽。粗花呢短裙、A字型连衣裙，复古款式最能凸现可爱的气质。
时尚	组图：拒做黄脸婆小睡衣凸凹诱惑 Victoria’s Secret睡衣总是能给我们以无限的遐想，它是月色下的风情万种，悄然汲取了月光的精华，承载着沉淀了一整天的优雅。带着无比神秘的气质，属于一个个迷人的夜晚。 Victoria’s Secret睡衣总是能给我们以无限的遐想，它是月色下的风情万种，悄然汲取了月光的精华，承载着沉淀了一整天的优雅。带着无比神秘的气质，属于一个个迷人的夜晚。
时尚	组图：CK内衣08秋冬新款 性感迷人好莱坞性感女影星伊娃·门德斯( Eva Mendes)成为著名服装品牌Calvin Klein内衣08秋冬系列的代言人，广告中的她显得风情万种，十分性感。
时尚	组图：荷叶边内衣枕边的阵阵清风做女人难，做会穿衣服的女人更难，做会穿衣服的女明星难上加难。将衣着视之为自身重要一环的女明星，不仅要英勇不屈地立于潮流时尚的最前线，还要符合当下的 环境氛围以及自己的个人形象、气质乃至心情，更重要的是，那身精心的装扮能否让她在其他女星中鹤立鸡群。外在形象映照内心世界，女人是最感性的动物，如果女人换了新衣或者新发型，相信我，那一定是有某种小小甚至大大的原因。那么，从这些纷纷变装的女明星身上，我们又看到了什么？ 10月18日晚，某国际著名品牌在京举行庆祝诞生55周年的一系列庆祝活动。即将嫁入豪门的郭晶晶以黑色优雅小礼服搭配同色的皮草披肩，时髦又贵气。更难得的是无论走到哪里，郭晶晶都无时无刻不戴着与霍启刚的定情卡地亚手绳，以行动证明情比金坚。10月30日，某意大利品牌武汉开店，邀请跳水皇后郭晶晶担任嘉宾。身穿绸质红裙、拿着亮眼银色包包的郭晶晶，看起来颇有贵妇气质，冲刺时尚圈极为成功，品味不断升级。
时尚	组图：跟天心学做办公室曲线尤物编者按：天心是公认的性感天后，但是她的性感从来不是依靠极度暴露来体现的，看她穿衣服，是一种S型曲线的女性美，那是最纯真的体现，不掺一丝虚伪。小编点评：纯白的裙子看上去总是那么的原生态，裹住优美的身体线条，简单却不平凡。小编点评：T恤配短裙，很大众化的装扮，可尺寸长短等的恰当拿捏把好身材不露声色的显现了出来。
时尚	组图：8大冬靴搭配法美女示范冬季来临，抛开重重的包袱和压抑的心情，好好享受今季最IN的流行潮流吧！走在流行浪尖上时尚达人永远都知道，冬靴才是这个季节最标新立异，彰显自我风格的标志符号。今冬，无需繁琐细节，我们为你介绍8大冬靴搭配法宝，足以满足你热衷时髦的需求。无论你搭配何种服饰，都会为你带来与众不同的潮人地位。随心变换美丽风格，8大冬靴搭配法宝，让你赢在冬季！搭配建议：短靴在本季依旧是MM们的宠儿，但对于短靴的搭配方法，却需要一定技巧和时尚的触感。用短靴搭配短裙，不仅能拉长双腿的比例，显得双腿更加修长，在视觉上又能体现出时尚轻盈之感，令你在整个冬季摆脱厚重衣物带来的臃肿烦恼。
时尚	组图：怎样穿能打动身边30+的他在Anna Sui和Christian Lacroix的引领下，“洛丽塔”风又成为2007春夏时尚的一大热门主题。一个13岁的女孩和一份不伦之恋，让“Lolita”被当做一个词汇收入辞典，专门用来形容富诱惑力的早熟女孩。Lolita其实就代表着一种娇嫩、鲜艳和带着企图的青春。开始的“洛丽塔”属于一部小说和一个13岁的女孩，故事讲述在大学里靠教法文为生的亨伯特人过中年，他无意中看见了13岁的女孩Lolita，并疯狂地迷恋上她。为此，他不惜与女孩的母亲结婚，但最终是女孩勾引了他，带着诱惑与好奇。俄裔美籍著名作家纳博科夫1955年创作小说《洛丽塔》，在道德上极大地冲击了出版界和读者的心灵。从此以后，Lolita作为一个典型的风骚幼女形象被人一再提起。在随后时尚界一再刮起的Lolita风潮里，Lolita一贯以烂漫与美好的青春少女形象出现。 而时代也越来越宽容Lolita样的女孩，人们甚至认为甜美、可爱的打扮就是Lolita的形象。 看过原著的人就会知道，只有13岁的Lolita是个小妖精，是个混杂了天使与魔鬼的尤物，是个靠美色勾引老男人上床的小浪女：养父亨特尔甚至不是她的第一个男人……Lolita过早地消耗了自己的青春，这一切开始于天真的诱惑而以无意的毁灭为结束。Lolita不加修饰的不羁和叛逆使她成为了一个脆弱敏感的男人心中的女神，而现在我们也应该知道，Lolita从来也不是那种甜美单纯的少女：她有点早熟，会洞察男人的眼神，知道自己对男人的诱惑，乐滋滋地玩着暧昧又冒险的小游戏。从一次次的玩弄与被玩弄中，Lolita们尝尽青春的喜悦与残酷。
时尚	组图：明星撞衫潜规则1衣2搭比高下编者按：撞衫这件时尚界敏感话题一直都是热门关注焦点。女明星们害怕撞衫，因为一旦撞衫难免被对比。大品牌欢迎撞衫，越撞越红，越有争议。明星撞衫就像一个剧本的不同版本，不同的人穿同样的衣服，通过不同的搭配与气质，更显露出自己的风格与品味来。孰是孰非？这场好戏就任你评说吧。点评：众所周知，这二位都属于身材火爆的美女，一件Versace黑色小晚礼简单优雅。但是朱莉的身材包裹在这间小礼服中却显得腰身很粗壮，全然没有性感火辣的感觉；玛丽-亚凯丽，包身礼服显得其身段妖娆妩媚，加上黑色丝袜这“杀伤性”武器，真是性感无与伦比。胜出：玛丽-亚凯丽，礼服即掩盖了身材矮小的弊端，又使得上围“汹涌澎湃”。点评：同样一款Versace蓝色轻薄揉纱礼服，大V领、高腰线、带褶皱的细节设计。莉顿-梅斯特的皮肤白皙，但是深蓝色礼显得她毫无精神；金-瑞维纤细单薄的身材，全然显不出礼服的飘逸美感，倒像是一堆布条松散的搭在身上；索菲亚-米勒斯，傲人的身材，健康的肤色，加之蓝色礼服的性感高贵，成为红地毯上的亮丽风景。胜出：索菲亚-米勒斯，性感的身材，健康的肤色，是选择搭配衣服的关键。
时尚	组图：明星示范深V领秀美胸编者按：V字领口隐含着女人的秘密情愫，它可以让你将性感秀出万种风情，还可以修饰你小有缺陷的脸部和上身。选择V领服饰，若隐若现间享受一份清凉。用“春色满园关不住”的诱人景象，轻松虏获身边的他。蔡淑臻白色吊带裙与嫩黄色比基尼内外穿，浅色彩扩张胸部，展现清纯诱惑力。吴佩慈黑色蕾丝裙极具性感诱惑，钻石点缀下深开的领口露出白嫩肌肤，散发妩媚风情。这种类型将V字口开在胸部正中或一直到胸部以下，裸露更多的肌肤，或是露出一半丰满的双峰，无限春光乍泄，享受女人得天独厚的美丽优势，造就最性感的瞬间，要决是选择紧身款式，勾勒诱人曲线，还谨防意外走光。
时尚	组图：港姐示范白领错误穿着10例编者按：虽然杨思琦是2001年香港小姐冠军，出道后备受无线力捧。但她的着装风格和品味却一致不被外界看好，让漂亮的脸蛋和较好的身材白白浪费。白领们更是要通过她的错误着装给自己上一课，否则类似的错误你也可能犯。点评：虽然穿着暴露是明星们的家常便饭，但配合这样的发型和蓝色的眼影让人很容易想到夜场小姐，虽然衣服款式时尚，却穿出了不该有的气质。小编支招：这套搭配最让人感到风尘味的是细小的发卷和蓬松的头发，这种发型应该坚决抵制出现在职场，如果你的卷发比较小，那就扎起来吧。 点评：华贵的雪纺长裙，粉色和紫色都是表现女性高贵甜美的颜色。超长的款式也给人圣洁的感觉，糟糕的又是一头蓬松的卷发，和艳丽的妆容。如果头发盘起来，再配合颜色比较暗的眼影，应该效果好很多。小编支招：这套搭配最让人感到风尘味的是细小的发卷和蓬松的头发，这种发型应该坚决抵制出现在职场，如果你的卷发比较小，那就扎起来吧。
时尚	组图：睡裙打造床上第一眼美女集性感、美感、夺目、娇媚于一身的内衣，将精美置于绸缎上,带来的诱惑是既时尚又性感的。内衣在光面的文胸上，装饰雅致的花朵和闪闪发光的条纹，让光杯文胸，在美丽的花朵的映衬下，不再单调乏味，而是越发的引人遐想。
时尚	组图：衬衣是冬季大衣的最佳伴侣不要以为衬衣仅限于白衬衫之流，其实，衬衣也有美丽绽放的春天，尤其是在冬季，衬衣更是大衣的最佳伴侣。缎面衬衫给人的第一印象就是华贵，妩媚，加入小小的起伏波浪边和明快的色彩，成熟之余又不失活泼。 将传统白色花边领衬衫经过改良，缝合深蓝色及腰抹胸，打破单调气氛，增添高雅韵味。
时尚	美女OL必看：为发型选冬装(组图)今年冬季什么才是“头”等大事呢？当然要从头开始啦！刚刚从美发店出来，就赶紧选款最适合你新发型的上衣吧！梁咏琪搭配指南：斜刘海的女人味十足的短发，一件高领衫或者微微翻领的衬衣都会把你变得很精神。红色针织衫搭上格纹裙也让你成熟感倍增。黎姿搭配指南：一头竖直的长发总觉得很令人羡慕，偶尔也需要突破，不再做人们眼中的小淑女，整身的中性造型一样令人刮目相看。
时尚	组图：08秋冬最有趣街拍 自己与自己PK造型点评：点评：绝对吸引眼球的一对，他俩的造型从头到脚每个细节都不放过。他们本身也是街拍摄影师，这次则成了欧美街拍王斯科特·楚门(Scott Schuman)的猎物~左边那张女的夸张型的复古，中国或是越南人？如果说这就是时尚，岂不是要颠倒人类文明史了？但小编依然十分佩服，看他们自然温婉的表情，穿左边的衣服，或是右边的衣服，都是生活的一种乐趣，也或许左边是他们去参加某个老时光party？我们不可而知，但十分感谢他们对时尚的自我认识和坚持，让世界多了些乐趣。
时尚	组图：15款羊毛外套保暖又显瘦冬季渐渐来临，天气变凉，怎样才能更好的把厚重的冬装穿出时尚感，外套是必不可少的单品。无论是轻巧干练的短款设计还是优雅淑女的长款设计，都可以在这个冬季穿出时尚穿出变化。除此以外，羊毛材质的应用更是升级了实用外套的华丽格调，令人耳目一新。时尚解析：长款羊毛外套搭配经典的套裙，在寒冷的冬季绝对的保暖，一对夺目而又简单的耳环，一个闪亮的包包或者一双绚丽的高跟鞋都可以为造型加分。时尚解析：白色的羊毛外套搭配黑色的紧身裤，看上去即显得苗条，又不会感觉压抑。小面积的黑色还可以突现出明亮的肤色，而且黑白的经典搭配走到那里都不会出错。
时尚	组图：30岁熟女穿牛仔裤必知TIPS宝姿直筒裤 699元30岁以上的女性选择牛仔裤TIPS裤型：选择窄身的直筒牛仔裤无疑是最为稳妥也最时尚的选择。直筒裤不仅能拉长双腿而且也能掩饰很多成熟女性身材上的不完美。材质：棉质不加莱卡为上选，弹性牛仔裤不如棉质牛仔裤经典并且穿久了易变形，而好的棉质牛仔裤穿的越久越好看。喇叭型牛仔裤:不要考虑大喇叭裤腿，只去尝试微喇裤吧。不过微喇裤更适合那些身材高挑双腿修长的女性。 克罗蒂亚黑色直筒裤 2280元30岁以上的女性选择牛仔裤TIPS裤型：选择窄身的直筒牛仔裤无疑是最为稳妥也最时尚的选择。直筒裤不仅能拉长双腿而且也能掩饰很多成熟女性身材上的不完美。材质：棉质不加莱卡为上选，弹性牛仔裤不如棉质牛仔裤经典并且穿久了易变形，而好的棉质牛仔裤穿的越久越好看。喇叭型牛仔裤:不要考虑大喇叭裤腿，只去尝试微喇裤吧。不过微喇裤更适合那些身材高挑双腿修长的女性。
时尚	组图：5分钟办公室装扮轻松搞定想要将办公室装扮轻松搞定？OL们应该尝试一下较为简单的服饰，同时注重面料以及剪裁，不妨在内衬服饰做些略带性感味道的文章，比如低领和艳色。浅浅的低领让你偶尔也小秀一把性感，艳艳的颜色给沉闷的办公室带来一些亮点，何乐而不为呢？
时尚	组图：A型大衣巧穿掩饰水桶腰Celine风衣 Burberry上窄下宽的造型优雅端庄，是人气极高的淑女装扮，A-LINE让女人的造型整体完善。体现在今年的大衣设计上，就成为了忽略腰线的大A造型，流畅而富有动感，是流行的最佳注脚。
时尚	组图：伊能静减龄装 熟女扮嫩年轻十岁编者按：熟女想减龄？跟小编一起看美容教主伊能静扮嫩装。伊教主不只在美容方面大有作为，在着装方面也是颇有研究，尤其是在减龄装上，年轻十岁不是问题。点评：白色蕾丝刺绣抹胸营造出清纯又性感的天使情结，头上的嫩粉色蝴蝶结更是小女生的体现。如此着装粉嫩可人。扮嫩关键词：白色抹胸+粉色蝴蝶结点评：款式简单的连衣裙只在袖口、裙边处加入了小层叠这周设计。整体连衣裙的风格借鉴了上世纪60、70年代中国女性连衣裙的设计，那是个纯真年代。扮嫩关键词：回归纯真年代
时尚	组图：女星小内衣托出诱人C罩杯编者按：女明星们越来越追求性感的造型，热衷于各种各样的爆乳装，女明星们配合各种爆乳装还有各种各样修饰身材的妙招，让自己看起来更加曲线玲珑，想打造性感造型，不妨也学习一下吧。季芹点评：腰部的紧身设计让胸部看起来更加丰满，紧致的造型配合爆乳设计更突出了纤腰丰胸的视觉冲击，蕾丝和蓬蓬裙还打造出可爱少女的甜美诱惑。 钱韦杉vs刘荷娜点评：钱韦杉的紧身胸衣式小洋装让她更加拥有完美的s曲线，白色的纯情感让她更加清纯妩媚。高腰设计的圆点装更加修身，让胸部更加丰满。
时尚	组图：抓拍日本街头超短裙美女作为时尚地标的日本，在街头随处可以看见装扮前卫的时尚达人们。在12月的街头也到处可见着短打的MM，如果说日本的MM们的穿着是不介意温度的，不如说她们是不舍时尚度的。即使在严寒的冬天都随处可见短裙、短裤、legging等等。下面让我们去日本的街头看看不怕冷的MM到底怎么穿吧。MM的装扮给人神秘的感觉哦，黑色的长外套很可爱，带着些许的褶皱下摆，搭配同样色系的长靴子，将整体的比例拉长了，显得腿很长，整个人看上去很有精神。 及膝的长靴很保暖，如果怕冷的MM可以选择穿上薄薄的裤袜，保暖又显瘦。这位MM的装扮有点朋克的味道，墨绿色的短外套有点中性的感觉，搭配短裙散发出女孩子的时尚气息，而帽子又突出了可爱的风格，让整体呈现出多层次的感觉。不过在现在这个季节穿热裤，勇气是在可嘉。
时尚	组图：明星巧搭饰品穿出大牌范凛冽寒风之中，大多数人都把自己穿得跟个熊似的，但爱漂亮的MM对美应该是持之以恒、坚持不懈的，冬季也要穿得有型。当然我们可不是只要风度不要温度的人，除了超薄的保暖内衣打底，各种温暖又时尚的配件更是不可或缺。这次，让我们来解析欧美明星的冬季着装，看看这个冬天什么配件正在流行中，老配件又有什么新玩法。Keira Knightley腰带 修身利器窈窕淑女，君子好逑。窈窕除了丰胸翘臀外，给人更直观的印象应该是纤腰。在这个A字裙、连身毛衣正在流行时的冬季，怎么体现这“窈窕”二字？于是，本可有可无的腰带一跃成为大热门。1最佳着装人士示范 Keira KnightleyKeira是腰带配饰狂热族，不论是毛衣、丝质吊带，还是连身裙都喜欢在上面搭配一条或窄或宽的腰带，强调自己纤细的腰身。但她的腰带大多为基本色，黑或者棕，搭配她热爱的浅粉色系服装，让整身的感觉柔中带刚，却又简单利落。 Nicole Kidman高腰铅笔裙，光滑的材质简约而高雅，但为了避免单调，搭配一条材质得当的腰带更显品位。Tips1.窄腰带可以搭配最IN的A字连身裙，系在较高的胸线位置，减弱孕妇嫌疑。2.宽腰带可以作为打破连身毛衣单调感的配件，腰身曲线相当好的，可以尝试系在腰线稍上的位置。但本就没什么腰的MM不要尝试，可以随意地斜系在胯处来修身。
时尚	组图：长靴+裙裤出尽风头16招编者按：一进入秋冬时节，靴子就变得活跃起来，今年靴款较富变化，结合许多新鲜感及原创精神，长度可以从脚踝到膝盖，风格多变，不论是带着低调奢华的媚艳氛围、抑或是充满青春活力的中性运动筒靴，都可以让你随意搭配，尽情享受靴子带来的乐趣。跟部做的又矮又细是今年靴子设计的特点之一，黑色的中长靴加进了金属的元素搭配红色裙式上装给人随性自然的感觉。 这款奢华的皮草装饰短靴，颜色清新款式的设计也特别时尚，与洗旧的牛仔裤搭配在一起休闲随性，自然率真。
时尚	组图：16款丁字裤美女露得火辣辣漂亮的内衣爱美的女孩们应该已经收罗了不少，但是内裤的风采也不能忽视。翘翘的臀部，修长的大腿，对男人的诱惑力绝对不逊于火爆的内衣。赶紧来选几件可爱，性感的丁字小内裤吧，把你的小PP勇敢亮出来，把他迷个睁不开眼！
时尚	组图：TVB女星谁最会露胸编者按：TVB40周年台庆，如主持郑裕玲所说，今晚的得奖者必是城中话题；相信，大家在对男女主角关注的同时，也会对最佳和最差着装，品头论足一番。你心中的最佳着装是边个呢？(新浪女性配图，图片来源：新浪娱乐)黎姿点评：黎姿的高品位，在圈内是出了名的。这身性感长裙，把她的好身材映衬得一览无余；再加上名钻饰品的搭配，更显高贵。只是，礼服的颜色虽然入时，或许略显暗淡，不如去年的红色GUCCI出众。也许，她只是以参与的心情来玩伴这个40周年庆典。没想到，得了个内地最受欢迎的奖，也算实至名归。陈法拉点评：陈法拉这身打扮，不论是从礼服还是从配饰，都是很闪亮的。闪亮的银，闪亮的钻，闪亮得出众，闪亮得和最佳女配角，相得益彰。
时尚	组图：五类打底衫怕冷又爱美首选解构五类最新的入冬打底衫好的妆容先要打底，美丽衣装当然也要打底。入冬天凉，外出已经需要披一件外套保暖，与打底衫混搭叠穿，作为一个精致女人，哪怕只露出一点点衣角，也要展示精彩的细节；若脱掉外衣，露出一件无功无过的基本款，那么你精心打造的品位会大打折扣。每每对着镜子觉得自己的装扮还差点什么，恐怕就是扮打底装的功力不够，颜色艳一点点、款式旧一点点、搭配差一点点，可就是这一点点决定你装束不成功。美丽是需要从内而外都经得起推敲的。今冬，40年代的细致和80年代的粗犷来了个碰撞，硬朗的外部线条下有着的温柔细腻女人味，这也决定新季打底衫的精致女人路线。我们推荐的这五类打底衫，是时髦入冬装扮的基础，补上这一点点，完美变身。
时尚	组图：你露哪让他不吃醋又有面子编者按：男人欣赏女人和女人欣赏女人的眼光一向不同，而做为男友对自己女朋友的欣赏就会更加精致细心，男友喜欢自己女朋友怎样着装；又喜欢看自己的爱人怎样展示迷人身材，这可是一门大学问哦，女人也只有了解这一点才能穿出让男友格外心动的服装。男友喜欢你怎样露、怎样穿？赶快看看吧！第一招：诱惑酥胸喜欢丰满的女人、同时又有点爱面子的男人其实并不会排斥自己的女朋友露胸，他们希望自己的女友可以穿的高贵而诱惑！受男友欢迎指数：★★★ 第一招：诱惑酥胸喜欢丰满的女人、同时又有点爱面子的男人其实并不会排斥自己的女朋友露胸，他们希望自己的女友可以穿的高贵而诱惑！受男友欢迎指数：★★★
时尚	组图：可以穿到寒冬的19款淑女裙有没有想过，你经过的每一天，每一个瞬间，都可以象电影中的定格一样存留下来。你的笑脸，你的温和，你的转身。所以要格外注意自己着装的每一个细节，让最美好的瞬间永久留在你的记忆中。19款气质型淑女裙，让你的靓丽身影永远定格在他的心中！
时尚	组图：盘点女明星最爱清纯护士装编者按：娱乐圈内女明星以诱惑护士装示人层出不穷，为何女星偏爱护士装，是为玩清纯还是曝性感，还是更多的想要自己用另类的服饰装扮玩味角色？那么那位明星护士装扮最出位呢？下面随小编一起去看看众多明星的护士装扮。点评：手持古书、眼神迷离，另类护士装风格。见惯了可爱的白衣天使，却深深的被李冰冰的清冷天使 气质所感染。胸前半开的口子使人冲动又不敢轻易接近。点评：甜美的微笑温暖着周围的人，而天使落泪为谁哭泣。一部《星语心愿》张柏芝饰演的小护士曾是 多少青年的梦中情人，清纯的造型，本色的演技毫不做作。
时尚	组图：看潮女穿好冬裙的4大法宝什么样的搭配才是秋冬裙装的必胜装扮呢？其实，冬日裙装也可以里穿外搭、长短平衡、薄厚对比等多层次的优雅混搭方案。硬朗牛仔裙、性感的迷你裙、柔美的针织裹身裙、华丽的连身晚礼裙、复古的宫廷毛呢裙，多元化的秋冬裙装在这个季节里与不同单品混搭出百变的优雅新风尚。薄厚混搭法叠穿混搭仍是今年秋冬搭配的王道。一件修身的针织长衫，或是硬朗军装风格的风衣外套，与薄如轻纱的印花荷叶边裙套穿出不一般的层叠感官。厚针织与薄纱的鲜明对比，不仅降低了露肤度，亦丰富了整体的层次感；而今年外套流行穿法之一就是在厚重的长外套内穿轻薄连身裙，外套以黑灰棕等素色和收腰为主，而内衬裙则强调艳色花俏，形成鲜明对比，在微风中露出轻飘的裙摆，美丽而不冻人。搭配TIPS：1.轻薄连身裙最好选择有印花甚至是波普风格的，如果觉得单件轻薄连身裙不足以抵挡寒风，也可选择印花半截裙加高领针织衫搭配，再与素色长外套搭配；2.选择针织长外套搭配不妨选择华美长项链配搭，背心式围巾与小皮草不经意间流露活泼气息。
时尚	组图：短大衣给上司留下美好第一印象展现职场女人的干脆利落的同时，也渲扬女人特有的妩媚。依然让女性做一个“刚”与“柔”并存的女人，而且用色彩来强调这一季职场女人的绚丽生活。
时尚	组图：街头美女入冬围巾时髦搭法寒冷冬日，最贴心的莫过于搭一条暖意融融的围巾。围巾不仅是有效的保暖工具，而且在流行风潮中也占有重要的一席之地。如果你希望自己在冬天看起来更加活泼精神，那么除了选择合适的服装外，一条色彩鲜明的围巾也能为你的形象锦上添花。精选21种围巾最时尚搭配，让寒冬的你更加生动多姿、温暖妩媚。寒冷冬日，最贴心的莫过于搭一条暖意融融的围巾。围巾不仅是有效的保暖工具，而且在流行风潮中也占有重要的一席之地。如果你希望自己在冬天看起来更加活泼精神，那么除了选择合适的服装外，一条色彩鲜明的围巾也能为你的形象锦上添花。精选21种围巾最时尚搭配，让寒冬的你更加生动多姿、温暖妩媚。
时尚	组图： 明星和小白领都追捧的外套虽说外套都带有西装的影子，模样差不多，可真要挑选出让你满分穿着的并不容易。而“百搭款”的小外套，魅力也不仅在于实用指数高，更在于它的变数，从明星到普通人，从窈窕美女到小腹带着游泳圈的你，都能收放自如，调节出完全不同的韵味。看着很亲民的小外套也更是把双刃剑，圈套重重。想要在人有、我有、她也有的超高撞衫率中成为聚焦点，更要大施魔法，破解各种玄机圈套呦。解读新季流行陷阱 认清精彩新款 圈套1：百变搭配，自然就可随心所欲混着来想拿去年的小外套直接套上身，肯定还是有些难度的。明星的搭配方式和细节处理上，绝对处处紧扣今年秋冬的流行热点。 圈套2：小外套作为基本款，款式设计受流行元素影响较小每一季洋装设计都会随着流行而被刷新，纵使最经典的款式，明眼人也会从中发现细节的变化。上一季小外套短至胸线以下，真的是出尽风头，但今年秋冬外套就有些呈现变长趋势。虽然市场上还可以找到一些那样短至胸线的小外套，但是太过抢眼的分割比例着实不太适合这一季主题，今季新上市的早秋小外套，无论是军装风格、复古风格、优雅风格抑或是小西服，短至腰际的最流行，上下浮动也就一个巴掌大小，在款式上要么短小紧身，要么宽长廓型，40年代的复古怀旧占据主导地位，饱和色大张旗鼓，格子条纹依然按兵不动，演绎着视觉的跳跃经典神话。
时尚	组图：12月必穿喜庆红你会搭配吗编者按：12月可是节日众多的月份，圣诞节即将来临，紧接着便是中国的传统节日元旦和春节，三大节的日期临近，红色成为近期的主流色，红色是最能代表喜庆和欢乐的颜色，可红色又并不是个容易穿好的颜色，我们给予的建议就是不盲目跟风，力求穿出自己的味道。搭配建议：羽绒服以红色为大色块，比较冒险，因为膨胀的面料感和红色的热烈感会在视觉上造成冲击，所以选择羽绒服的款式要尽量的简洁大方，羽绒压得紧实点的更好。王心凌搭配建议：这款运动服是年轻人的最爱，很好的反光面料十分时尚，不管是热烈的大红，还是甜美的梅红，或是阳光的橘红，都能穿出活力。
时尚	组图：20款针织衫初冬你要抢一款编者按：女人总是偏爱针织，因为她的做工别致细腻最有女人味、更因为就算是便宜的针织衫也能够带给女人优雅和贵气，聪明的女人能只通过一件针织衫来打造自己的百变风格，秋天将至，你的针织衫是否也开始活跃起来？清凉的秋天，看看针织衫如何让女人风格百变！风格一： OL装力荐OL单品：米色长衫搭配要点：针织衫是格外具有女人味的单品，所以OL在选择时应该倾向优雅、大方的款式，尽量避免花边等太过女性化的细节，同时应该选择比较职业的搭配，一面显得不够正式。 力荐OL单品：优雅灰色小衫示范搭配：浅灰的知性是与生俱来，加上职业感很强的黑色中裙，显得优雅知性又不失女人味。搭配要点：针织衫是格外具有女人味的单品，所以OL在选择时应该倾向优雅、大方的款式，尽量避免花边等太过女性化的细节，同时应该选择比较职业的搭配，一面显得不够正式。
时尚	组图：《梅兰芳》上海首映 章子怡不慎泄春光电影《梅兰芳》导演陈凯歌带领其主演章子怡、黎明、孙红雷、陈红等人出席了新闻发布会，采访时章子怡虽然一直把手放在玉腿上防止走光但是起身时不小心走漏内裤。
时尚	组图：上装+长靴 9招美穿显腿长上装＋长靴总是给人青春洋溢的感觉，而精致的细节更能为你带来惊喜，06冬季时尚系列带给你全新格局感受。不管你是办公室里的成熟女人，还是校园中的天真少女，总有一款"缝线"会适合你。
时尚	组图：买到明星穿的显瘦羽绒服曾经因为臃肿的外形而被爱美女孩们忍痛放弃的羽绒服，演化至今早已在款式和体积上一日千里。单色直筒的传统型羽绒服固然是经典卖点之一，但色彩丰富的轻薄型也是多到教人眼花缭乱。在这股冬日的羽绒浪潮中，不妨来看看明星们都选择了怎样的色彩作为自己的衣着——既然外形已经不能更加特殊，就用色彩在“与众不同”上一决胜负吧！素色羽绒服尽管色彩单一，但配一条鲜亮的围巾，或是琳琅满目的饰品，就会立刻变得引人注目。黄奕身着纯白修身收腰羽绒服，配上深蓝色的绒线围巾，蓝白混搭得大方怡人。
时尚	组图：喇叭长裤秀出窈窕S曲线女人味十足的微喇裙，多年来一直大行其道，深受希望自己的腿变修长的女人们爱戴，不过微喇长裤也的确不负众望，总是能够让女生的腿显得格外修长，如果你也是微喇裤的忠实粉丝，就赶快一起来看看今年的流行款吧！
时尚	组图：寒冬熟女 秀出美腿10法则呼啦一下又到2008年了！想想前几年的现在早就天寒地冻了，可如今暖冬的趋势是越来越明显了，四季的划分似乎也越发不显著了。所以如今达人们的时尚元素早就出现了多元混搭苗头，得把一整年的流行都裹在身上才是真正的摆酷啊。什么，还不清楚2007年度的流行元素？没关系，就看看人家潮女泡泡与型女婷婷的魅力指数大PK吧，兴许能从中领悟到点东东呢！潮女篇 我就是要闪亮1 风中百合这天是越来越冷，那句“要风度不要温度”的老俗话早就不成调调了，当代的新女生就是得既温暖又美丽。当想要让性感与保暖并存的时候，泡泡毫不犹豫地将连衣毛线衫作为最好的选择啦。灰色的连身毛衣，立刻让整个人清新可爱起来，活脱脱一株在风中摇曳的小百合嘛。大家可千万不用担心保暖的问题，这一身长毛衣能让浑身暖和起来，外加上超厚的黑色丝袜与及膝长靴，完全可以满足你对温暖的需求噢。当然其中的点睛之笔必然是今年大热的金色宽腰带，随意地绑在腰线以下的部位，魅力指数立马飙升。流行元素 长毛衣+宽腰带+中长靴冬衣冬穿，非我莫属Tips：这个冬季长毛衣肯定会火得大红大紫，要学习泡泡的着装也很是简单，除了可以将衣服选择搭配宽腰带、中靴外，毛衣链，以及带金属扣袢的包包，都能使你简洁的衣服变得不再平凡哦。魅力指数★★★★★2 热裤在冷冬早就听说小热裤在今年冬季火了一把，其中还有不少居然延续着越短越好的夏日趋势。因此如果在街头你不小心看到了像泡泡这样潮女的代表人物穿着小吊带，小热裤就冲出家门的话，千万不要惊讶哦。当然在小吊带外面裹件厚实的大衣是必不可少的，不然第二天就等着去医院挂急诊吧。如果还嫌冷的话，也没关系，那种过膝盖的小毛裤也正流行着呢。在这个属于暖冬的季节里，热裤早就不单单是夏季的必备品啦。流行元素 短热裤+小吊带+厚外套夏衣冬穿，我型我秀Tips：上身是宽宽大大的短外套，下装则是属于夏天的动感三分或五分裤，铁定夺人眼球噢。为了保暖，要记得下面穿一双温暖的羊毛袜，选一双长筒皮靴，还可掩盖腿部不够优美的缺点。魅力指数★★★★
时尚	组图：当红明星性感装大盘点编者按：要说女星最喷火的造型，除了搔首弄姿，劈腿动作其实更具气势又有技巧含金量，露而不俗。所以深怀绝技的女星们也乐此不疲地竞相施展劈腿术。不过劈腿虽然吸引眼球，但是也极易走光，来看看女星都选择穿何服饰劈腿，劈腿时又会有何意外发生吧。(图片除标明外，均来自新浪娱乐)蔡依林蔡依林“唯舞独尊”演唱会在台北上演，蔡依林亮片蓝色舞裙十分靓丽，丰满上围呼之欲出，看得台下观众热血沸腾。她还不忘语带挑逗地说?“想看我底裤是什么颜色的人，可以站起来?” 爱戴舞林大会第六场比赛，爱戴身穿红色舞服，身后还拖曳着长长的羽毛“尾巴”，前襟特别的短，让人不免担心只要她稍稍扭动腰肢就会有走光之嫌疑。
时尚	组图：男人为何喜欢穿制服的女郎编者按：穿制服的女孩最让男人遐想，制服诱惑的性感也是其它服装无法代替的。娱乐圈的女明星们也偏爱制服感服装，这样的装扮让原本可爱的她们更加性感诱人。如果你也想做一个完美情人的话，玩一次可爱的角色转换，制服感服装一定不要错过。学生制服诱惑度：四星半 韩智慧在《新娘18岁》里扮另类学生妹，有点小野蛮有点小可爱，让戏中的“大叔”忍不住暗生情愫。《云水谣》中的徐若?饰演的王碧云在事隔多年后都令陈秋水念念不忘。徐若?清纯的学生装扮确实扣人心弦。混血美女莉亚·迪桑Leah Dizon点评：清纯校服女生也是男人心中的最爱，加上混血美女的特有性感气质。穿上水手服透着一种小野猫的性感。韩智慧点评：韩国校服较之日本校服比较含蓄更可爱一些，棕色的校服活泼可爱，灰色长袜使腿更修长。韩智慧的模样比较贴合国民美少女的气质。
时尚	组图：红毯明星 妩媚蕾丝装大PK蕾丝风起从者众。红毯上的蕾丝从来都是最妩媚的角色，只不过今年秋冬的演绎更抵达了登峰造极的顶端。蕾丝大面积回归，带来的不仅是钩针挑线的玲珑趣致，更有那跟从与被跟从的玄妙机关。跟随者 且拿蕾丝当装饰(蕾丝比重10%)Ana De La Reguera搭配点评：用这种方式强调蕾丝和性感有多么形神相似实在是匠心独具，虽然没有什么技术含量，但效果还是很迷人。Victoria Reca搭配点评：如果非要将蕾丝用在领口下摆，就不要过分强调它作为礼服的功用了，反正礼服和高级内衣从某种程度上来说，也差不多。
时尚	抓拍：时尚酒吧美女HOT装(组图)时至年底，假期降至，2008，多么喜庆的一年，是时候去酒吧尽情HIGH一把了！是拼性感还是扮淑女？亦或是，尝试下时下最热的中性范儿？如果你实在拿不定主意，就跟随我们的镜头去杭城几大时尚酒吧瞧一瞧，林林总总的美女们的装扮一定能让你参悟不少。
时尚	盘点：20款大衣穿上最显瘦(组图)整个12月，大衣都将是最热门的话题。虽然各种风格、色彩、材质的大衣搞得人眼花缭乱，但MISS的编辑只为你推荐最热门的4类入流大衣，其中变换出的24款搭配相信会启发你冬季购衣的许多新灵感！高贵纯色 纯粹的色彩，简洁的款式，能衬托出女性干练、优雅的气质，单色的大衣更能在简单中透出一股慑人的大气，无论你是什么年龄和职业，穿上它都会让你即刻自信满满。 围巾 Liu.jo 1080元 毛衣 Liu.jo 2290元 长裤 b+ab 460元 高跟鞋 MNG 789元 大衣 FA:GE 2495元 高领毛衣 FA:GE 695元 长裤 FA:GE 795元 短靴 真美诗 1895元 蓝色带给我们的感觉，总是会让人联想到纯净的天空和海水，所以，喜欢以清爽面貌示人的女孩们可以将它作为首选。 羊绒高领毛衣 FA:GE 1695元 裙子 FA:GE 1195元
时尚	组图：厚羽绒服里清新装扮有气质一到寒冬,MM们都会裹上一件厚厚的羽绒服，其实随性打扮就能非常漂亮得体，关键在于里面穿的是什么，现在就带大家来学习一下简约风格的搭配方法！搭配指南：简约优雅的连衣裙,加上下摆的褶皱感更有一番韵味，高腰线的设计让你不缺时尚感，另外领部的蕾丝边突显女人味。搭配指南：崇尚简约风格的OL，可以选择剪裁精细的连衣裙，在腰部加上一条宽腰带让你成为受人关注的时尚教主。
时尚	组图：女星性感露胸不是万灵药以敢说闻名的小S有名言：“红地毯上一定要露才好看”，一语道破众女星的心声，尤其是在这个爆乳照、走光照、激凸照、自拍照满天飞的时代，若是完全不露，除非你足够大牌，否则你不必期望第二日的报纸上出现你的照片。(新浪女性配图) 可是，露乳、爆乳尽管风行一时，但这件事情并不是布料少你就能赢，也不是尺寸越大、沟越深就是王道，须知道性感与低俗从来都只有一线之隔，而且这条分界线更是微妙得只可意会不可言传，这行钢索的技巧可谓是女明星们的必修课，只是，这堂课的掌握程度大家都有参差，关键还是在于穿者自身的基础条件，以及个人气质！ 献丑不如藏拙，是穿衣的最基本准则，可是偏偏有不信邪的女星们，刻意将自己的缺点暴露于人前，还乐此不疲，我们是应该称赞她们太富有娱乐精神，还是应该钦佩其大无畏的勇气呢？ 小胸代表人物章子怡就挑战过类似内衣款式的礼服，显然还是黑色的吊带更加适合她。比起开到极致的深V设计，浅露乳沟更加值得关注，而且白色的礼服也显得清纯许多。
时尚	组图：容易让男人有幻想的内衣编者按：男人都是感官动物，内衣对他们的刺激是任何服装都无法比拟的，别致的款式、鲜艳的颜色包裹出的玲珑身材，绝对能让你的他感受到喷火的诱惑。到底哪种内衣是激发男人本能的信号，让他欲罢不能呢？烈焰般的颜色最能吸引男人的视线，只需要一眼就能血脉喷张，欲火焚身。花朵和蝴蝶结装饰出性感女神的诱惑，让你的热情瞬间点燃。适合人群：身材高挑、性格外向，最好是卷发的成熟女性，这种颜色的内衣最适合你张扬的个性，让你的他也难以忘怀。性幻想指数：★★★★★ 褶皱的设计让身材更加完美，比基尼的款式更加惹火诱人，条纹的设计让胸臀更加饱满，给人蜜桃般的视觉诱惑。适合人群：身材高挑、性格外向，最好是卷发的成熟女性，这种颜色的内衣最适合你张扬的个性，让你的他也难以忘怀。性幻想指数：★★★★
时尚	组图：容祖儿在闺房里穿啥容组儿给大家展现的经常是劲歌热舞的一面，但在生活中她可是很文静的呢，JOEY在家的时候大多气定神闲地做做瑜珈或上网，最爱就是与几只宝贝猫咪玩耍。今天就让大家看看她的居家生活打扮吧。
时尚	组图：明星产后速瘦20斤的穿衣经在幸福期待爱情结晶降临的时候，女星们也担心产后会难以去除赘肉，无法恢复之前的好身材，如今，有越来越多的“辣妈”出现，她们就是那些产后依旧苗条、甚至比产前更丰满美丽的幸福妈妈，她们曼妙的S型曲线让妙龄少女也为之惊诧。运动搭配合理饮食，是她们产后迅速恢复魔鬼身材的秘笈。仅靠减肥运动成效还不够快，选择适当的服饰，取长补短似乎更为快速，女星们成功的着装示范一定会给大家不少的灵感。小S小S产后正式复出为产品拍摄广告，身材窈窕凹凸有致，黑色超短裙起到修饰身形的效果，撒开的裙摆遮掩臀部。钟丽缇辣妈钟丽缇亮相《舞林大会》全国推广会，大跳热舞火辣撩人，性感的舞步随着全身流苏飘动更加动感迷人。
时尚	组图：盘点欧美女星雷同着装谁出彩明星一直以多变的形象走在时尚前端，不同的服饰在他们身上常产生千差万别的气质。当然相反，同样的一件衣服在不同的明星身上也会带来不同的形象味道的。今天小编就带您看看，评定下雷同着装的女星谁更出彩。点评：Tee经久不衰，但Tee款年年都在变。妮基-希尔顿(Nicky Hilton)，哈里-贝瑞(Halle Berry)和克莉丝汀-阿奎莱拉(Christina Aguilera)都身着动物头像印刷T恤，流露出她们对非洲猎豹、斑马和老虎的喜爱。点评：牛仔可以穿的更加休闲。阿曼达-皮特(Amanda Peet),凯蒂-赫尔姆斯(Katie Holmes)和蕾切尔-比尔森(Rachel Bilson)都从这种八十年代磨旧泛白和卷口风格中获得了feeling。
时尚	组图：蕾丝内衣熟女大秀纯真味时尚内衣品牌MARIEJO是一个风格个性化、款式时尚化、发展年轻化的品牌，在重视“内在美”的女性越来越多的情况下，内衣将成为新的时尚热点，为更多女性塑造出令人羡慕的完美身姿。
时尚	组图：让全智贤显瘦高的小西装韩国美女全智贤因为出演了搞笑电影《我的野蛮女友》而闻名，近几年，人气更是高到爆棚。可俏皮女孩也有长大的一天，如今她的扮相越来越成熟优雅，稳重大气，开始走熟女路线的她已经成为许多时尚OL的着装榜样，下面我们就来看看干练的小西服她是怎样穿的呢。搭配建议：白色小外套可爱的领子十分清新，搭配条纹的裙装更加像含苞待放的花朵，纵向的条纹还能拉长腿部线条。搭配建议：印花款式的小外套十分优雅知性，特别适合职场女性穿着，展开的裙摆装饰缎面饰条，也给人十分内敛的高贵气质，过膝的款式秋天更加合适。
时尚	组图：赵薇羽绒服妙搭穿出甜美范我们还是习惯叫赵薇是小燕子，她灵动的上房窜树的身影也似乎还在眼前晃动，所以穿上了羽绒服的她依旧有那么一股子灵气，有那么一股子邻家调皮妹妹的甜美味道。搭配点评：甜美的卷发为深蓝的外套和灰色的针织衫增加了不少可爱的元素，不过仔细看羽绒服上的雪花还是挺调皮的，对女孩子来说也是不错的选择。搭配点评：嫩嫩的绿色好像在召唤着即将到来的春天，中规中矩的款式最适合大众，也是普遍流行的表现。
时尚	组图：长西装巧搭衬托修长美腿今季，加长的款式从西装的酷感里剥离出些许慵懒和随意，流畅线条将严肃的主题变得放松，时尚达人纷纷将目光投向长款西装外套，优雅性感之间透露让人无法抗拒的个性魅力。硬朗长西装 传递不妥协态度基本款的长西装，在繁复的冬天营造了一件式的简约。搭配经典海魂条纹，传递出绝不妥协的个性态度。Tips:1.长款西装搭配针织毛衫，展现女性个性魅力的同时也将女性的知性魅力展现的淋漓尽致。2.硬朗长西装搭配白色马丁靴，展现女性不俗品味。长款西装打造休闲范随意的西装款式也能让休闲感飙升,灰色长款西装搭配做旧感觉的帽子摆脱了冬日的沉闷。Tips：1.为了能更好的打造慵懒的感觉，长款西装不宜选择质地太硬的面料。随意的线条感，更能凸显帅气绅士风。2.长款西装搭配夸张个性的配饰，让整体的感觉刚中带柔，充满惊喜。
时尚	组图：长靴+裙裤瘦长小腿就靠它腿型不粗也不会显得过细，但为什么就是不能成称为美腿呢？问题就在于小腿的弧线不对，没有美丽弧线的小腿就像是不痛不痒的病症让人无从下手，其实姐妹们大可不必着急，只要选双顺和腿型塑造的长腿靴，从小腿到脚踝的完美腿型就可以立即呈现。(图片除标明外，均来源于Tungstar)
时尚	组图：人气女模内衣造型秀身材也许你不认识她，也没听过她，但?一定见过她，也看过她的作品…不管是著睡衣穿著美丽高跟鞋陶醉的跳著舞；或是让天使情不自禁亲吻她无瑕的脸庞，这位气质美女就是目前网路询问度最高的人气女模—Peggy曾?瑜；相继与贺军翔、郭品超合作拍摄广告，并成为张学友好久不见MV女主角，以其清新自然的优雅姿态，果然再被奥黛莉内衣相中，并获高层钦点成为新一季广告代言人，其中在拍摄电视广告时，近几全裸上阵，大胆挑战广告拍摄以来最高难度演出。
时尚	组图：内衣后台抓拍美艳模特换装编者按：T台后面的情景一直是大家比较好奇的，一些光艳照人的模特们下了场后又是什么样子呢，让我们跟随镜头一起来揭秘后台的种种吧。
时尚	组图：办公室你也可以这样露乳沟编者按：难道冬天就一定要变成保守的熊猫吗？难道性感娇娃的称号永远都远离你吗？当然不对，办公室巧妙展现乳沟，你绝对是诱惑女王！范冰冰范冰冰的这款裙装设计通过让领部变窄而强调乳沟深度，虽然颜色比较素气但是乳沟的性感一样让诱惑蔓延。诱惑指数：★★★★ 关颖关颖最近也走起性感路线，粉色的裙装把身材的性感完全演绎，乳沟深度也让观众大为惊喜，的确很有料。诱惑指数：★★★★
时尚	组图：美女OL想穿出气质就学杨澜编者按：职业女性最重要的是要表现出理性的智慧。杨澜作为职业女性的典范，她的成就有目共睹，她的令人沉醉的气质是中国人向世界展示的典范：美丽、聪慧、优雅、知性，她的穿着永远澄静淡雅，丝毫没有张扬的锋芒。如果你也想成为美丽的OL，那就跟我们一起来学习一下她的气质穿衣法吧。气质法则一：选择有韵味的花朵图案编辑点评：素雅的米色衬衫饰以咖啡色和浅紫色的花朵，十分素雅、高贵，精致简洁的耳环展现了优雅的气质，表达出智慧女人淡雅的穿衣哲学。OL模仿建议：今年是花朵大热的一季，但花朵的纹样一定要选择好，俗气的小花再怎么有气质的人都不会穿出精彩。古典的梅、兰、竹、菊都是体现气质的必要元素。 气质法则一：选择有韵味的花朵图案编辑点评：浅浅淡淡的蓝色竹子图案给人十分强烈的书卷气，古典的旗袍款式更让中国女性含蓄的女人味倍增，给我们带来古典的美感。OL模仿建议：今年是花朵大热的一季，但花朵的纹样一定要选择好，俗气的小花再怎么有气质的人都不会穿出精彩。古典的梅、兰、竹、菊都是体现气质的必要元素。
时尚	组图：闺房情趣装让好男人变坏聪明的女人一定要懂得什么样的情趣装扮才能提升你的闺房乐趣。服饰小编为您盘点明星内衣秀、抹胸裙、和性感小开衫等各类情趣装，让你轻轻松松变身性感娇娃，电晕你的男人！
时尚	组图：露背20招征服不同年龄的他编者按：虽然胸部的伟岸能为你赢取众多的关注目光，但是光洁的背部所具有的诱惑力也是不容忽视的。若非如此，怎么会有那么多明星选择露背装束出席各种重要场合，想学习如何善用回眸的魅力，就赶紧来看一看这20位明星的精彩展示吧！林志玲(新浪伊人风采配图，图片来源：风尚志)优雅的姿态，华丽的礼服，极具古典色彩的国画图案都在衬托一个高贵的公主，裸露的背部为她更添成熟女性的性感魅力。什么叫回眸一笑百媚生，见了这一幕你就会明了了。 成功达人指数★★★★★ 舒淇(新浪伊人风采配图，图片来源：Tungstar图)性感尤物舒淇一身洁白的天使装扮，还是无法掩饰骨子里透出的引诱力。光洁的裸背曲线优美，与修身的腰带汇合成美妙的S型。 成功达人指数★★★★★
时尚	组图：10大凸凹女星丰胸全靠衣编者按：谁是娱乐圈里美胸明星，你一定随口就可以说出几位，但是如果问娱乐圈里最美的十位美胸明星是谁，你可能会答不上来。其实胸部的美丽要通过大小、形状，以及服装的配合多方面来考察，尤其是服饰对于表现展现性感胸部也十分重要，毕竟我们看到的都是穿着衣服的明星，所以小编经过多方调查、评估，推出圈内最会穿衣显胸最美的十大美女，一起来学习一下吧。萧蔷纯白裹身裙，把身材的曲线很好展现，平坦的小腹敢于挑战挑剔的白色，丰满的身材轻松达到爆乳的视觉效果。萧蔷萧蔷是特别会保养的女星之一，尤其是胸部的保养尤其出名，这款娇嫩的高腰线深V领连衣裙，让她的美胸看起来更加丰满。
时尚	组图：10款裙子搭配将格纹进行到底导读：从近期的各地街拍不难发现，格纹不断在升温，H&M，ZARA也推出了不少格纹单品。美剧《绯闻少女》的热播，更是吹起了一阵校园风，格纹自然而然成了大重点！格纹这么HOT的情况下，爱美时髦的你怎么能错过？！搭配Tips：有可爱图样或者色彩艳丽的针织衫搭配格纹短裙，基本的校园风LOOK就完成了，一顶针织帽子会让你看上去更活泼更有亲和力！搭配Tips：浅蓝色或者浅粉色的针织衫给人梦幻的感觉，让你立刻成为校园的焦点，更有乖乖女的范儿！同样款式的格纹围巾让整体更有协调感。
时尚	组图：12月都市大美女照样穿短裤编者按：一条小短裤能有什么样的用途？在冬季穿着怎么搭配才更好看？其实，短裤早已不是夏季的专利，爱美的女孩儿们将它的魅力延续到了寒冷的秋冬天。百搭色棕色让这条短裤有了各种不同的面貌。(新浪女性配图，图片来源：风尚志) 编辑点评：绿色的针织衫，竖条纹修饰身形，更显苗条，大衣领缓和紧身造型的憋闷感，棕色长靴与短裤将你的身体比例修饰得更完美，加一个牛仔大包简直酷毙了！ 编辑点评：好像只存在于办公室的小西装，与小短裤搭配将风格协调于严肃与休闲之间，与众不同的大胆搭配为正装穿着增添了更多的可能性！
时尚	组图：5分裤+长靴8种穿法显腿长Esprit秋冬短裤它的设计和剪裁都很有特色，新潮而又不失端庄。新一季的秋冬时装装载全世界的时尚与性感，悄悄撂手揭开女人的秘密。 休闲装穿着舒适、行动方便，是年轻人最喜爱的服饰之一。
时尚	组图：巨星写真T恤超级热卖为提高社会各界对皮肤癌的重视程度，著名时尚大师Marc Jacobs结集各界名人，以他们的裸体写真为图案设计制作个性T恤，且每件售价仅20美元。各界名人包括纳奥米-坎贝尔、薇诺娜-赖德、塞尔玛-布莱尔、鲁弗斯-温莱特、摩斯、朱丽安-摩尔等均纷纷响应，“献身”支持这项公益活动。
时尚	组图：日本女孩追捧内衣款式男人总是对女优趋之若鹜，如果你总是担心自己的抱歉身材吸引不了他的目光，那么就跟女优学习一下如何穿情趣内衣，即使没有林志玲的傲人美胸，也没有吴佩慈的魔鬼身材，也能轻松触动他的神经，对你疼爱有加！
时尚	组图：最好看的16款超人气外套美女的每次亮相不一定都是风情万种的女人姿态，EPISODE让你一见钟情的时髦装扮，时尚与优雅并重，成就今季女装的流行细节。
时尚	组图：熟女学露3招勾引好男人编者按：在这个越来越赤裸，越来越开放的性爱时代，矜持的淑女已经不再吃香。她们只能随波逐流，纷纷露出酥胸，亮出长腿，摆出各种诱惑姿态吸引众人的目光。在这样的环境之下，处于众人关注焦点的娱乐圈众女星也是新招不断--露乳沟，摆翘臀，用透明蕾丝，超短裙，低胸礼服，一切你能够想到的招术博取大众目光。白灵(新浪伊人风采配图，图片来源：风尚志)露胸，用乳沟征服裸露度 ★★★★★妖娆的曲线在红色小礼服下延展，大大的V字领口随意滑落，露出迷人的胸部，蕾丝与花边衬托出高雅气质，性感而不低俗。Keira-Knightley露胸，用乳沟征服裸露度 ★★★作为现在好莱坞最走红的女星之一，她的魅力和巨星风范日渐显露。一席高贵典雅的红色礼服，低胸的设计使她展露出性感的魅力。
时尚	组图：直击纽约街头15款牛仔袜裤秀街头潮人装扮一直都是最接近我们身边的时尚导航，当你不知道什么最流行的时候，到街上随便转转就能发现不少新奇俏丽的新装扮，一定能给你不少灵感。这一系列的纽约街头牛仔袜裤装扮大展露，给你来自时尚之都的最新潮流资讯，据对不可错过！
时尚	组图：16款显瘦叠穿造型吸引他年末节日派对不断，刚参加了圣诞节派对就要去参加元旦派对，看了太多的性感圣诞装扮之后，超级粉嫩的公主气质装扮火热流行，快快在元旦派对上大秀一下甜美气质吧！
时尚	组图：4妙招过气夏衣变时髦冬装夏天很快过去，冬天又来了。可是满满一橱柜的衣服怎么办呢？难道全部拿去回收站处理么？当然不！小编在这里给你几招简单实用的妙方，让你轻轻松松化腐朽为神奇！夏天经常穿着的迷你短裤，仍然是打造冬季时尚造型的必备单品。因为考虑到保暖，所以搭配打底裤最为合适。搭配范例格纹短裤+黑色打底裤，既保暖又时尚。
时尚	组图：女星聪明秀乳沟超高回头率编者按：穿裙装是大秀上围的好机会，穿的暴露一些能给自己带来超高的回头率，但过分暴露往往不能留下完美印象，怎样才能穿出好身材又赢得赞誉呢？明星们的秀胸方法值得学习，最聪明的穿着方法才能穿出完美乳沟。林志玲半遮半掩法让人浮想联翩低胸礼服配薄纱，让完美的乳沟藏于朦胧之中，颈间的饰品锁定了视线，聪明的避免了过分暴露带来的低俗感觉。范冰冰半遮半掩法让人浮想联翩虽然不是敞开的大领，但露的位置刚好能秀一下美胸，浪漫的卷发在胸前同样起到了遮挡作用，偶尔还能防止走光。搭配Tips：太暴露的装扮会给人豪放女的印象，半遮半掩才能体现高贵的性感，完美的乳沟也能在朦朦胧胧中给人浮想联翩的机会。
时尚	组图：直击纽约街头长腿美女搭配街头潮人装扮一直都是最接近我们身边的时尚导航，当你不知道什么最流行的时候，到街上随便转转就能发现不少新奇俏丽的新装扮，一定能给你不少灵感。这一系列的纽约街头牛仔袜裤装扮大展露，给你来自时尚之都的最新潮流资讯，据对不可错过！
时尚	组图：看看女明星的低胸衫开到哪编者按：三级女星之所以能够吸引大家的眼球，不仅是因为她们大胆敢脱，也因为她们有着无人能及的好身材，也许是“脱”戏演的多了，所以更是掌握了“露”的要领，怎么露、露多少她们往往掌握的恰到好处，不知迷死多少男人，所以三级女星关于“露”的技巧，的确是“熟女”们的课外必修小秘笈！舒淇点评：乍看之下轻薄得小衫雅致而素气，针织得外套也更添女人味，可是仔细看看巧妙的露脐，和透视得材质都让舒淇看起来，高贵而诱惑。暴露指数：★★★★舒淇点评：舒淇“三级女王”的称号绝对不是浪得虚名，白色得衬衫看起来纯洁、雅致，可是整排得纽扣却只扣上一颗，看起来诱惑无穷，而披肩得长发又让胸部欲遮还羞愈发诱惑。暴露指数：★★★★★
时尚	组图：老外眼中露得最性感的女星编者按：想必更够闯入好莱坞发展是每一个女星的梦想，但那可不是一个人人都能站住脚跟的地方。象白灵、刘玉玲、杨子琼、巩俐、章子怡几位在好莱坞有所作为的明星，除了一定的演技之外，也还有其他绝招才让自己立于不败之地的。一：露肉时装与肢体语言两手抓代言人：白灵一：露肉时装与肢体语言两手抓代言人：白灵在好莱坞闯荡多年的白灵，以性感大胆著称，其深入骨髓的风韵极具诱惑；与她有的一拼的是刘玉玲，个子不高，脸蛋也绝对称不上漂亮，但是敢于露肉的本事不可小看；杨子琼有着一身强硬的武艺，但是在装扮上倒是女人味十足；巩俐大姐的身材是该鼓的鼓，该翘的翘，但是对这样具有杀伤力的身材，她懂得半隐半藏，欲说还休的样子让你心里直痒痒；小妹章子怡在很大程度上还是一个小女生，脸蛋年轻漂亮，穿着也是一副玉女派作风，但这也是一种个性，还有不少人吃这一套呢。
时尚	组图：肥嘟嘟女星巧搭配很上镜编者按：Baby Fat虽然给人十分可爱俏皮的感觉，但是穿衣打扮却难免会给人臃肿肥胖的感觉，其实体态丰盈的MM根本不必担心，体态圆润的女明星照样在镜头前完美出镜，参考女明星的穿衣大法，你也可以窈窕纤细。赵薇搭配点评：宽松的白色上装给人轻盈感觉，飘逸的荷叶边不仅遮盖手臂的赘肉，还能形成完美胸部线条，腰间的收身设计体现纤细感觉。赵薇搭配点评：大红色的长裙十分可爱，不对称的肩部设计微微展现女人味，垂坠感很强的服装也会有很好的收身效果。
时尚	组图：这样穿美OL打败室内外温差编者按：寒冷冬季麻烦事也会增多，室内外的温度差也会让人困扰。那么今天就让小编来告诉烦恼的MM们怎样的搭配才能解决头疼的问题。安以轩搭配指南：厚厚的呢子衣很有保暖的效果，内搭一件高领的单衣，在温度较高的室内也能迎合自如。Rosemary搭配指南：羽绒服或是皮衣都是冬季的必备品，加上毛料的点缀不觉更添高贵气。内搭一件薄的针织衫绝对是正选。
时尚	抓拍：大牌明星日常随意装(组图)编者按：镁光灯下光彩耀人，走出镜头的明星们走上街头其实也和我们一样，钟爱轻便舒适的款式，配个质感十足的大包包，就完成了整个行程的搭配，但明星们的天生气质，混入人群中，仍能被摄影师的镜头捕个正着。点评：一身漂亮便装的关之琳挑新行头，亮色的短上衣搭配翻边很别致的牛仔裤，很多人一下就认出这位戴着太阳眼镜的大美人。点评：黑衣配长裙有点老气，平日巩俐可不如出席活动是那么精致性感，胸部也明显有缩水的现象。
时尚	明星范：08这些围巾最时髦(组图)编者按：这个冬天必不可少的是什么？答案毫无疑问是围巾啦！天气一日凉过一日没有围巾怎么能行，快快行动起来跟我们来解读一下08年的围巾潮流吧！赵薇搭配指南：就因为有了围巾，爱美的MM们才能在大冬天穿上漂亮的大领子衣服，像艺人总要参加各式各样的颁奖典礼，都会穿的比较清凉，围巾的选择当然就以温暖为第一要务啦。 蒋雯丽搭配指南：成熟的蒋雯丽一袭中式旗袍穿出了中国女性温婉的传统美，因为旗袍的风头要远远大于身上的任何一件配饰，所以一条细细的黑围巾就秉持了低调的装饰原则。
时尚	盘点：今冬流行5款羽绒服(组图)已经进入12月的冬天了，风越来越刺骨，尤其上海这种湿冷，更是难以忍受！坐在办公室或者教室里还好，可是早上出门和晚上回家的路上可怎么办？羽绒服可是冬天最后的武器，现在走在马路上已经可以看到不少人穿起了羽绒服，今天小编可也是穿着羽绒服的哦！ 羽绒服肥大是不少MM不喜欢的理由，没关系，今天小编为你推荐几款绝对不会让你失望！保暖休闲款羽绒服休闲款的羽绒服和一般的羽绒服最大的不同是表面的材质摸起来不会那么冰冷的感觉，比较宽大，但保暖指数可是相当的高！长款的适合身材较胖的MM，短款适合个头较小纤瘦的MM。小编点评：长款羽绒服的好处是连腿部都能保暖到！不要以为肥大的衣服只会让人看起来臃肿，其实不然，上大下小反而可以突出腿部的修长，屁股大大腿粗都可以遮盖掉！短款休闲羽绒服小编点评：短款的休闲羽绒服适合迷你型MM，拉长腿部的比例，看上去会比实际身高更高，也不会让小小的身体全部深陷在大大羽绒服里！这样款式的衣服也会让穿着的MM看上去可爱活泼。
时尚	粗呢外套+靴裤 人气飙升(组图)冬日开始特卖的粗花呢格纹外套，厚重的质地在冬季带来无限温暖感。而且它那宽松的线条设计和格纹组合，让可爱的你又多分帅气感，搭配上靴裤、高筒靴、民族包包，为你增添了辛辣味道，它们将伴你度过一个非凡冬日。【日本·Janismarket】个性款格纹连帽短外套   新浪商城价￥1197.00 【日本?ballroom】大兜条绒缩口靴裤   新浪商城价￥892.00 【日本·ballroom】彩色条纹编织包包   新浪商城价￥530.00 这件外套可以打造帅气的造型，保持本色的基础上，还增加时尚女孩的感觉，带有毛领帽子的经典黑白格纹外套搭配带有创意设计的靴裤，在穿一双闪亮漆皮的高筒靴、垮一个民族包包，能令你脱颖而出。【日本·Spanish Harlem】蜡笔质感格纹花色可爱娃娃外套     逛街网价￥1790.00 【日本·MAYSON GREY 】大地色靴裤   新浪商城价￥858.00 【日本·SAC】梦幻妖娆针织提包   新浪商城价￥935.00 蓬松温暖的粗呢质地，因为彩色格纹的装饰而显得不过于厚重，和简洁的大地色靴裤相搭配，将甜美与辛辣完美混合，你不妨尝试一下这样的搭配，带给自己不同的感觉。
时尚	组图：09春夏泳装流行款预报三角罩杯比基尼具有很强的立体感，如果你有个傲人的胸部，这种形状的比基尼简直就是为你而生的，不过不是那么丰满的MM其实也可以尝试，但是要选择鲜艳的膨胀色，从视觉上让胸部变大，还可挑一些甜美可爱图案的比基尼，越可爱则偏离了性感的关注点。
时尚	组图：10款针织衫最适合搭牛仔今年秋冬小背心在用料和设计上极大地迎合了现代都市人追求可爱、甜美、时尚的着装需求，宽松中透着随意，凭借新潮多变的风格让你一跃成为新的时尚代言人。
时尚	组图：13款内衣打造自信女郎编者按：丰润性感的曲线，那柔美的线条，傲人的身姿，纷纷展现着致命的诱惑。女人的美可以是清丽脱俗也可以是妖媚性感，在这个时尚弥漫的时代，你衣橱中的那些私密之物是还保守于传统，还是大胆尝试时尚的味道，其实生活中的激情就在你不经意间改了。古典高雅的设计和充满现代气息的色调搭配，交相辉映，给人带来完美贴身的舒适感，令人爱不释手。 这一款拥有素净的色彩和充满柔的美态，仿佛回到了优雅安静的春天。
时尚	组图：中筒靴妙搭露出小腿最性感中筒靴搭配法则：中筒靴的最高圈高于脚踝上5CM，低于膝盖下10CM。这个有些尴尬的中间高度却是搭配过膝款式的最佳选择。无论是长款大衣，还是过膝半裙、七分裤，服装与靴之间露出来的那段小腿，可以说是最性感美丽的细节，也是整体造型的透气关键。示范：中长款大衣+过膝裙+中靴 对于不收腰的中长款大衣来说，过膝的半裙使造型更加婉约与成熟。选择简单中靴款式适当放松，多一些活跃。 灰色大衣/PORTS 新品未定价 紫色半裙/PORTS 新品未定价 蕾丝短靴/Ameda 新品未定价 中靴的鞋跟配合靴筒的比例，一般不会过高，3-6CM 非常方便日常行走。选择利落的款式，搭配起来给人以帅气感，成熟中透露出些许可爱。 单品推荐： 带有些许运动感的白色翻毛款坡跟中靴/AEE 新品未定价
时尚	组图：丰腴美女怎样穿出黄金比例编者按：她的名字来自于《乱世佳人》的女主人公。今年才23岁的她，仿佛一夜之间吸引了全世界的眼光。她与《乱世佳人》中的斯嘉丽相同的不仅仅是名字和美貌。点评：好莱坞新任“爱美神”斯嘉丽-约翰逊可说是当今好莱坞炙手可热的女星，要演技有演技，要外貌有外貌，不仅获得“最性感女人”的称号，火辣身材更被形容为梦露的接班人。点评：金色头发和白皙皮肤能挑战一般人穿不了的亮绿色，裙身的装饰巧妙的掩饰稍显丰腴的腰身，红地毯上只剩下性感和华贵。
时尚	组图：为平价牛仔裤选个时髦外套编者按：仔裤一族的MM们，这一季也要为自己的牛仔裤选一款最合适的外套，让便宜的牛仔看起来也华丽起来。现在就随小编一起来看看如何打造完美的搭配吧！胡杏儿搭配指南：小披风、大袖扣视觉上会把上身变得有点宽，一条收腿的仔最好的调节剂，再加上一双精心选好的小短靴，成熟女人味尽显其中。杨怡搭配指南：打破传统的制服装，这一季很是流行，保留整齐的双排扣，增加不对称的剪裁，看上去新颖别致。配上一条腰部带绒毛的收腿仔裤，看点立刻上升。
时尚	组图：办公室大龄女妙搭招桃花甜腻腻的孩子气装扮已经过时，过分性感裸露的搭配他并不喜欢，淑女感觉十足的知性装扮在这个现年再次横扫时尚圈，三位当红韩国知性女星，教你最IN的知性穿搭技巧，帮你变身他最爱的优雅淑女。李英爱搭配建议：贵气的藕荷色十分优雅，泡泡袖、高腰线、蝴蝶结更加可爱俏皮，穿出小女人的妩媚感觉。搭配建议：紫色也是高贵的代表颜色，胸前褶皱的设计更加凸现完美身材，可爱的圆领和7分袖展现完美的知性气质。
时尚	组图：日本小魔女穿啥内衣濑户早妃泽尻绘里香(新浪女性配图，图片来源：国际在线)AV女优是多少男人心中的梦想，是男人聊以自慰时永不变心的伴侣。她们的装束永远充满着诱惑，也许并不一定是裸露，微微撩起，轻轻掀开，一个微妙的小动作都能叫人心跳不已。看这性感美女如何用最撩人的姿态，最诱惑的服装，将你带入性爱的殿堂。
时尚	组图：穿不好丢脸 明星泳装抓拍编者按：海滩总是充斥着香艳的味道，卸下锦衣华服的明星们，身着性感比基尼，摇曳着曲线勾魂的身姿，举手投足都分外撩人。在明星们最爱流连的场所海滩上，同样也是一番时尚大比拼，几块小布也能分出姿色上下。Mariah Carey点评：粉色的亮片要的就是闪耀，搭配牛仔短裤也十分抢眼，超大号的钻石首饰彰显天后气质。Paris Hilton点评：来到海边的她反而矜持了起来，一身印花雪纺长裙尤其轻灵动人，更让人对裙子里面的比基尼分外期待。
时尚	组图：穿出男人最迷恋的清纯味编者按：成熟女人的最大苦恼莫过于再也穿不出女孩子的清纯味道，经过岁月的洗练虽然有性感和成熟的女性美，但处女般的含蓄和羞涩依然是心中的向往。其实通过服装的选择和搭配就能让你圆了这个梦想，少女般的清雅不再遥不可及。小镇女孩高圆圆：朴实无华娴静优柔点评：可爱的娃娃领衬托出小女孩的可爱甜美，白色是最纯洁的颜色，简单穿上身就能变身甜美少女。双排扣还有英伦风的感觉。点评：红色的花朵裙增添了小女孩的甜美度，甜腻腻的颜色怎么看怎么给人娇嫩的印象，大红色让阳光的明媚感觉映衬了红润的脸庞。小编支招：高圆圆一直给人清纯的印象，她的穿衣风格也有静如处子般的清雅，简简单单的颜色就能穿出女孩味道，颜色过多和搭配凌乱则会给人风尘味。一种颜色的装扮最能给人纯情的感觉。
时尚	组图：臃肿NO！OL要做轻便瘦美人在这个冬季，对于时尚女孩来说最大的烦恼就是要套上臃肿的外衣来抵御寒冷。如何能让温度与风度兼并，即使在冬季也能成为轻便的瘦美人呢？只要掌握好正确的方法也不是一件难题哦，赶快来CHECK吧！搭配指导：左：长款大衣搭配迷你长度的针织连衣裙，打造出直线型的显瘦线条。连衣裙下摆的收缩设计有效地减少了腿围，微露的肌肤更增加了轻盈感，长筒靴的翻折边也使膝盖以上显得纤细。右：短+短的搭配显得轻便利落，深色外套与格纹短裤形成过渡，即使是膨胀的格纹图案也不会显胖，过膝袜的加入起到了拉长腿部线条的作用，同时也很保暖哦。搭配指导：无修饰的长款西服，只因为剪裁出色就获得了极好的修身效果。搭配黑色紧身裤不仅与上身形成完美呼应，对下身也有很强的显瘦效果，一定要露出纤细的脚踝，达到完美和谐感。
时尚	超醒目的BAG打造完美风(组图)拥有个性且醒目的包包，可以让你的随意风格更具洗练感 ，如果选择恰当张扬而生动的单品，可以令白天的你时髦逼人。你是否也考虑为自己添上一只众人喜爱的包包呢？小编像大家介绍不同风格的包包让MM们拥有一个别样的冬日，OL必备款、奢华豹纹、民族风、经典约会包，拥有它们将为你带来新鲜的感觉，MM们赶快行动，加入时尚圈子吧！【日本·Dgrace】金属链皮绳装饰但肩背包   新浪商城价￥901.00 【日本·VANITY VANILLA】甜美粉色 皮质挎包   新浪商城价￥583.00 【日本·Dgrace】女士高档皮质拼接手提包   新浪商城价￥1265.00 【日本·VANITY VANILLA】漆皮亮面时尚女郎最爱拎包  新浪商城价￥935.00 精致的包包取胜在于材质的更新换代，带有丝光效果材质做的包包，能提升整体价值。这一系列最适合高管OL，挎着它，踏着轻快的步伐，面带自信的表情，将你的品味完美的诠释。【日本·Art-Direct】实用款式真皮草包包   新浪商城价￥5178.00 【日本·Art-Direct】花纹皮毛拼接设计厢式拎包   新浪商城价￥1790.00 【日本·Spanish Harlem】翻毛皮毛边装饰拎包   新浪商城价￥596.00 【日本·VANITY VANILLA】多材质铆钉金属装饰单肩背包      新浪商城价￥765.00 【日本·Stylife Outlet】实用两背款晚宴佳丽女包   新浪商城价￥1452.00 在容易显得沉闷的冬季组合中加入辛辣的感觉，用皮草来展现你是奢华品味，带给你深冬的震撼，或是选择造型时尚、夸张的豹纹图案，更具视觉冲击力，MM们一起来掀起奢华的魔力狂潮吧！
时尚	组图：1双长靴时髦美裙穿一冬一起来看看08年冬末流行服饰特写镜头，连身套裙极尽可能地彰显色彩和搭配，洋溢着都市的青春气息。无论是活泼可爱的美少女还是性感型美女，一条连衣裙可以立刻使你从灰姑娘变身为公主，加上腰带包包等精致细节，瞬间变身为时尚潮人。
时尚	组图：30岁熟女选对Bra对抗下垂编者按：人人都想胸部升级的年代，却不知大胸美眉们也有自己的苦恼，担心穿错内衣导致胸部下垂变形，担心动作过大春光外泄，还要时刻和地球引力做斗争。一起来看看这些胸部丰满的明星们是怎样挑选能贴身内衣的，不但能将胸部集中托高，还能保证安全服帖不走位，充满浪漫情调。Keely Hazell(新浪伊人风采配图，图片来源：China Foto Press)罩杯以前低后高款式托高胸型，完美呈现胸部线条，璀璨饰品与蝴蝶结装饰，是引人注目的焦点，性感甜美气息自然流露。 凯特-温斯莱特深V性感的前低高设计，完美包拢胸部，圆润而自然挺立，花朵蕾丝材质，温婉柔美气质，由内而外散发。
时尚	组图：4招打造绝美派对小妖精圣诞，新年，又到了派对高峰季。是派对动物争相眩目的时刻。想在派对中得宠，成为不折不扣的Party Queen吗？世界顶尖时装大师拉尔夫.劳伦曾给出了解决方案，他说："我喜欢那些出色的细节设计，它并不需要昂贵的代价。"其实Party是女人的一场时尚战争，看不见硝烟弥漫，却争奇斗艳。别致的细节变化、闪亮的珠片、鲜艳的纯色、奢华的皮草配饰……在参加派对之前，做足充分准备，既不让荷包大出血，又能突显最炫造型，这才是Party Queen的制胜之道！优雅小礼裙要想在派对上使人眼前一亮，一条出挑的小礼裙是必备的。本季夸张的轮廓、荷叶边装饰，以及亮泽的面料材质改变焕发小礼裙的新生命。黑白是最经典的组合，为了突破常规可选择有夸张装饰的款式，比如有荷叶边的立体轮廓设计，巧妙地打破了黑色的沉闷还增加了女性化元素，不妨大胆尝试。此外，吊带款小礼裙多半会和皮草披肩或小外套结伴出行，在寒冷的冬日御寒法宝。TIPS：1.黑色小礼裙是派对上最保险的选择，但是容易流于沉闷。如何穿出惊艳关键在于材质和款式，另外，廓形设计上面可以大胆创新；另外，高贵的红色礼裙是向来是圣诞、新年的主打色，今年更是派对中的无敌色。2.闪亮的项链和晚装包是小礼初点睛之笔，而经典的亮泽材质的长手套是派对礼裙最热单品，它可以搭配不同款式的服装，优雅的黑色质地使裸露的部分皮肤显得无比性感。适合场合：时尚派对、公司年会、商务聚会加分搭配：极简闪亮首饰和晚装包。古谷惠：黑色荷叶边小礼裙1898元，黑色丝质披肩498元
时尚	组图：侯佩岑美OL什么场合怎么露编者按：美女主播侯佩岑在播新闻方面自然有一套，在穿衣打扮方面也不逊色，单看她演绎的百变“衫”情就可窥见一斑。出席什么场合穿什么衣服呢？现在就让侯主播来教教你们呢吧！搭配Tips：出席重要场合时，一件复古版的小礼裙很能体现你优雅的气质，可爱的花边，中国式的图案凸显传统美感的气质女性。搭配Tips：黑色连衣裙不失成熟感，微微的A字形下摆又增添几分可爱的感觉。金色的宽腰带别致又耀眼。
时尚	组图：圣诞节最具人气的10款外套从现在开始倒计时，圣诞，还有短短的几天，为了那一日的完美，你一定心焦不已，为什么我的衣橱里永远少那么一件美丽的衣裳？快来看看新鲜上架的甜蜜春装，打造最可爱的圣诞装扮。
时尚	组图：在办公室也能穿得像大明星从来都没有一个季节像今年秋冬那样注重自我保护意识，设计师用一整个秋冬的流行时尚去呼唤女人的自信与自强，仿佛只有今秋才更懂得怜惜女人心。或通过重塑身体的廓型，利用宽与窄、丰与俭的虚假体积感掩饰内心的虚弱；或是企图用硬朗男性化的剪裁来获得强势的地位；或以猛兽的纹理漆皮面料、金属味十足的未来感造型表达强悍；或以代表智慧与老练的黑色展示沉着应对，再或者将我们脆弱的身体用层层叠叠的面料包裹和缠绕……以往不顾一切卖弄性感的着装在今年秋冬已过时，女性的优美将以更加谨慎而优雅的方式展现。宣萱宣萱穿上线条简洁和剪裁宽松的裙子，这种上窄下宽设计风格，释放出时尚空间的同时，也塑造出一份自信、典雅的形象。蒙嘉慧个性硬朗的蒙嘉慧以灰色深V领连身裙，外搭长统马靴，而啡色皮衣，七分袖、大纽扣等中性剪裁更添几分男性化。
时尚	组图：抓拍韩国街头穿大衣小美女韩国时尚潮流一向倍受关注，尤其是韩国街头美女的精致打扮，向来让我们这些哈韩一族趋之若鹜，相信以下这一春季至IN韩国美女街头装扮一定让你心动不已，争相效仿！
时尚	组图：时髦短裙 淘款配长靴典雅贵气的呢子短裙非常好穿搭，搭配靴子穿起来还有很好的美腿效果，是冬日里裙装的不败单品！赶快来选购一款吧，如此性感装扮，保证你走在大街上的回头率是100%！
时尚	组图：欧美第一夫人套装正走俏第一夫人的美誉成为米歇尔-奥巴马最炫目的光环。她大女人风格的着装成为巴黎女人最时髦的行头，成就女人自信态度。 本季的强势风格还展现在超长款的西装外套上，修身的窄腿裤让身材更显挺拔，俨然一副强势女人形象。皮草风衣的强势感还不够猛烈，如果能在下身搭配超高款的长靴，会赋予皮草更加摩登的硬派形象。
时尚	组图：韩国当红女星优雅知性装编者按：甜腻腻的孩子气装扮已经过时，性感裸露的搭配也不再流行，淑女感觉十足的知性装扮在这个秋天横扫时尚圈，四位当红韩国知性女星，教你最IN的知性穿搭技巧，帮你变身优雅淑女。李英爱：淡雅颜色提升好感度搭配建议：贵气的藕荷色十分优雅，泡泡袖、高腰线、蝴蝶结更加可爱俏皮，穿出小女人的妩媚感觉。 李英爱：淡雅颜色提升好感度搭配建议：紫色也是高贵的代表颜色，胸前褶皱的设计更加凸现完美身材，可爱的圆领和7分袖展现完美的知性气质。
时尚	组图：风向标 蕾丝丝袜好品味首选单品左：浅绿色针织毛衣、黑色logo丝袜均为Louis Vuitton灰色高跟鞋 C'N'C (from I.T)右：粉色呢子大衣、灰色针织半袜、墨绿色鱼嘴高跟鞋 均为Marni墨镜 MiuMiu(from LensCrafters亮视点)Chanel蕾丝长筒袜本季时髦指数：★★★★Chanel和Louis Vuitton这两大巨头都宣布了的趋势，那就麻烦大家赶紧跟着学吧！蕾丝是2008秋冬雷打不动的大趋势，这一趋势也很快反映到了配件上。今年最好的蕾丝配件就是：蕾丝长筒袜！左：浅绿色针织毛衣、黑色logo丝袜均为Louis Vuitton灰色高跟鞋 C'N'C (from I.T)右：粉色呢子大衣、灰色针织半袜、墨绿色鱼嘴高跟鞋 均为Marni墨镜 MiuMiu(from LensCrafters亮视点)Chanel蕾丝长筒袜本季时髦指数：★★★★Chanel和Louis Vuitton这两大巨头都宣布了的趋势，那就麻烦大家赶紧跟着学吧！蕾丝是2008秋冬雷打不动的大趋势，这一趋势也很快反映到了配件上。今年最好的蕾丝配件就是：蕾丝长筒袜！
时尚	女星示范：嫁入豪门必备装(组图)    编者按：娱乐圈里多年来就流行一股女星嫁豪门的风潮，所谓英雄爱美人，拥有事业的男人容易赢得美女也是人之常情，可是自古侯门深似海，想嫁入豪门穿着也不能十分随意，小女孩的扮嫩可爱和随性的性感暴露都不被豪门所看好，到底什么样的装扮才是嫁入豪门的必备呢，且听几位已经成为豪门太太的女明星现身说法。点评：嫁入豪门的李嘉欣雍容典雅。银色的闪片V领礼服时尚大气配合腰间的宽腰带十足的贵妇气质。点评：作为贵妇人即便是扮性感也要显得很高雅，银灰色斜剪裁礼服像是待放的花朵般优雅，一副幸福小女人的样子。
时尚	必学：最配大衣的四款发型(组图)编者按：大家都爱穿大衣，但穿大衣也有不少讲究，长发短发卷发直发，什么发型配什么大衣，人有千种发有百样，选择一款适合你发型的大衣势在必行。桥本丽香搭配建议：印象里丽香一直都是卷头发，或妩媚或甜美，有毛毛边的大衣和卷发很搭，和丽香的柔美气质也很搭。杨思琦搭配建议：将卷发拢起就可以穿上更职业化的款式，不要后背的帽子是关键，否则只能让你稚气未脱又老气横秋。
时尚	惹火内衣女人最私密的好朋友-回潮复古(组图)华丽宫廷复古点评：公主复苏，宫廷风重现。内衣外穿已经不再是新鲜事儿，华丽与复古并重的胸衣背心是冬季里搭配外衣的好拍档，维多利亚式宫廷设计内衣同硬朗的军风外套，一定让你成为最亮眼的硬糖女郎。
时尚	惹火内衣女人最私密的好朋友-轻薄无痕(组图)超薄透感贴身点评：薄如纱织、透如丝蝉，轻盈透感的无胸垫内衣在冬季也上演了如火如荼的性感热浪。没有人能抗拒得了此般如火魅惑，根据胸型选择一件透感套装，一定让你的他如梦幻般痴迷。
时尚	抓拍：北京街头时髦冬美人(组图)编者按：冬天的阳光很是灿烂，但是温度却没有因为阳光的灿烂而升温，街头的美女们在保暖的同时，也决不放弃时尚，各式各样的大衣在街头像时装秀一样的上演着，潮流也随之升温，今年冬季流行什么款式的大衣呢？那就跟着小编快来看看吧！靴子/西四小店 750元 大衣/3.3 520元自然的卷发，保暖的毛茸大衣，散发出熟女气质，高筒靴和咖色毛衫相互呼应，整体搭配和谐统一。鞋/华威 150元毛戎坎肩儿将MM的高贵气质提升，大大的耳环在冬天也是必不可少的装饰品。
时尚	组图：15款棉外套0℃防寒必备冬季依然以运动和休闲为主线，运动时尚元素和休闲风格完美组合，一见钟情的时髦装扮，时尚与优雅并重，成就今季女装的流行细节。讲述强调时代感的设计理念。
时尚	组图：古装剧中式礼服走红编者按：随着《胭脂雪》、《最后的王爷》、《凤穿牡丹》等国产古装剧热播，热点除了剧情以外，戏里的服装也成为人们争相议论的话题，具有中式礼服元素的服装渐渐进入人们的生活。08年中国国际时装周NE-TIGER的高级时装发布就推出了一系列具有浓郁中国风的礼服。点评：福晋的身份在那个时代颇为显赫，大红黑色的印花旗袍，胸前的蝙蝠锁配饰无不显示出其身份地 位的高贵。点评：紫色在古代的中国也是有身份的富贵人家才穿得起的衣服，徐帆的紫色旗袍装扮淡雅了几分却也透着大家闺秀的气质。
时尚	组图：坏女人穿衣潮风行编者按：都说男人不坏女人不爱，其实坏女人也一样招男人喜爱，因为坏女人总是带给男人不一样的感觉，甚至是男人们性幻想最长选择的对象，在装扮上坏女人的敢秀也总是带给大家意外的惊喜。当然坏女人也并不是天生就坏，或者一直坏下去，那么坏女人对男人到底有怎样的杀伤力？我们不如从装扮入手看看坏女人何去何从。欲女变玉女--舒淇、徐若?舒淇和徐若?可以说是让人佩服的三级女星，从出道以来拍三级片到现在在娱乐圈里占有一席之地，而且成为了一线的主流演员，她们把曾经脱下的衣服一件一件穿了回来！粉红色裙装把丰满的胸部凸显出来格外诱人，性感的女人味让舒淇艳光四射。杀伤力指数：★★★★★ 舒淇随意的街头装扮也掩饰不住舒淇，与生俱来的性感和诱惑的味道，仍然引人注意。杀伤力指数：★★★
时尚	组图：拒绝平庸小美女混搭出位混搭潮人们如今已经不再甘心把玩平庸的服装混搭方式，只要你敢大打个性招牌，将原本不可能混搭在一起的时尚元素巧妙叠加起来，碰撞出非常规搭配的个性火花。把曾经被公认为最艳俗的红绿色巧妙配对、将大小圆点图案通身重叠穿着、利用华丽的小晚礼服与仔裤混搭出街头风格。一切曾被认为绝对不能够同时出现的单品，在非常规的新混搭方式中对撞出不可思议的个性新风尚。格纹+格纹红黑格纹与黑白斜格的趣味对撞造型解析大热的格子是你购衣清单中绝对不能错过的单品，那么格子加格子的混搭则绝对让你够味，红黑格子西装上衣加以绸缎装饰提亮视觉重点，内穿灰黑色马甲长衫慵懒而不失硬朗。承上启下的黑白格子短裙与上身红色格子呈现红与黑的强烈对撞效果，裙子的斜裁设计让格纹有了翻天覆地的变化。因为脚上那双帅性的漆皮及踝短靴让你即使在众人的瞩目下也想肆无忌惮地翩翩起舞。搭配单品黑色礼帽 Luna 120元红色格纹西装 Club Monaco 3450元灰黑马甲长袖衫 W-doubleudot黑白格纹裙 H-M 196元黑色漆皮鞋 Tod’s 未定价银色项链 Twice 99元铆钉手镯 Luna 68元蓝色+紫色相邻色调与色彩过渡的柔和对撞造型解析总体协调，局部对比是撞色搭配的看家法宝。色彩饱和度相近的蓝与紫，是色谱中的邻居。相近的色调搭配在一起竟然有如此惊艳的视觉效果。紫色针织开衫优雅而简约，宝蓝色微喇长裤提亮整身色度。腰间的黑色腰带如同切割线般划分色彩及上下身比例，白色复古皮鞋与围巾的色彩协调使全身的色彩有序统一，一成不变的工作之余来尽情享受属于你的Colorsplash吧。搭配单品白色针织围巾 Luna 298元紫色针织衫 Fcuk(from i-t) 899元黑色格纹衬衫 H-M 99元宝蓝色仔裤 H-M 未定价象牙白耳环 Twice 79元白色平底鞋 Tod’s 未定价黑色晚装包 H-M黄点丝巾 Twice 49元白色手表 Swatch 1298元
时尚	组图：搭配各种冬鞋都OK的5分裤时尚的变幻竟让“动人”的短裤做了寒风中的焦点，成为冬日的另类主角。我们不得不感叹，上世纪六十年代青春洋溢的气息实在是魅力巨大，深深影响着那些时尚的打造者们，让短裤从春热到秋，而且比以往更城市化，更加摩登。搭配建议： 1.灯笼短裤着重展示腿部线条，对腿型的要求很高，臀、腿部有赘肉的就不太适合。 2.搭配高腰线或短打上装及高跟鞋，就能凸现腿部的比例，穿出腿部的修长感。 3.迷你短裤多穿在大衣外套里面，如果单独穿，配上今秋流行的灰、黑色紧身连裤袜就既时髦又保温了。 鞋子魔术 高跟船鞋&靴子 当你鼓起勇气穿着短裤、露出美腿时，鞋子的作用就不可小视，高跟船鞋和靴子则是选择的焦点。 Q&A Q1.高跟船鞋搭配什么样的短裤？ A1.只要你的小腿不是很粗，细高跟船鞋搭配各种短裤一般不会出错。五分铅笔短裤容易使小腿显得粗壮，搭配粗高跟船鞋比较合适。 Q2.穿短裤可以穿平底船鞋吗？ A2.如果你身材高挑匀称，穿着五分裤时，穿上平底船鞋，才会显得轻巧灵便，而大多数短裤与高跟鞋搭配是最佳选择。 Q3.靴子可以搭配所有短裤吗？ A3.靴子和短裤的搭配是有一定比例的，不论单品本身长度，一般靴子与短裤之间保持5~8厘米距离，是最佳视觉比例。 误区：长靴是搭配短裤的最佳单品，有修饰腿型作用 其实过膝长靴非常考验身材，O型腿等腿型不好看的人穿上，一旦动起来，腿型的缺点就会暴露。
时尚	组图：深色调小西装越穿越显瘦暗色小西服简洁利落，而且有视觉上的瘦身效果，成为在职场出现频率最高的单品。以下小编将利用06秋冬最流行的元素为你演绎12种Office里最见效的瘦身穿衣时尚。
时尚	组图：皮草小披肩美女真空最保险皮草披肩虽然从面积上来说只是皮毛世界里的小角色，作用却不容小觑。搭配华丽的晚礼服能够营造出名媛贵妇的优雅气度，又没有皮草大衣的厚重感觉。如何运用这些扮靓的小法宝，且看明星们的典范之作。Caterina Murino点评：用原色的雪貂披肩搭配雍容的低胸绸缎礼服实在是精彩至极，高雅名媛的风范一蹴而就。Janine Green点评：简洁修长的深V礼服在华丽貂绒披肩的衬托下倍添雍容，完美的身材挑战性感尺度。
时尚	组图：秋冬明星街拍教你学穿UGGUGG的流行早在几年前就已在好莱坞明星中散播开来，而随着人们生活的提高，一股跟随明星学穿UGG的风潮也逐渐成为了大家最感兴趣的内容。下面衣橱小编就为喜爱UGG的时尚达人们整理出了一套目前好莱坞最受追捧女星的UGG鞋街拍，让我们一起来看看她们都是怎样穿UGG的吧。安妮-海瑟薇(anne hathway)跟米沙。巴顿(Mischa Barton)选择了柔和的百搭棕色UGG，特别是安妮的那件那件同样是棕色皮草小背心跟UGG相呼应。而同样属于妹妹团的阿什莉-辛普森 (Ashlee Simpson)跟妮基-希尔顿(Nicky Hilton)则选择了酷酷的黑色，一身黑或黑色T恤都能让黑色UGG酷到极致。
时尚	组图：穿黑色米色OL最不容易出错黑色的性感诱惑vs米色的和谐魅力对于大多人而言，一件昂贵而华丽的晚装穿着会有很多限制，所以华丽而带有宴会色彩的魅力小单品成为生活中应对稍正式场合的好帮手。为衣橱升级，挑选黑色与米色这样生活中的经典色彩小单品，不仅保值，而且搭配简单易行，即使不是高手，也不容易出错。黑色的性感诱惑黑色是拥有神秘与张力的色彩，即单纯又带来无限想象的诱惑，最适合展示女性的性感与妩媚表情。选择带有巴洛克装饰细节与轻纱的黑色单品，少一些锐利，更多女人味。 米色的和谐魅力米色的单品因为基本色系的广泛，深浅的搭配，有着自然和谐淡雅的柔美，与女性恬淡雅致的气质十分契合。选择带有华丽蕾丝或光泽质地的单品，紧密的质地，少许的金色，一改平淡的印象，更多华美感。 日常装扮：CASUAL STYLE华丽带有装饰的裤装能更好地修饰腰部与腿部，将日常装扮点缀得与众不同。米色针织两件套 nude(from IN FASHION) 6788元咖啡色长裤 PORTS 新品为定价咖啡色拎包 JC 新品为定价白色大衣 oasis 1299元咖啡色高跟鞋 Aee 588元
时尚	组图：裙装VS裤装派对搭配大PK优雅裙装PARTY各式连衣裙的巧妙搭配，用长款手套、手拿包等等经典的配饰点缀，让PARTY充满优雅气息。点评：上世纪20年代感的超低腰线裙迅速提升优雅感。白色连身裙 SJ SJ 2950元紫色丝质连身裙 Oasis蓝色高跟鞋 Aee黑色蝴蝶结手拿包 French Connection项链 Jefen by Frankie点评：长款半袜比连裤袜搭配裙装显得更加灵活，增加透气感。橘色针织衫 Jorya黑色连身裙 French Connection黑色鱼嘴高跟鞋 Ameda金龟子耳环 H-M 39.9元
时尚	组图：高跟长筒靴搭配冬裙最完美长筒靴搭配法则：恰至膝盖或膝盖下5CM的长靴，将复古和时尚融为一体，在今年更注重舒适性和实用功能。高靴对不同腿形更具包容度，高低不同的鞋跟带来不一样的行走感觉与搭配方式。紧贴小腿和膝盖的高靴筒搭配流行的短款连衣裙更为出色。中长款大衣+迷你裙+长靴 与针织迷你裙齐长的大衣无须更多装饰，恰至膝下的长靴勾勒性感腿部线条，细节设计上毫不含糊。 紫色大衣/SEAETFNL 新品未定价 金色针织连衣裙/ MaxMara 新品未定价 玫红色拎包/ GUESS 新品未定价 棕色长靴/ELLE 新品未定价 ◆高跟款长筒靴 高跟长靴最具靴子魅力，靴筒紧致的款式是冬季爱穿裙装女性的福音。这一季缤纷的色彩是选择长靴的关键，局部亮色的点缀带来好心情。
时尚	全智贤：去见他父母这样穿(组图)韩国美女全智贤一直是知性淑女的代表，她的装扮不但是职场通行的必备，聚会时也十分得体，她的装扮还能打动他的父母，一起学学吧。
时尚	张曼玉：中国最佳混搭女王(组图)编者按：时尚是高雅的品味，时尚是自信的态度。正因为体会了这些，Maggie就好像一道永远看不腻的风景，越品味越有滋味。就像中国式的Kate Moss，本次奥运会，张曼玉携外国男友观战的搭配，混搭的时尚态度征服了所有人，看似偶然，实则精心打扮，一切与品味有关。点评：黑白雪纺裙知性气质，搭配黑色腰带既沉稳又束出完美身形，高贵感倍显。点评：全身黑色的搭配却丝毫没有老气和沉闷的单调感觉，短裤配丝袜十分欧洲感觉，闪亮的漆皮包让整个人看起来更加潮流，手套的选择十分经典，红色的装饰线让整个人都充满活力。
时尚	盘点：明星15大糗造型(组图)编者按：在平日里骄傲如公主、女皇的自信女星，不化妆的时候往往会变得非常自卑。随意逛街或是外出吃饭的女星大都戴着一副超大“黑超”，本期小编就来盘点明星最令人遗憾的造型。维多利亚小编点评：大黑超占据了半张脸让人难辨五官，所以一件随意的西服+真空穿马甲这类诡异的打扮也不会有损自己的“面子”。张静初小编点评：皮大衣像是错穿了男人的衣服，无腰身也无时尚感的外套实在不搭娇小的张静初。
时尚	组图：12星座美眉相亲约会必胜装想通过约会装穿出一个完美的恋情吗，有些天定的因素也许我们无法改变，但为什么不做一些力所能及的努力，让自己变得更好运呢？着装也是可以影响你的运气的哦牧羊座 3月21日-4月20日搭配Tips：利用小物招来好运的力量最强；幸运色是橘色，具有相当存在感的醒目饰品，LOGO T恤，腰带，细发箍，心形图案。幸运色是白色。 金牛座 4月21日-5月21日搭配Tips：以蓝色为基本色调，选择鲜明的图案；白色+蓝色的横条纹，白蕾丝小裤裤&上衣，菱形花纹毛衣。
时尚	组图：寒冬北京街头长靴美女抓拍编者按：新春佳节，你是怎样秀出自己的风采呢？街头潮人们又是展示出了怎样的前卫装扮？北京街头时尚男女的服饰装扮给你一个全新的视野，让自然，舒适紧跟时尚的脚步，年轻演绎五彩缤纷的新春。文雅可爱的女孩子，黑色的大衣带来稳重感觉，围巾与包包散发独有的可爱气息，粉色小靴增添甜美感觉，有小女孩的味道。 羽绒外套与褐色长裙演绎低调成熟风格，棕色靴子存在感强烈，针织帽打造熟女风范。
时尚	组图：小魔女穿绑带装偷偷勾引他今年的时尚小魔女又会喜欢用什么来装扮性感小翘臀呢？毫无疑问，丁字裤是首选。超低腰的设计，搭配精美的蕾丝，共同演绎蕾丝的神韵与性感。依靠它的魔力，在不知不觉中给他一次致命的诱惑，柔美与激情，将带给你独有的享受。
时尚	组图：把黑色裤袜穿进办公室女装秀以清新诱人的色彩，随意中蕴涵别致，搭配购物时的着装要体现出随意轻松感，让简单惬意中充满趣味，给人轻松活泼的感觉。
时尚	组图：日式小内衣托起圆鼓鼓胸部bla bla bra一直贯彻和追随的日本和风味道，大量渗进日系时尚文化元素与设计，可以媲美日本内衣品牌的设计与质素。三种系列将少女内衣的不同风格充分展现：Basic Plus，是以简约的图案配合鲜艳的颜色设计，重点放在内衣之外型和剪裁，可因应衣着的变化，灵活地任意调校肩带的设计。Lady Charm，以黑色通花喱士作为设计主调，形象既浪漫又野性，展现出女生高贵优雅的内在美。Leisure Moment，以活泼可人见称，以舒适的布料加上bla堡垒的精灵主角作为图案设计，着实为日化内衣设计锦上添花。
时尚	组图：漂亮华裔女孩穿衣经这是套令人激动的街拍，Susie Lau在受到另一位街拍型一周7天穿不同颜色单色服饰的启发后，也搭配了一周的单色服饰。她并没有最喜欢的颜色，因为所有颜色在被需要时都是最美的！能搭配出这样7套纯色服饰，也因为这几种颜色是她最常用的，拥有这些颜色的单品就比较多。从头到脚的单色搭配，要让它不呆板无趣，要点就是用不同质地和剪裁来制造层次感，具体我们就来看Susie Lau的示范吧！周一：深蓝色点评：你会想到在里面搭配皮草短裙吗？即使在袜子部位，也在蓝色丝袜又套上了中筒袜，就制造出了深浅两种蓝色。交叉款的平底鞋又为身上大面积单色调的服饰增添了些动感。服饰：复古印花外套, John Richmond修身连衣裙, Topshop皮草短裙, Tabio连裤袜, Topshop及膝袜, Topshop平底鞋周二：烟灰色点评：很有Prada蕾丝系列的感觉。烟灰色的蕾丝、绸缎、棉质制造出层次感。服饰：Vanessa Bruno针织衫, 复古蕾丝连衣裙, Tabio连裤袜, Rupert Sanderson凉鞋, Mango短裙被穿在腰部当装饰
时尚	组图：男人无法抵挡的深V诱惑深深的大V领毫不避讳地炫耀着性感，展现了女人曼妙的迷人曲线。所以，在女明星们的衣柜里，深V设计的礼服一直占据着重要的地位，同时带给人们一场完美的视觉盛宴。小S已为人母的小S，曼妙的身材衬托在紫色的修身礼服里，流露出自信和美丽。 Rosemary超大V领展傲人身姿超大的V领展露傲人曲线，Rosemary的身材真是一级棒。
时尚	组图：羽绒服也能穿成瘦美人很多美女不会选择在冬天穿上厚厚的羽绒服认为很臃肿，搭配，才会使这些衣服更好看更个性。假如你不相信就来看看，街头的模特是怎样把羽绒服打造出人气。点评：清新素雅的装容，搭配素色短款羽绒衣，充满女性，这样的身影是可以让你更优雅，更具都市气质。上衣：600元 波司登点评：为了不会使整体那么臃肿，下身搭配靴裤，上衣穿的轻薄但是有个大披肩很保暖。包：300元 岳秀
时尚	组图：韩国MM流行穿长T恤过圣诞浪漫的圣诞节，韩装主要以精致和随意来吸引穿者，也离不开优雅与慵懒的感觉，其整体设计以简约、自然、时尚的风格为主。同时艳丽的色彩，入时的搭配也是韩装的魅力所在，在这快乐的节日里，赶快来选择一款专门为你打造的长T恤，把欢乐的气氛带到每个人的心里吧！
时尚	聚焦 灰姑娘变靓成功典范(组图)你觉得自己的生活方式时尚吗？每个人对时尚的定义都不同，引领潮流是一种时尚，怀旧也是一种时尚，其实最新的元素和适合自己风格、充分体现出自己优势的单品才能将你装扮成时尚的人。那么你身边本季最不可或缺的单品又是什么呢？鸭舌帽、带有金属装饰的包包、精美的小饰品、帅气的小领结，它们往往在你的整个造型中属于点睛之笔，每个人的个性也在这些细节中得以体现。既然时尚生活不会有尽头，向明星取经就永远不会结束。明星们总结出简易明星穿衣法，快快照本宣科，全面学习吧！靓丽色彩的针织衫内衬海洋风格的条纹衫，搭配牛仔短裙、带有铆钉的筒靴以及鸭舌帽，格子裙、靓色裤袜，这些都是最IN的搭配。【大胆调情小心爱 变身美女小魔法必备品】MM牢牢抓住了时尚中人的视线，成为潮流先锋，到底它的魅力在何处，其实很简单，松与宽的视觉感，帅气马甲或是外套的叠搭，时尚饰品的装点，潮流单品聚焦，必然带来惊喜亮点。【爱在东京街头演绎你的时尚真人秀】
时尚	4种大衣：完美应对问题身材(组图)寒冬渐渐临近，暖暖的外套大衣开始变得比什么衣服都重要，即使在这个气温会降到零下的季节里，你是否也想要保持一种时髦又修身的穿衣态度？不如来看看这些漂亮的新款大衣吧！无论你的大爱是朋克还是摇滚？是高贵还是经典？精选的4款不同形状的大衣也许就有你想要的。 喇叭式的A字形大衣是演绎可爱感的不二选择。轮廓、材质、颜色所有的一切都充满了可爱味道的大衣，就算没有搭配首饰，也绝对华丽。
时尚	组图：买一款可以穿到春天的大衣漫长的冬天来到了，马上就迎来了新一年第一个盛大的节日--元旦。在这个即将属于春天的日子里，你我当然要好好选择，争取在这个元旦做最时尚的乖乖女。大衣与围巾的搭配显得非常有味道，围巾上的小球球增加可爱度啊。散摆的大衣非常温柔的气质，搭配长靴增添帅气，如果想层次感分明的话，可以选择稍长一点的裙款。
时尚	组图：最IN紧身袜正确搭配18例编者按：经常会在镜头前发现日本的女孩，一件长款上装搭配一天黑色紧身袜，把自己娇小的身材勾勒的紧致性感，想不到欧美的明星也会一股脑扎堆的穿紧身袜，是她们中间也刮起了“哈”日风潮，还是或许紧身袜就是她们本土的产物？事实上讨论这些或许并不重要，关键是她们是否能把紧身袜演绎的更加漂亮迷人。(IC/图)Ashley-Tisdale复古的金属光泽感面料的短摆夹克和路易威登的同色包包充满高贵感，而纯白的棉质tee以及及膝的黑色紧身袜却让整套衣服看起来随意自然。 成功指数★★★★ Britney Spears礼帽、露肩、低腰超短裙。以及个性十足的紧身袜，有的中性，有的性感，这些看起来并不一致的风格谐乱有序的搭配在一起，充满个性。 成功指数★★★
时尚	聪明女：平价衣+大牌鞋包(组图)西方人在服装上一旦重点运用到红色，多数都被认定为带有“中国元素”的情节，因为“中国红”的说法已经被根深蒂固。事实上不论是从身材还是肤色的角度，国人都很难穿好红色，也许这也是国有品牌在冬季鲜有红色大衣问世的原因吧。 再加上现在的小姐太太们在各地商城血拼，对大牌鞋包的热衷远胜于服饰本身，圣诞来临之际，笔者挑出一款日式红色大衣，奉送三组搭配方案和单品推荐，用平价服装搭配大牌鞋包，让你完美穿出优雅红色，不但能做个当红不让的节日佳人，即便是上班休闲也照样应对自如！ 优衣库UNIQLO 红色大衣 市场参考价 419元 方案一：中裤长靴 Tip：最佳配角——灰，白色提亮 红色大衣 优衣库UNIQLO 市场参考价：419元 灰色上衣 优衣库UNIQLO 市场参考价：109元 中裤 优衣库UNIQLO 市场参考价：209元 长靴 CHRISTIAN LOUBOUTIN 市场参考价：$1520 包 CHLOé市场参考价：$2100
时尚	组图：购物狂小美女圣诞买啥◆人物：小美 ◆性格：她热爱一切美好的东西，想要拥有每一件令人倾心的宝物，哪怕掏空自己的腰包，刷卡刷到爆，也不愿意停下来，腰包的瘪掉不会让购物狂哭泣，而不能败家才是购物狂小美生命中最难过的事。 ◆圣诞梦想：节日是小美这个购物狂讨好自己的绝佳理由，一年一度的圣诞节就更不例外。面对诱人的圣诞蛋糕、精美的圣诞礼物、铺天盖地的打折信息，购物狂再也按捺不住自己的冲动，现在就拎起包包，去血拼吧！ ◆最想和谁一起度过：购物狂的圣诞夜绝对不能寂寞，一个人逛街有什么意思？叫上三五个要好的姐妹，一起败家去！ ◆最想收到的圣诞礼物：绚丽的彩妆、妩媚的香氛、优雅的外套、诱人的包包……哪一件宝贝不是她败家的理由，哪一个诱惑能让她忍住冲动？购物狂想要拥有的东西无穷无尽，想要收到的礼物也像圣诞夜天空里的繁星一样，数不胜数：“送我一件圣诞礼物，什么都可以！” ◆什么最能代表自己对圣诞的理解：圣诞是这一年中最后一次疯狂血拼的理由，最后一次宠爱自己，疯狂到底又有什么关系？不管用尽什么手段，也不管逛到腿酸脚痛，就算是拼得血本无归也不怕，我的圣诞节里什么都要拥有，就是不要后悔和遗憾！ Fornarina 绿色毛衣RMB1190 牛仔裤RMB2190 Aee爱意 金色皮靴RMB888 这朵水晶雪花和数字“2007”记录下这个美妙的圣诞。
时尚	组图：长衫加条腰带就变小礼服尹恩惠时尚潮流：腰是女性美丽标志的重要表现部位。女人对腰的要求也是细上加细，宽松的桃红色T衫式搭配黑色短裙十分醒目，黑色的腰带更加让腰部看起来十分纤细。张韶涵时尚潮流：朴素的格子装十分适合职场环境，颇具设计感的T版长衫配上超宽的棕色皮腰带束出腰身，隐约中透出窈窕的曲线，也能出席公司的聚会。
时尚	组图：冬日一条短裤的N种搭配法则即使天气变冷，还是有不少女生无惧低温，坚持以短裤秀长腿。其实短裤也是搭配服饰的好帮手，特别是冬天的衣服大多较臃肿，以它作平衡，上重下轻看起来自然较纤瘦。但是，冬天的短裤配衬方法有别于夏天，要将一件夏日必备品变成冬日打扮，便要留意本期的内容了。The Emporium黄色格子雪纺上衣 498港币/kSalad啡色腰带 450港币/b黑色流苏长boots靴 699港币/r背带裤夏季流行背带裤，冬天依然不变，只是内衬的衣服从T恤变成衬衫和针织上衣，如果配上外套则更有层次，建议可以上下拆掉背带，能够作更多变化。衬雪纺格子上衣，为打扮加添女生气，将吊带放下，也是背带裤独有的变化。要增加背带裤的可爱感觉，那就要靠鲜艳的颜色，一顶pompom帽也能为打扮注入甜美元素。以斯文的长开衫配休闲的背带短裤，可以为短裤带来新鲜感。将背带裤穿在针织衣服内，搭配毛毛边的外套，便可散发可爱感觉。Z' by Kitterick 黄色泡泡袖外套 429港币/iRoxy灰色图案pompom 帽 250港币/eSalad灰色牛仔背带短裤 695港币/b
时尚	组图：冬靴搭美裙18种穿法显瘦高编者按：今年的冬靴好像比忘年都要更流行一些，因为越来越多的人认识到了冬靴的优点，不论是和裙装搭配，还是和裤装配合，冬靴总是能很好的表现女性身材，拉长身材比例，同时也会显得腿部更加纤细，尤其是加了褶皱的中靴，对于增加小腿的纤细度真的有很好的表现。Lisa-s搭配建议：碎花的裙款是小女人常备单品，温柔甜美，加上了中靴注入了中性的感觉很有特点。 Lisa-s搭配建议：裙装和tee的款式都是很端庄和优雅的款式，搭配了时尚的长靴看起来更加有味道，不会使装扮流于俗套。
时尚	组图：圣诞露背装钓到总裁级男友编者按：圣诞夜晚要参加宴会，单身女可以趁此机会为自己摆脱单身，似乎有些棘手。但是光洁的背部所具有的诱惑力让你立刻备受关注。让你具备高雅气质以及性感魅力，立刻谋杀总裁级男友！舒淇搭配建议：性感的尤物们一身洁白的天使装扮，还是无法掩饰骨子里透出的引诱力。光洁的裸背曲线优美，与修身的腰带汇合成美妙的S型。范冰冰搭配建议：黄色缎面露背礼服宽宽的腰带突出纤细的腰肢，大大的蝴蝶结为腰部增添无限光彩。
时尚	组图：外套+长靴打造精干小女人韩国休闲淑女装朦胧意境的形式表现，无论颜色款式都是时尚人士的上上之选。完美统一的颜色搭配令整体看起来极具都市摩登风格，有节奏的对比，体现不俗的品位和艺术气质。每件女装皆洋溢着年轻活泼的感觉，在看似不经意的随意配搭中，流露强烈的自我风格。
时尚	组图：打车族通勤装不得不学Tips编者按：除了开车族，公交之外，打车上班的你，匆匆忙忙之间招手打车好像是一件简单的事情，但如何更优雅的当个打车族可是门大学问哦。琦琦搭配Tips：帅气的高筒靴上下车之间更有中性味道，琦琦是模特出身，紧身的牛仔裤突出凹凸线条还英气十足呢。胡杏儿搭配Tips：坐出租车最大的问题就是怕走光，那么当然裤装就会避免这样的烦恼，紧身的牛仔裤+高筒靴，女明星们都不约而同选择这种装扮哦。
时尚	组图：新年大血拼韩派大衣不能少漫长的冬天来到了，马上就迎来了新一年第一个盛大的节日--元旦。在这个即将属于春天的日子里，你我当然要好好选择，争取在这个元旦做最时尚的乖乖女。大衣与围巾的搭配显得非常有味道，围巾上的小球球增加可爱度啊。散摆的大衣非常温柔的气质，搭配长靴增添帅气，如果想层次感分明的话，可以选择稍长一点的裙款。
时尚	组图：网络80后教你如何搭配格纹装网购已经成了许多美眉shopping的方式之一，不用出门又可以购买自己喜欢的东西，就连小编办公室的同事都已经成了网购达人，那境界就差没在网上买菜了！今年冬季格纹超HOT，那么让我们来看看网购达人MM们都喜欢什么的款式，如何搭配呢？今天小编就带来几位MM的真人秀，看看最近网络上大热的格纹单品怎么搭配！格纹短裙除了经典的千鸟纹短裙，基本的黑白格纹，从网购MM们的身上不难发现，绿色，红色格纹也是大热的！
时尚	组图：走着上班 我要漂亮又温暖编者按：冬季走路上班既要温暖又要美丽，要做时尚的上班族MM们现在就来看看如何在人群成为焦点吧！张娜拉搭配Tips：黄色的棉服很具备阳光的感觉，正好打消冬季的萧瑟与寒冷。内搭的可爱T恤为你增加甜美的感觉。周汶琦搭配Tips：短版的外套拉长你的身材比例，百褶的迷你裙半透明的感觉很是诱惑，即使是冬天也要秀出修长的美腿，让回头率立马提升。
时尚	组图：降温天5款美裙回头率100%很多女人对裙装总有一种无法言说的执着，所以尽管四季变换裙装却是她们不变的主题，女人爱穿裙、裙装也一样执着于女人，于是每个季节我们都可以吃到关于裙装的服饰大餐，那么这个季节的女人应该怎样穿裙子呢？我们一起看看餐桌上的这几道菜！很多女人对裙装总有一种无法言说的执着，所以尽管四季变换裙装却是她们不变的主题，女人爱穿裙、裙装也一样执着于女人，于是每个季节我们都可以吃到关于裙装的服饰大餐，那么这个季节的女人应该怎样穿裙子呢？我们一起看看餐桌上的这几道菜！
时尚	抓拍：明星街头寒冬性感装(组图)记忆中冬日的色调，仿佛就停留在黑、白、灰三色的包围中，冷漠而凄凉。为冬日的单调色彩注入新的时尚血液，其实也在为心情取暖。一条色彩鲜艳的围巾、一顶花色独特的帽子、一双设计独特的靴子都能让你在细节之处，为全身注入温暖、快乐的元素。有时，快乐其实很简单。看街头的明星们，如何炫的精彩。Paris不重复穿衣的Paris，极具创意的造型总能引起潮人关注。蓝色上衣和短裙，红色做点缀增添不少动感活力。LindsayLindsay喜欢将古典印花图案在装扮中重用，针织帽的庸懒与粗跟鞋的复古感，在这个略带寒意的季节用色彩提升温暖指数。
时尚	揭秘：可做为女星胸罩的20种材料(组图)文/言小夫(blog) 陈乔恩--皮草遮美胸陈乔恩--台湾玉女明星陈乔恩终于身体大解放了，奢华皮草遮住D胸，性感喷血，造型美艳火辣，但是这两款皮草性感写真虽然好看，美中不足是妆容太过耀眼并且略显劣质彩妆……陈乔恩--浴巾遮美胸陈乔恩同款身体大解放，白色浴巾遮住性感身材，这次的妆容明显的精致细腻很多，很赞，清纯中透着性感，性感中又不是娇俏。
时尚	组图：5大类不同腿型MM选靴秘诀编者按：秋季选择一款适合自己的靴子非常重要，它不仅能够让你在最流行的前端找到一席之地，还能在保暖的同时修正你腿部的一些缺陷。而在这个时候，选对鞋就显得格外重要了。当然，时尚的巧妙搭配也是穿出你个人品位决不可少的一点。在此列举出一系列的选鞋及搭配方案，供潮流MM们参考借鉴。 张惠春搭配点评：带有褶皱设计的中长靴，可以转移他人视线。后跟可以高一点，这样人在行走的时候会不自觉地抬头挺胸，夹紧双腿，在一定程度上缓解O型腿的烦恼。张靓颖搭配点评：选择靴子外侧带有装饰的物件，会让人更加注意到腿的曲线向外弯曲。比较紧的长靴也不能选择，因为它会毫无保留的勾勒出你的O型腿。
时尚	组图：上班族寒冬最实用的三件套上班族每日单调的生活总是周而复始，没完没了。厌倦了平淡无奇的生活，想来一点变化，冬末是一个好机会，抓住这一年之初吧！秀出办公室女郎时尚现代的一面。搭配点评：蓝色和金色是今年的流行色，蓝色的长外套显得很优雅迷人。金色的钮扣和手饰起到了很好的装饰作用，又显得流行和时尚。 搭配点评：流行色--粉色，流行样式--蝴蝶结。将两者结合，便产生了这件粉色的蝴蝶结装饰风衣，甜美而时尚。
时尚	组图：外套+长靴最IN搭配TOP15迷你牛仔短裙，搭配黑色长袜浅咖啡色长靴，使身材显得跟高挑，略带一些动感与野性。白色高领毛衣，搭配牛仔短裙，整身装扮更具层次感，很适合身材高挑的女生，灰色的棉衣更是今年的时尚亮点。
时尚	组图：大胸女跟巩俐学穿衣编者按：在西方人眼中，巩俐是“全球最美的东方女人”，虽然没有少女的清纯味道，但她的丰盈曲线让我们感受到东方式的性感和妖娆，她的着装既含蓄又性感，既古典又热辣，成为许多大胸女人的榜样。小编点评：上海电影节上，巩俐大胆选择黄黑条纹装，明亮的颜色勾勒出成熟女性的完美曲线，条纹的走向也让身材更加立体紧致，胸部的暴露设计让完美上围曲线魅惑双眼，惊艳全场。小编点评：豹纹的面料让巩俐的性感更加狂野无边，黑色的拼接部位则巧妙掩饰了身材的臃肿，让整体曲线更诱人，胸前的裸露十分适合胸部丰满的她。
时尚	组图：小内裤让下垂PP挺又翘内裤是女人最贴身之物，除了保持臀形的作用其性感程度决不逊色于纹胸，却很容易被忽视掉……现在，让我们抛弃束缚的修身内裤换上诱人的色彩给臀部一个解放的空间吧！人们纷纷追逐时尚潮流的今天，更多女性注重由内而外的美丽，内衣不再是羞怯的代名词。设计大胆，色彩艳丽，风格性感，成为众多时尚女士纷纷追逐的对象。
时尚	组图：换季血拼不可放过的单品又到打折季，面对“秋冬装全场1~5折”、“换季大清仓”等诱惑字眼，是毫不留恋地把衣橱清空再填满？还是做个聪明时尚购物精呢？我们提倡的淘宝原则是：趁打折时扫货会很超值，淘到的服饰在换季进入下一季之后仍可继续穿一段时间，而且绝对跟得上潮流，根据春夏季流行要点，运用搭配重新赋予它们流行的生命力。要点 1春天不戒色必淘系数：★★★★★08秋冬艳色系与黑灰色争得了半壁江山，甚至有人指出08秋冬上半季是黑色天下，而下半季是艳色天下。在新一轮的换季打折中，从外套到T恤衫、针织衫等，都有艳的身影，淘货挑选余地很大。今年春夏季，设计师以艳丽色块碰撞与图形游戏来表达时装艺术和嬉皮士精神。在四大时装周的09春夏发布会上，Anna Sui的条纹方块流苏与色彩碰撞，Emannel Ungaro则用大量艳与抽象图案互相掩映。
时尚	组图：皮草+美裙 我是PartyQueen欢乐的岁末疯狂大聚会就要拉开序幕，穿什么能让你成为真正的Party Queen？首选的搭配当然是皮草和裙子，我们为你在不同的聚会上推荐了不同类型的皮草与裙子的搭配，不论你是什么个性，一定让你成为真正的Party Queen！搭配点评：野性十足的魅力关键就是要让自己身上所有的配饰元素都夸张化，要“野”就“野”到底。蓝色披肩 AS KNOW AS 999元棕色裙子 AS KNOW AS 999元首饰 Folli Follie 新品靴子 JC COLLEZIONE 新品 搭配点评：华丽的黑色礼服裙搭配色彩反差强烈的浅色皮草，更有独特的风格。粉色小披肩 AZONA 新品黑裙子 miss k 新品表 Folli Follie 1795元戒指 Folli Follie 新品小包 BENETTON 新品
时尚	组图：盘点最能穿出清纯感的内衣编者按：内衣仿佛女性的第二张脸，到底什么样的内衣适合在第一次亲密接触的时候穿着呢？既要穿出矜持的羞涩，又要有妩媚的诱惑，首先一定要挑选出符合自己身材的内衣，才能展现玲珑曲线，但仅仅这样是不够的，除此之外，什么样的内衣能让你留下完美回忆呢？(Tungstar/图)白雪公主最纯情 褶皱款式的内衣不但给人圣洁的印象，还能丰满胸部曲线，让身材更加完美，蕾丝的加入让甜美度提升，让你的爱情燃起来！ 白雪公主最纯情 半透明的白色内衣增加了性感的味道，蕾丝的设计更添妩媚，不张扬的颜色和款式也能让你晋级闪亮情人。 搭配建议：纯白色的内衣给人纯洁的完美印象，如果你想拥有女孩般的甜美清纯气质，白色的内衣一定能帮你完成这个梦想，让你变身白雪公主。
时尚	组图：舒淇寒冷天穿出曼妙三围编者按：随着电影《非诚勿扰》的首映，舒淇再次成为媒体的焦点。作为09年的贺岁档的重头戏，冯导对其票房非常乐观。其中女主角舒淇更是有不凡表现，其到位的演技使影片增色不少。舒淇以性感著称。在冬日首映会上也穿出曼妙曲线。庸懒的粉红女郎搭配点评：这身粉色的渐变宽松连衣裙使舒淇表现出一种“慵懒的性感”，头上的黑色皮质帽子，搭配的很巧妙，慵懒中带些强势。性感裸背装搭配点评：前面设计比较保守，把展现的空间留给服装的后面。大面积的裸露背部，性感无敌，又不会有走光的危险。
时尚	组图：范冰冰扮清纯欲女变玉女编者按：标准的瓜子脸、杏仁型的大眼睛、挺秀的鼻子、花瓣一样的双唇、玲珑有致的身材，造就了难得一见的美女范冰冰，性感撩人的妖媚足以引爆所有人的眼球，楚楚可怜的清纯又能勾起所有人的怜爱。能将魅惑欲女和纯洁玉女如此轻易的变换，恐怕只有她一人。(图片来源：新浪娱乐、Tungstar) 玉女必杀技之：清纯麻花辫 小编点评：田园风格的可爱裙装，搭配清纯无敌的麻花辫，让小范看起来十分甜美可人，泡泡袖的款式更增加少女感觉，俏皮的POSE俨然一位清新女孩。 玉女必杀技之：清纯麻花辫 小编点评：草莓的图案给人带来恬淡的情趣，将范冰冰打造的仿佛美伦美幻的少女置身于淡淡的花香之中，令人无限遐想。
时尚	组图：韩版短大衣OL穿上就显瘦展现职场女人的干脆利落的同时，也渲扬女人特有的妩媚。依然让女性做一个“刚”与“柔”并存的女人，而且用色彩来强调这一季职场女人的绚丽生活。
时尚	颠覆OL风格 OFFICE是最好社交场(组图)女人们-----我们应该享受华美的职业人生。我们还在固守陈旧的OL FASHION观念？不，现在是爱工作也爱美丽的性感OL时代。“加入时尚元素”、“选择华丽服装”、“展示女人特有的魅力”，让我们性感地享受职场冲锋，才是新GLAMOROUS OL的作派！【人人都想结识你 魅力女】【易搭的流行款 必备服饰】工作狂美人也要是性感美人！OL服装搭配也要加入时尚和休闲的感觉，高领衫+别致小西服+复古的休闲仔裤，不要忘记闪亮饰物的装饰，现在开始尝试办公室的新改变。让你的小西服不再反复搭配，打破死板装扮，让全新的形象令同事妒忌。【到底应该选择那一双？】【找到最时髦的元素~】“想不穿裤袜直接穿着超级迷你的短裤！”这个冬日我们支持你的想法。办公室也可以穿短裤配长靴，搭配一件别致的小西服。还有切忌时尚和流行都不能放弃哦！闪亮珠宝能提升气氛，将脸部衬托的更加华美。有了这样的装扮，你可以昂首走进办公室。
时尚	揭秘：约会时他想你穿多短(组图)刘心悠编者按：本月活动很多，每个周末都要和他约会，那么约会时他最想让你穿多短呢？各种场合怎么穿才得体，现在就让我们一起来看看最让他们心动的裙衫吧？淑女长度 跟他出行绝对端庄搭配建议：白黑黄的搭配也是特别，格纹的淑女长度的褶裙绝对适合优雅气质的MM，简单而稳重的感觉也会让他心动。Amanda淑女长度 跟他出行绝对端庄搭配建议：又是一款简单的廓形，经典黑白配加上红色，增添亮点。有些蓬蓬的白色裙更加凸显恬静的感觉。
时尚	日本街拍：涩谷美眉心动私物(组图)有时见到的“涉谷”是一种错误的中文翻译。对应的日语“?谷(しぶや)”。因为“?”形似涉，而被很多不熟悉日语的人，将错就错的写成了涉谷实际上正确的翻译应该是“涩谷”。今天找来涩谷的美眉若干，也是因为元旦即将来临，年轻人穿的特别个性一点去新年倒计时，着实是一桩美事来着！找上一件纯色的保暖外套，里面穿的花花的，即便是上照也会更鲜亮一点的吧，鞋子和外套一个颜色就可以调和的好。日本mm有一点好，随时捞出一个藏在包包里的小物都会叫人觉得和整个衣服很搭配。比如这个熊宝宝，搭配贝雷帽和雪地靴还真不错，show给你看看啦。
时尚	组图：08寒冬卖到快断货的小短靴今年冬天什么鞋子最好看，什么鞋子最流行，好鞋又该怎样和你漂亮的衣服搭出最佳效果呢？你也一定很想知道吧。那就一定不能错过小编的冬季流行鞋子快报，让你第一时间轻松掌握各类时尚美鞋的最新信息！存在感十足的魔力设计是开启纤细脚踝的魔法钥匙，成熟干练形象的关键是来自脚下的装饰扣。
时尚	组图：20位女星装扮抢镜高招PK编者按：对于女人如何善用自己的身体武器，女明星们绝对个个都是个中高手。拥有窈窕曲线，姣好面容的她们，不缺少诱惑男人的资本，再加上明星效应以及大力的宣传，不愁没有人喝彩。不过，随着现在越来越多的年轻MM大量涌入演艺圈，光是长得不错已经不能站住脚跟了，她们需要的是制造更多的噱头，使自己更有卖点，以吸引更多的目光。那什么是最快捷又最容易的呢？那就是露！一露成名的女星绝对不在少数。细数一下众多女星的玉照，乳沟深度比拼一触即发！林志玲百变美女林志玲，不管是天真纯洁的玉女形象，还是成熟性感的风骚艳星她都能够演绎得非常完美。这一件蓝色小背心雅致的图案将半露的酥胸衬托得更加迷人。乳沟深度：★★★★ 林熙蕾柔软的衣料似乎还有些透明，隐隐约约勾画出高耸的胸型，被包裹住的部分似乎更加具有诱惑力，一不小心的激突让性感自然的流露。乳沟深度：★★★★
时尚	组图：北京高校美女外套搭配实拍编者按：一年中最冷的季节进入了我们的生活，但是寒冷却无法阻止时尚MM追求美丽的行动。漂亮外套、长围巾，短夹克，长短靴子把MM们的冬季装扮的格外妖娆。校园美女的宣言：不管天气如何，时尚永不停歇。冷静而又个性的装扮，时尚变幻莫测，但是灰白黑永不言败。在低调中彰显个性，搭配毛茸茸的可爱手套却犹如邻家妹妹般的可爱。 活波可爱的MM不甘心被淹没在黑灰色的棉服中，选择了醒目的红色粉色使自己的冬日装扮俏皮又可爱。
时尚	组图：大脸胖美人瘦身搭畅行职场M.Dstory回归到简约的风格，格文面料的运用，简约的整体外型……这些都是冬季最流行的风潮。在今季格外受宠，充分体现了浪漫柔美主义风格，大脸美人也能在流行中瘦美一冬。
时尚	组图：女人穿衣得体吸引男人眼球编者按：总是会有那样一类女人，只要男人一看到她们就会抑止不住自己的欲望，这种女人是天生的尤物，也是上天派来惩罚男人的战士，她们让男人欲望无限可望而不可及，她们是欲女，更是懂得装扮的女人，各种薄、露、透的服装魅惑着所有男人的眼球。刘嘉玲点评：刘嘉玲极致女人的称号名不虚传，总是一副贤妻良母的架势却总是能让男人想为她犯罪，比如这款蕾丝衬衫就是如此，透视的效果让所有人为之疯狂。 刘嘉玲点评：长大衣在冬天穿着频率极高，厚实的对襟毛衣让你在时尚的同时保持温度，兜兜上别致的花纹让女孩与众不同。
时尚	组图：抓拍韩国街头超短裙美眉新年就要来临，在这样的一个欢乐的日子里，时尚美眉该怎么装扮呢？那就让我一起去漫步“韩国街头”吧，感受韩国的节日氛围，欣赏韩国MM们的帅气装扮。
时尚	组图：神奇 1条小领带让你重回18岁编者按：女装配饰中的领带风，如温婉的菊与阳刚的刀的搭配无疑是对时下“对比美学”的绝妙诠释。从典雅的纹路到艳丽的花瓣，从曼妙的森林倒影到炫目的几何图形，越来越多的女式领带让这种物质机械，钢筋水泥中的女性世界就是一朵轻吐芬芳的野百合，也温柔，也坚强。搭配建议：绿色针织衫细腻幽雅，搭配条纹衬衣兼具帅气与甜美。浅色领带打破墨绿色的沉闷，不禁眼前一亮，有着一丝青春动感在其中。 搭配建议：白色衬衫配上一款稳重时尚的皮靴流露出慵懒和的颓废气质，随意缠绕在颈间的领带优雅又帅性地散发着挥之不去的魅力。
时尚	组图：袜裤搭大衣如何穿进Office冬季大衣的流行特点，立领、斜开领、不对称领、大翻领等也不甘寂寞，纷纷涌现，帅气、率性、穿着更为灵活随意的。它随风舞动的衣摆包含着种种眷恋，洒脱的女人用它来挥洒风度，而柔弱的女子也用它来包裹自怜自爱。
时尚	组图：裙裤+长靴露出膝盖最迷人对引领潮流的长靴女郎来说，靴子是没有季节之分的，只要喜欢，随时都可以穿上身。但是一定要记住，搭配裙装，一定要露出一截美腿，才会让你看起来更加俏丽。Trisha Goddard丝缎材质的长靴应该是很讨巧的搭配，只因为过长的裙摆令造型略显沉闷。Vanessa Hudgens最容易效仿的装扮，浪漫的发型和别致的项链是学习重点。
时尚	易学：赫本教你怎么穿成她(组图)编者按：赫本的一切一切都在人们的心中留下了永不磨灭的印象，即使近百年的历史流转，赫本的穿着打扮还是成为流行的标本，时代的模范，本期小编为你准备赫本的秋冬装扮，让你也能穿出赫本的优雅味道。搭配Tips：正统的西服在剪裁上必须要合身，肩线稍高比较有旧时代的风貌，复古风潮的流行让垫肩有了回归的趋势。搭配Tips：赫本的标志之一就是帽子，圆盘扣边的帽子十分淑女，大家闺秀与知性气质并存，大帽沿正好弥补脖子的空旷。
时尚	直击街头：初冬美女穿衣经(组图)编者按：虽然现在的天气仍是阳光明媚，但是已是初冬的季节，街头的美女们现在都穿些什么呢？快来看看小编为你搜到的初冬穿衣经吧！点评：初冬的季节不用把自己捂得严严实实，一件棉服，一条铅笔裤，一顶CUP帽，足以抵挡寒风来袭，更会让你星味十足。点评：围巾是初冬的必备单品，今年尤其流行格子围巾，英伦范儿似乎又回来了，小短靴是穿瘦身裤的最好搭配。编者按：虽然现在的天气仍是阳光明媚，但是已是初冬的季节，街头的美女们现在都穿些什么呢？快来看看小编为你搜到的初冬穿衣经吧！点评：初冬的季节不用把自己捂得严严实实，一件棉服，一条铅笔裤，一顶CUP帽，足以抵挡寒风来袭，更会让你星味十足。点评：围巾是初冬的必备单品，今年尤其流行格子围巾，英伦范儿似乎又回来了，小短靴是穿瘦身裤的最好搭配。
时尚	直击：女明星街头时髦装(组图)编者按：明星私底下的造型一直是大众关注的焦点，大牌明星的奢华装扮常常距离我们太远，街头的装扮也许才能让你成为这个实用主义世界最时尚的弄潮儿，熟女明星的街头装扮不仅能教你各种混搭方法，而且也是扮嫩高招。盘点明星：王菲魅力看点：个性，简洁点评：灰色T恤搭配银色裤装既保守又时尚，在帅气之余不失女人魅力，搭配黑色长发和墨镜，看似偶然，实则精心打扮，一切与品味有关。盘点明星：王菲魅力看点：个性，简洁点评：白色棉T胜在个性的图案，随便拎个大背包，既有形有款，又十分帅气。随便穿个小外套，便带动全亚洲的风潮。
时尚	组图：具有减肥效果的10款上衣编者按：寒冷的冬季里，MM们不得不穿上一件肥厚的冬装，臃肿呆板的感觉实在让人受不了。那么现在就让小编来教你们为肥厚冬装做视觉减肥吧！林志玲搭配指南：中性风格的短棉袄虽然有一些装饰的点缀，但简单的款型不会让你看上去显得很臃肿，同时帅气的造型感也不会多余。傅颖搭配指南：造型简单的A字型连衣裙是大衣本来就是本季的热卖单品，简约的造型不论看哪都会觉得很瘦，外阔的下摆同时增加可爱感。
时尚	组图：年底派对穿什么最吸引他转眼又步入火热派对季，无论朋友聚会、夜店派对、各类主题Party都纷纷接踵而来。外套的作用在此时更加功不可没，除了能为你抵御风寒之外，它更是罩在礼裙之外的最佳装扮武器。本季外套无论过膝风衣到斗篷罩衫，还是针织触感到挺括毛呢奢华皮草，款式与材质都大有改良，充满新意。你可以像本季Chanel女郎那样以短款优雅礼裙映衬曳地蕾丝外套，当然也可以如Chloe女孩们一样以碎花裙罩上硬朗长西装，更可以如Carrie那样用丝滑礼服直接搭配皮草大衣……只要与里面的衣服搭配得当，无疑令你出入各种场合都游刃有余。轻薄钩针皮草+高贵丝缎礼裙重点单品浅灰色皮草长外套 Liu-Jo搭配单品宝蓝色连身礼服裙 Hugo Boss金色短项链、宝石戒指、金色层叠手环 Juicy Couture饰蝴蝶结高跟鞋 Pellico(De-soul)造型解析：皮毛絮线再用针织手法织成的皮草外套，比传统皮草更加轻薄和多变。针钩制手法在本季屡见不鲜，用于皮草之上，则更添新意。宝蓝色丝缎连身裙展现出十足冷艳的女郎气质，与灰色系轻薄皮草搭配更添奢华尊贵。点睛之处在于用在手腕上的金饰点缀。奢华厚重皮草+轻调金属质感重点单品黑色皮草大衣 Yvesalomon(Spring Field)搭配单品黑色饰珍珠复古上衣 Sinequanone金属色吊带礼服裙 Miss Sixty绿色漆皮高跟鞋 Hugo Boss造型解析：极具奢华感的皮草大衣频频出现于T台之上的同时依然让很多人爱不释手。金属色小礼裙与黑色皮草大衣颜色上的强烈对比，尊贵又惹眼。想要稍有收敛并呈现高贵感，小礼裙内搭复古派系上衣则效果非凡，不妨一试。短款针织拼接+明艳及地晚礼重点单品浅灰色皮草长外套 Liu-Jo搭配单品大红色礼服裙 Club monaco金色手包 Juicy Couture金色编织手环 Juicy Couture造型解析：针织是本季大热的流行元素之一，它与其他材质的混搭更能令人耳目一新。红色及地款晚礼服带来了无与伦比的隆重感，以红色呈现更添明艳奢华。与粗针织外套为伍，创新的同时不失华丽，秘密在于领口的人造皮毛部分中和了针织带来的家常感。
时尚	组图：明星保暖经美女冷天不冻脖编者按：降温啦，出门一趟寒风都能把脖子灌个凉飕飕，这样即使穿再多还是感觉暖和不起来，如何为脖子保暖，将寒风拒之门外呢？来听听明星的保暖经验谈吧！滕丽名经验谈：高领的针织衫当然是为脖子保暖的最大法宝啦，黑色高领针织衫也是比较普遍的，因为黑色够好的收缩感成为穿瘦的必备。吴日言经验谈：可爱的毛毛斗篷让外人看了都很暖和，扎紧的领口自然能有效阻挡寒风，而且肩膀怕冷的MM最适合穿斗篷了，08年的最新潮流可是漂亮与实用兼备的斗篷哦。
时尚	组图：最适合搭配低腰裤穿的内裤冬季的小魔女又会喜欢用什么来装扮性感小翘臀呢？依靠“小裤裤”对美体的另一种表达，一种人类对性感的自然流露和激情火花的再现。丝般柔滑质感，超低腰设计，搭配精美蕾丝，共同演绎性感、柔美、神秘与激情，一定比全裸还要吸引他哦。
时尚	组图：牛仔搭冬靴联手告别大象腿编者按：天气虽然越来越冷，小象腿的女生只穿长裤的做法却也实在是太沉闷单调。选择短裙短裤虽然危险指数高了一些，但只要搭配得当，也可以穿出漂亮姿态，不用再羡慕别人衣橱里的漂亮衣服。小编为你总结了明星最爱的人气穿法，保管你将赘肉统统甩掉，打造百分百的回头率。赖雅妍长裤+长靴 轻松搭配修身美腿实穿指数：★★★★保暖指数：★★★★搭配指南：饰有流苏的宽口靴带点俄罗斯风情，并且与带领的粗棒针披肩上下呼应，典雅之中将女人的一份美好慢慢传递。 杨采妮长裤+长靴 轻松搭配修身美腿实穿指数：★★★保暖指数：★★★★搭配指南：磨白牛仔裤配上一双黑色马靴十分英武帅气，黄色的开领衫与丝质长围巾则更多女性柔弱气质，相辅相成也分外和谐。
时尚	组图：短大衣10款显露腰身变瘦高07冬季在展现职场女人的干脆利落的同时，也渲扬女人特有的妩媚。依然让女性做一个“刚”与“柔”并存的女人，而且用色彩来强调这一季职场女人的绚丽生活。点评：谁说职业女性必须得穿套装？利落的五分裤打造精明能干的OL形象。 点评：丝缎腰带的加入既时尚又能拉长腿的长度，何乐而不为？
时尚	组图：穿到明年春天的针织单品红色帽子/oasis 新品未定价 头饰/SWAROVSKI 1550元 连衣裙/EPISODE 新品未定价 针织斗篷/PORTS 新品未定价 灰色大衣/ fornari 新品未定价 条纹围巾/ICICLE 新品未定价 帽子/oasis 新品未定价 黑色半裙/ EPISODE 新品未定价 鞋/JC 1528元 针织的柔软与雅致，让女人优雅且性感。针织的单品一般上市的时间比较早，在岁末，属于折扣率非常高的单品，在此时收集一些好品质的基本款用来配色或者内搭，是最合适的时机。针织小件在季节搭配中的作用也不容小视。一条针织围巾或是针织披肩的选购，可以陪伴你一直穿到来年的春天。
时尚	组图：穿厚冬装看起来却瘦了5斤编者按：寒冷的冬季里，MM们不得不穿上一件肥厚的冬装，臃肿呆板的感觉实在让人受不了。那么现在就让小编来教你们为肥厚冬装做视觉减肥15招吧！林志玲潮流指南：中性风格的短棉袄虽然有一些装饰的点缀，但简单的款型不会让你看上去显得很臃肿，同时帅气的造型感也不会多余。曹敏莉潮流指南：为厚厚的冬装选一件合适的内搭品也是必须考虑的问题，薄面料的单衣是正选，这样也不会增添你的臃肿感。
时尚	组图：羽绒服流行要点一次全揭密编者按：天气再一次转寒，羽绒服再一次成为时尚的主角，让小编盘点一下最流行的羽绒服元素，为你支上有用的几招。陈嘉容流行趋势：白色的短款特别适合刚入冬有点儿小冷的时分，把袖子轻轻向上撸一下有种随意的休闲美，小夹克的款式多帅气，08还是很流行这种简洁大方的小款哦。杨思琦流行趋势：赛车服式样的羽绒服是年轻时尚女孩子的最爱，她们最自傲的搭配就是瘦身牛仔裤+长靴，不臃肿不影响行动，还能漂亮依旧。
时尚	组图：超省钱妙招旧衣混搭新时尚穿了一季的破旧牛仔裤，舍不得就这样打入衣柜，其实，还远没到它谢幕的时候，快点利用今季的流行元素，让你的让牛仔搭配出崭新的感觉吧。牛仔裤+T恤+针织外套搭配Tips：以针织罩衫搭配牛仔裤带出悠闲的态度,蓝灰色的围巾随意的缠绕是充满个性又不过份夸张的造型方式，恰到好处点出女性的轻松活泼。牛仔裤+T恤+针织外套搭配Tips：柔软的面料与粗糙的材质相遇，便是一道“刚柔相济”、温婉与干练相融的视觉“盛宴”，长款毛衣不仅勾勒出女性的完美曲线，又能抵御秋凉，搭配出了层次感，令人耳目一新。
时尚	组图：避免尴尬 大胸OL穿成玉女编者按：每个女人都希望自己拥有傲人的胸部曲线，但是如果胸部太大也不是完美的表现，过分突出的胸部在不但视觉上比例不均衡，过多的回头率也让白领女性无法全心投入工作。视觉弥补法能让大胸OL瞬间变身均衡美女。款式弥补法根据需要利用服饰的款式分割线，在视觉上延长或缩短视线，使宽的看上去窄，使窄的看上去宽；使高的看上去低，使低的看上去高。搭配Tips：简约直线的领口让胸部没有过分多余的装饰，胸前的双排扣眼和麻质细绳的装饰缩短了正面的宽度，拉长纵向线条，让胸部不知不觉缩水。编辑建议：胸口有褶皱或口袋的服饰都不适合大胸美人穿着，过于贴身的式样也会暴露胸部的过分丰满，有拉伸感的服饰最适合。 款式弥补法根据需要利用服饰的款式分割线，在视觉上延长或缩短视线，使宽的看上去窄，使窄的看上去宽；使高的看上去低，使低的看上去高。 搭配Tips：纯色的服装不会有丰胸的效果，胸前的垂褶款式让上半身看起来更加修长，厚重的感觉顿时消失，凹凸有致的曲线适度展现。编辑建议：胸口有褶皱或口袋的服饰都不适合大胸美人穿着，过于贴身的式样也会暴露胸部的过分丰满，有拉伸感的服饰最适合。
时尚	年底冲刺 10种减肥法谁最牛(组图)导语：现在减肥方法实在是太多太多了，到底哪种减肥方法最有用？哪种方法最浪费时间呢？别急别急，小编搜罗了10种最常用减肥法，通过各路减肥达人MM使用后，点评它们的实用性，现在就开始看看减肥方法的10宗“最”！ 最快速的减肥法:比华利瘦身法 采用2个星期的比华利瘦身法可减少4kg左右的体重。 第一周尽情食用低脂肪牛奶、酸乳酪、干酪等乳制品和蔬菜、水果。 第二周增加米饭、面条、饼、冷面、大众面条、荞麦冻等碳水化合物和腐、豆花汤、大酱汤等植物性蛋白质。在瘦身期间绝对不能食用肉、鱼、黄油等油性食品和动物性蛋白质。 可以使用的食物:干酪、绿茶、红茶、黑咖啡 蔬菜、水果、米饭、饼、面条、土豆、番薯、低脂肪牛奶、酸乳酪、低脂肪 不可以使用的食物:牛肉、猪肉、鸡肉、汉堡包、香肠、熏肉、黄油 奶油饼、蛋糕、鱼、虾、鱿鱼。 最营养的减肥法:食用优质蛋白质的健康瘦身方法 豆腐属于优质蛋白质食品，而且每100克含热量只有91千卡左右而倍受人们喜爱。豆腐是富含维生素、矿物质、钙、钾等成分的碱性食品。 与其他瘦身方法一样，是用豆腐替代一日三餐的方法。期间为一星期左右为宜。豆腐可以汆水后蘸调味酱食用，或者是与海藻或蔬菜混合制成沙拉后食用。 还可以蘸上用柠檬汁或食醋和酱油制作的调料食用。每顿食用1/2-1块豆腐为佳。
时尚	组图：1双长靴打造7大时髦LOOK一双靴子演绎出不同的风格，黑色系的沉稳，白色系的清灵，红色系的艳丽，黄色系的青春，皮草的华贵，针织的休闲。
时尚	组图：北京王府井街头裙装女郎编者按：如果你还固执地认为，裙子是专属于夏天的，时尚达人可以很负责任地告诉你，你的观念已经Out了！快来随小编一起到时尚潮流胜地--北京王府井街头，去看看那里的的潮流美女们是怎么装扮自己的。用时尚的眼光驾御潮流，用最个性的裙装点缀这个冬季，用美丽的搭配创造出自己的寒冬Style。长款针织大衣让人有温暖的感觉，亮粉色裙子打破了沉闷感，黑色长靴搭配短裙酷感十足。带有几何图案的针织连衣裙创造出独特的style，胸前的绒毛球球，粉色饰亮片的包包和毛茸茸的靴子让MM更加可爱。
时尚	组图：发型VS帽子 韩国MM怎么配冬季是韩式混搭大放异彩的季节，里里外外和层叠衫裙，长长短短的裤袜及靴子，这些日渐普及的穿法已经在北京街头越来越多，不过，还有很实用又很拉风的一招--就是有关帽子的搭配，你会发现，一顶时尚的帽子也可以让很平淡的搭配变得够拽哦！快看看下面这位韩国mm是怎么出神出化地玩转帽子的吧！
时尚	组图：四小花旦12月针织衫做主角从成名的最初，到红透半边天的现在，四小花旦都风光无限，她们的装扮也成了众人追捧模仿的范本，针织衫人人有，但小花旦们穿起来格外星光熠熠，到底是何种魔法能让我们变得和花旦们一样漂亮，一起来看看吧。章子怡最爱针织搭饰品编辑点评：白色针织衫气质干净，压花的纹路透出小淑女的温柔，玉石饰品更提升人气，高贵感立升。
时尚	组图：女星穿高腰牛仔裤出丑瞬间Mischa Barton复古的最重要元素之一就是高腰，今年的高腰牛仔裤在时尚天桥上大放异彩，好莱坞女星们更是放弃去年盛行的“超低腰”牛仔裤，纷纷穿起了高腰。其实高腰流行风已经刮了好几季，却依然高烧不退，这是好消息，因为藉由精简剪裁线条来衬托女性优美身体曲线的高腰线，对于身材绝对具有拉长的效果，也彰显着女性特有的纤腰美态，女人味十足。点评：高腰好看不好穿，连Mischa Barton也尝试失败，深色T恤放在仔裤里面，完全是自暴其短的穿法。Mischa Barton的清纯与性感消失得无影无踪。David Walliams点评：高腰仔裤+同样有包身感的上衣，David Walliams 的神秘女友全身都很协调，唯一美中不足的是衣袖略宽，与全身感觉不配。
时尚	组图：寒冬不爱穿长靴首选浅口鞋今年冬天什么鞋子最好看，什么鞋子最流行，好鞋又该怎样和你漂亮的衣服搭出最佳效果呢？你也一定很想知道吧。那就一定不能错过小编的冬季流行鞋子快报，让你第一时间轻松掌握各类时尚美鞋的最新信息！绗缝装饰在这个冬季大行其道。复古主义的绗缝装饰浅口鞋，是打造复古明星装扮的关键。模特穿着的就是这款。
时尚	组图：布兰妮不伦不类装扮TOP10昔日的小甜甜布兰妮再经历了一系列婚姻丑闻之后，已为人母的她如今变身成豪放女。怪异的装扮和臃肿的体态让当年那个性感青春的身影成为永久的回忆，不知是布兰妮现今的品味太过超前，还是作为大众的我们实在欣赏不了这样不伦不类的装扮。奇异混搭匪夷所思TOP1小编点评：蓝色的超短裙虽然没有什么抢眼之处却也没什么硬伤，搭配黑色礼帽倒还说的过去，令人想不明白的就是破洞的丝袜丝毫没有时尚感，视觉上也十分不舒服，腿部的不紧致也完全暴露，咖啡色的短靴更是老旧，实在大跌眼镜。怪异指数：★★★★★ TOP2小编点评：上身的不对称设计T恤给人嘻哈的感觉，搭配礼帽和钻石领结十分不错，低腰的短裙相比之下逊色很多，扩张感的袜裤更是丝毫没有品质感，还让下半身比例缩短，尖头高跟鞋更是衬托了腿部的粗壮。
时尚	组图：年末败衣不能放过3种基本款临近岁末，小编发现商场的促销真是一个接着一个，而且力度上也是越来越大，MM们当然不能放过这个扫货的好时机了！在那种让人热血沸腾的场面，难免人容易冲动，买回些鸡肋产品。其实，通过新季的T台女郎和明星着装会发现，有些基本款的衣服依然是常青的单品，只要自己巧妙的搭配本季的流行元素，就可以历久弥新。基本款大衣大衣的消费虽高，和普通内搭的服饰比起来，却有她的价值：因为大衣的一个很重要的职能就是要能在寒冷的季节给你带来温暖的感受。在室内暖气充足的今天，里面的衣服越穿越薄、越穿越少，所以，一件厚实的大衣已经成为人人都该拥有的必备品了。点评：黑色和灰色是永远不会过时的颜色，谁都应该准备上一件黑色或是灰色的大衣，不需要多想些什么，直接拿来穿起来就行了。搭配这样的颜色的是简单的款式，用很好的衣料，专业的剪裁雕塑出来的造型。简单的款式中带有可爱的元素，白色贝雷帽和手袋、皮鞋形成黑白视觉对比，桃红色的袜子打破沉闷。点评：双排扣、大翻领、适中的长度，这些经典的细节永远不会淘汰，如果你不想每年这个季节都为选择适合你的大衣而烦恼的话，挑选一件这样的大衣。稍厚重的硬廓形面料搭配短裙、窄腿裤带来别样摩登风格，休闲上班都可以胜任。
时尚	组图：日本街拍型人最爱的无跟鞋小编在最近的日本街拍里，几次发现这种鞋跟像办公椅支脚一样的鞋子，不仅让人联想起08春夏秀场上Marc Jacobs那双被大作文章的“无跟鞋”，但被时尚MM喜爱的这双“无跟鞋”是出自英国的艺术鞋履品牌United Nude之手，并已经有5年历史了！相比Marc Jacobs无跟鞋看的人多穿的人少，结合了建筑美学和时尚因素的United Nude，则被不少潮人穿上街头，看样子一定还算舒服吧？United Nude由荷兰炙手可热的建筑师雷姆-库哈斯(Rem Koolhaas)和Galahad Clark的共同创办的，前者是荷兰建筑大师雷姆-库哈斯(Rem Koolhaas)的侄子，后者则是英国萨默塞特郡一家鞋商的后裔。UN的作品很多都是从家居设计或建筑中寻找灵感，融合了建筑学的美感，因此你总能感到它的与众不同。超现代的风格受到时尚圈达人追捧，小编第一个想到就是很适合混搭女王Susie Lau的风格。
时尚	组图：时髦围巾入货4大原则想添置几条本季最IN的围巾？除了色彩要和肤色相搭外，以下几个流行原则你也要考虑。粗编织系 时装搭配师宝宝认为，要成为潮流当令女，质朴大方的编织系围巾是最好的诠释者，而且必须是粗厚线条的针织流苏。毛线的编织更千变万化，可以端庄娴淑也可以复古怀旧，这样的特殊气质，不论整体造型还是点缀搭配，都可以巧妙营造出当代的时尚况味。 点评：颇有圣诞Feel的一款围巾，咖啡色更添知性之美。 点评：长长的流苏彰显着大方，灰色粗针织很有文青特质。
时尚	组图：皮草这样穿 品味全没了编者按：皮草无疑是高贵和奢华的代名词，所以自古以来权贵就用皮草来显示自己身份的尊贵，如果说冬天什么材质的服装更能引人注意，那一定是奢华的皮草，于是明星们也争相用皮草来诠释自己的高贵与美丽，只是不管你是明星或是普通人，都要记得任何事情都要恰到好处，否则可能会过犹不及，下面就是我们的皮草失败装大排行。(IC/图)Debra-Messing千万记得永远不要让黑色连成一片，因为黑色的收缩效果实在是好的出乎意料，通身的黑色却又不塑身的款式绝对不可能成功。 失败指数★★★★ Bai-Ling尽管是模特身材也禁不起这样的糟蹋，及地的长大衣实在是拖沓之极，而且单调的白色显得白灵都有些苍白。 失败指数★★★★
时尚	组图：看看明星最新最潮打扮日牌COMME des GARCONS好像已和“潮”字画上等号，每季的出品均吸引一众艺人争相捧场，像今季的玩味通窿系列，创意十足，成为潮星们出席活动时最抢镜的服饰。 Ella+CdG 点评：在拍摄MV时，Ella穿上CdG同系列的通窿恤衫裙，她大胆地衬以萤光色tube top，展现美好身段，但却和CdG的风格有点格格不入。
时尚	组图：长发妞穿针织避免静电尴尬编者按：冬日穿衣总有静电烦恼，特别是穿针织衫的时候，众所周知，静电是对身体有伤害的，可爱美的女人又如何能舍弃得了针织衫呢？跟明星学几招吧，永远的对静电说no！范冰冰搭配建议：长袖的针织衫不仅能有效遮盖住上臂以及腰部，还因为与纯棉两件套的搭配而实用了很多，静电也因此毫无遁藏。章子怡搭配建议：棉线的针织衫适合居家或作为内衬，不过与异域风情的串链搭配就会变简单为时尚，而且垂在胸前的弧度还能够完美修饰脸型。
时尚	冬日省钱招：靴裤+娃娃衫(组图)大衣上市你穿不穿？从H&M的低价5、6百到一些日韩品牌更贵的1、2千，对于冷静到实用至上的姐妹们来说，他们的宣言便是“6度以上就是穿不穿”！对于不论身材好、身材差的女生，穿得有层次感总是相对原版的自己更有优势，轻盈在冬日最普通的省钱招数还是选择靴裤+娃娃衫的搭配，不用走在新品时髦的最尖峰，但也照样保持时尚美丽永不out！这次还是来到hotwind来搜几件日韩版小外套、靴裤和一些服饰配件，均价都在200多，日韩版的箱型娃娃衫这种天气搭配高领长毛衣也是刚刚好，不喜大衣的昂贵沉重，那就选择它吧。小斗篷式的大袖口上衣属于万精油式的百搭款，各种颜色和款式这里都有呢，至于靴裤，选择基本款的或是有特别设计细节的自然是仁者见仁了。
时尚	组图：寒冬熟女 秀出美腿10妙招潮女篇 我就是要闪亮 1 风中百合 这天是越来越冷，那句“要风度不要温度”的老俗话早就不成调调了，当代的新女生就是得既温暖又美丽。当想要让性感与保暖并存的时候，泡泡毫不犹豫地将连衣毛线衫作为最好的选择啦。灰色的连身毛衣，立刻让整个人清新可爱起来，活脱脱一株在风中摇曳的小百合嘛。大家可千万不用担心保暖的问题，这一身长毛衣能让浑身暖和起来，外加上超厚的黑色丝袜与及膝长靴，完全可以满足你对温暖的需求噢。当然其中的点睛之笔必然是今年大热的金色宽腰带，随意地绑在腰线以下的部位，魅力指数立马飙升。 流行元素 长毛衣+宽腰带+中长靴冬衣冬穿，非我莫属 Tips：这个冬季长毛衣肯定会火得大红大紫，要学习泡泡的着装也很是简单，除了可以将衣服选择搭配宽腰带、中靴外，毛衣链，以及带金属扣袢的包包，都能使你简洁的衣服变得不再平凡哦。 魅力指数★★★★★ 2 热裤在冷冬 早就听说小热裤在今年冬季火了一把，其中还有不少居然延续着越短越好的夏日趋势。因此如果在街头你不小心看到了像泡泡这样潮女的代表人物穿着小吊带，小热裤就冲出家门的话，千万不要惊讶哦。当然在小吊带外面裹件厚实的大衣是必不可少的，不然第二天就等着去医院挂急诊吧。如果还嫌冷的话，也没关系，那种过膝盖的小毛裤也正流行着呢。在这个属于暖冬的季节里，热裤早就不单单是夏季的必备品啦。
时尚	组图：年底岁末做办公室万人迷OL每天的装扮至关重要。不但可以让上司对你青睐有加，还能让自己自信满满。但是通勤装若穿得太出位会让老板怀疑你的工作态度，影响男同事的工作效率，太沉闷又显得很乏味。想要性感与得体兼顾的话就来看看韩国当红女星尹恩惠是怎么做到的吧！要知道，有的时候一点不露，也照样可以迷倒一片哦！
时尚	组图：美腿短裙+长靴支持率NO.1长靴配短裙,既可御寒，又能让青春性感展露无遗,绝对是秋冬时尚里永恒的经典。而细化到07秋冬的流行趋势，长靴的款式打破了人们头脑中固有的概念，不再是粗犷的象征，长靴短裙的装扮可有多种色彩搭配，营造出靓丽的动感，快来看看吧。
时尚	组图：羽绒服流行点提前知提前买编者按：一个恍惚间，大街上穿着羽绒服的人突然多了起来。用“绚丽”这个词来形容羽绒服给我们的城市、给我们的视觉所带来的冲击力，似乎已经有些老土了，因为在冰冷的空气中，当人们日复一日地忍受寒冷的时候，只有羽绒服的温暖才能唤起些许热量。可对于这个季节而言，怎样才能把羽绒服穿出既动人又不冻人的美丽呢？ 肥大而又臃肿，一直都是羽绒服的难以“动人”的缺陷所在，而在肥大与臃肿的羽绒服上加上一点小小的点缀，则是除去这一缺陷最佳方式。 或是一条艳丽的围巾，或是扎上几根流苏，或是一组生动的卡通图案……当大街上，一群在羽绒服上“缀”上生动的卡通图案的年轻人，向你走过来的时候，你发现了吗？这条大街的风景竟然是如此生机勃勃。杨怡VS叶翠翠流行趋势：大多数的夹克款羽绒设计都以各种走向的线隙来划分出各种方格，越来越多的设计开始注重利用线条来避免羽绒带来的臃肿感。 正的格纹休闲的感觉稍强，在腰部适当的进行曲线的美化，很有美体效果。搭配建议：收腰设计尽管修型，但也可能因此显得古板和土气，尽量以单纯干净的颜色为好。 钟嘉欣VS佘施曼流行趋势：时下流行款，时髦的短身设计同样出现在羽绒服的设计上，饱满而膨胀的廓型，简洁而高级的毛领，俏皮可爱。鼓鼓的廓型一定不要觉得会显胖，下搭紧腿裤配马靴，帅气有型。搭配建议：结合针织的边缘设计，增加了很多时髦与轻松感。 编者按：一个恍惚间，大街上穿着羽绒服的人突然多了起来。用“绚丽”这个词来形容羽绒服给我们的城市、给我们的视觉所带来的冲击力，似乎已经有些老土了，因为在冰冷的空气中，当人们日复一日地忍受寒冷的时候，只有羽绒服的温暖才能唤起些许热量。可对于这个季节而言，怎样才能把羽绒服穿出既动人又不冻人的美丽呢？ 肥大而又臃肿，一直都是羽绒服的难以“动人”的缺陷所在，而在肥大与臃肿的羽绒服上加上一点小小的点缀，则是除去这一缺陷最佳方式。 或是一条艳丽的围巾，或是扎上几根流苏，或是一组生动的卡通图案……当大街上，一群在羽绒服上“缀”上生动的卡通图案的年轻人，向你走过来的时候，你发现了吗？这条大街的风景竟然是如此生机勃勃。杨怡VS叶翠翠流行趋势：大多数的夹克款羽绒设计都以各种走向的线隙来划分出各种方格，越来越多的设计开始注重利用线条来避免羽绒带来的臃肿感。 正的格纹休闲的感觉稍强，在腰部适当的进行曲线的美化，很有美体效果。搭配建议：收腰设计尽管修型，但也可能因此显得古板和土气，尽量以单纯干净的颜色为好。 钟嘉欣VS佘施曼流行趋势：时下流行款，时髦的短身设计同样出现在羽绒服的设计上，饱满而膨胀的廓型，简洁而高级的毛领，俏皮可爱。鼓鼓的廓型一定不要觉得会显胖，下搭紧腿裤配马靴，帅气有型。搭配建议：结合针织的边缘设计，增加了很多时髦与轻松感。
时尚	组图：腿长屁股翘女星穿衣小妙招编者按：女星的翘臀比丰满的胸部更让人羡慕，穿裙穿裤都有形有款，受人注目，而且不用裸露只要秀出浑圆的轮廓，就足以惊艳四坐，所以女星们更是用尽心思修炼美臀，其实服装中也有能够提臀的效果噢，各种服装提臀效果不同，我们不妨从失败和成功中吸取经验。Nelly-Furtado美臀翘翘指数：★★★小编点评：裸露的后背自然凸显丰满的臀部，加上多层次的裙摆设计，让臀部线条更加美好。丰盈感的裙摆让臀部更加丰满。 Bettina-Bush美臀翘翘指数：★★★★★小编点评：服帖的面料总是能够制造出人意料的性感效果，光感的面料在贴合人体曲线的同时也能有效提升臀线。
时尚	组图：重要场合穿错衣服啥后果即使身为明星也有失手的时候--并非所有人都能了解自己的优劣势。这些不成功的案例说明，选择服装要适合自己也要适合场合，否则再漂亮的服装也会让你看起来很可笑。章子怡小章同志很勇敢，以单薄的身材挑战超级性感的服装。不过这个造型却表达着明显的不自信：遮掩在胸前的长发掩盖着的，是想象中距离服装很远的胸部；好在浪漫甜美的设计与她纤细玲珑的外形还算和谐。Valentino2007春夏高级定制服模特的发型与长裙很配，凸显胸部完美轮廓。
时尚	组图：韩国街头穿风衣的气质美女时至12月寒冬，时尚MM们的衣橱进一步升级，羽绒、大衣、皮草等保暖单品不断填充其中，想要继续保持甜美优雅的气质吗？那就赶快看看小编为你准备的7天淑女装扮总攻略吧！
时尚	街拍：芬兰美女冬天怎么穿(组图)萧瑟的冬天悄然道来。大家也都很关注衣橱小编为大家准备的世界各地最新的街拍信息，从中找到一些穿衣搭配的灵感。小编将会为大家定期更新芬兰赫尔辛基的最新街拍信息——从头到脚，最吸引我眼球的还算是这双磨旧到不行的“破鞋”。上身貌似包裹的挺严实，够保暖，黑色不透明的连裤袜也是今冬流行，不晓得这双就快成为“开口笑的”复古单皮鞋是这位MM精心挑选还是？这位就不一样了，富贵奢华版。淡金色的头发就是她最好的发饰，而这件超级大斗篷式风衣也是小编我超级爱的款式。不但显得时尚味儿十足，也可以遮盖掉冬天飙长的肉肉，两全其美。蛇皮手拿包也显得格外高贵。暖色调的围巾扫去了大斗篷的单调。 很中性化的搭配，浅蓝色的男款衬衣，男款的黑色外套，又貌似男款的烟灰色围巾，中性化的爵士帽，都让她看起来很MAN，磨旧的收腿仔裤和鞋头磨旧的牛津鞋，复古风很凛冽。现在这种男装女穿的穿法很流行，很多小女生都喜欢抢着男友的衣服套自己身上。你或许也可以试试哦~ 红色的绒线帽和红色的靴子，让我感觉到了一点圣诞的气息。收口的呢子短裙可以稍微掩盖大腿粗的缺点，冬天穿也很保暖哦。宝蓝色的贝雷帽很吸引眼球，耐寒性良好的MM都会用tee来配风衣或者棉袄过冬。磨旧的鞋子在赫尔辛基真的很常见，像是上一辈流传下来的，而在黑色的legging外面套一双异色的中筒棉袜搭配靴子会显得更加有层次感哦。短款的"机车皮衣"今冬狂热，而豹纹的连裤袜也是冬天潮人们的首选，在H&M就有这款豹纹连裤袜，价格也很可爱哦~
时尚	防走光：明星的黑色打底裤(组图)何嘉文点评：摩登的风格加上民族风情的头巾，体现出了传统和现代的融合，七分裤袜为整体造型加了不少的分数。 Cheryl-Cole点评：黑色小马甲搭配上性感的黑色丝袜，不愧为“英伦十大体育宝贝”之一，Cheryl Cole的身材相当不错嘛。最近，长袜再次进驻美腿上的性感地带，不管是黑色还是彩色，长款还是七分，个性的袜子会让明星看上去更有女人味，演绎时髦的性感风情。
时尚	组图：1款冬外套打造10类有型女编者按：选择一件大衣，让你轻松面对各种场合，秀出自己的个性和品味，是否是一项值得考虑的购物好计划呢？如果你不知道怎样搭配才够IN，够酷，够潮流的话，看看为你精心准备的这一系列搭配方案吧！或许能带给你一些灵感。土黄色是一种百搭的颜色，收腰和收底摆的设计都透出甜蜜的味道，粉红色的甜味融进稍显沉稳的深蓝色。蝴蝶结，灯笼裤腿都是带来少女清纯气质的武器。 双排扣无袖连衣裙带着些许军装风格，虽然是裙装设计但自然流露的英气却凸现出穿着者的帅气。搭配一条收脚的马裤，再加一个红色方包将全身定位在干练的位置。
时尚	组图：H型连衣裙搭长筒靴刚好编者按：著名西班牙服装品牌MANGO一直都延续着比较年轻时尚的风格，服装大量采用绚丽的色彩，各式的印花图案，使服装充满生命力，下面为大家推荐的是几款H型的超短连衣裙，对于腰部够细的女生，这是一个很好的选择。大大的U领巧妙露出锁骨，增添女人味，娃娃衫式的设计可以掩盖肥胖的上身，绚丽的印花流露热带风情。 今年太空感时装非常时尚，带有银色光泽的圆圈图案在黑色面料上格外醒目，拼接设计让裙子更有新意。
时尚	组图：寒冬穿雪纺上演透明感诱惑编者按：明星们向来是搭配高手，当飘逸灵动又突显品位的雪纺绸开始应时应景的大肆搅动时尚潮流时，女星们也马上投入到炫耀雪纺的势力中，只要稍加变动加一件外套就能造出新鲜感，同时从容的应对温度差，富有变化的雪纺就是有这样的功力，美上一整冬都不过时。徐若?搭配指南：浅粉色的雪纺绸是十分有春天的味道，花边、花朵的设计强调女人味，低胸款式造出性感。裙装本身已有很强的女人味，搭一件素色的风衣或短外套都能应和时节又不添乱，切记，无论是单色还是印花都不要太扎眼，不妨在细节上下点功夫。林秀晶搭配指南：褶皱的设计自然增添立体感，不多的露肤度也最适合在室内穿着，尽管颜色很朴素，但照样美艳性感。
时尚	组图：小白领也能穿出明星气质编者按：安妮-海瑟薇因为一部《时尚女魔头》而倍受时尚舞台关注，影片中那一身身华丽时尚的大牌服饰让人眼花缭乱，她所扮演的个性十足的大眼睛女生形象同时也深入人心。安妮平时更喜欢用简单、纯色的服饰搭配出丝毫不逊于大牌的装扮，让我们一起来看看时尚小公主的是如何穿好冬装的吧。点评：长款风衣与长靴保暖性能极佳，硬朗的线条十分帅气。闪亮的纽扣设计代替饰品，让简洁装扮不再单调。 点评：青春的语言就是简单。黑色小外套搭配牛仔裤是不褪的时尚。这身搭配以舒适、休闲取胜，是逛街的最佳选择哦。
时尚	组图：约会时露出50%香肩最HOT编者按：女人除了凹凸的曲线，丰满的胸部和臀部，修长的美腿，洁白的肌肤，还有什么能展示魅力，充满诱惑的呢？答案是肩。最早裸露香肩的多是在晚礼服和一些盛装，而逐渐的露肩装成了许多日常服装的常见款式，也被越来越多的时尚女性接受和喜爱。Deborah-Gibson若隐若现的裸露是性感的另外一种表达，同时也能避免自己身体的一些不足。Ashlee-Simpson只裸露一个肩膀，避免了看到一个宽大的肩膀，通过斜分割，改变了视线的角度。
时尚	组图：谁说OFFICE是牛仔裤的禁地谁说OFFICE是牛仔的禁地？如果钢筋混凝土楼群和工作压力模糊了我们的个性，也许我们可以马上做回自己！合体精致的剪裁、腰间的点睛细节设计以及更加舒展平服的面料，让牛仔与优雅连接起来，即使是严谨的OFFICE也会对牛仔展开笑颜。
时尚	抓拍：吸引男人眼球的美女(组图)上海MM的时尚也算是全国有名的了，而新天地附近更是上海美女众多的五大宝地之一。稍加留意就会发现不少打扮入时的MM时不时地走入你的视线。如果你觉得大明星的装扮离你太遥远，那么就来看看身边的这些女生是如何把自己打扮的那么养眼的吧！这位被称为新天地最吸引男人眼球的女人。细细看一下就会发现果不其然！BOB头和连身迷你色彩的短裙都很有品质感。超大的墨镜更是凭添了一份神秘，怎能不让人流连忘返呢？这位美女本就是一副模特身材，搭配上也自然可圈可点。黑色小礼帽，长风衣，长围巾的搭配本来有点中性的味道，不过内搭一件鲜艳的红色小衫之后女人的妩媚动人立刻迎面扑来。上海MM的时尚也算是全国有名的了，而新天地附近更是上海美女众多的五大宝地之一。稍加留意就会发现不少打扮入时的MM时不时地走入你的视线。如果你觉得大明星的装扮离你太遥远，那么就来看看身边的这些女生是如何把自己打扮的那么养眼的吧！这位被称为新天地最吸引男人眼球的女人。细细看一下就会发现果不其然！BOB头和连身迷你色彩的短裙都很有品质感。超大的墨镜更是凭添了一份神秘，怎能不让人流连忘返呢？这位美女本就是一副模特身材，搭配上也自然可圈可点。黑色小礼帽，长风衣，长围巾的搭配本来有点中性的味道，不过内搭一件鲜艳的红色小衫之后女人的妩媚动人立刻迎面扑来。上海MM的时尚也算是全国有名的了，而新天地附近更是上海美女众多的五大宝地之一。稍加留意就会发现不少打扮入时的MM时不时地走入你的视线。如果你觉得大明星的装扮离你太遥远，那么就来看看身边的这些女生是如何把自己打扮的那么养眼的吧！这位被称为新天地最吸引男人眼球的女人。细细看一下就会发现果不其然！BOB头和连身迷你色彩的短裙都很有品质感。超大的墨镜更是凭添了一份神秘，怎能不让人流连忘返呢？这位美女本就是一副模特身材，搭配上也自然可圈可点。黑色小礼帽，长风衣，长围巾的搭配本来有点中性的味道，不过内搭一件鲜艳的红色小衫之后女人的妩媚动人立刻迎面扑来。这位美女的打扮看上去非常赏心悦目。英伦风格的格子围巾和大LOGOT恤都在彰显品味，但却都显得很低调，因为知性的气质已经足够表达很多东西。美女的五官很有立体感，属于天生丽质的类型，随意一件休闲外套加条牛仔裤就穿的蛮有星味儿的。所谓天然去雕饰，大概就是这样的吧，呵呵。
时尚	组图：21款最时髦靴不买后悔死编者按：冬天来临，一双个性靴款成为必备的行头。成熟女性对于靴子的选择应该更注重舒适性和实用功能，但面对各种长度(短、中、长)的美靴，你是不是有不知道如何搭配的苦恼呢？小编向你介绍3种不同高度靴子的搭配，帮您解析属于靴子的“X”档案，轻松搭配演绎完美造型。LESSON1：轻便短靴迎合中性与军装风格的盛行，短靴的帅性的形象再次受到关注。短靴的选择与最大的好处是穿着舒适方便，适合搭配长裤，或搭配中长裙。不过小腿较粗的女性要注意避免用这种靴子搭配短裙穿着，否则会让腿部看上去更加浑圆结实。在这个提前到来的冬季里，编辑为爱美不停歇的你准备了21款集舒适与实用为一体的各种款式的美靴，总会有一款是你喜欢的！还等什么？一起来欣赏！编者按：冬天来临，一双个性靴款成为必备的行头。成熟女性对于靴子的选择应该更注重舒适性和实用功能，但面对各种长度(短、中、长)的美靴，你是不是有不知道如何搭配的苦恼呢？小编向你介绍3种不同高度靴子的搭配，帮您解析属于靴子的“X”档案，轻松搭配演绎完美造型。LESSON1：轻便短靴迎合中性与军装风格的盛行，短靴的帅性的形象再次受到关注。短靴的选择与最大的好处是穿着舒适方便，适合搭配长裤，或搭配中长裙。不过小腿较粗的女性要注意避免用这种靴子搭配短裙穿着，否则会让腿部看上去更加浑圆结实。
时尚	组图：优雅灰OL年轻10岁的小秘密年底的繁忙抵挡不住对于新一年的展望与期许，用灰色这个柔和且中性的色调，引导更加成熟平和的心情。灰色的搭配无论怎样都是高级而优雅的，不同层次的灰色展示女人多层次的内心与风貌。 今年的灰色不再是原来定义中老气的色彩，成为了年轻态的另一种表现。不同灰色的运用与亮色或无彩色系搭配，有着更丰富细腻的搭配空间。丝质衬衫与毛料裙款将对比的美感发挥得淋漓尽致。淡雅、高贵，没有多余的缀饰，却也别有一番韵味。高级灰 意味着介于黑色深沉与白色明晰之间的中间状态，是注重生活品质的都市女性的最爱。看似低调的“灰色”好似带有内涵的画纸，浓妆淡抹轻易渲染优雅仕女形象。 永远追求优雅的“灰色”女人，可以随时随地保持一丝不苟的迷人形象。
时尚	组图：单身女子走夜路不要这样穿编者按：现代的时尚女孩们总是独立而又强调自我的主张，生活和穿着上都有自己独特的见解，自信的女孩总是很独立也很大胆就算是漆黑的夜路也成了不在话下的小case，经常很多女孩独自走夜路出去而满不在乎，其实小编还是要在这里说一句，基本的自我保护意识还是不能少，至少在一个人走夜路时着装要注意，有些衣服是绝对不能穿的！吴玟萱这身搭配并没有露太多或者有奇装异服的嫌疑，但是金色的内搭，和金灿灿的手饰却很吸引别人的目光，尤其是一些想谋财的坏人，可能会打你的主意哦。危险指数★★★★ 柳真同样的道理像这样，亮闪闪的夸张大耳环，如果女孩子夜里一个人出去还是摘掉的好，不怕一万，就怕万一。危险指数★★★★
时尚	组图：大热长短靴的18种最IN穿法编者按：一到冬季，MM们就会买各式各样的靴子，怎样搭配才是最佳选择呢，现在就一起来看看吧！官恩娜搭配建议：帅气的仔裙加上一件皮衣，帅气感十足的造型当然也需要一双中性感的长靴来映衬，这样才不失协调感。戴佩妮搭配建议：纱质的迷你褶裙倍具可爱度，露出纤细的双腿很是迷人，配上一双女人味十足的长靴再适合不过了。吴雨霏搭配建议：短款的外套配上中长的连衣裙，目的在于拉长身材的比例，矮个的MM很适合。一双中短靴效果就很不错了。Twins搭配建议：短款的连衣裙与长靴的搭配是正选，简单的造型同样很吸引人。军旅是的长靴这一季也很受欢迎。编者按：一到冬季，MM们就会买各式各样的靴子，怎样搭配才是最佳选择呢，现在就一起来看看吧！官恩娜搭配建议：帅气的仔裙加上一件皮衣，帅气感十足的造型当然也需要一双中性感的长靴来映衬，这样才不失协调感。戴佩妮搭配建议：纱质的迷你褶裙倍具可爱度，露出纤细的双腿很是迷人，配上一双女人味十足的长靴再适合不过了。
时尚	组图：妙搭冬日短外套秀出小蛮腰编者按：短打最初的流行源自于夏天火辣辣的短袖短裤的装扮，但时尚演变至今，没有固定的季节服饰，也没有既定的款式限制，于是短打，也兴冲冲的在秋冬季的时装舞台上演绎着自己的风格，而热辣也不再是唯一形容短打的词语，随着07秋冬流行趋势的发布，严谨简约的风格也渗透到了短打的设计中，或优雅，或中性，张扬到极致的短打演绎各穿各型的风情，让我们一起来领略其中的奥妙吧。蒙嘉慧点评：职业短打是需要耐得住寂寞的装扮，所以包裹得严实与正派才能够在谈判中获得对方的尊重与信任，肩线腰线的设计一定要非常严格的把关，合体才是优雅的关键，才能体现干净利落的气质。正统的西裤会偏向死板，那么裤腿的一点儿小聪明便可立即让别人对你的时尚品位刮目相看。熊黛琳点评：天冷了，毛线织的衣物开始走俏市场，短打也要凑凑热闹，一颗大纽扣在胸前若有似无，将领边自然的绾成蝴蝶型，对小蛮腰的凸现起到了推波助澜的效果，蜂腰肥臀的体型适合搭配上合身的裤装，以免比例的过大不平衡，而胯窄的则要选择配上有蓬松感的裙子，腰部有褶皱的为最佳。官恩娜点评：皮革的材质往往显得硬朗中性，即使是柔软的皮质也会产生干练甚至缺乏女人味的感觉，这时不妨试着在配件上下下功夫，或是修身的窄腿裤，或是漆皮的高跟鞋，抑或最简单的，在短打的细节上做文章，大的褶皱边好像针织的毛线罩衫，开怀而穿露出中衣更有女人味。蔡卓妍点评：年轻人总喜欢追求标新立异，越是反季节越是穿的开心，短打的最佳排档短裤短裙当然不能自甘寂寞，配合上流行的日系穿法，在短裙下直接穿黑色七分紧腿裤，不过建议稍胖的MM不要尝试，更加不要搭配平底鞋，除非你对自己的身材相当自信，否则会将身材分截的短打+短裙的穿法会让你更加矮胖。
时尚	组图：寒冬 4款发型配大衣不臃肿编者按：大家都爱穿大衣，但穿大衣也有不少讲究，长发短发卷发直发，什么发型配什么大衣，人有千种发有百样，选择一款适合你发型的大衣在这个冬天绝对清爽。杨思琦卷发LOOK将卷发拢起就可以穿上更职业化的款式，不要后背的帽子是关键，否则只能让你稚气未脱又老气横秋。 尹恩惠卷发LOOK双排扣大衣是近年来的流行，除去娃娃衫的样式，正统的双排扣大衣还是很知性的，小碎卷发是搭配的不二选择。
时尚	组图：抓拍街头穿靴子的小美女编者按：在这个季节靴子成为了时尚流行的焦点。无论是长靴还是短靴；无论是帅气的皮靴还是有可爱装饰的毛靴，都会是修饰腿部线条必备的时尚单品。 搭配Tips：牛仔靴裤搭配咖啡色中靴时尚而帅气，这样中等长度的靴子适合腿部线条很直的女生，会使腿部线条更笔直细长。搭配Tips：格子短裙搭配咖啡色鹿皮绒靴子使略显单薄的腿部增加了一些厚实沉稳的感觉，靴口的毛球装饰也是整体造型添加了些许可爱。
时尚	组图：日本街头少女搞怪装抓拍日本少女向来是最具时尚敏感的潮流者，走在日本的大街上就能看到许多各具特色和个性的装扮，甜美的，酷派的，前卫的，甚至搞怪的，都无不体现出日本年轻人的潮流感。
时尚	组图：林心如穿成他的标准媳妇编者按：甜美、成熟、性感一体的林心如，越来越成为男人们心中的理想对象。那么现在就跟着小编一起来仿照林心如的装扮，巧妙穿成他心目中的标准媳妇。搭配指南：这一身休闲的装扮最适合渡假，即使是在婚后也不会缺乏新鲜感，仿佛回到了第一次约会的时刻。搭配指南：一起去购物吧，甜美活泼的感觉让他怎能不爱。在他眼中这样抢眼的颜色怎么能不彰显活力呢。
时尚	组图：美女OL想穿出气质就学杨澜编者按：职业女性最重要的是要表现出理性的智慧。杨澜作为职业女性的典范，她的成就有目共睹，她的令人沉醉的气质是中国人向世界展示的典范：美丽、聪慧、优雅、知性，她的穿着永远澄静淡雅，丝毫没有张扬的锋芒。如果你也想成为美丽的OL，那就跟我们一起来学习一下她的气质穿衣法吧。气质法则一：成熟韵味+干练的气质编辑点评：宫廷式丝绸质地白色衬衣搭配白色竖条纹西服套装，运用不同的质地，色彩稍有层次的白色搭配出优雅干练执行风格。OL模仿建议：如果单纯的运用白色的话，那么一定选择不同质地、颜色少有偏差的白色单配，即不单调又风采出众。气质法则一：成熟韵味+干练的气质编辑点评：虽然整体搭配只用到黑灰两色，但是简单大方的设计，尤其黑色小皮件肩膀处斜宽腰带式设计与腰间的宽腰带搭配相当出彩，大气稳重。OL模仿建议：如果你也想在日常中穿着黑灰的服装，可以选择款式简洁大气的服装，只要抓住细节的亮点就更显魅力。编者按：职业女性最重要的是要表现出理性的智慧。杨澜作为职业女性的典范，她的成就有目共睹，她的令人沉醉的气质是中国人向世界展示的典范：美丽、聪慧、优雅、知性，她的穿着永远澄静淡雅，丝毫没有张扬的锋芒。如果你也想成为美丽的OL，那就跟我们一起来学习一下她的气质穿衣法吧。气质法则一：成熟韵味+干练的气质编辑点评：宫廷式丝绸质地白色衬衣搭配白色竖条纹西服套装，运用不同的质地，色彩稍有层次的白色搭配出优雅干练执行风格。OL模仿建议：如果单纯的运用白色的话，那么一定选择不同质地、颜色少有偏差的白色单配，即不单调又风采出众。气质法则一：成熟韵味+干练的气质编辑点评：虽然整体搭配只用到黑灰两色，但是简单大方的设计，尤其黑色小皮件肩膀处斜宽腰带式设计与腰间的宽腰带搭配相当出彩，大气稳重。OL模仿建议：如果你也想在日常中穿着黑灰的服装，可以选择款式简洁大气的服装，只要抓住细节的亮点就更显魅力。气质法则一：成熟韵味+干练的气质编辑点评：设计简洁的香槟色礼服复古华贵，裙身布满黑色蕾丝蝴蝶结又透出女人特有的甜美风格。将女人的成熟与少女般的可人融合在一起，体现出即便是女强人也有，柔弱可人的一面。OL模仿建议：款式保守的连衣裙适合职场OL，选择带有亮眼元素的设计大大提升职场妩媚度。气质法则一：成熟韵味+干练的气质编辑点评：白色的底衫配合灰色的无袖连衣裙，即便腰间有时尚大气的宽腰带但是感觉少了什么东西。向杨澜般为色彩单调的上装配合一串多层叠小珠串项链，一下子提升搭配时尚度。OL模仿建议：多准备一些配饰来搭配简款式洁的服装，搭配最要粗细有章，比如腰间已有粗腰带，项链搭配细珠串的比较优雅。
时尚	组图：迅速穿成瓜子脸小美女编者按：大家都希望有个标准的瓜子脸，从古至今美女如云，大多的美人胚子还真都是瓜子脸，可话说啊瓜子脸美人也有烦恼，穿衣穿不对了就会给人十分刻薄的感觉。李小璐搭配建议：李小璐人长得娇小，脸也是巴掌大，五官时尚感十足，所以穿衣戴帽都要往流行上靠，橘粉色的上衣设计复杂，与戒指项链等等首饰倒是配合得很好。李小璐搭配建议：脸小就算是束发也不用担心不好看，利落的发型自然配利落的大衣，中性风可不是信手拈来的，宫廷男爵式风格才是首选。
时尚	组图：黎姿穿得聪明身材零缺陷编者按：黎姿无论何时总是受到男人们的关注，被公认是无可挑剔的美女，她的成功秘诀在哪里呢？俗话说：人靠衣装。天生丽质必然是重要因素，但是后天通过着装的改造，你也能将自己改造成万人迷，享受明星般的尊崇。就赶快来学习两招黎姿的扮靓秘诀吧！会让你获益匪浅哟。小编点评：黄色格外抢眼，低胸领口展现傲人双峰，褶皱设计也让完美身材尽情展现，针织外衫更加妩媚的性感诱惑完美释放，让盛夏的热力继续释放。小编点评：抹胸式连衣裙下摆采用宽松灯笼造型迎合潮流时尚，打造可爱娃娃的形象，紧身裤修饰美腿，十分适合大腿较粗的MM。小编点评：雪纺的素色优雅给人甜美感觉，腰带的可爱细节融入职场女性的优雅和妩媚，精致的高跟鞋完全衬托出女性的优雅和妩媚。小编点评：今年流行的碎花裙，加上一条有光泽的缎带系成蝴蝶结，演绎现代赫本，蓝白色相间也给人经典淑女感，点缀亮丽配饰相信效果会更完美。
时尚	采购必看：年度外套排行榜(组图)编者按：岁末大盘点，到底今年的年度最受MM们欢迎的外套单品是什么呢？现在随小编一起来看看吧，顺便给你带来购物的灵感。林志玲潮流趋势：帅气十足的夹克式外套，这一季也很受欢迎，机车款的造型酷感十足。内搭一件豹纹的单衣，魅惑度上升。推荐指数：★★★★赖雅妍潮流趋势：甜美感十足的机车短外套，同样也能拉伸身材的比例。纯白的造型清纯感十足，但是胖MM们绝对不提倡。推荐指数：★★★关心妍潮流趋势：经典的复古双排扣上衣，也是本季推出的热卖单品，帅气的感觉让人看上去很干练。无论长短都值得推荐。推荐指数：★★★★汤唯潮流趋势：西装式的皮衣，帅气十足。收腰的设计刻画你的腰部曲线，是气质度极佳的OL们的正选。推荐指数：★★★★编者按：岁末大盘点，到底今年的年度最受MM们欢迎的外套单品是什么呢？现在随小编一起来看看吧，顺便给你带来购物的灵感。林志玲潮流趋势：帅气十足的夹克式外套，这一季也很受欢迎，机车款的造型酷感十足。内搭一件豹纹的单衣，魅惑度上升。推荐指数：★★★★赖雅妍潮流趋势：甜美感十足的机车短外套，同样也能拉伸身材的比例。纯白的造型清纯感十足，但是胖MM们绝对不提倡。推荐指数：★★★
时尚	抓拍：新天地型男美女冬装(组图)上海新天地总有潮人出没，不管是走在时尚前沿的装扮，还是走反流行的边缘服饰，都逃不过我们发现美的眼睛，特别的上海街头，特别的至in时尚，把特别大盘点献给大家。
时尚	组图：NE TIGER高级华服全球巡演东京拉开帷幕在最新季的华服系列中，NE-TIGER首次开创性地运用了被誉为“织中圣”的缂丝技艺。缂丝在中国拥有4000多年的悠久历史，传世之作甚少，又因当今传人屈指可数，当之无愧地被列入世界非物质文化遗产名录。缂丝被称为“雕刻过的丝绸”，并为中国历代皇家所世袭垄断。缂丝工艺后被传入日本，一直被运用在日本国服和服之上，足见其珍稀之特质。这一神奇工艺在NE-TIGER最新的华服系列中重放异彩，华服发掘并创新地运用了六种即将绝迹的缂丝技术，令在场的日本观众举座皆叹。值得一提的是，NE-TIGER在2009 高级定制华服的图案设计中，以国花牡丹涌动出华贵之美。设计师将写实、写意和抽象的牡丹图案相结合，虚实之间，亦真亦幻，在精工雕琢的华服之上，凝聚出欣欣向荣的大国气象，让崇尚樱花清雅之美的日本民众纷纷折服于中国国花牡丹的富丽繁华。众所周知，日本历来是非常注重保持传统的国家，其国服和服在中国唐宋服饰的基础上，经过1000多年的演变，逐渐形成了非常深厚的和服文化。和服延续至今，已经成为日本文化中深具代表性的文化符号。正是因为这个民族对深厚历史文化的珍重与珍爱，使得作为中国国服的NE-TIGER华服能够在异国日本得到高度关注，并大放异彩。
时尚	组图：二十块钱就能惊艳圣诞夜稍微要强点的人，谁好意思在圣诞这种大日子随便把自己打发给小黑裙啊？当然，也不提倡严格到一定要跟路边的圣诞树比出个高低的那种。越是像圣诞节知名度这么大的日子，越是容易撞到千人一面的尴尬，因此务必要提前琢磨一下独门秘笈，这样才能在“华山论剑”的时候独占鳌头。复古风这两年吹得旺盛，除了新潮以外，提倡“废物”利用的穿着捷径，也更容易让一个平庸的面孔，稍作改变就焕发第二春。此次，特别请来隐于民间的复古达人现身说法。对于那票急于在节日之前变身，又投师无门的，显然，这种临阵磨枪还效果显著的技术尤其必不可少。二十块钱就能惊艳圣诞夜今年圣诞节你会怎么打扮自己？其实还没什么特别的计划。不过要是让我给建议，我会首推60年代的A字连身裙，挺适合那种古灵精怪的女孩，一定要有反差大的色块拼接，才能显出俏皮味。然后，图案精致的针织迷你裙也可以纳入选择范畴，但是前提是上衣的风格一定要硬朗点才有意思。另外，半长的手套和圆头皮鞋也经常能搭出意想不到的效果。你心目中穿成什么样子算是复古范儿？比如50年代，女人都穿丰胸蜂腰的大摆连衣裙，60年代TWIGGY常穿的注重几何元素的A字MINI裙，嬉皮士们的迷幻色彩，70年代的蝙蝠衫、摇滚风……每个年代都有自己的服装文化，如果你在2008年穿那样的衣服，毫无疑问就是复古了。这种风格为什么吸引你？可能是老时装里渗透着的文化味吧。那时候经典的款式甚至可以成为一个时代的标签。具体到我个人是跟音乐文化关系比较大。比如喜欢70年代CBGB那一拨儿摇滚乐队的人，总是想给自己来一件斜拉皮衣跟紧腿裤。喜欢60年代迷幻乐，就会对撞色感兴趣。但对60年代主流服装的兴趣是纯粹从审美角度出发的，就是觉得美。
时尚	组图：厚羽绒+清新内搭OL有气质编者按：一到寒冬,MM们都会裹上一件厚厚的羽绒服，其实随性打扮就能非常漂亮得体，关键在于里面穿的是什么，现在就带大家来学习一下简约风格的搭配方法！搭配指南：简约优雅的连衣裙,加上下摆的褶皱感更有一番韵味，高腰线的设计让你不缺时尚感，另外领部的蕾丝边突显女人味。搭配指南：带有独特的装饰性图案的连衣裙，作为内搭品也能穿出亮点来。A字型装扮让你显得更加可爱。搭配指南：缎面的上衣让你做一个优雅的气质女性，胸前的蝴蝶结为你的甜美度增分。
时尚	组图：寒冷天穿超短选鞋全攻略编者按：这个冬季为自己选一条超短装吧，轻便又时尚的造型也能让你备受关注。另外打配上一双合适的鞋子才能更加出众，一起看看明星们的示范吧。官恩娜搭配指南：简单的款式看上去很是低调，休闲版的造型也很不错。这里也为MM们推荐一款造型简单的金属色高跟鞋，搭配起来一定能够很时尚。吴辰君搭配指南：短款的连衣裙达到展现你性感一面的目的，再搭上一双十公分的长靴让你更加具有女人味。胡琳搭配指南：复古版的毛绒靴也是这一季的流行款，与超短白色连衣裙搭配起来更有一番别样的韵味。江若琳搭配指南：短款的针织连衣裙加上七分的贴腿袜，也能很好的展现出身材来，另外一双兽皮的短靴一定能提升亮点。
时尚	组图：小夹克+薄衫美女漂亮御寒如果细心的网友都可以发现，今年流行的皮夹克的款式，都是腰身比较短的这一种。普遍分为小立领的和大翻领，前者被称为“机车式”、后者则是“飞行员”式的。明星们从上季秋末就曝光了各种皮夹克的镜头，从身材娇小的希尔顿帕里斯到高大的格温，无不显露着她们对这一单品的钟爱。那么现在就来看看小编为你挑出的几款流行单品吧。摩登派的爱美人士都是非常喜欢皮夹克的，原因在于既保暖又不用有穿着过多的负担，里面搭一件薄薄的打底衫就万事ok了，即便寒冬腊月也能酷劲十足。
时尚	组图：徐静蕾30岁穿出20岁精彩编者按：徐静蕾已经年过三十，看起来却还像个20几岁的清新女孩，除了平时基本素颜的装扮外，她还喜欢纯色的服装，拒绝太过华丽的装扮。如果你也想拥有瞬间驻容术，那就来学习一些她装扮的要点吧。要点一：值得玩味的少女元素流行Tips：可爱的蓝色相当甜美，衣服上的装饰更加给人小女孩的可爱印象，白色的薄纱裙装简单可人。搭配建议：可爱的单品最能减龄，但是不要选择过于粉嫩的颜色，否则会给人故意扮嫩的嫌疑。 要点一：值得玩味的少女元素流行Tips：蓝色印花裙同样纯真而清新，抹胸的款式也给人轻松的感觉，腰间的束带让身材曲线更加完美。搭配建议：可爱的单品最能减龄，但是不要选择过于粉嫩的颜色，否则会给人故意扮嫩的嫌疑。 要点一：值得玩味的少女元素流行Tips：黑色的V领裙有了腰间的粉色丝带，立刻拥有了可爱的气质，黑色的丝袜也是学生气十足的单品。搭配建议：可爱的单品最能减龄，但是不要选择过于粉嫩的颜色，否则会给人故意扮嫩的嫌疑。 要点二：选择垂顺感强的面料流行Tips：柔和的光泽感垂顺面料给人优雅印象，高腰的设计降低年龄感，简洁的款式知性感十足。搭配建议：选择这类裙装颜色不能太粉嫩，否则会有装嫩的嫌疑。素雅的颜色可以配一些款式简单的小饰品，简单的搭配就能减龄。
时尚	组图：直击纽约街头15款牛仔袜裤秀街头潮人装扮一直都是最接近我们身边的时尚导航，当你不知道什么最流行的时候，到街上随便转转就能发现不少新奇俏丽的新装扮，一定能给你不少灵感。这一系列的纽约街头牛仔袜裤装扮大展露，给你来自时尚之都的最新潮流资讯，据对不可错过！
时尚	组图：短款小外套轻松穿出明星味天忽冷忽热，小外套可是大派用场了。你是否也正有准备添置的意向呢？却苦于不清楚合适自己的款式呢？在挑选之前，请记住：今年的小外套统统都是短款的、高腰的！长款OUT！先来看看潮流明星们的小外套风情吧！四位明星，四件小外套，四种截然不同的气质。1、avril lavigne的朋克摇滚味 照片上的她虽然休闲味十足，但浓厚的眼影和粗狂的腰带，时不时提醒我们：她是属于摇滚的！1、avril lavigne的朋克摇滚味 想要穿出摇滚风，不化浓浓的眼影，但是一定要镶卯钉的腰带。Emma2、Dunst休闲十足 相信大家青睐小外套，最看重其百搭的优势。长裤、短裤、裙子都是她的搭档。
时尚	组图：维多利亚的宝贝衣不得不看编者按：维多利亚随踢球的丈夫贝克汉姆来到美国后，利用一切机会宣传她的时尚着装理念，甚至直言好莱坞明星不会打扮。在《人物》杂志“年度时尚人”评选中，维多利亚胜出。1.时尚优雅维多利亚身穿优雅合身的黑色礼裙，和身边走着的凯蒂-霍尔姆斯的一袭黑色礼装相辅相成，艳压巴黎。 2.野性十足也只有维多利亚才能穿着长款豹纹长大衣和性感低领紧身皮裙在伦敦外出享用寿司。3.潇洒帅气这里不是运动服也不是运动鞋，让2月T型台上高贵辣妹变得休闲十足，英气逼人的是她的男式马甲，紧身牛仔裤，尖细高跟鞋和Hèrmes Birkin手袋。 4.夫唱妇随贝克汉姆夫妇用他们的蓬松的金色短发在伦敦一颁奖晚会上引得轰动。
时尚	组图：让你年轻十岁的眼里冬装编者按：冬季里有很多衣服都是深色系的配搭，看多了确实给人感觉沉闷和厚重、毫无光彩。艳丽的色彩帮你放飞心情之余，还能映衬出你富有光泽的肌肤。可是很多人都担心搭配不好会带给人俗气的感觉，小编今天就教大家如何搭配艳丽冬装，让你的冬天充满亮丽的阳光。妩媚蓝莓篇浓郁的蓝莓色具有特别的神秘感，它缓解了黑色的凝重，毫无疑问的成为今季色彩的主角。搭配tips：1.长款外翻领大衣，大胆的露出双腿，展现女性的成熟妩媚。搭配白色毛线长款围巾，妩媚中透露女性的细腻优雅。2.雨靴也是今季的时尚热点。蓝莓色大衣搭配同色系的雨靴，时尚感十足。搭配tips：1.斜肩毛衫是MM必备的性感单品。领部波浪式设计更能展现女性的甜美与性感。2.搭配“超细款”的腰带，成就女人柔美娇俏的浪漫姿态。将腰带系在高过腰线1cm处，就会从视觉上延伸腿部长度。搭配tips：1.妩媚蓝莓色搭配亮丽荧光绿，就想鸡尾酒一样味道多变，打破冬季的沉闷。2.收腰的设计带来完全不同的表情，展现女性玲珑的身材，让你看起来更年轻。少女桃粉篇当桃粉色与黑色相遇，帅气也可妩媚。搭配tips：1.明亮甜美的桃粉色小女孩的色彩，浪漫甜美。当桃粉色成为时尚，冬日的气息便有了一种梦幻与爱恋的完美交融。2.用连衣裙的理念单穿大衣，简洁的完成了优雅的造型，俏皮甜美，让你拥有少女般的情怀。
时尚	组图：长发MM最适合的9款帽子编者按：狂风飞舞的冬天，长发很容易就失去造型，搭配一款帽子就能简单保证魅力，但这一季什么款式的帽子才最流行呢？下面就为大家推荐9款最适合的帽子吧。钟嘉欣潮流趋势：对于长卷发的MM一定要顶报童帽，会让你看起来帅气与甜美兼备。另外一件戴毛领的披风上衣也能增添特别感。江若琳潮流趋势：直发的MM戴一顶带帽檐的南瓜帽也能显得很可爱，再穿上一件针织的长衫配上一个黑色镜框文静的感觉也很不错。徐子淇潮流趋势：鸭嘴帽这一季也很流行，一件带毛边的小夹克或者一件西装式的外套，这样的一身装扮时尚又帅气。舒淇潮流趋势：卷发的MM一改甜美的造型就要配上一顶鸭舌帽，帽子上的花纹图案一定为你增色不少。
时尚	小S式前凸后翘：超短+高跟(组图)编者按：虽然个子矮小，但依旧拥有超好身材的小S，完美的S曲线让MM们都会心动。现在就让我们来看看小S的超短装配高跟鞋的装扮，马上教你学会惹火穿衣秘诀。编辑点评：吊带的连衣裙，轻盈的褶皱，下摆不对称的裁剪，感觉很特别。再加上一双红色的高跟鞋更加提升亮点，鱼网袜也很性感。编辑点评：带褶的纱质迷你裙，让黑色也显得可爱，超短的裙摆让下身显得很修长，再加上一双10公分的黑色高跟鞋更加提升高度。编辑点评：清纯度很高的白色吊带连衣裙，A字形的裙摆也很可爱。配上一双白色带蝴蝶结的高跟鞋更加甜美。
时尚	抓拍：日本街头美女个性装(组图)好喜欢这件宫廷式短外套，看似做工很精致，微微的泡泡袖，袖子上的风琴褶皱条和秀气的木耳边显得很可爱，这条腰封也配的很好。有点cosplay的感觉，这个貌似是假发吧。银色的头发，白色的围巾，白色的毛绒包包，右耳边还有个白色的大毛球，不晓得是耳环还是？很漫画感。你有勇气这么打扮么？日本街头的欧美MM，仍旧保持了欧美的感觉，红棕色的金发很有复古味道，牛津鞋和黑袜子配浅棕色的七分裤又有着几分中性，这个黑色的腰带很突兀，但也就是这条突兀的腰带让她显得别具一格。
时尚	组图：13款针织衫新春优雅大放送新年扮靓必备品就属针织衫了，温柔的针织带来暖暖的情意，羊毛的柔软质感营造淑女气质，休闲运动款式的假日外出逛街的首选。快来看看针织衫的人气款式，搭配适宜的下装让你的新春充满幸福感。
时尚	组图：以圣诞的名义逛街败新衣如果圣诞不去香港，只想在本土逛逛街，要怎样扮靓自己呢？以圣诞之名，几个漂亮mm带你一起逛商场，一份欢快心情迎接新的圣诞。广百百货10：30 --12：00ammm:姚姚逛街心得：北京路步行街，是圣诞必逛圣地之一。为了避免拥挤，选择了广百刚营业的时间。广百品牌集中，又有年轻化的多重选择，不想太麻烦，而且现在广百买东西还有节日优惠。淑女屋：粉红羽绒背心629元，灰色毛衣599元，白色衬衫398元，格子短裙399元，白色短裙399元光明广场13：30--14：00pm“格色化”位于光明广场首层的“格色化”,是许多“淘客”的必淘之地。店内划分200多个展柜，远望色彩鲜艳，能给顾客以先“色”夺人的感觉。除了种类繁多外, “格色化”还有一个特点:店里很多货品都是手工制作,限量发售,还有不少是寄卖者的独家珍藏呢!E.LAND：红色格子短裙378元，白色衬衫378元，黑色格子背心548元，红色格子包598元，枣红色长靴(迪欧妮帝盛)5980元各大牌趁着圣诞、新年这两个重大节庆，纷纷用红色、金色点缀节日气氛。于是红色条纹、格子甚至是徽章、船锚等，这些贵族私立学校校服不可或缺的元素，成为今年圣诞经典的搭配元素。衬衣、领带、小西装或斜格纹格子短裙修饰女性体态，如果想更加中性可以穿上带着浓浓英格兰风情的格子短外套，搭配一条牛仔裤。ETAM：红色带帽外套639元，白色卫衣279元，黑色短裙339元，圣诞雪帽139元，围巾219元，白色包399元淑女屋：粉红毛衣528元，白色衬衫399元，碎花背心329元，白色单裙368元，白色纱裙759元，红白格鞋429元，布珠项链359元，白色袜套289元，牛仔挎包399元
时尚	组图：办公室里美女OL流行露内衣编者按：冬季办公室里也有新招，别有用心的露出肩带、内衣花边，恰到好处地展示出你性感的一面，让你立刻成为office之星。现在就一起来看看吧！李珍妮搭配Tips：在豹纹内衣外面直接套上一件女士西装，从各个角度看诱惑度都很高，若隐若现的感觉绝对打造完美性感造型巩俐搭配Tips：前开式的外套内搭一件深V的吊带式内衣性感无比，将拉链降到最适合的位置，魅惑度直线上升。搭配Tips：今天要在办公室里开party，装束上当然要别有用心，在性感的内衣外直接套上一件毛绒衫，目的就是要充当今天晚上的绝对女主角。黎姿搭配Tips：一身素装也穿出性感范儿，宽大圆领的上衣内搭一件带花边的吊带，立刻提升你的成熟女人味。
时尚	组图：吕燕出镜12月北京街拍这位MM看来也挺耐寒的，驼色的棉背心看着有点单薄。小编我狂喜欢她这件剪裁不规则的毛衣，味道十足，加上这副黑款眼镜和黑色运动裤与白球鞋，很有韩国MM的风范，尤其还有这么一头别致的发型，衬上白皙的皮肤，整个造型都非常好的棒呢！小细腿穿上藏青色的legging显得有点弱不禁风，赤脚穿上貌似STELLA LUNA款的金黄色缎面平底鞋很有味道，不过看着真凉，如果不是身上挂着那条大围巾，真的有些怀疑这是不是秋冬季的装扮呢。国际名模吕燕也被街拍镜头咔嚓到了！没有了舞台上的亮丽武装，也没有厚重的妆容，着装很简单：红白千鸟格大衣，特别之处在她的袖子，头蓬式的，小编我的最爱款哪！黑色的legging配黑色的中筒皮靴，里面貌似是条藏青色的连衣裙，很日常的搭配，这样看，似乎看不出一丝超模架势。这位倒更像模特一些，米色的大翻领风衣，小编我最喜欢大领子的衣服了！这款风衣很别致，大领边上有很多压线和大扣子做装饰，腰间和袖口的袋子也很别致，有点复古的味道。
时尚	组图：外暖内薄熟女抢镜高招圣诞将至，你是否已经为在圣诞派对中该如何装扮而烦恼？别担心，以下小编将为你精心打造几款圣诞造型，保证让你在当晚出奇致胜，赢取众人的目光与赞美，成为大家瞩目的焦点！(IC/图)
时尚	组图：妖女装扮高招应对圣诞派对神秘深邃的夜晚，千变万化的假面，诡异无常的南瓜灯，漂亮美味的糖果，精美丰厚的礼品，当然少不了妖女横行的场面。万圣节来临，明星们发挥精彩的创意，将自己性感火辣的身材尽情地展现，妖艳的猫女、火辣的小恶魔、性感的女警察、热情的运动宝贝，谁的装扮更“惊世骇俗”给你意外惊喜？一起享受这场来自万圣节化装舞会的视觉盛宴吧。点评：COLEEN SHANNON的这件高腰裙的设计的确精彩，绿色、橙色搭配黑色是浓郁的宫廷色彩，蓬起的裙摆让她看来更加清纯可人。点评：从不吝啬将好身材展现出来的BLYTHE PROFFITT在万圣节的化装舞会上，扮演了香艳的比基尼辣妹。珠链头饰与腰间闪亮的丝巾相呼应，热辣的装扮惊艳四座。 点评：红色露背的短裙将莎曼珊-蔻儿的背部线条勾勒得极其养眼，配黑色的高跟鞋和白色的腕表，黑、白、红的巧妙运用带来新鲜的视觉享受。 点评：狂野的DITA DE LEON一身红色的魔女装扮登场，经过精心设计的红色小可爱，搭配网眼的丝袜，更是提升性感指数的法宝，妖精的犄角和尾巴是有趣的配饰。
时尚	组图：欧美女明星私房物大曝光你是不是会很独爱你的某样单品，经常用它来搭配其他的衣服？明星们因为场合需要，很多单品出镜一次一般都不会再让粉丝们见到第二次。而这个世界幸好还有“狗仔”“街拍”，可以让我们看到很多明星们日常生活中经常“出镜”的一些单品。和小编一起来瞧瞧她们都爱什么。搭配点评：看来这条破洞牛仔是卡梅隆-迪亚兹的大爱哦，而且也很好搭配衣服。搭配点评：欧美明星都狂爱太阳镜，不管是用来遮阳还是用来遮闪光灯，Lauren Conrad（劳伦-康拉德）似乎都很偏爱这幅黑超--EMPORIO ARMANI（安普里奥-阿玛尼）飞行机师款太阳镜。搭配点评：Kate Bosworth（凯特-博斯沃斯）从洛杉矶到伦敦，一直背着这个黑灰黄三色Chloe“Saskia Show Bag” 。搭配点评：辣妈Gwen Stefani（格温-史蒂芬尼）生完孩子孩子还没有恢复体型，她的自有品牌L.A.M.B collection的“Winston” bag是她穿行在洛杉矶的必备品。
时尚	组图：24小时外套的巧妙搭配在你的衣橱里，所有的外套都要有两个功能，保暖和时髦。如此寒冷的冬季，如何让外套变成从早上7点到晚上11点都可以表明你时装态度的单品？本月，奉献上最实用的4款外套穿法，让你轻松从白天过渡到黑夜。大衣的巧妙搭配日装：时装态度不是一件大衣那么简单， 它包括一双看似随便的长靴、一个Oversize的手袋和那个看起来很酷的铆钉腰带。夜装：搭配夜晚的艳光四射，那些长靴要被换成露趾短靴，再搭配上一个金色的手拿包，十分摇滚。    彩色皮夹克日装：在一个周末的下午，用你的彩色夹克和BOHO感十足的帽子、短裙搭配，你能看上去很异域。夜装：如何才能最大限度地发挥这件外套的性感，那就让其他的单品都变得简单起来，性感又自然的形象就诞生了。
时尚	组图：偏男性化西装穿出明星味偏男性化西装有各种各样的穿法，无论是一本正经三件套，还是随意披挂一件外衣，明星们都有本事让它们看起来像政坛女强人一般既严谨正式，又有浓浓“星范儿”。
时尚	组图：女星和服PK巩俐惹争议编者按：近日，已经加入新加坡国籍的国际巨星巩俐的一组最新日本艺伎和服照在网上掀起了不小的波澜。早年华语三大女星巩俐、章子怡、杨紫琼共同出演《艺妓回忆录》也引来众多争议。两位谋女郎不仅在戏中明争暗斗，装扮上也是争奇斗艳。点评：设计繁复的绿色旗袍，胸前与袖口的折纸设计相当别致。多层皱着的和服衬托出巩俐的大气，走带今天的位置的她眼神中有一种坚韧的气质，融入到她的举止之间。点评：大红大绿不再是俗气的象征，反而给人一种大气蓬勃的美感。中间的白色带 着一种苍茫。礼服的款式采用和服的设计，传承了民族色彩同时加入了新的时尚元素。点评：越是冷艳的女人越能勾起男人的欲望。深咖啡色的和服配合红色腰带显得那么深沉，雪白的肌肤，凛冽的红唇，冷艳中透着一丝丝柔美，虽为艺妓却是如此高贵。点评：虽然没有华丽的着装，但是小百合的眼神却如此的坚硬，无所畏惧。没有初桃的老道，小百合有的是牛犊般的强硬。青灰色和服配合简单花朵图案的腰带，很朴实，全然没有艺伎的霸气。
时尚	组图：年底唱K这样穿时髦又轻松编者按：年底聚会，就选在闹市的KTV里。在那样的high环境下穿成什么样才是最适合的呢？现在就来和小编一起来看看K歌时该怎样穿吧！戴佩妮搭配建议：要去K歌，轻便的装扮最适合，超短的外套内搭一件贴身的长T恤，打造迷人的身材，另外搭上一条超短的褶裙，可爱100分。搭配建议：红色高领毛衣知性迷人，又很有过节气氛，抓人眼球。另外一条长长的围巾也起到很好的装饰作用。Rosemary搭配建议：一身休闲帅气的装扮，让你在KTV里也能与众不同。厚厚的羽绒服内搭一件薄针织衫绝对是K歌时的正选。搭配建议：小斗篷让你既有风度又有温度，内搭一条紧身连衣裙穿脱都迷人。
时尚	组图：新年派对季手套巧搭配有时装编辑说，今年看了那么多场时装秀，记住的只有一双双或长或短，或摩登或俏丽的手套。劲吹了多年的vintage复古风，手套终于作为点睛的饰品在今年登上了时尚舞台，并成为绝对主角。眼看着年末的派对季即将到来，身为一名派对动物，除了美丽的战衣外，我们不妨效法女明星再挑选一对手套，让整体造型更加完美。小礼服＋糖果色手套没错，小礼服真的是派对中最保险的打扮。但是当你看到整个派对都是黑沉沉的一片，难道不倒胃口？不妨在配件的色彩上玩些花样，用明亮的糖果色手套搭配小礼服，再以同色呼应，不会太夸张却潮味十足。小西装＋白色长手套在派对中作中性打扮的女性越来越多，不过中性与过Man之间很容易界限模糊。在你选择了小西装、西裤之类的中性服装后，不妨以一款典雅的白色长手套作平衡，在细节中流露出女性的柔美。
时尚	组图：最具街头范的时髦单品2001年，LV的设计总监MARC JACOBS邀请纽约极具煽动力的地下涂鸦艺术家Stephen Sprouse 在LV上任意签字乱画，创造出当年最热卖的涂鸦 (Graffiti) 包！自此，奢华大牌与街头风开始了一段美丽情缘。发展到今天，充满生机的街头文化继续受到设计师青睐，波普、涂鸦、PUNK、摇滚等各种街头文化元素都被充分运用起来。不规则的波点跟帆布巧妙结合，带出清新的波普情怀。春天用它搭配甜美的小洋装是最合适不过了。窝钉与摇滚是不可分割的拍档,承接复古热潮,70和80年代的乐与怒元素均走上潮流舞台,首次入伍的Jimmy Choo以星星窝钉示人，将PUNK元素和女人味巧妙融合。Reebok再度携手艺术家Rolland Berry，打造全新Reebok X Rolland Berry City Pack大都会系列。这次Rolland Berry依旧利用丰富的色彩，醒目绚丽的服饰配合Reebok80年代篮球复古风的高帮设计鞋款，呈现别样Old School风潮和独特视觉感受。延续了Paul Smith一向大胆的设计，色彩丰富的人像涂鸦,就像回到了普普时代,方形帆布设计给人轻松而具有品位的质感。
时尚	组图：瞅瞅女明星大衣里面都穿啥编者按：大衣多式多样，大家挑选的余地也很多，可挑完大衣的同时有没有注意到穿什么来搭配大衣呢，明星显然要高明很多，同样花式百出的穿搭方式，现在就来告诉你。周迅搭配指南：米色长风衣特别的知性，里面穿搭的就不宜太花哨，黑色最经典，连衣裙或者两件式裙装都OK的。佘诗曼搭配指南：粉色搭藕荷色看起来还是比较奇怪的，特别是毛边的外套偏学生气，可里面的T恤则街头感十足。杨思琦搭配指南：白色在冬季的利用率很高，却不适合总穿，到了室内脱下大衣，一条波西米亚风情的裙子为你加分不少。邓丽欣搭配指南：钟形裙曲线感强，在搭配外套时切忌下摆过长，一定要有收腰的效果，否则肯定让你臃肿不堪。
时尚	组图：街拍明星圣诞俏丽红装圣诞节就要到了，明星宝贝Suri跟着妈妈出席社交活动，超模Agyness现身街头，大小姐Paris Hilton爱红装……来看看欧美街头的明星红色风暴！
时尚	组图：裤装+长靴20搭配最显腿长编者按：裤装是冬日出镜率最高的单品，搭配靴子是时髦女郎的不二选择。如何在冬日最大限度地穿出温暖与美丽？实用的裤装又怎样与长靴搭配才能让你与众不同迅速出位？以下20款裤+靴最IN搭配将为你一一解答。
时尚	组图：10款羽绒服最适合OL搭仔裤当舒适和时尚成为现代人的穿着理念时，休闲化的服装正在走进我们的生活。于是，美丽是休闲装的外延；自由是休闲装的本质；个性是休闲装的品位；艺术是休闲装的活力；青春是休闲装的标志；文明是休闲装的蕴涵，不同的观点纷至沓来。体味bangbang冬日情侣休闲装扮。
时尚	组图：冬天穿裙轻盈不怕冷优雅的裙子不再只是夏日的专属，其百变多姿的外形与合体剪裁让女人的曲线美在冬天里也能够很好地展现。冬季怎样穿好裙装是搭配课程中比较难的一课，既要穿出裙装的轻盈感觉，又要注重保暖，到底什么样的搭配才是冬天裙装的必胜装扮呢？保暖秘诀1：外套要够厚黑色的长款羽绒服是这个冬季许多MM的首选衣物哦，经典的黑色既保暖又时尚，还能有效收敛羽绒服带来的膨胀感。要想穿出与众不同，在里面随意搭配长款的针织衫和连衣裙长靴就OK了。内搭黑白条纹长衫，拉长视线，打造纵长感的身体曲线。脱掉大衣之后里面的衣物又可以在室内让你成为时尚达人！雪纺裙你还认为只能在夏天穿吗？只要外面的大衣够保暖，含有羊绒成分越高，大衣的保暖性就越好。另外注意腿部的保护，穿上厚一点的裤袜就OK啦，或者再加双高筒靴，在寒冷冬日里，依然呈现出迷人的优雅风韵！毛衫裙一定是冬季里的心头之宝，大盆领口设计是让上半身线条呈现立体倒三角解构，下身紧裹臀部线条。外搭同等长度的羊羔绒外套，二者相辅相成的内外融合，靴子上的毛绒球漆皮可爱。保暖秘诀2：裙子选材质今季宽大毛线衣的流行，让长款的毛线衣完全可以当做连衣裙穿着，粗棒针的织法厚实暖和，民族感的腰带，不经意间勾勒出玲珑身姿，一件棉大衣为你遮挡风寒。值得注意的是身材稍丰满的女性应尽量规避灰黑等重色，这种颜色只会增加身体重量感。
时尚	组图：刘亦菲狂爱超短不做小淑女编者按：在人们的心目中刘亦菲那无比纯情的形象是不可磨灭的，但是换上短裙的她，甜美又带有性感的造型一样可能征服观众的心。小编点评：蓬松的超短摆裙让动力十足的你显得更加活力四射，另外蓬松的感觉正好与收腰的设计形成对比，更显你完美好身材。小编点评：前开式的白色针织衫让人感觉很纯情，但加上一条漆皮的短裙，别样的淑女形象给人留下深刻的印象。小编点评：经典的黑白帅气中性装酷酷的感觉也能让人记忆深刻，超短的热裤让你秀出迷人的双腿。小编点评：花苞裙上的黑色条纹装饰与黑色上衣形成色彩呼应，使黑与白的搭配不至于显得很突兀。
时尚	组图：厚外套下穿得越薄越性感实用指数★★★★如果大衣里面搭配的是比基尼，诱惑也许不是我们想象的那么一点，而是无限延伸。实用指数★★★厚重的外套就是要大胆的减少内搭，性感而且诱惑。实用指数★★衣袖的设计非常有特点，个性和与众不同完全展现出来。实用指数★★★★冬装的内薄外暖慢慢成为趋势，因为爱美的女人不愿意放过性感的细节，内薄外暖的搭配方式正是温度和风度的双重选择，美丽和舒适轻松兼顾！
时尚	组图：小外套让好身材和气质兼备编者按：冬季如何选购外套让很多mm犯愁，外套是一笔不小的投资，想要穿出风度、穿出时尚，实在不是件容易事。让我们逐个盘点明星们如何穿着各种外套，你一定会从中选出适合你的一件。张惠妹搭配Tips：厌倦了黑、灰的沉闷选择，就来选购一款棕色的百搭大衣，给你的冬天增添一份亮彩吧。其它含蓄的色调是首选，藏蓝、暗红都是最安全的选择。 李笼怡搭配Tips：格子是一种特别容易显出个人衣着品味的布料，创造低调舒适的时髦感，与大衣是绝配。中款的长度最适合年轻女性穿着。 杨思琦搭配Tips：白色很容易和显胖画上等号，想要尝试白色造型，就要选择有腰带设计的款式，收紧的腰部轮廓让你瞬间拥有完美的X体型，想不瘦都不行。 乐基儿搭配Tips：黑色大衣让女性看起来十分强势，极简风格的剪裁更是“刹”到极致，黑色收缩身形的效果十分好，对自己的身材不够信心，就选择一款黑色长大衣吧。
时尚	组图：毛衣妙搭OL告别老土形象脱下厚重的大衣以后，里面的搭配同样令人赞叹，男同事喜欢的女孩类型--可爱派和酷感派。可是用什么样的服饰能够同时达到这两种效果呢？聪明的OL用针织衫演绎这一冬的浪漫情怀。
时尚	组图：爱美不怕冷穿裙子怎么露冬季也可以露的温暖又漂亮，今年到底如何露，你知道吗？棕色：扣子和靴子的棕色相呼应橄榄绿：外套和裙子的橄榄绿相呼应灰色：花朵的颜色和高领衫灰色相呼应整体选择不饱和的颜色进行搭配，许多细节的颜色都想呼应，所以穿再多层也不会感觉乱。灰色高领衫(￥96/Ebase)图案连衣裙(Benetton)橄榄绿外套(￥568/Kaco)棕色长靴(￥1198/Staccato) 棕色：外套和短靴的棕色相呼应粉色：裙子和上衣的粉色相呼应整体选择饱和度很高的亮色搭配，为了不会感觉过于浮躁，外套选择沉稳的棕色调和一下。条纹Tee(Benetton)粉色摆裙(￥260/ebase)棕色仿皮夹克(￥169/热风Hotwind)棕色短靴(￥898/Staccato)白色：花朵的颜色和高领衫灰色相呼应白色毛衣(￥568/Azona)白色摆裙(Sisley)格子外套(￥279/热风Hotwind)红色半靴(￥1298/Staccato)露腿不冷Tips:Way 1：在穿紧身裤时，里面还可以增加一条被剪过的丝袜，这样2层就会暖很多。Way 2：穿裙子时经常会肚子着凉，因此，可以在丝袜外套上收腹提臀短裤，又美体、又保暖。Point：灰色紧身裤＋浅口鞋整体的浅色搭配，如果搭配黑色紧身裤，会显得整体沉闷，而且还会有显矮的效果。短毛衣外套紫色背心(Colors)图案裙子(Sisley)灰色紧身裤(￥89/热风Hotwind)红色浅口鞋(￥698/Staccato)毛呢提包(Azona)
时尚	组图：男孩最心动的日本超Q女孩日系女生甜美装扮为寒冷的冬季带来如夏日般缤纷水果季节的温暖感受，美美的样子惹得人好想吃一口，以下几款日系少女冬装，将带你去体验冬季时尚甜美之感！
时尚	组图：短发美女最适合帽子+毛衣无论春夏还是秋冬，想要更加美丽动人就不能忽视丰富细节配饰的影响力。如果你是一位细致的时尚观察者就不难发现，今年冬季，明星们纷纷带上了各式各样不同款式的帽子，它已经成为了必不可少的流行物品。在瑟瑟寒风中，戴上一顶帽子，在保暖挡风的同时，强化了装饰作用，更富有表现力。还在犹豫什么？马上行动吧！
时尚	组图：聪明女人 把秋衣穿到深冬为了节省各位网友的Money，也能顺便看一下他们家的服装款式，笔者这次特别挑选了topshop的单品做了几组搭配，主要就是选择了下图的一件冬季外套，搭配秋季上装，让你把秋衣穿到冬！参考价格：1378元 皇冠戒指：87元 灰色上衣：260元 水洗牛仔：580元 红色高跟鞋：942元 皱带皮包：508元 Topshop小褶皱3/4袖：260元V领上衣：986元 窄腿裤：464元 金属质感皮革大包：870元 T字搭扣高跟鞋：870元 玉石浮雕项链：116元
时尚	组图：韩国女孩人人买的5款大衣毫无疑问多数mm们跟倾向于日韩版的穿着，特别是韩国服装，她们往往带有更多修饰和女性化的元素。说到大衣，个子不高的东方小姑娘们不能穿太长，及膝的倒是刚刚好，这次笔者就为你找出了5种特别细节的韩版长大衣，在这个越来越寒冷的日子给你做好选购的预告。推荐一，大翻领、双排扣、束腰对于双排扣的军装风格上衣，太硬朗未必能够拥有柔美线条，不如选择竹节或是千鸟格这样的规则图案，可是千鸟格去年红过之后，今年秋冬突然销声匿迹起来，显然是不流行了，那么图中的竹节小纹样大家可以借鉴一下，在腰间系上一个蝴蝶结，肯定就非比寻常了。 品牌：OLIVE des OLIVE 市场参考价：￥3184 推荐二，圆翻领、不对称、大钮扣这样的造型一看就是可爱范的代表，一件式的穿着方式搭配连裤袜、小细褶的长/ 短靴子，穿法很简单也好搭配，就是胖mm不大合适了，胖mm们别着急，喜欢请看下一页。品牌： OLIVE des OLIVE 市场参考价：￥2864
时尚	盘点：四小花旦成名衣(组图)编者按：从街头小女孩到如今大红大紫的周迅，从柔弱的金锁到如今美丽耀人的范冰冰，从平凡丫头到如今的国际巨星的章子怡，从活泼好动的小燕子到如今温柔贤淑的赵薇。这四小花旦的一路历程似乎坎坷、心酸，但她们最终的魅力却得到了无数观众的认可，现在就让我们一起来看看这四位的成名衣！周迅小编点评：运用亮片细节的装点，巧妙地加入一些特别的设计，使礼服摆脱了庸俗的面孔，将周迅独特的灵气挥洒到极致。周迅小编点评：粉色复古小礼服俏皮又性感，立体的装饰更让她在华丽灯光下脱颖而出。周迅小编点评：上身的设计稍嫌普通，这也让焦点完全转移至下半身，黑色和白色交相辉映的透视装格外性感迷人。周迅小编点评：胸前褶皱的设计或斜肩的礼服设计，突出诱人香肩的同时也彰显出精致的小女人情。
时尚	组图：20款内衣美女紧身衫不尴尬      在新颖设计的衬托下，冬日时尚内衣服饰散发出挡不住的休闲风采和时尚品味。本季内衣崇尚休闲风格，将休闲与性感完美结合，表现都会女人与众不同的时尚观念。而且紧致的背带设计平贴你的肌肤，不起勒痕，令你即使穿上紧身针织衫也不再有尴尬。
时尚	组图：买T台流行靴款搭配不落伍编者按：每年T台发布的流行趋势都称为这一季的风向标，想做个时髦女的你可千万不要错过学习流行的机会，跟着T台的流行脚步，让你永远都不会落伍。搭配Tips：短靴是脚踝处设计宽松的款式，这种短靴搭配上五分靴裤或短裙，都可以让双腿显得更修长纤细。搭配Tips：黑色长靴与黑丝袜的搭配视觉上不仅协调，更能显得更加亭亭玉立。搭配Tips：可爱派的长靴每年都会占一席之地，今年当然也不例外。和往年的可爱长靴相比，今年的可爱派长靴由于加入了复古元素。搭配Tips：帅气的长靴也是许多女人的心头好，配合黑色裙子或极具艺术感的装束都能令人眼前一亮。
时尚	组图：到哪里能买到可爱的毛毛靴今年冬天里的雪地靴成为大热门，不仅是因为它保暖，更主要是它笨笨的模样招人喜欢，像另类的爱斯基摩毛靴的风格。从单一的黑色、米白和咖啡色到多种色彩的拼接；从最简单的圆头设计到流苏、绒线等元素的的加入，看来雪地靴不火也是不行了。各种色彩的拼接如同孩童时代的积木。品牌:cocolulu参考价格:649元购买地点：久光百货4楼YES馆各种色彩的拼接如同孩童时代的积木。品牌:cocolulu参考价格:649元购买地点：久光百货4楼YES馆各种色彩的拼接如同孩童时代的积木。品牌:cocolulu参考价格:649元购买地点：久光百货4楼YES馆各种色彩的拼接如同孩童时代的积木。品牌:cocolulu参考价格:649元购买地点：久光百货4楼YES馆
时尚	抓拍：女星非正式场合穿啥(组图)编者按：众所周知，屏幕上的女明星们都是盛装出现在镜头前面，甚至可以用衣不惊人死不休来形容，可见服饰造型在明星生活中的重要性，那么女明星们非正式的状态下是什么装扮呢？范冰冰范冰冰盛装现身于他们主演的新剧《美丽新天地》首映会，并主持了亮灯仪式。暖色调的搭配颇有喜庆味道，由蛋黄到橘黄渐变的连衣裙造型优雅，红色镂空针织衫保暖的同时让肩部的肌肤若隐若现，多了一丝性感。同色系的高跟鞋也没有出错，但整套服饰让人感觉略显平淡，缺乏精彩之处。 穿衣指数：★★★ 章子怡章子怡亮相红地毯，D&G黑色背心搭配米色多口袋七分裤，属于经典颜色搭配，且休闲感十足。七分裤上的铆钉以及织带装饰增添了立体感，裤腿抽褶的设计让整体服饰多了一丝女人味，夏日的午后在草地上晒晒太阳是不错的选择，但是出席音乐盛典的开幕式就略显牵强了，会让媒体觉得太过随意。 穿衣指数：★★★ 舒淇整套服饰黑白灰的色调搭配非常成功，传递出自由随意与舒适慵懒气息，针织围巾让黑白灰的比重恰到好处，裆部的宽松设计是流行所在，搭配皮质露趾拖鞋是完美选择。 穿衣指数：★★★★★ 周迅此套造型戏剧化却不失精致，披风和连衣裙以及皮鞋都是复古路线，黄绿色的色调像春天柳树新芽的萌生，与电影场景的整体色调相融合，仅此便足够。 穿衣指数：★★★★
时尚	组图：10款毛衣打造凸凹小美女迎面吹来的寒意的风，让人真正感到冬天的来临。刚买的温暖毛衣正好派上用场，以下推荐几款风格各异的时尚毛衣，让你美足整个冬天。 迎面吹来的寒意的风，让人真正感到冬天的来临。刚买的温暖毛衣正好派上用场，以下推荐几款风格各异的时尚毛衣，让你美足整个冬天。
时尚	组图：11款短外套让美女御寒显高编者按：短款外套总是能够更好的体现女孩活泼俏丽的感觉，而且相比长款的大衣或者风衣，短外套会更加随意自如，同时也可以拉长身材比例，实用性很强，所以即使秋季气温降低，短款外套依然热销，以下几款短外套更是热中之热哦！陈嘉容搭配点评：短摆上装却又加了腰带的设计非常别致，同时也提高了腰线拉长了身材的比例。 熊黛林搭配点评：浅蓝色格子外套非常典雅，文静端庄而且充满女人味，而且蕴涵优雅的知性味道。 搭配点评：红色和绿色的搭配非常有特点，通过颜色的强烈反差强调了女孩热情活泼的感觉。 蔡淑臻搭配点评：把运动休闲和知性干练结合起来，这也是知名运动品牌服装设计深度的体现，颜色的选择也很经典。
时尚	组图：7大单品年终玩转大红色导语：一夜之间让我们感受到了冬日的寒冷，而节日的气氛仍然热情奔放，为这个寒冬抹上了一笔重彩。红色，这个永久的经典色，在这个岁末之际又是如何来诠释新的风尚呢？设计大师们巧妙地将红色进行了色彩间的调和，让不同色度、纯度的红色体现出不同的浪漫、不同的优雅，一时间红色的风潮变得丰富起来，玫瑰红的多情浪漫加上哩士的衬托更显柔美；品红的尊贵优雅用立体化的装饰体现出了永恒的经典；暗红的低调奢华与特殊材质更是为今冬增添光彩。无论你是何种肤质，多色的红装都将会调和出你最好的气色，无论你是何种气质，选对红装都会为你的魅力锦上添花，红装为你带来今冬的别样情怀！ ZARA花样红装RMB549红色长裤RMB299皱褶高跟鞋RMB599浪漫多情玫瑰潮流关键词：立体棉服 轻渺质感连衣裙 玫瑰红色透露出小女人般的粉嫩、可爱,适合皮肤白皙的潮女。而浪漫多姿的钢琴裙、迷幻光感的装束搭载上玫瑰红色情缘，更加娇滴可人。异鸣装别样裁剪外套 价格店洽DAZZLE地素黑色打底衫RMB469花样半袖装RMB799矜贵高贵品潮流关键词：斗篷式外套 立体花朵裙装 高雅的品红一直以矜贵的气质风靡时尚界，而这一季品红的态度更加张扬，要么华丽到极致，要么权贵主义到极点。MORINE COMTE MARANT慕瑞斗篷式外套RMB2588Voyage de Rita花朵裙装RMB1290獭兔毛披肩RMB3490OBEG军装风格大衣RMB1590低调奢华暗潮流关键词：质感裙装 亮片上衣暗红色以其一贯内敛雅致的特性深得女新贵们的宠爱，但是这一季，内敛的暗红却以另种态度体现奢华。同色系不同色彩的亮片、粗质感的肌理都是提升奢华度的法宝。ALLURE NOIR 艾露尔闪光亮片装RMB1589JORYA卓雅质感裙装RMB2980
时尚	组图：OUT！花朵穿成这样很丢脸本季的花是仙境之花，绝非浓墨重彩。她们轻盈柔美，淡雅飘逸，总是那样娇俏迷人的姿态——由此可见，这些一贯精明的大明星们身上的花朵，是多么的不合时宜了。Catherine Bell黑底红花的连衣裙甜美有余雅致不足，典型“小家碧玉”的风格。 Connie Fisher黑白印花连衣裙素净淡雅，具有东方风情的元素别具特色，整体造型有些黯然，黑色丝袜和长靴的搭配若换成高跟鞋将是很有特点的party面貌。 Julianne Nicholson轻盈的裙装缺乏呼应，厚重的紧腿裤和短靴保守而臃肿，与镂花的效果极不协调。Constance Zimmer黑底白色印花的设计在这个春天非常无奈的Outdate了，不管那花朵多么艺术多么优雅。本季的花是仙境之花，绝非浓墨重彩。她们轻盈柔美，淡雅飘逸，总是那样娇俏迷人的姿态——由此可见，这些一贯精明的大明星们身上的花朵，是多么的不合时宜了。Catherine Bell黑底红花的连衣裙甜美有余雅致不足，典型“小家碧玉”的风格。 Connie Fisher黑白印花连衣裙素净淡雅，具有东方风情的元素别具特色，整体造型有些黯然，黑色丝袜和长靴的搭配若换成高跟鞋将是很有特点的party面貌。 Julianne Nicholson轻盈的裙装缺乏呼应，厚重的紧腿裤和短靴保守而臃肿，与镂花的效果极不协调。Constance Zimmer黑底白色印花的设计在这个春天非常无奈的Outdate了，不管那花朵多么艺术多么优雅。
时尚	组图：秋冬3大人气外套配搭术导语：很多人以为冬天时以大褛一遮，就不用花心思配衬。其实，想把褛穿得好看，除了要选中适合自己身形的，还要懂得mix & match 之道。今期特别为大家严选三款大热外套，包括tailored jacket、trench coat及military long jacket，教大家如何利用不同的配搭术，实行一褛走天下。 今季非买不可的褛款 ———Trench Coat 无人会质疑trench coat在女士心目中的重要程度，而当中最长青的非earth tone色系的trench coat莫属。不过，今季黑色当道，你不妨考虑一下这个既潮又百搭易衬的颜色。 Smart Casual Style 在职场上除了要够实力与人比拼之外，人际关系也相当重要，所以返工的衣着可以柔和知性一点。例如杏、米白与啡色系的衣着，就予人和谐舒服的感觉。另外，针织的上衣，也可增加你的亲和力，加强人缘。 Dating Look Trench coat最方便的穿法就是扣起钮再加对高跟鞋，简单却elegant。可是，和男朋友约会当然要花点心思吸引他吧！下身衬条比trench coat略长的ruffles雪纺裙，突出裙边，更有 层次感之余，使你显得意态迷人。上身配上围巾，让你看起来更时尚。 Preppie Style Trench coat的感觉较成熟，不过你只要开放一点点，把trench coat的钮扣打开，配上miniskirt，那就立即变得青春可人。上身再披上红色格子颈巾，让你更添生气。Elegant Look Prada今季的通花 衣物绝对深入民心，以类似的黑色通花top配上trench coat，感觉十分高贵，另外配上一些紫色的细节，让你更有女人味。
时尚	组图：穿成男人心中最爱的洛丽塔编者按：秀场上闪烁着一片浪漫主义风情，花朵、蕾丝、荷叶边、蝴蝶结，一切甜美元素的回归让女性的装扮更加丰富多彩。而洛丽塔风格的存在将这种浪漫风情发扬到极至，大量的蕾丝花边、荷叶边，无论是雪纺还是硬绸都青睐多层次叠加的设计，这构成了“洛丽塔”最显著的风格，流行至今日，洛丽塔最具有说服力的变迁就是“装嫩”，缔造出洋娃娃般的可爱其实每个女孩心底都有个公主梦，就算是再平凡的女孩子，也会希望能遇到帅气的王子。Twins小编点评：截取洛丽塔风格中的可爱元素，却装扮出性感成熟的新形象。 SHE小编点评：层层叠叠的蛋糕裙装饰可爱的春天再合适不过了。何洁小编点评：羽毛与小皇冠的光芒打造出甜美小公主的形象。 SHE小编点评：在这个洛丽塔般“小妖精”横行的年代，年轻且性感的装扮大行其道，可爱的篷篷裙让洛丽塔女孩星光闪耀。
时尚	组图：穿衣减肥让你瘦得立竿见影编者按：穿衣能减肥是不是觉得很惊讶呢？利用视觉错觉，聪明的穿衣绝对能让你看起来立刻瘦3kg，而且这种减肥效果立竿见影，想在寒冷天穿出窈窕身材的你，绝对不要错过哦。Hebe搭配指南：胸部不够丰满的mm可以尝试胸前带有皱褶装饰的衬衫，装饰胸前平坦效果一流。轻薄的面料突出身材的纤细感觉。Amanda搭配指南：面料硬挺的呢料外套用腰带束起来，支撑胸部曲线，制造波涛汹涌的暗示。配件成功转移视线，飞机场也不引人注目。蔡琴搭配指南：修身的长款风衣打造玲珑身段，金属质感让光线在身上流淌，胸部小小曲线也有大玄机。搭配指南：掩盖胸小最简单的方法是穿上一件小马甲，中性美女酷感十足。这样的装扮还能收缩腰身，让你看起来更加纤细。
时尚	组图：蒋雯丽妈妈OL如何穿出苗条编者按：蒋雯丽一个清澈淡雅的独特女子，她的特别来自她自身的安静而又淡雅的气质。在过去十年里她拍了十多部戏，扮演过不同的角色，每一个都对生活充满着热情。那么在平常的生活之中，蒋雯丽又是个扮演着一个什么样的角色呢？现在就随小编一起来看看吧！搭配指南：一件独具中国特色的长罩衫，清新淡雅的感觉正好迎合了蒋雯丽独特的气质。搭配指南：对于169cm的蒋雯丽来说，一件包身的鱼尾长礼裙很能展现她那高挑的身材，另外低胸以及礼裙上亮线的点缀让她显得更加性感。搭配指南：黑白的经典装扮最适合成熟又知性的女性，腰部的褶皱感增加年轻感。搭配指南：衬衫式的牛仔装，随意有平淡。虽然有些不起眼，但这样的蒋雯丽让人觉得更加亲切。
时尚	金泰熙：旧衣妙搭时髦到09(组图)编者按：韩国美女的时髦装扮一直是让人学习的榜样，其实并不是需要花费大把银子才能换来时尚中人的称号，聪明的混搭方法也能让你变身潮女，一起学学金泰熙本期带来的旧衣妙搭法吧。搭配指南：黑白搭配的连衣裙十分经典，加入一条红色的腰带就更加明媚可爱，闪亮的配饰也能给你加分。搭配指南：藕荷色的连衣裙十分凸现女性的柔美感觉，搭配一条纤细的腰带和闪亮的手表更加醒目。搭配指南：格子裙装甜美可爱，搭配长靴不仅可以做为冬装还可以作为08年的春装来穿。搭配指南：简单的白色装扮只要搭配一条闪亮的项链就能立刻让人耳目一新，给人新装的甜美感受。