时尚	组图：2008年度最佳着装女明星在这一年里，有人横空出世，有人惊艳复出，有人一如既往地追求无懈可击的公众形象，有人从过去的一片混沌中蜕变出好品味。值得我们效仿的不止是她们的穿衣风格，还有她们的自信与勇气。Rihanna无论是在流行乐坛还是时尚界，她都是首屈一指的itgirl。从华丽的Giambattista Valli黄色晚礼服到新潮的ZacPosen紫色羽毛裙她都能演绎得头头是道。她率先戴上今年最流行的夸张耳饰，她的短发也被许多女明星效仿。虽然她的大腿很粗壮，却总是自信满满地穿上迷你裙，而且人们也总是夸它们既修长又健美。Gwyneth Paltrow她的复出惊艳了整个时尚圈，35 岁的她显得比以往任何时候都更完美。她能把短裙穿出经典和高贵感，这一方面要归功于她那双总是稳稳穿着超高跟鞋的无可挑剔的美腿，另一方面是因为她最青睐黑白色。另外，今年的Bob头风潮也是她带动起来的。Fergie她终于告别了露肚皮、扭大臀的混沌时期，一个精致版的Fergie诞生了。从Grammy颁奖典礼上简洁的CalvinKlein黄色晚礼服到平时上街时的帅气宽松短裤和娃娃领短上衣，她的转变告诉我们，能够收放自如的女人才是最迷人的。Anne Hathaway她在这一年里的感情生活并不顺坦，但是这丝毫不妨碍她在红地毯上熠熠生辉。拥有高挑丰满的身材和醒目五官的她不仅可以胜任华丽复古的Roberto Cavalli银色单肩裙和性感的Marchesa黑色高叉礼服，穿黑色中性外套戴小礼帽也一样很酷。
时尚	组图：元旦约会4类美女搭配方案No.1 甜蜜小礼裙No.1 甜蜜小礼裙No.1 甜蜜小礼裙No.1 甜蜜小礼裙期待了很久的烛光晚餐，怎能让马马虎虎的装扮敷衍了事，这件吊带丝缎小礼裙定可让你成为他眼中最光彩夺目的小宝石。但要抵御白天出门时的寒冷，并且不让路人对过于华贵的你侧目，你就需要一件足够漂亮的长风衣外套。白色外套可以让你优雅且颇具圣诞气氛，如果换作闪光面料或者火红色彩，也可以让约会气氛更加浓郁。华丽感觉的长靴的搭配不可小觑，让你由内而外的两身装扮都能完美如一，它可是件法宝呢！
时尚	组图：全智贤美女OL通勤榜样衣编者按：一部《野蛮女友》风靡了整个亚洲，所有人都记住了这个可爱的“野蛮女”。如果说“野蛮”系列成就了全智贤的明星地位，那么《雏菊》中全智贤塑造的女画家，淑女、悲情味道十足。这部作为全智贤转型之作的影片票房全线飘红，全智贤成为当之无愧的亚洲红星。装扮上全智贤一改往日甜美造型，越趋于成熟与性感，展现出来的是一种强势知性女性的姿态。（图片来源：时尚品牌网）着装点评：在红黑格子大热的本季，素色小个子套装还是有其一席之地的。简洁包身设计的款式适合身材较瘦的女性，大开领透出的白色宫廷白衬衫张显女人味道，如此搭配是和所有身材的女性。在胸前别一朵黑色胸花，透出一个人的生活品质。 着装点评：黑色的套装适合办公室的OL，如果你是一名女性高管，黑色的套装让你看起来更干练，做事雷厉风行。如果不想显得过于强硬，还想彰显出女性的柔美日，那么在套装里面搭配大花边设计的衬衫则显得很有女人味道。尤其紫色大格纹衫，与黑色套装配合很显品味。着装点评：不同于以往的黑白搭配套装，白色的衬衣的白玫瑰设计让人喜爱，大气高贵使穿着者有一种典雅的美。这身搭配同样适合女性高层，是下属感到自己的领导即锋芒又不使女人味。着装点评：黑色套装上衣配合黑色蕾丝缎带衬衣，塑造出一种神秘的高贵气质。如果下装再搭配黑色则太沉稳。深蓝的运用，既不是颜色太过跳跃，又修身显身材，尤其是腰间的深蓝色缎带，修身的同时张显华丽气质。
时尚	组图：外套+靴新年一周搭配示范新年马上就到了，节日的快乐散播大地。穿什么样的服装，搭配什么样的配件最适合这样的欢乐气氛哪？在此精心为您准备了新年一周全身的搭配，让你轻轻松松参加聚会，再也不用为穿什么衣服而发愁。
时尚	组图：外套与牛仔裤最绝妙的搭配Diesel帅性十足的作风，令女性充满干练的知性气质，同时又不乏温柔的女人味，简洁的线条、纯净的色彩也能带来更多惊喜，是OL们日常例会和商务洽谈的绝佳装扮。性感中透露着帅气时髦。这一系列的外套加牛仔裤，没有太多的颜色，却是从整体造型及细节设计上体现名牌的与众不同。
时尚	组图：宋慧乔发型VS装扮妙搭20款编者按：韩国的俏佳人宋慧乔百变造型魅力无法挡，如果你也有发型和服装的搭配难题，就一定要学习本期宋慧乔的各种发型的穿衣经，长发女孩的百变发型总会找到配对衣！让你也拥有与她一样的百变魔力！搭配指南：果绿色的小衫和衬衫叠穿也是书卷气的搭配，细小的碎花或甜美的颜色都能让你娇俏可人，最适合你马尾辫的校园美女气质。搭配指南：青春装扮与她的气质非常搭配，粉色的针织外衫给人甜美的淑女味，正好迎合卷发给人的俏皮感。搭配指南：罩衫配棒球帽，相信所有人都会一见倾心，如此运动又可爱的女孩，还有一丝小男生的帅帅味道，草编底的鞋子更体现度假的轻松感。搭配指南：背带裤的可爱男孩造型，相信任何甜美女孩尝试都会赢得漂亮教主的称号。娇滴滴的斜马尾更散发女孩子的妩媚。
时尚	组图：年底打折买这些衣服最划算编者按：岁末打折信息满天飞，MM们外出血拼当然是常事，现在就让小编来告诉你们必备的血拼服饰清单吧。让你做一个时尚有型的个性MM！李小璐搭配建议：极具褶皱感的长款针织衫是这一季的必备单品，作为内搭品也是不错的选择。另外再腰上加一条宽腰带马上起到收腰的效果。帕丽斯搭配建议：棉马甲在这一季也很热卖品，时尚的你当然也不能错过。选择在一身的运动造型的外面加上一件金属色的羽绒马甲，增加温度的同时也不会显得很臃肿。李冰冰搭配建议：羽绒服当然是这个冬季的必备品，运动休闲型的款式简单又大方，重点在于不会让你看上去很臃肿。李冰冰搭配建议：这个季节对大衣里的内搭品的选择似乎变得更重要了，贴身的黑色高领衫能够很好的展现你完美的身材，另外加上一条精致的项链的点缀，更加提升亮点。
时尚	组图：揭密明星永不贬值的百搭衣编者按：冬季盛放，在女人永远都缺一件的衣橱里什么才是常青的宝贝？百搭盛行，那么又是什么才真正做到百搭又不会被嘲笑贬值落后？让我们一起在明星的身上找寻这些美丽的密码吧！杨峥小编点评：杨峥的红色贝雷帽，简单又帅气，给厚重的冬装一抹青春的活泼。在冷空气来袭的时候，大家不约而同的想到帽子，可帽子不仅仅是御寒的保暖品哦，当帽子在五颜六色和款式多样的装点下呈现于人们眼前时，帽子，就已经成了女人不可或缺的扮靓圣品。小编点评：小西服，不知在何时起悄悄的进驻了每个女人的衣柜，或率性、或甜美、或华贵、或嬉皮，也许每个女人穿出的味道都不同，但可以肯定的是，每个女人都需要这样美丽的外衣。容祖儿小编点评：容祖儿的穿衣哲学永远都半分中性半分柔美，她选择了格子衬衫，然后告诉我们跟着时尚一起来怀旧。放眼2007年的秋冬时装界，怀旧的气息浓郁万分，是谁说的流行是个大轮回？这样简单纯净的格子衫也许就是最好的证明。阿娇小编点评：过了夏天，不要过早收起吊带背心，像阿娇这样层叠搭配同样可以在冬季大放异彩。当然背心有很多种，宽带、吊带到无肩带，单色、花纹到卡通图案，如果想要保险起见，还是建议选择简单且素净的款式吧。
时尚	组图：最时髦的世界名人穿衣经《名利场》(Vanity Fair)杂志是时尚的风向标。年底，《名利场》举办了“谁是最时髦的世界名人”第69届民意调查，根据调查，排在前十位的有奥巴马的妻子、法国第一夫人、威廉王子的女友……借着榜单，让我们看看他们平时都是怎么穿衣服的。伊万卡-特朗普 Ivanka Trump25岁的伊万卡-特朗普，当过世界超级名模，是美国纽约房地产巨鳄“特朗普集团”副总裁、伊万卡-特朗普珠宝公司总裁，未来将要继承大约21亿美元的巨额财产，今年是连续第二年登上美国《福布斯》杂志的全球十大未婚女富豪排行榜榜首。世界上还有哪个女孩，能比伊万卡-特朗普更幸运？常驻纽约的她自然在时尚的最前沿，她本身就是个时尚传奇。她和她家族所拥有的财富和权力少有人及，本人也是气质独特脸蛋美丽，穿衣风格集经典、现代于一体，并难能可贵地赋予这两种风格女性的娇美。不离身的时尚装备：5英寸高跟鞋2008年最喜欢的时尚品：Yves Saint Laurent黑色便服莎拉-杰西卡-帕克 Sarah Jessica Parker《欲望都市》中她饰演了纽约时尚女作家，让她也成为时尚的代言人。论漂亮说不上，可是她身上就是有种说不出的魅力，她的穿衣风格也不负众望，总是能让她在明星中也显得与众不同。她饰演的角色嗜高跟鞋如命，不管是《欲望都市》的电影版还是电视版都曾掀起时尚狂潮，捧红了Blahnik高跟鞋。已经43岁的她，仍旧走在时尚最前沿，让我们全然忘记她的真实年龄。标志性风格：可爱不失性感最喜欢的服装品牌：Bitten2008年最惹眼的装扮：出席《欲望都市》电影伦敦首映式时穿的Alexander McQueen绿茶长款礼服、黑色细高跟鞋、Philip Treacy花型帽子。茱莉亚-科奇 Julia Koch她嫁给了世界上最有钱的男人之一，人们都羡慕她的纽约上东区贵族生活。婚后作为全职妈妈的茱莉亚生了三个孩子，有了母性美，46岁成熟女性风韵再加上常常与丈夫出席酒会，她身上也有贵妇人的气质。白天着装随意自然，而夜晚出席正式场合则雍容华贵。必备的时尚单品：简洁利落的Carolina Herrera白色衬衣
时尚	组图：王府井街头长靴美女实拍编者按：长靴加中裤已经成为今年秋冬流行的又一热点，比起锥形裤加靴的搭配，中裤和靴的搭配更能秀出纤细的小腿，所以腿有些粗的美女们一定不要忽略这个诀窍。北京王府井街头美女都是如何Show出最闪亮的自己的呢？让我们来先睹为快！层次感极强的搭配，灰粉色的长背心是很出彩的单品，牛仔中裤简洁利落做旧的感觉很有时尚感，上繁下简轻重有序，是不可多得的搭配典范。抽象花朵图案长裙，红色毛领夹克与豹纹靴的组合热情又狂野，猫一样妩媚的眼妆让豹女郎的称呼名副其实。真丝面料的长裙能衬托穿着者古典柔美的东方气质，柔美的颜色也十分含蓄内敛，飘逸的感觉立刻塑造轻盈感。今年秋冬大放异彩的呢制格纹中裤可是潮人们必备的单品，搭配长靴长袜立刻变身为今季的潮流风向标。
时尚	组图：男人眼中最IN的20种穿法究竟是迷你裙更性感还是瘦腿裤更迷人？正如妖娆的花和笔直的树都是自然界的性感生态一样，张扬的迷你裙和含蓄的瘦腿裤，都是男人眼中最IN的性感姿态。 (左)黑色衬衫设计低调简约，加长的袖口长度及闪亮的银色扣饰则使之有了几分新意，搭配素净的散摆裙，顿时营造出俏丽纯净的淑女味。 (右)宽松的针织背心最能展现女人味的温馨平和，搭配瘦腿裤，则显示出几分利落随意。 牛仔裙搭配就对性感时髦，再加一双黑色长袜，更加诱惑。紧身黑色T恤搭配紧身牛仔裤，完美彰显窈窕曲线，外加一件超短款的针织小衫、一条别致的腰带，俏丽的女人味顿时展露无遗。迷你裙总让人感觉俏丽而动感十足，搭配套头针织衫则营造出几分平和亲切，一双随意的高筒靴则为之赋予几分英气。
时尚	组图：长毛衣+靴26度办公室刚好紧身服饰自然可以体现玲珑有致的曲线，不过今年要跟风的话，宽松特大号毛衣和针织品亦是明智选择，放心，这些蓬蓬的衣物不会遮盖掉好身材的，一派慵懒的散漫反比紧身服饰来得性感。针织衫搭配随意，可圈可点，一起看看冬季针织衫的流行趋势吧。
时尚	零下5度：大衣苗条又漂亮(组图)大衣永远是冬季时尚潮流的热门话题。各种风格，款式，色彩让人眼花缭乱。如果你也为此而困惑不已的话，可以选择这样一件带着点点休闲味道的冬装，它以精致和随意来吸引穿者，带给人优雅与慵懒的感觉，其整体设计以简约、自然、时尚的风格为主，在不经意中将年轻一代的随意与率性展露无遗，一起来看看吧！带着点点休闲味道的冬装以精致和随意来吸引穿者，带给人优雅与慵懒的感觉，其整体设计以简约、自然、时尚的风格为主，在不经意中将年轻一代的随意与率性展露无遗，一起来看看吧！
时尚	高圆圆清纯装：适合约会穿(组图)编者按：清纯知性的高圆圆私下的装扮有十足的学生味，恬静优雅的气质让她犹如百合般惹人怜爱，唯美的知性味道让她成为大众情人，如果你也想在约会的时候让人眼前一亮，不妨一起学学高圆圆的清纯装扮。小编点评：波西米亚风的一身仍然让她看上去清纯无比，米色比较恬静，夸张的首饰与衣装的风格正好符合。小编点评：红色的泡泡裙既可以当做连衣裙来穿，又可以当做风衣来穿，口袋细节凸显宫廷感觉，鲜亮的颜色也十分适合冬天。小编点评：礼服近来都走国际风，但高园园的这身中国竹林特别的令人惊艳，中式的肚兜+西式的蓬蓬裙，中西合璧很有个性。小编点评：泡泡袖的复古小上衣穿出古典味道，典雅的颜色也凸显优雅味道，搭配粗跟靴子更加时尚。
时尚	盘点：巩俐章子怡红毯争艳记(组图)编者按：巩俐、章子怡这一对新老谋女郎，在红地毯上总是各领风骚，大放异彩。巩俐出席各种场合偏爱中国味道的服饰，而章子怡却更喜欢国际化的搭配。中国风情和西洋感觉的PK，谁会胜出呢？章子怡：日前事业蒸蒸日上的章子怡，品味也愈发脱俗。出席某活动时以一款红色Roberto Cavalli礼服惊艳亮相，不但将性感身段展露无遗，红色的面料更彰显了东方女性的优雅，以及小章的自信、活力。虽然小腹微凸，但这身装扮大气十足，彰显了她的巨星风范，光感和纱质面料之间的对比，也让飘逸感觉加分。而巩俐早先在出席某活动时，也以一款同样的黑裙亮相，黑色的选择使得巩俐“大姐大”的身份得以凸显，老牌巨星的魅力可见一斑。黑裙加上透视的效果，使得巩俐性感倍增，欲隐欲现的T字裤风骚撩人。但编辑还是建议沉稳装扮更加符合巩俐的气质。巩俐：灰绿色和金色的搭配，凸现了巩俐高贵和优雅的气质，今年流行的金色让绿色巧妙分割，形成肚兜的造型，传达出迷人的东方韵味。镶有红宝石的长款耳环完成了红和绿之间不可能的搭配，更将这两种中国传统的色彩运用的恰到好处。章子怡：褶皱感的黑色抹胸和蓬蓬裙的搭配复制了女孩般的可爱、优雅，高贵的盘发和钻石项链更完整了公主的造型，但白色花朵和裙摆的刺绣边实在不太协调，点缀过于丰富。给整体的造型减掉分数。
时尚	组图：08最IN韩式穿法显瘦没商量不失品味的休闲装扮成为越来越多的MM竞相追求的完美着装效果，下面我们就来看几款韩国新近流行的休闲搭配，既时尚又能显瘦，大家快来一起学学吧！
时尚	组图：15款秋冬外套热门款式推荐天气日益渐冷，单薄的长衫已经不能抵挡即将到来的凛冽的寒风，该是外套出动的时候了。厚重的外套不再是沉闷单调的代名词，透过亮丽的颜色、新颖的款式以及细节上的打点，冬天的外套也一样可以很甜美迷人，喜欢甜美风格的mm赶紧看过来吧！
时尚	组图：16款长衫搭在羽绒服里最美约会时怎样的装扮才能让他对你好感备至，体贴有加呢？来自韩国的TeenieWeenie小熊春装是可爱女生的必备单品，娇憨的小熊，甜美可人的图案，搭配牛仔短裤或者活力迷你裙，都是约会时很不错的打扮，一定令你迷人指数倍增！
时尚	组图：从冬穿到春打折必买这19款皮草的雍容华贵，针织的温文尔雅,皮革的干练质感，都在这个冬天为您带来了无限风光，那么怎样把他们穿得恰到好处，怎样找到今冬最流行的款式，下面就为你一一作答。
时尚	组图：名模人人都爱7分袖厚外套编者按：7分袖外套是今天最热款式的上装，尤其适合初冬季节，两件的穿搭让层次感更加丰富，单穿也能透出微微性感的味道，名模人手一件的狂热程度，绝对应该列入你的换季计划中。Lisa-S流行趋势：大衣的款式设计非常大方，加了亮线的材质增加了时尚感，也让经典的面料花纹与众不同，七分袖的设计非常干练，扣子分别分配在两边前襟上的设计是本款服装的特点也是亮点。 Ana-R流行趋势：针织的短袖毛衫，搭配长袖内搭，瞬间穿出了层次感，也轻松打造了时尚个性的特点，让优雅、大方和性感时尚自然融合。 Ana-R流行趋势：风衣的颜色和款式设计酷感十足，腰带的设计和袖口的设计很呼应，立领和墨镜带来了女强人的干练和自信的感觉。 熊黛琳流行趋势：这款白色风衣最大的特点就是立领和七分袖的设计，立领的设计中性中透出。
时尚	组图：女星支招09新年派对穿什么新年到来之际，各类的庆祝活动，派对约会也随之增加。害怕包裹的太严实显得拘谨古板，穿的太过于暴露，又似乎显得轻浮低俗。怎么样才能穿的既凸显身材，又能吸引眼球？不妨尝试下当季流行于美女明星们间的MINI风潮，说不定会给你带来意想不到的收获。帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)着装点评：肚兜形式的MINI裙简直是喜欢走性感路线女性的杀手锏，展现完美背部线条的同时，也掠夺了无数男性的目光。海蒂-克拉姆(Heidi Klum)着装点评：如果你自认有魔鬼身材的话，不妨尝试一下这款MINI小礼服,绝对考验个人的体态和气质。泰勒-摩森(Taylor Momsen)着装点评：喜欢让自己富有女人味但是又不想过于的高调，这款吊带式的MINI裙一定很适合。恰到好处的收腰，凸显女性曲线，灰色又十分稳重妩媚。泰勒-斯威夫特(taylor swift)着装点评：仿佛美人鱼身上的鳞片般，伴着阳光的照射，折射出灿灿光芒。恰到好处的长度和独特的材质赋予了这件小礼服童话般的色彩。
时尚	组图：欧美女星偏爱破牛仔裤“破裤装”这个词对大部分人来说应该很陌生吧，但它顾名思义就是破的裤子。这样流行风早已在引领时尚潮流的欧美明星街拍中成为潮流，下面就跟衣橱小编一起去看看吧。着装点评：刚刚夺得最佳时尚着装的英伦最红超模阿格妮丝-迪恩 (Agyness Deyn) ，以一条超夸张的黑色破裤走在大街上的Agyness绝对能吸引眼球。着装点评：“雨伞天后”蕾哈娜(Rihanna)上街照中的这条破裤还算经典、保守的，是大家都可以尝试的款。 着装点评：瑞切尔-贝尔森(Rachel Bilson)上街购物时穿着一款跟蕾哈娜(Rihanna)的那款相似的破裤牛仔。
时尚	组图：欧美明星人手一条的黑色紧身裤要问欧美明星最火的单品是什么，其中一个一定是Kova & T Latex legging，它有9分款和踏脚款可选择。目前已登陆中国的American Apparel就有卖同类款的Lame black Leggings，还有一些带有微小闪片与反光粒子点缀款的，这样的看上去就没那么浓重的塑胶味了。着装点评：潮流女王凯特-莫斯(Kate Moss)的脚步永远都是靠前的，长靴、凉鞋、hunter boots都能被她随意的搭出不同的味道来。 着装点评：英国的超“IT”girl黛西-罗易 (Daisy Lowe)作为年轻一代的风尚标人物，当然也不会错过这款最IN单品。
时尚	组图：流行BOBO头这样穿衣最时髦编者按：帅气又可爱的bobo现在很受明星们的喜爱，爱时尚的MM们又怎么会错过呢？现在就一起来看看bobo头的女星们是如何穿搭的吧。阿sa搭配指南：超蓬松的感觉让人觉得无比的可爱，选择一款造型普通的T衫也很不错，亮点在于别致的图案绝对给人留下深刻的印象。Hebe搭配指南：这样的bobo都也能透露出一丝小女生的气质，经典的黑白配加上泡泡袖和泡泡裙更加提升可爱感。阿sa搭配指南：bobo头配上甜美感极佳的公主式连衣裙也很不错，A字型的裙摆更加增添可爱感。
时尚	组图：男友最爱新年约会装Top12新年将至，追求时尚爱漂亮的美眉们又在积极的准备换下厚重的冬装，穿上轻薄的新衣去约会了。这个新年我们将如何打造自我呢，是做个成熟稳重的Office Lady? 还是继续打造清纯可爱的少女装扮呢？
时尚	组图：长大衣搭配裙裤装美足一冬多种颜色的拼接看起来大方而且有特点，时尚而且富于层次感。传统的大衣款式搭上时尚的组合味道马上不一样，看起来反而更加有特点。颜色鲜艳而且雅致，腰带中性而且内敛，多种风格的交融看起来很有特点。这款羽绒服大衣的实用性和视觉效果具佳，保暖又好看。冬季气温降低人们总是重视上装更多，反而好像变的不会对下装太计较，有人说这都是长款大衣热的祸，而事实上，长款大衣确实因为其实用和美观而受宠，一件漂亮的大衣绝对值得你花大价钱，也值得你多多的比较和精心挑选！
时尚	组图：韩国女生示范同衣不同搭配同一件衣服，利用不同的衣服和配饰与之搭配，营造出各种风格，这是时尚的一种乐趣，也是搭配功底的显示吧~对于现金的OL们，穿着打扮不仅是自己的事，还关乎到社交、人际关系，其实衣服并不用太多，用有限的服饰混搭不同造型才最重要！接下去要带大家看的这位MM，就擅长将一件衣服做出不同搭配，相比Susie Lau的另类怪异，大家应该更能从这位美女的搭配身上学到些时尚边角料吧！NO.1 独特黑白豹纹连衣裙着装点评：这样一件单品，你是不是会觉得太独特太挑眼不太好搭配呢？看这位美女用短款小西装、长款毛线裙和红色外套做出的不同搭配，左右两套适合OL上班，中间可以参加派对。小编最喜欢中间这套，镂空钩花的毛线背心裙与豹纹裙叠穿，搭配复古腰带和手抓包，时髦又很有特色。NO.2 粉红套头帽衫着装点评：这样的套头衫是不是已经被步入职场的你淘汰了呢？其实搭配西装外套、紧身裤和鱼嘴鞋，也很有OL气息呢，周末又可以换上休闲裤帆布鞋舒适的逛街，这些搭配不仅好看，还十分实用。NO.3 皮质背心马甲着装点评：满大街都流行西装马甲，到了秋冬，有没想过添置一件皮质马甲呢？既能为胸口挡风，还立马发挥马甲的混搭威力，穿上它就多了份帅气酷劲。NO.4 白色毛衣外套着装点评：纯洁感的白色毛衣外套，也是女孩子衣橱里不可缺的单品。为毛衣外套系上腰带你有尝试过吗？这可是腰带三种基础用法之一哦。
时尚	组图：大牌岁末折扣促销博人气大牌的折扣风似乎越刮越猛，汽车、服装、餐饮……降价促销渐渐变成常态。如今趁着年底到来，大牌们也开始靠着做促销博人气了。Ferragamo、celine、loewe……杭州大厦内的众多大牌进入折扣的行列，最低5折的力度也着实有着诱惑力。湖滨名品街内的大牌也开始行动了，抛出的折扣同样诱人。有餐厅甚至以“淘大牌折扣货”为诱饵开始年末的圣诞促销。看来，如果你近期不打算远距离血拼的话，家门口也能成为你的淘宝天堂。如今，大牌折扣虽然不是什么稀罕事，但是大规模的促销毕竟少见，往往是集中在柜台一隅，羞羞答答地用SALE牌做遮掩，也有的隐身于某高档酒店，两三天即结束，只有圈内人才知道。像宝姿、LOCOAST等品牌就常常用这样的方式。而折扣力度也常常很大，低至1折也不是什么稀奇事。
时尚	组图：寒冬都市大美女照样穿短裤编者按：一条小短裤能有什么样的用途？在冬季穿着怎么搭配才更好看？其实，短裤早已不是夏季的专利，爱美的女孩儿们将它的魅力延续到了寒冷的秋冬天。百搭色棕色让这条短裤有了各种不同的面貌。(新浪女性配图，图片来源：风尚志) 编辑点评：绿色的针织衫，竖条纹修饰身形，更显苗条，大衣领缓和紧身造型的憋闷感，棕色长靴与短裤将你的身体比例修饰得更完美，加一个牛仔大包简直酷毙了！ 编辑点评：好像只存在于办公室的小西装，与小短裤搭配将风格协调于严肃与休闲之间，与众不同的大胆搭配为正装穿着增添了更多的可能性！ 编辑点评：华丽的皮草并不是高高在上的，它的高傲轻松被一条短裤拉下马来，成为平民化的时尚元素。 编辑点评：短款的双排扣风衣有着中性化的帅气，和酷酷的短裤看似水火不容，其实内里有相通的融合点。搭配服装时只要找到一个融合点，什么样的衣服都能协调的穿在一起。
时尚	组图：巧搭粗棒针织时髦不臃肿也许你会担心个性的粗棒针会给人臃肿而缺乏变化的感觉，但随着这股旋风的到来漂亮的粗棒针单品也逐渐丰富起来，于是厚重感的美丽在今季越演越烈。注意到街头上漂亮MM们的粗棒针织单品了吗？可爱的帽子，各式各样的背心，腰部之上的小披肩，或是长度恰到好处的特色小围巾。一路看过来，美不胜收。
时尚	组图：帅哥美女逛街这样穿抢眼球在T台被复古风暴席卷时，嗅觉敏锐的街头潮人们当然会做出相应的化学反应。古朴而华丽的裙子、浪漫而神秘的印花图案、酷劲十足的项链和配饰，复古风味仿佛从来都不冷场。型人们将各种混合色彩大胆的碰撞，不同感觉的细节混合再混合，将T台的复古韵味演绎的更具个人味道，让冬日散发别样浪漫风情。咖啡色系在这个季节总是被热宠，巧妙运用深深浅浅的层搭，将整体的色调比重把握的恰到好处，外套的皮衣是调和整体色系的关键靓品。 帽衫与咖啡色西服叠穿，静中有动。巧用别致的礼帽、仔裤、帆布鞋，及休闲的挎包，硬朗中不缺乏运动的时尚元素。 设计感十足的马甲，皮草饰边增加可爱元素。搭民族印花七分裤与同色系的米色短靴，将民族风格穿出了另类的时尚美。 三种不同皮质混搭的上衣，腰带装饰勾勒出上衣的线条。裁剪不对称的裙子和短靴，让她全身洋溢着波西米亚女郎的慵懒、随性的姿态。
时尚	组图：盘点2008明星最另类装扮编者按：舞台和荧幕上光线靓丽的明星常常会让人艳羡，他们不仅有万人拥护，更重要的是能穿上时尚华服，然而其中也有例外。那些在着装上敢于突破自我，敢于尝试的人，常常会让人眼前一亮，我们应该佩服那些在沉闷规则中寻找突破的企图心。但是成功的穿着通常能提升个人魅力，反之，则是让整个人沦陷入一种不明的状况，更糟糕的，则是让衣服失去灵魂，变成一堆破布。近日，奥斯卡影后理查兹-赛隆(Charlize Theron)获封2008红毯女王，而娱乐节目《接近好莱坞》(Access Hollywood)也封她为“衣Q排行榜”亚军，仅次于莎拉-杰西卡-帕克。 理查兹-赛隆8月底穿凡赛斯银色斜肩礼服出席威尼斯影展，闪闪发亮的水晶搭配宝格丽钻石手环，宛如女神下凡，获《Life & Style》周刊选为今年红毯女王。《接近好莱坞》评选女星衣Q，莎拉-杰西卡-帕克因《欲望城市》塑造“潮女”形象，顶着高耸的花帽子出席《欲》片伦敦首映会，“吸睛”指数破表，获选为衣Q冠军，凯蒂-派瑞则被评为“衣Q最糟的女星”。
时尚	组图：裙搭靴哈日族MM漂亮保暖搭现代的女人喜欢穿着酷感，时尚的世界永远是美色当道；如何把自己塑造成酷感美女？不一样的质感，却营造出完美的交叠。让双眼在不知不觉中沉浸在时尚的旋涡中，这一刻的你，是不是不想离开？
时尚	组图：超冷天明星保暖实用羽绒服超冷天明星会穿什么？不要以为她们还会选择袒胸露背的晚礼服，那只是在PARTY时才会穿得哦！日常装扮当然还是保暖又实用的羽绒服最贴心啦！不过明星终究还是明星，即使穿上厚厚的羽绒服，也照样有型有范儿，不信的话就来看看这些大牌star的羽绒服造型吧。
时尚	组图：陈慧琳 穿脱大衣都很性感编者按：无论是美丽的公主，还是性感的辣妹，无论是活力动感，还是成熟稳重。陈慧琳绝对是一个值得欣赏的女性，今天就让Kelly教你如何在室内外都做一个穿衣达人吧！小编点评：今年冬天全身的格纹装绝对让你进入时尚的前列，碎花的点缀让它看上去又不是刻板的套装，职业味十足，相信无论穿在kelly还是你的身上，马上就能呈现出知性的美感。搭配Tips：办公室里的你也要时尚，如果觉得全身的黑色套装让你缺乏亮点，不妨就把银色的绸缎衬衫加在里面吧！小编点评：这次kelly又为我们展示了她成熟的女人味，一件带有亮片点缀的灰色连衣裙，再搭上一件米白色的长风衣，绝对的职业女性。搭配Tips：要出门了，米色的连衣裙配上一根皮腰带定是必要之选，加上竖条纹的深色外套和七分长绒袜把你变成一位时尚的business girl。小编点评：怎样才能性感的恰到好处呢？就让kelly告诉你吧，脱下一件厚厚的外套，露出一件若隐若现的黑纱上衣，加上A字摆裙上的装饰性图案，女人味十足，同时更添神秘的民族风情。搭配Tips：是相对而言比较保守的美眉吗？但也不要错过让自己变得美丽大方哦，又要把推荐格子上衣推荐给你了，时尚又休闲相信一定很适合你！如果要穿上一条半腿绒裤也不错，不过这样的话还是配一双短靴会更搭！小编点评：kelly怎么会放弃流行，高腰裤让她那原本就很修长的双腿更加出众。加上亮红的上衣，灯光闪耀下的她绝对亮丽十足。搭配Tips：不想那么引人注目吗？这件灰色上衣或许很适合你，加了一件类似小披肩的设计，绝对不会让你错失对美的表现。
时尚	街拍：年底亲爱情侣装逐一看(组图)又是一个年末，有时一个团聚的好时光。如果说二月十四和七夕是我们必须庆祝的两个情人节，那么元旦或许可以被称为第三个值得庆祝的隐性情人节，想想今年，是你们在一起的第几个元旦呢？着装点评：小西装，加上有点琐碎的细节，难免造成校园里青涩的模样，两小无猜，两张婴儿肥的脸蛋。着装点评：一黑一咖，比较柔情一点的夹克接受面更广，虽然看上去有点乱乱，却是你有围巾我也有围巾，人人都知道你们是一对啦。着装点评：如果两个都是酷酷的黑夹克，总归会对你两的来头表示好奇，还好没有都带墨镜，不然真以为是“道上”的了。着装点评：有感觉的譬如这样，对已文艺青年的装扮，北京城的胡同里向来生生不息，来一对！黑与白的搭配，还真有感觉！
时尚	赵薇：熟女巧穿藏起婴儿肥(组图)编者按：娱乐圈里的明星们个个瘦骨嶙峋，似乎把骨感变成了减肥的最高境界，小燕子赵薇的身材虽然算不得很圆润，但距离骨感似乎还有一段距离，但聪明的她巧妙的用穿衣障眼法，让有点婴儿肥的身材怎么也看不出来，这么实用的穿衣窍门不要错过。障眼法一：直线形藏起腰腹小赘肉小编点评：直线型的外套面料十分挺括，让赵薇看起来十分秀气又可爱，奇趣的动物图案增添了少女的可爱感觉，白颜色还能提升气质。障眼法一：直线形藏起腰腹小赘肉小编点评：蓝色的大外套能让皮肤更加白皙，衬托女性的温柔气质，垂顺的面料和超长的款式让身体的纵向线条被拉长，不但变瘦了，还长高不少。模仿建议：直线型的外套是今年流行的单品，夏天可以选择一条直线型的连衣裙，不仅让你搭上时尚顺风车，给你带来流行的未来感，还能让腰腹部的不玲珑曲线全部看不见。障眼法二：大领子让脖子变细脸变小小编点评：Dior的这件褶皱长裙，通过大V领的设计将性感的女人味瞬间释放，纵向的褶皱承担了竖条纹的修身作用，既显瘦，又有很强的雕塑感，让高贵的气质加分。障眼法二：大领子让脖子变细脸变小小编点评：吊带的款式同样能拉长脖子的线条，分布在胸部的红色能将女性的曲线感表现的更加完美，而腰腹部的黑色则起到了收缩效果，让腰腹更加平坦。模仿建议：大领子的服装通过大面积的露肤不仅能衬托脸部的小巧，还能拉长脖子的线条，同样能让你看起来更瘦。
时尚	组图：10大要点约会SEXY美腿靴编者按：腿部的小缺陷完全可以靠靴子来遮掩掉，不信吗？快来看看小编怎么说吧！莫文蔚莫文蔚有双出了名的美腿，说到小缺陷，对莫MM来说是不存在的，随性的穿上高筒靴搭配短裙，已经美得无以复加。裤袜与高筒靴的混搭可谓一种日韩风的引进与创新，松松垮垮的裤袜堆在靴口，反而是显瘦的神奇穿法。郑希怡紧身的牛仔裤比较贴腿型，小腿的自然弯曲线条自然显露无疑，所以一双高筒靴就能轻松的解决这个问题。吴日言搭配上及膝的大衣，刚刚好露出可爱的小膝盖，小女生的你必然不能错过这么cute的装扮。
时尚	组图：抢拍深冬上海街头美女搭配今年的冬天依旧是个暖冬，和煦的阳光照在马路上把人也照的喜气洋洋，漂亮的冬装，甚至是早早穿上身的春装，都逃不过我们摄像师的眼睛，拍下的不光光是瞬间的影像，还有那永久的美丽。
时尚	组图：新年新气象9款人气春装装扮有着慵懒与休闲的味道，不论是男装还是女装都有着属于自己的那份个性与时尚品味。抢先欣赏09年春装时尚搭配，快从中寻找出适合自己的穿衣搭配。(图片提供/北京攻略 秀水2号 日坛商务楼)
时尚	组图：纯色毛衣 外套最爱它来配冬天的时尚冬装搭配，可选择同一系列的长裤、格子围巾、再加一件简单的套头单色毛衣，便可穿出悦目又随意的潇洒。白色毛衣，款型简单大方，纯净的颜色提高脸部肤色的亮度，是肤色暗雅的女孩最佳选择。 深蓝色开襟毛衣，领子有白色花纹装饰，简单素雅又不单调古板，适合文静的年轻女孩。 粉色开襟毛衣，款式简单大方，颜色亮丽，充满青春的气息，适合活泼可爱的女孩。 嫩黄色开襟毛衣，颜色柔和，给人舒适安静的感觉，适合文静温柔的甜美女生。
时尚	组图：超Hot及膝裙 过年约会必备及膝裙优雅且舒展方便,既无长裙的拖沓,也无短膝裙之轻佻,正式场合也罢,社交场合也好,都能从容适度地释放女性美。因古典、优雅、而受复古时髦风格的宠爱。无论材质的轻厚薄重，在你的衣橱里,及膝裙都应该是美丽的角色。
时尚	组图：Teen Vogue宠爱的超模街拍媒体大众关注的超模平时穿的是什么？是不是和T台上一样有范儿？今天就和海报网编编一起来看看时尚杂志《Teen Vogue》宠爱的6位超模的街拍秀，马上投票选出你最爱的那一位吧！
时尚	组图：从冬穿到春打折必买的19款皮草的雍容华贵，针织的温文尔雅,皮革的干练质感，都在这个冬天为您带来了无限风光，那么怎样把他们穿得恰到好处，怎样找到今冬最流行的款式，下面就为你一一作答。
时尚	组图：偷学明星的过年装扮编者按：刚刚过完元旦，转眼间就是新年了，辞旧迎新之际，大家都忙着装点着自己，不仅说话要讨个好彩头，连穿衣也一样要喜喜气气。孙俪着装点评：孙俪一副乖乖女的样子，但穿起正装来到也一点儿不含糊，顺滑的布料硬挺而有型，搭上一圈圈的金属链子，好像圆与方的规则组合，和谐又完美。李妍喜着装点评：针织背心加长到盖住大腿，直筒的形状虽然不修饰身材，但也能遮掉不少赘肉，可爱的肉肉妹自然爱死这样的装扮。刘仁英着装点评：衣服一短再短便成了比基尼式的围胸，微微的系住胸部，令胸围顿时加大了好几码，而且还有收腰的效果。黄奕着装点评：外套式的披肩大方得体，贵太太般的雍容相信很多女人都无法拒绝，在这个年关将近的时刻，转换身份做个华丽女郎也不错。
时尚	组图：女星豹纹装比拼性感时尚从豹纹在明星身边的曝光率来判断，这股野性浪潮是无论如何也避免不了。明星的豹纹装扮，在谁胜谁负的较量当中，给出我们很多搭配建议，你是不是也要开始考虑，无论多少，请豹纹上身吧！ 徐若?的豹女郎造型的确惊艳，敢于把全身都裹上豹纹，没有好身材的话千万不要轻易尝试。 巩俐也是豹纹装扮的拥趸，性感的包胸设计适合体态丰满的巩俐，线条感的剪裁设计更加完美的衬托身材曲线。 刘嘉玲选择的豹纹款式乖巧又可爱，用来搭配基本款装既保暖又不会显得太过随意。超短的豹纹外套配深红色礼服刚好，完美的比例让小S看起来修长又玲珑。从豹纹在明星身边的曝光率来判断，这股野性浪潮是无论如何也避免不了。明星的豹纹装扮，在谁胜谁负的较量当中，给出我们很多搭配建议，你是不是也要开始考虑，无论多少，请豹纹上身吧！ 徐若?的豹女郎造型的确惊艳，敢于把全身都裹上豹纹，没有好身材的话千万不要轻易尝试。 巩俐也是豹纹装扮的拥趸，性感的包胸设计适合体态丰满的巩俐，线条感的剪裁设计更加完美的衬托身材曲线。 刘嘉玲选择的豹纹款式乖巧又可爱，用来搭配基本款装既保暖又不会显得太过随意。超短的豹纹外套配深红色礼服刚好，完美的比例让小S看起来修长又玲珑。
时尚	组图：白骨精OL装扮就学李英爱编者按：温柔体贴的女上司应该拥有什么样的穿衣经呢？那么就随小编一起来看看气质优雅的李英爱的职业装扮吧！着装点评：白色的衬衣最适合气质优雅的OL们，下搭一条休闲版的牛仔裤同样也是首选。着装点评：半透明装在展现性感之余也能显得很优雅，精美的花纹同样给人留下深刻的印象。着装点评：粉红色的上衣也能让OL们显得粉嫩起来，领口的蝴蝶结装饰更增亮点。着装点评：简单的造型最能展现出OL们的知性一面，蓝色的条纹状也是这一季的热卖单品。
时尚	组图：盘点2008年明星疯狂高跟鞋2008年女星们都和高跟鞋较上了劲，麦当娜(Madonna)的手枪鞋和维多利亚(Victoria Beckham)的无跟鞋最有名气，但其实还有许多大大小小的明星都在高跟鞋上搞起了花样，高跟鞋从协调全身的配饰，跃然成为夺人眼球的主角，有多疯狂，一起来看看吧。 维多利亚-贝克汉姆(Victoria Beckham)穿着Giambattista Valli的怪异高跟鞋，再夸张的未来主义风格，也能被她穿到生活中。玛丽-凯特-奥尔森(Mary-Kate Olsen)脚上的这双，则是Giambattista Vallis品牌名为“Victoria” 的鞋子，是的，这是为了表达对维多利亚-贝克汉姆(Victoria Beckham)的敬意特别设计的。蕾哈娜 (Rihanna) 的巴黎世家(Balenciaga)角斗士靴子令人害怕，但她本人十分喜欢，多次穿着它出席各种场合。
时尚	组图：看欧美明星秋冬街拍学穿UGG让全球的时尚达人所膜拜的街搭女王凯特-莫斯(Kate Moss)，其搭配品味永远都是那样走在时尚界的尖端。衣橱小编为大家整理出她上镜率最高的3款UGG街拍。街搭女王凯特-莫斯(Kate Moss)上镜率最高的3款UGG街拍，有几条定律：1.灰熊款的带球UGG正好能跟灰色系的服装所相呼应，低调又不失华丽。2.永不过时的经典黑色款UGG是最值得的收藏款，搭配黑色服装，更是把酷味发挥到极致。一直都以性感形象为大家所熟知的女星帕米拉-安德森(Pamela Anderson)，私下里其实是很喜欢休闲装扮的哦，随意简单的款式是她的风格。所以简单的长筒米白色UGG是她的最爱。
时尚	组图：谢娜小S百变造型一决高下编者按：同样都是搞笑女主播，一样的快乐性格，一样的百变风格，不一样的造型让两人在各自的领域都有不错的成绩，带给我们许多快乐的笑声。虽然性格相似，但穿衣风格却迥然不同，不同的风格你更爱哪一个呢？(图片来源：新浪娱乐、IC、Tungstar)谢娜爱甜美 小S耍帅气休闲装扮PK：谢娜爱甜美 小S耍帅气谢娜：艳丽的颜色组合明亮而轻快，让谢娜的清新模样尽显俏皮，脖子上的彩条围巾更加衬托她不循规蹈矩的鬼马性格，粉色的发夹和飞扬的发梢让小女孩的可爱、甜美尽情展露。搭配Tips：颜色鲜艳但不能全穿上身，丰富的颜色之间一定要和谐统一，这样再多的颜色也不会有太花的效果。美丽指数：★★★★小S：宽大的T恤上个性的图案给小S带来些许酷感，皮质的腰带和手镯、蕾丝长袜、铆钉细节，都流露出街头般的帅气，混搭的效果非常不错。搭配Tips：铆钉的腰带一直都是流行的风向标，搭配女性味十足的黑色蕾丝袜，让刚和柔碰撞出摇滚味道的酷酷感觉。美丽指数：★★★★休闲装扮PK：谢娜爱甜美 小S耍帅气谢娜：大颗粒的珠子项链十分抢眼，配合艳丽的服装，让人气度瞬间UP。可爱的发型和憨厚的笑容让谢娜不拘小节的性格展露无疑，仿佛邻家女孩般可爱。搭配Tips：可爱的发型是瞬间减龄的关键，但一定要符合自己的性格和整体的造型，否则装嫩的嫌疑就大了。美丽指数：★★★休闲装扮PK：谢娜爱甜美 小S耍帅气小S：灰色的服装为小S提升整体的气质，宽腿裤配和小上衣展现出她完美的三围曲线，红色的手套更呼应了红润的脸色，帅气的运动女孩形象马上塑造成功。搭配Tips：超短款式的上衣对身材要求严格，如果腰腹部没有明确的线条感，还是尽量选择收腰款式的长上装，搭配腰带来强调腰部的位置，拉长腿部线条。美丽指数：★★★★★礼服装扮PK：谢娜扮天真公主 小S像妖媚艳后谢娜：白色的礼服有了羽毛的加入增添了浪漫的公主气质，粉丝的头饰更打造了梦幻般的甜美感觉，谢娜的天真浪漫充分表现。搭配Tips：粉嫩的颜色都能给人梦幻的浪漫感觉，其中白颜色适合任何肤色的人，都会给人轻盈的甜美感觉。美丽指数：★★★★★
时尚	组图：5分裤15种穿法轻松变瘦高5分裤的搭配在这个冬季呈现出变化多端的特点，根据不同场合不同需要，小编推荐给你最IN的搭配法，让你在寒冷的冬天不仅保暖时尚，而且还能穿出优雅和风度来。
时尚	组图：明星教学 双排扣风衣怎么穿帕丽斯-希尔顿点评：帕丽斯-希尔顿不愧为性感女神，黑色的超V低领连衣裙是双峰呼之欲出，性感无比。外置浅驼色小双排扣风衣，在着装颜色上形成鲜明对比。不系扣子，仅用腰带来展现身材曲线的穿法也值得学习。值得注意的是，浅色本身在视觉上有发散作用，又不风衣的扣子，身材较丰满的女性不宜如此穿着。安妮-海瑟薇点评：同样将黑色的服装搭配在双排扣的驼色的风衣里面，安妮-海瑟薇的打扮则显的纤细柔弱很多。黑色高领衫配合黑色贴腿裤使驼色风衣显得很宽大，反而突出女性弱不禁风的感觉。袖口处的细节设计，加之颜色上的底部简便使简单款式的风衣独具时尚特色。维多利亚-贝克汉姆点评：为什么女性偏爱双排扣风衣？看看维多利亚-贝克汉姆就知道原因了。双排扣风衣帅气性感，金属扣更是充满摇滚味道，使穿着者彰显非一般的时尚品味。腰带作为双排扣风衣的关键点在于有时它能够使女性的身材比例看上去更完美，修身效果及其显著。菲姬点评：穿对了白色双排扣风衣会使你看起来时尚优雅，但是如果穿不对，那你就是一个笑话。比如菲姬，这位BLACK EYE PEA的主唱可没有穿对衣哦。首先，白色的发散作用使她看起来很臃肿，腰带在这里非但没有挽救她的身材反而加更显她的如此粗壮。再配合凌乱的小卷发完全没有明星气质。
时尚	组图：王菲逛街装尽显天后范儿编者按：明星们的购物装扮往往休闲随意，常常会让自己的明星风范大打折扣，但是久未露面的王菲近日现身香港，轻松的装扮却尽显天后风范。王菲着装点评：秘密返港的王菲，摇身一变由天后变阔太，改头换面，穿了长西裤与Chanel手袋，明显曾作悉心打扮。王菲着装点评：喜欢买鞋与手袋的她，在店内全程拿起新货与友人交换意见，还不断到处逛搜罗心头好。因昨天适逢周六，店内人头涌涌，她完全无视别人眼光，最重要是自己开心，果然够性格。王菲着装点评：小辫装扮更加凸现可爱气质，中性的短裤和长靴让她独特的风格和天后风范尽显。巩俐着装点评：巩俐到金钟太古广场疯狂Shopping。穿着运动式带帽黑外套、黑色裙、短靴的她，看起来既休闲又带有成熟气质，棕色手袋和黑色墨镜与全身衣着风格相呼应，时尚又不会过于抢眼。
时尚	组图：街头美女玩转配饰搭冬衣(组图)大冷天的你想着还夏天一样在身上挂点什么出门么？要么就是围巾、帽子，单纯的饰品可能也只有耐冻的mm才承受得了，于是就有了下面这群人。今年秋冬大好配饰依旧流行，不过仿佛只在T台上，随着金融风暴的席卷，什么都开始缩水。你还像以往看见街上的bigsize的饰物垂来荡去么？所以说还是寻个精致细巧得好哇。你若没长着这张脸，这么打扮倒是有些许冒险的，好古典哦。头一次看到这样的短外套自己加了根腰带，大美妞啊，美人穿得好，那才是锦上添花。靓！有点像SHE里那个S和刘亦菲的合版，大冬天的来点毛毛感觉还是不错的，这同样一套穿到别人身上很可能就显得乱，这道理就是，人美就是上镜，管它怎么穿呢。要说着动物纹的围巾，今冬最火的当数条条斑马纹了，还有就是这不败的豹纹。买围巾的诀窍也就在这里，比如说獭兔毛，看似土土的一个个小球，反而能戴上好多个年头。认定常年不败的几个款式，300块的围巾能戴5年不是吹。
时尚	凸显身材的夹克 NEW帅气装扮(组图)可以使身材看起来更加完美，营造帅气感觉的夹克搭配锥形裤，以及今年最流行的毛边装饰筒靴，这样的搭配方式，是给人辛辣感觉的酷感造型，并且这样的装扮可以很好地凸显身体的玲珑曲线，营造苗条的女性形象。【最想约会的女友装 预感爱情】【日本·SIERA LEONE】吊裆锥筒仔裤    新浪商城价￥1452.00 【日本·VICKY】自然压褶皮质翻领夹克    新浪商城价￥2891.00 【日本·Vadret Tellor】低筒坡跟时尚棉靴   新浪商城价￥1579.00 利落的夹克，是打造中性风格的绝佳单品，斜拉链的设计为整体装扮增添了别致的时尚感，搭配一条做工非常精致、设计非常前卫的仔裤，以及一双毛边装饰筒靴，能体现你全新的酷感造型。【日本名媛装 制造绝对焦点】【日本·Westwood Outfitters】时尚3D立体剪裁爪纹水洗仔裤     新浪商城价￥1096.00 【日本·cynthia】率性机车款女士皮夹克    新浪商城价￥2553.00 【日本·SIERA LEONE】日本原版外翻毛流苏靴子    新浪商城价￥1875.00
时尚	组图：1款百搭连衣裙甜美12搭配One Piece Dress是小编自己很喜欢的一种款式，尤其是基本款纯色调的迷你裙，十分百搭，可以根据造型需要，用一些小配饰，就能拗出各种不同的轮廓造型。这种款式在上世纪60年代十分流行，因此也带有一些经典复古的味道。它可以很少女，也可以很职业，也可以很女人，或是很休闲,不愧为款式造型中的“款式皇后”。下面就看真人示范由同一条连衣裙搭配的12套不同造型，姐妹们可要学上几招哦!
时尚	组图：Hot Girl 小短裤+紧腿袜好像现在的一个风潮是靴子，MM们在冬日里都喜欢穿着各式各样的靴子，既有型还可以显得腿更修长。而与靴子最佳的搭配莫过于是小短裤了。短裤可以把大腿以下的部分露出来，这样看上去腿被塑造得更长，整个身形就更高挑了。下面小编给大家介绍的小短裤都是羊毛的制品，既保暖，又能把你打扮得更美哦！为了展现冬季的可爱感，裤子采用了双层金属钮扣的设计，再配上腰身下面的细褶，分量感十足。适当的长度使整体能够达到腿看上去更修长的效果。两边的口袋增强了实用性，后面的四方口袋力求体积最小化，使裤子整体无负担，穿戴得更舒适。这款是毛绒织成的斜线纹路的小短裤，厚实的质感，使得温暖感由然而生。钮扣与拉链是隐藏的，腰身下面两边的口袋构成了立体感，纵线的口袋增强了实用性与线条美。后面的四方口袋同样力求体积最小化。漂亮的原纱与羊毛混纺出犬牙的花样。右侧的四方口袋是无累赘的贴身设计。华丽的混纺使色调搭配方面更为出色，波浪形的棱纹图案非常美丽。采用钩针编织物料，使整体更显成熟魅力。没有多余的修饰，全体花格图案钩针编织，洗炼之余还把臀部的轮廓表现得更出色。穿戴时，左侧的拉链是可以拉开的。非常短的长度，把腿部露得更多，整体就更修长。
时尚	组图：厚羽绒+清新内搭OL有气质一到寒冬,MM们都会裹上一件厚厚的羽绒服，其实随性打扮就能非常漂亮得体，关键在于里面穿的是什么，现在就带大家来学习一下简约风格的搭配方法！搭配指南：简约优雅的连衣裙,加上下摆的褶皱感更有一番韵味，高腰线的设计让你不缺时尚感，另外领部的蕾丝边突显女人味。搭配指南：崇尚简约风格的OL，可以选择剪裁精细的连衣裙，在腰部加上一条宽腰带让你成为受人关注的时尚教主。搭配指南：带有独特的装饰性图案的连衣裙，作为内搭品也能穿出亮点来。A字型装扮让你显得更加可爱。搭配指南：缎面的上衣让你做一个优雅的气质女性，胸前的蝴蝶结为你的甜美度增分。
时尚	组图：盘点08年度明星撞衫大PK编者按：撞衫这件时尚界敏感话题一直都是热门关注焦点。女明星们害怕撞衫，因为一旦撞衫难免被对比.大品牌欢迎撞衫，越撞越红越有争议。明星撞衫就像一个剧本的不同版本，不同的人穿同样的衣服，通过不同的搭配与气质，更显露出自己的风格与品味来。萨里-普莱斯曼 PK 凯瑟琳-海格尔 Halo礼服点评：同样的款式与颜色但是在面料上却有着些许的不同，难道说有一版是“山寨”的？就着装优势来讲，还是凯瑟琳-海格尔的打扮看起来更美观。丝绸质地过膝的长裙，腰间细细的腰带展现女人的妩媚身姿，一款黑色格绫包搭配的恰到好处。麦莉-赛勒斯 PK 泰拉-瑞德 Moschino礼服点评：两位年轻丽人穿着此衣都是如此动人，展现不同的风格。但是就整体搭配上说，不知道麦莉-赛勒斯为什么要搭配一双颜色完全不登调的驼色短靴，如此一来就不如泰拉-瑞德以黑色浅口高跟鞋与黑色小手袋搭配的更讨巧。金-卡戴珊 PK 埃米-罗森 Phillip Lim礼服点评：这件礼服设计独特，肩部与腰部的皱折极具个性。身着黑色款的金-卡戴珊，就像一颗闪耀的黑珍，通身的黑色搭配高贵典雅，只在耳间以白色耳环配饰做装饰，出色得体。而埃米-罗森本身就很瘦弱，就算选择白色款也还是一副弱不经风的模样，就感觉是发育不良的少女，完全没有体现自身的优雅。贾斯汀-汀布莱克 PK Nicole Fiscella Herve Leger礼服点评：很嘻哈风格的粉色礼服，透出女王性感热辣的风格。贾斯汀-汀布莱克的装扮非常性感到位，嘻哈礼服搭配性感花朵凉鞋，腕上的金色多重细手环，无不表现着街头时尚。虽然这身礼服穿在身材娇小的Nicole Fiscella身上似乎更合体，但是白色的尖头鞋与银色手袋搭配的就不是很出众了。
时尚	组图：看明星演绎经典小黑裙万千风情小黑裙自1926年从CoCo Chanel手中出现，80年多年来它已经成为女人衣橱里最不可缺的服饰之一。时尚评论家Sarah Mower曾这样揭示小黑裙的魅力：小黑裙因为黑色而成为整体形象的背景，你可以通过加入各种色彩和首饰在其上展现独一无二的创意，而下一次你再穿上它几乎不会有你记得你曾穿过它了。 或性感，或优雅，或成熟，或干练......小黑裙会被每个穿上它的人施与魔法，每个人穿上它都会展现出与众不同的魅力。下面就来看看明星们是如何让经典幻化出个性魅力的吧。1、是的，小黑裙确实在CoCo Chanel之前就存在很久了，但那时的它更多的是寡妇的丧父，是女人哀伤的符号，是一个人对世界的悲伤失意。直到1926年，VOGUE杂志刊登了一副名为“Chanel's Ford”的照片，上面正是CoCo Chanel当年推出的杰作：小黑裙。VOGUE杂志当时就盛赞Chanel的小黑裙是“时装界的福特汽车”，因为它适合各个年龄层和各个场合。当然这个设计在全世界的真正流行，是五六十年代奥黛丽-赫本后的事，但CoCo Chanel在小黑裙中展现出的哲学和天赋，以及给女性带来的另一种解放，令人敬佩不已。2、奥黛丽-赫本(Audrey Hepburn)1961年拍《蒂凡尼早餐》时量身定做的纪梵希黑色晚礼服，毫无疑问是史上最令人难以忘怀的小黑裙。她清纯、典雅，无声无息地传递着强大的魅力。如今这条原价在10万美元左右的小黑裙，被拍卖时的价格高达80万美元。3、超模辛迪-克劳馥(Cindy Crawford)能轻松驾驭任何颜色，但她1993年在VOGUE杂志100周年派对上穿的这条吊带小黑裙，足以吸引所有男人屏息惊叹。
时尚	街拍：冻不怕皮草美眉的冬日(组图)编者按：不知道有多少mm是钟情于皮草的，经过一段时间的搜集，小编导是找来了街上皮草妹妹若干，有些是大衣，有些是大驳领，还有些时装饰的配件，都是叫你一眼就被这些毛茸茸给吸引过去了，谁好谁劣，明眼人一看便知。另外，我们乘着这个当口，一起来温习一下皮草知识和保养秘方吧。人说一件皮草， 只要保养得宜，一般可以穿足20年。实例我是没有看到过，不过还真有见到过穿了10几年的皮夹克。说到买皮草颜色是关键，购买者一定要根据自己的肤色调选择皮草的颜色。现在皮草染色很多，有人建议选购皮草颜色时选原色调的美国本黑，毛色最好选黑十字貂，优点是不变色，不褪色。皮草日常护理小贴士1：挂得有法 应用有肩垫的衣架来挂皮草，不要用钢丝衣架，以免皮草破损或变形。皮草日常护理小贴士2： 防湿热 皮草的大敌是阳光和湿气。所以在放置皮草时，要避免阳光直射，及闷热潮湿的地方。最好能保持室温在15度，及放置防潮管。皮草日常护理小贴士3：呼吸良好 人要呼吸，皮草也是一样。在储存皮草时，要确保透气度高，不要用塑胶袋，有需要时可以用宽大的布衣袋套著皮草，隔开灰尘。
时尚	明星都爱：妙穿深色美白法(组图)编者按：深色衣服色调暗淡沉闷，但为什么女人还是喜欢深色衣服，谁的衣柜里没有一两件深色装备呢，理由是什么相信大家都是心知肚明的，东方人的皮肤发黄，而深色正好能修正黄色，令大家都是白皙美人呢。韩雪搭配指南：人如其名，白皙胜雪，这样的好皮肤是羡慕不来的，还是跟雪美人学学穿好深色吧，偏浅的黑色不会特别的厚重还能修身。 刘嘉玲搭配指南：刘嘉玲可谓时装界的领军人物，一身附带塑料管的黑裙别致有创意，硬硬的腰带更是调和了裙的柔软，刚柔并济，岂能不漂亮。Twins搭配指南：这两个好姐妹不约而同的选择了黑色，同时还都用一点点地鲜艳色彩来打破黑的统一，配黑之艳的物件可见一定不能缺少的。 杨怡搭配指南：标准的办公室女郎装扮，深的黑裤笔直严肃，刚刚没过脚面的款式是最保险的，完全不会担心在职场会有穿错的尴尬。
时尚	组图：12款日本街头妹最常见搭配转眼，新年就要到了。无论是参加PARTY，还是和男友约会或者和朋友出游都需要准备一身时尚而又优雅的装扮。女孩最爱的连衣裙和休闲的T恤都是冬季打造俏丽小美人的上佳之选。看看这12套日本街头最流行的俏丽装扮，你会找到最适合你的一款。
时尚	组图：七分裤搭配难题一网打尽如何在冬日最大限度地穿出牛仔七分裤的温暖度？怎样才能让牛仔七分裤看起来既可爱又不失小性感？用何种款式的鞋子与牛仔七分裤搭配可以显现时髦感觉？以下7款牛仔裤冬日搭配将为你一一作答。
时尚	组图：参加好友婚礼怎么穿最得体去参加一场盛大的婚礼，要让自己看起来迷人又不失个人风格，优美的小礼服与得体的配饰非常重要。 HERS提供了四种不同风格的造型供你选择。多层飘逸的长裙隆重而优雅。 黑色长裙/3Suisses法瑞儿 红与黑的经典配色，以明艳的配件打破黑色的沉闷。 红色双串手链/AGATHA 1310元 黑色手拎包/MAX&co.新品未定价 红色高跟鞋/JC丝缎面料呈现出奢华而有张力的效果。 紫色丝缎小礼服/OASIS 799元 金色系的配件是今季的热门,自然不容错过。 金色腰带/3Suisses法瑞儿 金色胸针/MAX&co.新品未定价 金色高跟鞋/MAX&co.新品未定价异国情调的图案使裙款别具风情，条纹线条让身材更显修长。 条纹图案小礼服/OASIS 599元 统一色调的配件搭配是不会出错的首选方案。 花形项链/AGATHA 7550元 渐变色披肩/MAX&co.新品未定价 黑色宝石装饰鞋/JC 金色装饰手镯/3Suisses法瑞儿多褶真丝礼服，丝的飘逸与缎的光泽完美对比。 红色拖尾小礼服/OASIS 1699元 钻石与水晶的闪耀魅力不只在衣裙间，配件的质感和色泽呼应同样重要。 流金色高跟鞋/AMEDA 水钻流苏耳环/AGATHA 7550元 流金色手包/OASIS 399元
时尚	组图：及膝风衣黑色调让你瘦2KG喜欢耍酷的时尚女郎，一定要有一款酷味十足的风衣，暖春准备也绝对不晚，不要太厚的材质和质感十足的黑色会是你扮靓的精品！将配件外露才能将风衣搭配出自己的Style，以黑色为底怎么穿都亮眼。 Yves Saint Laurent黑色边缘漆皮装饰大衣 黑色长裤 黑色厚底短靴 Dyrberg/Kern大型镶水钻LOGO珍珠链 在天气没这么冷的日子，风衣内就穿短裤及膝上袜，展现层次感的搭配。 Agnes b.银色缎面衬衫 黑色天鹅绒绑带短裤 黑色蝴蝶结扣风衣 黑色及膝靴 灰色膝上袜 Agatha黑色串水钻珠细链 露出领口超大的立体蝴蝶领结，是穿着厚重风衣也能很可爱的秘诀。Yves Saint Laurent黑色绉褶领口绑蝴蝶结衬衫黑色不规则剪裁风衣黑色八分裤黑色厚底短靴黑色双扣环腰带 与许多闪亮饰品搭配华丽的庞克摇滚造型非常出众。Celine黑色宽领口西装外套 黑色平口洋装 圆珠装饰粗跟高跟鞋 Agatha紫色水晶多层次项链 Dyrberg/Kern黑色流苏装饰长链
时尚	组图：四川妹子的街头麻辣装扮都说成都是产美女的地方，上街头看看还真是不假，辣妹子们的装扮时尚又漂亮，忍不住拿起相机拍个不停，只为抓住这难得的美丽的风景。
时尚	组图：孩子气与女人味混搭最迷人编者按：孩子气的装扮给人清纯可爱的感觉，女人味的穿着却妩媚性感，怎样的穿着才能让清纯和妩媚同时拥有，让孩子气和女人味兼备呢？小编特别准备的搭配建议，绝对一次满足你的要求。杨丞琳搭配建议：高腰的设计给人可爱的孩子气感觉，荷叶边的袖口更加无比可爱，桃红的颜色和印花设计却充满了妩媚气质。王心凌搭配建议：T恤搭配背带裤十分可爱，长款的项链点缀蝴蝶结装饰，更加有小女孩的可爱气质，超短的款式恰到好处的秀出性感美腿。白歆惠搭配建议：妩媚的雪纺衬衫搭配小外套，绝对是这个冬天最IN的装扮，球型帽子也十分摩登，夸张的眼镜却充满了孩子气的可爱感觉。王怡仁搭配建议：亮片是这个秋冬奢华风格的体现，搭配靴子既性感又热辣，深V的领口十分诱惑眼球，花朵的裙摆展现少女般的可爱情怀。
时尚	组图：寒冷天穿超短选鞋全攻略这个冬季为自己选一条超短装吧，轻便又时尚的造型也能让你备受关注。另外打配上一双合适的鞋子才能更加出众，一起看看明星们的示范吧。搭配指南：简单的款式看上去很是低调，休闲版的造型也很不错。这里也为MM们推荐一款造型简单的金属色高跟鞋，搭配起来一定能够很时尚。搭配指南：短款的连衣裙达到展现你性感一面的目的，再搭上一双十公分的长靴让你更加具有女人味。搭配指南：复古版的毛绒靴也是这一季的流行款，与超短白色连衣裙搭配起来更有一番别样的韵味。搭配指南：短款的针织连衣裙加上七分的贴腿袜，也能很好的展现出身材来，另外一双兽皮的短靴一定能提升亮点。
时尚	组图：新年出游一身牛仔装最炫GAP是美国家喻户晓的历史性品牌，象征着自然、舒适的休闲风格，深受信仰无拘无束的自由生活的美国人的喜爱。如今的GAP不仅仅拥有母品牌GAP，旗下还有OldNavy、Gapkid等系列子品牌。新年假期即将来到，穿上一身帅气的牛仔装跟家人和朋友出游，才是最IN的时尚。GAP是美国家喻户晓的历史性品牌，象征着自然、舒适的休闲风格，深受信仰无拘无束的自由生活的美国人的喜爱。如今的GAP不仅仅拥有母品牌GAP，旗下还有OldNavy、Gapkid等系列子品牌。新年假期即将来到，穿上一身帅气的牛仔装跟家人和朋友出游，才是最IN的时尚。
时尚	组图：明星都爱 黄色仍是09流行色到了2009年，无论困境中的经济传来怎样的黑暗色彩，在时尚的这边，似乎阳光的闪闪黄色更为十分受宠，看看T台上品牌发布的黄色信号，还有明星们在红毯上演绎的黄色潮流，都在为这种象征着胜利与庆祝的颜色推波助澜！黄色——将继续统治2009年！
时尚	组图：校园风格装打造清新气质OL在传统的观念中，ol着装就是死板沉闷的代名词，现代的女性早就打破传统，让ol着装也变得养眼起来。西服、裹裙照样能穿出时髦的感觉。
时尚	组图：穿成韩剧女主角结识帅男友08时尚在展现女人的干脆利落的同时，也渲扬女人特有的妩媚。就像韩剧女主角的穿着一样，依然让女性做一个“刚”与“柔”并存的女人，用优雅和率真来绑住你的帅男友。
时尚	组图：细说大牌明星招牌装安吉丽娜-朱丽的穿衣哲学 崇尚简约的安吉丽娜，用最亮眼的白色与延伸视觉的黑色，尽显简单且唯美的搭配功力。最好的修饰就是不修饰，生活中的安吉丽娜永远一副低调打扮：简单的长裤，或长或短的素色T恤，外加一副大墨镜，简单纯粹的黑白两色是对她最贴近的诠释。张曼玉的穿衣格言 时尚的目的是体现品位，看张曼玉穿衣服感觉永远不会腻。敢于将时装概念重新格式化的张曼玉主张以人为本的穿着技巧，随着心情搭配出万千姿态，礼服搭配牛仔，皮革搭配丝绸，看似随意无关的元素但都组合得大方得体。她说：“是你穿服装不是服装穿你，根据自己的需要而来，不要做衣服的奴仆。” 汤姆-克鲁斯的4点穿衣秘诀 1.所有单品应该合身，没有刺眼的细节，整体讲究舒适利落。 2.色彩不夸张，不要因为流行而把自己弄得无所适从。 3.领带是个关键的配饰，要不就精致而时髦，要不就干脆不打。 4.尽量不选择过于张扬的装扮，除非是在奥斯卡上。刘德华穿西装的窍门 能被称为万人迷的男影星实在不多，刘德华算是其中之一，他优雅风趣，亲切潇洒，而他在公开场合特别喜欢穿着西装，所以对于西装的选择他有独到的见解：“对于身形削瘦的小个子男士来说适合穿紧身些的对襟西装，看上去会健硕一些。西装的肩部一定要服帖，但不要过于僵挺，也不要宽松地下垂，多选修身的西服会让人看上去很精神。”
时尚	组图：编辑推荐便宜货穿出明星范编者按：眼看着杂志、电视上的明星们穿得美轮美奂，爱美的mm们却常常因为囊中羞涩而不敢效仿她们的穿着。别着急，搭配高手们在小店中也能淘到时尚单品，搭配出漂亮的行头来。我们一起来看看怎样利用便宜货穿出明星范来，打破“便宜没好货”的神话！林心如搭配Tips：长款开衫是明星的爱物，搭配短T、长衫营造或简约、或飘逸的造型。紧腿裤收缩下半身的线条，搭配长靴，适合秋冬穿着。刘若英搭配Tips：短款上衣打造利落女性，可以学学刘若英搭配长裙变身温婉女人，也可以搭配T恤、短裤制造动感风情。暖色调的搭配让你在冬季如同一团跳跃的火焰。容祖儿搭配Tips：简单的长袖T恤与合身的牛仔裤十分帅气，别忘了配上一条时尚感十足的宽腰带束在腰间。短靴带有一点可爱风，平衡下半身线条。Ana-R搭配Tips：设计师们对外套的想象永远没有尽头，今年，小斗篷式的外套大热，把温暖的英伦风带入时尚舞台。下半身要搭配稍微紧身的裤子，才能让身材更显美好哦。
时尚	组图：6大装扮轻松应对紧急时刻精英商务时刻白衬衫与黑色单西服的搭配司空见惯，虽然极具职业精神，但缺少感性温情。不如将锋芒外露的尖驳领衬衫换成角度柔顺的小圆领衬衫，腰身上还有一条白色丝缎腰带，能提高腰线的比例。特别搭配的花朵图案外套，打破了黑色的沉寂，既有干练中的职业威信，素雅中又多了一分性感。衬衫 Oasis 429元外套 agnès b. 新品裤子 agnès b. 新品耳环 Folli Follie 655元鞋子 Scholl 新品 复古立领衬衫的最佳色彩是浅浅的米白色，面料上有淡淡的竖条纹路。掐腰的修身设计可以掩盖腰部的小赘肉。别把衬衫扎在裙子里，与短款小西服搭配，这种长短错落的比例更能增加活力感，还能调节单调的视觉。下身搭配黑白色褶皱裙，别有一种在职场领域独有的韵律与次序美感。衬衫 Esprit 495元外套 Oasis 429元裙子 Esprit 795元项链 Oxette 3800元手链 Oxette 3200元鞋子 Hotwind 229元优雅咖啡时间维多利亚式的立领翻花衬衫是今春的亮点，与金丝小开衫配搭，将提升你的华贵气质。前胸的层叠花式褶皱非常浪漫，V形领口表明你是一位极具开放意识、灵活敏捷的女性。但注意，皱皱的、过于松垮的领型，它则会显得你不够精神。下身搭配深咖啡色提金花半裙，会让整个色系和谐、安静，营造成熟韵致。衬衫 Oasis 369元外套 Oasis 529元裙子 Ports 999元项链 Oxette 1720元手链 Oxette 1670元耳环 Oxette 1360元鞋子 Hotwind 269元衬衫的古典盘扣式前开襟装饰感极强，外搭神秘感觉的灰紫色开衫，下配闪光面料的同色系休闲裤，于率性中兼具淑女气质。这种亦庄亦谐的装束，无论是在工作场合还是休闲时光，都十分适用、入眼。衬衫 Esprit 369元外套 sisly新品裤子 Esprit 695元项链 Oxette 1785元鞋子 Hotwind 248元
时尚	组图：毛衣小外套拯救大圆脸很多MM都不知道怎样才能把自己装扮得可爱，都认为样子长得可爱才能算是可爱。其实，要把自己穿得可爱是很容易的。就像小编下面为大家介绍的几款短毛衣，因为短小，花纹别致，所以可以穿出小巧玲珑的感觉。当然，梳个可爱的发型也是很重要的哦！这款是宽袖7分长度的小毛衣，中间两边的两排扭纹型的花纹。V领配上小纽扣。小编建议：袖子较宽，里面穿紧手的衣服，可以突出层次感。想要穿得可爱，裙子就最合适了。小毛衣很短，下面配上短波波裙，就更小巧玲珑啦。 短袖的小毛外套，圆领的设计，领口处有一个纽扣，下面是没有纽扣的，所以衣服会打开，只能作外套之用。小编建议：作为外套之用，里面可以穿连衣裙，这样就比单一的连衣裙穿着多了分层次感与色彩感。很突出的扭纹花纹图案，而且是少有的有帽子的短毛衣设计，比经典的款式多了份特别感。而且纽扣是与衣服同一颜色的，很像小婴儿穿的小衣服。小编建议：是V领的设计，里面穿高领的衣服就不会显得空虚。因为是白色的，可以穿多颜色的连衣裙等，这样丰富整个人的感觉。但不要过于艳丽，否则会夺去白色的纯净，也不可爱。或是可以选择一点可爱的胸扣针，增添可爱的感觉。简单的设计，纽扣比一般的要小，而且非常多地排列，这是重点之一。小编建议：是传统的设计，因此适合OL们穿着。里面是可爱的带花针织里衣，在简单的搭配下就更突出。下面配上裙子，就是OL里的可爱典范。
时尚	组图：艳色牛仔裤街头明星穿法被染成明亮艳色的牛仔成为本季亮点，高腰或低腰设计让你成为街头明星。搭配原则：简单的T恤和衬衫是最佳搭档，漆皮质感的配件更能提高时髦度。
时尚	组图：草根高手大战kate moss现在，随便一个人用膝盖想想也能列出Kate Moss下一季要为自己的衣橱置办点什么了。It Girl们成了一口被榨干的枯井，她们的碎花裙和皮夹克依然搭配得恰到好处，可问题是，这些A+B=C式的陈词滥调凭什么还能取悦我们的眼睛呢？在这个谁都有权定义时尚的年代，那些来自民间的腔调正在“权威”耳边振聋发聩。Fashion Icon？不用人家册封，毛遂自荐的照样有大票人买账。疯狂博客倾倒众生也许正是那股“爱谁谁”的劲头让民间的时装达人们一夜蹿红。当明星们试图努力保持好Fashion Icon的角色时，事实上小心翼翼已经令她们变得乏味。搭配还能耍出什么令人瞠目的绝活呢？那些挨了“板儿砖”，仍然骄傲地继续牺牲自己为大家做“试验田”的，最终迎来了春天。哪还需要花钱看权威？有见地的“权威”已经遍地都是了。典型案例：伦敦华裔女孩Susie Lau，时装博客平均单日点击量保持在一万以上。把High-Fashion与街头风格混搭出古灵精怪的气质，将小众趣味引领到主流消费中。只有20岁的Louise Ebel靠在网络上展示自己的搭配心经，成为巴黎最新的It Girl。这个女孩将女性化、复古味道、摇滚风格以及波希米亚集于一身。Style Bubble，近来红得不像话的时装博客。听说不少原先Kate Moss、Sienna Miller的粉丝，都甩掉了自己的偶像，倒戈到了这个新的门户。这里每天聚集着成千上万的拥趸趴在上面刷屏，只为等博主最新更新的自拍照，点击率像坐着火箭一样瞬间蹿成七位数。这位名叫Susie Lau的华裔女孩，本人其貌不扬，却正经是一位骨灰级的时装粉丝。每天至少在互联网上更新三次自己最新的混搭创意，从最新一季的Lanvin、Balenciaga，到伦敦地摊儿上的二手俏货，经她搭配后马上改头换面迎来怪诞却颇具想象力的第二春。不少追随者在博客里留言打探照片中出现的时装品牌，以便列个一模一样的清单，为当季的Shopping提前规划预算。更夸张的是，自从Susie Lau的名头在网络上声名鹊起后，不少神秘人物也偷偷加入了在Style Bubble上潜水的行列。这其中除了伦敦夜生活里有名的派对动物，还不乏一些名声响当当的设计师。过去的几个月中，据说有成批的品牌会将当季主打的款式毕恭毕敬地送到Susie Lau的公寓里，为的只是在这个博客中露个脸。要知道，如今这个时髦的博客已经不只是一个仅供私人自得其乐的个人秀，它随时有可能让某个品牌从寂寂无名一炮走红。然而，说它会让大品牌的销量增加零点几的百分点也许过于夸张，可是看看这个小女子手里拿着Marc Jacobs和Karl Largfeld亲笔写的09春夏时装秀邀请函，《Vogue》《W》上的独家采访，你便又开始怀疑这方小天地确实可能爆发出撼动某个时装屋营业额的威力。不久前，Susie Lau还被伦敦的《Metro》杂志评选为“全英最佳博客大奖”的榜首。消息一出，伦敦和巴黎时装周马上送来入场券，企图拉拢这位出自民间的时装高手将行业的新动向更高效地灌输到主流大众的脑袋中。这下子，不知道Susie Lau本人是否还能心甘情愿地将自己当成时装搭配的试验田，继续我行我素自己的怪衣风格。
时尚	组图：韩国卖疯的19款时髦春装在为购物发愁吗？现在就随小编一起来看看裴涩琪的韩式满分搭配吧！为你提供最值得血拼疯抢的YY。(图片来源：名品导购网)购物指南：宽版长款的T衫也是这一季的热卖单品，黑白的装扮也能为你增添亮点。购物指南：淑女款的OL装扮，最适合气质型的MM们，加上蝴蝶结的装饰一定为你增添亮点。购物指南：格纹的外套当时是这一季的必备品，青涩可人的英伦风给人留下深刻的印象。购物指南：经典黑白连衣裙式大衣也能穿出优雅与甜美感来，装饰性的图案看上去也很特别。
时尚	课堂：这些毛衣搭外套最美(组图)编者按：要去Shopping的MM们，这一季为自己也选一款最好搭外套的毛衣吧。现在就让小编为你推荐10款当下最流行的毛YY吧！松隆子搭配指南：温柔的毛毛白色高领毛衣，也能让你也能做一回青涩可人的邻家女。金南珠搭配指南：薄款的毛衣不会让你看上去显得很臃肿，无论是白色还是黑色最为内搭品都是正选。容祖儿搭配指南：阔版的毛衣是叠穿的最佳选择，休闲帅气的中性装版也能给人留下深刻的印象。金素妍搭配指南：很有民族感的毛衣最为内搭品一样很出众，V领的设计也能达到瘦脸的效果。
时尚	7个秘诀：巧搭颜色走好运(组图)编者 按配色的秘诀：将雪梅、西瓜、炸虾、鳝鱼等东西放在一起吃肚子会痛，这就是搭配不当造成的。颜色也一样，对于不同的时间和不同的场合，某些颜色的搭配就是不合时宜的哦。那么，在什么时候什么样的组合不妥呢，什么颜色的搭配会给你带来霉运呢？如果你想在新的一年里，交上好运，就要注意下面这些搭配啦！求职面试时禁忌搭配--上身黑色、下身红色这代表着母亲的离开、受到老师训斥等意思。意味着在重要的面试时，可能会出现决定录用与否的主管会缺席，或发生其他意想不到的状况，你应当注意不要出现类似的搭配。与消沉的朋友见面时禁忌搭配--上身红色、下身白色这样的组合代表着一种优越感。向遭受失败和挫折的人展示自己的幸福与成功，这会使你珍贵的友情产生裂痕。访问朋友家时禁忌搭配--上身红色、下身黑色这样的搭配表示父亲的离开或死亡，暗示着由于保护人或监护人不在，而陷入恶劣的环境下不能自拔，进而发展到无法挽回的地步。与男朋友见面时禁忌搭配--上身黑色、下身蓝色这样的组合暗示了觉悟、居心不良、报复，与他吵架或是关系不顺时，穿这样组合的衣服非常糟糕！会渐渐与他陷入险恶的境地！
时尚	明星大爱：骷髅丝巾最流行(组图)如今，围巾已经不再是用来抵御严寒，而是作为一种配饰来塑造我们的STYLE。如果你心中已对围巾蠢蠢欲动，但还没有明确购物目标，那就来看看明星们的大爱款—Alexander Mcqueen的骷髅围巾。Alexander Mcqueen以具有独特个性而闻名的，他别出心裁的设计,受到很多另类人士的追捧。他的那款骷髅围巾，个性别致，绝对是一级的扮靓型物，现在成了许多明星名媛的挚爱围巾。林赛-罗韩(Lindsay Lohan)：似乎是Alexander Mcqueen的忠实拥护者，据说她有5款骷髅巾。尼可-里奇(Nicole Richie)：逛街的时尚装扮中，也不可或缺Alexander Mcqueen的骷髅围巾。
时尚	本季大热：明星也爱的羽绒服(组图)冷空气一过境，大街上穿着羽绒服的人又多了些，其实，羽绒服真是不失为寒冬里最佳选择之一：轻巧、暖和、耐脏，连最大的问题—臃肿也随着技术的改进慢慢解决了，你还有理由不拥有它么？即使明星也不例外。也许有些人会说明星无所谓冬天，因为看到他们时候，总是美丽第一，保暖对于他们是不在考虑范围之内的。不过，明星也和普通人一样，难道他们真的天生就抗寒么？看看下面那么多的羽绒明星，你对羽绒的好感是不是又多了点呢？着装点评：阿SA的反光红色羽绒服很有英伦淑女的风范，甜甜的深红色一点不落俗套而且让枯燥的冬装增添了天真可爱的气质，大块面的分割线设计摆脱羽绒服的臃肿感，搭配T恤又很休闲，大大的墨镜彰显着张扬的星范儿。漆皮反光羽绒服容易显胖，所以一般选择短款。着装点评：Mariah Carey也选择了一款大红款的羽绒服，脚上的Dior靴子相呼应，即使大冷天的，她也不忘性感一下，拉链可真够低的！火红的情侣装在白雪里很出挑！羽绒服以红色为大色块，比较冒险，因为膨胀的面料感和红色的热烈感会在视觉上造成冲击，所以选择羽绒服的款式要尽量的简洁大方，羽绒压得紧实点的更好。着装点评：王菲和李亚鹏最近去西藏时，也双双以羽绒服情侣装示人。王菲的漆皮羽绒服选择了低调的黑色，红色的围巾最为点缀，看点在于下半身的搭配，薄厚材质的对比，出人意料！着装点评：王菲的好友刘嘉玲也选择了相同款式的羽绒服，搭配牛仔裤和靴子，简单而休闲。同款不同的颜色，难道是这个品牌代言人？
时尚	组图：快乐过年 选件红色新年装一夜之间让我们感受到了冬日的寒冷，而节日的气氛仍然热情奔放，为这个寒冬抹上了一笔重彩。红色，这个永久的经典色，在这个岁末之际又是如何来诠释新的风尚呢？设计大师们巧妙地将红色进行了色彩间的调和，让不同色度、纯度的红色体现出不同的浪漫、不同的优雅，一时间红色的风潮变得丰富起来，玫瑰红的多情浪漫加上哩士的衬托更显柔美；品红的尊贵优雅用立体化的装饰体现出了永恒的经典；暗红的低调奢华与特殊材质更是为今冬增添光彩。 无论你是何种肤质，多色的红装都将会调和出你最好的气色，无论你是何种气质，选对红装都会为你的魅力锦上添花，红装为你带来今冬的别样情怀！潮流关键词：立体棉服 轻渺质感连衣裙 玫瑰红色透露出小女人般的粉嫩、可爱,适合皮肤白皙的潮女。而浪漫多姿的钢琴裙、迷幻光感的装束搭载上玫瑰红色情缘，更加娇滴可人。 潮流关键词：立体棉服 轻渺质感连衣裙 玫瑰红色透露出小女人般的粉嫩、可爱,适合皮肤白皙的潮女。而浪漫多姿的钢琴裙、迷幻光感的装束搭载上玫瑰红色情缘，更加娇滴可人。潮流关键词：斗篷式外套 立体花朵裙装 高雅的品红一直以矜贵的气质风靡时尚界，而这一季品红的态度更加张扬，要么华丽到极致，要么权贵主义到极点。
时尚	组图：新年着装如何最闪亮这一季时髦女的必修课怎能缺少华丽闪亮的珠片宝石单品？抛开服装的廓型、解构等元素，眼花缭乱的闪耀装饰品布满了整个冬季时尚。设计师们运用刺绣、拼贴、串联等各色手工艺来进行装点游戏，利用多种宝石拼贴的花哨造型、由硬朗的金属铆钉装饰的衣裙、用珠片串起的垂感珠链、将亮片织绣出的趣味图案，无论是在服装、皮包、鞋子，还是小配饰上，闪闪发光的装饰物让寒冷的冬日大肆升温起来。趣味散片装点不同风格、不同类型的珠片，按密集度的不同分散拼贴。像是小朋友的趣味游戏一般，掌控好珠片的距离美，就是赢得胜利的不二法宝。多色百宝石块像极了埃及艳后的华服，由花色百宝石贴片组成的装饰区，既可围绕肩颈，亦可大面积铺贴。华丽、璀璨，夺目得不可思议。硬朗金属铆钉朋克的复古风潮持续，硬朗的金属铆钉不单只存在于军风服装。柔软轻薄的雪纺、真丝，挺括的薄呢面料，都是展现帅气复古的好搭档。TIPS金属铆钉装饰的服装既柔美又刚性，配搭2008年最为流行的军装风格外套，硬朗马靴或是大号背包都为优选。无论是宝石镶嵌还是闪亮贴片，已经极尽夸张炫目了，不要搭配繁琐的衣装，让整体看起来没有重点，搭配上以素净简约装束为主。大块宝石或铆钉装饰的衣服最好送去洗衣店干洗，并定期加固装饰物。存放时尽量单独包装并且悬挂于衣柜里面。
时尚	组图：明星教你将条纹穿出味条纹作为时尚圈永恒不变的流行元素，与黑白一样经典。已简洁而被时尚人士所接受。刚刚到来的2009年，时尚界的领军人物同样会继续青睐于它。甚至在未来的若干年里，它一样会经久不衰。时尚界始终缺少不了它，如何把条纹穿出味？来看看明星们的示范吧。西耶娜-米勒(Sienna Miller)的这款黑白条纹礼服，裙摆处的收拢设计和一字的露肩设计，性感而端庄。帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton) 的这款咖啡色与粉色的条纹连衣裙，珠光闪闪，引人注目。披上同色系的毛披肩，立刻加分不少。衬托了她的名媛气质。娜塔丽-波特曼(Natalie Portman)的这款礼服，与众不同的是她的条纹够宽，不过幸好娜塔丽-波特曼(Natalie Portman)拥有纤瘦匀称的身材，稍为胖点的MM可要慎重选择了。这款小礼服，宽宽窄窄的条纹，错落有致。细条纹上饰有闪耀的珠片，是整条裙子的一大亮点。条纹作为时尚圈永恒不变的流行元素，与黑白一样经典。已简洁而被时尚人士所接受。刚刚到来的2009年，时尚界的领军人物同样会继续青睐于它。甚至在未来的若干年里，它一样会经久不衰。时尚界始终缺少不了它，如何把条纹穿出味？来看看明星们的示范吧。西耶娜-米勒(Sienna Miller)的这款黑白条纹礼服，裙摆处的收拢设计和一字的露肩设计，性感而端庄。帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton) 的这款咖啡色与粉色的条纹连衣裙，珠光闪闪，引人注目。披上同色系的毛披肩，立刻加分不少。衬托了她的名媛气质。娜塔丽-波特曼(Natalie Portman)的这款礼服，与众不同的是她的条纹够宽，不过幸好娜塔丽-波特曼(Natalie Portman)拥有纤瘦匀称的身材，稍为胖点的MM可要慎重选择了。这款小礼服，宽宽窄窄的条纹，错落有致。细条纹上饰有闪耀的珠片，是整条裙子的一大亮点。
时尚	组图：百搭打底衫 冬日尽显时尚入冬天凉，外出已经需要披一件外套保暖，与打底衫混搭叠穿，作为精致的女生，哪怕只露出一点点衣角，也要展示精彩的细节；若脱掉外衣，露出一件无功无过的基本款，那么你精心打造的品位会大打折扣。每每对着镜子觉得自己的装扮还差点什么，恐怕就是扮打底装的功力不够，颜色艳一点点、款式旧一点点、搭配差一点点，可就是这一点点决定你装束不成功。美丽是需要从内而外都经得起推敲的。 红色的圆领打底衫，即使只是搭配一条项链就能把你衬托的非常甜美。 星星的可爱图案让你充满童真，搭配连衣裙宛如小公主。 想要成熟的装扮？黑色绝对是首先，加上白色小点让你再冬日里不沉闷。 最简单的白色高领打底衫和橘红色连衣裙搭配在一起，温柔和知性的感觉一拥而上。
时尚	组图：章子怡大牌装扮尽显巨星范章子怡自从晋升国际影星行列，找到时代华纳大股东男友Vivi Nevo，事业如日中天，每次出镜都是华服傍身，品牌公关们也对她趋之若鹜，都想让她穿上自家衣服露个脸，绝对是最佳宣传。这次正好她主演的《梅兰芳》大规模进行国内宣传，给章大美女一个秀美衣的好机会，她在出席的电影宣传活动上都盛装打扮，尽显巨星风范。 08年12月3日，电影《梅兰芳》在上海威斯汀大酒店举办记者招待会，导演陈凯歌携黎明、章子怡、陈红等一众演员出席。章子怡当天身穿Burberry 09春夏的新装亮相格外引人瞩目，她当日大体的搭配还是遵循了品牌原来的设计，抢眼的大项链、低檐帽和一头长发。但在细节部分根据实际情况加入了一些自己的想法，比如将凉鞋换成长靴、休闲圆帽换成保暖针织帽，主要的原则就是造型不变，尽量保暖。 精彩细节：大号项链、刺绣连衣裙、渐变长靴、圆帽+长发08年12月3日，章子怡在上海出席《梅兰芳》首映礼时身穿Versace 09春夏新装性感又出彩。简单的两条肩带其实设计很有新意，立体感的造型使得常见的吊带礼服焕发出个性的光彩，有点军装化的硬朗，又兼具品牌惯有的性感。在搭配上，她依然是将凉鞋换成了靴子。 精彩细节：立体造型、紧身连衣裙、皮草长靴 08年12月7日，《梅兰芳》剧组在大连宣传，野心勃勃要破3亿票房。章子怡当天用一件黑色长款羽绒服搭配金属色压纹高腰连衣裙，简洁大方，很有国际巨星的气势。当天她选择了Burberry的亮片鞋和连衣裙。 精彩细节：特殊面料、简洁款式、亮片鞋、奢华珠宝 08年12月12日，电影《梅兰芳》入围柏林影展，影片导演陈凯歌携演员章子怡、陈红、孙红雷、王学圻、余少群出席了宴会。当天章子怡身穿一件白色亮面双排扣风衣搭配黑色长手套和长靴，十分帅气，在一众深色装扮中更加出彩。最大的亮点还数那顶斜戴的绅士帽，完全带出风衣的硬朗特色。 精彩细节：亮面、双排扣军装款、绅士帽、长靴
时尚	组图：街拍女王的出门必备亮眼单品今天我们来说一说街拍，关于几个出镜率极高的时尚达人的街拍，她们如何把一件单品反复利用在不同搭配上？我们来一探究竟！凯拉-奈特利(Keira Knightley )街拍标识：礼帽不可否认的是，Keira Knightley小姐虽然不属于耐看的美，但她从颁奖典礼到日常街拍，服装搭配都很有看头。Chanel No.5广告里拿着圆礼帽撩人眼球的一遮，平板身材也显得性感不少。仿佛从这支广告开始，礼帽就伴随着她每一次街拍亮相。一种带着嬉皮感的帅气使她成功转型。帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)街拍标识：墨镜 戴墨镜的明星何其多，Paris Hilton有何能耐更胜一筹？胜就胜在她的墨镜种类够多，颜色够鲜艳。而且她还胜在够大胆，衣着从来就以配色大胆闻名，墨镜更是任何种类都敢尝试。各式各色边框的墨镜都把她推上了墨镜女王的宝座。
时尚	组图：让你放心安全坐地铁的包包每天我们都在相同的时间和地段走上地铁或者轻轨，在拥挤的人潮里每天都和陌生人擦身而过，我们期待着缘分的到来，但是有一种相遇是每个人都不想遇到的，那就是人人都痛恨的“小偷”。小编有一次在上下班高峰时刻乘坐地铁，钱包就被偷啦，伤心了好一段时间，钱包是放在包包里面由于包包的设计问题，轻易的让小偷得手了，因此想到我们的包包非常重要与关键，各种各样的包包应该如何背法，何种包包即放心又安全呢，小编整理一番后与大家分享。拉链大包包安全系数：中等温馨贴士：醒目的橘色上装搭配针织迷你裙装，显得可爱又温暖，一款超大的立体感十足的圆底包包十分引人瞩目，超大的容量可以装载众多随身物品，拉上双层拉链，让你在拥挤的地铁里感觉放心。温馨贴士：包包是我们出行必备的单品，不仅要好看，更要实用，超大立体的包包，有着长长的肩带，又适合斜挎背法，在搭配方面与棕色长靴色彩呼应，相映得彰，贴身的斜挎背包，增加安全感。温馨贴士：散发着浓浓的怀旧气息的棉麻质地的机车风格手提包，靓丽的外观吸引众人视线，皮带装饰增加美感，外侧小口袋和主包的拉链设计，让你乘坐地铁也能放心获得安全感。
时尚	组图：长衫+外套5招告别冬日臃肿窈窕新装扮，爱美的MM们怎能不心动，时尚的风潮变幻多彩，靓丽时装最是迷人，点亮冬日的快乐心情，一起来欣赏靓丽迷人的时装吧，这个季节一定要做最靓丽的MM！
时尚	组图：09流行新焦点日系甜美派女鞋新的一年已经来临，喜欢扮靓的MM一定又在各大时尚杂志和网站寻找新一季的流行。沉闷乏味的深色系即将随着冬日的慢慢离开而变得过时，因为钟爱时尚的MM怎会甘心让自己的整个冬季都淹没在一片黑压压的深沉颜色之中！于是，在2009年伊始的流行热潮中，日系甜美派女鞋闪亮登场，凭借一双糖果色的美鞋，就能点亮全身，让造型焕然一新！不信的话，你就来看一看吧！搭配建议：简单的大字母休闲连衣裙，上面的印花字母和雪地短靴的颜色巧妙呼应。式样简单的围巾在这里成了点睛之笔，没了它，整个造型就显得单调不少了。美鞋亮点：雪地靴这两年走俏于喜欢时尚的MM之间，成了冬日里MM的必备之物，但红色系的雪地靴在大街上似乎看见得不多，因此而变得出众。搭配建议：小马甲和格纹短裤将整体造型定位在帅气自然的风格之上，带有亮片的平底单鞋能增添不少可爱和淑女的气质。美鞋亮点：豹纹花纹本身就已经很炫了，再在上面全都贴满亮片，无论是出门逛街或者参加派对，一定会牢牢吸引住大家的眼球哦！
时尚	组图：2009开运装 穿得有道理撰文/ 信息时报记者 林建敏 胡慧君 单品拍摄 /林建敏服装提供/友谊环东店 天河城百货天河店2009新的开始。对于上班族mm来说，如何穿得有道理，才能用喜庆的开运装去掉晦气改变运气，实在是件值得费心的大事。是红色还是格仔，又或者搭配金色闪光的饰品，总之，mm们穿之有道。穿之有道1要“红”红色单品是新年时潮人们必备要素，借红色来打造精彩的新年开运装，而用红色作为新的一年事业的开运装更能够带来好运气哦！比如荷叶领的娃娃装款式，少了几分严肃，多了几分俏皮可爱，让新年上班的心情更加愉快；选一款红色长款外套，配上一双及膝长靴，提升时尚指数；或选择红色的短装外套内搭一条款式别致的镂空裙子，精致与干练的完美结合，如果晚上有PARTY的话，再配上一款小包，便省去了回家换衣的繁琐，即可直接去赴约。搭配TIPS：1.红色单品是新年开运装的首选，一双耀眼的红色短靴，立即改变黑色套装固有的沉闷感，提升造型时髦度和新鲜感。2.选择整身的红色套装，款式上应该尝试瘦身版型，选择小一码的套装也是个精明的办法。上衣的设计讲究腰线的提升，这也是新季的流行特色，裙子方面推荐复古的H形3.厚重的红色短款外套，Mini裙为最佳搭配，颜色应以浅色为主，突显红色的单纯和饱和度。4.如果你是正宗的潮人，还可以选择红黄绿的俏丽组合，打造属于自己的舒适版个性范儿装扮。
时尚	组图：巧妙搭配衬衫办公室装不单调编者按：上海12月的天气，实在是让人头疼。先是一夜之间从18度狂跌到4度，然后又一路持续走高，昨天更是达到了20度。加上办公室里面强劲的空调，愣是没感觉出冬天的味道来。所以今年冬天，小编还是推荐以厚外套+薄内搭衣为主的搭配。像上班族MM就比较推荐衬衫，一款基本的衬衫既正式，又耐搭而且还可以修饰身材，现在就让小编一次为你全面解析OL衬衫的搭配秘诀！1、黑衬衫的魅力真丝面料的黑衬衫高贵典雅不容置疑，质感也好，它能展现出成熟女人的韵味，不需要多的搭配，简单才能体现你的个人魅力！搭配Tips：太过简单设计的衬衫考验的是你的身材，但是巧妙利用衬衫的样式，可以修饰你的身材。像是有花边的衬衫可以显得身材凹凸有致，让你原本简单的搭配不会单调没有看点！搭配Tips：套衫式衬衫干练简洁，许多衬衫的扣子间隔比较大，总是不小心就意外走光，这样的设计还能保护好自己，不会有“风险”！一条简单的珍珠项链，让你低调中不失光彩！
时尚	OL混搭必看：韩国MM教你同衣不同搭配（组图）同一件衣服，利用不同的衣服和配饰与之搭配，营造出各种风格，这是时尚的一种乐趣，也是搭配功底的显示吧~对于现金的OL们，穿着打扮不仅是自己的事，还关乎到社交、人际关系，其实衣服并不用太多，用有限的服饰混搭不同造型才最重要！接下去要带大家看的这位MM，就擅长将一件衣服做出不同搭配，相比Susie Lau的另类怪异，大家应该更能从这位美女的搭配身上学到些时尚边角料吧！这样一件单品，你是不是会觉得太独特太挑眼不太好搭配呢？看这位美女用短款小西装、长款毛线裙和红色外套做出的不同搭配，左右两套适合OL上班，中间可以参加派对。小编最喜欢中间这套，镂空钩花的毛线背心裙与豹纹裙叠穿，搭配复古腰带和手抓包，时髦又很有特色。这样的套头衫是不是已经被步入职场的你淘汰了呢？其实搭配西装外套、紧身裤和鱼嘴鞋，也很有OL气息呢，周末又可以换上休闲裤帆布鞋舒适的逛街，这些搭配不仅好看，还十分实用。满大街都流行西装马甲，到了秋冬，有没想过添置一件皮质马甲呢？既能为胸口挡风，还立马发挥马甲的混搭威力，穿上它就多了份帅气酷劲。纯洁感的白色毛衣外套，也是女孩子衣橱里不可缺的单品。为毛衣外套系上腰带你有尝试过吗？这可是腰带三种基础用法之一哦~
时尚	组图：09春夏10大单肩礼裙推荐披挂式的希腊女神单肩裙在近几季大肆流行。尤其富有光泽感的丝绸质地的单肩裙，因为宽松剪裁使得穿着时身心舒适，同时裸露出香肩的设计令女人性感高雅。
时尚	组图：修身款皮草告别冬日臃肿严寒拉开皮草季的序幕，明星们顶着舆论压力继续败给这罪恶和美丽并存的皮草。无修身的裁剪已经成为过去式，正当红的款式即修身款大衣和那些无所不在的皮草饰边，皮草已经告别臃肿成为冬日里温馨的点缀。修身款想要把厚重的皮草，穿出纤细的廓型并不难。穗状的皮草条具有垂感可以延伸线条感，还可以利用修身款的黑色礼服裙做内衬，都是将皮草纤细化的妙招。身着烟灰色皮草马甲的Maggie，凭借宽腰带分割了全身的比例。修长的连衣裙很好地延长了整体的视觉感。
时尚	组图：打折季 明星示范经济淘货法编者按：可别以为那些时尚Icon是日日新款，所有衣服只穿一次就扔掉。事实上，她们之所以有Icon地位，就在于其化平凡为神奇的功力，在如今打折进行至白热化之际，不妨向她们取经，找准自己的型，以最经济的方式，选出专属你的风格的单品，再经过悉心搭配，成为时尚达人指日可待！Icon 1 张曼玉 经典方案： 硬朗结合妩媚自出道开始，张曼玉的着装品位就一直被赞许，摇滚味十足的短款皮夹克、有设计感的小西装均是她衣柜中的常见之物，但大多都搭配低胸上衣、及膝裙与尖头高跟鞋，令中性装扮多出女人味。在出席派对时，带点儿奢华却又不失青春的短款皮毛外套则是张曼玉的偏爱之物，但却不忘加入宽腰带及超短靴，为小礼服裙加入硬朗定义！淘货指南1.短款皮夹克、西装及皮草外套，一向都是打折季的热门单品，也是张曼玉的最爱，自然成为清单上的Must buy。2.中性简约款手表、手环等配饰，都为张曼玉所喜爱。在项链方面，则以长项链居多。搭配裤装及裙装都相宜的宽腰带，更是打折季的必购潮物。3.链条包是张曼玉的最爱，也是2009年春夏季的热门单品，不能错过。近年大热的脚踝靴也值得入手，尖头款更具Maggie风范。经典单品：短款皮夹克、西装、皮草外套必淘单品：宽腰带、尖头高跟鞋、链条包
时尚	组图：牛形配饰让你09牛气冲天中国牛年即将到来，牛年出生的人有耐心、沉默、值得信赖。牛是吃苦耐劳、勤奋忠实的象征，也有许多人用“牛气、牛市”等字眼来形容无穷的力量！在新的一年里送给自己一份牛年小礼物：一枚精致的生肖牛挂坠，或是一件公牛钥匙扣，都承载了对新一年的美好祝愿，牛饰的不可抵挡定会为你的2009年带来非凡运气！ 耕牛催丰年登喜路的公牛、施华洛世奇的牛羚都具有传统的生肖牛形态，耕牛的刚刃与力量，勤劳的耕作都预示着明年的大丰收！强壮的牛羚运用水晶切割出的无数切面，折射出诱人光彩，从任何角度看都很完美。手工抛光的纯银上雕刻出精致细节，极尽工巧之事，力致完美呈现出牛年生肖。牛岁福临门抱着福字或手捧金元宝的千足金生肖牛是吉祥的象征，既美观又能保平安、交好运。也是在新一年送给自己的祝福！小金牛活泼惹人爱，在贺岁之时承载着幸福、好运降临到你身旁，保佑你平平安安又一年。充满稚气的小牛睁大眼睛，仿佛在恭祝人们财气攀升，并期待属于它的新年来到。
时尚	组图：看最时髦世界名人怎么穿《名利场》(Vanity Fair)杂志是时尚的风向标。年底，《名利场》举办了“谁是最时髦的世界名人”第69届民意调查，根据调查，排在前十位的有奥巴马的妻子、法国第一夫人、威廉王子的女友……借着榜单，让我们看看他们平时都是怎么穿衣服的。伊万卡-特朗普 Ivanka Trump25岁的伊万卡-特朗普，当过世界超级名模，是美国纽约房地产巨鳄“特朗普集团”副总裁、伊万卡-特朗普珠宝公司总裁，未来将要继承大约21亿美元的巨额财产，今年是连续第二年登上美国《福布斯》杂志的全球十大未婚女富豪排行榜榜首。世界上还有哪个女孩，能比伊万卡-特朗普更幸运？常驻纽约的她自然在时尚的最前沿，她本身就是个时尚传奇。她和她家族所拥有的财富和权力少有人及，本人也是气质独特脸蛋美丽，穿衣风格集经典、现代于一体，并难能可贵地赋予这两种风格女性的娇美。不离身的时尚装备：5英寸高跟鞋2008年最喜欢的时尚品：Yves Saint Laurent黑色便服 莎拉-杰西卡-帕克 Sarah Jessica Parker《欲望都市》中她饰演了纽约时尚女作家，让她也成为时尚的代言人。论漂亮说不上，可是她身上就是有种说不出的魅力，她的穿衣风格也不负众望，总是能让她在明星中也显得与众不同。她饰演的角色嗜高跟鞋如命，不管是《欲望都市》的电影版还是电视版都曾掀起时尚狂潮，捧红了Blahnik高跟鞋。已经43岁的她，仍旧走在时尚最前沿，让我们全然忘记她的真实年龄。标志性风格：可爱不失性感最喜欢的服装品牌：Bitten2008年最惹眼的装扮：出席《欲望都市》电影伦敦首映式时穿的Alexander McQueen绿茶长款礼服、黑色细高跟鞋、Philip Treacy花型帽子。 茱莉亚-科奇 Julia Koch 她嫁给了世界上最有钱的男人之一，人们都羡慕她的纽约上东区贵族生活。婚后作为全职妈妈的茱莉亚生了三个孩子，有了母性美，46岁成熟女性风韵再加上常常与丈夫出席酒会，她身上也有贵妇人的气质。白天着装随意自然，而夜晚出席正式场合则雍容华贵。必备的时尚单品：简洁利落的Carolina Herrera白色衬衣 卡拉-布吕尼-萨科齐 Carla Bruni Sarkozy曾经的名模变成法国第一夫人，40岁还很年轻的她成为最受瞩目的女名人之一。她多次抢了丈夫的风头，要知道最会穿衣的荣誉曾经是盖在萨科齐头顶的。她身上带有法兰西的浪漫气息。2008最惹眼的装扮：访问英国伦敦时的一身迪奥套装；结婚礼服；迪奥珠宝Victoire de Castellane设计的粉色钻石订婚戒指。个性时尚单品：平底鞋
时尚	组图：绚烂金色让沉闷冬季变闪亮金色于时装界浮浮沉沉，一时大热非常，一时无人问津，其实只要衬得其所，根本不需理会潮流，只要随自己喜好披上金衣就好。但如Givenchy般全身金色仍需要一点点胆量，金色的配饰绝对是好帮手。See by Chloe Juicy CoutureGivenchy
时尚	组图：街头达人型帽装扮杀手锏随处可见的装扮杂志之中布满模特们带帽子的靓图，街头达人们也早有此觉悟??今年的帽子之热远远超过往年，针织帽、皮草帽、四季可不离头的鸭舌帽，各式各样的帽子吹向街头，成为本季造型出位的关键所在。让人一见倾心的养眼打扮！设计独特的针织小外套奠定了装扮成功要素，内搭T恤显露出垂柔的袖口，红色短围巾恰如其分起到点睛效果，米色针织帽的蓬松质地则呼应了全身的活泼造型。针织帽上位不少达人们在夏天已经开始带镂空得如同破洞般的针织帽，针织帽造型多变，休闲正装都有其发挥余地，本季针织帽开始成为焦点所在。今年针织帽的独特之处不仅仅在于款式的翻新，贝雷款，太空款开始回暖，不同密度的织法也能让针织帽显示出完全不同的时尚感，为了配合各种造型的需求，达人们势必需要手备几顶针织帽。针织衫内搭连身裙，辅以暗红格纹围巾，叠穿效果理想，针织帽在此呼应了全身的造型。建议：眼镜土了。今年回暖的豹纹雪地靴，稍稍为全身加了点分。建议：衣服不要这么累赘会更好，镂空款贝类帽可能会更适合。裤子的款式都是今年的热门，就是全身色彩不够有层次。建议：全身暗色调搭配出层次十分必要。毛质短袖外套配上密织白色毛线帽十分协调。建议：如果能辅以一件亮色饰物效果会更吸引人眼球。随处可见的装扮杂志之中布满模特们带帽子的靓图，街头达人们也早有此觉悟??今年的帽子之热远远超过往年，针织帽、皮草帽、四季可不离头的鸭舌帽，各式各样的帽子吹向街头，成为本季造型出位的关键所在。让人一见倾心的养眼打扮！设计独特的针织小外套奠定了装扮成功要素，内搭T恤显露出垂柔的袖口，红色短围巾恰如其分起到点睛效果，米色针织帽的蓬松质地则呼应了全身的活泼造型。针织帽上位不少达人们在夏天已经开始带镂空得如同破洞般的针织帽，针织帽造型多变，休闲正装都有其发挥余地，本季针织帽开始成为焦点所在。今年针织帽的独特之处不仅仅在于款式的翻新，贝雷款，太空款开始回暖，不同密度的织法也能让针织帽显示出完全不同的时尚感，为了配合各种造型的需求，达人们势必需要手备几顶针织帽。针织衫内搭连身裙，辅以暗红格纹围巾，叠穿效果理想，针织帽在此呼应了全身的造型。建议：眼镜土了。今年回暖的豹纹雪地靴，稍稍为全身加了点分。建议：衣服不要这么累赘会更好，镂空款贝类帽可能会更适合。裤子的款式都是今年的热门，就是全身色彩不够有层次。建议：全身暗色调搭配出层次十分必要。毛质短袖外套配上密织白色毛线帽十分协调。建议：如果能辅以一件亮色饰物效果会更吸引人眼球。
时尚	街拍美女：长款西装如何搭配(组图)西装款引领的中性风依然强劲，这季的潮流则是帅气洒脱的“长款西服”！可别以为西服就十分呆板职业(也许是在那些男人身上吧)，到了女人手里，从衣橱里搜罗出长长短短的服饰与之搭配，真的传递出了CoCo Chanel小姐的穿衣精神--怎样穿衣比衣服本身更重要！下面就来像欧美街拍中的型人们学习一下长款西服的搭配之道吧：里面是松垮垮的连身裤，套上一件灰色长款西装，塑造了硬朗的轮廓，挺括的面料另型女展现别样的英气。西服是都市女性职业装的必备，黑色长款西服则尤为冷艳，利落干练，很有杀伤力！古着达人voodoo_mary十分喜欢西装款，照片上这款则是她的最爱之一，宽松的长款西服套装家伙是那个尖头高跟鞋和复古手提包，真把我们带回了上世纪90年代。超模富永爱烟灰蓝色的长款西服神秘优雅，最易衬托神秘气质。里面搭配很女人的蕾丝衣物，搭配富永爱古典的面孔，很显气质的一套搭配。
时尚	预测：09春夏4大流行元素(组图)花朵Fendi爬满玫瑰的裙子，很是娇俏，这一季，花朵不再是配角，而是成为 了绝对的主角。2009年的花朵很神奇，花朵不再是平面上的平板印花了，而是在衣服上开 出了美丽的花朵。无论是开遍全身，还是点缀在领口，或者绽放在腰后，设计师 们的意图都很明显。自然界的花是不会因为全球萧条而停止开放的，时尚界的花 也是如此。于是，你很壮观地发现，众多大牌设计师都大手笔地用上了仿真花： Dolce Gabbana裙子上镶满了茶花，Alexander McQueen全身开满了桃花，Fendi的 玫瑰则爬满裙子。对花朵的喜爱，设计师也好，普通人也好，一样简单而单纯。 Alexander McQueen以人体为树，透明纱上缀满粉色桃花，是否象征着英伦明媚而短暂的春天？ Moschino向来讲究俏皮chic，黑白花朵跳跃在裙子上。 颇有东方意味的白茶，在2009年的春夏设计中，被Dolce Gabbana当作了主角。粉蓝的底色，上面开满了白茶，酷似蓝天下绽放的春天，充满了一种柔美的希望。
时尚	09春季预热：紧身牛仔裤搭配法抢先学(组图)紧身牛仔裤是明星和时尚人士的的最爱。无论是寒冷的冬季还是即将到来的春天，它始终是衣橱里不可或缺的单品之一。明星街拍中，紧身牛仔裤与高跟鞋、靴子、平底鞋还有凉鞋的搭配屡见不鲜。为了能够在本季和即将到来的春季把紧身牛仔裤穿出味，不妨来学习下明星们的炫酷搭配吧。林赛-罗韩(Lindsay Lohan)林赛似乎拥有很多紧身的牛仔裤，抛开传统的牛仔色和黑色，选择用近期十分走俏的灰色来进行搭配，帅气皮衣、条纹长衫或者性感又休闲的T恤与紧身牛仔裤的组合，难怪有这么多喜欢学习林赛穿着的Fans了。卡梅隆-迪亚兹(Cameron Diaz)单色的紧身小脚裤一年四季都能打出时尚造型。与休闲T恤、运动感的短外套或者简简单单的修身外套搭配，一样可以打造出不同的反响的效果。妮基-希尔顿(Nicky Hilton)如果你有妮基-希尔顿(Nicky Hilton)一样修长笔直的双腿，可千万不要藏着。选择一款靓丽或帅气的短外套，大胆的展露完美腿型出来。裤腿上的拉链装饰，不但起到装饰作用，也有修身的效果。西耶娜-米勒(Sienna Miller)西耶娜-米勒(Sienna Miller)的小脚裤也不少，拿它来搭配短靴、休闲鞋、平底鞋。呈现出不同的时尚感觉。
时尚	组图：4类牛仔裤一年四季都好穿瘦腿牛仔裤：想要展现完美腿部曲线当然首选瘦腿牛仔裤！在穿着时，裤腿处的翻折时一定要注意的哦！ 磨洞牛仔裤：拥有磨洞牛仔裤是百搭的优秀单品，自然的仿旧效果非常出众。喇叭牛仔裤：在复古风盛行的今天，喇叭牛仔裤当仁不让的成为时尚的宠儿，简约的设计以细部的点缀提亮。印染牛仔裤：裤腿处的局部点缀是吸引目光的焦点，独具个性的设计更是令人爱不释手。
时尚	组图：《绯闻女孩》一场贵族时尚秀编者按：《Gossip Girl》由同名畅销小说改编而成，讲述在纽约曼哈顿高级住宅区里一群高中生的生活。而剧中紧随潮流的穿着打扮更是吸引了各种时尚杂志的注意，纷纷报道。现在就让我们跟随《Gossip Girl》的脚步，来看看这个秋冬时髦的美国年轻人怎么穿吧。在众多新剧中有一部新剧《Gossip Girl》一定让钟爱美剧和时尚的人眼前一亮。各位主演皆是good looking的teenager，角色设定系出豪门、家缠万贯，所穿、所用均是时下至in单品。俗套的情节当然不是这部剧的卖点啦，光看贯穿整剧的每件服饰就会让人目不暇接、羡慕不已呢。看剧的同时也等于看了一场青年街头时尚秀，相当不错的选择哦。从6岁的小女孩到她30岁的母亲，人人都想冲进时装屋HenriBendel，抢一条女主角Blair在《Gossip Girls》里戴的紫色丝缎发带。这部点缀了故事情节的上流社会“时装秀”，最重要的“贡献”莫过于将一枚烙着青春气息的时尚炸弹抛到了人群中。于是，一夜间老老少少都要参照一个18岁纨绔子弟的穿着样本，才好意思抬起头出门。黑白条纹贴身T恤，搭配棕黄色猎装夹克，黑色长裤。即轻松又不失时髦，是标准的拉夫劳伦式装扮，很具备中上阶级的审美口味，值得参考。她穿着的暗金色闪烁裙子，是今年的热门之选。一件式的简单剪裁突出青春气质，高贵活泼，不会过分老气。
时尚	组图：时尚新宠卫衣挑选搭配法则冬天，无论在户外运动还是室内健身，衣服都不好穿。 运动前，恨不能着棉袄，一旦活动开始了——身体的热量又恨不能将身上的衣服剥光……应付这种尴尬，一件合身的SWEATER——我们叫“卫衣”差不多可以解决大问题。 “万能”，不妨理解为“各种运动都可以”的意思。卫衣的英文名字叫SWEATER(可解释为：1.厚运动衫2.大量出汗的人3.发汗剂)。 卫衣几乎没有“前生”，只有“今世”，就是说它纯粹是现代生活的“东西”。 上世纪30年代，纽约人发明了它，一如牛仔裤之初服务于淘金者，这世间的第一件卫衣服务于“在冷库工作的工人”。 差不多还不到第100件，卫衣就成为运动者的运动衫了——因为它的舒适和保暖。顺便着，它还与“前卫”沾了边，比如歌星麦当娜以喜着卫衣闻明。 将卫衣从“工装”转型为运动衫的人很有趣，是橄榄球运动员的女友们。如今，所有的品牌都在推出形形色色款式和图案的卫衣，找不到卫衣产品的商场或专卖店已经绝迹。 但是，如果你是运动爱好者，你得选择运动品牌出产的SWEATER。怎样搭配 “万能”运动衫，尤其适合秋冬天的各类运动。 跑步者：如果在户外跑步，可以着一件连帽卫衣＋一件轻便羽绒背心，卫衣的帽子可以替代硬邦邦的运动帽——只要拉近帽口的绳扣就不露风了。 山地车、越野：卫衣＋防风(雨)两用衫＋绒线帽。卫衣最好贴身穿，它们的面料大多厚实、保暖。 健身馆里健身：开衫卫衣＋背心(或T恤)。跑热了，不妨拉开卫衣的拉链，方便且有风度。 瑜伽YOGA：一件健身卫衣＋运动内衣。如果是头发长的女生，完全可以在做瑜伽时，把帽子戴上，可以拢住头发，另外，同时还会令你的造型“很酷”——卫衣本身就有“叛逆的气质”么。 怎样挑选卫衣？ 没有大道理，你可以至少拥有两件卫衣：一件套头圆领，一件开衫。如果你习惯室内健身，不妨可以选择紧身些，如果常常做户外运动，倒是可以选定相对宽松些——至少可以加一件T恤。
时尚	组图：这些衣让他爱上揽你的感觉再没有什么面料比皮草更让人爱恨交织了，然而各种非议声不能阻挡皮草占据秋冬时尚潮流的宝座。柔软的外表也掩盖不住它雍容华贵的气质，不自觉就让你的气势输给它，淹没其中，所以今冬设计师们更加巧妙地运用皮草，纯净简约的剪裁，俏皮短打的款式，与其他面料相拼接，搭配如腰带、金属链等时尚元素，高贵的皮草变得柔美而轻松。苏慧伦一贯给人小女人的印象，细腻娓娓的歌声常常触动人心中最敏感的神经，在柔软衣衫下的她更是楚楚动人，别有风味。皮草 轻松好“皮”气柔软表情：天生的高贵配合设计师有节制又充满技巧的运用，温暖的皮草充满年轻的气息。Look1 短款皮草露锋芒搭配：短款皮草外套+腰带+短裤你柔软：曾经长款皮草外套是千金女撑门面的最佳选择，却最容易造成人被皮草淹没的不好效果，而今短款的皮草更加走俏，特别在腰间添一条皮质腰带，束出腰部曲线，让女人与皮草更加契合，也改变皮草臃肿厚重的模样。她柔软：时尚的款型完全打破了皮草臃肿厚实的印象，这样的知性优雅是皮草鲜少的表达。TIPS1.穿着皮草时借以特别休闲的饰品打破陈旧观念，比如棒球帽、大手袋、宽腰带。2. 皮草本身内涵丰富，时尚感当然重要，但不要太过繁琐设计、奇怪的颜色。3.如今直接留下小动物外形的皮草服装是不受欢迎的。Look2 细节点缀更纤秀搭配：皮草以点缀形式出现或与其他面料拼接你柔软：这个秋冬皮草最时尚的模样却是作为点缀的形式出现，领圈、围脖、袖边、衣襟、衣摆、袖侧的镶嵌，或是带着东欧式的古典韵味，制成披风、坎肩、马甲、皮毛裙摆，不再是奢华狂野的符号，更展现皮草的雅致风情。这时就不妨搭配钻石、黄金等高贵珠宝首饰，来提升衣着品质。她柔软：曾被动物保护组织抨击的Paris Hilton真是屡教不改，不过只将皮草镶嵌在领上，还是掩盖了些许锋芒。TIPS1. 皮草与蕾丝相拼接的服装，建议选择设计相对简约的款式，否则容易失去品质。2. 皮草披肩搭配长晚礼裙，是冬日里出席宴会等正式场合的最佳着装。3.更巧妙的是选择靴子和包包镶有皮草的款式，百搭服装且带有低调的奢华感。针织 随性“针”优雅柔软表情：时尚而随意，越高品质的针织面料，越能衬托出你与众不同的气质。针织在今冬各种柔软面料中可谓是最时尚的，款式的丰富多样可见其火热程度。柔软的针织细腻而不高调，随性而不拘束，真是百变多姿。就连被誉为“软黄金”的羊绒也变成时尚模样，超长的开衫打破羊绒衫只有半身的固定款式，超大的羊绒披风带有吉卜赛女郎的韵味，甚至羊绒短裤、羊绒配饰纷纷流行，细节处也讲究起高品质。不管怎样多变，其柔软舒适的特性没有变，保暖功能更没变，而且越来越时装化的趋势，吸引了更多年轻时尚的人们。Look1 羊绒的品质诱惑搭配：羊绒衫＋及膝裙或吸腿裤你柔软：这堪称是OL今季的终极搭配了。收腰的羊绒开衫、荷叶边或蝴蝶结的点缀带着诱人的妩媚，搭配高腰及膝裙或吸腿裤，让身材显得更加曼妙动人。她柔软：柔软的半身针织开衫很知性，搭配紧身长袜和长靴就显得时尚而有形了。TIPS1.常用腰带系出腰部曲线，只是不适合腰部或腹部有赘肉的女生。2.羊绒衫多为单色，若是多种颜色的羊绒衫不妨搭配单色及膝裙。Look2 针织配饰也当道搭配：针织类的配件如围巾、包你柔软：针织围巾自然是冬日首选，色彩艳丽围巾搭配色调暗哑的冬季服装，提高全身的闪亮度，最流行的方法是将其堆积在肩头。值得一提的是今冬可爱的针织包包，在不经意间就成为了It bag。她柔软：超大针织披风是今冬个性配饰，只是过长而显得有些累赘。TIPS1.将厚重的针织围巾系在脖颈之间，不适合佩戴繁复的大号耳坠，看起来脖子短。2.如果是针织披风，尽量将其围裹在上半身，可以淡化肩宽脖短的缺陷。3.黑或白的针织包自然不出错，萧索的冬季你不妨选一款艳色包来提亮全身。Look3针织长衫小心思搭配：长针织开衫或连衣裙+腰带、帽子、手套你柔软：柔软随体的针织衫在搭配时要注意层次感，或是索性做到最女人，针织衫与丝质连衣裙组合，将细腻柔美进行到底，或是打破固有模式，选择与领部细节剪裁不规则的内衫、中性的帽子、皮质长手套、腰带等个性十足的单品搭配，总之，给你足够的发挥空间。她柔软：只有身材瘦的人可以考虑大号针织外套，搭配紧身袜更能体现针织衫的超大轮廓。TIPS1.针织长衫搭配小套装绝对是办公室保险搭配，注意色调上不要有太大差异。2.腿形不完美的女生穿针织连衣裙，最好长度不要过膝，黑色紧身袜和长靴具有修饰腿形的作用。3.搭配女人味十足的性感高跟鞋，材质的冲突会让你变得异常性感迷人。丝绸 细腻如“丝”滑柔软表情：丝绸给我们最熨帖的覆盖，“像丝绸一样的肌肤”便是赞美女人最好的词句。女人似水，流动而多变，丝绸如女人，具有可塑性。只有丝绸才能衬托出女人的多样气质。在年终，兼具光泽感和高品质的丝绸最受女人宠爱，无论办公室里还是派对上，都能让女人成为瞩目的焦点。Look 天衣无缝的完美搭配：皮草披肩或外套+丝绸礼服你柔软：丝绸的妩媚与皮草的华贵正是天衣无缝的完美组合，只是两者在搭配比例上注意，长度在腰线上的箱形皮草外套或者小披肩比较合适，能拉长身材比例，同时两者的颜色可和可撞，但最好都是单色，才不会显得花而落俗。她柔软：外套与真丝连衣裙同长，搭配紧身长袜，是冬日里比较实用的穿法。TIPS1.毛衣里面最好不穿丝绸的衣服，容易将其磨坏，而且质感不搭配，二者不协调。2.丝绸连衣裙剪裁不妨简约，不过胸前的提花图案会吸引人注意上半身,而忽略个子原本不高的你。
时尚	组图：8款百搭长衫性价比NO.1长款纯棉衫即舒适又有时尚感，可以搭配短外套，长靴，或紧身牛仔裤，既能穿出迷人的曲线又能体现俏丽可爱的一面。花色众多，价格便宜是它最大的优势，不用花大价钱也能享受时尚快感，你还犹豫什么呢？
时尚	组图：9款修身毛衣显出纤腰100分如果你记忆中的毛衣还是当年那个躲在棉服里臃肿的身影，那么，你落伍了，看看精选的时尚款毛衣，你会发现，原来毛衣也可以优雅怡人。
时尚	组图：办公室大龄女妙搭招桃花编者按：即使是办公室里的大姐大那又如何？现在就为大家展示10款绝妙搭配，让你招来桃花运！刘若英搭配Tips：如果厌倦的黑白装，那么就来试试彩色的效应吧。这样年轻的你当然桃花运也倍增啦！周慧敏搭配Tips：长款的针织衫针织衫这一季最受欢迎，或许也可尝试一下淡淡的米色，这样让你会看上去显得更加年轻！杨峥搭配Tips：针织的连衣裙最能秀出你的女人味的一面，同时包身的感觉倍显好身材。杨思琦搭配Tips：米白色的连衣裙也可谓是这一季的正选，不规则的设计造型，个性的装扮为你提升亮点。
时尚	组图：最畅销毛领外套新年齐扮靓今天小编再为大家新年购衣增加一些灵感，带来衣橱美女和一些明星杂志的毛领大衣搭配照片，肯定能激起你的“深冬毛领欲望”！整件头的皮草搭配性比较局限，也很容易显得老气，局部皮草的点缀则灵活的多，现在的毛领一般都设计为可脱卸的，适合多种搭配，毛领点缀又很显奢华，很适合逢年过节哦！衣橱会员mavis_chin的带毛领长款西装，与街拍女王凯特·莫斯(Kate Moss)的双排扣毛领外套十分神似呢！干练修身的款式有了毛领的点缀，立刻奢华起来，西装款有带点英伦风范。像凯特·莫斯(Kate Moss)那样里面穿短款搭配连裤袜靴子，或是像mavis_chin搭配紧身裤，都很有型。衣橱会员lj2q4u的Fendi黑色大衣出现在眼前时，奢华感不言而喻。低调的黑色有了皮草点缀，时髦感和豪华感绝对超过其他任何颜色！衣橱会员曦儿曦儿穿上SLY最畅销的N3B毛领外套，是不是和杂志模特一样有型呢？话说这款N3B，最初的原型是为二战研发的高强度御寒军用棉服，后来经过改良美化外观，造就了今天的N3B，据报道SLY 05款的N3B是当年唯一达到二手货全部高于原价一倍的服装。而SLY也正是凭着这款棉服，一举超越母牌MOUSSY！每到冬天，SLY的N3B是挑剔的日本女孩最期待的衣物之一！
时尚	组图：机车皮衣最时髦混搭穿法红地毯上比奢华、办公室里比知性，那在街头呢？当然是要比Cool！在这个寒冷的季节穿什么最Cool？皮衣！经典的机车女郎Look在Fashion Icon的另一番Mix&Match后，被演绎得更加时髦。混搭高手机车皮衣的最时髦穿法就是混搭，不同风格的衣服在机车皮衣的衬托下都散发出时髦酷感。丰富的层次打破皮装的冰冷感，让你成为混搭潮人。Heidi Klum：露肩裙加腰带勾勒完美曲线，而超短皮衣为其增添不少力量感，更缩短上身比例。Selma Blair：每件衣服都是灰黑色，但却充满味道和层次感，骷髅图案围巾让她从骨子里散发性感气息。Kylie Minogue：女人味的黑白印花衬衫外搭七分袖超短皮衣，完美融和中性与柔美。
时尚	组图：欧美达人教你彩袜搭配技巧如果你的衣橱里只有黑色和肉色的丝袜，那实在是太过于保守了。彩袜从08年走红至今，已被不少时尚人士所垂青。欧美时尚人士对于彩袜的运用得心应手。用它来搭配裙装、裤装，都能如此IN。一起来看看她们带来的搭配心得。五彩缤纷的袜子，不但吸引眼球，体现时尚韵味。更加是不完美腿形的救星。如果你觉得自己的腿不够直、不够细的话，彩袜是很好的弥补功臣。紫色的袜子与黑色搭配，高雅而时髦。一年四季都很适用的色彩，配合大衣和贝雷帽静中显动，惹人注目。搭配连衣裙和平底鞋，随意而时尚。衣橱MMjenni_baby也十分会用紫色袜子来作为搭配。由可爱复古的搭扣小皮鞋和咖啡色的连衣裙配合左右。文静中透露出活泼气质。红色的袜子十分显眼，搭配黑色的大衣，形成视觉中心。搭配时髦的驼色小短裙，谁人能及？
时尚	组图：第66届金球奖红毯秀 明星装扮比拼奢华第66届金球奖于北京时间09年1月12日上午举行了盛大的颁奖典礼，数百名明星出席盛典，红毯之上一片华服丽影，让人眼花缭乱。此次出镜的明星个个都是盛装打扮，亮片、流苏、丝缎等奢华细节出现在多数明星的服装上，为她们烘托出无比高贵的气质。低调影后--凯特-温斯莱特(Kate Winslet)同时斩获剧情类影后与最佳女配角两座奖杯的英国女演员凯特-温斯莱特是本届颁奖礼上的一匹黑马，成为众人关注的对象。也许她自己没有想到会有如此佳绩，所以在装扮上成为全场最低调的明星之一，好在一身黑色的礼服恰到好处的修饰着她修长的身段，低胸与高腰的结合更衬托出身材比例的完美。精彩看点：低胸，高腰线，珠宝孔雀公主--Anne Hathaway高贵的宝蓝色长礼服上面采用羽毛的装饰细节凸显出流畅的线条，裙身上低调的光亮在无形中吸引着你的眼球。艳丽的红唇将整体的古典气质衬托得更加鲜活。精彩看点：低胸，亮片，羽毛设计，红唇金碧辉煌--Jennifer LopezJennifer Lopez总是喜欢将自己打扮得金光闪闪，好像暴发户一样，虽然很抢镜，但是显得不够优雅。大露背的礼服将她的背部线条展露无余，可惜腰部的赘肉破坏了整体的美感。失败看点：露背，全身金色性感贵妇--Angelina JolieAngelina Jolie连生几胎以后，越来越显示出成熟女性的风韵，这次在老公的陪伴下出席更是聚集众多的目光。犹如银河般垂落的长裙采用高腰设计，突出她优雅的身段，腰部松松的束腰设计不会显出任何赘肉，依旧修长的双腿在高开衩的裙摆下若隐若现，，格外性感迷人。精彩看点：高腰，亮片，高开衩
时尚	组图：第一夫人的时尚穿衣经世界上最有权力的女人、最受瞩目的女人、影响力最大的女人们，自然也要做最迷人的女人。她们的每次亮相都少不了记者的追逐和粉丝们敬仰的膜拜，这就是第一夫人的魅力。除了独到的政治手腕，她们更拥有无穷的时尚魅力。自信黑珍珠 Michelle Obama随着Obama的竞选成功，Michelle也随夫飞上云天，成为了万众瞩目的美国第一夫人。从开始竞选，她的每次亮相都备受关注，亲切而又充满力量感的气质，使她成为美国丽人的外美代表。必杀技1 纯色连衣裙尽管身材不够完美，但是明亮的色调帮助她引人注目，简单的一件式系膝连衣裙简洁大方。必杀技2 优雅印花有点女人，有点复古的印花裙是美国20年代Lady的典型装扮，最适合第一夫人的优雅亲民感。T 台示范：BottegaVeneta
时尚	组图：连衣裙巧搭配藏起小肚腩条纹连衣裙是新年里不可或缺的必备品哟，宽松的造型让身材若隐若现，哪怕有点小赘肉也不怕哟。甜美派的MM一定不能错过这款雪纺的连衣裙，可爱淑女的造型惹人怜爱，搭配一款腰带，突出身材又增加亮点。印花图案的针织连衣裙十分喜气，在新春佳节之极，为热闹气氛锦上添花，伴随着俏皮的毛线帽，倍增活力色彩。灰色针织连衣裙，内搭稍长的小碎花雪纺裙，活泼靓丽，围巾和帽子的搭配，活脱脱俏丽小美人。经典款式的高腰连衣裙一直备受瞩目。几何拼接的造型，复古而个性。搭配小礼帽。时髦中参杂着中性气质。刚柔并济的感觉绝对让你成为众人瞩目的焦点。
时尚	组图：韩国街头至IN裙装魔法书韩国时尚潮流一向倍受关注，尤其是韩国街头美女的精致打扮，向来是亚洲美女模仿的最爱，相信这一季的寒风中韩国美女“裙舞街头”的装扮也会让你心动。裙摆飞扬，最IN街头装。 有长袜保护，冬天里也能秀出美腿，搭配棒球帽与修身外套，MM的冬季活力四射。配蓝色灯心绒超短裙简约大方，黑色小包精致可爱，颈部的亮钻装饰为你平添几分奢华感。搭配黑色长靴，更添女性韵味。红与黑相间的大挎包醒目而实用，就连项链都是红与黑的组合，让这个冬季热情到底。让人更加期待冬天的到来，略微做旧的颜色非常有质感，亮片装饰的T-shirt充满了浓浓女人味，精致的绣花长靴，升级时尚品位。
时尚	推荐：最适合梨型身材的裙装(组图)又在为身材问题而烦恼穿衣打搭配吗？那现在就为大家推荐8款裙装，能迅速掩盖身材缺点，立刻让你告别梨型身材！汪明荃搭配建议：泡泡裙最能修饰臀部的缺陷，将腿部和臀部赘肉迅速隐藏，适当的条纹当然也是不容错过的选择。泳儿搭配建议：稍稍包身的针织连衣裙最能展现身材，即使是讨厌的梨臀也会变得很性感。伍咏薇搭配建议：中长款的摆裙也是不错的选择，不但能够掩盖身材的缺陷，同时也会让你看上去增添几分年轻感。搭配建议：粗棒针的长款针织连衣裙也是让你摆脱烦恼的必备品之一，但是如果是米白色系的话效果则会不尽人意。
时尚	组图：7款针织衫甜美小淑女必备以短版斗蓬针织上衣来作为搭配,让小小的奢华韵味成为整体性的可爱感,不管搭配洋装还是上衣加牛仔裤,只要穿上它就能变身为均匀美人儿，修饰出完美比例！
时尚	组图：买一件自己能力范围的皮草如果说现在穿一件优质的皮草仅是为了保暖，那您真的是好富贵！专业人士会认为如今穿皮草第一是穿派头，而后穿温度，最后穿保养。从品牌专柜来说，一件皮草大衣普遍价格在上万到4万不等，让大多钟情于此的姐妹们望而却步，买一件自己能力范围内的皮草，又要穿的合意且美丽，很苦恼。现在笔者就来推荐你以下款式的披肩类皮草短上衣，其中獭兔的质地自然是比较实惠一点，穿着上你可以结合秋冬的流行短上衣的搭配方式作参考，还有一个好处是，他不会向皮草大衣那般富贵过头，适合出席各种年会和派对，闪亮的佩饰自然是最好的组合搭挡了。
时尚	组图：女星穿高腰牛仔裤出丑瞬间谁都有穿错的时候，哪怕是女明星。高腰的风潮已经刮了好几季，这线条精简、对身材具有拉长效果、衬托女性曲线的款式，也非常容易穿错。看看都有哪些女星在高腰线裤子上栽了跟头。 点评：高腰好看不好穿，连Mischa Barton也尝试失败，深色T恤放在仔裤里面，完全是自暴其短的穿法。Mischa Barton的清纯与性感消失得无影无踪。点评：高腰仔裤+同样有包身感的上衣，David Walliams 的神秘女友全身都很协调，唯一美中不足的是衣袖略宽，与全身感觉不配。 点评：Jessica Simpson以一身居家打扮现身街头，高领使人看不到脖子，白色突出了她的胸部，高腰仔裤放大了她的臀部，总之，失败中的失败。 点评：Sienna Miller很乡村的打扮，但裤子最好更短，上衣应该更贴身、更紧，鞋的搭配太潦草。唉，谁都有穿错的时候。 点评：终于有一个穿对的！Jennifer Lopez精彩的穿着。鞋跟足够高可以拉出腿部线条，马甲+背心的搭配掩盖了她上身略肥的缺点，高腰复古牛仔裤的穿着，显得性感又风情万种。
时尚	组图：寒冬及踝短靴比长靴更时髦长统靴连续流行了几季，今冬依然不乏拥趸，只是，如果留心观察，你会发现，及膝的长统靴其实并非主角，那些或帅气或利落或可爱的及踝短靴，才是这个冬季真正最强的力量，从T台到大街，你可以轻而易举，觅到它们的影踪，更重要的是：短靴让我们真正领略百搭的乐趣，而不论是否正式场合、不论你是否长腿美人。 款式随心 细心的人都会发现，裤袜在今季非常流行，只要没有冷到受不了的地步，美女们都宁愿放弃挡风的牛仔裤，大大方方地，以薄薄包裹着的美腿示人。自然，搭配裤袜装扮的，少不了那些皮质的靴子。短短的，裸露着脚踝，长的也只是刚及小腿，各式各样的短靴渐成这一季最流行的单品。相比长统靴的过于夸张或休闲意味，短靴显得低调却更正式，更具流行质感，更容易显示穿者的个性和品位。实际上，看似平平无奇的短靴，早在上世纪八十年代末已经是诸多名设计师如JeanPaulGaultier等人的爱用鞋型。演变到现在，基本楦型没变，质材、款式以及用色配搭方面，却让越来越多的时尚迷眼前一亮。回顾很多场合中，国内外的女星们不约而同选择短靴来展露美腿，这充分说明：对拥有佼好身材的人来说，短靴虽看似低调，骨子里却是一件招摇的物事———它能把腿部线条美最大化。今冬的短靴更注重款式上的多变，此外，材质运用上也更加聪明，最重要的一点就是将各种皮革打磨出柔软的质地，或进行功能性的拼接，令穿着更舒适。
时尚	组图：张韶涵 娇小身材如何穿长靴个子小小的张韶涵有极强的爆发力，她高亢的声音让她一炮而红，也让我们都记住了这个可爱的小女生，刚剪了短发的她在这个寒冷的冬季和所有女生一样也喜欢穿各种各样的靴子，百变造型，一起来看看吧。搭配指南：清凉的连衣裙一看就是装饰感极强的舞台服，但保暖最重要的部位还是脚，超级温暖的雪地靴正是最合适的选择。搭配指南：黑衣+黑靴是很保险的穿法，一定不会出洋相，而且黑色本就显人削瘦高挑，小女生张韶涵是不是长大了很多呢。搭配指南：帅气的装扮！和她的娃娃头配合的天衣无缝，高筒靴是张韶涵穿靴的首选，腿细的她用高筒靴平衡上下身的重量感，很明智哦。搭配指南：短靴一样可以穿成大高个，秘诀在于裙子or裤子是能短则短，把腿多多露出来，谁还能看出来你腿短呢。
时尚	组图：春节穿好时髦唐装显年轻过年穿唐装，是中国最平常不过的传统习俗。然而，随着国际潮流的侵蚀、“西风东渐”，我们似乎遗忘了也缺少勇气穿一身唐装串门拜年。还好，2008年是奥运中国年，世界目光聚焦中国，时装界多元化的中国元素表达了他们对中国的关注。T.C.推出金色绣龙连身裙；Alexander McQueen在皮料连衣裙上绣了凤凰图案；Bally的装饰迷恋中式绳结；Aquascutum的军装款大衣采用了立领和金色盘扣……今年唐装经过改良后，一样可以穿得时尚、个性，焕发光彩。 今年要过个彻头彻尾的中国年？那就挑选一款能表现自己个性的唐装吧，参加重要的聚会，出门探亲访友都非常大方得体。
时尚	组图：精彩镜头 世界各地时尚潮人街头秀没有红地毯，没有聚光灯，没有浓妆艳抹，没有拖地的裙衫。牛仔裤、人字拖、大墨镜、T恤、围巾，再加上一个表情酷酷、身材好好的明星，时尚大片就这样出炉了！不需要摄影棚和专业的照相器材，街拍的时尚魅力就体现在那一丝无法抗拒的随意中。
时尚	冬天不臃肿：这些外套绝对穿不胖(组图)怕冷和爱美永远是女人最大的矛盾，随着冬天的脚步悄悄临近,美女们只能无奈的找出厚厚的大衣和毛衫，准备在臃肿中雪藏一冬。别发愁，小编给大家支招，美丽不会“冬眠”。    陈慧琳搭配Tips：陈慧琳一身的淡色看上去十分素雅，而里面中国风式的连衣裙也非常好的呼应了这样有意境的装扮。    李?怡搭配Tips：高跟鞋和五分裤是今年十分流行的搭配。配合豹纹外套，在野性中寒冷立马离我而去。帅气的发型也让这一身搭配变得活泼动人。    乐基儿搭配Tips：长衫有效拉长身材，飘逸的围巾让身材显得更加纤细。宽松的上衣就要配合紧腿裤，让你更加玲珑有致。    官恩娜搭配Tips：衣物长度的参差感让视线不再集中在你腰上的“游泳圈”。靴子和短裙的搭配十分热辣。
时尚	组图：北京街拍潮人混搭大PK关于新年的装扮潮人们也是在一年之中相当的重视。最新潮的外套，最新发行的仔裤，街头最流行的手袋，最IN的帽子，在北京街头潮人聚集的地方，你都可以看到他们不俗的混搭功力。编辑点评：提花毛衣带给冬日舒适的温暖感，搭配花呢短裙展现清新气质，如果发型能有些变化造型就更完美了！编辑点评：低腰的仔裤搭配中性味道的腰带搭出都市摩登感，在加上浪漫的卷发和酷酷的小礼帽，更显妖娆好身材。编辑点评：本季最热门的雪地靴经过简单搭配立即呈现出邻家女孩的可爱气质。搭配羊毛围巾和皮草小包倍添温暖感觉。编辑点评：这种天气穿着露腿的短裤真是很抢镜，这种不畏寒冷的勇气要远远超过装扮本身的亮点！
时尚	组图：显老气的针织上衣你会穿吗现在很多衣服都是短裙或是无袖是设计，是需要纯色系的针织上衣作为里衣衬托的。而一些JACKET等短外套的搭配，也需要简洁设计的针织上衣作为混搭之用。所以针织上衣是很重要的搭配一环，是MM们不可忽视的。鲜明的黄色优雅感非常，是OL搭配的佳品。配上黑色外套和铅笔裙感觉就很强烈了。肩膀处有金属纽扣作为点缀之用。而且这款的设计很长，末端还有修身的设计，作连衣裙也很好。配上七分裤与短靴感觉非常酷型。 简洁的设计可作为春季单品之穿着。当然更重要的是与白色短袖连衣裙搭配会非常可爱呢。 深沉的条纹花纹，因为不是纯色调，可作为混搭之用。但一定要配上围巾或是大大的项链，否则就太单调了。
时尚	组图：职场万人迷冬装内搭针织裙冬天也想穿漂亮的连衣裙，可是又要抵挡寒冷，温度与风度如何取得平衡呢？问题出现了，自然也会随之产生解决的办法，那就是长款的针织衫。既有裙装的俏丽，又温暖舒适，针织衫满足你美丽的需求，让你不必为了好看而付出忍受寒冷的代价。(新浪伊人风采配图，图片来源：硅谷动力，中国时尚品牌网，逛街网，《风尚志》)第一大秘诀：穿出甜蜜感色调以粉红，白色为主。造型修身合体，点缀以荷叶边，大钮扣，小口袋等可爱元素。
时尚	组图：课堂 选对裤型自救O型腿O型腿的MM们不要再抱怨你的天生不足，每个人都是会有缺陷的，而且这个问题似乎也不是那么严重，只要选对了裤型，谁又能看到你的缺点？现在我们就帮你寻找一条合适的裤子，让你穿上长裤再也不会忐忑不安。宽松休闲长裤搭配指南：百搭的白裤配鱼嘴鞋最为时尚、优雅，银色的扣子也给白裤增添了一些点缀，腿部的任何线条都被完全覆盖。搭配指南：宽松的米色长裤在十分好搭配衣服，垂顺的面料也增添服装的品质感。上身的可爱花朵刺绣能将视线有效转移。搭配指南：垂顺感超强的宽松黑裤任何季节都能穿着，是超值的投资单品。由于面料的顺滑，能形成笔直的纵向线条感，让你的腿看起来笔直。九分牛仔裤搭配指南：裤子本身有隐条纹，能将O型腿的线条进行适当纠正，裤口的开衩更添女孩的可爱，平底鞋适合个子高挑的MM。
时尚	组图：长靴VS彩袜这样穿进办公室这个冬季巧穿靴和袜也是重点，想穿进职场也并不是件容易的事，如果一不留神可能也会闹出笑话，那么下面就让小编来告诉MM们靴子和袜子的正确搭配吧。搭配Tips：可爱的甜美装扮当然不能错过流行的搭配方式，长靴与中长袜的搭配才是正确的选择。搭配Tips：一条超短而又性感的短款连衣裙当然需要一双长靴来搭配，另外穿一条比靴子长十公分的丝袜正是这一季的流行搭配法。搭配Tips：如果是贴腿的肉色丝袜，配上一双中长版的系带的中性靴子会显得很特别。搭配Tips：金属色的长袜一样能成为亮点，配上军旅式的黑色长皮靴，硬朗帅气的造型让人记忆深刻。
时尚	节日衣单：拜见长辈这样穿最讨喜(组图)春节要跟老公到远方的公婆家过年，绝对不能像刚结婚时穿得那么随便了，这次需要稳重大方的打扮，做一回娴淑太太。回家过年节日是你时装秀的最好时机。《GOOD》为你邀请著名服装设计师王培沂，让专家为你的节日装扮出谋划策：怎么选衣，身材上扬长避短；怎样搭配，既体现节日气氛，又精致时尚。生动而稳重的大衣说到大衣，今年有结构的设计非常流行,比如：几何形不规则的下摆,蛋形的袖型和下摆,还有高腰活褶的设计，使衣服看起来更加立体，更加生动。
时尚	组图：09春夏四大时尚潮流趋势还在寒冬，各大名牌已经纷纷推出系列春夏时尚新装，想知道今年将会流行什么？让小编带你走遍各大秀场慢慢看，保证惊喜不断！作为时尚潮人的你千万不能错过！厌倦了经典黑白灰的沉闷低调？正好，09年的春天即将卷来一股强劲的彩色风潮，让你再艳丽也不过分！09春夏各大品牌秀场更像是色彩家族举行的华丽盛会，各大颜色高调出场，激情碰撞，结合得十分大胆出彩，就让它们为我们带走08年阴沉沉的经济迷雾，一起来过一个充满活力与自信的牛年！撞色的搭配在这个春夏一跃成为时尚的新宠，只要搭配得当，即使是亮粉色碰撞品红、品蓝搭配宝石绿也一样可以带来美妙的和谐效果。如果你足够大胆，完全可以尝试一下柠檬绿crossover橘红色或者玫瑰红，那种让人愉悦的不协调感绝对令你一出场便艳压群芳！
时尚	组图：绚烂金装带你出风头金色于时装界浮浮沉沉，一时大热非常，一时无人问津，其实只要衬得其所，根本不需理会潮流，只要随自己喜好披上金衣就好。但如Givenchy般全身金色仍需要一点点胆量，金色的配饰绝对是好帮手。
时尚	09年大热马丁靴 玩非主流范(组图)导语：相信在你的鞋柜一定少不了一双马丁大夫 (Dr. Martens) 的靴子，马丁靴从来都是次文化的象征、街头流行的鼻祖，是时尚文化不可或缺的符码。马丁靴越穿越漂亮，即便它已经在你的脚下变得很旧很旧，因为它好象已经变成了你的朋友。今天编编要给大家带来你从来没见过的马丁靴，它们是由不同人DIY出来的作品，每款都充满个性色彩和精巧创意，马上来挑选你最爱的那一款吧！奶白色的马丁靴上缀满了蕾丝和花边，就连鞋带都换成了精致的黑色缎带，看来洛丽塔风格的魅力势不可挡！ 从来没有想到过花朵竟然可以和马丁靴组合到一起，还有鞋面上那Q至极的条纹领带，穿着它出门，绝对可以吸引所有目光！马丁靴也可以被设计成一条逼真的金鱼？如果你也有一款破旧得不能再穿了的马丁靴，你不妨也亲自把它改造成一件充满创意的艺术品吧！
时尚	09早春最令男生心动的韩国美女装扮(组图)同属亚洲人的韩国女性，无论身材与相貌，都与中国人很相似，衣着的可参考性也更大。总体看来欧美风更酷、更随性或是更注重个性展示，而韩国美女的穿着是非常女人味，体现女性特质的，并且非常注重各种配饰细节的全身搭配，或甜美可爱，或娇媚动人，是家中长辈最喜欢的“很女孩子”的风格。下面就为大家带来最新韩国美女搭配图，看看她们是怎样“既要美丽又要温暖”，在仍让瑟瑟发冷的早春，搭配出最令男生们心动的甜美造型！特大毛领的格纹大衣保证了全身的温暖，方形的毛领十分时尚，红色系的小格纹总有邻家女孩的甜美感觉。里面搭配纯纯的白色长毛衣，更不会忘记戴上造型可爱的耳环，再用一只款式简洁的白色手提包提亮全身造型。粉色和白色，不营造出淑女气质也难。奶白色的呢子外套总让人想到CoCo Chanel的经典外套，淡粉色的雪纺连衣裙带来春的气息。蝴蝶结造型的手提包当然也很重要，颜色是和连衣裙呼应的粉红，最后则用象牙色的短靴来呼应上身精彩的搭配。淑女型的MM们应该会相当喜欢这套搭配。羽绒服也可以这样可爱哦~韩国服饰很注重修饰身材，很多衣服穿上后都很显身材，就连羽绒服也不放过。腰部一个蝴蝶结设计，就让我们印象中的胖胖羽绒服大改样了呢！再加上脚上的雪地靴，即使是短裙，也绝对不怕冷！
时尚	年底派对狂欢 最美小黑裙选择法(组图)自从小黑裙诞生起，它就一直是时装舞台上的台柱。明星们若是想摆摆酷，或者要低调出境时，小黑裙就是当让不让的第一选择。在金融危机肆虐的新旧交替之时，小黑裙更是受到了更多人的追捧，还犹豫什么呢，选它，保证不会错的！A型轮廓讨厌的小肚腩，宽大的胯围始终是困扰许多女性的问题。这时候一款A型轮廓的小黑裙是最适合不过了！高腰线的设计模糊了腰身的焦点，逐渐宽大的下摆不但很好的掩饰了腰及胯部的烦恼，还会留下甜美的感觉！具有光泽的材质透明材质的拼接打破了黑裙的沉闷，娃娃裙的款式不但可以掩盖腰臀的缺陷，配合 Ashley Tisdale青春的脸庞，不需要过多的装饰，就能成为焦点。高腰线的设计和褶皱的面料显示了H&M平易近人的特质，外套呈现出别样的体积感，弥补了小黑裙的平淡，花朵的发带将米沙巴顿的甜美气质修饰的恰到好处。最in的皮夹克和雪纺小黑裙都是流行度很高的单品，两种材质的混搭让整体造型保暖而且具有了硬朗和甜美的矛盾气质！
时尚	抓拍日本时尚女怪异街头装(组图)日本街头的时尚达人们没有因为气温的走低而冷却自己对于时尚的态度，而是不畏严寒的继续秀着属于她们自己的时尚。黑色圆点的高腰小外套搭配着粉色绸缎面料的连衣裙，调整了身材比例，倒是很好的缓解了身材矮小的尴尬。日本型人就是这般富有创意，寒冷的冬天拿出飘逸的长裙来搭配，看来是要和严寒抗争到底了。仔细瞧他的鞋子，是怕自己鞋子太大，特意选择了加粗的鞋带？超长的连衣裙有了短款夹克的综合，似乎没有显得那么拖沓。加上红色帽子的点缀，增添了饿活泼感。头发和围巾的色彩到是十分统一，不过反衬出丝袜的单薄，还好靴子选择了黑色。内搭上的人物头像倒是给整身搭配增添了乐趣。超短的格子裙，轻盈乖巧，白色的打底袜选择则十分合适，不过稍胖的MM要慎选。
时尚	组图：初涉职场小妞着装TOP4一只脚刚刚走出校园，另一只脚就买入了职场，这种转变可能会让毫无经验的小妞手足无措，尤其是对如何着装完全没有想法，别着急，下面小编就为大家展示几种适合初涉职场小妞的服装搭配。
时尚	组图：吉祥单品迅速提升春节好运色彩，是表现节日最具有强烈视觉冲击力的元素；在号召以最传统的方式过春节时，满眼的红色就是这个月份的吉祥象征。生肖，中国传统春节的另一吉祥符号，一件件工艺精致、寓意吉祥、模样灵动、形态各异的金银“鼠”饰品，着实让人爱不释手。看看为你搜罗的吉祥单品吧，拥有它，传统春节气氛将迅速升级。最传统的中国红中国红是吉祥的象征，是喜庆的兆头，在这个充满民族色彩与传统的节日里，我们又怎能少得了这份“中国红”呢？事实上，传统的并不是OUT的，红色这一最醒目艳丽的色彩，近年来国际时尚也经常被它传染，很多国际大牌都曾推出与红色有关的系列。纯正的、无杂质的大红色是典型的中国色，适合所有热情、大胆、性感、开放、喜欢成为人群中最醒目人物的男女。搜罗单品红色的CROCS还记得去年夏天街头那一双双笨笨的、可爱的、舒适的CROCS吧，这种造型独特、以舒适为主打的鞋款已经成为潮流男女的心头好。再看看CROCS为春节推出的毛绒喜庆的mammoth(猛犸)系列吧，它延续经典beach系列的外型再配上一圈厚厚的白色绒毛，纯白的内衬绒毛既时尚又保暖并可脱卸。红色还不够春节感？那么就试下CROCE与Disney一同设计的新春版Disney jibbitz吧，米奇、米妮、唐老鸭及高飞纷纷化身为饰物与你贺鼠年。穿着中国传统服饰的米奇，手持挥春，向你恭贺新禧；米妮以精致的中国古装亮相，摆出可爱姿势；唐老鸭亦戴上头盔装甲，变成中国古代将军；而高飞则穿上醒目唐装向你拜年。生肖老鼠鞋今年春节的传统气息感染到运动鞋，运动品牌也把属于春节的红色及生肖运用到设计当中。Reebok的首款生肖鞋——“生肖老鼠鞋”就是代表，鲜红靓丽的色彩和细腻精致的设计不仅可以紧锁新年的温暖和喜庆，也可作为馈赠亲朋好友的新年好礼。俏皮的老鼠图案就是专为鼠年而设计，除了红色外，还运用了装饰碎花和金色，表现出中国春节吉祥如意的祝福。至Q好运馒头还记得那个让人爱不释手，圆头圆脑的好运馒头吗？春节即将到来，记者就在屈臣氏看到穿上新年靓装的好运馒头们，桃花妹妹、健康弟弟、富贵姐姐、招财哥哥及必胜弟弟，每个馒头都有各自美好的新年祝福，最重要的是，它们的质感、颜色和表情都Q得让人想咬一口。佩戴篇财源滚滚吊坠周大福这款“财源滚滚吊坠”采用了黄金和玉石进行搭配，设计上以玉米和老鼠造型构成，玉米寓意着五谷丰登、吉祥丰收，鼠则寓意招财进宝，在金鼠欢快奔跑中，财富便滚滚而来，是一个非常好意头的饰品。同时，这款吊坠又很容易搭配服饰，玉米和老鼠造型精细可爱，吊坠形象饱满但简洁，既能搭配春节喜庆的服饰，也能在平常的穿着中不经意间带来财运。
时尚	组图：大S 年底穿成办公室人气女王大S的优雅气质相信是每个职场女性想要拥有的东西，其实穿着打扮也能提升气质，本期大S亲身示范职场装扮，帮你穿成年底的办公室人气王！小编点评：今天要开会，当然得穿得有气质一点，小黑裙永远是最典雅的打扮，曲线玲珑可以中和一下工作的紧张气氛，晚上可能还要去赴宴。小编点评：今天要见一些大客户，得体但是又能让对方留下深刻印象的着装很重要。像大S这样粉色雪纺裙＋开胸外套，不但可以避免办公室的空调吹得肩膀难受，又兼顾了斯文和秀气，如果嫌裙装过于成熟感觉，加上一串大大的项链便能增添不少青春的感觉。小编点评：碎花裙装只要加上同色系的高跟鞋就已经很有田园感觉，如果有款式简洁的项链或者手镯搭配更好看，大S示范的是半截裙款，所以裙子和上衣最好只有一件是碎花，而且可以用电发棒卷出一些大波浪束在一侧，更显恬美。小编点评：如果老板允许你穿牛仔裤T恤，那T恤像大S这种涂鸦作品也是时下流行之一，最记得是要配搭宽宽的金属色腰带和臂环，这样才能时尚加分。
时尚	组图：宋允儿 穿到春天的外套宋允儿是韩国著名女演员。多才多艺的她，除了是电影和电视演员外，也是一个模特儿，拍过不少广告。宋允儿真情演绎最新春装：优雅的淑女装扮很流行，但在设计师眼中并不是每个人都适合。这些创意十足的服装，想必都会让个性洒脱的现代都市女郎一见倾心。(图片来源：中国时尚品牌网)搭配指南：暗红色的大衣厚实温暖，腰间和袖子上的蝴蝶结一看就是甜美淑女范儿，令严肃的OL也可以好好的可爱一把。搭配指南：长款的大衣又像连衣裙，修身和低腰的设计确实视觉上纤细不少，当然啦，腿短的MM穿低腰就一定要配合高跟鞋才行呢。搭配指南：皮草雍容华贵，这样的水貂毛光泽感非常强，不知不觉间气质尽显，波西米亚风格的小内衫搭配的也恰到好处。搭配指南：竖条纹毫无疑问会显瘦，下身随意搭配西裤和牛仔都OK的，因为小西服还算是百搭的圣品，不会过于挑剔配饰的。
时尚	组图：实用 苹果型身材的穿衣经胖胖的女生我们总会叫她苹果妹，这是个可爱的称呼，但苹果妹也有烦恼，圆圆的身材总也不会成为万众瞩目的焦点，快来看看小编给你什么穿衣建议吧，让你也能成为Fashion Girl！Tips：夹克衫不要选择太过紧身的款式，泡泡袖或者褶皱等的处理会给你的小赘肉留出一定的空间，更为隐蔽的让你变瘦。Tips：硬挺的面料特别的适合小胖的女生，有款有型的衣服让你完全不用担心自己的身材曝光，解开扣穿外套也是显瘦的好办法哦。Tips：修身效果显著的长风衣更为职业化，让苹果妹也能当个优雅的职场中人，双排扣能够很好的分散人们对身材曲线的注意。Tips：黑色当仁不让还是首推的颜色啦，显瘦的必备法宝，这款还是夹克服，不过短短的款式看上去更为时尚，胖得比较均匀的女生还是可以尝试的。胖胖的女生我们总会叫她苹果妹，这是个可爱的称呼，但苹果妹也有烦恼，圆圆的身材总也不会成为万众瞩目的焦点，快来看看小编给你什么穿衣建议吧，让你也能成为Fashion Girl！Tips：夹克衫不要选择太过紧身的款式，泡泡袖或者褶皱等的处理会给你的小赘肉留出一定的空间，更为隐蔽的让你变瘦。Tips：硬挺的面料特别的适合小胖的女生，有款有型的衣服让你完全不用担心自己的身材曝光，解开扣穿外套也是显瘦的好办法哦。Tips：修身效果显著的长风衣更为职业化，让苹果妹也能当个优雅的职场中人，双排扣能够很好的分散人们对身材曲线的注意。Tips：黑色当仁不让还是首推的颜色啦，显瘦的必备法宝，这款还是夹克服，不过短短的款式看上去更为时尚，胖得比较均匀的女生还是可以尝试的。
时尚	组图：本季潮女必备的流苏单品随节拍摆动的流苏于今年秋冬随处可见。流苏一向都予人热带风情感觉，经设计师点石成金，让热情感觉恰当地融入冷漠的秋冬，一冰一火，使秋冬都充满朝气。
时尚	组图：纯色毛衣 外套最爱它来配冬天的时尚冬装搭配，可选择同一系列的长裤、格子围巾、再加一件简单的套头单色毛衣，便可穿出悦目又随意的潇洒。白色毛衣，款型简单大方，纯净的颜色提高脸部肤色的亮度，是肤色暗雅的女孩最佳选择。 深蓝色开襟毛衣，领子有白色花纹装饰，简单素雅又不单调古板，适合文静的年轻女孩。 粉色开襟毛衣，款式简单大方，颜色亮丽，充满青春的气息，适合活泼可爱的女孩。 嫩黄色开襟毛衣，颜色柔和，给人舒适安静的感觉，适合文静温柔的甜美女生。
时尚	组图：超抢手皮衣 寒风天更时髦皮衣的硬朗、帅气让许多女性青睐而不敢轻易上身，然而皮衣的魅力可不仅仅于此。皮质的气质无人能比，他的变换无穷，可以玩出些不同的花样。在寒风天一款时尚的皮衣穿出你的温暖你的英气。快跟小编来看看这超抢手的皮衣吧!时尚点评：同一风格和色调的皮衣搭配，避免过于炫的色彩。无论是灰色的内衣，还是浅蓝色的牛仔，亦或黑色的高跟鞋无不都遵循了皮衣搭配的原则，使你娇小的身形显得修长。时尚点评：嫩绿色的长款皮衣，雪白的皮草边高贵、奢华。即便是休闲装备，你的优雅气质也在冷色调中显露无遗。搭配性感的黑色丝袜和黑色高跟鞋，让你的冬季性感冷艳。时尚点评：这款皮衣最大的特色是有着微微翻起的可爱皮草，用稍微宽松的剪裁，中和了皮夹克的野性，率性傲气的皮衣元素都不复存在，让人备觉轻松和自由。时尚点评：长款皮衣是专门为时尚女孩而设计的款式，休闲中的帅气，硬朗中的女人味，软皮、漆皮、甚至软呢质地的皮衣都是你的首选。
时尚	学明星穿外套遮掩肚子赘肉(组图)美年轻的R&B/Soul女歌手Rihanna，除了歌唱的好，她的时尚品味也很独特，征服了无数Fans。但是这位魔力小天后体态丰盈，穿着打扮上难免会给人臃肿肥胖的感觉，不过她会巧妙的搭配服饰，让自己展现窈窕纤细的一面，就算在镜头前体态圆润照样完美出镜。 日本-Agneau7     双排扣高腰结细呢子风衣 逛街网价￥1024.00 细呢风衣能最大限度的遮盖体态的不完美，灰色调有种微妙的调和感，看起来很个性，非常吸引人。大颗扣子装饰性很强，使风衣增加了亮点。而高腰结的设计，更能让你的身材看上去纤细。  日本-stylifeoutlet    气质款开身阔袖长款风衣 逛街网价￥2824.00 条纹的嬉皮风格从未淡去，今年依然是明星们最爱的宠儿。当然如果身材圆润，想看上去苗条一些，建议选择竖条纹的服饰，纵向的纹路，从视觉感官上，身体的线条能被勾勒的高挑。搭配上一件保暖的小格子外套，还能轻松的把潮流穿在身上，凸显你的飒爽英姿。    日本-cynthia    率性机车款女士皮夹克 逛街网价￥2553.00 皮夹克是狂放不羁的前卫者最爱，如果你喜欢派对、热爱摇滚，不如选择一件夹克作为你的服饰造型，它能让你酷劲十足的同时遮盖体态的不完美。黑色可增加性感帅气度，肩部扣瓣、胸前斜拉链的细节设计很入流。当然奢华的皮草也不能缺少，这样的装扮还不够劲吗？  日本-DOUBLE STANDARD CLOTHING    金属扣装饰细节牛仔短款外套 逛街网价￥2673.00 牛仔夹克是美国牛仔文化的一个鲜明符号，穿着上显得有风度、胆识、富于野心，如果你喜欢表现自己，不如将牛仔的精髓融入到着装中，它能使你追踪国际流行趋势，彰显个人风格。并且装饰扣以及精致的明线，成为细节亮点，吸引人的目光，谁还会注意你的凸肚呢？
时尚	年会派对 用一件黑白配小礼服就可搞定(组图)黑与白向来时尚界永恒不变流行色，黑与白的组合体现了刚柔并济的时代形象。 黑白组合是奇妙的，搭配不同比例的黑与白，魔术感的变换绽放神奇美妙色彩。在一个浪漫美好的派对夜晚，一袭黑白组合的小礼服。能否让你从此改写人生？看看明星们给出的答案吧：大面积的以白色作为主要的色调，点缀上黑色的蝴蝶结或蕾丝花边，纯净优雅的气质油然而生。安妮-海瑟薇 (Anne Hathaway)穿上黑白组合的小礼服，或可爱淑女、或端庄优雅。十分讨人喜欢。衣橱美女sslee的这件款式简洁的连衣裙，肩带的黑色点缀，起到了画龙点睛的作用。黑白小礼服让米莎-巴顿(Misha Barton)显得格外动人，而宝格丽的顶级珠宝系列让整体服装添彩不少，精练的黑色颗粒宝石点缀在抹胸裙上倍添活泼气质。皱褶的运用和黑白对比色的结合，高贵气质得以体现。
时尚	新春派对最靓穿搭 气质高人一头(组图)新年聚会最让人兴奋，在家开个派对或宴请朋友，服装需要有些优雅，还有更多的气质感，才能显得与众不“俗”。因此，剪裁贴身、搭配度高的各色小礼服裙当然是不二选择。经典连衣裙今年秋冬经典款的连衣裙非常流行，不论是简单合体的抹胸款，还是带小袖的A型裙，在家里宴请朋友，身着这样的礼服既得体又不失风采。
时尚	明星推荐香奈儿衣装 哪款值得你投资(组图)老佛爷主理的Chanel自然是中外各路明星追捧的对象，很多女明星出席各式场合的首选都是Chanel。 Demi Moore 身着CHANEL 09春夏成衣Starting Point系列，2008年11月26日，出席《Flawless(完美无暇)》伦敦首映式。 Penelope Cruz 身着CHANEL 09春夏成衣系列白色斜纹软呢套装，于12月1日，出席世界艾滋病日纽约活动。Sarah Jessica Parker 身着CHANEL 09春夏成衣系列，2008年11月19日，现身其个人品牌香水Lovely的伦敦发布会。 Sarah Jessica Parker 身着CHANEL 08/09早春度假系列灰色丝缎斜肩裙，搭配CHANEL 09春夏成衣系列粉色薄纱刺绣外套，手握CHANEL黑色手袋，出席CHANEL MOBILE ART 纽约派对。
时尚	组图：号外 摊货T恤做内搭也出彩冬天穿衣总要一层叠一层，全买名牌？心疼！学会淘地摊货照样漂漂亮亮的搭外套搭裤裙，保证让你变身搭配高手！搭配建议：卡通的运动衫最能显得你年轻，虽然式样不够多元化，不过多彩的颜色以及变化多端的图案，保准让你挑到手软。搭配建议：冬天的厚外套就已经很暖和了，所以在里面搭上一件T恤刚刚好，颜色的选择要根据外套和整体风格来选择，总的来说黑白是百搭色。搭配建议：黑色的外套比较严肃，所以里面的T恤可以活泼一点，特别是年轻的女孩，不要把自己打扮得过分老气。搭配建议：长T恤在08年也很有市场，许多有个性的女孩子都喜欢把长T恤穿成连衣裙，宽大的款式能体现慵懒随意的状态。
时尚	组图：深色西服衬出白皙好肤色西服不再是OL的专利，从去年就开始大热的西服，但很多人说穿起来死气沉沉，而且会给人 “售货员” 的感觉，大家比较不知道要怎么选择一款适合自己身材的西服，也不了解西服除了搭配西服裙和西裤还可以怎么搭配，今天就让小编来帮你排忧解难吧。短款西服+宽口长裤明星一般也没有模特的完美身材，因此选择短款西服搭配宽口长裤，上短紧+下长宽可以有效的拉长双腿。Point：高跟鞋，穿宽口长裤时一定要搭配高跟鞋才会显得腿更长。中长款西服+紧身裤模特的身材高挑，可以选择任何长度的西服。另外，直接搭配黑色紧身裤简单又清爽，不过一般身材的mm需穿高跟鞋。Point：平底鞋,紧身裤×平底娃娃鞋真的天生一对，不过腿不够长要慎选。中款西服+修身牛仔裤明星也爱灰色西服，穿起来更有气质，特别是灰色搭配白色和金色饰品，简单大气。Point：项链，直接选择一条简单的项链来弥补西服胸口部分的空缺也不错。长款西服+Tee式连衣裙模特选择了很有80s特色的长款西服，直接搭配tee式条纹连衣裙，显得艺术气质十足。Point：条纹衫，用黑白条纹衫和内搭红色开衫来弥补西服胸口部分的空缺。
时尚	组图：甜美Girl扮靓一周的小秘诀每个女生都会为今天穿什么而烦恼，想穿出时尚，又要甜美可爱，让你费劲了心思，下面就跟小编一起看看甜美女孩的一周搭配吧！保证让你有所收获，不在为穿什么而烦恼！星期一：英伦学生装是可爱女生的首选，这会使你回忆起甜美的时光，初恋的感觉，充满活力的你伴随着可爱的学生装重新回到你的身上。星期二：SHOPPING是女人的天性，不爱SHOPPING的女人是不合格女人，换上舒适的衣服和球鞋，大步走向你的“目标”！无须言语，是的，折旧是你想要的。星期三：美丽的女人爱运动，活力与激情能够丰富你的美丽，健康之美谁又不为之心动呢？来吧，运动吧，场上的你是万众焦点，让那些男人看的神魂颠倒。
时尚	组图：穿成他眼中的满分牛仔搭配牛仔裤似乎永远都逃不了流行的范畴，它的搭配范围现在也越来越广，每一个点都不容错过。这次就让MM们来看看哪些牛仔造型是他的最爱。搭配Tips：小披风、大袖扣视觉上会把上身变得有点宽，一条收腿的仔最好的调节剂，再加上一双精心选好的小短靴，成熟女人味尽显其中。 搭配Tips：打破传统的制服装，这一季很是流行，保留整齐的双排扣，增加不对称的剪裁，看上去新颖别致。配上一条腰部带绒毛的收腿仔裤，看点立刻上升。 搭配Tips：西装型的上衣和制服型的上衣都有别样的风味，配上一条带有嘻哈感觉的仔裤，mix的恰到好处，同时带你进入了韩国系列。 搭配Tips：短小的上衣可爱有佳，无论是大袖扣的针织短衫还是荷叶边的小短衫都有娃娃的感觉。露出小蛮腰再加上一条细腿的仔裤，让这种混合的女人味备受关注。
时尚	组图：谢娜巧选春节长假出游装春节假日在即，终日被钢筋水泥包围、灯红酒绿熏醉的你想象过这样的假日生活吗：在5000英尺高峰享用早餐，在深达5000米的大峡谷与朋友嬉戏，仰望呼伦贝尔大草原上清澈的夜空，沐浴阿尔卑斯山上新鲜的阳光……在都市森林压抑了太久，还不趁这个长假好好地享受一下户外的新鲜空气，无论登山滑雪还是徒步越野，都会让你与自然的零距离接触中彻底放松身心。所谓玩什么就得像什么，看看身上的时装脚下的高跟鞋，似乎都不能抵御户外的寒风和冰雪，你需要配备户外运动专门的“行头”。相对于美丽外观，户外服装更注重功能性，讲究的是防水、防风、保暖、透气以及耐磨。如今户外服装品牌层出不穷，在衣服的材料上各显神通，大玩“高科技”。如何选择最牛最靓的户外服装，享受从头到脚的舒适和保护呢？就同爱玩的谢娜一起投入到户外服装的奇妙体验中吧。 玫红色休闲外套 1999元黑色休闲裤 499元玫红色条纹围巾 199元玫红色抓绒手套 159元粉红色棉靴登山有专门的登山防风衣和背带裤，滑雪也有专门的连体滑雪衫，每个运动服装细说起来都很复杂。若简而言之，根据功能就分三类，即从内到外的三层：内层、保温层、外套层。不是三层都一定要穿，冷了添一层，热了减一层。掌握了这三层原则，一般户外运动就可以根据天气和运动类型灵活搭配了。内层：户外装讲究全副武装，从内衣开始装备起来。平日里纯棉内衣穿着舒服，可到海拔3000米以上的高寒地带，棉内衣就能成为杀手。棉吸水性强，但干得慢，当剧烈活动出了一身汗以后，一冷下来你很可能被冻病。所以内层要起到尽快把汗水排干的作用，如CoolMax这种吸湿排汗性能好的材料做内衣很理想。保温层：在户外服装中，五颜六色的抓绒衣很惹眼，其实它就是保温层的最佳材料——FLEECE。虽然羽绒和羊毛仍是不可取代的保暖材料，但羽绒的缺点是受潮时保温性能下降，干得又慢。人造材料抓绒就大受欢迎，防风保暖又透气，平日里也可当外套穿。外套层：在恶劣的户外天气里，刮风下雨都会保护你的就是外套冲锋衣了，其作用就是防风防水透气。大名鼎鼎的Gore-Tex的技术大显身手，这个技术已被注册，大多数户外品牌服装上都会标明它的logo。除此之外，根据你的运动来决定其他方面，如去攀岩，外套还要有耐磨损性能。人生如旅，多少脚印被岁月磨平，你是否留下过刻骨铭心的旅程。选择徒步的方式，背起行囊，走出都市，开始感受行走的魅力，去看别人看不到的风景。很多徒步旅行是个人行为，除非是去从未开发的危险地，一般在成熟的徒步探险区域里，你都可以穿着相对轻松休闲，享受难得的自由空间。 必备服装：休闲长衣长裤、手套、帽子、徒步鞋 科技亮点 户外休闲服：如今我们普通户外爱好者穿的服装已经比几十年前首登珠峰前辈的要好得多，大多是由Gore—Tex纤维制成的服装，防水耐磨性都是一流。 长裤：在茅草比人高的原始森林里穿越时，尽量保护自己不被擦伤。很多品牌的耐磨裤都含有高强度尼龙，很结实，如Cordura，很多冲锋衣也在肩膀和肘部易磨损的地方用它加固。 徒步鞋：徒步运动对服装要求不高，但鞋子一定要专业。相比一般旅游鞋，徒步鞋底多了防滑纹路设计，如很多鞋底都有一个黄色标vibram，其实是意大利的一种防滑耐磨材料。TIPS 坚韧、防水很重要一般的户外徒步旅行可以不用将三层都套身上，只单穿抓绒或冲锋外套，还有很多户外品牌都有些休闲系列，款式颜色时尚靓丽，可以根据天气路线选择穿着。只是注意其面料要防野外的露水和雨水，要有耐磨性。就连袜子最好也是由吸湿速干的材料织造而成，在长时间徒步过程中保持相对干燥。 绿色抓绒套头衫 480元米灰色滑雪鞋 米黄色抓绒滑雪帽黄色抓绒围巾330元米黄色条纹手套470元一个渴望突破自身速度极限的梦想，在雪地上像春天的花儿一样怒放：两片薄薄的雪板仿佛一双翅膀，挣脱了地球的引力，像鸟儿一样自由飞翔。过去只有在林海雪原才可以实现的梦如今在北方已经十分普及了，到达零度就可以人工降雪。只要你的要求不高，滑雪倒成了户外运动中最容易实现的，滑雪行头是不是也应该居家必备了？必备服装：滑雪服、滑雪裤、帽子、手套、滑雪鞋滑雪服：还是Gore—Tex打底，防风保暖透气一个都不能少，而其中有特别用来防雪的设计更贴心。如压胶涂层面料；在袖口设计简易雪套防止进雪，有的还有半指连体手套；提高护脸，一般护脸到眼睛以下；这些都是普通冲锋衣所不具备的。滑雪裤：想在雪里撒欢没有防水作用的裤子可不行，如AIGLE开发的MTD微细疏松涂层。此外，滑雪裤腿开口处有双层结构，其中内层有带防滑橡胶的松紧收口，能紧绷在滑雪靴上，可有效地防止进雪；外层内侧有耐磨的硬衬，防止滑行时滑雪靴互相磕碰导致外层破损。滑雪手套：防水手套腕口长一点，能把袖口罩住，就可以省了护腕。有松紧带封口，能有效地防止雪的进入。最好有夹棉以起到保暖作用。TIPS最专业的不一定最适合你很多户外品牌会有很多系列适合不同人的需要，有为专业户外运动员设计的服装，也有针对普通兴趣爱好者的。可是你我就是有“只要最贵的不要最适合”的心态，认为最贵就是最好，其实这是一个误区，也是一种浪费，很多功能你根本用不到嘛。还是量力而行吧，找到最实用的户外服装。小心不让雪钻进来滑雪时难免摔倒，如果穿的是分身滑雪服，在选择裤子时注意是高腰式，最好带有背带和软腰带，而上衣既宽松还要有腰带或防风裙，防止滑雪跌倒时雪从腰部进去。如果是连体滑雪服不会有这个问题，可穿着太麻烦。准备一副腈纶棉织成的有弹性的长筒护膝，一付宽条护腕外加一条围巾就防止雪从脖子、手腕、领子等地方钻入了。雪地上怒放的鲜花皑皑白雪实在需要你的点缀，选择鲜艳颜色的滑雪服吧。最好能与白色形成较大反差的红色、橙黄色、天蓝色或多种颜色搭配的醒目色调。不但是为增加你在雪场的魅力指数，更主要的是为其他滑雪者提供一个醒目的标志。
时尚	组图：选一双靓足一年的时尚潮鞋不羁优雅系带鞋 关键词：鞋带、深色、牛仔跟 系带鞋是这一季崭新的单品，无论是迷你裙加Leg-ging 的组合，还是五分马裤或宽腿裤，它都有极高的可搭配性。由于借鉴了牛仔靴的某些元素，本季的系带鞋大都呈现一种中性风貌，并以咖啡色和黑色最为流行，高跟、蕾丝边点缀等细节却泄露了它的优雅女性特质。 搭配Tips 1.若小腿的线条不够完美，不建议和短裙加紧身Legging混搭，变通的方式可以是将Legging变成宽松的懒汉袜，会很有日本街头feel。 2.搭配宽腿裤时，系带鞋的鞋跟一定要够高，营造高挑飘逸的美感。 3.未及脚踝的系带鞋，不易搭配七分裤，会令小腿看上去比较短。丝质宽丝带代替了普通鞋带，整体风格呈现一种大气的SMARTLOOK。鞋头和鞋跟都仿照了牛仔靴元素，加上做旧处理的咖啡色，整体弥漫不羁之美。仿若蕾丝般的镂空花纹装饰，为系带鞋带来了一丝柔媚气质。
时尚	09年H&M春夏新款 小编点评优劣(组图)刚看到新闻，这个元旦要在寒冷中度过，最低温度都在零下一度左右，那么来看点盛情火热的东西吧，我们已经看过H&M09春季女装系列(点击)，下面是H&M将要在明年3、4月份推出的设计，应该说是度假系列，第一眼就有“万花筒”的威力吧，总的来说还是h&m的休闲时髦风格，尤其是那些物美价廉的比基尼，但这之中也有些“雷人”的设计，比如下面这套堆满了水果的上衣，好像把餐厅里的桌布披上了身！繁花是度假系列不可缺少的元素，但像右边这样直接的水果上阵，小编觉得毫无设计可言。清爽素雅的系列，吊带裙、短裤、吊带衫...看着这些衣服就想到海边清爽的风，但不得不提一句，H&M的这些设计真的没什么特点，你们觉得呢？
时尚	一学就会：明星街头装5大潮流要素(组图)明星们向来是时尚的潮流标，一个人穿不叫潮流，好几位明星都穿了，那就值得你参考一下哦，衣橱小编马上带你去看最近欧美女星流行怎样的服饰！觉得黑色太生硬，就稍微加入点柔和吧，不显招摇的灰色外套今冬又受到像布莱克-莱弗利 (Blake Lively)这样当红女星的喜爱。格纹围巾格纹从08年红到了09年，不愿意把自己包裹在这放个格里的话，何不选一条明快的格纹围巾呢？皮草“疯”今冬流行粗狂风格的皮草，怎么狂野怎么来哦。
时尚	偷学明星混搭毛衣速变时髦(组图)明星演绎星味毛衣，平凡的款式也能混搭出不凡风格。高雅灰色调和纤薄外套是自然派最佳装备，而夸张的外套和混搭了金线、珠宝的毛衣则是高调派的时髦武器。高调派代言人Kate Beckinsale in Stella McCartney ：驼色滚边的长外套拥有夸张的体积感，也更具巨星风范。Rihanna in Chanel ：艳丽的色彩构成了灵动的图案， 没有多余配饰，蓝色高跟鞋成为亮点。Selita Ebanks ：神秘的蕾丝混搭在针织衫上，散发性感气息，艳色皮带搭配的恰到好处。Victoria Beckham ：性感紧身是贝太的一贯风格，大V领金线针织衫衬托性感肤色。
时尚	叠穿：越多穿越瘦是可能的(组图)编者按：今年冬季让叠穿打造你的完美身材，越穿越瘦是可能。哪怕是不了解流行，也要对时尚又显瘦的叠穿造型吸引，现在就开始行动吧！搭配Tips：亮红色的皮外套给人光彩夺目的感觉，内搭短版的黑色T恤，露出带有线条的腹部是关键，展现你健美的身材。 搭配Tips：简单款型的机车装也是百搭的单品，内搭一条长版的连衣裙打造瘦身的中性装扮。软硬结合的mix风同样备受关注。 搭配Tips：贴身的黑色装最能达到瘦身的效果，即时加上白色的长外套也不会发福。长款的靴子同样很好的修饰了你的小腿线条。 搭配Tips：高腰线的抹胸装很有拉长下身比例的效果，A字形的荷叶摆同时也能掩盖腰部的赘肉。外加一件短款的羽绒服，配上贴腿的仔裤，也很修长。
时尚	各国第一夫人时尚穿衣经 谁是你榜样(组图)世界上最有权力的女人、最受瞩目的女人、影响力最大的女人们，自然也要做最迷人的女人。她们的每次亮相都少不了记者的追逐和粉丝们敬仰的膜拜，这就是第一夫人的魅力。除了独到的政治手腕，她们更拥有无穷的时尚魅力。自信黑珍珠 Michelle Obama随着Obama的竞选成功，Michelle也随夫飞上云天，成为了万众瞩目的美国第一夫人。从开始竞选，她的每次亮相都备受关注，亲切而又充满力量感的气质，使她成为美国丽人的外美代表。尽管身材不够完美，但是明亮的色调帮助她引人注目，简单的一件式系膝连衣裙简洁大方。有点女人，有点复古的印花裙是美国20年代Lady的典型装扮，最适合第一夫人的优雅亲民感。
时尚	国产秋裤遇上时髦Legging(组图)小时候我常常玩“找秋裤”的游戏。参与人分别是我和我母亲，随着难度系数的增加，对手还有可能扩展为全家人。从我清早离家上学那一刻起，对手就展开了搜找秋裤的行动，枕头下、床头柜、书架顶层、厨房米缸里……我妄图通过不穿秋裤体会微薄的苗条错觉和反叛意味，对手则想让我穿上秋裤，除了保暖，我认为，主要想体会一点儿权威感。这种价值观的差异使“找秋裤”成为每年秋冬我们全家最喜爱、最持久、最乐此不疲的游戏。GAME OVER是找到秋裤，有时为了挫挫对方的士气，我会使出“空城计”故意穿上秋裤，使对手永远也找不到，但这个计策不能常用，否则会挫了我自己的士气。 去年冬天，出于审美考虑，一位时尚杂志女主编宣称不倡导穿秋裤，引发了关于秋裤的大讨论。还有人考据，在西方服饰历史中秋裤这个东西可能不存在，但证据不足，不得不向东方学家求助：“萨义德先生，您穿秋裤吗？”今年这些喧嚣与疑惑都不见了，因为出现了Legging。没有确切的中文翻译，绑腿，紧腿裤，连裤袜……绝不是丝袜，大多为黑色、紧身、女用，添加莱卡，偶见羊毛。它在形态上符合时尚标准，在功用上，根本就是秋裤，甚至秋裤之至高境界--毛裤。 奥黛丽-赫本在60年代的电影《Sabrina》《Funny Face》中以一条Legging塑造出当时最时髦的Beatnik style。 Legging两年前就在欧美崭露头角，大约是在某次时尚聚会上，一位潮人忘了套上外裤，使时尚观察家误以为当下潮流。几大品牌迅速跟进，CK推出了“我和我的Legging之间别无他物”的Legging，PUCCI设计的是印花Legging，拉格菲尔德用白线在黑色Legging上缝制了菱格……
时尚	妙搭：哪些上衣配围巾最好看(组图)寒冷的冬季，对于爱护自己的MM们来说，一条围巾一定能给你温暖的感觉。搭配同时也要注意不同上衣的不同选择。如何才能让你更in，现在就让我们一起来学习下吧！搭配指南：最好搭配的T恤，可爱之余又很有女人味，选起围巾来也不会很难，如果想有所感觉就选择一条灰色或者格纹的围巾，中性味十足。搭配指南：韩版长衫搭配彩色的条纹围巾增加可爱感，灰色的条纹依旧保留男孩一样的感觉。只要搭配得当，都会有不错的效果。搭配指南：成熟的蒋雯丽一袭中式旗袍穿出了中国女性温婉的传统美，因为旗袍的风头要远远大于身上的任何一件配饰，所以一条细细的黑围巾就秉持了低调的装饰原则。搭配指南：格子围巾永远是经典中的经典，不管是素净的米色格子，还是英伦风味的红色格子，都适合不同年龄不同职业的各种毛衣搭配。
时尚	新春败家 用大牌小物犒赏自己最贴心(组图)大牌设计师们如今已不单单把目光放在华丽的时装上，小众的潮流小物件已经成为新的时尚风向标。Clutch美艳手袋、造型多变的时尚钱包、俏皮零钱包钥匙扣、点睛装饰的胸针丝巾，女人味十足的名牌小物彰显出你的独特新风尚。又是一年春来到，辛苦了一整年的你，正需要用如此精美的大牌小物件，来好好犒赏一下自己！美艳手袋向来小众的晚宴手袋如今活跃在时尚前沿，精致的造型、华丽的面料、多变的纹理，美艳的手袋成为女人日常生活中不可缺失的好搭档。这一季，手袋通过细节上的设计改“潮”换“袋”，复古拧扣、翻盖信封、金属装饰，每个女人都无法抵挡它们的诱惑，一只Clutch，让你优雅一整季。复古拧扣复古拧扣设计的回潮，如同电影中奥黛丽·赫本钟爱的那一款手袋，就连开启它的那一瞬间，都妩媚至极。漆皮、刺绣、造型扣，华丽是这一款式手袋的代名词，搭配晚装、礼服出席时尚会所，都是你的优佳之选。动物皮纹仿动物皮纹的手袋总是透露着那么一丝丝的无法抵御的性感诱惑，这一季更为流行信封式的款式设计。选择搭配素色的礼服，凸显手袋的时尚焦点。另类装点这一季手袋秉承了奢华风，夸张另类的装饰成为主题。木雕、有机石、羽毛等等大量装饰运用，绝对让你成为晚会的焦点人物。
时尚	组图寒冬用毛绒耳套让可爱度飙升200%寒风瑟瑟的冬季，你有没有想过为自己的双耳也套件外衣呢？绒绒的耳套绝对能满足你的所需哦，可爱的耳套早已不再只是可爱女孩的专利，男生也可以的。下面就来看看这些毛茸茸的保暖小家伙：粉色绝对是女孩们的首选，发箍式的设计让它能牢牢的扣在你的头发上。这款也许你会想问那么短怎么扣在头发上呢？事实上它是后挂式的耳套，就如同后挂式的耳机那样，满足了那些怕头箍会压乱头发的美女们！兽纹当道的今天当然也要来一款兽纹耳套，黄豹纹、斑马纹、红豹纹任你选这款的毛更加蓬松些，罩子也更大些，适合喜欢时尚的你。
时尚	组图：A型衫让OL摆脱办公室肥胖久坐办公室，OL们总是担心因运动量不够而会引起可怕的肥胖，A型衫则恰恰可以帮你掩饰掉你的小尴尬，玩味十足的服饰，舒适轻便，简约又不失时尚风格，颜色鲜艳对比度强的印花图案有视觉扩张的效果,选择印花颜色中的一种或近似色进行整体搭配。低调的颜色,多变的面料,精致的裁剪,每一款都让你优雅的不费工夫。
时尚	组图：街拍潮人明星模仿秀香港歌坛百变天后“郑秀文”惊现我的衣橱！iam_smallfry是上周末刚来衣橱的新会员，年轻、漂亮，打扮又十分入时，让人眼前一亮。更令众人惊叹的是iam_smallfry MM与郑秀文的惊人相似！虽然年纪轻轻，但自拍出来的架势，真不输于SAMMI姐呢。不仅五官相似，最重要是眉宇间的眼神和时髦气质的相似。时尚点评：iam_smallfry身着的MOUSSY奢华毛领外套，发型打扮和郑秀文出席活动的造型很像，气质方面也很有相似之处。时尚点评：很巧两个人穿了类似的衣服，更像了哦，但iam_smallfry MM“细皮嫩肉”青春无敌，仅从长相上来看，还要胜SAMMI一筹。时尚点评：看这两双眼睛，太像了！iam_smallfry 爱染颜色鲜艳的发色和多变造型，这些也和郑秀文很像。时尚点评：看看带墨镜的造型PK，郑秀文瘦的时候特别瘦，有的时候又会反弹很胖，这点iam_smallfry 倒是保持的很好，不胖不瘦比较均匀健康哦。又见Louis Vuitton拉风的豹纹围巾，绝对的时髦女郎，风度不差于明星。
时尚	试试霓虹色单品 平庸女也能变明星(组图)与淡彩色系截然不同，浓墨重彩的霓虹色总是充满激情，伴随着眩目的感觉让你成为万众瞩目的焦点。即使是平庸无奇的MM，绚烂无比的霓虹色也能让你瞬间拥有的明星风范。下面就来让我们学习如何搭配霓虹色单品吧！TIPS:1 霓虹色总是能让你在人群里成为焦点，颜色抢眼的话，款式则尽量简单。2 霓虹色小礼服可以搭配金银色系的鞋包配饰，含浑的黑棕等颜色会破坏整体效果。3 如果用同样鲜艳的对比色的鞋子、包包、腰带搭配霓虹色服装，会更出彩。
时尚	大牌设计师为庆祝奥巴马就职设计服饰(组图)巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和他老婆米歇尔-奥巴马(Michelle Obama)都很受设计师宠爱，前段时间我们还在猜测奥巴马的就职典礼上，米歇尔-奥巴马(Michelle Obama)会穿什么，马上又看到了大牌设计师们为庆祝奥巴马(Barack Obama)上任就职设计的系列服饰。有Alexander Wang, Zac Posen, Diane Von Furstenberg, Juicy Couture等等，来头都不小啊。还好这次的设计没有拿奥巴马(Barack Obama)的头像做元素，而是结合他名字的一些设计，这样会更容易卖一些吧。亚历山大-王 (Alexander Wang)。小编也不确定这是块什么东西……也许是布袋之类的，但这件东西很清楚的表明了这个系列的主题“CHANGE”，人们希望奥巴马(Barack Obama)能改变美国现状，尤其是当下惨淡的经济情形。德里克-林 (Derek Lam) 。这位响彻纽约时尚圈的新锐设计师，是中国人哦！他能讲一口流利的中文，2005年获得CFDA颁发的“最佳新人奖”。再来看德里克-林 (Derek Lam) 设计的这件T恤，三维立体的视觉效果很有现代感，下面印着OBAMA 01.20.09，设计意图也一目了然。唐娜-凯伦 (Donna Karan)。唐娜-凯伦 (Donna Karan)设计了一件简洁传统的字母T恤，伴随着现在灰暗的经济状况，“CHANGE”这个词在美国会不会变得像今年我国的“山寨”“?”一样流行？
时尚	组图：10款热门长靴应对问题腿型编者按：很多人都觉得自己的腿不好看，不是太粗壮了，就是不够笔直，要不就担心自己是O型腿、X型腿。你是否也认为自己的腿部不够完美呢？那么就让小编来给你指点迷津吧！今年热卖的10款靴子，保证有一款能让你扬长避短，展现完美的腿部曲线！点评：黑色马靴够帅气！到膝盖的长度把小腿完全遮住，即使是腿很弯的MM也可以放心秀美腿，再加上大高跟，纤细又高挑。点评：小燕子也选择类似风格的靴子，看来她同样晓得长筒靴的妙处，很多褶皱的处理不会显胖反而有遮胖的作用哦。点评：一身有光彩的礼裙像希腊女神一般美丽，紫色更添神秘与诱惑，这样光彩夺目的礼裙风头正劲，所以低调的靴子才是首选。点评：宽松的裙+长衫都是休闲的打扮，下身于是不宜特别松散的装扮，紧身的袜子+长靴或短靴都可以考虑。
时尚	组图：不靠运动 裤装SOS美腿秘籍缺乏运动的MM们是否经常在对自己渐渐发胖的身材发愁呢？今天要去约会了，大腿又胖了一圈该怎么办呢？快呼叫SOS，不靠运动，现在就让小编来为MM们量身定做裤装修身计划吧！Tips：直筒带褶的仔裤最有修身效果，一身休闲中性的装扮搭上一双长靴，就这样问题也能轻易解决啦！Tips：阔腿裤最适合高个子的MM，这样一来也不用过于担心腿部带来的困惑啦！Tips：担心腿部问题，最好就是找一条最有修饰效果的仔裤。收腿的贴腿裤当然就是最明智的选择。Tips：直筒的休闲裤同样也能达到美腿的效果，另外最好搭上一双简单轻便的长靴，这样就不会觉得小腿臃肿了。
时尚	组图：明星出位街头装抢先看冬季刚过，寒意都尚未退毕，欧美的明星们就已经春装上阵压马路去了!果真是要风度不要温度啊，现在我们就来看看有谁走在时尚的前流阵线，最先抢到摄影师们的09第一批闪光吧！随意穿着的针织衫，星味浓厚的墨镜黑帽甚至是一串的银色手镯，都不及NR脚上那双黑色高跟凉鞋来得抢眼！春天才刚到，但Lily Allen想必是想快快踏进夏天了，牛仔短裤都穿上身了，有黑色连裤袜的保暖笑容当然也格外自信啦！短装的毛线外套真的是百搭百好，修身且显得腿长，再加上窄脚牛仔裤高跟鞋的搭配，普通女孩都可以有好身材哦!当然，Drew Barrymore 的笑容够吸引！Fergie看起来还是有点留恋冬季哦，皮外套，皮靴还拿一个皮包包，灰色的皮外套避免了光亮亮，不至于让自己全身都闪亮无比，那就太耀眼了。
时尚	组图：明星款配饰飙升回头率明媚多彩的珊瑚美色， 一扫秋冬的暗淡沉闷，让清新活泼的早春气息，赋予配饰温暖欢快的盎然生趣。热烈明快的红绿，带来眼前一亮的惊艳，在璀璨水晶与耀眼金色的点缀下，更具华丽感与冲击力。红色皮质手袋 Lanvin水晶镶拼花朵项链 Lanvin红色轧纹图案高跟鞋 Oscar de la Renta纯色势力饱和度高的纯色，是渲染春光的绝对主角，掌控材质与色块的比例，无论单色还是撞色使用，都会释放夺目光彩。蓝色信封手袋 Dolce&Gabbana珊瑚与水晶镶嵌项链 Badgley Mischka蜡染印花布艺高跟鞋 Louis Vuitton
时尚	组图：最常见三种脸型帽子搭配术美女美得各有千秋，这脸型也是大相径庭，有人尖有人圆，有人小有人大，明星都是最会扬长避短的时尚达人，靠帽子来搭配服饰，修饰自己的脸型，当然也是各种高手。标准瓜子脸搭配Tips：瓜子脸是中国古时标准的美人脸，尖尖下巴大大眼睛的范冰冰也无愧这个美人的称号，扁扁的鸭舌帽衬起削瘦的脸型还真是好看。搭配Tips：个子小小脸也小小的李小璐也是标准的瓜子脸，她也不约而同的选择了带点儿中性化的鸭舌帽，帅气又可人。搭配Tips：范范的脸很骨感，所以她需要更为圆滑帽子来修饰，歪戴的帽沿俏皮可爱，拼接布的帽子装饰更为特别。俏皮尖长脸搭配Tips：不光是小脸的才叫漂亮哦，长脸也很有大家闺秀的大气感，无帽沿的八角帽是小淑女的最爱，也很适合平衡脸长的困扰。
时尚	组图：本季潮女必备的流苏单品导语：随节拍摆动的流苏于今年秋冬随处可见。流苏一向都予人热带风情感觉，经设计师点石成金，让热情感觉恰当地融入冷漠的秋冬，一冰一火，使秋冬都充满朝气。    Atos Lombardini 红色流苏 围巾 约1,170元Tod's啡色反摺流苏手袋 约12,700元Gucci Initial绿色流苏连身裙 约790元
时尚	组图：欢喜过大年 改良中式服装最抢镜喜庆中国年将至，热闹的七日假期怎能缺少喜庆的中式服装？具有丰富文化底蕴的唐装、妩媚婀娜的旗袍、金丝盘扣立领掐花的衬衫等，通过改良的立体剪裁，巧妙地混搭叠加一些西式流行元素。把中式旋转团花、福禄寿文字、绫罗织锦绸缎同性感吊带、异型马甲、亮片礼服等组合在一起，打造出一个现代摩登的中式女郎形象。黑色旗袍：ShangHaiTang 2745元，黑色亮片马甲：Ozzo，黑色靴子：Aee，红色腰带：Miu miu，粉色围巾：ShangHaiTang 985元，橘色手镯：ShangHaiTang ，银色项链Jefen by Frankie，蝴蝶耳坠：Fendi短袖修身旗袍半袖的旗袍改良款式新颖时髦，欢喜的中国年不如多跳跃一抹火红。腰带同打底裤，旗袍同硬朗皮靴，色块的对撞在不经意间碰撞出欢乐的节日气息。桃粉色流苏中式围巾与银色流苏项链萦绕，中国娃娃喜迎又一春。绿色中式外套：木真了 1380元，绿色针织吊带：Penny pull，黑色打底衫：Stefanel，黑色亮片裤：Jefen by Frankie，银色腰带：Eitie 499元，棕色高跟鞋：Tod’s立领对襟唐装草绿色裹身针织吊带勾勒出完美身材曲线，黑色紧身亮片裤把西式摇滚要素集于一身，现代感瞬间提升。宽大的腰封把上下身比例黄金分割，惹眼的烫金对襟唐装不可思议地走在了中式时尚的前沿。中式立领花衬衫：ShangHaiTang 1960元，黑亮片肚兜：ShangHaiTang，深蓝色毛衣外套：Max&co，灰色低裆裤：Penny Black，红色平底鞋：Tod’s，LOGO手环：Fendi真丝盘扣衬衫柔软的真丝盘扣衬衫与黑色肚兜层叠搭配，舒适随性的低裆收腿裤将异域风情与中式元素很好地结合。厚重而富有垂感的毛衣外套同爵士嬉皮黑色礼帽，打造出中国式的动感女郎。海蓝色中式外套：ShangHaiTang 6415元，红色高领、短裤：Stefanel，黑色抹胸：H&M，蝴蝶宝石项链：Fendi，金色吊坠项链：Otazu，红色手包：ShangHaiTang 1960元七分袖箱型外套红色高领针织衫用黑色的紧身裹胸来塑型，短小的白色灯笼短裤与短款的中式箱型外套遥相呼应，轮廓感十足。如意压花织锦缎手包是点睛的小法宝，中式元素的设计在细节中见真章。
时尚	网络热卖：韩国情侣牛角扣大衣(组图)这是一个韩国老同学推荐的人气情侣大衣，说是现在韩国购物网上超级热卖的情侣冬装。乍一眼看还真像周董和桂纶美在不能说的秘密里穿的两件学生制服，不过颜色多多，看了全部模特搭配之后觉得还是很有意思，值得向大家推荐一下。搜搜国内的购物网也有很多款式的情侣冬装呢，不如也找一款中意的情侣冬装来过年吧。搭配守则1：copy二人组室内室外一起牛仔跑鞋比起夏天穿一样的T或者冒衫，情侣冬装还是更有丰富感和吸引力的。即便是一样的牛仔跑鞋，也不会叫人觉得单调平凡，特别是在咖啡馆、小酒吧的暖气室内，脱掉外衣里面可是穿的不一样的变换呢。一起加条小围巾情侣装加小围巾，实用又好看，未必需要这么素色的，灰色的衣服张灯结彩的晚上出游还是适合亮色的围巾来搭配，不管里面穿什么，总之牛仔跑鞋就是很白搭。还有几天就过年了，很想穿得一模一样去出游呢。搭配手册2：下装各异学院派如果不削于一模一样的copy二人组，那就根据里面的里面的穿着格子搭配下装吧，说起来这样的外套还是很青春的学院派。女生可以穿长靴和紧身裤袜的组合，可能里面穿着纯色毛衣和格纹百褶裙哦。男生的学院派自然是羊毛衬衫和V领毛衣的组合了。看看女生里面穿什么？如果大家都穿一样的格纹衬衫，怎样是这样的普通衬衫搭配好看？选择一款针织马甲倒是没想到的呢。一定要穿贴身穿一套保暖紧身衣。另外对于这样的冬装外套，除了多见得羽绒服，小编还推荐羊羔绒内衬的保暖款。
时尚	11种方法：冬季搭配华丽蕾丝(组图)编者 按说起蕾丝，大概没有几个MM是不爱的！性感的蕾丝独领了整整一夏季的风骚后，它那柔美的质感、若隐若现的神秘、还有那精致的花纹，都给淑女们流下了无尽的回忆！但面对冬天的厚重毛衣加身，单薄的蕾丝成衣显然不合适，而且有些MM会觉得大面积的蕾丝太过于矫情，点到即止的反而更自然，修饰的恰到好处。蕾丝就是有这种魔力，会让平凡的衣服瞬间化腐朽为神奇，看看下面的搭配，MM们就知道该怎么做啦！小面积蕾丝不一定整件都是蕾丝才叫时尚，其实只要有蕾丝元素的注入，就会令整体装扮女性化起来。小面积的运用反而更能体现MM的搭配功力,也可以让那些喜欢低调中性些的MM找到自己的感觉！领口露出的蕾丝装饰，令有些动感的装扮透露着女性特有的妩媚，蝴蝶结的胸针是韩国风格的表现！Tips：特别要注意袖口的蕾丝装饰，因为那是最容易勾坏的哦！深色系外套配蕾丝秋冬时节的蕾丝自然不似春夏那样鲜亮明快，黑色、棕色等深色系的外套加上蕾丝花边低调的华丽登场。线条流畅、剪裁间接地针织外衣，领口、袖口等的蕾丝修饰，搭配短裤与靴子，轻松休闲之余，又有俏皮与娇柔的感觉。秋冬蕾丝厚重质感时值秋冬，许多蕾丝服装也舍弃了一贯的轻盈跳脱，转而追求由层层堆叠营造出的厚重质感。由钩花的效果打造繁复的立体雕花质感，也使蕾丝变得不再轻佻，毛衣呢裙和大衣的搭配，反而有了几分温暖舒适的意味。蕾丝与色彩的碰撞细密而精心设计的蕾丝，如果加入一点碰撞的色彩组合，则会更加出彩哦！简单的蕾丝领设计打造出完美的脸型同时让胸部的曲线也修饰得恰到好处，下搭深色裤袜显层次感。长版款式，塑造出完美曲线，内外搭都不出错。
时尚	从容迎春 节日装四大建议(组图)春节在不知不觉中已经离我们近了，是和朋友们来一次饭趴？还是去加入城中最IN的锐舞派对？或者闺蜜死党宅女？或是和恋人一起度过三十夜？又或度过疯狂Shopping，穿得漂漂亮亮地让心情指数狂飙！约会装LOOK1：雪白的大衣集温暖、淑女、纯洁、甜美于一身，用调皮、充满活力指数的帽子装点出柔情蜜意，一条豹纹围巾立即就给整体搭配印象加分，在他面前尽情展现你的女人味道吧！约会装LOOK2：即使早已告别童年，天真可爱、充满童趣的快乐小女孩永远会惹人怜爱。粉嫩的针织衫给人可爱而不做作的感觉，同时又带有时尚气息。无论是心形图案还是超短裙，甜美是扮靓的关键词。配上合适的妆容一切就OK啦！代表人群：因为工作需要而经常加班的白领，私人时间则少之又少的上班族。Scat黑色皮草外套 价格：1580元 E.LAND红黑格子超短裙 价格：378元Monchhichi珍珠项链 价格：1000元流行的格纹是受男孩们大力赞扬的图案，充满喜庆气氛的红格纹迷你短裙的冲击力会令人心动不已，短款皮草外套暖和可爱。搭配要点：以温暖为主的装束，不经意间能散发出淑女的气质。柔和的材质和细节点缀，才能经久耐看。因为在室内要脱去外套，所以要做到内外兼修。派对装LOOK1：短袖毛呢连衣裙亮丽出位，适度的裸露让皮草有更大的发挥空间，搭配今年流行五分袖长度的皮手套，高贵典雅。
时尚	淘宝热卖：漂亮学生装扮单品(组图)橙色字母宽大毛衣裙，搭配黑灰菱形格仔紧身裤，米色与橙色拼接娃娃鞋，墨绿色大围巾，米色毛线帽。热情又可爱！粉色超大加厚卫衣，搭配黑色裤袜，粉色雪地靴，三色手套，咖啡色围巾，黑色毛线帽，黑色大包包。粉嫩又可爱！
时尚	盘点：明星情侣默契装扮晒恩爱(组图)编者按：以球星贝克汉姆和辣妹维多利亚为代表的明星情侣们，是很多时尚年轻人的穿衣典范。作为时尚的风向标，他们不停地变花样的换发型、换服饰。不管是参加各种颁奖典礼还是休闲打扮的街头装，永远走在时尚的最前沿。搭配点评：这个走高贵路线的火热辣妹，一身正统的裙装由红色当道，剪裁合体的大V领口展现诱惑风情。红色浅口漆皮高跟鞋凸现优雅品位。小贝则是一身灰色的丝绒西装，低调而奢华。简单的设计，高级的质地将男性的优雅与自信表露无遗。搭配点评：一身黑色西服将小贝的高大身材衬托的更加英挺，渐变色的围巾让这身黑色变得没有那么严肃、低沉。被老公牵着的维多利亚宛如高贵的希腊女神。最夺目的单肩式礼裙，完美的剪裁以及优良的质地为辣妹营造出高雅、大方、/性感的气质。搭配点评：旅行归来的小贝夫妇一身休闲装扮。条纹西装马甲搭配灰色铅笔裤令辣妹变身英伦时尚女郎。银灰色的礼帽和大号的银色编织包包，秀出独树一帜的中性风格。小贝明黄色的线帽一上来就吸引众人视线，纯棉T恤、牛仔裤、斜挎包更是典型的街头装。搭配点评：出席2009年金球奖的“全球最性感的夫妇”布拉德-皮特身着Tom Ford礼服，佩戴著名珠宝品牌David Yurman的墨镜。而安吉莉娜-朱丽当晚则身着Versace的银色珠片礼服裙，乍看之下很简单，而裙摆处的开衩与这种简洁配合起来，带来高雅以及性感的味道。
时尚	组图：全智贤大衣穿到春天都时髦野蛮女友全智贤穿起大衣顿时温柔淑女了很多，甜美的笑容、知性的气质，都市时尚办公室女郎的风度让人倾心不已。搭配指南：玫瑰粉色的千鸟格大衣透着淑女的温柔气息，加上有华丽领子的衬衣与同色系的针织衫，韩式的精致体现无疑。搭配指南：简单的大衣搭配简单的围巾，素净的装扮也有不一般的魔力，在冬天并不是穿得越复杂越漂亮。搭配指南：紫色特别高雅，用黑色的丝绒来搭配这样优雅的颜色可谓恰到好处，开襟的大衣设计比较大方，不过腰带可是不能缺少的。搭配指南：最吸引眼球的便是起到画龙点睛作用的白色腰带，在湖蓝色中特别的突出，领子上的皮草设计让大衣高贵不少。
时尚	组图：外国女明星穿旗袍红黑榜旗袍是最能体现女性韵味和体态的服装，中国女人热爱旗袍，而外国女星希望能借旗袍为自己增加几分异国风情。但，能否穿出旗袍的韵味，则是见仁见智了…… 帕丽斯-希尔顿 一个人穿旗袍好不好看，关键是取决于她的身体的曲线，希尔顿胸部扁平已是一大致命伤，再加上她臀围太小，前后都撑不起来。不过希尔顿对色彩的把握很好，红、黑、金三色的选择在非常夺目。唯一让人不舒服的是，希尔顿过去张扬的俗气个性和旗袍实在难以匹配。 凯莉-米洛 复古的绣花图案与凯丽的金发形成有趣的辉映，斜肩纽扣细致地雕琢出优雅，并衬托出“豌豆公主”娇小又凹凸有致的魔鬼身段。近不惑之年的凯莉仍然有邻家女孩的气质，一身利落的短发及束起的流海让凯莉显得更灵动，原来旗袍也能穿出俏皮之美！ 艾玛-沃特森 艾玛-沃特森的旗袍可说做工非常精致，银白色面料锈上可爱的红色和黄色小花朵，跳脱旗袍沉闷凝重感，非常适合艾玛的年纪，可是，她竟然没有穿上高跟鞋，显得小腿粗壮、整体肥胖，不过可爱的笑容让人忽略了她的身材缺陷。 珍妮弗-洛佩兹 珍妮弗-洛佩兹的旗袍式短裙看上去似乎有点朴素，旗袍的紧身设计突出了极为丰满的线条，故意敞开的领口略失端庄，裙衩也开得极高，堪比夜总会的咨客小姐，加上是电视访谈节目，一坐在矮矮的沙发上，整条大腿就几乎毫无遮掩地暴露在镜头前了。
时尚	组图：宽松毛衣打造学生范迷死他留学风潮突然来袭，不要错过机会，还在等什么呢？赶快加入他们的行列吧！让各式的大好针织衫教你应付各种变化，亲自来感受留学热！搭配建议：无扣设计的长款开衫，看上去有点新加坡的感觉，打造出成功的同时，别忘了通过内装的选择，表达出你独有的个性。再把选择放在小饰品上，视线马上提升。 搭配建议：大号的针织衫让我们告别了温文尔雅的感觉，简约自由，很容易让人把目光转移到下半身，无论是短裙、铅笔裤都能让你大秀美腿。 搭配建议：带有装饰图案的长款针织衫也很有看头，即使是颜色平平，也会因特殊的图形的点缀更添姿色。另外小贴身的长款针织衫很容易打造出迷人的曲线，一顶类似于米兰小木匠的帽子和黑白条，学院风十足。 搭配建议：灰色与米色的搭配很和谐，泡泡袖过渡也很自然，成熟加可爱，很有港澳的感觉。仔裤是很好的搭配单品，选对它会让你的针织衫更为出色，同时再选一双个性十足的靴子，即便简单的打扮，焦点也不会从你的身上移开。 搭配建议：宽松的毛衫搭配牛仔裤是经典的留学生装扮，或者简洁的针织裙装都能给人优雅知性的感觉。
时尚	组图：新年最配大衣的针织衫9款这个新年针织再次引领时尚潮流，搭配大衣怎么穿才能使你足够醒目耀眼呢？明星拿出穿衣出妙招，教你穿出针织衫最靓丽的一面！搭配指南：造型简单的针织衫最好搭配，一条摆褶立刻提升你的品味，另外再加上一条细腰带更增女人味。搭配指南：阔版的针织衫让你显得更加活泼可爱，衣身上的可爱图案也能为你带来不少回头率。搭配指南：选择一款简单的贴身针织衫绝对是最佳的内搭品，外穿一件厚厚的羽绒服个性又帅气。搭配指南：优雅灰色的针织衫更增你成熟的气质，领口的蕾丝花边提升亮点。
时尚	组图：村姑苗圃变身时尚前卫女编者按：央视开年大戏《走西口》热播后，苗圃再一次成为人们关注的焦点。素以村姑形象出镜的苗圃却喜欢时尚前卫装扮。复古惊艳，亮丽青春，性感多姿，所有美丽词汇都不足以形容他的百变造型。村姑苗圃如何变身时尚女，让我们一起去学习她的时尚穿衣经。点评：利落率性马尾辫，金属质感的露肩半长连身裙搭配银色超高跟鞋，时尚商务感十足，突显自信率真的气质。点评：格纹围巾搭配中长款大衣，一身休闲装出镜的她，彻底突显淡雅、随意的性格。再加上头上的小礼帽，中性又不失女人味。点评：浪漫的绢花吊带搭配设计梦幻的颜色，成就了性感女神造型，彰显高贵优雅气质。
时尚	组图：潮物必备-洛丽塔的桃心眼镜如果你看过《洛丽塔》(一树梨花压海棠)，是否对它的海报还留有一丝记忆？拥有可爱造型的桃心眼镜有没有夺取你的眼球？并且瞬间产生占为己有的冲动？时尚人士总喜欢挖掘些潜在的时尚潮物，桃心眼镜则凭借她可爱的外型俘获了不少潮人的心。喜欢它也许是受电影的影响，又或许只是单纯的被其桃心外型所吸引。但不可否认的是，它的确具有吸引人的魔力。爱打扮迷时尚的人们用它来装点自己的行头。展示属于自己的时尚搭配。左图：滨崎步也曾经选用桃心眼镜作为装饰拍摄月历海报。右图：日本混血模特梨花的桃心眼镜。还记得她吗?那个被评为08十大震撼眼球的配饰之一的凯莉-奥斯本(Kelly Osbourne) 带着白框桃心眼镜配上鲜艳红唇，不引人注目都难啊。街拍达人们也热爱上了桃心眼镜所带来的可爱时尚气息。衣橱的时髦MM有时有柴猫和绛猪仙子都对桃心眼镜很来电。
时尚	组图：米歇尔入住白宫第一天选中Tracy Feith就职典礼穿了Isabel Toledo，舞会穿了吴季刚(Jason Wu)，而入住白宫的第一天，这位总喜欢搞神秘给人惊喜的第一夫人，又穿了一个我们并不熟悉的品牌--Tracy Feith，你听说过这个品牌吗？米歇尔-奥巴马(Michelle Obama)确实很喜欢穿印花连衣裙，但她适合吗？这也不能绝对的说，印花和款式都很重要，那么这条有点50年代风格的高腰日本风印花连衣裙，符合着装的TOP原则(T—time时间、O—occasion场合、P—place地点)吗？
时尚	组图：紧身裤+长靴又显瘦又显高今季不可或缺的黑色紧身裤穿出修长又张扬的好莱坞明星味道，在热裤里面穿上一条黑色紧身裤，绝对是当季最热门的穿法，既可抵御晚冬的微凉，又有几分混搭的美感，外面套上一件款式简单素雅的中长款外衣，更觉英气十足。
时尚	组图：都市OL短裤一衣多穿搭配法则一条小短裤能有什么样的用途？在冬季穿着怎么搭配才更好看？其实，短裤早已不是夏季的专利，爱美的女孩儿们将它的魅力延续到了寒冷的秋冬天。百搭色棕色让这条短裤有了各种不同的面貌。点评：绿色的针织衫，竖条纹修饰身形，更显苗条，大衣领缓和紧身造型的憋闷感，棕色长靴与短裤将你的身体比例修饰得更完美，加一个牛仔大包简直酷毙了！   点评：好像只存在于办公室的小西装，与小短裤搭配将风格协调于严肃与休闲之间，与众不同的大胆搭配为正装穿着增添了更多的可能性！ 点评：华丽的皮草并不是高高在上的，它的高傲轻松被一条短裤拉下马来，成为平民化的时尚元素。点评：短款的双排扣风衣有着中性化的帅气，和酷酷的短裤看似水火不容，其实内里有相通的融合点。搭配服装时只要找到一个融合点，什么样的衣服都能协调的穿在一起。
时尚	组图：韩MM冬日滑雪必备的可爱装备到了冬天，很多人都喜欢去滑雪场来放松心情，看着白茫茫的雪地，一整年紧迫的压力随着身体释放出来。国内的滑雪场一般都设有出租装备，但时尚的女生总想穿出自己的个性，其实不难，一起来看韩国MM她们的可爱装备吧。点评：红色的外套和白色的雪地形成鲜明对比，除了保暖性能之外，也让你的同伴能够从众多人海中一眼认出你。点评：大家都知道滑雪时选择的裤子要尽量宽松些，和宽松的上衣完美搭配之外，里面还要绑上护膝，千万别为了好看去穿紧身的裤子喔。点评：不想穿和众人都一样的球鞋，就穿上一款拥有自己个性的鞋子吧。这款鞋子除了在滑雪时的搭配，在日常搭配时，和牛仔裤等其他裤子都非常百搭。点评：帽子也是不能忽略的，尽量选择保暖性能佳的毛线帽，无论图案还是球球都能展现你甜美可爱的性格。
时尚	组图：黎姿冬外套美搭应对春节多场合TVB美女辈出，但要说谁现在风头正劲，自然不能少了黎姿，塑造了无数荧幕形象的她，在生活中一样是个百变女皇，在新年季，黎姿又准备了多少外套装扮应对不同场合呢？点评：绿色运用到绸料的风衣上让我们想到了过去50年代的流行，不过还好这款风衣的绿色够沉稳，款式也够淑女，让戴了眼镜的她充满老师的味道。点评：丝绒小西服宫廷感很重，在出席时尚派对上还总有明星穿着这样的外套，可想而知丝绒的fashion指数有多高。点评：优雅的大衣果然很有派头，长及脚踝正适合配一双漂亮的高跟鞋，里面可以配高领衫，也可以配雪纺连衣裙。点评：依旧是黑边的眼镜，不过换了一身装扮呈现的感觉也不一样了，手镯、项链、长丝巾，都是带有民族风味的单品，与螺旋大褶皱边的短打搭配出了时尚的逛街装扮。
时尚	在时尚圈永恒经典的黑白灰(组图)在时尚圈永恒经典的黑白灰，就像是一副完美的素描画。黑色代表稳定、庄重，“新黑色”代表最新时尚潮流。灰色是不动声色，是包容大度，是一笑了之。是退一步的海阔天空。白色明亮干净、畅快、朴素、雅致与贞洁，是光明的象征色。 黑色风衣式连衣裙、黑色丝袜、黑色短靴、带有黑色网状的包包，简单而不单调。无论是去游玩还是去上班，都会是人群中的焦点。灰色竖条的衬衫，配上简单的牛仔裤，给人简约干练的OL风格。配上流苏的包包，办公室风格也时尚。白灰经典格子连衣裙，加长的白色外套，看起来就是很协调很舒畅。举手投足间都女人味十足。白色的宽腰带分割出完美的模特身材比例，暗紫色的高跟鞋穿出妩媚女人味。
时尚	日韩美女巧穿短裤寒冬秀美腿(组图)即使天气变冷，还是有不少女生无惧低温，坚持以短裤秀长腿。其实短裤和丝袜厚袜也是搭配服饰的好帮手，特别是冬天的衣服大多较臃肿，以它作平衡，上重下轻看起来自然较纤瘦。巧妙的组合让夏日必备单品变身冬日打扮，帮你凉天扮靓。时尚搭配Tips：高腰短裤配搭短款外套格纹衬衫，将视线上移，让人不会留意你的下半身是否太胖。黑色丝袜进一步修腿形，不过天气冷点就用厚袜吧。 时尚搭配Tips：格纹长外套是秋冬的大热单品，搭配短裤就可以考虑选一款长外套作保暖之用哦。优雅的茶色系中裤和高跟鞋，是OL的搭配佳品。 时尚搭配Tips：抢眼的绿色丝袜，搭配短款，秀出美腿，在寒冬肯定能吸引不少帅哥的眼光。时尚搭配Tips：非常可爱的毛边短裤，搭配可爱的卫衣，可爱感十足哦。搭配厚厚的棉外套和短靴，就不会那么冷了。想秀美腿的MM还可以参照MM搭配教厚的棉裤袜。不过就要选择暗沉颜色，否则显腿粗哦。
时尚	组图：2009年10大最值得购买单品商家在节日期间搞大减价并不是新鲜事。不过在这经济衰退的一年，折扣却变得异乎寻常的低—不仅在市区繁华地带，net-a-porter.com等购物网站上的情况也很相似。在历史上很难找到一个时期，奢侈品的价格曾被像这样乱砍乱伐。这告诉我们，采购的黄金季节到来了。毕竟，新年来到，网络购物的运费比起高额折扣而言，也几乎可以忽略不计了。这里为你列出年度10大值得拥有的单品，为你赶上年度购物末班车助一臂之力。NO.1 黑色西装外套 西装外套，可以说是每个女孩子衣橱里都有的基本款，也是明星街拍曝光率最高的单品之一。修身的、短打的、磨破的、缩水版的、超大码的、学院式的……虽然年年都在变化，却年年都会时兴，而各种款式之中最经典的当属黑色西装外套，2008年四大时装周上它继续大放异彩，设计师们给多元化的黑色增添了光泽，尤其在布料上以亮暗或软硬作对比，突出层次感，而设计上则一切回归剪裁，塑造型格的轮廓成为最重要的命题。年度代表单品建筑感廓型Maison Martin Margiela：今年最热门的时尚话题当属建筑廓型的时装了，而建筑廓型之集大成者非Martin Margiela莫属。MMM的设计向来独辟蹊径破格剪裁，设计师尤其注重肩膀位，仿佛向1980年代女战神式“强硬肩线”致敬而重新突破，经他立体剪裁的西装外套，不需垫肩，单靠挺括的物料即将经典廓型升级到前卫的境界，超乎想象的筒状肩部轮廓完全改变了女性的线条，强烈的建筑立体感给人一种简洁的张力，亦充满未来感。 其他投资建议暗黑金属风Givenchy：Givenchy 一直都以黑色西装外套出名，今年的暗黑金属摇滚造型可谓艳惊四座，修身剪裁的黑色西装外套配上wet look的黑色紧腿裤，一贯的暗黑路线，不变的尖锐剪裁，执掌品牌3 年的Riccardo Tisci将游历之中所见的教廷风格融入维多利亚式的设计，夸张的十字架金属项链为暗黑烙上焦点，剪掉型格浪漫一线之差的距离。黑漆漆王子Alexander McQueen：Alexander McQueen 的时装总是充满戏剧感和想象力，他设计的黑色西装外套将华丽的宫廷元素与军装细节巧妙地结合，短小的西服款配高腰紧身裤更容易搭配出中性的帅气风格，气质冷峻的模特演绎出神秘的王子救公主传奇。入手理由：不仅令你穿得有型有款，而且还穿得像个有故事的人。 燕尾式礼服Calvin Klein：已经在CK 操刀将近5 年的Francisco Costa 总是可以轻易将女性打造得格外高挑修长，没有多余的配饰，仅凭利落的剪裁和流畅的线条感，缔造出灵气知性的新女性美。与之搭配男式衬衫和铅笔裙则俨然干练的行政女郎，而如Irina 在巴黎时装周上那样配紧腿裤和vest 则充满时装感，令你速变型格超模。 缎面宽松版Lanvin：缎面的衣领设计令黑色西装外套具有了礼服的华丽感，配上Alber Elbaz 招牌式领结，显得中性俏皮，又带点嬉皮士的幽默感。今年5 月，NataliePortman 就以此配短裤和高跟鞋亮相戛纳电影节，像极淘气的大男孩。 优雅女海盗Jean Paul Gaultier：Jean Paul Gaultier 08 春夏系列为人们带来了让人惊喜的女海盗造型，精致剪裁的修身西装外套，个性强烈，却不失优雅，结合了女海盗与浪漫女贵族的特质。NO.2 连身衣裤受热捧 Jumpsuit 无疑是08年春夏最IN的一个复古潮流，甚至延续到秋冬，这个原本用来给飞行员和跳伞运动员防寒护膊的one-piece 受到了highfashion 的热捧—Chanel、Hermès、Yves Saint Laurent、Stella McCartney、Vivienne Westwood……你能想得到的大牌伸展台上几乎全部都有出现过它的身影。除此之外，时尚界红人如PixieGeldof、Helena Christensen、Rihanna等也都是它的拥趸，更难得的是它频繁地出现在各城市的街拍照里，表现出让人意外的亲民性和可穿性。追根朔源，Jumpsuit 就是跳伞穿的连裤衫，在上世纪70 年代以及80 年代受到高级时装和流行文化的推动而流行起来，甚至成为很多明星乐队如猫王Elvis Presley、Mick Jagger、The SpiceGirls 等的招牌演出服。当时的bodyconscious风使得穿着重点集中在闪亮华丽的面料和贴身的廓形。Jumpsuit 按照面料、颜色、长短、廓型的不同而呈现出风格各异的造型，对穿者的身材要求也各有不同，不容易穿得好看。如果你真的想成为搭配达人，那么就拿它练手吧，它丰富的表现力将让你乐在其中。年度代表单品 Stella McCartney华丽好莱坞：Stella McCartney 可谓是本年度Jumpsuit 的最大赢家，各种款式的连身衣在红地毯上抢尽风光，明星撞衫赚足版面。早前那位Batman神魂颠倒的Rachel(Maggie Gyllenhaal) 小姐就在伦敦首映礼上惊艳了一回，丝绸垂坠感的黑色挂颈Jumpsuit 华丽生辉，露出背后绝好风景，重现往日好莱坞明星风采。随后Gwyneth Paltrow在LA 首映礼上又重新演绎了一次。同为StellaMcCartney的春夏款，Maggie的古典发型似乎更能与服装融为一体。 搭配指导 衣领与袖口的处理是一件jumpsuit别致不别致的考量关键，有袖还是无袖取决于个人喜好，吊领则比较适合肩宽者。配什么样的腰带，高腰还是低腰也很重要，它是改变上下身比例的关键，也是难点，因为每个人的腰线都不一样，这些微妙却重要的小细节就留给贪靓的你们去发掘吧。 其他投资建议Chanel 海魂星光衫:宽松的廓型更忠实于Jumpsuit 原版，比较中性随意。高挑的身材可以将它穿出嬉皮不羁的味道，即使身材不完美，飘逸的布料也容易遮掩身材缺陷。Chanel的这条大喇叭，纤腰长腿占尽便宜，而配上海军蓝，以及可爱的星星图案，充满活泼俏丽的少女气息。 Sonia Rykiel 橘色工人裤：一般工人裤多会选择丹宁布或者卡其布，宽松的版型轻便休闲，有着“叛逆的针织女王”之称的SoniaRykiel 则运用连身设计将工人裤也变得青春靓丽，明亮的橘色鲜艳活泼，充满卡通感的几何图案为之增加了几分摩登感。Jill Stuart 性感塑身衣：Jill Stuart 这件连身衣紧身的廓型让人联想起小时候流行的健美裤，或者1970 年代电影《油脂》中的经典Disco 造型。Body-conscious 的设计突出了女性的沙漏形轮廓，只有拥有足够的信心才能塑造出魅力四射的Diva 造型。贴身的连身衣一定是去1970 年代主题派对的必备装束，Agyness Dyen 又给我们做了经典示范。Betsey Johnson 俏丽糖果色：你的着装风格是暗黑金属系还是北欧缤纷色彩系，或者两者兼而有之？这只是取决于今天的心情。如果你已对黑白灰这些沉稳的中性色调感到厌倦，不妨换上清新明亮的糖果色，做个俏皮时髦的糖果小姐。Betsey Johnson的西瓜色连身短裤，复古甜美中透露着性感小女人风情。
时尚	组图：新年装百搭长T穿出性感味道T恤，永远不老的话题，永远都是百搭必备的。可以与裙子、短裤、牛仔裤相伴，春夏秋冬都十分适合。今年冬天十分流行的长T更是成为潮人不能错过的百搭款式，厌倦了平日的中规中矩装扮？熟女们行动起来，用长T穿出属于自己的性感味道吧。 时尚点评：想像安吉丽娜裘莉那样的辛辣SEXY吗？让人不由得绝对会关注你，是可以展现出漂亮身体的最佳时刻，做个具有心机时尚的女人吧。在冬天这个季节，火热的红色是谁都拒绝不了的热情，性感的大V字领让你酥胸半露，而甜美的蝴蝶结又在轻轻的诱惑着每个男人的心。时尚点评：这款绝对是你必备的款式，建议可以多备几个颜色，可以在不同的心情时随心搭配出想要的装扮，是一款性感俏皮风格聚集一身的好单品。不论是和什么搭配都会非常好看，百搭。下面搭配滚毛边的牛仔短裤，展露出狂野的风格，而纤细的大腿和黑色的肩带必定能吸引好多目光。时尚点评：整件T恤图案以可爱的星星结合酷感的骷髅头，完美混搭呈现出帅气又性感的风格，绝对让你爱不释手。裸肩的设计让STYLE更加的鲜明，而长版款式足以拉长你的身型。可以搭配可爱的高腰短裙展现出你甜美活力的学院风，亦或是抢眼的紧身裤，都会非常好看。时尚点评：有一些微微透光的材质，性感又不失优雅感，成熟迷人的气质让人觉得很吸引。绕脖样式更加增贴了设计感，使人觉得好清新的感觉。虽然整体是素面，但可以搭配时尚简约的皮带，让整体搭配更加有层次，同时也可以修身腰部的曲线。与豹纹元素的短裤搭配在一起，性感的味道更加升级。
时尚	足下生辉的冬日好莱坞女星(组图)冬日里选一双漂亮靴子是时尚女性必不可少的装点，让我们一起去看看好莱坞众女星足下都选了什么样的美靴吧。阿格妮丝-迪恩圆头铆钉靴和军装感西服搭配得绝对和谐，收腿七分裤让整个造型看起来更干练；玛西娅-克劳斯则将UGG 雪地靴演绎得完美得体，无论是牛仔裤还是连身短裙都很百搭；琳赛-罗翰的皮草饰边外套配上反光的皮质黑色长靴达到了挺拔身型的效果，整体黑色调的装扮更是酷感十足。
时尚	杨恭如：熟女穿牛仔过年也得体(组图)牛仔最大众化，要穿好其实也不是那么的容易，在08时尚逐渐走向平实和低调的今天，牛仔+外套成为最流行的搭配，还可以在新年的时候秀出你的时髦味道，杨恭如亲身示范，告诉你如何穿出大明星范儿。搭配点评：皮马甲采用了皮质最推崇的颜色，深咖啡色显得比较高贵，也比较上档次，骑马装的风格只要搭一条紧身的牛仔就很好看了。 搭配点评：不要以为针织连衣裙只能搭配紧身袜来穿，还记得尹恩惠经典的裙子+运动裤的穿法吗？同理，连衣裙+牛仔裤，一样特别又个性，是另类时尚的潮人必学。 搭配点评：短外套因其剪裁所以特别适合搭配上紧身的牛仔裤，能够有提臀美腿作用的牛仔裤最好，屁股大的MM慎穿后裤兜特别夸张的款式。 搭配点评：机车服式的领子让这件普通的运动衫看上去帅气了不少，浅色的外套，特别是白、米、粉这样的颜色，牛仔裤就更适合选择同样浅色系的，以免造成“头轻脚重”的效果。
时尚	组图：回家过年棉外套时髦又舒服每年回家过年是不是都发愁穿什么呢，拥挤的人潮中既要保留住时髦女的称号，有不能被穿着所累！这个时候棉外套就是上上之选，让你过一个最最舒适的回家旅行！搭配指南：浅色的绒绒外套最适合乖乖的你，厚厚的感觉让你不会担心天气何时会突变！搭配指南：就是要做有个性的自己，一件短小的羽绒外套最方便。内搭一件层叠荷叶边的雪纺衫，让你甜美又帅气。搭配指南：一件长外套最适合出门在外的你，加上一双红色的小手套，即使是在郊游也能成为焦点。搭配指南：讨厌让你透不过气来的外套，那么就为自己再准备一件小马甲吧！毛茸茸的皮草一定让你同样感受温暖。
时尚	榜样：便宜货穿出大牌味(组图)这次的主人公叫鄢懿，平时最喜欢做的事就是逛街，杭州大厦、曙光路、四季青……反正有衣服卖的地方她就会去逛。家里的衣服已经多到放不下了，鞋子也有无数双。因为眼光好，经常被朋友们拉去当导购，而往往是一不小心自己又买了一大堆。让我们看看她的穿衣经吧 穿衣经：喜欢走贵妇路线，能把地摊货穿出大牌的感觉。露背装、超短裤都敢穿，认为时尚漂亮才是王道! 不想和“卡哇依”搭边 “我个人向来比较喜欢独特优雅的风格，我觉得女人随着年龄的增长还是要回归到这条路上，优雅的女人才经得起岁月的考验。现在我还年轻，我乐意去尝试一些不同的风格，性感的、中性的、职业的、优雅的都可以，看哪一个更适合我。但卡哇依(可爱)的造型肯定是和我不搭边的，因为我给人的印象肯定不是可爱型的。” 满出来的衣橱要懂得整理 整理衣橱是鄢懿的一件重要日常工作，衣服太多了，难免有几件是被遗忘的，整理衣橱可以让它们重见天日。 在整理衣橱的时候，鄢懿发现有些貌似已经不入时的衣服，其实通过再次搭配会焕发出新的感觉。她说自己不喜欢把衣物固定地搭配在一起，虽然曾经为了偷懒也那样做过，但最终还是发现固定的搭配不是自己想要的，很多搭配当时觉得是好的，但是过后拿出来就觉得不是那么回事了。“我觉得一件衣服与不同的东西搭配能穿出不同的效果。夏天的时候，我身边的人都说‘怎么没见你穿重复的衣服。’其实我的某件单品在重复，只是不同的搭配给了他们新鲜感。” 鄢懿整理衣橱很有一套，她通常是分类整理的，外套、衬衫、毛衣、裤子、裙子各归各位。家里分格的储物箱是非常需要的，那些小吊带、抹胸、各色袜子零零碎碎很容易造成混乱的局面，分格储物箱能让这些有条不紊。另外，防尘罩、储物袋都是必不可少的，白色衣物、真丝衣物都需要与其他衣物分开存储。 疯狂的帽子 这个喜欢拗造型的女人衣服鞋子都无数，小饰品当然也很多。项链、耳环、胸针、帽子……每个时期喜欢买的饰品都在变。 “配饰是女孩子必不可少的，但是不在于往身上堆多少，只要起到‘画龙点睛’的效果就好。刚打耳洞的时候经常买耳环，我喜欢稍微夸张一点的耳环，因为脸小，大耳环比较适合我。冬天狂喜欢买帽子，鸭嘴帽、宽沿帽、贝雷帽……我觉得要是你戴帽子好看的话，帽子是可以给整体加分的。”有被人误认为是明星的经历 “时尚，不在于你穿什么，而是在于你怎么穿。”这句话是鄢懿的时尚格言。因此，她的衣橱里有昂贵的大牌，也有四季青的便宜货。她说：“其实大牌是否真的能让你穿得好看没人能说清楚，或许有时候你穿件大牌的衣服是增加了自信心，但是最重要的还是气质，是你穿衣服，而不是衣服穿你。”的确如此，鄢懿穿衣服就是好看，经常穿在她身上的一件不超过一百块的衣服会被人认为是大牌，而且她还很多次被误认为是明星呢！ 去年冬天有一次她一开始打算去参加一个PARTY的，后来因为一些原因没去，就和男友去外面吃晚餐，顺便逛逛街。那天，她穿了一身黑，黑色衬衫、条纹领带、黑色阔脚裤、黑皮带，戴了一顶黑色礼帽，整个一男装打扮，挺爵士的。吃饭的时候就有很多人不时地朝她看，后来去商场，营业员很热情地跟着她，在试衣服的时候就有营业员小声地问她男朋友：“你们是演员吧？” 这样的事还发生过好几次，实在是她穿上那些个性的衣服后太抢眼了。
时尚	穿好8款喜庆红外套拜大年(组图)新年的一年谁不希望开门红？红色服饰在这个季节分外紧俏。今年流行的红色红的纯粹，红的甜蜜，今天，小编为你精选的八款红色外套为你的新年带来一个红红火火的开始。红色与白色的搭配非常典雅，短款合身外套用黑色宽腰带束出利落的时尚感觉。红色风衣比较夸张，适合搭配深沉的黑色，让红色不至于过分招摇。运动感觉的红色外套，胸前的图案很有图腾的味道。红色双排扣外套正是今年春天的热销款式，是MM春天衣橱的必备款。
时尚	组图：穿旗袍轻松应对春节各场合古韵佳人，温婉如玉，香肩蜂腰，玲珑迷人，这是对代表中国古典韵味的传统旗袍的描述。旗袍从上世纪30年代的黄金期，到70年代的低潮期，再到今年国际T台中国风的兴风作浪，以及《色戒》再次唤醒我们对旗袍的钟爱，一股旗袍热正被众设计师们注入新颖的元素，中西合璧的改良与创意灵感更让旗袍从沧桑变幻的往昔中焕然一新。其实，只要搭配得当，中规中矩的旗袍搭配出轨的装饰，也可以跳出温婉可人的传统形象，穿出个性另类，轻松应对春节各种场合、宴会。 皮草+立领旗袍出轨系数：★★★古典的旗袍与摩登的皮草搭配，你是否认为很难沾得上边？不过在今年中西合璧旗袍肆虐的情况下，你大可抛弃这个观念，因为一件雍容的皮草不仅能在透骨寒风中为你保暖，也是凸显旗袍高贵身份的不二法宝。去年秋冬皮草比较多元化，长毛皮草与短毛皮草结合，皮草与软呢、纯绵、毛线以及皮革等面料拼接，或者在领边、袖口点缀以轻盈皮草，以及运用印染、刺绣、镶嵌、编织、拼接等处理手法，令一贯奢华矜贵的皮草更添前卫与惊喜。不过要注意的是，不要让皮草喧宾夺主抢尽了旗袍的风头，搭配的旗袍要选择高立领或大翻领，长度齐脚肚或齐膝，面料选择闪光绸、涤丝绸以及各种花呢等织物。 搭配TIPS：为了不让皮草喧宾夺主，不宜选择长款皮草，颜色最好和旗袍同色系或对比色系，如黑色暗花光绸旗袍搭配灰色的貂毛皮草外套；如果觉得大面积皮草会抢尽风头，不妨从皮草配件上下功夫，如皮草披肩、手袋、帽子或皮草靴子等。
时尚	组图：8招 寒冬穿成轻便瘦美人在这个冬季，对于时尚女孩来说最大的烦恼就是要套上臃肿的外衣来抵御寒冷。如何能让温度与风度兼并，即使在冬季也能成为轻便的瘦美人呢？只要掌握好正确的方法也不是一件难题哦，赶快来CHECK吧！ 搭配指导： 左：长款大衣搭配迷你长度的针织连衣裙，打造出直线型的显瘦线条。连衣裙下摆的收缩设计有效地减少了腿围，微露的肌肤更增加了轻盈感，长筒靴的翻折边也使膝盖以上显得纤细。 右：短+短的搭配显得轻便利落，深色外套与格纹短裤形成过渡，即使是膨胀的格纹图案也不会显胖，过膝袜的加入起到了拉长腿部线条的作用，同时也很保暖哦。 搭配指导：无修饰的长款西服，只因为剪裁出色就获得了极好的修身效果。搭配黑色紧身裤不仅与上身形成完美呼应，对下身也有很强的显瘦效果，一定要露出纤细的脚踝，达到完美和谐感。 搭配指导：流行的七分袖短外套颠覆以往外套带来的繁琐感，令整身搭配变得简洁协调。内搭黑色高领衫收紧红色带来的视觉冲击，卷起牛仔裤的裤边也普通的穿法更显利落，选择浅口鞋也会比靴子要好得多！ 搭配指导：长款白色毛衣如果搭配不好就会显得很胖，选择短裙是明智之举，黑白格纹不仅是今年的流行热点，而且在颜色上也能得到统一，注意要避免过多鲜艳的颜色增加膨胀感。短靴的加入更是让你变身成为可爱的活泼女孩。
时尚	组图：寒冷天裙子热门穿法TOP8对比春夏系列，冬季的裙装更偏向了素净化，简单的颜色简单的款式，为的是成为搭配上的配角，但依旧在女人味中延续的裙装，毅然的裹挟着浓厚柔情，唱着自己的小资小调闯进人们的视野，从此挥之不去。点评：冷灰色的夹克灵感源自工业建筑，所以素白色的及膝裙合适的调整了硬气的氛围，长筒靴修饰小腿线条，如果再换上一双高跟，更能让你看起来修长飘逸。点评：丝缎的面料和简约的图案颇有民族风味，但艳丽的梅红色又走出了国际化的路线。其实在这个季节也需要亮色的点缀。点评：裙式大衣是冬季节最重要的单品，刚刚过膝的长度与薄呢面料的搭配看上去温暖又舒适，黑色大腰带、双排扣、大翻领都是时尚的元素，特别是与灰色搭在一起，低调中显优雅。点评：仔细看GIGI的裙子非常有质感，厚呢料子很挺括，暗线缝制的腰身线细致又合线条，领口和袖口的白边明显提亮肤色，是非常装扮人的一身裙子。对比春夏系列，冬季的裙装更偏向了素净化，简单的颜色简单的款式，为的是成为搭配上的配角，但依旧在女人味中延续的裙装，毅然的裹挟着浓厚柔情，唱着自己的小资小调闯进人们的视野，从此挥之不去。点评：冷灰色的夹克灵感源自工业建筑，所以素白色的及膝裙合适的调整了硬气的氛围，长筒靴修饰小腿线条，如果再换上一双高跟，更能让你看起来修长飘逸。点评：丝缎的面料和简约的图案颇有民族风味，但艳丽的梅红色又走出了国际化的路线。其实在这个季节也需要亮色的点缀。点评：裙式大衣是冬季节最重要的单品，刚刚过膝的长度与薄呢面料的搭配看上去温暖又舒适，黑色大腰带、双排扣、大翻领都是时尚的元素，特别是与灰色搭在一起，低调中显优雅。点评：仔细看GIGI的裙子非常有质感，厚呢料子很挺括，暗线缝制的腰身线细致又合线条，领口和袖口的白边明显提亮肤色，是非常装扮人的一身裙子。
时尚	组图：韩剧女主角约会装搭配灵感张艾嘉说过：女人失落时，一定是左手ice cream，右手韩剧。韩剧年年热，归根到底，其构造的爱情童话和个性麻辣的女主角成为普通女人们平淡生活里的小小梦想：要是我能成为那个女主角该有多好！穿得舒适而美丽，皮肤也粉嫩嫩的……OK！本期我们就来帮你实现这个梦想，把最原汁原味的韩式美妆晕上你的脸庞，让你变身成为热播韩剧中的女主角！变身《我的女孩》 周幼琳她的性格：自小颠沛流离的周幼琳拥有骗死人不偿命的大眼睛和甜美笑容，撒个小谎根本不打草稿，演技也是超一流！直到她遇到喜欢的人，终于卸下伪装，变成了不会说谎的小女人。她的风格：周幼琳在剧中大玩色彩调和游戏，“红配绿”也能和谐穿上身。发型同样有创意，小海龟和小螃蟹都跑到头上，衬托得一双大眼睛更加灵动有神。变身《宫》 申彩京她的性格：太子妃就应该是仪态万方的？高中女生申彩京，性格活泼，甚至有点“无厘头”，却稀里糊涂地变成了太子妃，由此而生的笑话接踵而来。她凭借自己的乐观和可爱克服了一个个困难，最终，连酷酷的太子信一并拿下。她的风格：进宫前“运动裤配校服裙”的搭配就不必学了，她进宫后最常穿的是改良式韩服。要说妆容，其实她的青春无敌和平易近人，就是最好的化妆术！变身《狐狸啊 你干啥呢》 Miss高她的性格：高炳熙的可爱之处在于她的“闷骚”。33岁的她只拥有一段失败的单恋，却完全凭想象来为成人杂志撰稿，“闷骚”精神让人折服。结果，一不小心吃了“嫩草”的Miss高，为了爱情只得牺牲形象，扮成甜蜜小女人。她的风格：Miss高骨子里是个风情万种的女人，但现实中她却只选择灰、蓝、白的衣服，永远是长过膝盖的叠穿法。化妆很淡，却散发着浓浓的女人味道。变身《浪漫满屋》 韩智恩她的风格：韩智恩将韩国女孩的夏装搭配展示了个够，鲜艳清新、如花朵般的色彩，舒服的质地以及混搭的穿法是她最钟爱的风格。邻家女孩般的清新妆容和百变发型同样被观众所追捧！
时尚	组图：穿套装不老气的搭配秘诀职业装永远都是主流服饰，因为需求它们的女人既优雅又干练，老气的套装也能变身时髦的单品，职场OL们依靠衣装来武装成士，修炼成精。 点评：学习韩国OL的流行穿法就是将合身西服的袖子向上推到肘关节，会给人利落干练的直观感觉，另外，非传统的西服款式比较适合年轻OL或刚入职场的MM穿着。 点评：金属色与深色调搭配的时候要格外注意协调性，金属色是比较轻质的色彩，不要让深色的沉闷破坏了金属色所能表达出的华贵。 点评：职业装如果选择了保守的颜色，那么可以在配饰上适当的调亮整体色彩，但比较忌讳像展览首饰一般戴上很多。 点评：亚金色是比较挑剔肤色的色彩，皮肤黯哑的MM请慎选这个颜色，另外OL们可以在大衣的内搭品上下番功夫。
时尚	厚实冬装穿出情人节甜美感(组图)情人节马上就要到啦！除了准备巧克力，最完美的情人节约会装绝对不能忘，用厚实的冬装也可以穿出可爱的甜美范来！现在就行动，为他展现最最美丽的你！搭配指南：水果色的小上衣是秋季恋爱必胜装扮，甜美的色彩带出女生的娇羞温柔气质。温馨的色彩、花朵图案打造柔美气息，配合女生气十足的小饰品，轻而易举打动他的心。搭配指南：厌倦了普通的上衣，就来试试可爱的小斗篷吧。造型别致的腰带在斗篷之下若隐若现，体现你的不凡品味。搭配指南：袖套让你秋季也能挑战露肩上衣。短袖针织衫温柔可人，搭配牛仔裤休闲感十足。彩色的袖套让色彩变得更加丰富。走在街头，回头率百分之百。搭配指南：丝巾做发带打造摩登形象，配合女人味十足的大荷叶边上衣，打造优雅形象。饰品的选择也要配合时尚风格，选择大号夸张的饰品，将个性张扬到极致。
时尚	年后盘点：明星如何穿着红衣(组图)在中国传统的春节里，红色成为了主流色，它是最能代表喜庆和欢乐的颜色，过年么就是要来点红色，这才吉祥如意、红红火火。红色可以成熟妩媚，可以青春活跃，也可以大胆前卫，可红色又并不是个容易穿好的颜色，不如先来看看明星们是如何穿出她们自己的红色的吧！礼服篇杰西卡-阿尔巴的这件红色礼服是最近明星中最让人印象深刻的礼服之一，O型的廓型是本季的达人，绸缎的质地很显高贵，腰间的珠宝腰带成为点睛之笔，增加了腰部曲线的视觉效应，红唇和红色凉鞋互相呼应。红色格纹裙今季大热，被甜女孩米沙巴顿一穿，配上流苏的皮夹克，倒是也让她有了几分朋克小魔女的味道。Jessica Simpson这身行头适合在春节期间参加小派对。下半身的褶皱设计既起到完美的装饰作用又能巧妙地遮盖身材的不足之处，低V领显得很是性感，黑色针织衫又带来了平易近人的气息。 日常篇难得看到Nicole Richle这么喜庆的打扮，收腰的红色大衣和紧腿裤的搭配天衣无缝，很时候她娇小的身材，帽子和机车包相互呼应，俏皮的公主范儿呼之欲出。
时尚	揭秘：宋祖英春晚鲜花礼服(组图)2009年春晚演出中，宋祖英的“场上换装”像魔术一般，当一身的洁白纯净瞬间变成鲜花热情绽放时，迎来现场观众一片掌声。近日，参与此套服装设计的建筑师王开方在其博客里撰文自曝了这场换装魔术的秘密。演出成功，但与最初创意和展示效果不同表演中宋祖英虽然看起来好像完全换了一套衣服，但其实服装只有一件，并非“场上换装”，也并不是一场服装魔术秀。王开方表示，设计这件服装最开始的理念是：服装不再只是一层外表，而是内外的两层表面，外层是白花配银饰的冷色，内里是红花配金饰的暖色，宋祖英在演唱中，双手将服装慢慢慢慢地打开，由腰间露出的一点点红，逐渐到双臂将礼服全部展开时的一片艳红。全过程本设计为8秒-10秒间，由白色逐渐转化为红色，并将歌曲逐步推向高潮，同时也将观众的情绪和掌声推向高潮。这种变化是最有意思的，是将服装与歌曲及情绪融为一体的变化。服装在制作中由于结构的原因，款式有所调整，并且在20号春晚的第5次彩排时，演唱的方法被确定为在伴舞女孩儿的掩饰下的瞬间变换，显得更有戏剧般、魔术般的效果，感觉也还不错。相关报道：宋祖英2009春晚礼服制作全程 郭培揭秘更多报道：北京台领导锐意革新，为提升2009年春节联欢晚会的整体视觉效果与我们公司-玫瑰坊高级时装定制联手，全力打造主持人服装。经过最初的与几位主持人和总导演的沟通，为春妮、罗旭、曹涤非、栗坤分别设计了3套共12件独一无二的节日礼服。 >>详细2009央视春晚，黄圣依最终以一身浅桃红裙装礼服来配合“春姑娘”这个角色。半薄的层纱，点缀其间的银白流苏与胸前的水晶遥相辉映，活泼而朝气十足。设计师揭秘这身礼服的最初版和最终版幕后修改方案。 >>详细
时尚	组图5款长短袜搭出潮流女教主现在的MM多数会穿长的裤袜，因为的潮流所向。但是就没人会想到穿两款长短袜子搭出流行时尚。可能是怕被人说奇怪吧，但是潮流不就是这样出来的吗。有人说证明有人看，多了人这样做了自然就成为时尚了。可能你就是新的潮流女教主呢。这款短袜是两色设计的，不要把它拉得太长，皱皱的感觉就很舒服特别。在黑色的长袜衬托下很突出。穿短裤就最合适了。这款短袜很短小可爱，因为是粉色与蕾丝的结晶品。喜爱娃娃装的你肯定不能放过啦。有种做公主的感觉哦。很强烈的图案与线条感。在黑色的袜子搭配下还以为是一SET的呢。和谐感非凡。配上SHARP的闪黄平底鞋，街上的焦点还不是你。丝袜有点性感，配短靴的话并不十分适合。但只要配上短袜皱皱的感觉就很好地过度了。
时尚	组图街头美眉如何模仿大牌明星哪个爱美的女孩不希望自己走在街头有明星风范？但是似乎怎样也穿不出那样的效果？你错了，今天跟随我们的小编，看看街头时尚的MM们怎样走星线？ 小编点评：一件简单的粉T恤去逛街怎么看都普通，看看这位聪明的MM，就能穿出摄影棚里面明星的效果。搭配适合自己的紧身仔裤效果立刻提升。 小编点评：如果你和欧美女星一样有白色的皮肤。那不防试试这样艳丽色彩的吊带群装，加上手里的草莓包包，不但女人味十足，并且流露一分清纯。小编点评：韩流风格的装扮，席卷了07一整年并还在延续。棒球帽，帆布鞋，把女孩的柔与刚紧密联系在一起，似乎走在街头没有人不羡慕你的星范。 小编点评：能与希尔顿的风格相似，那简直太难得一见了。太阳镜与帽子的搭配一身衣服的质感，毕竟不凡，有点星味儿。
时尚	组图：上班穿春靴让同事眼前一亮靴子不仅在冬天的利用率是节节攀高，春天照样可以穿着，不同长短、不同颜色、不用款型，趁着过年大减价，多买几双给同事惊艳的感觉吧。点评：帅气的高筒靴很有中性味道，琦琦是模特出身，紧身的牛仔裤突出凹凸线条还英气十足。点评：风大天凉，帽子于是变得很实用，帅气裤装搭配帽子让人看起来更有精神，高筒靴更是增加了爽朗的味道。点评：大喇叭袖子和钟型的上衣难免有些重合，如果不想让自己像个大写的A的话，就请避免这样主次不清的衣服吧，不过一双好看的靴子能掩盖掉不少着装的缺陷。点评：小碎花的连衣裙比较有女人味，全身统一成绿色，难免主次不清，而一双黑色靴子的选择便能很好的避免这样的危险。
时尚	组图：复古无领装短脖子也性感从古时候，男人就喜欢欣赏女人长长的脖子和??的锁骨，认为这样很是性感。脖子短的人以前可能与这种性感无缘，但是现在就不一样了，因为巧妙的服饰搭配也能打造这种性感喔。复古味浓浓无领系列让短脖子的你性感指数大加分!中长款的外套是今年的大热，双排扣是这款外套的最大亮点，藏蓝色没有宝蓝色抢眼，却更耐看和稳重，长长的卷发稍微盖住脖子，即使是短短的脖子，也能形成若有似无的效果，修饰了短脖子的缺点。因为无领，在长发的空隙间让人看到部分的颈部，相当性感。这款外套推荐OL一族!这款同是OL的喜好。大圆领口里露出深色高领衫，深色同样有遮掩短脖子的效果，经过漂染的头发随意披在肩上很有时尚感，同时米色的长款外套非常百搭，下身不论搭配牛仔裤或是长短裙都很不错.这款风衣的布料不是很厚 适合秋天或者是现在这种回暖的天气穿。里面穿长衫是最好的搭配方法，下身深色铅笔裤，无论颜色怎样搭配，出错的机会都很少。数量相对来说比较多的钮扣成为这款风衣亮点之一，风衣的设计本来就比较简单，这一排钮扣让风衣避免单调。因为钮扣没有扣上，领口看起来有点大，配上图案同样简单的围巾就很赞了!这款百搭风衣适合OL和街头潮人。这款OL外套比第一、第二款设计更加大方，同样是无领、大圆钮扣，特别之处就在宽宽的口袋和翻折袖口。这种不过分喜庆的红色让人感觉很有活力，七分袖带来初春的气息。手表让露出的手部不至于单调。外套里面配上领口更低的衬衫，露出的锁骨就达到主题中性感的目的。
时尚	组图：好莱坞当红情侣着装比拼以球星贝克汉姆和辣妹维多利亚为代表的明星情侣们，是很多时尚年轻人的穿衣典范。他们不停地变着花样的换发型、换服饰，乐此不疲。男士们的酷帅有型，女士们的性感迷人，他们永远走在时尚的最前沿。Victoria&David Beckham无论如何，他们一起有型有款了10年，并且还在继续执手走下去。这份对时尚和家庭的双重执着，已经令人佩服。Heidi Montag和Spencer一对不在镜头前作秀就无法生活下去的情侣。然而我们看到最多的还是做作的表演、不令人信服的爱情，以及，整容手术。Angelina Jolie & Brad Pitt黑色曳地长礼服果然衬托女神级别的明星，Pitt只要在旁边当陪衬就好了。Katie Holmes & Tom Cruise一本正经的中长呢子大衣，黑红组合，令他们成为最有“政客相”的明星夫妻。
时尚	组图：连身裤潮流席卷明星时尚圈在时尚界中，那些被传统定义了的款式，一旦起义往往能掀起更加壮阔的浪潮。近几季在T台上盛行的连身一体装，得到了众明星的亲身示范，率先演绎起连身装包裹着的诱惑。Kim Kardashian用黑色的布料把躯干报的严严实实，再加上男士的西装，中性花的装扮实在是性感欠奉，好在九分的裤长和绑带式的凉鞋、夸张的项链，都是最入时的着装细节。Blake Lively除了喜欢穿V领的衣服以外，似乎对连衣的款式也十分青睐。穿着一款黑色的沁凉吊带连衣裤就参加了首映礼。绿色连衣裤.可是今年MISS SIXTY家的新款哦！Lady GaGa的白色连体裤，具有很好的垂坠感，本来是很性感的打扮，可以发型却带有顽童式的趣致 ，带来新年的欢乐气息。不知道怎么做的，还真想试试这个发型呢！
时尚	风向标：安吉丽娜-朱莉大牌礼服反着穿(组图)安吉丽娜-朱莉在1月25日举行的美国演员工会奖上穿搭那件Max Azria湖蓝色长裙原来是反的！这件湖蓝色长裙价值798美元，是Max Azria 09春夏系列，安吉丽娜-朱莉是否会带来一轮礼服反穿的新风尚呢？安吉丽娜-朱莉这件礼服的正面效果比较中庸，飘逸的面料给人华贵感，相信在一个完美的转身之后会更加惊艳。反穿后正好可以秀秀安吉丽娜-朱莉漂亮的纹身，比T台名模还要惊艳。
时尚	换装策划：春季裙装6大流行趋势(组图)编者按：春天是个令人充满幻想的季节，繁花般绚烂的裙装让MM们成为城市中最美的风景。哪些衣裙在本季最走红最显时髦？由新浪女性策划的“日范儿美女春季连衣裙6大流行趋势”，以更贴近东方人的审美，助你穿着上位，称霸整个春季。流行趋势：北欧风图案针织裙装，从少女到熟女都能找到适合款搭配Tips：北欧气质的编织连衣裙看起来就很温暖的感觉，即使是乍暖还寒的初春穿着也很合适。彩色条纹很有民族感，系带的款式具有收腰的效果。整体温暖又舒适。搭配Tips：粗线编织的连体衣裤，女孩穿起来甜美又俏皮。手工编织的特色增加了整体的醒目度，让你成为春季的街头回头率最高的MM。搭配Tips：融入了运动风格的帽衫式连衣裙是新一季的时尚焦点。鲜艳的橙色把女孩的皮肤映衬得更加白皙。毛球的点缀使可爱感倍增。搭配Tips：黑色针织款式的连衣裙，能将成熟的优雅女人味发挥得淋漓尽致。领口、袖口和下摆的针织图案独具特色，是让人一见就想拥有的单品。
时尚	搭配课堂：穿及膝大衣显年轻(组图)虽然还没出腊月，可还是有些地方已经有了渐渐转暖的趋势，这个时候什么羽绒服、棉外套，也都被MM们纷纷扔进了衣柜里，什么来替代？当然是大衣啦！而且你知道吗？今年可是最流行不过膝的年轻款式哦。搭配指南：工装感强烈的卡其色风衣，是OL的最爱，还记得电影里总会出现的镜头吗？大衣、美女、抄兜穿梭于车水马龙熙熙人群之中，这是记忆中的经典，也是现实中的完美。搭配指南：盛装的黎姿一看就是参加礼宴，外面的大衣虽然不过是礼裙的陪衬，但款式和设计一样不能马虎，大毛领高贵又大方，搭配礼裙很合适。搭配指南：正好到膝盖的长度让杨千桦年轻活泼了不少，不怕冷的MM其实还可以穿短靴+紧身袜来搭配这样的风衣。搭配指南：灰色在色彩学上属于高级色，虽然是暗色调，但呈现的质感一直是优雅女人的最爱，灰色的风衣+灰色的靴子，做到了首尾呼应。
时尚	组图：09春晚女星主持人礼服PK2009春晚，宋祖英鲜花礼服“华美变身秀”，黄圣依纯美“春姑娘”桃红裙亮相，央视主持董卿、周涛与BTV主持春妮、栗坤靓丽造型争相竞艳，编辑为你揭秘礼服设计台前幕后花絮！
时尚	组图：5分裤8种搭配视觉拉长双腿裤装造型总是给人酷酷的印象，本月则要展示裤装甜美可人的一面。在短裤、5分裤、紧身裤、牛仔裤等流行信息爆棚的时候，学生和OL可要抓住适合自己的裤造型！今日就为你介绍5分裤的穿着要领，助你成为初春最甜美的裤装明星！(新浪伊人风采配图，图片来源：时装L officiel，瑞丽女性网，国际在线，风尚志，硅谷动力，E风尚，IC图) 学生派挑战5分裤时尚STYLE 提问1：初春乍寒时5分裤的保暖问题困扰着我，有实用与美丽兼备的搭配方法吗？ 过膝长筒袜是解决这个问题最好的单品，而靴子与长筒袜的搭配也要和谐才漂亮。最简单的是黑靴与黑袜的搭配。 提问2：如果在三月初买进一条冬日5分裤，是否在接下来的一个月内还可以继续穿着？ 如果想5分裤的利用率高，建议学生选择格纹5分裤。无论搭配T恤还是针织衫都能显得年轻又时尚。 三月的搭配：长袖针织衫 四月的搭配：短袖针织衫 透出摩登感的甜美打扮：毛绒单品(手袋或皮带等)，彩珠手链，过膝的超长靴，银质吊坠项链。
时尚	组图：卡地亚见证《游龙戏凤》开启幸福由刘伟强执导，刘德华、舒淇领衔主演的爱情喜剧《游龙戏凤》于农历新年档期上映。故事讲述身份地位悬殊的男女主角由相识、相恋、因误会而分开到最后有情人终成眷属，当中的重要爱情时刻皆由卡地亚作见证，瑰丽绝伦的珠宝散发的耀目光芒，足与电影中的星光互相辉映，令这部爱情喜剧更令人迷醉。世界上每个人都在不断寻找幸福和爱，《游龙戏凤》讲述的就是富商程仲森(刘德华饰)为了要夺得米兰(舒淇饰)的芳心，表演了一个小魔术——把"摇摇"变成一条三金项链，并亲自为米兰带上，象征着一段浪漫绵长的爱情故事的开始……
时尚	组图：张曼玉品味出众 大打简约牌越来越轻松是张曼玉这一年来给我们的印象。镁光灯下的红毯已不再是她的试炼场，她能随便就把衣服穿得好看，无论是繁复还是简约的设计，到了她这里，就只剩下张曼玉三个字，她的随性看似简单，但很多游走在暧昧危险边缘的时尚单品甚至需要倚靠她的点拨，才能令人恍然大悟，原来它们是可以这样被穿着的，你就明白，张曼玉这座金字塔决不是一天完成的。“V0GUE2008年度盛典”上，张曼玉一身黑衣优雅高贵，个性配饰更是展现了不俗的品位。香港连卡佛春夏时装展举行，向来穿衣甚有自我风格的Maggie，当晚穿上价值3300港元、品牌L.A.M.B.(手袋)的白色衬衣，再配上私家裤装以及Chloe手袋，以及其代言的伯爵表首饰，简约中流露潮味。张曼玉以形象大使的身份出席某珠宝品牌活动，黑色修身上衣搭配烟灰色宽松长裤子, 简洁却富设计感，搭配伯爵的新款珠宝，明丽动人。张曼玉身穿max mara黑色经典大衣出席时装秀，搭配同色高跟鞋，低调而优雅。
时尚	组图：懒女人穿T恤应对一周装扮T恤也能玩儿出新花样！不管是可爱的、鲜艳的、朋克的、艺术的，统统都能穿进外套变身职场范儿！还等什么，一起来看看吧！搭配指南：骷髅也能很可爱哦，圆润的棱角淡化了骷髅的凌厉，黑白色搭在小西服里面出入轻松气氛的职场很适合哦。搭配指南：粗跟的高跟鞋在新的一年十分流行，搭牛仔裤搭亮料的T恤都漂亮，而这样的装扮也比较简洁干练，OL穿一样可以。搭配指南：荧光粉色真的很抢眼，要想不让这样出挑的颜色显得俗气的话，还是推荐小面积的使用如此色彩，而搭配的颜色也一定要选黑色，为你降低点儿粉色的饱和度。搭配指南：皮夹克一向帅气，深咖色和白色都比较适合女孩子，你还没有皮夹克吗？赶紧买一件吧，而你的小T恤也会因此有了用武之地。
时尚	组图：打折季OL必看抢鞋之要诀打折季买衣买鞋自然要有所要领，像无头的苍蝇般扎进血拼的阵营相当的不理智，打开你的衣柜总结一下自己的鞋类型，然后对照我们的总结，来淘出最适合你的一款吧！圆头鞋和尖头鞋购物指南：有你中意的圆头鞋，尽管下手。特别推荐那种平底圆头赫本鞋，如果腿的比例好看，穿上真是又优雅又舒服！圆头鞋和尖头鞋购物指南：谢天鞋地，在像小锥子一样的尖头鞋逞强了好几季之后，从上季开始圆头鞋终于复出流行了！尖头鞋已经不是本季的主打单品，圆头鞋实在是舒服太多，哪怕是高跟的！粗跟和细跟购物指南：这一季虽然粗跟更流行，不过还是强烈推荐细跟的，特别是搭配上鱼网纹，性感没话讲！粗跟和细跟购物指南：粗跟看着笨笨的，不论长靴还是短靴都更偏重男性化一点，不过粗跟的好处就是即使是7cm的穿着上班逛街都不会累。
时尚	组图：时尚公主安妮海瑟威的穿衣秘笈编者按：最近到哪儿都可以看见安妮-海瑟威--在报刊亭她登上了各大时尚杂志的封面；在电影院里她和凯特-哈德森打起了新娘大战；在大街小巷百货公司门口张贴着她的最新香水海报，当年她只是在电影里演演时尚编辑，现在已经成为了最IN的时尚品牌代言人……她的美丽秘笈急需和大家分享一下。在第15届美国演员工会奖颁奖红毯上，安妮-海瑟薇一袭白裙娇贵动人。整块布的剪裁设计最贴合人体曲线，褶皱自然高雅。钻石配饰把女神装带到了现代社会的红毯上。安妮-海瑟薇身穿红色礼服惊艳四座。从腰线开始的褶皱下来自然的过渡出别致的裙摆。肩部斜下来的装饰设计浪漫迷人。在美国贝弗利山剧院的第66届金球奖颁奖礼上，安妮-海瑟薇的盘发与宝蓝色的抹胸长裙尽显高贵气质。白底加同色暗花、上等布料的长裙包裹住完美身段，黑色大蝴蝶结可爱性感。
时尚	组图：街拍情侣春装 细节秀恩爱春天就要来了，街头上出现了许多的潮男潮女，而最甜蜜的情侣们也上演了一场时尚的服装秀，各种风格十分讨巧。想不想和自己的另一半也成为最受关注的一对呢？快来学习一下吧。简单的颜色，利落的剪裁，没有夸张的饰品，非常大众化的搭配，让这对情侣看起来十分休闲。女生牛仔小短裙和男生的铅笔裤都是时下潮人的必备单品。黑色是最不会出错的选择，用在男女恋人之间更是不败之作。男生的黑色T恤最大亮点就是肩部的宽带设计，有点小性感，女生的荷叶裙妩媚动人，搭配黑色长袖衫与男朋友有很好的呼应，情侣服装穿的低调又聪明。典型的韩国式着装，潮流感十足。男生的灰色小马甲透露出一丝“坏”与“帅”。女友的马裤在颜色上得以呼应，不张扬却很有型。同样的黑白配，在这对情侣中被演绎得十分到位。女生的七分黑色打底裤与男生的挽脚7分裤，白色裙装与白T恤相呼应，一看就是街头最让人羡慕的好“榜样”。
时尚	组图：15款女生最爱的韩版珠粒饰品编者按：春暖花开的季节，百花齐放，争相斗艳。用珠粒打造的饰品，成为当季最流行单品。简单又不失华丽，惊艳又不失典雅。让MM成为本季最时尚的焦点。选购点评：粉色的发圈搭配白色珠子，金色的镶边显现出更加柔美，让MM变的甜美依人。选购点评：金色和黑色的组合，再加上镶满水钻的珠子，整体散发着华丽的色泽,戴上它的MM尽显成熟本色。选购点评：手腕也可以变的像春天般绚丽多彩，暖色系珠子的搭配，给人一种耳目一新的感觉。选购点评：谁说简单的颜色就不能打造出甜美的风格，多层次的珠子连接，让你的拥有公主般的气质。
时尚	组图：8大狠招不同腿型MM选靴秘诀靴子不仅是冬季搭配衣饰的时髦之选，而且在保暖的同时，还能修饰腿部的线条和遮盖腿部缺陷。对于热爱时尚的MM来说，今季为自己选择一款合适的靴子非常重要。那么如何在彰显时尚品味的同时，又让自己的腿部线条看起来更加出众呢？我们为你整理出8大适合不同腿型的选靴秘诀，让你在这个冬季拥有自己的美靴时尚！点评：后跟稍高的中长靴，让人在行走的时候自然而然地抬头挺胸，改善双腿的O字形状。同时，在膝盖以下翻边的设计也能转移别人掉别人视线，一举两得。O型腿推荐鞋款：带有翻边设计的中长靴搭配建议：中裙是O型腿穿靴MM搭配的不二之选，可起到遮盖和隐藏O型腿的作用，减缓了O型腿整体的不雅曲线。带有翻边设计的中短靴比较适合X型腿的MM。可以选择鞋边外侧带有明显装饰物的靴子，比如适当的皮草或者毛绒的装饰，这样可以使腿型与膝盖部位的宽度看起来符合比例。X型腿推荐鞋款：带有翻边设计的中短靴搭配建议：有格纹设计的中裙或者短裙都很不错，加上彩袜做装饰，让本来单调纤细的X型腿部看起来更加的丰满，巧妙地掩盖了原有的缺点。腿部较粗壮的MM在选择靴子的时候，尽量应该避免靴口过窄的靴子，这样会把靴子绷得很紧，给人以腿部肉多的印象。所以，如果MM觉得自己的腿粗，可以选择一些休闲款式，靴口比较宽的靴子来穿，建议可选择有绑带线条感设计的靴子，用装饰物来中和腿部的不完美。粗腿型推荐鞋款：休闲设计的中长靴搭配建议：黑色的袜子可以起到视觉收缩的效果，如果你觉得这种搭配太过单调，那么也可以尝试在上身穿一些颜色跳耀或者花纹比较多的服饰，会为你的整体造型加分不少哦！
时尚	组图：宋慧乔穿上嫩粉粉09春装编者按：日前为代言某服装品牌，宋慧乔拍摄春装宣传大片，阳光的面容搭配色彩鲜艳的各款春装，散发出一股浓浓的春日气息，让人仿佛已经嗅到了草的芬芳和空气中的清新。点评：寒冬即将过去，宋慧乔身着提亮肤色珠光蓝色的上衣，内长外短的搭配营造一种时尚感，点缀的装饰珠链让颈部显得不空虚，平添活泼和律动感。点评：温暖的颜色总会让人有清新的感觉，一款韩版最枪手娃娃装外套，蜜桃般半长大衣的甜美装扮定会为你魅力加分，成为众人追捧焦点。点评：如果你是皮肤白皙的OL,早春时节一定不要忘记买一身衬托肤色的色彩跳跃些的套装，一定要挑选设计别致的衣服才能抓住同事们的眼球，蕾丝花边的袖口裙边设计会让你更富有女人味。点评：风衣是女人的必备单品，在春季不要忘记像宋慧乔一样置办一件，款式可因人而异，沿袭传统不败之风，但颜色一定鲜艳明快，玫红色的风衣会体现成熟女人味。
时尚	组图：小巧MM这样穿出模特身材身材小巧的MM也可以穿出模特一样的身材哦，下面来看看为你推荐的能拉长身高比例的时尚搭配吧。高腰直筒裙，拉长了下身比例，显得双腿修长，开身外套成功的突显里面的搭配。黑色短款呢子外衣配上带有毛绒绒的牛仔短裤，让整体造型看上去十分高挑，完美的修饰身材，切记大腿粗的MM不宜尝试呦。白色休闲毛衣配上棕色的紧身裤，显得双腿纤细修长，同色的高跟鞋也为整体服装大大加分。粉色中长款宽松毛衣，是小巧MM的首选呦，它不仅会给你的可爱再多加几分性感，尤其配上裤袜会显得你身材非常好呦。
时尚	组图：尹恩惠亲手设计轻熟女气质服饰编者按：近年主攻广告界的韩星尹恩惠，日前为某女性服装品牌代言，新一辑广告宣传照近日曝光。尹恩惠以高贵成熟的打扮，尽显知性女人的魅力。值得一提的是，该系列服装全由尹恩惠自己担当设计，时尚大方潮流的设计理念获得了众人的认可。点评：传统的西装风格容易产生保守刻板的感觉，衬衣的大蝴蝶结打破了死板，融入一丝优雅，条纹的设计又和整体呼应，黑色漆皮手包点亮整体搭配。点评：绸缎质感的淡色小西装，搭配一袭短裙，勾勒出玲珑的曲线，裙子的不规则条纹图案仿佛春日里午后的微风，使整体装扮自然典雅，鞋子后跟的花朵和上衣的胸花相呼应。点评：整体以蓝色为主，裙子的花朵案时尚个性，领口的大蝴蝶结夸张而不失优雅，蓝色漆皮提包更大胆的加入了大面积的蓝色，外套的银色金属质感风衣使整体归于宁静，收敛了夸张，整体时尚也不失优雅。点评：红色永远是女人的最爱，大面积的红往往给人活力四射的感觉，配以白色连身裙活泼中透出内敛，把成熟女人的动感与宁静和谐的柔和在一起。
时尚	组图：情人节追寻迷幻夜蕾丝芳踪这个二月我们追寻到了蕾丝的芳踪，情人节的夜晚，应该被蕾丝包裹，把自己装扮得既神秘诱惑又细腻精致。
时尚	组图大牌手拿包4大风格升级大大小小的宴会与颁奖盛典在此时迎面扑来，红地毯上星光闪烁，当然也离不开大牌云集，梁咏琪手握着Ferragamo红色手袋高贵典雅，徐若?掌中的 Chanel则衬托出非凡气质……在星光大道上是国际大品牌曝光度最高的时刻，虽在明星手中只有片刻的亮相，但谁最个性，谁最耀眼，谁就是赢家！ 玩转盒子圆柱体，长方体，这些简单的形状在晚宴包的行列中却是备受瞩目的，原来首饰盒也能随时携带啊！细小的格纹与雅致的色彩，低调而华丽，流露出女性的庄重、优雅 一眼看上去倒很像眼镜盒，花哨的几何图案与跳跃感十足的色彩搭配，握在手中足够精彩延续了黑白配色和原创方扣等香奈儿经典元素，其独特的方形设计成为经典礼物之选 艳丽格调延续了黑白配色和原创方扣等香奈儿经典元素，其独特的方形设计成为经典礼物之选,想脱颖而出，最简单的方法是艳色调的点缀，总会看到红地毯上那一袭袭黑色晚装，配以烈红、艳紫色晚宴包，简洁而出众！手拿包上呈现出朵朵立体玫瑰，可见设计师对包款配件的重视与用心，小巧的造型也让整体更添迷人韵味
时尚	组图巴黎时装周街头潮人劲酷冬装Look巴黎时装周期间，似乎是受到这一股潮流风暴的影响，大街上的潮人也纷纷涌现了。我们在惊异于一名普通的匆匆过客都能有如此精致的搭配的同时也不得不由衷赞叹到：巴黎就是巴黎，不得不服！ 喜欢这个女生的风格，配件样样都很喜欢，帽子以及身上的羽毛别针，还有这只克莱茵蓝的Balenciaga包包重点在鞋子和裤子的细节上一队围巾男很卡哇伊的日本女生，这件粉红毛毛衫很特别
时尚	组图性感丝袜提高你的诱惑指数说到丝袜，总给人性感、暧昧的感觉。它好似你的情人，缺不得，却也难以扶正。以丝袜为名，找寻裙底下那一抹亮色，为其正身。
时尚	组图情侣内衣营造和谐二人世界  编者按：转眼间情侣们期盼已久的情人节就要到了。正处于甜蜜恋情的情侣们想好为另一半挑选什么样的礼物了吗？在这个寒冷的冬季，我们不妨大胆一些，张扬一些，来挑选一款适合你们风格的一款情侣内衣吧！你可以想象到，在情人节那天，热恋的情侣们穿着心爱的人买回的可爱内衣，恋爱的感觉是否更加甜蜜呢！条纹款内衣是当季最流行的款式，红白色搭配形成鲜明对比，会让你的伴侣达到眼前一亮的效果。黑色代表着神秘和性感，而内衣上红色的线条如点缀一般散发着浪漫的情怀，让低调的你流露出一丝的火热。男士的直线条内裤和女士圆环式内衣达到呼应，为温馨浪漫的情人节夜晚增添几分活跃的色调。此款搭配最适合处于轰轰烈烈的热恋情侣们，红彤彤的颜色大胆表露出情侣们对甜蜜恋情的向往与执着。
时尚	组图时尚街拍 日本MM搭配有妙招日本MM的时尚混搭造型别致，十分抢眼，是亚洲其他国家MM争相模仿的对象。来看看以下的街拍照片，获取灵感吧。胸前的丝带蝴蝶结装饰是亮点之一，黑色迷你短裙搭配千鸟格大衣，当代高雅女生的穿法。本季备受瞩目的风格搭配之一，牛仔短裙搭配毛皮背心，潇洒休闲风格。棕色系的女式束腰长上衣和质朴的牛仔短裤组合，彩色方格图案的大围巾把时尚度完全的展示出来。连身裙搭配宽松针织衣，有着随意流动的气质，金色运动短靴是时尚重点。
时尚	组图：08年T台上的那些牛仔女郎走红了一个多世纪的牛仔布，以及以斜纹布制成的服装，在时尚循环的潮流中再度回归。08年的T台，设计师们纷纷带来暂新面貌的牛仔风格，无论是chanel营造的优雅，还是Maison Martin Margiela带来的街头怀旧风，抑或是Christopher Kane带来的牛仔浪漫，都彻底摆脱了牛仔休闲的形象，成为最引人注目的时尚焦点。破烂风格的拼接牛仔短裤-用针织衫以及牛仔衬衫搭配破烂风格的拼接牛仔短裤，中和街头的廉价气息，仍然透露迷人的学生气。阔腿牛仔长裤-斜纹布拼接而成的阔退牛仔长裤，让D&G女孩我行我素！未来感十足的建筑风格外套与破旧至极的牛仔装搭配-设计师大胆的尝试：将未来感十足的建筑风格外套与破旧至极的牛仔装搭配，彰显着大胆大新时尚搭配法则。破损牛仔裤的极致美丽-破损牛仔裤的极致美丽体现在Maison Martin Margiela秀场上。
时尚	组图：巧搭外套让你7天都美丽(图文/听潮blog) 外套是冬季必备的单品，它在冬季穿着得极为频繁，想要在瞬间拥有完美身材，舒适保暖的同时拥有最时尚的姿态--就看看小编为你精心挑选的7日外套搭配！周一:   想给人留下温柔乖巧的好印象？考虑以稳重的黑色与大方的款式结合搭配亮色的短裙。周二:   想让自己看起来更精神一些？大翻领的呢大衣是爱美OL的必备。周三:   想要更有人气？甜美风格的外套+本季最流行的格纹，不仅穿着温暖舒适，让前辈和同事们都能对你的时尚品味心服口服。周四:   想摆脱过于可爱而造成无法让人信赖的形象？纯黑色的外套能将你的知性潜质发挥极致！
时尚	组图：日本街头OL熟女搭衣技巧编者按：耳环、鞋子、包包……日本OL是怎么利用这些小配件在整体简洁大方的基础上搭出特点的呢？一起看看日本街头上熟女们的搭衣技巧吧。看似简约的风衣却有很好的立体感，领口的设计尤为别致，简单的黑色显得干练且成熟，整体造型非常大方。
时尚	组图：日范儿潮人街头装细节点评编者按：在日本，可不只是日剧里面的MM才装扮的让人一眼看到发出“这儿拍电影呢吧？”的感叹哦。社会上会提供很多专门学习化妆、服装搭配的课程给所有追求时尚的年轻女孩子。让我们调整焦距，把日范儿潮人街头装的每个细节放大看！下摆裙式的长风衣有很好的收腰效果，位于中间的一竖排小扣十分别致。
时尚	组图：早春最俏短打扮敲醒沉睡女短打扮是这个冬季最IN的LOOK，把臃肿与沉闷完全抛开。短裙、连衣裙、短裤，这些原本属于夏天的衣物加厚来到冬日舞台。配合暖和的袜子与长靴，俏丽保暖两不误。短裙 REVES DE FLEURS上衣 ON&ON手套 私人物品点评：今年非常流行的高腰散摆外套，一定要搭配铅笔裙，有一些褶皱设计会更添时髦感。让双腿显长的短裙：冬季的上装大多厚重臃肿，搭配一款简单的短裙，就会让你看起来挺拔。针织上衣 SYSTEM 1750元短裙 SYSTEM 1850元外套 REVES DE FLEURS点评：在办公室穿短裙，出门披上长大衣和长靴，是最实用的方法。短裙 SJSJ 2450元短裙 ON&ON (用作上衣)针织外套 EQ:IQ 2200元点评：为了配合散摆外套的优雅线条，可以选一条A字裙，形成统一的效果。裙子 SYSTEM 1850元外套 SYSTEM 3790元围巾 EQ:IQ 780元手套 EQ:IQ 680元包 EITIE点评：如果穿宽松的上衣，短裙就要简洁的修身款，千万不要搭配蓬蓬裙，那会让你看起来像个糖葫芦。
时尚	组图：欧美女星礼服出镜自信爆棚女明星们全面解放的身体迎来了礼服的真空年代，要是谁的肩膀上不小心露出内衣的肩带，真是比走光都丢人的事情--话说回来，早已解放身体和灵魂的女明星们就算为了走光，也不会穿那样的紧身文胸，可是此真空与彼真空，还是有着天壤之别的。自信篇 爆的是真材实料Jennifer Lopez女皇般高高在上的Jennifer坚持一贯的高傲路线，简单的线条，晶莹的质地，袒露的胸怀，已是Jennifer不多见的成功亮相了。Kate Winslet礼服紧身的程度想必也再难容下任何贴身衣物了，也只有小一码的礼服才能让漾出来的春光如此汹涌。Sanaa Lathan明艳的荧光色，不暴露已然足够抢眼，中空到半球曝光已经是危险底线，高贵和低俗就在那么一点点微妙的尺度。Sophia Bush白色基本款，紧绷的胸围欲露还休的尺度可以从容地掩藏起海绵硅胶之类的小把戏，是不是中空，谁知道呢？
时尚	包小姐：巴黎美包印象记(组图)(图文/包小姐blog)虽然Louis Vuitton和爱马仕是法国的国粹，在巴黎街头还真不多见。偶尔见过的几款Louis Vuitton，基本都是老花Speedy；中国美眉中十分流行的Galliera，一个没看到。爱马仕的Kelly或者Birkin，也踪影全无。莫非，法国的顶级奢侈品，都是卖给外国人的？就好像中国的高档玉器翡翠，似乎老外比国人更为欣赏。有位美眉在留言中说过，Longchamp的折叠包，可以算是法国的国包。此言不假，我们每天在大街上溜达，总有几十个Longchamp进入视线。从妙龄少女到七旬老妪，配牛仔裤运动鞋不显老气，配羊绒大衣长筒皮靴不显廉价。各种颜色, 不同大小的Longchamp Le Pliage(折叠包)，仿佛是一道风景，装点冬日的巴黎街头。而在我心目中，最具体巴黎味道的包包，也是它了。上次文章的评论中，有长期居住巴黎的美眉说，巴黎人其实挺节约的。我完全相信，Why not？小资和节俭并不矛盾，正如Longchamp的风格--经典，简洁，绝不牺牲品质。
时尚	换季装：美腿公主9大穿法(组图)这个新年谁都想变身最美丽的那个她，那就立刻开始美腿公主大行动吧！现在就让小编教大家最最受欢迎的美腿计划！潮流趋势：小短裙最让你自信满满，加上一条黑白条贴腿裤更加修饰双腿。阔版的上衣让你同样让你更可爱！潮流趋势：贴腿仔裤修饰双腿完美1＋1，再加上双长靴更增亮点。另外腰带也是不可缺少的饰品。潮流趋势：贴身的鱼尾短裙为你打造最佳身材，配上一套深色的丝袜更加出色！潮流趋势：阔版的连衣裙这一季也不能错过，下搭一条贴腿裤性感又时尚，一条细腰带更增亮点。
时尚	组图：09春夏风双面风格成新宠时尚多看点，服饰总是走在时尚的前沿，看09年春夏服饰流行风潮，“鲜明轮廓中的飘逸感”、“坚强而不失优雅” 、“标新立异与怀旧融合” 成为几大特点。潮流一 鲜明轮廓中的飘逸感 雪纺面料、几何图案、有光泽的面料……2009东京时装发布会出现了不少轮廓分明的作品。不过，这种轮廓并不那么前卫，而是带有透气性的轻薄感和柔软的手感。轮廓分明取代2008的“甜美浪漫”成为一大流行趋势。 以设计师坂部三树郎名字命名的“Mikio Sakabe”品牌发布会在“永远伴君左右”的音乐中展开，设计师推出了优雅风格的女装系列，无论是剪裁还是色彩搭配都似乎在可以展示轮廓分明的女性形象。色彩方面，设计师在具有雪纺风格、带有光泽的面料上增加了粉色、橙色等柔和色系，突出了女性的温柔。与往届相比，Mikio Sakabe本届发布会减少了幽默元素，但这并不妨碍每款服装的精致。 Motonari Ono同样为以设计师小野原诚名字命名的品牌。本届发布会上，小野展示了经典风格的军旅服装，据说设计灵感来自中世纪的骑士。背部隆起的蕾丝上衣与修身短裤或迷你裙的搭配以及肩章等配饰把人们带到了数百年前的欧洲。 宇津子爱丽担纲的“梅尔希博克”品牌09春夏作品推出了印度风格的服装。鲜艳的色彩、几何图案、褶皱为女装增添了不少活泼气氛。宇津子的发布会上，人们仿佛来到一个盛大的年轻人聚会上，轻松欢快成为发布会的主旋律。白滨利司子的“Ritsuko Shirahama”品牌同样推出了轮廓分明的女装作品，飘逸的长裙搭配红色的半高筒袜、米色的凉鞋……一个快乐女孩的形象已经跃然舞台。配饰方面，近似于玩具的心形、星形项链也十分可爱。 龟山巧将“亚什德拉美宗”品牌发布会的主题确定为“错觉”，圆点图案，蕾丝花边、夸张的头饰，还有绿野仙踪和太空骑士都出现在龟山的作品中。而设计师在亚什德拉美宗的姊妹品牌“Takumi Hatayama”中，推出了大量使用彩带的各种礼服。设计师古桥彩在“Fur Fur”品牌2009春夏作品发布会上展示了自然风格的女装，不过设计师在服装上增加了枯萎的鲜花、野花等图案，表现了不同情景下着装人的心情，此外带有光泽的面料大量出现在Fur Fur品牌2009春夏作品中。 潮流二 坚强而不失优雅 同坂部三树郎一样，中章也是有海外留学经验的日本设计师。9月2日，以中章名字命名的“Akira Naka”品牌推出了设计惊美的经典风格服装，给人一种赏心悦目的感觉。这是中章第一次参加东京时装周的发布，系列服装勾勒出坚强而不失优雅的女性形象。七分长的黑色套裙、纤细的肩部线条、质地柔软的面料、塑料肩章等配饰令人目不暇接。在惊叹之余，细心的观众也许能够猜测到中章的作品与俄罗斯结构主义存在千丝万缕的联系。之后的发布会中，还出现了不少同类风格的作品。 研壁宣男的“Support Surface”品牌2009春夏作品突出了服装的透明感和透气性，作品多采用两件套上衣与裤子的搭配。值得一提的是，裤子不仅色彩鲜艳，而且做工精细，熨烫形成的线条一目了然。 高岛一精的“Ne Net”品牌在发布会上展出了长裙系列。在梦幻般的灯光下，模特们走上T台，小花图案、格子图案……一件件带有20世纪70年代风格的裙装展现在人们面前，部分裙子的下摆部分使用了薄纱等面料，若隐若现的肢体给人以无尽的遐想。而模特的手上和脚上，则带有看似出自顽皮少年之手的涂鸦。总之，发布会给人的感觉是：设计师游走于成人的沉稳与少年的童心未泯之间，显得游刃有余。当你了解了Ne Net品牌本届发布会的主题后，或许会有一种豁然开朗的感觉--因为它是“何似在天堂，何似在地狱”。 松本与的“亚托”品牌的发布会展示了从经典风格到自然色彩的转变。秀的前半部分多为经典风格的运动休闲装，以“不带刹车的自行车”、“手枪”等为主题，服装的各个部分采用了不同颜色，绿色、黄色、粉色成为主色调；后半部分则以自然色彩为主，针织套裙与萤光色女衫的组合在20世纪90年代的风格中增加了不少新鲜感。 Kamishi Machinami品牌的发布会以绿色为主色调，猎装夹克、皮裤、加上造型别致的头饰和箱包的组合，在突出民族特色的同时，又让人感受到对未来的憧憬。伊藤弘子的“翡翠”品牌发布会采用了“重线条轻装饰”的策略。与往届相比，该品牌2009春夏作品减少了配饰的使用，通过布料的动感展示了模特背部的线条和骨感。鹭森AGURI的“Aguri Sagimori”品牌发布会的邀请函与众不同，看似一本袋装书，而套装上的印字似乎在提醒人们不要忘了着装的文化品味。 潮流三 标新立异与怀旧融合 服装流行趋势中，存在不少相互对立的要素，如自然主题与化纤材料，秋冬风格与轻薄面料。本届发布会，有不少设计师进行了异质组合。不过，这种组合并不造成强烈的反差，而是谋求不同风格元素的有机结合，从而体现出标新立异与怀旧的融合。 山本尚美的“泰尼戴娜索”品牌发布会正是标新立异与怀旧相融合的代表。设计师通过裁剪技巧给简约的服装带来了复杂的变化。尼龙吊带装与厚重裤子的搭配、紧身上衣与荷包裙的组合……这些通常被认为格格不入的元素在山本尚美的服装中得到了极好的融合，不仅没有牵强附会之感，反而带来了一种求同存异的和谐。 桑原直在“Sunao Kuwahara”品牌发布会上，以“一名天使走过”为主题推出了数十款新作。Sunao Kuwahara的2009春夏作品以暗色系列为主，黑色天鹅绒制成的礼服让人想起秋天，但随着发布会的进行，色彩逐渐变得明亮，面料也逐渐过渡到丝绸、纯棉、蕾丝，用半透明针织面料制成的黑色夹克则透出一股冷艳。 Lica Naka的“泽奇亚”品牌2009春夏作品试图体现优雅与活跃两种分割的融合，设计师使用了大量带有动感的昆虫图案，圆点图案与夸张的腰带突出了服装的幽默感。高仓一浩的“依兹尼尔”品牌的服装创意来自舞厅，带有荧光的面料与圆点图案的组合完整地诠释了东京时装的风格：东西方文化的交汇，标新立异与怀旧的融合。
时尚	组图：10款搭配教你成为凯特莫斯凯特-莫斯(Kate Moss)混搭女王封号不容动摇，但民间时尚搭配达人的力量也不容小觑哦！网友voodoo_mary，爱收藏古着服饰的她一副好身材令人羡慕，但穿衣打扮的鲜明个人风格才是最令大家崇拜的地方。凯特-莫斯(Kate Moss)的街头混搭风和voodoo_mary的古着风似乎不着边，但voodoo_mary自己也说了，她从来不将自己限定在一种风格里，对她而言最棒的事情，就是穿各种差异巨大的衣服，却始终是她自己的style！voodoo_mary以下的10套搭配，与凯特-莫斯(Kate Moss)时尚街拍不谋而合，这之中必然有些共通的时尚要素值得我们学习吧！灰色西装外套西装外套做中性装扮是凯特-莫斯(Kate Moss)的标志之一，除了必备的黑色，灰色也是你不可缺的颜色。比黑色要柔和的灰色，能让你的“酷”不那么“冷”！凯特-莫斯(Kate Moss)的黑灰搭配英伦味十足，voodoo_mary搭配了传统蓝色牛仔裤，休闲又帅气的装扮。西装马甲我的衣橱会员voodoo_mary与凯特-莫斯(Kate Moss)一样也是马甲控哦！她有不少来自Henry Lau/SPY品牌的马甲。凯特-莫斯(Kate Moss)选择了经典的黑白配，voodoo_mary则选择了大胆的彩色铅笔裤，颈间的复古项链也凸显了她的个人风格，看这两个人把西装马甲都穿出自己的style来了！碎花连衣裙就连凯特-莫斯(Kate Moss)这样的酷姐都穿碎花连衣裙，你还装什么酷呢？是女孩子就享受一下穿碎花裙的权利吧！凯特-莫斯(Kate Moss)穿碎花裙加平底鞋和书包款balenciaga机车包，还是一副洒脱模样；voodoo_mary则穿出了Tsumori Chisato连衣裙的那份小女孩情节，白色手提包也搭配得很和谐。
时尚	组图：7招搭配显出纤腰100分你想拥有一个纤瘦的杨柳细腰吗？天生的身材往往很难在短时间内改变，臀部的骨骼直接影响到PP的形状，更是无法改变的事实。恰当的服装搭配，就能瞬间改变你的形象，就算臀部与腰身并不完美，巧穿衣依然能够为自己打造完美的形象。条纹设计会让视觉效果改变，拼接设计与上下都有明显的对比，具有收腰的效果，窄腿裤充满复古时尚味道。最简单的方法就是用其他单品转移视线，不让人注意你的腰部曲线，丰满的Kate Winslet选择一款大背包，遮挡的同时还吸引眼球。如果你的曲线不完美，一定要选择垂坠感很强的外套来遮掩，让你360度都保证美丽。选择有腰带设计的宽松装扮，瞬间打造完美的X体型，用高跟鞋搭配打造绝对的修长感。
时尚	组图：CHANEL09春夏高级定制服发布明星汇CHANEL09春夏高级定制服发布会1月27日在巴黎Cambon-Capucines Pavillion登场，Keira Knightley、Olga Kurylenko、Laura Smet、Kanye West、Anna Mouglais等一众名流嘉宾盛装出席，星光璀璨。
时尚	组图：开春适合搭牛仔裤的小外套春天换季的时候，美女们衣橱里最不能缺少的就是几款赋有变化的小外套和风衣，贴身剪裁让身体变轻盈，还有足够的御寒功效。相对低调简洁的款式也十分受欢迎，可以在不同的场合搭配出截然不同的风格，是美女的变装法宝。 一粒纽扣的休闲短外套搭配衬衫也初具职场作风，百搭卡其色怎么配都不会出错。 低调的墨绿色给混搭女孩更多灵感，可以搭配靴裤精神利落，也可以层叠着穿。 下摆的抽带设计和圆形扣很别致，让枯燥的办公室环境增添了甜蜜与浪漫气息。明黄色给喜欢在春天出游的人带来的活力，出彩的小细节成就了焦点女孩。
时尚	组图：情人节最应景心形饰品情人节是浪漫的日子，也是设计师天马行空发挥想象力的时刻。在这个浓情蜜意的节日，用最应景的心形打造你的着装，不管是奢华的镶钻饰物，还是趣致的小物品，都会为你们带来美好的祝福！情人节是浪漫的日子，也是设计师天马行空发挥想象力的时刻。在这个浓情蜜意的节日，用最应景的心形打造你的着装，不管是奢华的镶钻饰物，还是趣致的小物品，都会为你们带来美好的祝福！
时尚	组图：最具亲和力春季针织衫8款编者按：脱掉厚重冬衣的感觉真的好极啦。换上早春针织衫的身子顿时轻巧起来，步子也随之轻快起来，全身都散发着无敌青春气息。情人节眼看就要到了，跟韩国MM选一款漂亮的针织衫，和他开开心心甜甜蜜蜜吧！（图片来源：逛街网）字母印花针织衫休闲可爱，绝对百搭！选择圆领或连帽都不错哟。整体以黑色为主的装扮中，用饱和度较高的蔷薇色作点缀，再配一顶白色的毛线帽，是不是特别迷人可爱呢？永远记得给精心装扮升华的关键就是你的微笑哦。亮点集中在头顶的话，下半身就要选择暗色了。这样他的第一眼会集中在你的整个头部，所以别忘了化个漂亮的妆。随后他就会慢慢的注意到你性感的小短裙了呢。红配绿不俗气的关键在于白色的休闲字母花样哦。百搭中的经典图案。看来一身暗色中戴个亮眼可爱的白色毛线帽准没错。不过腿型不好看的MM千万别这样穿黑色裤袜+短靴，还是选个长靴或者给裤袜换个颜色为好。帅气+可爱的造型。针织衫的颜色配牛仔裤和棕色长靴效果非常统一，戴个牛仔风的帽子就加上了戏剧效果。此图可以证明腿型不好看的MM穿长靴是对的。
时尚	组图：紧身裤+靴鞋显腿长6种穿法一条简洁的黑色牛仔长裤，可以成为时尚的白搭单品，搭配长靴，展现帅气的牛仔风格，搭配小高跟鞋展现职业女性的优雅，让我们一起来看看一条简单的牛仔裤是怎样搭配出不同的风格吧。 黑色收腿牛仔裤搭配长靴，中性帅气。 黑色牛仔裤搭配咖啡色长靴，使腿部线条纤细修长。 黑色牛仔裤搭配长靴，外穿卡其色中长款风衣，简洁干练。 黑色收腿牛仔裤搭配白色上衣，展现腿部纤细线条，适合腿部细长的女生，收口的裤型不适合髋宽的女生。
时尚	组图：纽约血拼记 搜罗个性设计的大牌名店从高级名品店云集的第五大道、麦迪逊大道，新进设计师集中的下城区，再到中古CD、古董、二手衣店等。只要您想要的纽约应有尽有。嬉皮风格由一位钟爱设计和时装的房产商Jeanette Catsikeas女士创建的Fifty-two。始建于Canal大街这里位于唐人街和东街区之间，并逐渐形成混搭嬉皮士风格的时尚坐标店。从服装店开幕时便邀请明星Buzzy Ananas和店主的好友设计师Jennifer Legdameo提出建议和设计。而在空间上的设计追求的是自然简约的风格，服饰富有特色而又自然舒适。适合于各种特色穿着的嬉皮士风格。Ananas的作品是用特殊的植物纤维制成的手袋。另一位可爱的设计师所设计的漂亮短裙，闪闪发光的性感上衣，还是那做工考究的小礼服，都是由天然亚麻织物制成。这家时装理念环保时尚。当你来到这家店，它们的衣服不但追求时尚，还要在一个舒适健康的环境中穿着。在这家店中会带来越来越多的新锐设计师拥有同样的理念来完善这种设计。新奇去处沿着的绿树成荫的Fort Greene大街，你会发现由两位年轻的新锐设计师开设的Thistle Clover，它融合了多元化社会风潮的影响和异国风格。在他们走遍欧洲各样市集，寻找独特的珍品成为店中独一无二的商品。古典书籍，手工制作的礼服，夺人眼球的珠宝。商品质量上乘，款式奢侈却不张扬，并形成品牌迅速成长起来。他们成为布鲁克林地区时尚标志之一。商店受到很多潮流人士的追捧和支持。在周日来访的顾客还可以得到特别温馨的甜品招待，随意地按照自己的喜好在店中购买自己想要的东西。葱郁的绿树装饰店面，而店后面的花园是个令人眼花缭乱的植物园。在这里，他们举办特殊的购物夜给家人和朋友。他们的新奇创意可以给你带来无与伦比的购物体验！华丽壁柜在Pas de deux开在纽约的第十一大街之前，它是一家巴黎著名的时装店。所以它拥有一个法文名字意思是双人的芭蕾舞鞋。不过这里却没有法国设计师的作品。该店的设计师，虽然没有法国人但是同样的都非常有才华。每件作品的细节都让人值得称赞，剪裁合身做工精量出自Phillip Lim, Alexander Wang, Karen Walker, Coventry or Diana Orving。风格前卫或可爱，优雅或狂野。每件服饰要花费几百美金来装点出外表完美一切。华丽的礼服，款式独特的衬衫，时髦前卫的裙子，温暖优雅的外套。每件都是那样适合纽约这个大都会。成功经营与店主Eddy Chai和Paul Birardi密不可分，他们以独立自信的认真风格百里挑一地选出件件精品。坐落在充满艺术时尚的东区Pas de deux室内设计富有欧式贵族风格，旧款的壁柜里挂置如同埃及艳后般的华丽衣裙，让物质女孩怎能不爱呢！工作人员更是服务周到，亲切热情地介绍顾客如何搭配服饰适合于哪位设计师的作品。当然我们也可以从中学到了解关于时尚的一些知识和建议，这怎么不让我们更爱它呢！古怪乐园在布鲁克林区的中心位置，著名的网上零售商Fred Flare开设了第一家设计独特的精品店。充分满足了那些喜爱设计大胆独特，用色绚丽多彩的各式精品。多彩缤纷的彩虹微笑卡通心图案装点在商店外围的墙面上，更是吸引顾客奇异的精品屋。独家创意设计珠宝系列，精巧丝绸缎面的手提袋，可爱舒适的衣物。使每位到访者都沉醉在开心有趣的购物新体验中。卡通小孩木质的撑衣架，印有校车图案的环保袋，颜色亮丽镶有珠片图案的褶皱连衣裙都是今年最受欢迎的商品。今年秋季流行的格子厚框眼镜更是大卖的产品，而通过重新改良的复古款的短外套更是适合任何一位女性。如果像一些男士他们没有什么审美情趣的话，店里提供建议的精美艺术图册，使他们选择合适于家中摆设和馈赠亲友的小物件。而室内墙壁使用砖头垒成如同小孩子童年时代的小茅屋，小斑鹿的蜡烛，金色微笑毛绒玩偶都使大人童心未泯。虽然这里的很多作品都充满了童趣，让每位来到这里的人从平淡的购物中得到无尽的乐趣，本是平凡的日常物品却有着强烈的设计风格，更含蓄着幽默的情趣！
时尚	组图：超短裙宣言sweet他的心编者按：08年裙长的时尚已经被裁剪得过了膝，各位淑女MM着急了没有？别担心，今天就告诉大家，淑女也穿超短裙，穿超短裙也淑女！（图片来源：逛街网）飘飘的雪纺每个MM都喜欢，把它变成两层穿就淡淡地飘出淑女味来了。初春穿雪纺裙的秘诀是把带着漂亮裙摆的连衣裙贴身穿，外面任你使劲裹暖，只露出漂亮的裙裙就可以啦。白色的蕾丝饰边当然淑女。为了加一点点性感就透明了一下下，为了健康长袜子就多穿几层吧。豹纹若是大面积的穿了就过于性感了，像这样露出来一点点刚刚好。谁说淑女就不能拥有豹纹了？学这位MM穿短裙，有够暖和吧？一身暖色调的搭配，休闲之余还带了点贵气。贴身的吊带连衣裙和外面的裙子很协调地结合到一起。
时尚	组图：轻盈底单鞋打造气质可人女厚重的长靴和雪地靴已经穿了一个冬天了，现在想要更加轻盈的装扮？本身就很有气质的芭蕾舞单鞋在春天里非常受女孩的青睐，平底又更进一步将亲切感散发，让男生觉得你好个性，没有清高的印象，在新的一年当然人气很高啦。搜索了今年最新的款式，让你提前一步抓住流行动脉，展露绝佳状态。 时尚点评：今年时尚的规则就是动物纹搭配简约休闲风，不论是甜美女孩还是酷酷的女生都要大为注意的豹纹，让女人味散发出最大极限的魅力。将辛辣的豹纹与甜美的平底鞋完美结合，圆圆的楦头和平底设计很适合要长时间穿着的女生，不会再有不舒适的感觉，赶快抢先一步，散发甜美的足下魅力吧。时尚点评：日系杂志今年强力主打的蝴蝶结鞋款，水钻散发的BLING光泽令人注目，走在路上立即吸引了众人的目光，珠光鞋面配上随光线而变化的水钻，根本就是杂志上强力推荐的甜美款式。搭配可爱的连衣裙就是甜美不败的款式，可爱派的女生们赶快行动起来吧。时尚点评：英国皇家的经典格纹搭配上人气的NO.1 Hello Kitty，蝴蝶结的加入形成了绝妙可爱的组合令人着迷。简单的搭配就能让你穿出贵族般的名媛气息，厚厚的鞋底有效的减缓脚底的压力，使整体穿起来更加柔软舒适。独特的设计，自然不怕走在街上和别人穿的一样啦。时尚点评：并不一定所有的平底鞋都是走卡哇伊路线的，也会有比较成熟的风格，适合OL或者想要成熟气质的女生。古典的宝石设计提升了女孩们的抢眼度，成功的投射出你的娇媚与浪漫，好搭的成熟色彩，让你无论是穿上率性的裤装还是甜美的洋装，都有好气质轻轻松松营造出雅致的女人味。
时尚	苏州寻宝地图：潮人必逛的时尚小店(组图)  在当今经济不景气的大环境下，爱美的MM们也纷纷想出了很多不用花费太多银子也能买到最新时尚单品的众多对策。今天我们的目光投放到苏州，在那个美丽的水乡之城我们为大家找寻到了一些别具特色的潮品小店，经过这里的潮人们，一定不要错过这些充满个性色彩的时尚小店哦！1.印巴文化方向路牌：平江路45-1号推荐单品：银质香具细窥堂奥：店里一派艳丽大块色彩的印染；手工缝制扎染，并缀以珠片，或者加入金线银线的布匹。饰品也是赤橙黄绿青蓝紫，鲜亮的印度七星手镯，象征一周七天每天都有好运。即使是低调的银器，在印巴文化也是个性张扬的。印巴宝石银器与众不同，它是在手工银饰上镶嵌黄玉、紫水晶等等。 友情提醒：店里还有很多印度熏香、瑜伽随想、情人玫瑰、薰衣草、衣橱香……数十个品种，银质的香具本身也是艺术品。2.乾泰祥方向路牌：观前街步行街转角推荐单品：丝帕细窥堂奥：这里的绸布是顶全的。不少朋友说来了这里才仿佛看见苏州女人的质地和考究。因为店里有老师傅专门量体裁衣，一把竹尺头尾来回一掐，这种场景好像电影里有，生活里已少有。这是一家百年老字号，这样竞争激烈的服装市场，它能活着，本身就是一个不大不小的惊喜吧。友情提醒：这里的丝帕很漂亮，大部分是苏州绣娘亲手做的。3.派迪蓝方向路牌：凤凰街推荐单品：银饰细窥堂奥：对一家礼品小店来说，在闹市能够生存这么久且顾客忠实度极高，现如今已不多见。曾经做过舞蹈演员的女店主气质高雅、为人爽直。店里的货都是她亲自去挑选了进的，一些老顾客每次来甚至都不自己亲自挑，而全权让她做主。树脂娃娃、琉璃摆件、水晶相框以及一排排的银饰和挂件，是女人就一定会推门进去看看。友情提醒：每天都有新货上架，保证了每次去都会有新鲜感。4.K.Y.W方向路牌：平桥直街118号推荐单品：日系小装细窥堂奥：内地不成文的规定就是：法不责众。所以拷贝欧版、日韩版的衣装泛滥大街。所谓爱一挂就要精一挂，要买到高性价比的衣装，就要擦亮眼睛，细物还需放眼量。这家小店就专做日系衣装，很恐怖的是，日系杂志上的新款这里基本都挑得到，这让日fan们惊为天人。友情提醒：性价比还不错，东西杂多，要耐心挑。老板娘一般不还价，看你本事了。
时尚	街拍：着装精致的巴黎女人(组图)巴黎街头的寒风中，总会看见着装精致的巴黎女人，她们踩着高跟鞋，披着皮草高昂走过。得天独厚的时装氛围让这些女人们天生都是皮草高手。打破黑色系女巫装扮的妙招，就是搭配一条花色鲜艳的皮草围巾来为全身注入一丝暖意。平衡大翻领的皮草外套的关键，在于下身流苏长靴的配搭。层层叠叠的冷色系照样穿出精彩。极具体积感的皮草设计，更应该注意搭配上的简洁，复古年代扮相是不错的主意，丝袜和红唇是其点睛之笔。将同色系运用得当的要数这位，紫色皮草与紫色高跟鞋的呼应想不华丽出众都难。
时尚	组图：160以下必学的增高叠穿术编者按：当务之急，160以下的MM们应该做些什么呢？赶紧学会增高穿衣术，让你也能显得高挑起来，现在就快快行动吧！搭配Tips：一条为你打造完美腿型的铅笔仔裤，绝对让你立刻展现修长身材。上身再搭配一件高腰线的短外套更是上上之策。搭配Tips：身材娇小的你本来就很可爱，再配上一条超短的迷你摆裙，大胆自信秀出修长的美腿。搭配Tips：矮个MM也能轻松自如穿长衣，下穿一条五分的卷边仔裤，再内搭一件高腰线的马甲，麻烦问题立刻迎刃而解。搭配Tips：贴身的超短裙一定最适合矮个MM，上搭一件长短合适的马甲，立刻增高不是梦想。
时尚	组图：6款钻戒 打造情人节最美主角编者按：最浪漫的情人节，女人都梦寐以求在情人节像公主一样的受着温馨浪漫的宠爱，精明的男人们一定会挖空心思送出自己最好的礼物和心意。钻石,一个充满浪漫与情调的名字。拥有它是一个女人幸福起航的象征。一个浪漫的情人节，需要一份珍贵的礼物，一份最能打动女人心的武器。潮流总是在变化，带在情人手上的钻戒自然也要紧随潮流。让我们随着珠宝行业知名在线销售商“钻戒950”(www.zj950.com)的步伐，抢先感受09年钻戒时尚潮流，打造一个浪漫的情人节。采用最流行、最时尚的六粒小钻环绕一粒主钻的排布，光芒交相辉映，仿如一克拉主钻，给情人耀眼的视角冲击，将爱表达得淋漓尽致。情人节的她收到这份爱的礼物，一定会成为大家羡慕和关注的焦点。该钻戒由6颗2分的钻石围绕一颗4分的主钻构成，戒圈为18K金，价格为2288元。>>>点击购买在情人节期间购买此款戒指将额外获取一次换购机会。只需388元，即可获赠一枚18K金经典男士钻戒一枚，市场价值为3837元。戒指浑厚的指环上，营造出既秀雅又俊朗的意蕴，充满着古典之美。男士温厚淳朴的品格，与对女士无微不至的关爱都得到完美体现。查看此款戒指。钻戒流行风潮中，发展出粗犷与含蓄，韵律与静谧，随性与个性，数种风格并存的趋势，不同的经历产生不同的视野，同时赋予了钻戒不同的定义。此款无疑正是这种设计理念，用别致的设计来凸显指间的魅力，简约鲜明的线条诉说着令人心动神移的优雅，一贯年轻时尚的气质被诠释的淋漓尽致。 换个角度欣赏，不规则的线条，去掉内弧的设计，又仿佛在传递自信利落、冷酷狂野，衬托出情人独特的审美品位，不拘一格的个性追求。情人节的她带上这枚戒指承托出独具一格的气质与优雅。该钻戒由15分钻石构成，戒圈为18K金，价格为2738元。>>>点击购买在情人节期间购买此款戒指将额外获取一次换购机会。只需388元，即可获赠一枚18K金经典男士钻戒一枚，市场价值为3837元。戒指浑厚的指环上，营造出既秀雅又俊朗的意蕴，充满着古典之美。男士温厚淳朴的品格，与对女士无微不至的关爱都得到完美体现。查看此款戒指。此款对于太柔弱的女性来说，这种样式或许并不是上选，会有压不住它气场的感觉。15粒均匀镶嵌的钻石与指环中间的大颗粒钻石辉映出完美一致的折射及闪耀，黄金的温暖而坚韧体现了佩戴者的宽大、宁静与成熟，先进的镶嵌技术及弧形设计令佩戴实现了前所未有的轻盈贴服。这枚钻戒特别适合成熟气质的女性，将她们的社会阅历、智慧、温暖体现到极致。如果她属于这种女性，那么这枚钻戒就是你不二之选的情人节礼物。该钻戒由15粒碎钻和一粒16分主钻构成，戒圈为18K金，价格为3488元。>>>点击购买在情人节期间购买此款戒指将额外获取一次换购机会。只需388元，即可获赠一枚18K金经典男士钻戒一枚，市场价值为3837元。戒指浑厚的指环上，营造出既秀雅又俊朗的意蕴，充满着古典之美。男士温厚淳朴的品格，与对女士无微不至的关爱都得到完美体现。查看此款戒指。如果你嫌单圈加钻石的结婚戒指太一般了，但又不希望过于复杂的款式，那这类由花瓣型指环加钻石打造出的典雅造型一定很适合你，相信在爱的包围下，幸福一定散发着无比的光芒。 这个情人节，当爱情盛开在心房，请让花朵盛开在指尖——佩戴花朵造型的戒指，可以为浓情蜜意更添一分浪漫！ 该钻戒由30分钻石构成，戒圈为PT950铂金4克，价格为6588元。>>>点击购买在情人节期间购买此款戒指将额外获取一次换购机会。只需688元，即可获赠一枚18K金经典男士钻戒一枚，市场价值为5510元。戒指浑厚的指环上，营造出既秀雅又俊朗的意蕴，充满着古典之美。男士温厚淳朴的品格，与对女士无微不至的关爱都得到完美体现。查看此款戒指
时尚	组图：天气回暖选件卫衣搞定一周装扮编者按：2月1日5度、2日6度、3日7度……天气回暖，商场里各品牌卫衣上架！比如nike就推出了情人节限量款粉色骷髅图案卫衣。我们也赶紧来选一款适合自己的漂亮卫衣吧，帮你搞定一周装扮！彩色固然比黑白灰表达的更生动多样，不过多种彩色的运用也是很难搭配的呢。2月里到处都是情人节的粉色气息，所以选择超可爱的粉色的卫衣不会错！印花随你喜欢，因为在可爱的粉色卫衣上，不仅小兔子可爱，骷髅什么的任你怎么搞怪都被粉色可爱掉了哟。浅青绿色在可爱上多加了一份清新。柔白色的字母图案和大面积的浅青绿色搭配和谐。裤袜若选柔和的浅灰色整体色彩会更加协调。黑色并不是万能的。这种偏暖的紫色搭件茶色的裤袜效果会很不错哦。卫衣印花中的暖色部分就与暖紫色很搭呢。这一身搭的不错。包括发型在内，从头顶到肩部线条的过渡自然，挺漂亮的。印花部分的黄色如果换成一组各种叶子的绿色会不会更好看呢。
时尚	组图：女星巧搭配遮挡抱歉身材女明星们全面解放的身体迎来了礼服的真空年代，要是谁的肩膀上不小心露出内衣的肩带，真是比走光都丢人的事情--话说回来，早已解放身体和灵魂的女明星们就算为了走光，也不会穿那样的紧身文胸，可是此真空与彼真空，还是有着天壤之别的。技巧篇 移花接木障眼法Amber Heard文胸款礼服弹性紧身的线条自然烘托曲线，项链的装饰很讨巧，除了装饰功能，还很好地遮挡了本该有乳沟出现的部位。Leelee Sobieski如果什么看头都没有--既没身材又没智慧，干脆什么都不要露，低调做人也可以取悦观众。Nikki Reed有时候，pose比身材重要。就好像苏菲-玛索著名的走光事件，优雅而得体，让所有人深信不疑那只是意外。Mini Anden苏格兰格纹连衣裙花里胡哨，靠曲线怕是抓不住眼球的，穿不穿胸衣差别也不大，格纹实在是修身好手段。
时尚	组图：最新纽约街拍着装Look编者按：纽约街头，随处可以见到穿着得体，搭配合宜的女孩。她们或勿勿走过，或与三五知己于路边咖啡馆相聊甚欢。她们已成为纽约街头的一道风景，更是纽约时尚的美丽风向标。 点评：超短款的furfur外套更适合年轻女孩的style。搭配长款格纹衬衫，很到位的grungy look。点评：08冬季红到发紫的FURFUR耳套是激增甜美感的可爱单品。搭配学院风格的修身外套，给人以甜而不腻的适度美感。点评：波希米亚风格的修身小外套搭配颇具嬉皮情调的低靴，即随意，又别致。 点评：比威尔士王子格更灵动精致的千鸟格是08冬季的热门纹案。这样一件经典又CHIC的大衣，既百搭，又不易过时。
时尚	组图：欧美女星爱上高原民族风冬季让浪漫气息的高原民族风格大受欢迎，浓烈热情的印花、温暖舒适的毛皮、还有俏丽的麂皮靴，都是让人爱不释手的时髦元素。明星们也不例外，追捧的同时更融入了自己的风格。快来跟随《GOOD》学习一下！Kate Bosworth民族印花的连衣裙搭配印花丝巾，Kate Bosworth如此独特而大胆，不显凌乱的关键在于印花裙子有一个稳重的黑色基调。
时尚	组图：百搭长T打造春天休闲公主编者按：一定有很多MM准备给自己的GG做一顿情人节大餐。与其穿着小睡裙飘在油烟之间，不如选款T恤。穿的宽松舒服的端着锅子的样子才可爱不是么？（图片来源：逛街网）是男人都喜欢车子，这件有车子印花的T恤能让他多观察你一下下哦，别忘了收腹、挺胸！现在英文的普及度，就算再不济也该知道BET的含义。没准儿你的GG看见这词就开始联想了，小丫头跟我bet什么呢？小兔子超级可爱！不得不说上身小天使般的兔兔+下身小恶魔般的靴子这种诱惑，就是那么刚刚好。一昧的迎合男生的胃口也让人不舒服！不过狗狗几乎人见人爱吧？你喜欢的话就穿上它呗。下身的裤袜是错误的示范，对腿型不自信的MM不要那么穿。当然，够自信的话，穿什么都没关系的。
时尚	组图：长靴+针织打造初春人气美女寒意退去，针织衫将亮丽登场，想要在这个春天里摆脱单调感，穿出苗条身姿，穿出个性气息，看看最新针织衫流行动态。争取在这个春日做个最可爱的小女人。 活泼俏皮的春日STYLE，贴腿裤长靴搭配针织裙，时尚得恰到好处，针织帽增添了个性气息。 黑白条纹针织长衫今年春天的热度依然不减，棕色长靴成熟稳重，黄色半袜俏皮得刚刚好。 很有韩国少女的感觉，简约而细腻，散发知性魅力。紧腿裙与黑色长袜的遮掩反而更加性感，皮制长靴上的镶毛设计增添时尚气息。
时尚	09春季：学做艳色男人(组图)或许是经过了一整个冬季的压抑，设计师们已经迫不及待地拥抱绚烂的春夏，在新一季的T台上玩起了浓烈艳丽的色彩游戏。亮蓝、艳粉、妖紫、荧光绿、柠檬黄……都将在这个春夏涌进男士们的衣橱，挑逗起他们的似火热情。不要以为小心翼翼地选件艳色T恤或是手袋就算是跟紧了潮流，而是要同一色彩从头到脚、从里到外，艳透全身才够大师级的潮味！1.绿色polo衫 Lacoste2.亮蓝色短裤 H&M3.红色腰带 Salvatore Ferragamo
时尚	组图：辣妹维多利亚的时尚秘密不要因为狗仔们拍到的维多利亚·贝克汉姆总是在冷冷的、妆容精致的脸上架着墨镜，就以为她在生活中也是如此之酷。在那个阳光灿烂的冬日下午，在贝克汉姆夫妇位于好莱坞比弗利山庄的豪宅里，一个轻松、幽默的辣妹出现在我们眼前，兴致勃勃地告诉我们：她从小就梦想的事业并非唱歌，而是—时尚。完美组合dVb来到美国后的维多利亚，开始着手创建自己梦寐已久的新品牌：dVb——David Beckham的字母简写中间，镶嵌着Victoria的首字母，仿若大卫展开双臂，温柔环绕着爱妻。“这个创意是我们俩同时想到的，真的，它就像一个突如其来的念头，同时跳进我们的脑子里。”2006年，时尚品牌dVb正式推出了第一批产品，以太阳镜为主。不过，最受消费者欢迎的，还是dVb的牛仔裤，也许女人们都对维多利亚那双修长挺拔的玉腿印象太深刻了吧。维多利亚将她设计的最新一款牛仔裤命名为“Naomi”。没错，就是用她的好友兼时尚偶像Naomi Campbell的名字命名的。“我在心里把这个系列叫做‘超模系列’，因为我希望女孩们穿上它以后，都能塑造出一双超级修长的美腿。在我认识的所有人里，还有谁的腿能比Naomi Campbell的腿更长呢？我给Naomi打了电话，她非常开心地一口答应下来。”说实话，谁会不愿意呢？我是女孩中的女孩似乎是从记事起，维多利亚就一直在时尚的道路上前进。“上学的时候，我就在GCSE(General Certificate Secondary Education的简称，即英国普通初级中学毕业文凭)学过纺织。而且，还出名了一把，原因是我引领了一次学校范围内的潮流，就是穿袜子时，一只袜腰高，另一只袜腰矮！”虽然至今为止，我们对于维多利亚·贝克汉姆的名字所产生的联想，多半是和“辣妹”或“小贝”联系在一起的。但事实上，她的最大梦想还是时尚。“来到美国后，各种新的计划接踵而来，我正在做一些以前可能做过又中途停止的事。不管怎样，我要实现一来她的个人风格是如何转变的，是一件有趣的事。”简约即经典“我本人的时尚灵感来自于上个世纪的风尚偶像：格蕾丝·凯丽(Grace Kelly)、雅姬·奥纳西斯(Jackie Onassis)和我永远的缪斯女神—奥黛丽·赫本(Audrey Hepburn)。《蒂凡尼早餐》(Breakfast at Tiffany's)一直都是我最喜爱的电影之一，奥黛丽·赫本在里面穿的每一件衣服如今都还可以穿。”这三个女人的着装风格有什么共同点吗？有，是简约。她们的服饰最突出的特点就是整体轮廓的塑造—不是身材，是服装和饰品：帽子、太阳镜、皮包，还有鞋，总是以强而有力的轮廓造型先声夺人。“我的形象风格始于我的求学时期。那时学校对我们的要求非常严格，单调而沉闷：指甲、头发、化妆都要花心思修饰，力争尽善尽美，因为我个梦想。这个梦想将伴我一生，它就是时尚。”
时尚	组图：华丽丝巾打造OL主管奢华气质记得伊丽莎白-泰勒曾说过：“不系丝巾的女人是最没有前途的女人。”。起初丝巾给人的感觉很娇丽、很女性，但现在的丝巾早已打破原有的印象，非常适合职业OL平时的装扮。建议最好选用材质富有张力的丝巾,可以保证系后的丝巾领结形状美丽。已经不用抱怨远离绿树蓝天的日子还有多久，因为那点缀在肩上、领间的丝巾，早已经透露出了你思春的思绪。 时尚点评：黑色的衬衣加上西裤的职业套装，将严肃感散发到极致，腰部的白色细腰带虽然也够抢眼但总有种不敢靠近的距离感。如果你的职位就需要和同事职员之间有距离感那这身装扮可以得满分，但你希望既有距离感又有稍微的亲和力，那么加入一条丝巾吧。传统的系法不会打破你工作的原则，而丝滑的质感又带有一丝飘忽不定的温柔气质。 时尚点评：虽然是职业装但从装扮上采用的是混搭，比较适合从事传媒职业的主管级OL。从棉质的T恤到中性化的衬衣再到最职业西装上衣，职业感中透着休闲感，非常成功的职业混搭装扮。原本就很抢眼的项链加上运用流行系法的丝巾搭配，将不拘一格的气质更加散发，吸引更多的焦点。时尚点评：比较迷你的方巾很适合初入职场的年轻OL，其实不用费尽心思绞尽脑汁将自己装扮成一幅熟女范儿，随之时间的推移自然成熟稳重，现在就将原生态的活力感散发出来吧。一款职业又很简单的白衬衣，加上小方巾搭配，如果觉得有些简单还可以配上一条珍珠长链，既活力又甜美也不会失去职业感的搭配就这么简单呈现。 时尚点评：平日里的聚会或者假期里，和男朋友一起约会还是与同事客户之间联络感情都可以选择比较柔和的职业感的服装。白色的上衣非常适合文静气质的女人，虽然是西装的剪裁版型，但蝴蝶结的加入更加平衡严肃感。搭配色彩艳丽的大丝巾，既抢眼又表现出不同于平日里有些妩媚的感觉。 时尚点评：既然有严肃感的主管当然也有亲和力的主管，属下的职员喜欢与亲切的你接近，当然工作中还是要展现出自己应有的威信和原则。粉色系的上衣外套加上花边的装饰将干练的你展现出一丝温柔感，而深蓝色的丝巾能够表现出低调的华丽感，也平衡了柔和增加了主管的严肃。
时尚	组图：小马甲搭配出女人不同风情虽说冬季还未过去，但是时尚的你是否有为即将到来的春季做足准备？时尚帅气的马甲是不可缺的单品哦。带有中性气质的马甲无论是搭配裤装还是裙装，都能将帅气时髦演绎的淋漓尽致。快来为扮靓自己做好功课吧。深色的小马甲镶上白边后，感觉更加富有设计感。穿上它星味十足。蕾丝、项链、大皮包等元素的配合。既有女人的性感，又有男性的洒脱。衣橱wingswt黑色带白边的马甲搭配大花纹连衣短裙，一顶礼帽扣上。全方位呈现Kate Moss风格。大气的剪裁是长款西装背心的特点，拿来搭配衬衫，中性的干练帅气显现无疑。搭配裙装或裤装都别有一番风情。时尚的shinexiaobai穿上“大号”的黑色背心，潮到极致，牛仔短裙和白色T恤的搭配恰到好处。
时尚	组图：明星日常逛街装扮透露真品位其实看明星日常逛街时的生活装扮就能看出她们真正的品位，而不是假借造型师之手演绎“潮流时尚”的含义。或许你会惊喜地发现，原来你的偶像还没有你会穿衣服。 李嘉欣的这身打扮低调优雅，泛着淡淡光泽的银灰色小西服面料因为比一般西服的坚硬阔形来得柔软，再加上中间的丝带点缀，于是便多了份女人味。脚上的鞋识货的人都知道是CHANEL大名鼎鼎的双色鞋。因为可能乍一看它不是那么起显眼。这么说当然不是为了表明我识货，而是想说明李嘉欣的择货眼光和择偶一样，只挑贵的，不挑好看的。 黑白千鸟格纹的大围巾装饰整体，让范冰冰原本素色的一套装扮多了醒目但不招摇的点缀元素。宽大的围巾将她的下巴衬托得更加尖细小巧。 范冰冰脚上的那双白丝袜有点不合腿型，有往下掉的感觉，在车水马龙的马路中央拉袜子可就有失体统了。 嫁入豪门的徐子淇一身打扮颇有名媛风范。每个部件皆名牌，一点都不“随意”，贵气感十足。伊能静曾说，女人的气质是需要靠金钱来堆砌的，这话用在徐子淇身上一点都没错。
时尚	组图：本季韩国街头时尚达人造型点评韩国美女们的精致装扮向来是大家模仿的最爱，一起来看本季韩国街头的时尚达人们如何穿出迷人女人味吧。(图文/  木子blog)简约素雅的长大衣，最能展现韩国女生的淡雅气质，适合都会时尚女性们穿搭。运用层叠穿搭的造型同样也能营造优雅风格，但需注意的是，内外服饰的色调一定要统一。大衣+连身裙+长靴的搭配也是今年韩国非常流行的元素，将女性的性感与优雅融合，呈现出不一样的别样风情。色彩层次明显的搭配风格在今年大行其道，将都会女性的干练气质展现的淋漓尽致，但是注意全身不要超过三种颜色喔！
时尚	组图：格莱美英美范对决 自由女神pk人鱼公主编者按：北京时间2月9日上午9时，第51届美国格莱美音乐奖颁奖典礼在洛杉矶斯坦普斯中心举办，英国音乐人再一次力挫美国。本次颁奖典礼上的欧美女明星也分别热衷于英伦味道的人鱼公主鱼尾裙摆、以及充满美国风的自由女神单肩礼服装。自由女神pk人鱼公主，让我们从服饰上看格莱美上演英美范儿的大对决。凯特-贝金赛尔古典的黑色礼服包裹出她的曼妙身材，颇有黑色美人鱼扮相。主持人珍妮尔白纱短款礼服宛若精灵般灵动轻盈，笑容俏皮可爱。Fran Drescher 的裙摆花纹十分精致，如花瓣一片片散下来，表现的英伦风十分浓厚。娜塔莉-科尔的单肩礼服表达出美国风强烈的鲜艳色彩，秀出高挑傲人身材。
时尚	组图：胖女孩转换命运的瘦身搭配可爱、成熟、优雅都是想要年轻的MM们特权，但是怎样才会让人看上去更瘦才是关键，今天就让小编带大家一睹马上减十斤的俏佳人装扮。搭配指南：设计感十足的短外套马上就能吸引人们的目光，配上一条民族感浓厚的披巾以及内搭一件带有荷叶褶的单衣，很能掩饰腹部的缺陷。搭配指南：黑红的搭配让成熟感提升，同时也是很好的修身色。短小精干的装扮，让身上的多余感通通抛掉，紧腿裤把腿部的曲线修改得更加完美。搭配指南：冬季针织衫也要巧算，深颜色或是格纹都能让你瘦下去，若要打造成熟知性感，精美的饰品也是不容错过的。搭配指南：蓬松的连衣裙也能很好的弥补你的缺陷，紧腿裤更加能修饰你的腿型。可爱、成熟、优雅都是想要年轻的MM们特权，但是怎样才会让人看上去更瘦才是关键，今天就让小编带大家一睹马上减十斤的俏佳人装扮。搭配指南：设计感十足的短外套马上就能吸引人们的目光，配上一条民族感浓厚的披巾以及内搭一件带有荷叶褶的单衣，很能掩饰腹部的缺陷。搭配指南：黑红的搭配让成熟感提升，同时也是很好的修身色。短小精干的装扮，让身上的多余感通通抛掉，紧腿裤把腿部的曲线修改得更加完美。搭配指南：冬季针织衫也要巧算，深颜色或是格纹都能让你瘦下去，若要打造成熟知性感，精美的饰品也是不容错过的。搭配指南：蓬松的连衣裙也能很好的弥补你的缺陷，紧腿裤更加能修饰你的腿型。
时尚	明星街拍：辣妈怀孕也美丽(组图)明星的一举一动都被关注，怀孕也不能有所放松，赤裸裸的街拍会帮你把怀孕的形象都记录下来呢！不过女星们可不怕这些，个个都是时尚辣妈，怀孕只会给她们增添独特的魅力！杰西卡-奥尔芭 (Jessica Alba)，布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)，海蒂-克拉姆 (Heidi Klum)，爱娃-赫兹高娃(Eva Herzigova)，妮可-里奇 (Nicole Richie)，克劳蒂亚-雪佛(Claudia Schiffer)，妮可-基德曼(Nicole Kidman)，克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)，格温妮丝-帕特洛 (Gwyneth Paltrow)，凯蒂-霍尔姆斯 (Katie Holmes)，莎拉-杰西卡-帕克 (Sarah Jessica Parker)这些风格迥异的女星，怀孕是又是怎样的样子呢？赶快一起来看看吧！杰西卡-奥尔芭 (Jessica Alba)点评：完美的母性形象，杰西卡-奥尔芭 (Jessica Alba)在任何时刻都这么光彩动人。布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)点评：名副其实的辣妈！但这身衣服总有些邋遢感，好像好几天没洗了，布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)的胸部加起来也和肚子一样大了。克劳蒂亚-雪佛(Claudia Schiffer)点评：真是漂亮的曲线，蓝底白花连身裙很素净。
时尚	组图：09迷你裙来袭 你裙子够短吗如果说比基尼是原子弹的话，那么当时，超短裙带来的震撼绝对不会亚于一颗洲际导弹。 Miniskirt，超短裙，也被称为“迷你裙”，是一种长度只及膝盖以上(通常是20厘米或以上)的裙子。而迷你裙的其中一个定义是，直立时，食指和无名指可触及裙的底边。 百变超短裙统治2009年T台超短裙在之前的半个世纪里，从裙长到裙形都经过了阶段性的变化，到了2009年，和那款上了英国邮票的祖母级超短裙相比，春夏T台上的那些超短裙们完全呈现出了一副百花齐放的姿态来。2007年、2008年还大热的花苞裙到了2009年，已经有了变形进化版。不再那么刻意强调花苞的圆润轮廓，在层次上却更加追求变化。Alexander McQueen用粗犷的皮革腰封来搭配改良后的花苞层叠超短裙，在材质和款式上都体现了层次和对比的独特风格。 裙摆的幅度也得到了不同的演绎Louis Vuitton的蓬蓬超短裙，有着极具存在感的飞扬裙角。Christian Dior的裙子和它比起来似乎要含蓄一点，但是透明的条纹薄纱则在视觉效果上更为轻盈。John Galliano的小碎花超短裙的裙摆则更加收敛，只是在边缘上做出了波浪的感觉来，充满了浪漫的气息，浓郁的女人味。Alexander McQueen的小裙摆超短裙则做出了硬朗的感觉来，仿佛一件充满宫廷奢华气息的丝绸铠甲。Vivienne Westwood的彩条One Piece超短裙A字的裙摆表现了随意的街头气息，依稀可见品牌一贯坚持的rock风格。如果只在造型和裙摆幅度上玩些花样并不能让你满足的话，你可以尝试下Martin Margiela前卫的几何概念超短裙，独特的印花和剪裁充满未来感。Manish Arora的裙子完全像是用彩色廓形游戏，浓郁的民族风情下，是设计师与超短裙的超级游戏。而Louis Vuitton的毛毛超短裙就绝对是一个挑战了，如果你不怕像娜姐那样被当做披了一身怪物毛皮的话，就大胆地秀出你的大腿吧！超短裙吸引眼球的实力在服饰界算是首屈一指的，于是，就不难理解为什么那些明星、名人们都会爱上这条令她们变得更为惹眼的宝贝裙子。名模Agyness的长腿穿起超短裙来真是有够得天独厚，临近新年，她一身复古打扮很是惹眼。虽然那条带一点A字的层叠设计的超短裙没有红色袜子那么抢镜，但是那种低调的味道，倒是更还原了60年代的风格。Paris Hilton的那条黑色超短裙倒似乎更像是在向50年前的超短裙致敬，略微宽松的裙摆，带一点皱褶设计。Katy Perry穿过一条蓝紫色紧身连衣裙，露出两条令人垂涎的雪白的腿来，超短的裙摆和那件西装上衣巧妙地搭调在了一起。上面包得越多，下面就露出得越多，你的眼睛该往哪里看，都不用指挥，只需听从你自己的本能就足够了。超短裙是如此地具有女性气质，就连贝嫂在镜头前大秀母爱的时候，也不忘用高跟短靴和紧身超短裙来展示她的性感魅力。 不要以为超短裙只有性感这一条道走到底。Heidi Montag穿过一条条纹超短裙就是典型的度假风格，轻松惬意的感觉呼之欲出。同样，Nicole Richie那条印花丝绸超短裙，让人禁不住开始期待夏天的到来了。“IT Girl” Lindsay Lohan就连超短裙都与众不同，看似普通的裙子，因为丝绒的质感以及前片的褶皱与她一身的漆皮打扮来了个鲜明对比，令人不禁想起刚中带柔这个词来。 超短裙不仅出现在明星们出街的行头里，更是演唱会、派对等舞台上不可或缺的角色。这一点，似乎和1956年之前倒没什么区别，最要紧的就是怎么耀眼、怎么好看就怎么来。
时尚	组图：5款迷人短裙带你走进09春夏虽然说现在一年四季都能穿裙子，但温暖的春季和火热的夏季总是最适合短裙的季节！迷你裙可爱、俏皮又性感，是女孩们春夏扮靓不可少的单品。你的衣橱里有备好09年春夏的迷你裙吗？来看看时尚达人的选择做个参考吧！蓬松纱裙要点：短再短一些！超迷你的长度迅速拉长腿部线条，上身搭配贴身款式，如果你有小蛮腰，也大胆的露出来吧，谁看到这样俏皮的女孩都会心动的！点评:我的衣橱会员lj2q4u 平时总以酷黑装扮迎人，穿上Vanessa Bruno飘逸的白纱裙，完全是另一种风格！搭配简洁的蝴蝶结装饰凉拖和修身的上衣，让看的人也满目清凉。复古伞形短裙要点：复古伞形(花苞)短裙从08年冬季流行到了09年春季，微微收口的花苞裙不适合腿太粗的MM，将短裙向上提到高腰处是比较时髦的复古穿法。
时尚	组图：80后时尚达人 偏爱背大包包09年会流行怎么样的包包呢，是有格子元素，还是有金属元素的包包最能引人瞩目呢，然而背上一款体积超大，具有多种背法功能的包包，却是最能带动潮流，既能满足时尚需求，又能让实用主义者满意，一举多得，所以，精明的80后MM都偏爱背大包包。搭配建议：春夏的连身裙+披风式外套+平底单鞋+黑色超大手提包，淑女VS俏皮的装扮十分惹人喜爱，适合80后MM穿搭，手提背法更随心所欲。搭配建议：棕色超大的包包，如果还有超长的肩带，那么不仅可以单肩背法，还可以斜挎背法，多种用途非常实用，超大的容积量还可以装载众多喜爱物品。搭配建议：长方型，银色金属环扣作为手提部位，将一款普通的手提包点缀得富有现代感，搭配格子衬衣，窄腿裤，及裸靴，时尚单品汇集一体，不用担心这个新年会落伍了。
时尚	组图：冬末春初完美裤装告别小粗腿冬季即将过去，万物复苏的春天渐渐临近，经过一个冬天的摄入和囤积，是不是发现穿上牛仔裤的双腿略显粗壮了？在减肥计划实施的过程中，也想大胆的秀出己？那不妨暂时丢开暴露身材的小脚裤，来尝试下既时尚又能掩盖肥胖的其他裤装款式。让你随时随地都能展现自己的迷人风采。棉质麻质阔腿裤：选择一款适合自己的棉麻材质的阔腿裤绝对可以帮助你扬长避短。还能凸显你不同的气质。维多利亚-贝克汉姆(Victoria Beckham)这款雅致的灰色宽腿裤与紧身漆皮宽腰带的搭配优雅高级，潮流的中性装扮在Victoria身上散发出无限的性感气质。衣橱yaohuiyi的米色阔腿裤，把她的双腿修饰得十分修长，是调整身材比例的功臣。牛仔宽松裤:宽松的牛仔裤不仅具有时尚的款式，并且又很好的修饰腿形的作用。休闲而随意。如果觉得这样过于简单，那不妨把裤腿卷上去，另有一番风尚在其中哟。凯蒂-霍尔姆斯(Katie Holmes)就附加了卷腿的新元素，中性而随意。搭配衬衫或者针织开衫，都十分有型。
时尚	组图：名模示范人见人爱的约会装模特儿总能比常人更能快速地接触到潮流最顶峰！那就让我们向她们来学习学习穿衣之道吧！特别是情人节这天，一定要穿得和模特一样漂亮！搭配Tips：简洁的白色衬衣也能穿出万种风情，搭配今季最流行的嫩黄色短款风衣让上身显得高贵典雅，而下面的不规则拼花短裙让人眼前立刻鲜活起来，原来高贵也可以如此年轻！ 搭配Tips：棕黄色的风衣让里面的短裙不再轻佻，搭配浅黄色的大包既实用又抢眼，不过这种搭配相比之下还是比较适合高挑的女生。较小的女孩儿更适合偏可爱的花纹。 搭配Tips：鲜红色的皮衣让上身充满亮泽，简洁而不简单的款式充满独特的个性，里面适合搭配简单款式的针织衫，黑色的帽子和深色的裤子互相呼应，同时把上衣的红色衬托地更加鲜活！搭配Tips：想成为一位火红的“辣妹”吗？看看模特儿是怎样把一身的红穿得有滋有味的！枣红色的衬衣打底，披上一件具有反光效果的外套，下穿红色的鹿皮裤子，头戴一顶针织小红帽，在材质变化上做足了功夫。
时尚	组图：女星穿礼服弄巧成拙变俗艳女明星们全面解放的身体迎来了礼服的真空年代，要是谁的肩膀上不小心露出内衣的肩带，真是比走光都丢人的事情--话说回来，早已解放身体和灵魂的女明星们就算为了走光，也不会穿那样的紧身文胸，可是此真空与彼真空，还是有着天壤之别的。教训篇弄巧成拙的俗艳Dita Von Teese本来风生水起的性感尤物也有被担心礼服脱落的尴尬实在有失水准，遮盖力还算不错的抹胸设计完全可以容得下一副硅胶假胸，太自信也不是好事。Jennifer AnistonAniston的美胸从来是杂志封面最惹火的卖点，可惜这件不温不火的小黑裙完全没有表现她的优势。Katy Perry俗艳的红色礼服，俗艳的网眼丝袜，俗艳的妆容配搭俗艳而垂坠的胸部，这个雷人亮相，怎一个俗艳了得。Cate Blanchett胶带勒得太紧，以至于乳沟的造型那么不真实。天后级的Cate Blanchett也会跟自己的乳沟过不去，真让人难以相信。
时尚	组图：影响09春夏服装的4大趋势早春系列的设计缘由，最初是为王公贵族们在严冬之际出游、南行避寒，或在度假游轮上的穿着需求而设计的一些单品。随着时间的推移，早春系列发布已经成为了令人瞩目的时装盛事，它展现了融合优雅与休闲的一系列完整的着装选择，每年六月左右在纽约做发布，而11月起便在全球的精品店开始有售。 超大珠宝 在最新的法航广告上不难看出如今超大首饰对文化的影响：一个模特佩戴着由四个地球造型串起来的项链。早春的配饰之旅依旧是精彩且有“分量”的。材质上更注重多种材料混搭设计，风格则以印度、60年代Palm Beach以及非洲为主，而刺绣在时装上的幻象珠宝设计也成为本季一大亮点。 几何图案 波尔卡圆点、立体条纹、视频方格，甚至是桃心图案，本季的几何图案特点在于极尽色彩混搭之能事，并让图案的效果呈现出强烈的科技感。 悠闲都市风 这股以美国设计师为主的时装新风潮，利用丝绸、雪纺或丝麻等软面料、柔和的色彩和流线型来重塑职场时装新轮廓，让都市女性有种悠然自得的造型。 花卉 抽象的、具象的，花卉图案通常由各种颜色变化来表达其机理。本季，其工艺上更看重用刺绣或是立体效果来呈献花卉造型的生动感。多在鞋上做投资准没错，而以下的五款鞋是设计师们为早春系列特别推出的，而这些款式也是年度首选。 1. 金色皮质楔形底高跟鞋(Louis Vuitton)2. 珠宝流苏设计镂空高跟鞋(Dior)3. 小手枪鞋跟设计丝缎高跟鞋(Chanel)4. 水晶装饰鞋跟鱼嘴高跟鞋(Miu Miu)5. 彩色拼接设计高跟鞋(Marni)
时尚	组图：格莱美女星抢镜出怪招 太空棉床罩穿上身  编者按：格莱美颁奖典礼上，女星们恐怕是担心穿得太美反而平庸，个个搬出怪诞惊人的造型挑战抢镜女王，究竟谁穿得最奇怪最惊悚？一起来看看。太空棉床罩穿上身点评：披着个床罩出来的走红毯，MIA还真是很了不起的。这颜色也很扎眼，尤其是在红毯上，一下子就被人看到，只不过不是好的一面而已。圣斗士驾到点评：可能ESTELLE比较喜欢青铜圣斗士吧，连走红毯都要穿的像青铜五小强一样强悍，也许她想有不死之身，参加格莱美颁奖仪式吧。孕妇3点式点评：MIA也许真的是很想出风头，还是说格莱美的新举措，为了吸引人眼球什么衣服都可以穿上身。三点的性感被她穿成三个球，着实很有意思。水果篮子点评：凯蒂佩里也是一位日本漫画的狂热爱好者，将水果篮子穿上身。不过就样式来看还是很不错的，至少比较喜庆，加之她的身材还不错，所以还算对得起观众。
时尚	组图：瘦腿彩袜这样穿进办公室编者按：职场穿彩袜，你听说过没？在女性逐渐独立，对着装渐渐有了自己独特想法的新时代，没有什么是不可能的，职场只能是黑白的天下的想法早已经落伍啦！编辑支招：红色是过完春节到岗上班的OL们体现精神面貌最好的选择，但红色不能过于妖艳，含蓄又青春的梅红色才最适合OL。编辑支招：短裙什么来配？自然是裤袜啦！穿深色衣服的话就可以选择浅色的裤袜来配，反之亦然。编辑支招：薄薄的黑丝袜总是极尽诱惑之能事，办公室女郎们也是对这样的性感牌丝袜避之不及，不过如果你穿的衣服比较鲜艳的话，黑丝袜根本不会降低你的正派感哦。编辑支招：带丝光面料的丝袜其实很暖和穿起来，爱美又怕冷的MM都不应该错过这款丝光袜，亮亮的穿起来更是别有一番风味哦。
时尚	组图：街拍潮人裹出春季最IN部落风头巾编者按：今天北京白天的最高温度是开春以来首次10度以上，我们可以扔掉冬日的毛线帽、开始为自己准备一条漂亮的头巾了。一起看看街拍潮人是怎么裹出春季最IN的部落风头巾吧。山茶花头巾点评：金发+黑色连衣裙本来是很普通的欧美装扮，加一条白色山茶花头巾顿时给人浪漫美好的少女味。白点点头巾点评：白点点的水玉图样是经典的可爱风花色，带状头巾的缠法使头发后部高起，使人更优雅高贵。珍珠耳环和白点点呼应哦。蜡染头巾点评：蜡染本来有着浓浓的民族味道，像这样长而随意地垂下来再加上大圈耳环，部落风味异常强烈。未来感头巾点评：珍妮-洛佩兹的银色头巾和衣服是配套的吧？包的一点头发都不露，像未来战士一样。此种包法非常突出脸部特征。
时尚	街拍：日本MM春装有看头(组图)立春一过，天气开始转暖，潮人街拍又有新看头。寒冬里厚厚的棉衣渐渐退出街拍镜头，来看看不受冻都日本潮人们又开始穿什么了--正当我们裹着厚厚的羽绒之时，日本MM还是一袭超短迷你裙踱步在寒冷都街头。如今天气转暖，光腿着裙就更不足为奇了。不过脚上还保留着冬日的温度。木耳边连身裙冬日就开始流行起来，淘宝一搜就一堆，可爱的木耳边和黑白波点围巾在初春的阳光下显得格外青春俏皮。看到围巾上的一缕蓝绿色，也感觉春天已经到来。慵懒休闲的连体阔腿牛仔工装裤装也能搭配高跟鞋？不过还真的很好看呢！卷口的穿法更是显得时髦几分，蓝色的海军蓝小西装看起来又有几分学生气，白衬衣上的花边又增添了几分俏皮。踝带设计的高跟比pump来的更有感觉一些。瞧瞧衣橱的judy，同样也是连体的卷口牛仔工装裤配黑色高跟，似乎看起来比这个日本街头潮人更潮呢。没有任何的层次，就一顶黑色的爵士帽，一双黑色的露趾包脚背凉鞋，潮与否，就你说了算了。
时尚	换季精选：2月到6月都能穿的小外套(组图)    编者按：2月至6月的天气使我们需要外套。小外套现在可以在办公室里穿，5、6月又可以直接当外套穿。所以我们大可不必买一堆，选一件优质完美的小外套才是上上之策。1、针织外套搭配Tips:针织外套表达温柔女人味，内搭小背心的花边设计别致，内秀性感。搭配Tips:针织长款外套休闲随意，非常好用。2、3月可以躲进长大衣里，在办公室穿，5、6月就可以直接当外套穿了。
时尚	组图：《梅兰芳》首映 陈红VS章子怡红毯争艳编者按：北京时间2月11日凌晨5点15分，本届柏林电影节唯一参赛华语片《梅兰芳》在柏林电影宫举行了盛大的欧洲首映仪式。片中两位女主角章子怡和陈红无疑是当晚红毯上最耀眼的明星，首映式上，章子怡与陈红的红毯争艳，现场PK很是养眼，赶紧让我们来看一下吧。全身PK 陈红高调闪耀VS章子怡低调素雅 点评：章子怡与陈红这两位大美女在男士的陪衬下更显优雅，两人的装扮无论从礼服、配饰、还是包包，整体打造出不同的气质氛围，整体而言，陈红高调闪耀，章子怡章低调素雅，花开有别，但难敌高下。礼服PK 陈红中国风情VS章子怡现代优雅点评：陈红礼服很符合她的特色，藕青色的低胸晚装，上镶金色刺绣，非常具有中国特色，而下身长长的鱼尾裙摆则又有浓厚的西方风情，可以说是中西合璧的好典范。点评：章子怡则延续了昨天出席《信使》红毯时的素雅路线，一身蓝黑低胸晚装搭配黑色皮草披肩，在脖颈千万钻饰的映衬下，显得分外雍容华贵。配饰PK 陈红简洁VS章子怡夸张点评：配饰更是一场无声的较量，陈红一条很有分量的钻石项链，耳朵上没有多余的赘饰，简洁而优雅。
时尚	组图：《澳洲乱世情》中的时尚行头《澳洲乱世情》(Australia)绝对算得上是2009年最受时尚界关注的几部影片之一。《红磨坊》中的性感女郎，《X战警》中的金刚狼，一部以二战为背景的澳大利亚史诗大片，1.3亿美元的投资，这足够吸引作为影迷的你。而幕后阵容更是不容小瞧：两届奥斯卡最佳服装设计得主Catherine Martin、电影《红磨坊》的导演、制片Baz Luhrmann和香奈儿五号获奖广告片的摄影师Amanda Walker，这样的电影能不让人期待？ 在一块混合了不同文化的神秘大陆，预告片中一身英国贵族风范的Nicole Kidman和充满美国西部牛仔性格的Hugh Jackman，呈现的完全是两种不同的文化和时装语言，而片中的各类色彩的运用也十分华丽。今天先不说影片内容精彩与否，单是两人在影片中的一众行头就足够有看点。就连在影片中扮演英国贵族Sarah Ashley夫人的Nicole Kidman，也是对Catherine Martin的设计推崇备至— “I just put myself in Catherine's hands and trust her completely。”Ferragamo为片中的Sarah Ashley夫人设计专属鞋款。Nicole Kidman在影片中所穿着，一双缀有花边的深红色天鹅绒晚宴高跟凉鞋，更推出限量版本，并采用别具收藏价值的独特包装，附上描述其历史及独特价值的真品认证。整部片子里除了服装以外，女主角的其他行头也值得留意。其中Salvatore Ferragamo为片中的Sarah Ashley夫人提供了所有的定制鞋履, 这家意大利老牌制鞋商，正试图通过与好莱坞的更紧密的合作，来挽回它们在市场的颓势；而品牌善于运用不同材质设计鞋履的技艺，也与影片所演绎的异国风情相得益彰，尤其是女主角Nicole Kidman那双绿色鱼皮高跟鞋，和那个时代澳洲大陆北部所呈现的异国风情十分吻合。 Sarah夫人刚刚登陆澳洲时，所携带的那一套代表英国贵族精致生活习气的白色和蓝色行李箱，就是由Prada所提供的。这样别致的时装大片中，自然也少不了其他奢侈大牌的鼎立相助。Sarah夫人刚刚登陆澳洲时，所携带的那一套代表英国贵族精致生活习气的白色和蓝色行李箱，就是由Prada所提供的；而漂亮女人与珠宝永远是不离不弃的，澳洲珍珠巨头Paspaley为Nicole Kidman设计了优雅的珍珠耳环；片中那些闪烁耀眼光芒的钻石胸针, 订婚、结婚钻戒以及搭配美丽珊瑚的钻石耳环，则全部出自珠宝设计师Stefano Cantauri之手。(以上文字来自博客：跳跃的Catwalk)
时尚	组图：开学季潮流包包新生购买手册年就快过完了，很多大学都会在元宵节过后就开学了。崭新的一年，想要给老师和同学崭新的印象吧？除了你精心搭配的服装之外，配饰是最能抢镜的尤其是包包，很多人即使没看出你衣服的精心搭配，却可以一眼看出你新换了包包，为你介绍5款实用又好看的包包，绝对绝对让你成为班级里的焦点人物喔。时尚点评：温润沉稳的色泽，洗练的色感魅力持续搭配到春季，细致的金属圆嵌式LOGO淡淡的提粹出精品的质感。两侧的凹摺立体车线，将包包的体积容易变得更大，无论是CD杂志书籍都可以拥有最安稳的位置，让你在公车上背都很便利，轻松就可以找到贴心的设计啦。时尚点评：在校园里穿的太朴素，全身显得没有重点；但是如果搭配了太多的颜色，则又会显得眼花缭乱。如何做个平衡感的校园美少女？推荐大家想要在这个季节选择好搭配的深色包包，那么就尽管使用清爽系的服饰吧，让造型更显轻盈感，摆脱掉冬日的沉重感，成为学校里无法让人离开视线的女生吧。时尚点评：作为学生最好不要每天都换包包来搭配，毕竟还是没有工作靠家里的学生一族，购买太多的包包等到毕业后也会觉得是累赘，而且全球的经济都不太景气，不要用所谓的“支持国家经济”的借口作为自己花钱的理由。那么一款每天都可以使用的包包就非常重要了，这样的包包必须是可以搭配任何服装的百搭款式，没有繁复的设计实用为主。大容量的基本款绝对是最佳的选择，黑色的配色又是超级百搭，中间的立体镶钻骷髅搭配出闪耀的时尚感，想要锁定潮流就是它了。时尚点评：如果觉得以上3款都过于成熟和中性，那么适合可爱学生妹的包包就一定非它莫属啦。包身运用了充满了浪漫情趣和甜美温暖的QQ毛，洁白的毛毛带来优质的手感，再打上少女系装饰的蝴蝶结，瞬间将可爱与优雅合而为一，很适合MM周末和男朋友约会的包包哦。时尚点评：皮革做工非常精致的波士顿包，漂亮的皮带设计相当有个性好看，前面两个口袋独特的开口设计，其实是一条双向拉链的开口唷。包包的容量非常大，大大的杂志和课本都可以装得下，拥有好感的浅驼色配色，非常百搭适用于很多服装颜色的搭配，上课和逛街都很适合的款式喔。
时尚	组图：抢穿女鞋 男明星也爱雪地靴这个世界上，有些东西是为女人专门设计而存在的，而这些东西也是应该仅仅由女人使用才对。并不是一些闲的无聊的行销人员大胆的忽悠忽悠，这些东西就可以发展出来“HOMME”男款系列。虽然UGG雪地靴并不在我刚刚所说的行列，但是，还是不得不说，女人的东西，最好还给女人。虽然如今男人们莫名的习惯上了抢夺女性的时尚产品，“为我所用”，但是究竟能不能穿的好看，穿的赞。那就是另一个高度的问题了。 在和Nick Cannon分手后，莱昂纳多(Leonardo Dicaprio)被拍摄到穿着身紫色的天鹅绒运动服搭配UGG雪地靴出行。而对于这种搭配方法，在我的印象中，似乎要更适合Mariah Carey，而不是这个甩了老婆的男人。缺失了钻石，珠宝和贴满了 Swarovski 钻石Black Berry的莱昂纳多(Leonardo Dicaprio)这样看起来，除了落魄，大概没有别的什么词可以形容了。抛开这个太坦尼克号上的大明星不说，单单只是觉得UGG雪地靴似乎并不适合出现在男人的脚上，除了温暖和舒适的因素，从审美的角度上来说。这种包裹着脚的毛茸茸的靴子，似乎和男人本身的气质就不相符合。 同样这么穿的，还有长相可怕的前摇滚明星Ronnie Wood。我们说，每一个成功的男人背后，都有一个伟大的女人，但是，这也并不能让Ronnie Wood那个20多岁的所谓女朋友的Ekaterina Ivanova比他穿上UGG雪地靴更好看。这两只大大的靴子，让Ronnie那双细腿看上去就像牙签一样脆弱。再考虑到他的年龄和那张充满了“创意”的脸，我们不禁只能感叹老人家，装嫩装得相当可以了。还是女星脚上的UGG比较养眼：
时尚	组图：明星宝宝换新装 谁更具“星范儿”近日，汤姆-克鲁斯和凯蒂-赫尔姆斯的爱女、出镜率极高的小苏芮问鼎福布斯网站年度“好莱坞最红宝宝”排行榜。毫无疑问，像苏芮这样的明星宝宝在媒体报道、个人博客中频频曝光，不仅可以提升他们父母的人气，还能引起公众对她的穿着、玩具和所吃的零食的兴趣，为自家宝宝的消费也提供了一个迷你范本。能把自己的孩子打扮得像明星宝贝一样漂漂亮亮，自然也是一件乐事。那么，看看大明星们怎么给自己的孩子穿衣打扮吧，从中汲取灵感，让我们的孩子也成春天最亮眼的时尚宝贝！最帅boyKingston的着装由老妈Gwen Stefani打理，自然从小就前卫高调。短款小皮夹克与T恤的长短对比，T恤、裤装上拼图的色彩与靴子在色彩上的呼应，都让整体搭配层次清晰。非常值得春天时给小男孩们打理服装时效仿。这身造型就算是拉伸成了成年版，也无愧一身混搭休闲感十足的好造型，估计Gwen就是要这样一丝不苟地培养儿子的穿衣品位。小贝的二儿子和老爸一样以休闲味十足的造型亮相。红色格纹的衬衫视觉效果很活泼，很适合小男孩儿穿着，与白色羽绒背心搭配，色彩上有对比，质感上又有温暖感。Gwen Stefani的儿子Kingston从小就继承了老爸老妈的另类个性，估计是胎教时就让他听摇滚，所以小男孩动作表情都酷劲十足。这么小就知道戴上蛤蟆镜来增加“星味儿”，条纹衫视觉效果鲜明，彩条帽子活泼可爱，红色的腰带不但和帽子的色彩有所呼应，而且更增加了整体搭配的活跃感。
时尚	组图：王菲个性高跟鞋尽显巨星范儿编者按：王菲的气质的确胜任那种怪异搭配的颜色组合，她寡言，外冷内热，时而疯狂，时而沉溺，对于一般人认可的东西不屑一顾，对于大家可望而不可及的东西呼之即来、挥之即去，让想模仿的人只能望而却步。她的歌声和她对高跟鞋的偏执，就在那首《流浪的红舞鞋》中宣泄得淋漓尽致。个性高跟鞋之绑腿式黑色高跟鞋时尚点评：99年演唱会上王菲的一双黑色绑带Jeremy Scott无底鞋将她的穿鞋品味推至了最高峰。这双绑腿式黑色高跟鞋，无底的设计牵引着无数女人对高跟鞋的疯狂！绑在腿上的丝带将白皙的小腿衬托得更加纤细。搭配上裹紧翘臀的黑色窄裙性感无比。时尚点评：塑造女王气场，绑带鞋必不可少。黑色绒布面的绑腿鞋是舒适与高雅的完美结合，镂空的鞋面设计彰显着个性气息。穿上这样一双无与伦比的鞋子，即使搭配简约的运动款式的上衣和牛仔裤都倍添光彩。时尚点评：绑腿式黑色高跟凉鞋的登场，无疑会成为今夏又一大热门的鞋款。当带子缠绕在脚踝上，性感甚至有些媚惑的姿态会让人看起来别有韵味。搭配白色丝袜，这样自成一派的个性搭配也只有王菲才能精彩演绎。时尚点评：简约设计的绑腿式高跟凉鞋，虽然只是简单的在足裸上交叉绑了一圈，但仍然散发着让人无法抗拒的性感魅力。这一身经典的黑色雪纺礼裙在绑腿式高跟凉鞋的衬托下更显巨星风范。
时尚	组图：香港 情人节扫购浓情小礼物情人节即将到来不知送什么？太贵的买不起，太低档次的不敢买？别担心，自有些平靓正的小礼物能满足你的需要，尽显心思之余还大有来头！Vivienne Westwood的心机西太后字号加上粉红heart rock心心造型，突显小小心思。Vivienne Westwood地址：铜锣湾信和广场地下13店Q-pot的诱惑日本首饰牌杀到香港，当然有大动作。新店开幕顺势推出情人节朱古力系列，造型够精致！Q-pot地址：尖沙咀海港城港威商场2342AB店Links of London的独一无二限量的意义就是独一无二，仅仅是这一点就让人甜入心扉啦！Links of London地址：中环ifc Mall 1003A店agnes b.爱的宣言并不是个个都爱在心里口难开的，要高调告诉全人类我们是一对！anges b.地址：中环IFC Mall 1052B店
时尚	换季策划：豹纹春装流行新看点 色彩也换季(组图)编者按：不知道从什么时候开始，豹纹成了时尚元素中不可或缺的部分，成了潮流中经典的一笔。可以说豹纹元素的流行风潮一浪胜过一浪，从明星到平民都争先恐后的得玩起了豹纹，那么今季的豹纹春装又有哪些新的流行看点呢？美女该怎样把豹纹穿得漂亮又有品位呢？赶紧跟随小编进入今天的豹纹策划吧。今天的豹纹已经突破了以往传统的染色手法，红色豹纹，火辣而妖娆，你也选一款试试吧。紫色针织豹纹开衫，实用而大胆，美丽而不保守，春天来了，不妨你也突破一下极限。深深浅浅的一身紫色豹纹，夸张至极，却并无庸俗之感，豹纹元素倾泻而出。谁说豹纹不可以正式？看看妮可的豹纹上装，渐变色与牛仔布料混搭，可爱而有趣。
时尚	组图：学明星穿马丁靴中性帅气时尚的你，鞋柜里怎能够少了一双马丁靴呢？马丁靴绝对是时尚文化中不可或缺的。搭配上时髦的马丁靴，来体验一次属于自己的非主流。用马丁靴来搭配服装也需花点小心思。来看看明星们对于马丁靴的驾驭能力吧。点评：马丁靴从来都是次文化的象征、街头流行的鼻祖。阿格妮丝-迪恩(Agyness Deyn)：点评：Agyness 十分喜欢用马丁靴来搭配修身牛仔裤。挽起的裤脚，显得男孩气十足。上衣选择宽大而帅气的西装外套，十分有型。喜欢中性打扮的MM不妨尝试一下。点评：拥有跳跃色彩的马丁靴赋予了Agyness无限的活力。艾薇儿(Avril Lavigne)：点评：马丁靴也是艾薇儿喜欢的鞋款。想成为她这种蜜糖摇滚派的MM们，可以穿上马丁靴搭配格纹短裙和休闲背心。演绎属于自己的摇滚风格。
时尚	组图：情人节 挑战你的搭配计划(图文/优风blog)西方的情人节相对于中国的七夕，浪漫气息会更浓烈，西方的情人节充满了玫瑰、巧克力和红心，这也成为了现在人对浪漫和爱情的定义与象征。 众所周知，情人节是一个属于情侣的日子。在西方，情人节不但是表达情意的最佳时刻，也是向自己心爱的人求婚的最佳时刻。因此，每年2月14日的情人节，情侣们都很重视，出行前一定会精心打扮一番，如果你还烦恼着不知道穿什么，那让我们来为大家推荐几款情人节服装吧，或许就有适合你的那款！女士优先：潮流派：剪裁特别的条纹海魂衫，胸前随意的掐摺，自然流露。下面搭配修身效果的皮质短裙，记得一定选择上装放进裙中的穿衣方式，这是当下最in的搭配。腰间点缀D&G红色窄腰带，金属的logo夺人眼球。手上来个黑色手包，金色装饰物闪耀这光芒，使得整身和谐统一，脚下搭配红心装饰的白色浅口鞋，更增添了一丝甜美，最后千万不要忽视小配饰哦！推荐理由：红与金的搭配，闪亮耀眼，让他在人群中一眼就能找到你！ 狂野派：没有人能决绝豹纹的魅力，那股莫名的吸引力是无法抗拒的，再加上吊带的款式，性感十足。豹纹与红色的搭配更是完美，能让你的狂野奔放更好的展现。穿双豹纹裸踝靴，来让整体更和谐更时尚！饰品方面你可以选择金色来增加质感。红色漆皮BAD是你必不可少的搭配单品，能够很好的提升个人品味，你还在等什么，快收入囊中吧。推荐理由：没有哪个男人能拒绝豹纹的性感与狂野，搭配红色与金色，你就是他心中最性感的女神！ 英伦派：近些年英伦风格越演越烈，大家纷纷尝试，当情人节到来时，不妨尝试下英伦风格的服装搭配。首先要选择一款简单图案的TEE、红色短裙，腰间搭配细腰带来修饰腰线，套上一件修身小西装，你的英伦造型就初步形成了。鞋子只要随意选择单色调的浅口鞋，或平底或高跟。最后最重要的，一款合适你脸型的英伦小礼帽，是英伦风格的重要表现单品。黑色雷朋框镜增加可爱与俏皮。推荐理由：英伦已经不再是男士们绅士的具体体现了，女孩子们渐渐也对英伦风格开始痴迷。这样时尚嗅觉灵敏的你，一定会深深吸引他的注意。
时尚	组图：新季时尚潮男包包搭配传统的商务男士，已然习惯了一丝不苟的正装修饰，不过在你精心挑选了订制西装后，一款配合精到的包必不可少。如何应对时尚流行中的各式箱包，我们为你细致解析。商务旅行包把传统的商务提包变大，是你新季最热门的选购。选择黝黑肥硕的皮包，要注意选择稍微鲜艳的领带搭配，而衬衣的领口以白色高领为最佳。蓝灰色西装 Hermès蓝白相间衬衣 Alfred Dunhill粉色领带 Alfred Dunhill黑色提包 Loew手拎提包便携轻盈的手拎提包，适合修身的正装板型，夸张的枪驳头领口设计，会突出手拎提包的轻盈质感，同时让你具备一些古拙的气质。色西装 Yves Saint Laurent彩条衬衣 Pink领带 Pink手表 江诗丹顿提包 Mont Blanc黑色箱形包对于大面积的黑色箱形包，你要注重正装衬衣的选择，以白色高领的衬衣为最佳。同样，手表的选择要注重银色质感，黑与银色的细节对比才是完美的开始。黑色西装 Alfred Dunhill白色衬衣 Zegna领带 Pink黑色提包 Alfred Dunhill白金手表 江诗丹顿方形双口袋提包方形双口袋提包有着一点怀旧的味道，表面特殊的褶皱肌理注定要成为主角。正装搭配建议选择稍宽松的板型，颜色以中性色为主，比如灰色、灰蓝色等。灰色西装外套 Givenchy蓝色衬衣 Hermès白色领结 Pink鳄鱼皮表带手表 Bvlgari棕色仿旧提包 Trussard
时尚	组图：旧牛仔翻新穿出新造型裤装造型总是给人酷酷的印象，本月则要展示裤装甜美可人的一面。在短裤、5分裤、紧身裤、牛仔裤等流行信息爆棚的时候，学生&OL可要抓住适合自己的裤造型！学生派挑战牛仔裤甜美STYLE提问1：靴子与裤装搭配容易在视觉上将身体“分段”，显得身材横向发展，如何解决这样的问题呢？ NG 色彩上过于强烈的冲击力让装扮明显形成三段，视觉上缩短人体的长度。OK 协调的色彩给人舒适的视觉享受，同时拉长身材视觉线条。提问2：裤装总给人中性的感觉，如何用裤装搭配出简洁可爱的造型？想把帅气的裤装穿出纯美气质来，搭配蓬松轻爽的薄针织衫即可。可爱充满童趣的项链，戒指等配饰，在细节上也能增添甜美指数。男生喜欢的装扮细节：甜美而不过分，感觉很有好感 漂亮的胸花镂空编织花精致的立体花朵，皱褶花边等靴子上的蝴蝶造型使整体更加清新时尚
时尚	组图：绝对女人西装的选购与搭配小西装也能有万千变化——现代社会早就不是办公室穿西装、闲暇时穿便衫的时代了，反而恰恰逆向而行，通勤装越做越休闲，休闲装反倒把西装纳入了几本款，形式表现层出不穷。今天小编找来女性西装款式11个，把西装穿出女人味，不是单纯的酷酷和帅帅，怎样选购搭配，大家一起来看吧。推荐一：长驳领单粒扣搭配方案：单粒扣的西装一般通勤族能穿，但是正规office就有点勉强，所以当成休闲装来穿是最讨巧，搭配衬衫、T恤、高腰裤等都是很不错的，胸口形成层层的V字性感哦。推荐二：收腰单排扣搭配方案：3粒扣就比较有office的样子了，休闲时可以搭配牛仔，窄脚裤工不工作都可以穿，收腰的设计很突出身材，试穿一定要合身，腰腹不可太松、肩夹处也不可太紧。
时尚	组图：美裙+靴早春典范长腿翘臀小迷你裙与长靴的组合性感又特别，再搭配小皮草或是彩色长袜子，可爱与性感你想要哪个？暖暖的早春一起来看看，这膝上15公分的时尚。徐若?   搭配Tips：这身红与黑的搭配抢镜效果非同小可，豹纹长袜为可爱的她增加性感气息，天使的一半是魔鬼。吴辰君搭配Tips：红色外套与豹纹翻领，豹纹腰带打造年轻的奢华时尚。黑色丝袜与黑色高跟靴增添高贵性感。提包是奢华装扮不可缺少的配件。Linda搭配Tips：花苞裙更能增加Linda甜美的气质，一脸俏皮的表情让人一见到她就不禁嘴角上扬。郭羡妮搭配Tips：粉色格子裙、羊角辫，这样的装扮让郭羡妮看起来像个清纯的邻家女孩。
时尚	组图：通勤不重复 一周鞋子搭配记如果说一周不重复穿衣有点夸张的话，那么，做到鞋子天天变换着搭配应该不算难吧？打开MM们的鞋柜，哪一位不是拥有十来双鞋子的，还要分色系、分季节、分场合……7天变换的周期，对她们来说，当然是易如反掌啦！首先，挑出最为百搭、穿着频繁的款式，可以在清晨起床没思路或是想不出如何搭配服装的情况下，作为偷懒的选择。当然，波鞋和防水的鞋子亦可随当天的气候与心情Standby！周一交通拥挤的周一，还要捎上周末带回家“劳作”的本本，穿着稳重舒适的鞋子是首选，浅色着装搭配跳跃色调的漆皮平底鞋。正巧遇上新晋职员报到，亲近自然感在不经意间流露。周二一周里逐渐进入工作状态的一天，干练清爽，无需太多修饰。日程表提示你下午将要会见客户，大方的谈吐，给对方树立可靠自信的一面。
时尚	组图：都市精英男士必备西服搭配世上没有不完美的男人，只有不事衣装的男人。每个男人都有完美的一面，他们有的狂放不羁，有的精致优雅，有的外向开朗，有的知性含蓄。西装作为都市精英男士必备之物，就像是标签完美地展现男人衣装品位的全部。从左至右依次为：肖开提：黑色休闲西装 Loewe黑色羊毛针织领 Dior Homme蓝绿格纹毛料西裤、白色棉质衬衫、棕色皮手套 Alfred Dunhill灰色帆布涂层斜挎包 Fendi 白色拼接漆皮鞋 Louis Vuitton范奕泽：灰色底紫色条纹西装、棉质衬衫、圆点提花丝质领带、腰带 Alfred Dunhill领口装饰袖扣 Ermenegildo Zegna黑色编织皮鞋 Fendi深红棕色轧花公文包 Ermenegildo Zegna张耀文：灰色毛呢西装、腰带、紫色提花领带、紫色方巾 Canali深红棕色轧花手包 Ermenegildo Zegna白色Napa小羊皮休闲鞋 Loewe全棉衬衫 5cm from i.t从左至右依次为：高健：休闲西服上衣 A/X Armani Exchange白领条纹棉质衬衫 Alfred Dunhill水磨仿旧牛仔裤 www.Izzue.com from i.t蓝色编织皮鞋 Fendi黑色皮手套、黑白条纹领带 Louis Vuitton李子峰：黑色天鹅绒拼接休闲西服上衣Izzue Collection from i.t黑色底红点印花棉质衬衫 5cm from i.t黑白条纹领结 Louis Vuitton黑色Napa小羊皮邮差包 Loewe深蓝色丝光棉休闲裤 www.Izzue.com from i.t棕色腰带 Ermenegildo Zegna休闲鞋 模特私人物品王永斌：深蓝色条纹西服套装 Ports浅蓝色纯棉衬衫、黑色腰带 Ermenegildo Zegna花朵印染丝质领带 Alfred Dunhill黑色漆皮正装皮鞋 Loewe同色系的西装搭配，要注重深浅和材质的对比。层层递进的色彩是最保险的搭配法则，而图案与细节的点缀让整体感更为丰富。高健：灰色相框装饰西装上衣 Xander Zhou深灰色毛料衬衫 Ports浅灰色雪花印染丝质领带 Alfred Dunhill银灰色涂层牛仔裤 www.Izzue.com from i.t一袭正式的西服套装你如果不想太过刻板，只需搭配圆领T恤再卷起袖子，年轻活力便立刻体现。肖开提：深棕色提花西服套装 Kenzo Homme from I.T艳蓝色双罗纹短袖针织T恤 Fendi蓝色皮质编织手链、Logo复古硬箱 Loewe
时尚	组图：韩国时尚达人完美选鞋攻略编者按：对于女人来说鞋子是一把妖娆的利刃，对于男人来说，则是一个性感的杀手，若隐若现的性感细节，不温不火的矜持风姿无不诠释着那足下一片惊鸿。一、露指凉鞋 凉鞋作为春夏的主角怎样穿才能既好看又修型呢 点评：厚底米色凉鞋，独特的三重绷带式设计有效的提拉了脚的长度，同时延伸了腿长，一款不错的修型凉鞋。如果春天穿感觉冷，搭配有条纹的厚棉袜也是不错的选择！二、平底鞋 休闲的平底鞋不仅在逛街时轻便舒适，也能穿出可爱气质哟点评：休闲的平底娃娃鞋，配以豹纹花色，鞋面搭配凌乱感的花朵，小可爱中透着一丝狂野，无论配上什么风格的衣服脚下都不会逊色。点评：平底鞋自然休闲，是出游的佳品，鞋头的蝴蝶结设计流露出小女人的可爱气质，搭配针织罩衫和纱裙自然风立刻呈现。4.图注：帅气逼人的英伦风格小皮鞋是时尚达人们的必备单品点评：帅气逼人的英伦风格小皮鞋是时尚达人们的必备单品，黑色漆皮面料配合白色吸腿裤，经典的黑白配，率性张扬。
时尚	夏装春穿：抹胸裙+T恤衫早春最IN拼接术(组图)编者按：新式混搭教你夏装春穿，快来看看抹胸裙与T恤穿到一起的时尚搭配法吧。1、日本MM示范：纯色抹胸裙制造简单性感搭配Tips: 里面一件最普通的白色T恤，外面的抹胸裙上系一个蝴蝶结，简单的性感其实很有味道。当然在小配件上做做花样会更出彩。搭配Tips: 里面也是一件最普通的灰色T恤，外面是艳丽的橘黄色抹胸裙子制造性感。在一件长T上画出抹胸裙的轮廓，就可以DIY了呢。
时尚	明星典范：泡泡晚装大放异彩(组图)泡泡裙开始流行在还带有儿时梦幻的女孩们中间，展开新一段的旅程。在这个追求性感与华丽的社会中，泡泡裙好似一个刚刚走出校园的小女孩，把青春与童真带给爱做梦的我们，让人感受到一种久违了的亲切，再次拾起早已被遗忘在记忆角落的天真。Anne-Hathaway黑色低胸礼服与泡泡裙结合，性感迷人的同时透出可爱。Kelly-Carlson迷人的水蛇腰在银色亮片的点缀下更具诱惑。Sophie-Monk黑色短裙与低胸设计性感诱惑，膨开的裙摆却显天真可爱。Zooey-Deschanel蓝色显得高雅搭配黑色丝袜带着诱惑，褶皱的裙摆可以掩盖腰部肥肉。
时尚	盘点：中戏美女面试装 针织混搭是关键(组图)编者按：又到了万人艺术大考试的时刻了，艺术考生刹那间成了一道独特的风景线，他们的一举一动都受到人们的关注，今天让我们走进中戏美女面试装大盘点，从中学习一下美女们的针织混搭穿衣经，没准收获不小呢！点评：灰色圆点图案针织衫搭配休闲针织裙子，可爱而有趣，天气冷的时候，外罩一个棉外套，再配一条针织条纹围巾，混搭风格很是养眼哦。点评：灰色针织衫搭配灰色薄呢短裤，再戴一顶黑色小礼貌，混搭的中性风格中不失可爱。点评：黑色大外套依然是春季的首选，一条蓝色针织围巾，打破沉闷，很受面试美女们的青睐哦。点评：灰色针织斗篷上衣，白色的毛毛领子，很是可爱，搭配长靴与裙子，很有春天的气息。
时尚	组图：不穿连衣裙的party装扮编者按：party穿连衣裙是不是特没意思？好像到处都是一样的人，厌倦了吧？今天教给个性的你不穿连衣裙的party装扮！类型一、透明纱质上衣+短裙搭配Tips: 单肩上衣最近很流行，整身颜色的运用都比较灰，短裙运用的蓝紫色如梦似幻。搭配Tips: 短裙像层叠的花瓣在水中静静地散开，红色长袜足够让你在party中引人注目。漂亮的毛线袖套也给整体造型加分。搭配Tips: 在办公室时你可以外搭一件毛衣开衫，出门的时候穿上长大衣保暖。一旦进到party里统统脱掉就成了现在这身飘逸的party装。搭配Tips: 深蓝色衬衣加白色短裙，有了宽腰带整体气质都得到很好的提升。
时尚	组图：内衣外穿情人夜性感LOOK内衣如同女人的第二层肌肤，各式各样性感撩人的惹火内衣已经成为女人最私密的情人。透感蕾丝花边、贴身龙骨元素、运动连体设计、复古宫廷裹胸，百变的设计同大胆的内衣外穿潮流融合了传统理念与时尚精神，内衣的极限性感在皮夹克、白衬衫、工装裤等现代元素的包容下被演绎得淋漓尽致。桃粉蕾丝胸衣再也没有什么比一件桃粉蕾丝胸衣更为惹火的了，大胆的低胸挂脖针织衫，胸部的完美曲线在针织衫的摆动下呼之欲出。全透明薄纱长裤把撩人美腿修饰得更加修长，黑色皮质裙围将臀、腿比例合理划分。男款西装外套也掩盖不住那一抹狂放不羁的放纵与暧昧。黑色西服 Jefen by Frankie黄色针织衫 Eitie内衣 Princesse tam-tam黑色皮短围 Jefen by Frankie黑色纱织长裤 Jefen by Frankie灰色高跟鞋 Aee金色手链 H&M宫廷复古束胸宫廷式复古束胸上下倒三角蕾丝设计，胸、腰、腹性感三点一线。典雅的素色印花束胸同纯黑色工装挂脖式背带裤的组合，紧身与宽松的对比、性感同不羁的融合，在长款驼色针织开衫的包容下，脱跳如仙兔。驼色针织开衫 System素花束胸 Princesse tam-tam黑色背带短裤 W.Doubleydot格纹高跟鞋 Aee运动连体裹胸抹胸连体内衣出其不意地搭配在网格打底裤外，内衣外穿的极致运用就是突破极限可能。黑色流苏马甲同甜美蝴蝶结胸衣碰撞出动感流畅的时尚火星，白色透明纱织外衣在隐约中包容春光乍泄的性感。白色纱织外衣 H&M黑色羽毛马甲W.Doubleudot绿色连身内衣Princess tam-tam项链 H&M印花绸缎吊带王子气质也能玩出让人惊艳的性感路线，缤纷花色绸缎胸衣隐匿于白色衬衫下。春风吹开衣角的一刹那，如同花海麦田。或许再有没有比衬衫+胸衣的组合更能打动男人心扉的了。俏皮的抽褶皮夹克和黑色礼帽仍旧保持王子嘻哈风范，可是谁能忽略掉王子面具下的那颗火热奔放的心呢？咖啡色皮衣 SJSJ白衬衫 Diesel花束胸 Princesse tam-tam白腰带 Naturalizer黑色裤子 Max&Co黑色礼帽 私人物品
时尚	组图：娃娃装外套藏起OL成年胖娃娃装经过08年的流行，到了今年多少有了一些改变，顾忌到冬装厚重的特点，泡泡袖被肥袖代替以避免膨胀感，而拥有小圆领设计的女装外套将娃娃装的甜美可爱凸显出来。
时尚	组图：平胸妹优化CUP的十个搭配    有致的身材不仅仅是天生丽质，最聪明的搭配也能为你优化最适合你的CUP。一件简单的外套，立刻解决令你困惑的问题！搭配Tips：即使造型简单，但是这样一件精致的短外套绝对优化的你胸型。自信的露出小蛮腰，完美的S曲线当然很迷人。搭配Tips：娃娃衫版的连衣裙也是一款不错的选择，加上高腰线的设计或是一条细细的腰带，立刻为你优化胸型。搭配Tips：有些贴身的外套同样为你优化CUP，帅气又自然的装扮让你自信大方不做作。搭配Tips：厚厚的羽绒服最是问题，但是从颜色上入手就不会再有麻烦事了。一款亮色的棉服就是你的正确选择。
时尚	组图：渐变色长筒袜Mix早春最美腿编者按：春天谁还穿裤子呢？短裙、丝袜，原本是夏天主角的纷纷提前在春季上演了。黑色丝袜？很性感！不过逛街与闺蜜们聚会穿彩袜更有时尚潮人的风范。1、T台新发现点评：水蓝色的渐变袜是否会引起新的袜子风潮？2、冲撞颜色的对比点评：两种颜色的对比，靓丽新风尚。3、彩色渐变袜子点评：强烈的颜色很漂亮，尤其是袜子水纹般的渐变色彩很时尚。4、酱紫色的渐变袜点评：美丽的酱紫色渐变袜为搭配带来更多精彩。
时尚	组图：购物狂美女败家心得大公开爱美爱打扮的MM们，还要具备疯狂购物的本领，来看看下面这些美女的购物狂败家心得吧！你会有所感悟，学到淘衣经。殿堂级购物狂的衣橱“这件，这件，还有这件，这件……不要，其他统统给我包起来。”相信看过张柏芝演的《购物狂》的人对这句话都不会陌生。都说这么疯狂的购物也就是电视里面演演的，现实生活中怎么可能有这样的主呢？可偏偏就被我们给撞到了。她就是本期私人衣橱的主人公，一个活生生的殿堂级购物狂，喵儿姑娘。电话亭边拍的，喵说这身很学生味，所以很喜欢一屋子的服饰，却只是三分之一周二的下午，本来跟喵儿约了到外面喝个咖啡顺便聊聊天的。打电话过去的时候是下午一点多了，喵儿还没有起床。没有办法，只好杀到她家里去了。去之前，她就提醒我说自己没有化妆，还穿着睡衣，要我做好十足的心理准备，不要被吓到。是啊是啊，美女见人前往往都需要至少一两个小时的时间化妆整理的。半个小时后，我走进了她的家门。说实话，当时真的是扎扎实实地被吓了一跳，不是因为她没有化妆，也不是因为她穿着睡衣，而是因为一进门就看见一大摊的鞋子，皮鞋、球鞋、靴子，各种样式各种颜色的少说也有个五六十双。这姑娘居然还跟我说：“这些是我三分之一的鞋子，我喜欢这样放鞋子，一目了然，配衣服的时候比较方便。”我当即被汗到无语。除了这片“汪洋”般的鞋子，她这客厅里还放着两排挂得满满的衣服，当然这些被放到客厅的衣服都是从衣橱里面被挤出来的。我们几乎是掂着脚走进房间的，你还记得《购物狂》中的张柏芝在自己房间里是怎么走的吗？对了，我们也就是这么走的。一开柜门，一堆牛仔裤。“这里差不多一百条吧，也是三分之一，很多都放在我温州的家里。我就是很喜欢买东西，看见好的我就买过来，很多其实都没有穿过呢。”另一扇门打开，一堆的皮带，LV、GUCCI、DIOR、HERMES、BURBERRY、VERSACE……大牌的，加上其他杂七杂八的，总共加起来也有个五十来条，但喵儿说依然是三分之一。白色纱裙，喵最喜欢在初夏穿上这样的衣服喜欢一个人疯狂购物跟其他的姑娘不同，喵儿喜欢一个人逛街，一个人买衣服。她说：“我买东西一般都是喜欢了就会买，我不喜欢跟别人一起逛街，这样很浪费时间，而且我也不怎么喜欢听别人的意见，万一我看中的东西被说这里不好那里不好，我会很烦。”“一个人逛街，我什么地方都会去逛，杭州大厦逛逛，工联逛逛，这样很自由。不过，偶尔我也会找我的化妆师一起逛，他从来不会说这个不好那个不好的，只会给我很多搭配意见，除了他我就极少极少跟别人一起逛街了。”这个不折不扣的购物狂最疯狂的一次购物经历是一次性买了两大箱子的帽子。喵儿说：“应该是去年这个时候吧，有一次逛到武林路的一家小店，帽子都很好看，我就拿了好多在那边试，每一顶都很好看，都很有感觉，我想反正我那么多衣服要配的，就多买一点罗。老板见我一直都很有兴趣地在那里摆弄，就拿出了更多帽子给我，我记得当时一共试了有30多顶帽子吧，都很好看，最后我一冲动就把他店里的帽子都买下了，一共70多顶，老板帮我装了两箱子。”连泳衣也要穿到最漂亮，这是韩国买的哦遍布各国的“买手”喵儿姑娘喜欢买东西，无论何时何地，看见喜欢的就会买。
时尚	组图：金融危机下的办公室男人着装之道    简约着装不仅能让你节约一笔开销，更能让你看起来自信、干练，所以，一套剪裁合身、质地优良的西装无疑是最佳选择。另外，风衣、马甲、开衫等基本款也为你提供了更多的搭配可能。如何能穿着得体又不失风范？从挑选第一套西装开始吧！先挑款式，再看剪裁无论多高级的西装，款式和剪裁都是你最优先需要考虑的。什么样的领型、几颗扣子往往决定了如何去搭配。选好了款式，再看剪裁是否合身。再贵的西装如果不合身，也绝对穿不出效果。 两粒扣西装两粒扣西服穿着的时候，只需系第一颗扣子，或不系扣。你可以选择较正式的套装出席商务场合，也可以只穿单件西装配休闲裤日常穿着，那些有设计感的款式还能伴你出席一些时尚活动。所以，如果你只买一套西装，两粒扣显然是穿着机会最多的款式。 一粒扣西装一粒扣西装通常都是较修身的款式，自从Dior Homme推出了窄肩收腰的样式，瘦版西服一直都备受追捧，但这丝毫不影响一粒扣西装仍然可以作为正装，它比两粒扣和三粒扣西装看起来更加洒脱。值得一提的是，一粒扣西装通过领型和面料的变化经常被作为礼服。三粒扣西装三粒扣西服相对来说较正式，适合瘦高的人穿，通常只系中间的扣子，也可以系上面两颗在较正规的场合，不系扣则显得轻松、随意。
时尚	组图：今晚送这些礼物给她惊喜爱她--就把“心”送给她Love！Love！Love！这是一个春满枝头的恋爱季节，在特别的日子用“心”准备一份让她怦然心动的礼物，每一款俏皮可爱、缤纷优雅的小物件都包含着一颗炙热跳动的心。美艳的心形手提袋、华丽闪亮的心形首饰、稚趣可爱的桃心钥匙扣，桃心元素最直接的爱意讯号，点点滴滴中流露你们之间最为浪漫的讯息。
时尚	组图：格莱美颁奖历史上最难看的12款明星装扮第51届格莱美颁奖刚刚过去，我们搜集了一下格莱美颁奖史上最难看的明星装扮，一起追忆一起回味那不堪回首的时尚“灾难”事件！ Paula Abdul 1990年 第32届格莱美颁奖礼 身着一套古老的美人鱼式金色礼服，搭配上那高耸着的可怕发型，怎样一个“俗”字了得！ Amy Lee 2004年 第46届格莱美颁奖礼 Amy Lee的这身貌似十分哥特，但仔细看起来好像是野人部落里出品的裙子。 Toni Braxton 2001年 第43届格莱美颁奖礼 在2000年Jennifer Lopez穿着一条几乎透明的Versace礼服裙，震撼格莱美全场！而第二年，Toni Braxton却在这个问题上犯了致命的错误，把自己打扮成了好像刚从疯人院里身披2张床单就跑出来的病人！ Bette Midler 1975年 第17届格莱美颁奖礼 虽然Stevie Wonder的装扮在现在看来有些刻板，不过在1975年这确实是一套极其完美的装扮。而Bette Midler，除了让人怀疑她是否将一张唱片钉在了头上以外，她的装扮毫无新意！
时尚	组图：大衣里怎样的针织才最漂亮针织衫是冬季衣橱中的必备单品。柔软的质地、多边的色彩、随身的剪裁，让针织衫成为女人味的最佳代言。沉闷的大衣下针织衫怎样搭配才会出彩呢？让明星们来告诉你吧。搭配指南：从去年开始流行的条纹今年热度不减，而粗条纹大有扩张之势，灰黑配色使华裔小姐陈法拉颇具休闲个性，而修身、包臀的设计又将姣好身姿展露无遗。搭配指南：白色宽领针织衫永远都是那样清纯可人，胸前得蝴蝶结装饰，让青春亮丽的美少女跃然而出。搭配指南：飘逸的黑色针织长衫与深灰色T恤打造低调星范，简洁的服装一定不能忽视配件的作用。搭配指南：深浅不同的灰色搭配起来十分优雅，胸前的荷叶边设计中和了五分裤的中性感，让港姐杨思琦看起来像是一个换上骑装的小公主。
时尚	组图：长发MM最适合的9款帽子狂风飞舞的冬天，长发很容易就失去造型，搭配一款帽子就能简单保证魅力，但这一季什么款式的帽子才最流行呢？下面就为大家推荐9款最适合的帽子吧。潮流趋势：对于长卷发的MM一定要选报童帽，会让你看起来帅气与甜美兼备。另外一件戴毛领的披风上衣也能增添特别感。潮流趋势：直发的MM戴一顶带帽檐的南瓜帽也能显得很可爱，再穿上一件针织的长衫配上一个黑色镜框文静的感觉也很不错。潮流趋势：鸭嘴帽这一季也很流行，一件带毛边的小夹克或者一件西装式的外套，这样的一身装扮时尚又帅气。潮流趋势：卷发的MM一改甜美的造型就要配上一顶鸭舌帽，帽子上的花纹图案一定为你增色不少。
时尚	组图：09早春OL穿厚短裤很时髦简单基本的厚材质短裤也可以穿出时尚感。冬季穿短裤既摩登又时尚，成为本季的另类主角。因为穿着舒适，行动方便，并且能充分体现女孩旺盛的青春活力而被时尚潮人极力追捧。
时尚	组图：9大名牌传授内衣穿着时尚这一季超薄丝绸面料成为衬衫的最新趋势，让女人们优雅的展露自己完美的曲线。如何将透视装穿得高级而不落俗套，便要在内衣上下功夫。谁还会像原来那样搭衬老土的吊带衫？纯色不透明，带有简单装饰的塑性内衣，才是时髦搭档。升级搭配建议：同一件透视衬衫如何穿出不同风格？只要换上不同风格的内衣就好，线条简单的内衣换之以带有宫廷刻花的款式，提升你的贵族气质。贴心穿着建议：不要以为肉色才是最安全的选择，其实搭配与透视装同色系的内衣才是最明智之举，内外衣完美融合为一体，更能体现层次感。是否还记得电影《七年之痒》中，梦露白色裙摆被风吹起的那一幕？如此经典的性感镜头同样会发生在你的生活中，所以你需要一条完美的T-back内裤。无痕特点和提臀功能让你在不经意间迸发出无限性感。升级搭配建议：今年最Sexy的装扮无疑是超低腰、并且超级紧身的烟囱牛仔裤了。腰际两侧露出系带蕾丝T-back那可爱的蝴蝶结，那个男人会不心动。贴心穿着建议：当你穿着今季最流行的，略微有些透明的裙装时，最好选择跟肤色相近的T-back,魅惑剔透但又不留痕迹，才是最高级的。 参加晚宴和派对的时候，你需要的不仅仅是一条奢华的礼服，一套能够帮助你塑造完美曲线而又不露痕迹或宫廷感的内衣更是不能缺少的幕后功臣。当然如果内衣能够和礼服完美的融合为一体，更能展示你高雅的内衣品位。升级搭配建议：宫廷风潮持续升温，这种趋势自然也扩张到了内衣上，当你穿着简单款式的低胸或露肩礼服时，将内衣上的蕾丝适当的露出一点，内外完美统一。贴心穿着建议：选择宫廷式内衣时，虽然蕾丝装饰华丽性感，但也要尽量选择缝制平整的款式。面料薄而紧身的礼服还是要搭配无肩带的无痕内衣。中世纪，紧身胸衣被称为是美丽的刑具，束缚着女人的身体和灵魂，但对男人却有着致命的吸引力。不过现在充满弹性的莱卡纤维已?-取代了僵硬的鲸鱼骨，透气面料让紧身胸衣成为可以呼吸的第二层皮肤，舒适且性感。升级搭配建议：自信的你完全可以将漂亮的紧身胸衣作为内搭穿着，只要套上同样紧身的西服外套，展现意大利式的性感。贴心穿着建议：选择有功能性的紧身胸衣时要注意，不合适的size会挤压到胸部或臀部的曲线，造成脂肪堆积，起到反效果。此类内衣建议由专家指导穿着。
时尚	组图：体坛美女柳金阿曼达亮相纽约时装周2月13日，巴黎时装周刚刚落幕，纽约时装周便在一片香艳的女人红中，抢眼亮相。在The Heart Truth’s Red Dress 时装秀举行的当晚，许多当红女星前来捧场，当然，也少不了风头劲胜的体坛红人。 《欲望都市》里的女作家Carrie曾说过，纽约的女人们，通常把纽约时装周作为新年的起点。对于她们来说，奢华的时装永远比金融危机更重要。2月13日，巴黎时装周刚刚落幕，纽约时装周便在一片香艳的女人红中，抢眼亮相。在The Heart Truth’s Red Dress 时装秀举行的当晚，许多当红女星前来捧场，当然，也少不了风头劲胜的体坛红人。记者很轻易就捕捉到了“体操公主”柳金、“泳坛花蝴蝶”阿曼达以及花滑女星克里斯蒂-山口。自北京奥运会后，不少“金牌明星”都顺势成了名流时尚圈的宠儿。其中，柳金无疑是最有代表性的。时装发布会、名流派对、拍广告、上电视……柳金一个没落下。这一次，她选择了“红与黑”的搭配，大V字开领、性感逼人，衣袂荡漾、韵致极佳。至于走秀，柳金早已轻车熟路，步伐、眼神都最完美地展现了血液里来自母亲的优雅基因。
时尚	组图：百搭小外套通勤约会都适合随着新年的到来，时尚的MM们又该更新自己的衣柜了。在出去shopping之前，先跟小编一起来看看明星们是如何选择外套的吧，保证让你上班下班都是最美的那个她！搭配Tips：V领的西装式外套让你看上去很庄重，如果觉得有些老气，那么就内搭一件亮色的衬衫，这样一来也不缺活力感。搭配Tips：厚厚的天鹅绒短外套让你成熟之中也能透出一丝可爱的范儿，加入收腰的设计也不会让你看上去显得很臃肿。搭配Tips：帅气的机车装现在也逃不过MM们的注意力，刚柔并兼的混搭风同样也是越来越受青睐。搭配Tips：西装款的牛仔外套打破一贯的古板造型，这样一来无论是上班还是约会这样的行头都能胜任。
时尚	组图：金南珠女人都该有一件早春大衣编者按：淡出娱乐圈专心相夫教子的韩星金南珠，知性优雅的气质依旧。尤其是她的早春大衣装扮，更加成为OL追捧的典范。搭配点评：针织衫和皮草的结合尽显中年女性雍容华贵，底下不论配裙配裤都会很大方，关键在于尽量选择深色的来搭配。搭配点评：5分裤在末冬初春的时节也是大放异彩，紧身袜和靴子都是它的好搭档，不过腿粗的MM不要轻易尝试，5分裤的会让你的缺点更加明显。搭配点评：后呢的大衣因其垂顺的布料和毛毛的大领子而益发的显得温暖，最良好的修身效果非这样长款的大衣莫属啦。搭配点评：深沉的紫色总是会令穿着者神秘又高贵，不过肤色暗沉的MM还是慎选，这种通常只会运用到礼服上的颜色是很挑肤色的。
时尚	组图：长衫+紧身裤or短裤更显瘦高超人气少女装品牌bone，把少女那一抹俏皮的韵味烘托得淋漓尽致。一贯的浪漫甜美风格，但又添加了许多崭新的元素，营造出一片靓丽的春光。 中袖正适合初春时有点寒冷的时候，介于夏装的飘逸与冬装的温暖之间。黑色短裤是时尚流行元素。 大大的挎包非常受到年轻女孩的欢迎，它不仅容量大而且可以有反衬效果，让你看起来更苗条。 胸口的蝴蝶结并不是简单的缀在胸前，它一边的翅膀延续到了腰间，使全身好像都被可爱的气氛包围。 紧身裤与宽松的上衣形成对比，低腰设计更显得休闲。
时尚	组图：面对高低温差OL怎么穿才对天气渐渐回暖麻烦事也会增多，室内外的温度差也会让人困扰。那么今天就让小编来告诉烦恼的MM们怎样的搭配才能解决头疼的问题，在高低温差中穿的又暖又时髦。搭配指南：华丽的天鹅绒外套增添温暖程度，简洁的短款造型也不会显得臃肿，配上一条宽围巾，迅速应对室外的寒冷空气。搭配指南：制服版或是机车版的外套本季也很流行，帅气硬朗的造型与连衣裙上演mix match风，内搭一条雪纺的连衣裙，在温暖的办公室里更显出众。搭配指南：单色的针织衫不免有些单调，配上一件带有百褶的小背心，或者内搭一件带褶皱花的衬衫也能增点亮点，同时让你成为室内的焦点。搭配指南：造型别致的外套增添可爱度，深色的选择又有些成熟女人气。再加上一些精美的配饰当然更加提升亮点。
时尚	组图：韩国MM衣橱里的百搭针织衫作为20代的少女，当然是正直少女时代，身上所散发的当然是活力青春的气质啦。那么，怎样才能打扮得有朝气，符合可爱魅力少女的标准呢？就是短装针织上衣啦，不要小看它们哦，有蕾丝，有蝴蝶结，能用魔法使你变身为甜美小公主哦。两朵花实为点睛之笔，让平凡的上衣变得光彩照人。所以如果你有这样的上衣，不防戴一些胸扣针，就会变得更为亮丽啦。 全蕾丝修边，很有小公主的Feel。一看就是纯朴善良的模样啦，配条小短裙，更漂亮哦。 小淑女装，可戴上胸扣针作修饰。配条碎花小短裙，实为可爱少女不可缺的气息。 蝴蝶结的粉红魅力，一直都是打造可爱MM的首选。所以你也同样能成为少女时代。
时尚	组图：09春夏时髦女装“兽性大发”2009春夏的舞台，与以往的春夏舞台比起来更热闹。一台台上演的T台秀，更像是一个丛林大汇演。斑马纹、豹纹、虎纹这些动物纹样，用在时装上极具冲击力的视觉效果，连续好几季都在伸展台上大行其道，以至于如今已成为了经典纹样。2009春天的时尚界，显然充满丛林感，充满了原始的本真。 动物纹的明星范儿
时尚	组图：H&M红色豹纹背心的5款时髦搭配H&M2009春夏新品速递(点击)中的红色豹纹背心是一件耀眼单品，动物纹可是H&M09春夏的一大潮流趋势，99元人民币的价格也很可爱，50%棉50%莫代尔的质地作为内搭穿着也已经比较舒服了，做办公室的OL们用它内搭小西装，立刻会呆板的职业装性感时髦起来哦！一起来看看关于这件小背心的5款搭配吧。棉质短裤与洁白的帆布鞋透露着纯纯的学生气息，鲜红的手提包与银色手镯的搭配，又提升了时尚度，这身搭配休闲又时髦，很适合度假、逛街或好友聚会。虽然也是搭配短裤，但性感的豹纹高跟鞋、金色配饰与皮草小马甲的搭配，让红色豹纹背心显得十分hot，热辣辣的性感女郎，混夜店可以这样穿。这件红色豹纹背心作为黑色西装的内搭真的非常好，再一条普通的legging，加上平底鞋或高跟鞋都很好看。但这里展示的小西装搭配可不是一般人能尝试的，喜爱摇滚风的个性酷女郎则会很喜欢。红色豹纹背心成了唯一的亮色，但蕾丝legging、怪异高跟鞋、骷髅手镯、流苏围巾......可看点还是非常多的。薇薇恩-韦斯特伍德 (Vivienne Westwood) 风格的朋克(punk)搭配，与高腰铅笔裙搭配也这么好看呢，色彩上强烈冲击的蓝色铆钉怪异高跟鞋，还有那好玩的复古录音机手提包，性感的黑色蕾丝bra，绿色边框眼镜，铆钉头箍，复古首饰，还有烟不离手！朋克爱好者会大爱这身搭配的！
时尚	组图：女星人手一件的灰针织开衫气温刚一转暖，好莱坞的美女明星们就不约而同的穿上了或长款、或短款、或宽松、或修身的灰色针织开衫。从奶油感十足的米灰、驼色，到经典大气的烟灰、铁灰，好像只要一件灰色开衫，一切搭配都能轻松搞定。
时尚	组图：尹恩惠下雪天就穿长大衣长款的大衣不仅能为你带来更好的保暖性，而且能靠更多的剪裁和布料来达到修身的效果，我们在众多的韩国影视剧中都看到漂亮的MM最爱穿大衣，当然可爱王妃尹恩惠也不能落于人后，来看看她为我们带了来哪几款最适合雪天穿着的大衣吧。(图片来源：中国时尚品牌网)潮流指南：双排扣当然还是大热的一股潮流，因为对称的美感分散了大衣带给人的厚重感觉，还能在不同的设计中体现或优雅、或可爱、或中性、或帅气的风格。 潮流指南：呢子面料既轻薄还御寒，是大衣最爱用的面料之一，尹恩惠的一身褐色格子大衣算得上比较正统的款式了，不过胸花和蝴蝶结大腰带倒让平凡的大衣不平凡了起来。 潮流指南：高领针织衫搭配大衣是强调保暖性的好穿法，更别说再加一条围巾了，天冷自然要穿的暖暖和和的呢。 潮流指南：不规则的格子切割得没那么规律，有一种不对称产生的艺术感，在我们对对称的服饰产生视觉疲劳的时候，这样的一件大衣自然成为万众瞩目的焦点。
时尚	组图：平板沙漏女再掀都会优雅风DKNY总是能传达人们想要的服装概念，本季Karan依然将其设计风格定位在年轻都会女性，为了传递这一主题，其MODEL也无一例外的使用平板沙漏女，就服饰而言，无论是色调还是使用的布料材质，全都是最基本、最值得信赖的安全设计，在色彩、线条与搭配间见功力的同时，突出展示了都会女郎低调而优雅的一面，值得众女女学习膜拜一番。Donna运用大面积的红色，用黑色粗犷的黑色加以分割，线条简洁而有利，采用立体裁剪手法，工艺上乘，是都市白领的首先。同款设计系列，却以大面积的灰色来表达，不同的是配饰以鲜红的手袋点缀，提亮全身，正统的线条，因为一双豹纹高跟鞋，而变得生动起来。Donn本季非常钟情灰色，同样的灰色抹胸洋装，线条简洁，用大大的蝴蝶结做腰饰，打破僵硬感，红色发夹的运用，成为很好的点睛之笔。饱和的绿色+黑色，醒目而优雅，运用高级时装的手法，利落并强调比例，配以漆皮手包，很都会。
时尚	组图：早春自制白衣时髦行动6计白色是永恒色,是很多MM都钟情的颜色,每到春季,白色便如潮水般涌上T台、职场、街头,法国品Heimstone2009年春季系列的白裙子,让清纯的白带有那么一点点叛逆感,简洁而有型,令人惊奇不已!让我们进行早春制白行动,往衣橱里添加那抹永恒色吧,ACTION! 1、上身偏长的MM推荐:长款T恤+白色皱褶迷你裙2、骨骼宽大的MM推荐:宽松上衣+白色厚质地短裤3、臀部多肉的MM推荐:淑女衬衫+白色宽下摆及膝裙 4、个子娇小的MM 推荐:鲜艳上衣+白色瘦身中裤 5、腿形不好的MM 推荐:无袖T恤+白色飘逸长裙
时尚	组图：第一夫人御用华裔设计师 操刀晚装艳惊四座编者按：为总统夫人制衣的中国设计师，现如今看美国大选就如看美国偶像一般。胜利后的要参加多个就职庆典的奥巴马夫妇即使政治界的焦点，同样是时尚娱乐界的“新人王”！在出席华盛顿会议中心舞会上，米歇尔换上一袭白色雪纺曳地长裙，右肩披一条带子，感觉飘逸，裙身饰满小绒毛球，及肩吊坠耳环闪闪生辉。她领跳第一舞前，奥巴马还向嘉宾打趣说：“第一件事，我太太漂亮吗？”惹来全场欢呼喝彩。这次的总统大选造就了不少人物，希拉里，没当上总统当了国务卿也不错，与此同时还有一位与政治毫无关联的中国台湾小伙子一下子成为时装界的宠儿，他就是操刀这袭晚装的华裔设计师年仅26岁的吴季刚(Jason Wu)。为总统夫人制衣的中国设计师吴季刚，一下子成为时装界的宠儿。黑纱礼服营造星空浪漫点评：形容这件礼服的关键词就是简单，简单的设计、简单的圆点、简单的黑色。简单的表面隐藏着耐人寻味的华丽，多层雪纺薄纱裙身加上遍布的白点，打造出银河般的华丽，款款而来，像移动的中的星河一样壮丽。放射状的项链想光芒般与裙子遥相呼应。中式的颜色与水墨画风格的裙子点评：即偏于玫瑰色又有点枣红色的上衣在从多颜色中脱颖而出，配上银色的项链优雅舒适。灰色调的A字小裙带有中式水墨画样的花色图案很体现设计这的心材，又与相连的颜色相一致，不觉得太凌乱，这样的设计很符合工作女性，既有独到的设计又不夸张华丽。修身剪裁的黄色连衣裙点评：精细的剪裁与裙边的黑色团花图案很吸引人。没有用亮黄色太过于扎眼，设计师的风格还是趋于有身份的女士出席一些活动时穿着，独具特色的同时又不过于张扬，关键是他的设计都带着一股亲和性，这也许是米歇尔选择他的原因。
时尚	组图：纽约时装周模特最新街拍除了服饰的诱惑，时尚周上的大模也是众人追捧的明星，她们高挑美丽，是聚光灯下光鲜亮丽的精灵，在平时穿衣打扮也有自己独特见解，让我们来看看平日街拍里的她们，有何值得借鉴之处。(图片来源：中国时尚街拍)Behati Prinsloo灰色立体剪裁的风衣内搭层叠地服饰，是叠搭讨巧方案。条纹地露指手套流露着轮回的时尚讯号，细腿牛仔裤旧旧地颜色很是入潮，黑色围脖淡色帽子的运用让你能够在冷天气也同样美丽。Bridget Malcom瘦瘦地紧身裤+皮军靴+黑色简约皮衣的搭配可谓是欧美范儿最经典的写照，黑色金属装饰的皮包皱褶的设计很是流行，整体以冷艳低调又是中性英伦的装扮，觉得不够保暖就围上大围脖吧！会让你成为街头亮点。Bruna Tenorio黑色短款皮衣，领口皮草的采用会给人很温暖的感觉，高腰黑色紧腿靴裤+百搭舒适长靴提升腿部线条，让你自信地秀长腿。注意搭配跳跃颜色的包包和围巾，这样会更有层次感。Daiane Conterato藏蓝色长款羊绒大衣本以是重头戏，温暖地大围脖透露着温馨。朋克式硬朗及踝靴打造野性的美，穿上丝袜更显性感，有温暖大衣和围脖的保护，冷天又何妨。
时尚	直击纽约时装周：膝上20cm短裙简练又有型(组图)编者按：回归自然的色彩，大地、森林、非洲的原始部落，本季Herve Leger by Max Azria的设计充斥着自然地景象。城堡、太空、异色世界，则是设计师所要呈现的另一种风格。原始的华丽，未来的锋芒，呈现的是跨越时空的服装概念。点评：灰色的鳞片小裙子紧贴着身体的曲线，细小的鳞片感觉很有设计感。点评：上身的皮草与深浅不一的斜条纹设计裙子加上棕色系的感觉，有森林复古的感受。腿上的浅棕色袜子与连衣裙很贴合。点评：MINI的长度与略带金色的棕色连衣裙，设计师的灵感是否出于大森林的感觉呢？遍布于裙身的“鳞片”像树皮一样。
时尚	组图：BCBG金属色紧身裤搭裙搭衫都惊艳你相信吗，美国加州California将会成为世界的流行帝国？这位有着建立者、设计家、和总裁等多重身份的BCBG MAX AZRIA设计师Max Azria曾经发表这样的预言！虽然在当时，这样的一席话让众人一笑置之，但如今我们却真实看到了洛杉矶Los Angeles的改变，同时也遇见了BCBG MAX AZRIA在流行市场上掀起的洛杉矶时尚风暴。在2009年，更多的品牌倾向于选择“保守”或是“折衷”的风格，这样即可以在最大程度上保有品牌粉丝的支持度也更易让人接受，而在BCBG Max Azria 2009秋冬女装成衣系列里设计师开始探索更为有趣的廓形，真正赋予衣裳以性格。纯白洋装，版型上松下收，精致剪裁，白色手包，不“保守”也不“出位”，打造的仍然是顶尖时尚范儿。金属色褶皱连身洋装，突出肩部线条，同时配以金属色紧身连裤袜，或许我们该学习这目无一切的时尚哲学。浅紫色大V小洋装，版型宽松，袖子设计很有小心思，同样配以金属色紧身连裤袜，无论平民还是天后，BCBG一网打尽。
时尚	组图：OL聪明搭配 小肚楠不见了每天做办公是的姐妹们一定都为自己那不知不觉出现的小肚腩而郁闷难闹吧，紧身衣服不敢穿，生怕别人看见自己突出的小腹。长款连身毛衫就能够轻松帮你解决这个问题，至少是视觉上！
时尚	组图：大衣长短和裙子的搭配关系大衣长短与裙子长短在搭配上有讲究，你知道吗？衣橱里那么多的裙子和大衣，到底是A搭B，还是C搭D呢？别着急，来听听小编如何解读大衣长短和裙子的关系吧！搭配建议：裙沿刚刚好多出大衣一公分，这是很标准的长度了，不会让大衣淹没了裙子，也不会让裙子抢了大衣的风头。搭配建议：如果你的大衣够长，你的靴子也够高，恭喜你，你可以穿短裙配大衣了，一抹露肤的风情更漂亮。搭配建议：需要注意的事，短裙+大衣的时候，尽量不要把大衣的扣子扣上，除非你的大衣本身就很像连衣裙，否则不要让自己看上去像个真空穿大衣的样子。搭配建议：大衣里面不光可以搭配连衣裙，一步裙或者包身裙既是OL的好装扮也是大衣的好搭档，OL可以选择裙长于大衣的保守穿法。
时尚	组图：明星保暖经美女冷天不冻脖降温啦，出门一趟寒风都能把脖子灌个凉飕飕，这样即使穿再多还是感觉暖和不起来，如何为脖子保暖，将寒风拒之门外呢？来听听明星的保暖经验谈吧！经验谈：高领的针织衫当然是为脖子保暖的最大法宝啦，黑色高领针织衫也是比较普遍的，因为黑色够好的收缩感成为穿瘦的必备。经验谈：可爱的毛毛斗篷让外人看了都很暖和，扎紧的领口自然能有效阻挡寒风，而且肩膀怕冷的MM最适合穿斗篷了，08年的最新潮流可是漂亮与实用兼备的斗篷哦。经验谈：胡杏儿也选择高领衫为自己加分，白色的针织衫配白色的外套，好像浑然天成的一身，更是让圆圆脸的她纤细了不少。经验谈：大嘴笑姑杨千桦也用自己的亲身行动来告诉大家小斗篷在08年将会有多么的流行，复古的印花十分有贵族气，不过T恤+牛仔来搭配似乎就简单了一些呢。
时尚	组图：明星教你身材缺点穿成优点每个人都有一些身材问题，但明星的装扮却总让人感觉到完美，不妨偷师明星的搭配高招，看看怎样把身材缺点穿成优点。搭配指南：寒冬来临，风衣当然不能错过。皮质风衣加长裤让事业风格牢牢把握，毛呢大衣与直筒裙演绎出和谐的成熟女性的感觉。更加偏爱哪种就要看你的风格了。搭配指南：银灰色真是很难被淘汰，收腰的设计加上加以改良的公主线，妩媚与感性。今年米色系是当下之选，职业的同时也要有优雅的气质，腰部的几颗装饰扣是不错的装饰，同时里面的小吊带也很不错。搭配指南：亮面的绸缎总会把女人变得很成熟高贵，这也是职业女性的首选。参加party的时候也可以让自己很有气质，缎面抹胸，加上腰部的修饰很是别致，当季对围巾的选择也很重视哦。搭配指南：shopping的时候又到了，休闲时尚都不要放过，成熟的女性们总会想把自己变得更加有女人味。一件轻盈有垂感的上衣是不错的选择，无论是黑白的轻纱还是米色的针织小外套都会把你变得更加妩媚。
时尚	组图：春季流行“窄首饰” 大体积饰物过时编者按：潮流总是在变化，作为时尚达人的你不要以为只有将服装、鞋帽、包包流行很好的把握住了，就万事大吉哦，别忘了你身上最重要的一样闪亮之物——首饰。在这个浓浓春意蹒跚而至的时候，大体积饰物就如同脱去的冬装，已经完全OUT了，今天小编告诉各位美女们，这个春季流行“窄首饰”，让我们赶紧来抢先感受一下吧。这个春天首饰的流行关键词锁定在“窄”，长长的项链，在底部坠一个字母LOGO，真的很时尚，很能塑造纤细、温柔的女生形象哦，因此，赶紧放弃大体积饰物的选购欲望吧。由各色玛瑙钻石串联而成的窄长项链，无论对于柔弱女生还是成熟女生，都是很好的选择，饱和的色彩看起来炫而有气质。由珍珠组成的中长项链，一改往日的单纯样式，而变得实用大气起来，底部的十字架很街头，休闲与优雅并存，值得推荐。今季窄长项链非常吸引人而又变化丰富的另一个特征是底部的吊坠，无论是字母LOGO还是十字架，还是这款清灵剔透的月牙形羊角造型都非常有趣，小钻的装点多了几许秀气。
时尚	组图：李冰冰这样甩掉邻家女LOOK虽然说做了清纯的邻家女乖巧又惹人爱，但是越来越成熟的李冰冰怎么会放弃那双迷人的电眼的魅力呢？如今性感、知性、高雅的装扮让她渐渐甩掉了邻家女的形象，现在就一起来看看吧！小编点评：吊带版的低胸连衣裙，性感味十足。另类的图案以及丰富的颜色显得格外迷人，另外一头的大卷发又增添几分狂野感。小编点评：缎面的礼裙，即使颜色很暗也会显得很华丽，加上精美的项链的装饰让李冰冰格外出众。小编点评：即使穿着较为中性化的机车装的李冰冰，也能透着一身的女人味，精致而又干练的感觉令人留下深刻的印象。小编点评：睡衣版的连衣裙令人产生无限的遐想，加上孔雀式的亮片的装饰，仿佛让李冰冰也成为了能歌善舞的孔雀王。
时尚	组图：纽约时装周 Miss sixty大秀摩登野性时而冷艳，时而妩媚，时而野性，时而果敢，本季miss sixty给人带来的感觉远不止这些，战士、英伦艺术女、牛仔、机车女，设计师所要表达的都是女孩时空摩登感风格大放异彩。1、白色的冲撞点评：本该是柔美的白色在这里却有着重装的感觉。首先是泡装的可爱样子，然后是腰间很有风格的黑色宽腰带，最后是黑白字符帖腿裤，三种元素，两种颜色即可想象出非必须寻常的效果。2、定在空间中的礼服点评：以红蓝两色为主的抹胸设计小朋克礼服，张扬的定格在空中，很有意思的设计，很符合女孩的张扬个性。配合网纹袜与黑色礼帽更是超级养眼。3、机车女孩驾到点评：让人引起尖叫的酷味打扮，红色性感嘴唇图案的白色T恤与大理石风格花纹的黑白裤子，加之黑色漆皮机车短打与手套，怎感觉不酷？4、连体紧身衣的新时尚点评：整体的连体花色相同的紧身衣，打造出完美的身体曲线。如塑腰般的黑色腰带使视觉上显得腿更长，挎包与黑色靴子也很街头酷味十足。
时尚	组图：针织+雪纺职场OL人见人爱编者按：没有过于华丽的礼服，也没有设计感超前的概念性衣服，不管是颜色还是风格，都与生活相关，感觉模特可以直接从T台上走到生活中去。Tracy Reese让你看到一场让OL人见人爱的针织与雪纺的混搭盛宴。浅粉色的毛衣搭配同色系的V领衫点评：V领衫在领口处的彩色小石子设计设计很讨人喜欢。深浅不同的同色相衣服搭配也很有情调，尤其是这种不常见的颜色。戴眼镜的美女点评：红色的旗袍连衣裙，两条黑色剪纸感的花纹与众不同，毛领皮草与小黑珠串带有蝴蝶结的项链奢华而甜美。黑框眼镜很有知性女子的气息。深色纹路设计感的外衣搭配藕荷色的连衣裙点评：深浅搭配会使人的身材比例更完美，适度的露肤提升甜美度。置于深色外套下的藕荷色连衣裙花朵般的设计就像隐藏在深处的花园。小百褶裙的搭配很可爱点评：本是高级华服出没的T台上，小荷叶群却占得一席之地。开身的黑色风衣搭配露出唯美的连衣裙着实可爱，鞋子的颜色与服饰的色彩也是配合的。
时尚	组图：韩版花样男子服饰细赏热播中的韩版《花样男子》人气可谓如日中天，一时间内，有关几位主人公的新闻、图片及视频等铺天盖地而来，与此同时，F4的服装造型也受到极大的关注。一起来看看韩版F4的行头，或许有你中意的风格。天下第一具俊表(道明寺)--风格奢华俊表是F4的老大，一幅唯我独尊的派头，性格单纯冲动，为了表现出他的与众不同，他的服饰是几位主人公中最为奢华的，当然也不能缺了时尚元素，俊表的服装几乎都是近期男装中最为流行的。为了衬托出俊表的性格，俊表服饰上的装饰极为简约，要么是白色衬衫上的红色标志，要么是衬衫上别致的第一颗扣子。饰演俊表的李民浩身材高大，配以黑色系的服装，更显得霸气十足。尹智厚(类)--围巾衬托出的超然王子超然的天性、偶尔出人意料的举止、只活在自己世界中的类有着无人匹敌的淡淡魅力，韩版《花样男子》中，金贤重出演的尹智厚在遇到金杉蒂(杉菜)后，性格逐渐变得开朗。如果说俊表的服饰以黑色为主打色系，尹智厚则是以灰色、米色和乳白色为主，剧组对二人服装的安排独运心思，仅从衣服的色调似乎就可以得出，智厚与俊杓是相对的，是三角恋之一角。此外，浅色调的服饰还衬托出智厚温厚的性格，他与霸道的俊表不同，超然的，却是可亲的。如果仔细观察剧中智厚出场的背景，就会发现他的服装色调与周围十分和谐，这种安排也是为角色服务。智厚的打扮通常离不了围巾，质地柔软的外套配上粗针脚的长围巾，既随意又不失厚重，给人以温暖之感，而褐色的开司米围巾使侧影曲线分明，巧妙地传递出智厚凄凉的心境。最近大有流行趋势的皮草围巾也是衬托出智厚形象的道具之一。是否想让自己穿出尹智厚式的风格？诀窍是围巾，找一款合适的围巾，即使是普通男子，也会在瞬间变身为风度翩翩的绅士。不信？试试吧。苏易正(西门)--风度翩翩花花公子易正诱惑女孩从未失手过，是个不折不扣的情场老手，他的魅力在于他的绅士风度和迷人微笑，这一点当然得益于饰掩者金范的端正外形，不过，恰到好处的着装也功不可没。易正的装束主要是简洁干练的校服装扮(Preppy Look)，Preppy Look是风行于美国东部名牌私立高中的富家子弟间的时尚装束，典型的穿法如在有领的T恤上罩一件背心，再配以领带等装饰。在学校里，易正通常穿针织衫或衬衫，外出时则着长及臀部的外套或是夹克，正装的场合也以不同长度的夹克上衣或马夹等演绎出休闲的风格，增加了套装的灵动感，使得整个人风度翩翩，绅士感十足。此外，偶尔配以丝质围巾，既显得绅士，又表现出易正深邃的性格。同样都是深色系，易正的装扮与俊表最大的不同在于服饰的端庄。宋佑彬(美作)--洒脱自在韩版《花样男子》中，宋佑彬讲义气、重友情，是F4成员坚固的桥头堡。他与易正一样同是花花公子，但只有年长的女性才能让他感受至魅力，为了表现出这一点，他的服装最为随意和休闲。他是F4中着装最花色斑阑的一位，印花T恤、皮夹克外套都能恰如其分地衬托出他洒脱和悠闲的性格。服装的穿法也很有学问，佑彬的衬衫，扣子往往随意解开一两个，透着挡不住的休闲味道。此外，骑士风格的夹克和高级丝绒外套也是佑彬的大爱，这些服装也很好地表现出了他性格中洒脱的一面。
时尚	众星助阵Armani纽约新店开张小贝嫂最抢镜      编者按：阿玛尼新店开业，肯尼迪女儿卡洛琳、名媛奥莉维亚-帕勒莫等悉数上阵前来捧场。时尚的明星们云集一地服饰成为一大亮点，其中当属辣妹维多利亚最为抢眼，那就让我们看看这些明星的服装秀，你会吸取一些穿衣灵感。     肯尼迪女儿卡洛琳立体剪裁的西裤，利落的绒面小西服，女强人的气势压倒众生。肯尼迪女儿卡洛琳也前来助阵，强力的攻势非同寻常。维多利亚维多利亚一直站在时尚前沿，每次出镜的服饰都很有看点。闪闪发光的单肩带小裙，钻石般夺目的质地系紧的腰带垂至腿部女人味道扑面而来，选择超短裙正好露出超细美腿，尖尖地珠光鞋呼应裙装用心良苦。碧昂斯妹妹索兰格-诺里斯一件黑色带纹路小西服，系扣部分很有民族风情，内搭的绿色水波纹错叠小礼服形成不对称的美，是低调女人的搭配首选，拿上颜色小包包把原本暗淡的服装衬托得耀眼夺目。名媛奥莉维亚-帕勒莫白色的小西服因为有了黑色镶边的点缀而不显得单调，高腰线筒裙高贵典雅，黑色及踝靴的摩登性感和高雅的冲撞是时尚与低调的迂回，办公室OL快来借鉴。
时尚	日本街拍：春寒大衣绝顶搭配(组图)要说日本的女人们胆子就是比较大一点，用“什么样的都敢穿出来”来形容真是一点都不过分，即便是再普通的大衣，她们也要穿的惊天动地，在寒冷的尴尬早春，这一定也是一抹亮色吧！不是很休闲的大衣配了一身的超休闲单品，里面的袖子穿的那么长，都搞不清楚这貌似正常的大衣好像有点7分袖，小A迷你牛仔带着毛边，整条腿都是黑的，不仔细看还真以为没穿鞋子！这位阿姨实在是华丽的有点过分哦，大衣上两大坨皮草效应实在是金融危机的有力抗衡武器啊，一定好有“财”哦，这么危难的时刻，穿成这样没担心被抢劫么？下次可记得要低调一点哦。这个穿羊羔绒大衣的mm很可爱呢，妆化得也很完美，从头到脚的单品都不是当下时新的，但是配在一起就相当新颖的感觉，鼓掌！这种本来就有做旧感的混色大衣，拿来搭配渐变色的毛衣真是绝了，领口的层次很丰富，从灰色裙子到透明黑丝袜再到全黑皮靴，整条腿的变化也很分明有力度，很绝妙的搭配！
时尚	组图：美国人以“雷锋帽”为时尚（图文/周碧华blog）当国人把目光紧盯西方文化，贪婪地吮吸西方文明时，一些中国文化元素却被西方人视为时尚。最典型的是熊猫这个宠物，美国人利用国人宠爱它的心理，制作了动画片《功夫熊猫》，获得巨额利润。2月18日，纽约2009梅赛德斯－奔驰时装周上，模特展示Michael Kors的最新作品，当模特戴着其中一顶绿色橙色红色的帽子出场时，熟悉中国文化的人惊呆了，这不是中国曾经红极一时的雷锋戴的帽子么？设计师没有正面回答记者的提问，但这款造型的帽子显然是东方文化元素，它再一次说明，被我们遗忘的，正被西方人珍视！
时尚	组图：职业装VS约会装快速变装技巧编者按：刚过2月14日的巧克力情人节，接下来就是3月14日的白色情人节，其实对于热恋中的情侣来说，哪天都是情人节，不过给自己找到一个约会的理由。并非假日的日子里，工作的MM不一定有足够的时间回家换衣服，如何打造自我呢？是做个成熟稳重的Office Lady？还是继续打造清纯可爱的少女装扮？这是反差很大的两种装束，一点小小的技巧，就能快速巧妙的变身呢！休闲上装来平衡如果你的公司不要求正装上班，那休闲感的上装就是最好的选择，休闲风的感觉不会太过成熟老气，又没有保留过多的校园痕迹。黑色小西服的干练搭配牛仔裤看上去活力十足很有职场范儿，这样的气质对于职场来说常常很受用哦！即使下班后去约会，随意的卷起裤管露出脚踝很迷人！黑白衬衫配吸腿裤，再配以精致的西服外套，这样无论在室内或者室外都是可以成为最从容优雅的OL。轻松自在感觉的荷叶领审计又给MM硬朗的裤装增添了不少甜美的元素。Tips：如果把握不好正装与休闲装之间的尺度，最好的方法就是上装选择一些韩系风格的基础外套，例如米色的收腰西服，格纹的风衣等等，颜色上可以用浅色，款式上尽量简单，款式要贴身。黑色的西服可能会显得老气，但花色的连衣裙就可以让你青春一些。下班后，脱掉外套，露出收身的雪纺裙，绝对是最迷人的那一个！和以往的阔腿裤搭配未免过于平庸，不妨选择同样具有OL气质的中裤搭配精致长靴，脱去外套，活泼的色彩打破了单调感，三分性感+七分沉稳是最易受到约会对象信任的装扮哦！Tips：做个减法实在是很简便的变装方法，但是前提是拥有MM姣好身材，不然，不是凸显优点，变成放大缺点，前后的对比，让男士目瞪口呆哦！
时尚	贾斯汀纽约时装秀：不羁牛仔女成主打(组图)编者按：美国男歌手贾斯汀 4年前与友人Trace Ayala合作创立的时装品牌William Rast，向来大受欢迎，前晚还在纽约时装周举行时装秀，展出秋冬季新装。与他拍拖2年多而且屡传好事近的杰西卡，当晚挽着贾斯汀手臂到场，还以“阿嫂”姿态坐在第一行支持兼监场，而欣赏时装秀的还有时装杂志《Vogue》主编Anna Wintour、名媛帕丽斯-希尔顿及妹妹Nicky、影星杰拉德-巴特勒、Emile Hirsch，以及莱昂纳多-迪卡普里奥的以色列名模女友Bar Refaeli等。透明的双色休闲风格点评：套装式上衣搭配双色裤子，透视效果，裤子兜处的细节花式设计都体现女人的味道。都市女“男孩”点评：格子上衣与仔裤的金色铆钉设计，流苏的矮波西米亚靴子所带来都市女“男孩”的味道。适合不拘一格的前卫女性。皮衣与皮草的双重华丽点评：不对衬得皮衣与皮草所带来双重华丽感，与黑色搭配没有太过张扬，反倒体现女性的奢华与高品位。
时尚	上海街拍：学路人初春怎么穿(组图)近日上海开春天气波动很大，一会飙到24度，一会降到7度，阴雨绵绵让很多人都头痛不知道穿什么好。加条围巾，裤靴搭配似乎是较多的选择，不过直接来看上海街头的路人怎么搭配吧，或许能理到点头绪吧，看看大家都是怎么应付换季天的！一袭黑色装扮中让人眼前一亮的花纹连裤袜，加上昂贵的hermes浅色包包，这样的装扮在人群中撞衫的机率一定小到为零。不过如果身材不够标准那还是保险点不要全黑装扮比较好，因为黑色紧身搭配虽然显瘦也更容易暴露你的缺点！格纹大热的时代，男女都抵挡不了这股热潮，搭配灰色外套和牛仔裤，不容易出错。再看他的那双靴子，拉长整个人的比例又非常有型，“方大同”式的大大的黑框眼镜是现在型人的必备配饰，就算不是近视眼也可以配副无镜片的。白色大衣总是能显出气质，一件长款大衣搭配靴子也是冬天的基本搭配，及膝过膝的靴子适合腿部不够苗条的MM，格纹围巾为整体造型增加亮点。配合美丽的笑容总能让人过目不忘，纤细长腿令人羡慕，绝对具有杀伤力！新可人的相貌，青春美丽的笑容看了让人神清气爽。外套的颜色看上去有点沉闷，里面的毛衣换个更简单的或者颜色更清新的会比较好。话说人美穿什么都美这话一点也没错啊！
时尚	组图：09春夏 内衣外穿挑战底限内衣外穿的历史性时刻属于Madonna，当年她那件彪悍的锥形胸衣曾轰动一时，这项风潮也蔓延至今。随着女性形象的季节性变化，风情万种是这一季设计师们突出的重点，于是在Chanel，模特上身只穿无肩带的胸罩，Prada亦是如此。而在Yves Saint Laurent，透明雪纺衬衫则让内衣一览无遗，设计师无疑在鼓动女人勇敢去挑战世俗的底限。至于在Dior，或者是Dolce & Gabbana，外穿的内衣即为传统款式，乃保留古典胸衣设计的内衣裙。现实生活的复杂危险当然是华丽的T台无法比拟的，若有胆量内衣外穿，最好选择酒吧或者宴会等封闭场所，至于逛街还是免了。
时尚	组图：支招如何清洗和收藏羽绒服冬去春来，在寒冷的季节里羽绒服无疑是保暖挡风必备的单品。当脱去了厚重的羽绒服后，随之而来的洗涤也就变得十分重要。它既是一个力气活，也是个技术活。你是否为如何清洗和收藏羽绒服而犯难呢？不妨一起学习下吧。一.一定要手洗。在羽绒服内侧，都缝有一个印有保养和洗涤说明的小标签，细心的人都会发现，90%的羽绒服标明要手洗，切忌干洗，因为干洗用的药水会影响保暖性，也会使布料老化。而机洗和甩干，被拧搅后的羽绒服，极易导致填充物薄厚不均，使得衣物走形，影响美观和保暖性。二.30度水温漂洗。先将羽绒服放入冷水中浸泡20分钟，让羽绒服内外充分湿润。将洗涤剂溶入30度的温水中，再将羽绒服放入其中浸泡一刻钟，然后用软毛刷轻轻刷洗。漂洗也要用温水，能够利于洗涤剂充分溶解于水中，可使羽绒服漂洗得更干净。三.使用洗衣粉浓度不能过高。如果一定要用洗衣粉清洗羽绒服，通常两脸盆水放入4至5汤匙洗衣粉为宜，如果浓度过高，难以漂洗干净，羽绒中残留的洗衣粉，会影响羽绒的蓬松度，大大降低保暖性。四.最好使用中性洗涤剂。中性洗涤剂对衣料和羽绒的伤害最小，使用碱性洗涤剂，如果漂洗不净，残留的洗涤剂会对羽绒服造成损害，并且容易在衣服表面留下白色痕迹，影响美观。去除残留碱性洗涤剂，可在漂洗两次之后，在温水中加入两小勺食醋，将羽绒服浸泡一会儿再漂洗，食醋能中和碱性洗涤剂。
时尚	组图：新季帽衫韩国街头正流行每季开始，我们都要像设计师为走秀慎重挑选首位出场模特一样，找到衣橱中必须首位亮相的漂亮角色！这个季节，带有图案的帽衫夺得韩国潮流的头筹，帽衫色彩的冲撞、图案的新颖，让我们不得不把头牌交椅交给它！想在众人中巧妙抢镜，湛蓝的色彩帽衫，能令你额外抢眼，帽衫的长度非常适中，可搭配仔裤，或是搭配一条红色的袜裤，一双小皮鞋，让自己变得与众不同吧！黑色与白色是非常显眼且经典的组合，拼插式的猫猫图案非常惹人喜爱，在加上英文字母的装饰，这样的帽衫怎能不受到众人的热捧？它定然能为时尚先锋女注入新的精神，令MM瞬间出位。墨绿中加入银光黄，让色彩变得独特，焕发青春活泼气息。宽松的款式，令穿着者非常舒适。并且胸前抽象猪猪的图案，非常可爱，穿上这样的衣服，它将带你走入童话世界，产生无限的遐想。土黄的色彩最能衬托出白皙的肤色，帽衫上长颈鹿图案非常可爱，在加上洋娃娃做为装饰，是不是显得更加甜美可爱呢？用这样的帽衫搭配裙子，下搭仔裤，是不是很创意，就用它们，给你带来时尚的新鲜氧气吧！
时尚	组图：用简洁的开衫打造华丽淑女风现在是充分享受搭配乐趣的最佳时机！这令人兴奋的冬日，让时尚的女孩心跳不已。本季，在MM间大肆流行的开衫，可以搭配任何服饰，也可以单独穿着，它可以令非常个性的仔裤变得更加时尚、妩媚。拥有一件漂亮的开衫，让你成为时尚搭配的主角。赶快行动，让自己多份新鲜感觉吧！(诱惑感十足 充满性感的味道)(经典单品也开始走帅气简约路线)(日本-VICKY)高装典雅深V领针织衫 逛街网价￥1452.00(韩国-Bluemint)磨白小v喇仔裤 逛街网价￥449.00(SAKA)菱形格纹车线设计女士高跟矮靴 逛街网价￥449.00触感柔软，穿着舒适的开衫，非常简洁的款式，配有系列围巾的搭配，将女孩的气质尽情展现。用它搭配一条漂白、射线造褶、破洞创意方式的仔裤，令你刚柔并重，穿出品味，小狗狗造型的包包也是不错的选择哦！(简单又不失时尚感 搭配起来很难？)(日本-VIERGE)MIX素色典雅针织衫 逛街网价￥557.00(韩国-Bluemint)时尚磨白韩版喇叭裤 逛街网价￥517.00(SAKA)首选精致配色高跟皮鞋 逛街网价￥429.00(浪美)时尚金色PU皮小蜜蜂包 逛街网价￥126.00开衫纤细的线条设计，蝴蝶结系腰是关键，它的紧身线条设计，让你穿出女人特有的线条感。这样的开衫搭配一件非常酷的牛仔裤，颇为帅气。同时小蜜蜂造型的包包，能让女孩可爱甜美的感觉从细微处开始，这是一种非凡的搭配方式。(搭配中绝对不能缺少的···元素)(日本-cynthia)时尚休闲双色渐变针织衫 逛街网价￥825.00(韩国-Bluemint)做旧褶皱修身牛仔裤 逛街网价￥472.00巴黎时尚~气质搭带设计中跟短靴 逛街网价￥170.00(浪美)时尚个性猫头鹰型咖啡色PU皮手拎包 逛街网价￥145.00大红搭配粉紫色，是一种非常明艳的配色方式，这样的开衫将你可爱的感觉发挥到极致，穿出自己的风格，并且在寒冷的冬日，带给你一缕骄阳。用开衫搭配时尚仔裤、猫头鹰造型的包包和一双精致清纯的矮靴，令冬日的你非常有味道。(甜美派 可爱简约风格是什么？)(日本-cynthia)气质款深V针织外套 逛街网价￥850.00(韩国-Bluemint)时尚超级修身牛仔裤 逛街网价￥449.00(SAKA)帅气褶皱高跟修腿皮鞋 逛街网价￥328.00(飞扬空间)可爱大方手提/斜挎两用银色漆皮包 逛街网价￥43.00像外套样式的开衫，大大的纽扣、腰间系带、小翻领的设计，这时尚的开衫款式让人心动。用它与复古做旧的仔裤相搭配，让整体平衡感变得完美。鹦鹉样式的别致包包，又能突出你的可爱感觉，小跟矮靴也是不错的选择。
时尚	组图：纯色+褶皱 职场金领新形象编者按：Donna Karan以纯色打造贵妇情节。单纯的深色融合褶皱拼接的设计，给人以复古的感觉，庄重沉稳。棕色斜剪裁褶皱抹胸点评：将抹胸设计成礼服的款式，斜剪裁与皱褶的运用更显抹胸设计的大气沉稳风格。深灰色修身设计的礼服点评：深灰色的礼服，惊喜分布的褶皱打造富贵气质，别出心裁的在挖手腕处加入皮草设计的护腕，有欧式贵族的感觉。深红色宽肩设计掐腰上装点评：深红色的掐腰上装配合帅气腰带，黑色珠子装饰的套裙搭配简单设计的无袖上装，很有强硬办公室女郎的味道。深蓝色大领风衣点评：强烈气势的蓝色上装搭配黑色筒裙感觉很干练，颈间的项链也带有强势的风格。
时尚	组图：郑欣宜小胖妹的时尚进化史搭配点评：和很多现代的孩子一样，体重超标的欣宜也颇为苦恼，连礼裙也要特制的才行，虽然是显瘦的黑色，但实在摆脱不了丑小鸭的称号。搭配点评：黑色还是显瘦的最佳色彩，一件蓬蓬的小黑裙就能盖住不少的小赘肉，再配上时尚的配件和发型，依然是美女一个啊。搭配点评：胖胖的女生穿紧身的衣服是不理智的，特别是光滑的布料裹在身上会益发的肿胀。搭配点评：这时的欣宜已经瘦了许多，一身清爽的运动装适合年轻有活力的女孩子。
时尚	组图：狠狠爱 80年代的方框眼镜我很爱这个春夏的眼镜流行，很Funny、很Fantasy、狠狠爱，那些可爱的上个世纪80年代的方框框、那些复制了百叶窗和天花板灵感的太阳镜，也许真没办法挡住炎热阳光，只是为了博得女人们天真的一笑。
时尚	组图史上最经典电影着装排行榜错过巴黎或是米兰时装周的最新流行展示也没有关系，流行不只是在T台上展现，时尚也不仅仅局限在巴黎和米兰。在异彩纷呈的电影里，抢眼服饰比比皆是。娜塔莉-波特曼(Natalie Portman)——《鸠占鹊巢》(The Other Boleyn Girl)2008年古装宫廷电影重头戏《鸠占鹊巢》(The Other BoleynGirl，又译《另一个波琳家的女孩》)近日推出DVD。虽然电影本身说不上十分杰出，但是影片中的服装却是十分精致抢眼，特别是片中好莱坞新生代演员娜塔莉-波特曼(Natalie Portman)的衣服，性感不失高雅。凯拉-奈特莉(Keira Knightley)——《赎罪》(Atonement)《赎罪》(Atonement)受到颁奖典礼的青睐，在颁奖季一举拿下多项大奖，但是对于影迷来讲，影片的获奖头衔并不是亮点，我们会牢牢记住这部电影很大程度上是因为凯拉-奈特莉(Keira Knightley)在片中的那一身翡翠绿露背礼服。这款礼服是由设计师JacquelineDurran设计的，采用真丝绸缎作为唯一面料，设计高雅复古又性感时尚，没有奢华复杂的装饰，简单地就像是流动着的河流。回想往昔英国乡村的那段让人暗暗遗恨的故事，想想凯拉-奈特莉身着的那一抹绿色的流动河流礼服，真是让人如痴如醉，久久难忘。兔子杰西卡(Jessica Rabbit)——《谁陷害了兔子罗杰》(Who Framed Roger Rabbit)卡通明星兔子罗杰的妻子兔子杰西卡给自己辩护说：“我并不坏，我只是被画成了这个样子。”好吧，你是不太坏，就是有点不太守妇道。看看这身闪闪发光的性感礼服吧，媚气十足。兔子杰西卡啊，别人要是怀疑你陷害自己的丈夫，那还真是得怪你自己太招摇了。奥黛丽-赫本(Audrey Hepburn)——《蒂凡妮的早餐》(Breakfast at Tiffany's)奥黛莉-赫本(Audrey Hepburn)在《蒂凡妮的早餐》(Breakfast atTiffany's)里穿着的纪梵希(Givenchy)经典黑色小礼服可谓传世经典之作。影片中奥黛莉-赫本饰演主人公霍莉(HollyGolightly)，当她穿上特意为她曼妙的身材量身打造的时装后，奢侈品的魅力在她身上展现得淋漓尽致。虽然距这部影片上映已经过去了45年，但这套礼服依然是时尚界不可企及的典范之作，这件充满魔力的礼服在伦敦拍出了120万的高价，充分证明了高雅总是在经典中永生。
时尚	组图：春裙+包包聪明应对各种场合连身裙+包包，谱写新的时尚混搭之歌，美丽不需要太多理由与借口，也不必前思后想的该不该连身裙+包包装扮，无论是在街头还是在办公室，美丽就是属于你的！街头连身裙+包包女人如何变得优雅，当然一件连身裙是衣橱里必备的单品了，时尚达人也应该知道正确选择包包来搭配漂亮的裙装，才能让整体装扮变得完美，走在街头才会充满着自信。搭配建议：这个季节穿连身裙正是时候，黑色连身裙+浅色西服，混搭的效果，加上黑色百搭包包更是装扮美丽的时尚利器，与亲朋好友外出游玩与逛街，绝对令人羡慕。搭配建议：第一眼就看到镶嵌满水晶的骷髅头像，黑色骷髅大包包与机车夹克，天蓝色连身裙搭配得相映得彰，摆脱甜腻与俗气，展示属于自己的那一份帅气与个性。搭配建议：可爱的熊熊图案连身裙，搭配菱格白色滚边金属链手提包，温暖的黑色矮靴，甜美又可爱的装扮，小女人的可爱与温柔，是否俘虏了他，让他想要拥抱你的纯真冲动。
时尚	组图：芭蕾舞平底鞋打造特别的你厚重的长靴和雪地靴已经穿了一个冬天了，现在想要更加轻盈的装扮？本身就很有气质的芭蕾舞单鞋在春天里非常受女孩的青睐，平底又更进一步将亲切感散发，让男生觉得你好个性，没有清高的印象，在新的一年当然人气UP UP啦。搜索了今年最新的款式，让你提前一步抓住流行动脉，展露绝佳状态。时尚点评：英国皇家的经典格纹搭配上人气的NO.1 Hello Kitty，蝴蝶结的加入形成了绝妙可爱的组合令人着迷。简单的搭配就能让你穿出贵族般的名媛气息，厚厚的鞋底有效的减缓脚底的压力，使整体穿起来更加柔软舒适。独特的设计，自然不怕走在街上和别人穿的一样啦。时尚点评：并不一定所有的平底鞋都是走卡哇伊路线的，也会有比较成熟的风格，适合OL或者想要成熟气质的女生。古典的宝石设计提升了女孩们的抢眼度，成功的投射出你的娇媚与浪漫，好搭的成熟色彩，让你无论是穿上率性的裤装还是甜美的洋装，都有好气质轻轻松松营造出雅致的女人味。时尚点评：日系杂志今年强力主打的蝴蝶结鞋款，水钻散发的BLING光泽令人注目，走在路上立即吸引了众人的目光，珠光鞋面配上随光线而变化的水钻，根本就是杂志上强力推荐的甜美款式。搭配可爱的连衣裙就是甜美不败的款式，可爱派的女生们赶快行动起来吧。时尚点评：今年时尚的规则就是动物纹搭配简约休闲风，不论是甜美女孩还是酷酷的女生都要大为注意的豹纹，让女人味散发出最大极限的魅力。将辛辣的豹纹与甜美的平底鞋完美结合，圆圆的楦头和平底设计很适合要长时间穿着的女生，不会再有不舒适的感觉，赶快抢先一步，散发甜美的足下魅力吧。
时尚	组图：长靴离膝10公分最能显腿直编者按:女为悦己者容，冬春交季时的约会，更需要花费一番心思呦！无论你是军装风格的爱好者还是韩式可爱风格的FANS，表情多变的长靴，依然是表达今年春天女性的特质的完美选择。棕色漆皮长靴是永远不会过时的选择，时尚气息浓郁。直筒长靴仍然很流行，平跟穿多久都不会累。军装风格的大衣与线条硬朗的长靴是绝妙的搭配，让人感觉到你帅气随性的一面。用可爱风格的上装搭配棕色长靴，既有女性特征又不失帅气。
时尚	奥斯卡女星着装：八大细节引领时尚潮流(图文/戎戎blog)奥斯卡是目前世界上最大、最重要的电影颁奖盛会。它不仅仅是电影的“饕餮盛宴”，也成为当年世界时尚流行趋势发布的重要场所和载体。女星们在奥斯卡红毯秀上的着装打扮和细节所透露出的时尚元素，也将引领该年度的时尚风潮，成为时尚风向标。潮流一：服装：奥斯卡女星都是时尚界的宠儿，他们的着装品位总令人称道。因此，奥斯卡颁奖礼上女星的穿着，无论是色彩还是面料、设计等元素，都成为众人争相模仿的焦点。点评：在本届奥斯卡颁奖礼上，《贫民富翁》女主角芙蕾达-平托一身轻纱蓝裙摇曳出场，成了一大焦点，美不胜收的镂空质感纱裙衬托出她的美艳气质，再加上肩部缎带和镂空单管袖的独特设计，更加提升品位，突出她的华丽格调。点评：碧昂斯的金色鱼尾长裙完美地展现出她的绰约身姿，所以，也当仁不让地成为着装品位指数最高的女星之一。    潮流二：发型：发型设计直接关系到女星的精神气质和独特个性，而奥斯卡颁奖礼上女星的各色发型，也少不了让人评头论足。颁奖礼之后，她们的不同发型也会被形形色色的时尚杂志所刊登，成为美发师们打造的目标。点评：本届奥斯卡红毯上，黑人女星塔拉吉以略带蓬松感的短发亮相，简单清爽、气质高雅而又不失女人味，凸显出一种婉约之美。点评：安吉丽娜-茱莉自然蓬松的卷发，显得女人味十足。
时尚	组图：Anna Sui摇滚女孩精灵装扮ANNA SUI一个制造梦想的设计师，本季将继续沿袭她一贯的摇滚女孩风格制造精灵般的世界。1、棕色波西米亚披肩点评：棕色波西米亚披肩搭配同色系裙子打造动人气质。2、唯美哥特点评：深红色暗花演绎唯美哥特风格，大配饰是本季的亮点。3、羽毛帽子与泡泡袖格子衫装点评：充满英伦风格却又与之不同，带有森林般的奇幻色彩。4、蓝紫色花妖点评：ANNA SUI 有个精灵花园，蔷薇静静开放，蓝色小花衫细处的花边可爱风范。
时尚	组图：好搭实穿的纽约风格Tommy Hilfiger近年来，Tommy Hilfiger是美国最受欢迎的时装设计师。不论是作Hip-Hop打扮、阔袍大袖的青少年，还是风度翩翩的中产人士，均喜欢买一两件Tommy Hilfiger来穿穿。本季梅赛德斯时装周，Tommy Hilfiger依然延续其一贯的品牌风格，线条简洁、用色鲜明，秀场所展示的无论日装还是晚装皆优雅而诙谐，高贵而休闲，可以说，真正的亦庄亦谐，呈现出好搭而实穿的纽约风格。醒目的红色高领衫+黑色高腰长裤，规规矩矩的白领派，然而一顶白色改良贝雷帽，夸张而有趣，打破了规矩，高领衫那若隐若现的透视效果，于严肃透着诙谐。墨绿色风衣，线条硬朗，多口袋设计带入了酷感元素，灰色礼帽的加入，一切变得有趣起来。灰色晚装的设计女性味十足，优雅而高贵，腰部以及前胸部的褶皱设计很地道，半透明面料的运用看起来性感十足。晚装高贵而优雅，然而，背部大大的V 字细带的设计却出其不意的诙谐了一把，少了些许的严肃，看来说Tommy Hilfiger亦庄亦谐一点都不为过哦。
时尚	组图：情侣档宋承宪金孝珍俏丽春装编者按：春天是恋人们出游的好季节，选择一身情侣装让你们浓浓的爱恋在游山玩水中尽情流露，一定会羡煞旁人，下面我们来看看韩星宋承宪金孝珍是如何诠释俏丽的情侣春装吧！点评：同款的格子针织衫橘色和绿色的不同颜色求同存异的设计理念使情侣间看起来和谐亲密中透着默契，不会因完全一样的装扮而显得过于傻气，细节上体现出的亲密才是最有默契的装扮。点评：休闲中略带制服气质的商务休闲装扮，女款的连身裙大方干练，腰间的黑色腰带呼应了男士衬衫前襟的仿领带设计，两套服饰自然随意。点评：颜色上相互补充和延伸的搭配即使不说也没人会怀疑你们的亲密度，男士上深下浅的颜色搭配与女士刚好相反的色调巧妙的给同样的颜色增添了趣味和活力，而相同颜色的衬衫又道出你们的浓情蜜意，格子领结与红棕色高跟鞋细节处的变化给整体增加了看点。点评：女款长衬衫率性潇洒，腰带和红色的袜子与高跟鞋的搭配增加了时尚度，男款针织衫衬托出儒雅的绅士气质，假两件套的设计增加了精致感，黄色的边缘处设计与女款衬衫的黄色格子色彩上相呼应，简单的细节搭配便展示出情侣的默契。
时尚	组图：支招T恤怎么穿出性感味道今明两天上海的温度达20-23℃，感觉冬天就如此不告而别了。还没来得及说拜拜，温暖的阳光已经洒满了全身。虽然烈日的到来还需要一段时间，不过冬衣们都已经快被压入箱底，T恤们又开始慢慢活跃起来了。朋友们的小聚party，夜店活动，或许也随着气温的上升而越加频繁。那要如何选择，如何穿才会把T恤穿出性感味道呢？让网络上的性感达人们教授你几招吧。低胸穿法性感的深V低胸T恤相信是很多性感路线的MM们的首选，美丽的胸部是女性们特有的魅力，怎样用T恤来凸显你胸口的美丽？不要浪费了你火爆的身材哦。来看看衣橱的性感小女人susie_香香这件蓝色的挂脖低胸tee，裹胸式的tee外面加了围巾式的挂脖，遮掩了低胸裹胸的过分曝露，又凸显了女人的另外一处性感——锁骨。而香香的这件白色deep V小白tee也是尽显性感哦！不愧是性感小女人呐！
时尚	组图：早春系带内裤有效修饰臀形内裤是女人最贴身之物，让你保持臀形的同时释放无限的性感，现在，一款花花的小内裤，是早春最火热的选择，阳光活泼的气息，让你的内在也美翻天，像少女一样青春无敌。
时尚	组图：棉服VS热裤应对气温变化圣诞和新年即将来临，回想这一年的辛勤努力，应该好好的宠爱一下自己，为自己挑选一份值得纪念的礼物，那么五花八门的礼物中，哪一份是你最心仪的？蓬蓬压线的小棉服+甜美可爱的小热裤，还要有一双别致的筒靴，为你带来美妙的感受！女人总有几款觊觎已久的小棉服，亮丽夺人的红色小棉服，可爱的獭兔毛帽子，压线的时尚设计，再加上胸前帅气的徽章搭配。用这样的棉服搭配一条能展现你美腿的格纹小热裤，脚上在穿一双毛线穿插花纹的小靴子，将他们据为己有，装扮你的时尚。眼光在挑剔也有办法满足你，时髦的韩版造型小棉服，厚重的狐狸毛领，经典的款式，收腰的设计，它当之无愧成为圣诞礼物的极品之选。如果用它搭配惹火的英式格纹毛呢短裤，一双简洁、保暖的靴子，让节日唤起最温暖的回忆吧！帅气的板型，挺廓的材质，在加上菱形压线的别致设计，让你穿着上非常劲爆。在年底的派对接踵而来时，用这样的小棉服搭配带有荷叶边造型的格纹小热裤，既甜美又帅气，令人琢磨不透。当然不要忘记搭配一双英文涂鸦效果的靴子，让自己成为众人追捧的焦点吧！什么才是时髦女人心头的挚爱呢？柔软的小棉服穿着上非常舒适，简洁的款式因为有了方形纹路的压线设计，在加上漆皮效果，让你拥有男孩儿的帅气感。还有圣诞节难免我们会童心大发，甜美的毛毛牵边格纹热裤与豹纹靴子，穿着上它们一定充满乐趣。
时尚	组图：王菲与她流浪的红舞鞋虽然现在默默做贤妻良母，但王菲独一无二的时尚气质每个人都不会忘记，翻看王菲好几年前的生活、舞台、写真照片，仍然被她的魔力征服。今天找来一些王菲红色鞋子的搭配，那首《流浪的红舞鞋》用在这在合适不过，红色鞋子里有王菲的孤寂、疯狂与痴迷，令人过目难忘。
时尚	组图：芭蕾舞平底鞋打造特别的你厚重的长靴和雪地靴已经穿了一个冬天了，现在想要更加轻盈的装扮？本身就很有气质的芭蕾舞单鞋在春天里非常受女孩的青睐，平底又更进一步将亲切感散发，让男生觉得你好个性，没有清高的印象，在新的一年当然人气UP UP啦。搜索了今年最新的款式，让你提前一步抓住流行动脉，展露绝佳状态。时尚点评：英国皇家的经典格纹搭配上人气的NO.1 Hello Kitty，蝴蝶结的加入形成了绝妙可爱的组合令人着迷。简单的搭配就能让你穿出贵族般的名媛气息，厚厚的鞋底有效的减缓脚底的压力，使整体穿起来更加柔软舒适。独特的设计，自然不怕走在街上和别人穿的一样啦。时尚点评：并不一定所有的平底鞋都是走卡哇伊路线的，也会有比较成熟的风格，适合OL或者想要成熟气质的女生。古典的宝石设计提升了女孩们的抢眼度，成功的投射出你的娇媚与浪漫，好搭的成熟色彩，让你无论是穿上率性的裤装还是甜美的洋装，都有好气质轻轻松松营造出雅致的女人味。时尚点评：日系杂志今年强力主打的蝴蝶结鞋款，水钻散发的BLING光泽令人注目，走在路上立即吸引了众人的目光，珠光鞋面配上随光线而变化的水钻，根本就是杂志上强力推荐的甜美款式。搭配可爱的连衣裙就是甜美不败的款式，可爱派的女生们赶快行动起来吧。时尚点评：今年时尚的规则就是动物纹搭配简约休闲风，不论是甜美女孩还是酷酷的女生都要大为注意的豹纹，让女人味散发出最大极限的魅力。将辛辣的豹纹与甜美的平底鞋完美结合，圆圆的楦头和平底设计很适合要长时间穿着的女生，不会再有不舒适的感觉，赶快抢先一步，散发甜美的足下魅力吧。
时尚	网路热卖：2月超值碎花裙(组图)编者按： 春天的脚步慢慢逼近了，最近小编也穿的越来越“清凉”，可以感受到一丝丝的春天气息。还记得08春夏各大品牌都争相发布的碎花裙吗？春暖花开的日子，穿着充满魅力的碎花裙在这个浪漫的二月，小编今天教你怎么穿碎花裙约会去还会手把手教你怎么网购最人气最超值的碎花裙哦！搭配要点 搭配Tips 1上海的温度忽冷忽热，虽然春节过去了，但是春天总是姗姗来迟，所以不要急着“要风度不要温度”，搭配上针织衫或者长T是个不错的选择！如果觉得连衣裙搭配不够方便，碎花短裙也可以替代，如果温度持续升高，那么不久皮夹克也可以拿来套在外面咯！搭配Tips 2碎花裙的种类越来越多，腿粗的MM可以选择及膝长裙+牛仔裤做显瘦搭配，手臂粗的MM可以选择长袖的碎花裙来避免露出手臂，无袖群，吊带群内搭针织衫或者T恤衫，外搭小披肩都是好方法！长腿苗条的MM选择短款碎花连衣裙可以搭配长靴，突出你的优势！搭配Tips 3下半身采用碎花裙，一般上半身宜选用素色的款式看上去不会繁琐，像白衬衫。简单的办法就是搭配同色系小开衫，这样就不会显得过于凌乱花俏。转季期间搭配纯色，百搭色的西装风衣比较流行的搭配方法。最今年彩袜如此流行，小编建议可以搭配彩袜，让自己显得更年轻更活泼！搭配Tips 4密度稀的图案会有膨胀的感觉，故偏胖mm应选紧密的小花朵图案，身体过瘦时可利用大图案来丰满身材。 除了花朵图案，格纹，星星等几何图案也是碎花裙的一种。跳脱碎花裙一直给我们甜美浪漫的感觉，也可以搭配出属于你自己的风格。
时尚	黑与白：越是简单越性感(组图)点评：露肩设计的棉质长袖衫搭配黑色光感紧身裤尽显妩媚性感，上衣的图案使黑与白碰撞出俏皮与活力，不同风格的手环、项链搭配在一起，使整体脱离单调和沉闷，制服帽的加入增添了一种别样的诱惑。点评：很多身材削瘦的女生喜欢只穿一件长款针织衫搭配裤袜或长靴，既有女孩的可爱又有女人的性感，但如果不想让装束陷入俗套，细节处的精心设计是关键，黑与白的经典条纹图案搭配时下正热的流苏短靴，过膝裤袜的加入增添了层次感。点评：黑白打造的熟女范，白色长纱裙、蕾丝边，再加上隐约的透视，集女人的柔情与妩媚与一身，黑色长外套增加成熟感，六分袖的设计不显老成，手臂露出的一截灰色与针织帽相呼应，打破单调，胸花更添别致与优雅。点评：简洁帅气的都市白领装，白色长针织衫搭配长款西装外套，半透明的黑色花纹裤袜代替西裤是这身装束立即变身性感诱惑，干练中透着妩媚。
时尚	快学：流行袜子时尚搭配法(组图)2009春夏的流行趋势里，裤袜、长筒丝袜、迷你裙等将成为大热，又是男人们可以大饱眼福的季节。选怎样的袜子来装饰自己的美腿？专业设计师在这里提供了全套攻略，让你在这浪漫约会的日子里，用一双热门袜子的完美搭配，征服四大性格男人里你的那个他。上班选择裤袜要诀最关键是长度，必须刚好落在腿部最纤细的部位，才能修饰腿部。包至膝盖，长度及膝的裤袜大热，也特别讨好，可起到和高筒靴一样的装饰效果。薄厚适中、柔软且带淡淡光泽的。娇小者若想穿，要选择与袜子同色的鞋子。裤袜与丝袜不同在于袜端有开口，比丝袜舒服许多。七分或九分长度比较理想，除非阁下身高腿长，否则还是舍弃长至脚踝的裤袜。七分长更适合小女孩用来搭配牛仔裙。九分则适合成熟女性，要配上浅口船鞋或露脚背凉鞋。颜色方面，袜裤不如丝袜能显腿长，因此身材娇小的女性，可选择同色高跟鞋来延伸视觉效果。黑色最时髦，土色系也不例外。酒红色、藏蓝色、墨绿色也很入时。材质方面，越有弹性越舒适好穿。在上世纪60年代出现的裤袜，最早由尼龙制造，后材质不断开发，加入莱卡等，让布料有弹性，保暖，又可修饰双腿曲线。棉织混合莱卡的裤袜，适合上健身房，也时髦。裤袜不是丝袜，材质不可太轻薄，不要穿到有点薄透了还穿。穿裤袜窍门。配搭迷你裙：在裤袜外罩上牛仔迷你裙，是当前最流行的穿法。皱褶短裙、超短裤也不错。裤袜令四分三长的花裙时髦指数上升。为穿来更女性化，可挑蕾丝袜端的裤袜。上衣方面，宽松T恤长上衣、线条、多色彩或和风式上衣很适合，多层次穿法是关键。鞋子方面，球鞋是极富挑战性的搭配，一般人不易穿好。牛仔靴、高跟鞋与芭蕾平底鞋最热门。上衣的长度要够，不管是长上衣、外套还是裙子，一定要罩过臀部。若要把很随意的裤袜穿去上班，技巧是：配搭铅笔型半裙，加条小外套及鱼嘴鞋，看来既正式又时髦。水向性格的男人：感情细腻、直觉敏锐、神秘主义最具有杀伤力装扮：彩色袜套+艳丽连衣裙+高跟船鞋范本：浪漫娇美的蔡依林水向的男人堪称是最懂得浪漫的约会对象。他们也许会在家门口到卧室的通道上，都细细铺满玫瑰花瓣，或者半夜拉着你去飙车去郊外看星星。所以跟他们约会，你的装扮也一定带一点超现实主义的浪漠色彩。彩色袜子配艳丽的裙装让你看上去很像从安娜-苏那座奇异玫瑰园里，不小心走失的小仙女。火向性格的男人：热情奔放、莽撞执著最具有杀伤力装扮：袜套+迷你裙+运动鞋范本：可爱清爽的徐若?火向的男人大都精力充沛，感情奔放激烈，有十足的行动力，有时粗心草率。他们喜欢的女生也多半是活力十足，有power和力度的。他们很有可能在约会的时候，约你去游乐场坐翻滚列车或者去电子舞曲铿锵作响的club跳热舞。所以在装扮上不要太淑女，随意而有创意的混搭很对路。各种颜色的袜套、及膝袜是不可少的扮靓要素。随性，不做作的姿态是火向男人最不能抗拒的。土向性格的男人：冷静保守、踏实认真、略带闷骚最具有杀伤力装扮：黑色丝袜+及膝连衣裙+船鞋范本：清纯中带性感的全智贤土向的男人可能是最适合挑来做男朋友的--理智、认真、踏实、善良、执著。虽然偶尔会古板，但他们大多都是比较闷骚的，所以保守稳重中又略带性感气质的装扮绝对得到他们的赞许。跟他们约会，当然应该选择透明感的黑色丝袜，最好是丝袜上还有精巧暗花，搭配及膝的连衣裙和船鞋，将纤细性感的小腿展露出来。
时尚	早春衣橱必备：型格风衣12款(组图)欣赏明星们穿着Burberry风衣的美态，真的很想在早春购入一件风衣。风衣，它真的能让你想要多时尚就有多时尚，而且永远不会显得肤浅。无论是短裙、连衣裙、短裤、七分裤、短衫、T恤、几乎所有衣服加上一件风衣就可以轻松入秋。相比较男式的风衣，女式风衣依然保留有几个明显的标志：胸前的护胸(一战中用来抵挡步枪的后坐力)、D型环扣腰带(士兵用来挂置武器)、双排扣、肩章等。春夏的风衣跟冬天的相比，有哪些特点，如何才能选到适合自己的款式，今年又最流行什么样的？编搜罗各大牌子，发现风靡全球Burberry式的trench Coat风衣依旧是这个季节出现在各柜台频率最高的款式，本人也比较偏向与这种米色的束腰风衣，除了百搭性，流行度也会久一点。这种款式的风衣非常适合身材高挑的女性，收腰的处理能够凸现身体的曲线，轻易呈现“X”轮廓，是绝对女人味的选择。Tips：风衣并不是越长越好，最好选择在膝盖上下方的地方，膝盖上5厘米长度将视线中心上移，凸现双腿的比例，将亚洲女性不够高挑的身材呈现修长感觉。搭配示范：始终觉得裙子与风衣的搭配更优于裤子的组合，有些蓬起的高腰裙子本来就已风情万种，黑色丝袜更是兼具女人味，敞开穿着，还能营造出立体感十足的搭配效果。不得不提的最性感的穿着秘诀就是把风衣当作连衣裙直接穿着，配上蓬松长发、新鲜红唇、宽边眼镜，是提升明星气质的点睛之笔。各个品牌在吸取了各种风格潮流的优点并精益求精，不再是盲目的效仿，中袖的设计就是春夏风衣的特点，这款干净利落的设计正统又不失休闲，给MM带来更大的发挥空间，俏皮又或者复古、干练。Tips：选择春夏的风衣一般可以选择料子单薄一点的，轻而透气的，通常只有很薄的衬里或者没有衬里。这款干脆做成了短袖子，利用率也是很高的，春天可以在里面配一件贴身的打底长袖衫，夏天就干脆真空穿吧！它的亮点是具有仿古气息的宽腰带，非常有品位。Tips：真空穿着时候，最好选择双排扣的，比较不容易走光。
时尚	民间高手：四百万时装教主(组图)草根时装偶像的蹿红，让穿衣这门技能在成名路上变得越发有竞争力。大部分超女吼着嗓子嚎了半年，博客上也就几十万点击率。这边，时装教主发个两页新装照片，就被点上400万点。照这个趋势下去，“时装表演”很有可能是未来选秀节目的唯一出路。那么，本期就让我们见识下一位时装新秀的才艺，当做热身吧。搞不好正学“大、小提琴”的你也马上会“弃暗投明”呢？黑白波点连衣裙 70元潮人曝光Doris，日产“海龟”，职业身份相当多面。号称目前主业是制作独立摆拍动画(听起来像是摄影，但实际上似乎是某款短篇制作，总之这样的术语，和她的打扮一样让人觉得非常时髦)。副业就有很多，记录摄影札记、客串广告模特、点击率过百万的博主……不过，这似乎也很符合年轻的网络达人们“全面发展”的特色。另外，若你自认为在穿衣搭配方面已经到了“独孤求败”的境界，也可以投身我们“民间高手”的行列之中。黄色连衣裙 600日元银质项链 300日元草帽 价格不详白色平底鞋 80元灰色外套100元黑色针织衫 50元纱织吊带衫 50元红色腰带50元黑色牛仔裤 100元到底要有多少卡车的粉丝才算红？和DORIS熟络了之后，问她：“你的粉丝们会追着你‘取经’吗？”她特别不好意思地挤出一句：“其实我没那么红。”这个小脸儿粉嫩的姑娘表现出和博客照片里南辕北辙的气场--腼腆而羞涩，而照片中她看起来却带着一股嚣张劲儿。事实上，DORIS开在某网站的自拍博客已经累积了400万的点击量，而所有内容加在一起其实也不过两个页码的量而已。记者只是随便扫了眼其中的一篇，浏览量就赫然显示着“10000次”。这个数字也许对“老徐”来说只是小意思，但是对于一个草根来说，无疑已经充分地证实了她的群众基础之广泛。这还不足以说明问题吗？作为一枚新崛起的“时装偶像”，这个年轻的女孩在拍摄间或还若无其事地抛出了一个重磅例证：“目前，我有5个QQ群，每个群里差不多有150人左右。”这些人，当然都是DORIS小姐的忠实拥趸。好吧，要是早20年就知道会穿衣服就能红，就能轻轻松松地当偶像，就能有大票的粉丝，谁还费劲模仿刘德华啊？日本女孩没传说的那么“赞”Q： 在日本留学的经历会不会对你的穿衣风格有很大的影响？A： 肯定是有一些潜移默化的东西，但绝不是粗暴地照猫画虎。其实，主流的日本女孩并没有传说中打扮得那么“赞”，最乏味的是她们大多数人脑袋上都顶着一种颜色，烫一种卷，拎着一样的LV……特别脸谱化。比较有意思的是另几帮人，因为她们有很多派系，而且每一种都做到极致。比如歌特、制服、卡哇伊……我自己其实不是特别日系，我更愿意说我是有点中性的Vintage范儿。Q： 大家复古的年代都不一样，你是复的哪代？A： 六七十年代吧，我其实比较受新浪潮电影的影响，那时候是连衣裙的时代，也是它受女人追捧的巅峰时期。波普、嬉皮，各种新兴的文艺浪潮都在兴起，像经典的“波点”、“抽象印花”、“几何色块”……都是那个时代出炉的。而且，我以为复古的衣装穿在身上有一种性感的气质，不是那种露胸露腿的衣服能代替的。就像戈达尔电影里的那些女主角一样。有点随意，又没那么雕琢。Q： 你是“名牌爱好者”吗？A： 从来不是。我对牌子这东西一点都不感冒，就算买，也是因为它的设计。我不觉得品牌代表一切。而且，这就跟没人爱穿校服是一个道理，谁愿意把自己往千人一面的人堆儿里推啊？Q： 东方人的身材耍六七十年代的复古欧范儿其实并不那么得心应手吧？A： 要是对各种细节都照单全收肯定是这样的。但是，那个时候也有Twiggy、Edie Sedgwick那样的平板身材。其实，像高腰线、A字底摆这样的设计是有利于我们这样的身材的。而且，他们配超大的皮包，我们可以配小巧的链条包；他们穿阔腿裤，我们可以穿高腰背带裤……可以只取一个元素，我们在这个基础上再发挥啊。Q： 听说你在淘宝上也开一家叫DORIDORRY的店，都卖什么？生意怎么样？A： 其实就是卖我自己衣服的闲置(二手)。以前是我自己穿了一两次的，后来渐渐变成我还没穿过就被人给“拍”走了。复古风格的占了大半，东西不多，但是捧场的人真的还不少。前两天就有一个女孩一下买走了10件，而且，第二天我还没睡醒呢就给我打一个电话说：“我已经汇款了，赶快给我递过来吧。”特别心急的样子，我觉得这可能跟我的博客也有关吧。有人认可自己的品位当然也挺开心的。蓝色丝织上衣 80元格纹裙子 80元珍珠项链 30元红色丝袜 25元支招私房话二手店、古着店集中在原宿和代官山在日本的时候最经常去的就是原宿和代官山一带的古着小店。不过，这些店铺都特别隐蔽，经常是在普通楼房的某一间里，根本没有门脸儿，所以要有耐心慢慢逛，才会发现很多又便宜又好的东西。也有比较著名的古着店，它们通常集中在原宿，店面大，还经常打折，东西相对要比小店便宜很多。价格公道 谢绝砍价日本的商店很少有砍价这么一说，小店里的东西不会因为游客的不同坐地起价，比如我照片上那条黄色圆点连衣裙，只花了600日元，我一口气买了5件不同款式的。临走的时候，老板结账自动打了8折，我还以为算错了，因为我根本不知道买够5件会有折扣，这就是当地人很诚信的一面。虽然他谢绝降价，但决不会把30块钱的东西标成300块。高档货的真面目我很少去逛日本的大商场，除了那些奢侈品的专柜，有很多在当地大商场里卖的衣服都是从中国进口的外贸货。动不动就标着几千、几万日元，但没准你就能在北京平安大街上的那串外贸店撞上，而且价格还特别有“亲和力”。反正，建议心脏和血压不好的姑娘们不要考虑去那边的大商场买东西。诱惑制服都是卖给男人的我有一次专门去秋叶原淘学生制服，一个穿百褶裙的“长发美女”走在前面，因为好奇“她”的身高，就超过去回头看，一下被雷着了，原来是个五大三粗的男孩。后来，逛得多了才发现，很多制服专门店里的极品货色都是卖给男生的，那些号码对于普遍身材“小只”的日本女孩来说根本穿不了。原来，人家的“土特产”还不是随便供应的。潮人晒宝1、自制钥匙链 价格不详我其实一点都不喜欢HELLO KITTY(在被记者嘲笑幼齿以后，DORIS辩解道)。最重要的是那个我自己“串”的名字，配饰上也可以有一点BLING BLING的东西。你要吗？我也给你串一个。2、银质圆缀项链  300日元虽然正反面都磨得很旧，可我觉得那才是它真正有吸引力的地方，看上去就很老范儿。而且这是近来我身上出镜率最高的一件配饰。3、黄色圆点复古连衣裙  600日元这是在原宿的大卖场淘的，做工精细，特别有设计感，折合人民币也就四五十块钱，在北京，你到动物园也未必有这样的漏儿让你捡。4、金色“魔妆”粉盒 价格不详资生堂旗下的一个彩妆品牌，我的彩妆几乎都是他们家的(正说着话，Doris小姐已经从化妆包里翻出十几样粉、唇彩、睫毛膏、腮红……摊在记者面前了)。其实，产品未必有多好使，但是每一样东西的设计真的是花了很多心思，都非常精致。
时尚	组图情侣档宋承宪金孝珍俏丽春装编者按：春天是恋人们出游的好季节，选择一身情侣装让你们浓浓的爱恋在游山玩水中尽情流露，一定会羡煞旁人，下面我们来看看韩星宋承宪金孝珍是如何诠释俏丽的情侣春装吧！点评：同款的格子针织衫橘色和绿色的不同颜色求同存异的设计理念使情侣间看起来和谐亲密中透着默契，不会因完全一样的装扮而显得过于傻气，细节上体现出的亲密才是最有默契的装扮。点评：休闲中略带制服气质的商务休闲装扮，女款的连身裙大方干练，腰间的黑色腰带呼应了男士衬衫前襟的仿领带设计，两套服饰自然随意。点评：颜色上相互补充和延伸的搭配即使不说也没人会怀疑你们的亲密度，男士上深下浅的颜色搭配与女士刚好相反的色调巧妙的给同样的颜色增添了趣味和活力，而相同颜色的衬衫又道出你们的浓情蜜意，格子领结与红棕色高跟鞋细节处的变化给整体增加了看点。点评：女款长衬衫率性潇洒，腰带和红色的袜子与高跟鞋的搭配增加了时尚度，男款针织衫衬托出儒雅的绅士气质，假两件套的设计增加了精致感，黄色的边缘处设计与女款衬衫的黄色格子色彩上相呼应，简单的细节搭配便展示出情侣的默契。
时尚	组图：09春季 OL穿彩色套装上班最时髦春季是很多爱美MM脱去冬装展示妙美曲线的大好时机，从冬天的单调到春天的生机盎然，爱美的OL们又有着怎样的演绎？让我们跟随韩女星李娜英，学习下今春色彩变化搭配给我们带来的变化。红白条纹西服套装日前，韩国女星李娜英亲身示范通勤套装，以多变的造型展现了中性、成熟、复古、温柔、知性等多种形象，十分适合09年春季女白领通勤场合使用。洋红色西服套装日前，韩国女星李娜英亲身示范通勤套装，以多变的造型展现了中性、成熟、复古、温柔、知性等多种形象，十分适合09年春季女白领通勤场合使用。灰色西服套装日前，韩国女星李娜英亲身示范通勤套装，以多变的造型展现了中性、成熟、复古、温柔、知性等多种形象，十分适合09年春季女白领通勤场合使用。格纹风衣日前，韩国女星李娜英亲身示范通勤套装，以多变的造型展现了中性、成熟、复古、温柔、知性等多种形象，十分适合09年春季女白领通勤场合使用。
时尚	组图：“60年代风格”究竟是什么尽管时尚的特质是喜新厌旧，从上世纪60年代的时尚风潮汲取灵感，却已是设计师们公开的秘密。近些年的复古潮流，更让“60年代风格”频频出现在时尚报道中。迷你A字连衣裙是60's的时尚精髓，但60's的代表风格其实有很多种，这个青春反叛的时期究竟有多少时尚的经典？1、迷你A字(Mini Style)当时另类名模Twiggy的标志性迷你A字连衣裙，是这一时期最耀眼的时尚标签。Mary Quant大呼“剪短你的裙子”带来了时装的新纪元。到1966年当时美国的第一夫人杰奎琳将穿着迷你裙的照片被刊登在《纽约时报》上，这种短小青春的时装被给予肯定地位。 1966年也因此成为“迷你裙年”，成为当时性解放、女权运动的最佳广告。经典元素--迷你裙、A-style、连衣裙、短小2、帅气男孩(Boyish Look)60年代的时尚偶像们，大都带有利落的男孩帅气，追求自我解放的精神映射在时尚上，是各种长裤、西装、领带、背带、短发等造型在纤瘦女孩们身上的重新演绎。此时圣罗兰时装王国建立，他的迷你裙装和经典裤装对时尚中性风功不可没。经典元素--长裤、领带、背带、短裤、西装、衬衫3、艺术波普(Pop Art)艳俗的大众风格，追求标新立异。看看波普大师安迪-沃霍创作的玛丽莲-梦露、毛泽东和他的灵感女神们的着装，你就能对波普略知一二。经典元素--明星头像、抽象几何、艳丽涂鸦
时尚	组图：发型+背带裤 12女星俏装扮(图文/一米花田blog)对于漂亮MM来说，整体造型不但需要妆容的画龙点睛，更需要得体发型与服装的搭配。今天让7位当红女星给大家做个示范，让你偷学几招轻松变美。李冰冰帅气中性的典范，OL适用。高马尾不留一丝乱发，搭配硬朗的西装背带裤，帅气不经意间流露，COOL！同类搭配还可以参考萧亚轩哦。Selina牛仔长背带裤一直是让人觉得轻松的装扮，明星简单的飘飘长发穿上大众衣裳，也想像个普通人一样，轻轻松松的过日子。候佩岑正装风格的西装面料背带裤，配上干净利落的俏马尾，加上候佩岑招牌式的甜笑，简单就是美！Hebe标准的背带牛仔裤搭配泡泡袖的小T恤正适合Hebe安安静静的性格。不过改良版的BOBO头更显个性，放在人群里也不会被埋没。
时尚	组图：抹胸VS斜肩奥斯卡红毯争艳记温丝莱特重温“海洋之心”点评：海蓝色的单肩衣服有如大海般气魄，重温“海洋之星”的ROSE已不是个追求爱的女人，她有更大的目标，就是夺得奥斯卡桂冠！弗里达-平托蓝裙轻纱动人点评：单肩蓝色衣服有别于温丝莱特的霸气，但是胳膊的镂空蕾丝设计唯美动人。主持人吉莉安娜大摆靓姿点评：吉莉安娜的深枚红色单件衣服使她靓丽无敌，托蒂的后摆更显华贵。安妮-海瑟薇--鱼尾裙典雅亮相红毯点评：鱼尾裙的设计其实已经泛滥，但海瑟薇的这款却匠心独运，越至裙摆，越有鱼美人的感觉，鳞片也随之加大，设计感有闷骚的潜台词。
时尚	组图：穿三年不会过时的十件单品对越来越大的经济压力，购物时候的我们更应该擦亮眼睛，选择最保值的单品让你的衣橱三年都不用更换，本期编辑盘点既时髦修身、又保值的秋冬单品，让你省钱的同时第一时间掌握流行资讯。白衬衫是办公室装扮中永远不会出错的单品拥有一件永不褪流行的白衬衫效用：白衬衫是办公室装扮中永远不会出错的单品，最基本的设计也是最百搭的款式，搭配干练的套装，优雅的举止也能让人们忘记你的实际年龄。如果你已经迈入奔三的行列，你的下一步除了使用适合年龄的化妆品外，还需要一个准确的搭配方式，来凸现您和年轻妹妹们的不同！要用你们的优势来战胜年轻的美女们，本期编辑告诉你，10款单品最适合奔三女人。小件款式的皮草既能拥有华丽感，也更加活泼华丽又不低俗的小件皮草效用：超大件的奢华皮草固然贵气，但穿不好就容易有暴发户般的恶俗感，聪明的你应该善用小件款式的皮草，既能拥有华丽感，也更加活泼。保持优雅是所有奔三女人应该做的功课知性的代名词：白色羊绒外套效用：保持优雅是所有奔三女人应该做的功课，秋冬季节，没有什么比羊绒大衣更加知性和温柔了，白色则更加华丽。用腰带适当的遮盖你的局部赘肉，能帮你保持腰部的纤细线条打造纤细线条的宽腰带效用：用腰带适当的遮盖你的局部赘肉，能帮你保持腰部的纤细线条，增加你的个人魅力指数。要有颜色的选择，建议年龄稍大的女性都选择艳丽或浓重的颜色，这样显示的年轻，肌肤白皙。
时尚	组图：让腿更加笔直的10种搭配还在为自己的腿型而困扰吗？不用担心，现在就教你10种让双腿更加笔直的搭配，让你立刻成为最自信的直腿MM。选择超短装让你自信秀出你的美腿，如果想要调整好腿型不妨再加上一双长靴，效果一定不错。无论你是什么样的腿型，一条长款的阔腿裤一定可以为你轻松解决所有的问题。五分裤加长靴也能为你解决腿部问题，另外再简单的搭配一件T衫，让全身帅气又大方。贴腿的长丝袜最不适合螺旋腿的MM，换上一条带褶的黑色长袜效果马上不一样，另外一双高跟鞋同样也是必备之选。
时尚	街拍：初春里最后的毛毛装扮(组图)三月里来迎新春呀~眼看着这两日天气逐渐转暖后又是一阵寒流，温暖的冬装恐怕一时半会还腿不下吧，毛茸茸的毛毛装扮也将发挥余热一下。今天我们就来看看早春最后的毛毛mm们吧，也算是对冬天的告别式要说这样一段毛袖笼的袖子可是不多见哦，很可爱的装束，mm化妆真的很下功夫，给一个大特写！本来会觉得咖啡色过于浓郁，但是头发的颜色染的很到位。马上来一个不一样的装扮，正面衣片上的毛毛效应装饰在夹克上仍旧保持酷酷的造型，这副带毛毛的手套也很出彩，围巾很提亮戴在脖子上应该更好看！彩色的披草更接近原始的感觉，mm的帽子搭配得很好看，袖管很普通休闲的样子，各种颜色拼合在一起倒是很潇洒，主体突出、毫不繁琐。
时尚	组图：美女明星早春最爱清爽LOOK职场女性现在占到女性人群的大部分比例，所以职场女性如何穿着成为大家都关注的问题，小编今天要推荐给大家职场女性必学的无敌搭配指南。小编建议：干净的装扮最能赢得同事们的好感，白色的衬衣搭配白色的裤子，在素净的表象下隐藏的是高贵的气质小编建议：小皮衣不要吝惜于在职场上穿着，如果你觉得不够正式的话，可以选择比较有淑女味的及膝裙来搭配。小编建议：羽绒背心在春天可谓热销产品，漂亮的白色和沉稳的黑色是大家的首选，实用又漂亮呢。小编建议：百褶裙的长度很重要，及膝或者膝上10公分都是OL可以选择的款式，上身搭配紧身的衣服最能体现裙子的优美裙摆。
时尚	组图：都市白骨精必备15款早春美包春天农历时节早早到来，但实际气温忽高忽低的还是要注意保暖，但是早春时尚的各色包包却已经早早登场了，期待着带给你美丽的惊喜，城市主流一族的“都市白骨精”引领着时尚潮流，小编精心推荐的15款春日包包，更为你的装扮锦上添花。搭配建议：09早春依然流行着“中性风潮”，一件中性西服让你干练又时尚，搭配一款金属环扣修饰的黑色漆皮手提包，还有雪纺裙装，刚柔并济的装扮让你绝对美丽。搭配建议：波西米亚风情盛行一时的流苏包包流行至今，与早春的风衣+连身裙搭配在一起，迎着春风行走在街头，成为街头一道靓丽的风景线。搭配建议：穿上一件摇滚味的长款TEE，让立刻充满动感，加上一件得体的外套，与鱼嘴高跟鞋，时尚又前卫的装扮改变OL平凡的装扮，当然一款多WAY的黑色包包是必不可少的。
时尚	组图：韩国街头美女2月装扮直击想要吸引众多目光吗？想要得到女孩子们的羡慕，男孩子们的爱慕吗？想要变身为这个季节最闪亮的时尚达人吗？那么，来看看韩国最时尚的街头装吧，让你在这个春天，留下深刻甜美的回忆。
时尚	蔡依林：再掀女穿男装中性风潮(组图)编者按：女扮男装、中性气质装，这些非主流装扮，虽然不似乖乖女的装扮那么保险安全，但穿好了，搭配到位，同样能够赢得不俗的效果，甚至说，女扮男装更性感呢，今天，就让我们跟一线大牌女星学学女扮男装的性感出位范儿。点评：即将推出全新专辑的蔡依林，早在去年底就陆续开始飞往美国练舞，蔡依林也特别在美国穿上极具复古味道的20年代男孩西装风格，这也是她鲜少尝试的造型，这性感造型，看来让睽违一年半再出新专辑的蔡依林增艳不少哦。点评：细节同样令人惊喜，灰色西装，搭配大大的黑色宽腰带，硬朗而不羁，搭配小礼帽，淑女也绅士。点评：女扮男装帅气到无敌的典型代表无疑要属拥有自己品牌的维多利亚了，贝嫂的黑色大V领背心搭配黑色小西装，再穿一条喇叭西装裤，很酷很有型，改良型领带的穿着，让其更性感迷人。点评：白衬衣搭配黑色马甲同样干练而精彩，黑色马甲的双层叠穿于帅气中增添女人味。
时尚	换季推荐：早春最有人气的20款短外套(组图)点评：皮衣因其面料的质感而倍显硬朗，连身短裙的自然褶皱设计可爱女人味浓郁，与皮衣搭配中和刚毅硬朗，格子的图案又增加了时尚感，暗绿的颜色衬托了外套皮质的明亮，整体自然和谐。点评：同样是皮质外套，但因布料帽子的加入增添了舒适随意的感觉，自然削弱了皮衣的硬朗，内衬白色小褶皱领口的衬衣增加了淑女气质，金属质感的扣子与皮衣的质地相呼应。点评：金属质感强烈的短夹克因与纱质裙子的配合而减弱了过于硬朗的感觉，草绿色围巾的流苏给整体增加了活力。点评：时尚华丽的亮片短裙搭配超长的金属挂饰个性张扬，英气沉稳的皮质外套稳定了整身装扮的张扬气质，双排的银色金属边扣子迎合整体质感的同时也不失时尚度。
时尚	组图：OL内衣首选34罩杯up升级编者按：人们都说女人的性感美是由内至外散发出来的确实没错，挑选一件好的文胸让自己自信迎接每天的繁忙工作，是OL们需要提升内在气质的法宝。以下列举12款性感气质文胸内衣，让我们跟随MM们看看赏心悦目的文胸单品。点钻人生咖啡色三角裤￥36.00元点评：日本哑光超细纬编面料制作，柔软度比一般材质贴身穿着更舒适，是搭配上的“无痕”法宝。高开衩的三角裤尽显腿部曲线修长，低腰的设计搭配性更佳。底裆的抗菌性技术能有效帮你抵抗细菌的侵袭。是干练OL的首选。flower 淡黄色5/8挺拔文胸￥395.00元点评：日本制造给予你更多高品质内衣的感受，无纺布的剪裁工艺精湛，清薄挺三效一体，适合夏日穿着持久不易变形。罩杯里料为纯棉面料，夏日贴身穿着更加健康舒适。高档水融性花边更立体更细腻，穿上它很显品位。唯爱牙白色3/4典雅文胸￥395.00元点评：日本制造工艺精致，高档水溶花边典雅花型立体感很强，奢华的不露痕迹。经典无纺布杯型高拢胸度，持久穿着不易变形，罩杯里料为纯棉面料，夏日贴身穿着更加健康舒适，爱美的你收件别致的文胸放进衣橱吧。秋日蜜语黑色3/4刺绣文胸￥139.00元点评：黑色的立体刺绣网眼透气舒适，上面绣上的花色大方大体。3/4杯型三片式立体裁剪包容性更好，内设插垫结构赠插垫，插入后下厚上薄能温柔地将胸部托起，迷人乳沟立刻呈现，提升女性的气质就从这里开始。
时尚	组图：OL春季不能缺少的十款靴你是不是还在烦恼这个春季如何穿靴呢？现在就为你推荐10款这个春季必不可少的靴子，让你从此也当个靴子达人。穿靴Tips：军靴化的长筒靴比较硬朗，如果是系带设计的话最好搭配上裤装，更能体现女人的帅气一面。穿靴Tips：裙子和靴子之间留出一定的距离，正好把膝盖露出来，是裙搭靴最保险的穿法。穿靴Tips：短靴特别的不适合O型腿，大家要切忌，因为脚踝处正好是罗圈腿开始的地方，长度刚到脚踝的靴子，会完全暴露你的罗圈腿形。穿靴Tips：把牛仔裤塞到靴子里是MM最常用的穿法，不过如果你的靴子是紧身款，那就不要勉强把裤子塞进去，陡然增肥一圈的脚踝会让你不伦不类。
时尚	组图：太平洋百货 春季国际化妆品节2月25日-3月8日
时尚	组图：学明星穿出爵士贵族气质耀眼的明星不仅仅是在镁光灯下才如此闪耀，他们如同钻石能在深邃的夜空闪烁耀眼的光芒，精美的时装演绎爵士般的贵族气质，它们在梦幻般的光影映衬下更显摩登。从左到右依次为：左：粉色麻质西装、宝蓝色圆点领结 Dormeuil浅棕色圆点衬衫 Dolce&Gabbana白色腰带 Gucci白底米色条纹阔腿裤 Kenzo Homme from I.T米白色皮鞋 Louis Vuitton右：粉色西装 Canali礼服衬衫 Dolce&Gabbana白色全棉瘦腿裤 Pringle of Scotland酒红色天鹅绒领结 编辑私人物品乔振宇：粉色丝缎礼服、粉色全棉衬衫 D&G宝蓝色天鹅绒领结 编辑私人物品深邃的蓝调霓虹映射出不羁的型格，深色西装内里的浅调搭配使整体更具层次感。深色暗条纹毛料西装 Loewe白色毛线背心 Pringle of Scotland黑、粉拼接棉质衬衫 D&G深蓝色阔腿牛仔裤 Prada黑色皮革夹克 Energie灰色针织衫 Versace深蓝色毛料西裤 Loewe黑白漆皮正装鞋 Dolce&Gabbana
时尚	组图：糖果色针织衫春季浪漫搭配告别冬季，摆脱了沉闷的穿着，迎来了充满浪漫气息的春季。万物复苏的季节，跳跃时髦的糖果色是最适合不过了。让春天拂面吹来的都是时尚气息的清风。以下美丽的色彩将带着你去体验和感受甜美。糖果色针织衫—绿色系深深浅浅的绿色系针织开衫，十分配合春天萌芽初现的景象。生机勃勃，富有朝气的感觉。糖果色针织衫-粉色系女孩子总是喜欢粉粉嫩嫩的色彩。粉色系的针织衫当然也必不可少了，勾起了童年美好回忆。春天就改让自己甜甜美美一把。糖果色针织衫-蓝色系蓝色是最适合恬静娇俏MM不过了，在不失时尚感的前提上，又保留了自身那份内敛与贤淑。
时尚	组图：韩版显瘦装扮穿成万人迷(图文／一米花田blog)春天的脚步越来越近，你是否苦恼自己的小肥臀大粗腿，衣服穿不出时尚美感呢。不用担心，看看我们为你精心挑选的显瘦的韩版装扮，让你瞬间化身万人迷，散发自信魅力。男孩风的裤子又散发出甜美可爱的气息，完美的设计同样值得尝试！来过，一起来进化成为男孩般的打扮吧。极具OL风格的白色荷叶衬衣！简单的设计，却是经典的OL款。这款上衣完全体现出上班一族的气息，简单的配搭经已很有风格！再加上高挑的身材，显得更有气质。名媛最爱风格，超柔丝，丝缎雪纺的进口质感好。附腰带，复杂手工压褶领，诱人的YY，散发出不一样的女人气味。
时尚	置装季：聪明OL买啥不出错(组图)又到了换季的时节，商场的打折信息铺天盖地，在新一季的疯抢中你知道你缺的是什么吗？密集的小花纹格外的热闹，对应上你活泼的个性，一个有朝气的早春美女就这样诞生了。把黑白格子穿到身上，人就会不由自主地变的优雅起来，换季的时候一定不要忘记选购一款格子衣哦。纯净的白色能让周围的人都神清气爽，一身白色也特别有纯洁的味道，不过选择的时候还是一件式的白色衣服比较好。马甲在春季又火热起来，不光是传统的样式大受欢迎，改良后的小款也受到了广大女性的青睐呢。
时尚	街拍：好莱坞明星宠物情缘(组图)明星的宠物那就是“明星宠物”，也要提防被抓拍哦。格温-史蒂芬尼的老公加文-罗斯代尔抱着让人找不着头的“拖把狗”，杰西卡-奥尔芭(Jessica Alba)狗狗的大哈欠成了美女最可爱的衬托物，金-贝辛格(Kim Basinger)的小胖狗似乎被扭曲得很不舒服。无论大狗还是小狗，都“狐假虎威”在镜头前风光了把，但有时候风头真的盖过大明星呢！泰勒-摩森(Taylor Momsen)没有画烟熏妆的清新装扮令人眼前一亮！她手中那只经常跟着她在片场转悠的“迷糊小狗”，也有很多粉丝哦！网友冰蓝心事的小宝贝誓与苹果比大小！看布莱克-莱弗利(Blake Lively)的样子，正在训狗呢！看看她裙子上的一滩湿，就知道原因了吧，看这狗狗躲得远远地，背影都是委屈样啊。
时尚	组图：10度以内天气小夹克最实用编者按：在微冷的日子里，清爽的小夹克是最实用的装束，可穿可脱，可薄可厚，可朋克可优雅，可帅气可妩媚。风格点评：敏感颓废而带有强烈的爆发力，这是摇滚给人的感觉，朋克族爱夹克，时尚潮人也爱夹克，黑色是最强的主打色，融合在硬朗的夹克中增加了整体的硬朗感和忧郁感。风格点评：短打已经流行了好几季，短斗篷风格的注入，为短打增添了不一样的风貌。有直线条的帅气，也有公主袖的柔美，褐金色更加职业化，配上环扣链的金色手袋时尚气尽显。风格点评：小毛立领竖起来很有野性味道，特别是褐紫色与黄色的搭配，既有明艳的迷离，又有华丽的奢靡，小丝绒的反光感好像18世纪的贵族，适合喜欢复古风的女性。风格点评：叠穿容易显得凌乱，特别是短袖的外套露出反差的色彩，缺乏层次感，如果换上长袖的西服也许效果会更好。
时尚	组图：一网打尽初春美女换季装编者按：“style by shez”(简称“SZ”)品牌的韩版女装是韩国时下最受欢迎的服装品牌，被喻为"服装中的收藏品"。"SZ"的服饰设计简洁大方能够自由组合，真正的好搭而又时髦。今天，让我们从职场、休闲、娱乐等方面，一网打尽美女换季装，在这个春季尽情演绎韩国混搭风潮所带来的高贵、优雅、而个性的一面！点评：紫灰色高级材质的小洋装设计精良，大配饰与抽褶的设计很是奢华，应付职场与PARTY绰绰有余。点评：西装与马甲在本季回潮，所有的设计非常合体。外搭浅色西装，上面的银色大配饰，增添了温柔女人味。点评：白色衬衣搭配黑色西裤，马甲的设计很经典，很好的拉长了身材比例，对于办公室美女们来说，真的是必备的单品哦。点评：常版针织衫是这个季节永不落后的单品，没有多余的设计，只以大大的白色钻饰作为点缀，非常好看。
时尚	组图：初春裤袜超保值省钱搭配法春寒真得胜于冬，不到传统的阳春三月我们就别急着春季的阳光明媚装扮，还是好好利用秋冬装让自己的衣裳更保值实穿吧，尬季节又想有春日的衔接，继续利用一下裤袜或紧身裤的搭配，加上大衣外套和靴子，依旧纤长迷人。磨色紧身裤本季度这款legging相当流行，虽说摇头是松紧带的设计，但是像水洗磨色的裤面处理有显得很像牛仔裤，但是穿着上又比所谓的窄脚裤更贴合腿形，而且像牛仔那样百搭，legging达人们实在不容错过。纯色紧身裤这样的legging更加偏向了裤子的款型，连口袋都加上了，本身的面料视觉上比较象做旧的牛仔或麂皮，适合搭配各种针织衫和粗线织物，上班族和熟女office都适合的选择。
时尚	组图：学明星穿卡通T恤找回童心每个心里都住着一个彼-得潘。不想长大，向往纯真自由。女明星们也不例外。在穿着上她们其中就有不少人都十分钟爱充满童趣的卡通T恤，率真又时髦，也非常适合春暖花开的季节。下面，我们一起看看她们是如何搭配的吧。赵薇鲜艳的亮黄色T恤，把脸色衬托的非常光鲜，胸前可爱的卡通小人的表情怒气汹汹，和温柔的赵薇组合在一起特别富有喜感。周笔畅同样是富有中性味道的超女，周笔畅的着装风格更符合她自己的R B音乐风格，一件是颇有童趣的大熊小熊图案，一件是带些欧美街头风情的卡通女人头像图案，都是白色T恤黑色图案，经典的搭配，简单休闲中富有都市感的个性。李宇春中性味道十足的春春这套搭配非常有趣：成熟的西装外套配上童趣盎然的米奇老鼠卡通T恤，低调的黑色西装配上鲜艳的红黄绿T恤，孩子气就在在中性的成熟低调中“跳”了出来。蔡依林小天后蔡依林成名后似乎很少看到她特别休闲的打扮了，这款T恤虽然是卡通字母图案，但是白色的底色上字母的颜色鲜艳富有动感，让整个T恤不但不会显得幼稚，而且更具有炫目的时尚感。而另一件黄色的卡通豆豆人图案T恤让我们见识到了小天后平时“练功”时可爱的一面。
时尚	组图：懒MM偷学时尚编辑1周搭配最流行的OL服饰从走在时尚前端的时尚编辑那开始展现出来了，从流行的新品服饰到实用的搭配指南，懒MM不出门就可以偷学几招应对一周的搭配苦恼，看看时尚编辑必备的流行款式是什么呢？周一：高腰牛仔裤是继紧身牛仔裤之后的流行新亮点！与水手风格的条纹衫搭配是绝妙的组合。周二：明快的黄色的短款外套大大的扣子很可爱，搭配紧身牛仔裤令你行动方便。周三：彩色条纹的T恤衫加入泡泡袖的设计，与迷你背带裙搭配集流行元素于一身。周四：不可不尝试的是条纹衬衫式连衣裙！与黑色针织衫叠穿的搭配最IN哦。
时尚	组图：改良旗袍 摩登女郎的时尚新穿搭织锦缎、古香缎、金玉缎、绉缎、乔其立绒、金丝绒，这些高档的面料在这里被裁剪成一件件风韵无比的改良旗袍、中装上衣、刺绣拎包、绣花鞋，每一件都让人爱不释手。三五平方的门面里，密密麻麻的塞满了各色做工精致、古色古香的中装。编辑今天就带你走进这样一家充满了怀旧意味的改良旗袍店。锦尚，位于淮海中路香黛广场，店里处处充满着唯美和怀旧的设计格调。昏黄的灯光伴着悬挂在红木阁楼上的大红灯笼，衣柜镜子也都一律漆成厚重的黑色。店员MM一身湖蓝色烫金滚边的旗袍装，举手投足间，充满了古典女子的优雅恬静。一件设计精巧、轻盈曼妙的长款黑色织锦缎牡丹旗袍被摆在显眼的位置，那高雅不凡的气质真是让人一见倾心。仔细环视店内，满眼娇艳玲珑的传统与新式中装件件美不胜收，看见哪一见都舍不得把眼球轻易的移开，总想深觉些细节上的巧妙之处。那些华美的花卉、龙凤纹与别具一格的盘扣、滚边、剌绣、绣片搭配，错综婉妙，却又被调和妥帖得熨在中式服装里，折射着中国千年文化的底蕴。定制中装，不怕做不到，就怕想不到出乎小编的意料，如此脱俗清丽的小店，主人居然是一位高高大大的中年男子。身着咖啡色滚边唐装，和蔼的微笑，慢条斯理的谈吐，很有点江南老板的味道。闲聊中知道小店已经开了四年多，一直走的中式服装的路线。在南京路上也有一家分店。店里服装主要面向时尚白领一族。做的基本是改良的中装。露背、削肩，高叉、一步裙式、马甲式等时尚元素都被融合到古典的设计当中。老板告诉我，小店有自己的设计团队和厂家，因此，除了现卖的衣服还可根据客人的要求为其量身定做。从奶奶身上的花棉袄到小毛头穿的丝绒背心；从正宗标准一板一眼的老式旗袍到高开叉镶蕾丝花边的改良中装。不怕他做不出，就怕你想不到哦！当然，这里的设计师也会根据客人的体形、特征给予特别的指导。而服装的面料、花形每月也都会有更新，丝绒、织锦缎、兰花绒等都很受欢迎。中西合璧，穿出中式摩登味挑挑捡捡中，老板还不时向小编介绍改良中装的搭配模式。中式马甲搭配牛仔裤再合适不过了，塑腰的设计即体现出女子美妙的身段又不失中式典雅的韵味。而中式长裤或长裙搭配白衬衫也是不错的选择。织锦缎或麻质的中式长裤不论是直筒还是宽腿，都巧妙的化解了中式下装的华贵不气，再加上一条古典风格的长项链，这种宜古宜今的装扮既可以出现在随意的聚会中，出席隆重的酒宴也是四两拔千斤之作。再或者，可以选择中式开襟上装搭配黑色七分裤，七分裤的年轻感中和了上装的成熟印象，再配上细高跟鞋就完全展现出中西合璧的典型都市风貌。
时尚	组图：早春穿得宽松点性感多一点紧身装束可以最直白的表现女人的曲线，然而宽松装束却最能给人想象空间。如果你不是瘦竹杆型的，也没有纤细的双腿，那就选一款稍微宽松的服装，用增加露肤度来展露性感魅力。不要勉强把自己箍得太紧，那样反而会暴露你不完美的身形哟。
时尚	组图：早春裙装 职场流行配搭方案抛开冬季的慵懒，褪下厚重的外衣，在这个轻薄美学大行其道的季节，轻巧的裙装是职场女性的恩物，柔和的廓形将身材塑造得愈加纤细挺拔，本期为你提供最具流行热点的裙装搭配方案，助你瞬间提升职场人气，享受和煦春光！左：女神风格双色拼接礼服、黑色细皮带、双色拼接楔形底晚装鞋all by Miu Miu右：浪漫印花上衣、不对称印花短裙、摇滚元素混搭裙装：黑色亮片夹克＋黑色雪纺迷你短裙＋漆皮平底鞋用摇滚元素混搭职场正装是时尚潮人的搭配秘籍之一，少量的单品突出主题是整个LOOK的关键，黑色亮片的内敛奢华和金属配饰闪耀的光泽不仅代表了你的摇滚精神，同时也是Downtown Look 中必不可少的角色。闺秀风范配色美学：条纹开身外套＋粉红色连身裙＋金属链斜挎包
时尚	组图：明星撞衫 时尚品位立见高下看明星撞衫可以从中学习如何避免展示缺点——自己穿还不知道，对比别人的效果就可见分晓。大家来比比看谁比较适合穿那一件吧。如果身材丰满打死不穿抹胸裙。否则胸部分分钟都会看起来很怪，有副乳的嫌疑，得不偿失。身材高大又丰腴者，珍惜生命，远离一字袖！否则拦都拦不住就成为了壮硕第一名。对于脖子短或者披肩发的女士，此款领口是个雷区，请避行之。有些好笑有趣的设计，是天生拿来给名模穿的。或者说，不利于街坊们穿出门闲逛。特别是搭配白色厚底球鞋的时候。有足球图案，未必穿起来马上就要去运动！
时尚	组图：春季街拍日本MM擅长鞋包混搭春天说来就来了，你有没有感觉到呢！就快来与小编一起看一看日本街头达人们的换装装扮，除了换上属于春天的衣衫之外，在鞋子，包包的搭配方面，日本街头MM给我们带来如何的时尚惊喜，可否有值得我们借鉴与参考之处。搭配建议：充满知性气息的英伦红格子围巾点缀着穿着黑色皮靴，手提GUCCI包包的装扮，都市摩登的打扮，吸引百分百的视线，让你成为春天街头最亮眼的风景线。搭配建议：简单清爽的白色娃娃款衬衣+灰色裤袜+高跟裸靴，率真VS感性的装扮风格，一款红色迷你手提包，为单调的装扮注入春天的色彩，感受春天就在此刻。搭配建议：春天的到来，穿上花花上衣+热裤+9分裤的最IN装扮，一款白色肩背包，还有黄色平底鞋，享受春天带来的好心情。
时尚	街拍：明星街拍最爱Burberry方格围巾(组图)2009春夏，Burberry回归大自然，向浪漫的英国夏日花园撷取创新灵感。最新Burberry经典格纹款式，在这一季也有了新的风格：由经典变奏出的创新黑白格纹，灵感源自Burberry The Beat香水的最新黑白包装。Burberry Mega Check Cashmere Scarf拮取了这灵动跳跃的黑白反差，混搭在黑色大衣、白色外套，或是Burberry经典风衣之间，都会让你出色的醒目。Eva Mendes用Burberry Lowry Bag与这块Scarf搭配。柔软的质地、古朴的田园气息，更是让引领潮流的“时尚达人”们把它收入囊中。Kate Boswoth围着超大号Burberry这块scarf，与身着Burberry大衣的James Rousseau同行，2008年11月14日于洛杉矶机场。不论是热爱混搭的超模Agyness Deyn，好莱坞时尚女星Kate Boswoth、Eva Mendes，还是极具古典气质的Gwyneth Paltrow都对它爱不释手。
时尚	组图：09春季最佳珠宝佩戴选择洗去冬季的阴霾，各大顶级珠宝品牌的设计师以大自然的花朵、植物等元素为设计灵感，令女性举手投足间充满春天的清新气息，让魅力在不经意间自然流露。Tiffany&Co。瑰丽新春传奇在Tiffany&Co。珠宝设计师天马行空的幻想世界中，粉红色的蓝宝石可以打造成樱花，钻石可以演绎为美丽的蕾丝，就连精美的浮雕也刻成了闪亮的花朵。春天的气息渐近，Tiffany&Co.2009年Blue Book华贵珠宝系列，不但延续着传奇设计师Louis Comfort Tiffany的新艺术主义风格，还带来了大自然的清新气息，紫色、红色、黄色宝石演化为花形戒指，精细的黄色蓝宝石组成了大理花手链，而仿若浪漫雪花的项链也镶嵌着璀璨的钻石。充满迷人色泽的全新系列，是迎接美好春天的最佳选择！Dior幻彩宝石乐园佩戴充满诗情画意的华美珠宝是每个女人的梦想，Dior高级珠宝设计师Victoirede Castellane设计的每个系列都以缤纷花园为灵感，带你进入光彩夺目的梦幻世界。2007年推出的Belladone Island系列，仅在两个月就销售一空，创下高档珠宝行业的销售记录。全新推出的Milly Carnivora系列，在Belladone系列的基础上，以Millyla Forêt的花园为设计灵感。鲜花、水果、虫鸣，在设计师丰富的创意下，涂抹上更加闪亮的漆光艳色，与各类宝石融于一体，演绎出奢华、灵动，充满现代气息的珍贵配饰。
时尚	组图：学时尚内行人经济风暴购衣正道时装投资不是投机，品位修为也不在一朝一夕。在艰难经济形势下，一掷千金地把一个月的薪水扔在一件新衣服上，显然不是明智选择。眼光精准，用最简单的方法营造经得起时间考验的大牌经典Look，这才是识时务者的应季行动。你知道闪金、银色还有铜棕的彩妆可以从冬季用到夏天吗？在经济风暴面前，时尚的语汇少了些虚夸，变得更加实在。用几件必备单品，建立一个超越时间的经典衣橱，才是识时务者的购衣正道。在Balenciaga 和Balmain 的春装系列中，精心打扮的意味更少，Prada，Calvin Klein和Yves Saint Laurent的各式经典款，从林林总总的时装库存中被发掘出来。“哦，原来我还存着这么些灵感古董！”这些恍如陈年老酒般的时装，让各大品牌的设计师们化旧为新。亲爱的，在艰难时世中，把一个月薪水扔在一件新衣服上，显然不是明智的选择。了解大牌的价值所在，精选潮流要点，具有针对性地购买新装，把有限的投资预算分配到一些值得花大价钱购买的东西上，关键是要有好的品质，才能以内行人的姿态，对抗流行短期风险。今季略带强硬风格的造型，来自于奢华皮革和褶皱丝绸的混搭。小羊皮连衣裙、楔跟鞋Bottega Veneta长款外套是永恒的流行，它让你在商务晚宴、谈判、鸡尾酒会中间自由穿行。纱饰皮网外套、紧身连体衣、艺术帽饰、宽手镯、饰羽毛高跟凉鞋 All by Chanel从灯笼裤铅笔裤到宽松窄脚裤，任何款式的裤装在本季都是必备。夹克、打底吊带、腰带、收脚裤、细带高跟鞋 All by Chloé
时尚	俏皮女必修：基础短款速成班(组图)Party让沉闷冬装显得臃肿，摆脱厚重面料又忍受不住深冬的温度--其实你没有发现，短款已成为本季主打，富有创意的潮流设计与考究面料让短款越冬成为现实的可能。1. 淑媛夹克柔韧的羊皮夹克质地轻薄保暖性能上佳，超短的下摆无形中提升了腰线，呈现更加优质的身材比例，搭配同样具有修身效果的铅笔裤锦上添花，经典的灰色人字格纹与先锋的收腿设计兼收并蓄，具有极高的混搭价值。白色羊皮夹克EQ：IQ4500元灰色铅笔裤Miss sixty 2590元平底鞋 私人物品2. 华丽皮草皮草小外套绝对是时尚女郎们暖心暖身的挚爱单品，选择要领是，不要过长、不要太热烈的色彩，无袖至四分之三的袖长让你看起来更加年轻，行动自如，而且搭配一款长手套就能立即提升时尚度，选择皮草，温暖永远排在第二位。黑色羊毛茧形裙EQ：IQ1800元灰色水貂皮外套Marisfrolg 41800元珍珠腰带Fornarina 390元黑色长靴Belle 1380元3. 短款棉服棉服越来越短，质地越来越轻，仅次于马甲的短袖棉服动感十足，富有青春活力，反光材质的配合让灰暗的冬季造型更具时尚感，搭配态度并未因此变得挑剔，中性的银灰色是强有力的混搭法宝。短袖棉外套mia mia 2980元短裤mia mia 1490元黑色高跟鞋Belle 1380元4. 华丽上班族丝绒铅笔裙是典型的办公室实用着装，各色上装均能顺利百搭。追求富有变化的搭配不如选定一款富有变化的单品--前后两面风格迥然不同的真丝上衣让你的职业装看起来与众不同，保暖实用的配饰如围巾、手套，装饰华丽的上班族。无袖上衣EQ:IQ 1400元墨绿色铅笔裙Miss sixty 1690元皮手套mia mia 790元用做帽子的围巾EQ:IQ 780元高跟短靴思加图1199元
时尚	直击：她们是新一代IT GIRL(组图)关于IT GIRLIT GIRL形容的是一类人。“性感迷人的年轻女士，或是经常现身主流媒体及终日参加聚会的女性。她们的个人成就并不是其受到的媒体关注的主要原因。对某人一个IT GIRL的称谓常常是暂时性的，她们中发展势头良好的会最终成为真正意味上的明星，其他人的将在流行过后淡出公众视野”。也有说法是IT就相当于the x factor，就是一种让所有人倾倒的不凡魅力，但难以描述，所以简单指代为IT，而有这种IT元素的女人，就叫做IT Girl了。现在所谓的时尚可不只是runway决定，还得IT Girl使用才算，IT Girl与Rich Girl的区别，以自己的风格穿出时尚，这就是IT Girl的精神所在。还有一种说法是，“It”的意思是“I don't know what”，大意是“让人无法描述”。本意是对一个性感女孩的婉转称赞，不过目前这个词儿更为人们所接受的含义变成了那些靠买鞋子、开party来炫耀自己性感的女孩子们。最红的It Girl：Agyness Deyn迅速窜红的超模Agyness Deyn的小名，也不特指她那头漂成淡金色的蓬乱短发。它已经变成了一种风格，一个Logo，一种流行趋势。她出现在许多其他刊物的封面上。她的面孔是这个样，身材却是浑不相干的另一个样，而气质则又换了一个样。Zara 制作了模仿她外形的木模特。时尚活动缺了她就不完整。她是目前全球最受欢迎的模特。她受人崇拜，一往无前。她是时尚界的奇迹。然而奇迹并不是无缘无故发生的。事实上，在Deyn 戴着“当红模特”、“最佳衣着”、“Kate Moss 接班人”、“时尚新偶像”等诸多头衔被媒体介绍给大众的同时，她正受到一部分时尚中人的质疑和揶揄：好事者大肆挖苦她的真名和实际年龄，翻出她的陈年旧照，试图摘她的面具现她的原形；客观派则抱怨媒体的过分吹捧，认为出道才两年的Deyn 根本配不上偶像称号。究竟是什么造就了这个奇迹？或许我们只能说，当时间跨入21世纪，而充场面的仍然是1990 年代的超模们时，媒体们认为，是时候寻找一张新面孔了。在Agyness Deyn 的身上似乎充满了令人着迷的元素。究竟是什么令她那么与众不同？这是她的新发明，还是移花接木的小伎俩？短发标志性的短发看起来乱得恰到好处。关键还在于，金发发根显出深色—在对Madonna 的《True Blue》专辑致敬的同时，又显得更为“真实”。令人印象深刻的，还有那副素面朝天的样子，彻底露出一对没经过遮盖的黑眼圈，仿佛在告诉大家：我昨天熬夜了！此外，就是Deyn 小姐又粗又黑的眉毛了—甚至比起Keira Knightley 都有过之而无不及。男式外套男式夹克衫，袖口挽起到肘部，有点像电影《迈阿密风云》中的Don Johnson—这位偶像衣橱中的重要组成部分。这是1980 年代的打扮，而Agyness Deyn 正是相当有1980 年代的感觉：看上去懒散、宽大、中性化。她还在口袋里装着一本书—这肯定比拽出一个由著名设计师制作的、以她命名的笨重手提包要更加分。真实的外观紧身牛仔裤是衡量当前每个女人生活状况的标准。长久以来，Kate Moss 就因为她的邻家女孩造型而受到赞誉，不过今天看来，老实说，她什么都是，恰恰就不是邻家女孩。Agyness Deyn 的穿着反倒显得更为真实。不仅如此，对于通常模特们那种“看，除非在梦里，你不可能比我更瘦”的穿着方式，她也并不接受。在这一点上，她应该获得喝彩。重返荧光时代有人可能会说，荧光色的袜子将她的风格拽入了闲散艺术家之流。好吧，从好的方面看，你也可以说这是Paul Smith 经典风貌的一种变体，对主流观点而言，它只是有些曝光过度而已。而且，Deyn 的发色与这些可爱的毛织品很相配—搭配穿衣并没有错，从1950 年代开始，女人们就都知道这一点。工人俱乐部网眼背心和伐木工人穿的夹克式衬衣分别是英格兰北部和美国工人阶级最具代表性的穿着。半含嘲讽，半怀敬意，在Deyn小姐的一切打扮上面，工人阶级的服装都是源头。别傻到以为这一切是随便拼凑起来的，实际上，她极端严格地按照某种格式来选择服装。为行走而设对于Deyn 的整个外表而言，一双外型粗犷的系带靴就是最后的关键。说到底，这并不比在窄腿、直筒或阔腿牛仔裤底下穿双细高跟鞋来得差。我们总是希望自己的偶像看上去健步如飞—而不是精神不振地四处奔走。所以，这一点也可以为她加分。IT Girl+型格偶像 科里-肯尼迪 (Cory Kennedy)她是谁？她是来自L.A 的自拍名人科里-肯尼迪 (Cory Kennedy)，美国年轻摄影师在夜店遇上美少女，找到了灵感女神。他把少女的相片上载到网站，其狂野型女形象令她人气爆发，一年多已成网上最瞩目的型偶像。这位90年出生现年18岁的美少女科里-肯尼迪 (Cory Kennedy) ，穿什么衣服、爱玩什么全是网民焦点，俨如真正的IT Girl+型格偶像。两年前的夏天，居於洛杉矶的科里在某一晚去夜店看演唱会，沉醉于音乐中的她，不知道自己的一举手一投足已被摄入镜头。专拍摄派对百态照片的摄影师亨特，一见她已深被吸引，当时二十岁的他取得其电话号码，更把她的照片放上自己的网站。殊不知此举造就了一颗新星诞生。首张科里照片上载后，人气在网上大爆发，网民对她极感兴趣，追问有关她的一切。亨特将更多科里照片上载，摆Pose、吃东西、跳舞、买东西等全部不缺。或许是情人眼里出西施，科里在亨特的镜头下尽显独特气质，自然不造作，充满时代感又不失童真，有一种令人移不开视线的魔力。科里在网上火速窜红，由中产女孩变身成潮流教祖，更成为社会现象，被称为“那个网络女孩” (Internet IT Girl)。其 MySpace 交友网页有超过五千人登录，Fans 遍布全球。在欧洲，有人为她设网站，荷兰及 日本 的网民更热烈讨论其故事。有时装网志作者解构科里的时装，更引导网民如何学她着装。关于IT GIRLIT GIRL形容的是一类人。“性感迷人的年轻女士，或是经常现身主流媒体及终日参加聚会的女性。她们的个人成就并不是其受到的媒体关注的主要原因。对某人一个IT GIRL的称谓常常是暂时性的，她们中发展势头良好的会最终成为真正意味上的明星，其他人的将在流行过后淡出公众视野”。也有说法是IT就相当于the x factor，就是一种让所有人倾倒的不凡魅力，但难以描述，所以简单指代为IT，而有这种IT元素的女人，就叫做IT Girl了。现在所谓的时尚可不只是runway决定，还得IT Girl使用才算，IT Girl与Rich Girl的区别，以自己的风格穿出时尚，这就是IT Girl的精神所在。还有一种说法是，“It”的意思是“I don't know what”，大意是“让人无法描述”。本意是对一个性感女孩的婉转称赞，不过目前这个词儿更为人们所接受的含义变成了那些靠买鞋子、开party来炫耀自己性感的女孩子们。最红的It Girl：Agyness Deyn迅速窜红的超模Agyness Deyn的小名，也不特指她那头漂成淡金色的蓬乱短发。它已经变成了一种风格，一个Logo，一种流行趋势。她出现在许多其他刊物的封面上。她的面孔是这个样，身材却是浑不相干的另一个样，而气质则又换了一个样。Zara 制作了模仿她外形的木模特。时尚活动缺了她就不完整。她是目前全球最受欢迎的模特。她受人崇拜，一往无前。她是时尚界的奇迹。然而奇迹并不是无缘无故发生的。事实上，在Deyn 戴着“当红模特”、“最佳衣着”、“Kate Moss 接班人”、“时尚新偶像”等诸多头衔被媒体介绍给大众的同时，她正受到一部分时尚中人的质疑和揶揄：好事者大肆挖苦她的真名和实际年龄，翻出她的陈年旧照，试图摘她的面具现她的原形；客观派则抱怨媒体的过分吹捧，认为出道才两年的Deyn 根本配不上偶像称号。究竟是什么造就了这个奇迹？或许我们只能说，当时间跨入21世纪，而充场面的仍然是1990 年代的超模们时，媒体们认为，是时候寻找一张新面孔了。在Agyness Deyn 的身上似乎充满了令人着迷的元素。究竟是什么令她那么与众不同？这是她的新发明，还是移花接木的小伎俩？短发标志性的短发看起来乱得恰到好处。关键还在于，金发发根显出深色—在对Madonna 的《True Blue》专辑致敬的同时，又显得更为“真实”。令人印象深刻的，还有那副素面朝天的样子，彻底露出一对没经过遮盖的黑眼圈，仿佛在告诉大家：我昨天熬夜了！此外，就是Deyn 小姐又粗又黑的眉毛了—甚至比起Keira Knightley 都有过之而无不及。男式外套男式夹克衫，袖口挽起到肘部，有点像电影《迈阿密风云》中的Don Johnson—这位偶像衣橱中的重要组成部分。这是1980 年代的打扮，而Agyness Deyn 正是相当有1980 年代的感觉：看上去懒散、宽大、中性化。她还在口袋里装着一本书—这肯定比拽出一个由著名设计师制作的、以她命名的笨重手提包要更加分。真实的外观紧身牛仔裤是衡量当前每个女人生活状况的标准。长久以来，Kate Moss 就因为她的邻家女孩造型而受到赞誉，不过今天看来，老实说，她什么都是，恰恰就不是邻家女孩。Agyness Deyn 的穿着反倒显得更为真实。不仅如此，对于通常模特们那种“看，除非在梦里，你不可能比我更瘦”的穿着方式，她也并不接受。在这一点上，她应该获得喝彩。重返荧光时代有人可能会说，荧光色的袜子将她的风格拽入了闲散艺术家之流。好吧，从好的方面看，你也可以说这是Paul Smith 经典风貌的一种变体，对主流观点而言，它只是有些曝光过度而已。而且，Deyn 的发色与这些可爱的毛织品很相配—搭配穿衣并没有错，从1950 年代开始，女人们就都知道这一点。工人俱乐部网眼背心和伐木工人穿的夹克式衬衣分别是英格兰北部和美国工人阶级最具代表性的穿着。半含嘲讽，半怀敬意，在Deyn小姐的一切打扮上面，工人阶级的服装都是源头。别傻到以为这一切是随便拼凑起来的，实际上，她极端严格地按照某种格式来选择服装。为行走而设对于Deyn 的整个外表而言，一双外型粗犷的系带靴就是最后的关键。说到底，这并不比在窄腿、直筒或阔腿牛仔裤底下穿双细高跟鞋来得差。我们总是希望自己的偶像看上去健步如飞—而不是精神不振地四处奔走。所以，这一点也可以为她加分。IT Girl+型格偶像 科里-肯尼迪 (Cory Kennedy)她是谁？她是来自L.A 的自拍名人科里-肯尼迪 (Cory Kennedy)，美国年轻摄影师在夜店遇上美少女，找到了灵感女神。他把少女的相片上载到网站，其狂野型女形象令她人气爆发，一年多已成网上最瞩目的型偶像。这位90年出生现年18岁的美少女科里-肯尼迪 (Cory Kennedy) ，穿什么衣服、爱玩什么全是网民焦点，俨如真正的IT Girl+型格偶像。两年前的夏天，居於洛杉矶的科里在某一晚去夜店看演唱会，沉醉于音乐中的她，不知道自己的一举手一投足已被摄入镜头。专拍摄派对百态照片的摄影师亨特，一见她已深被吸引，当时二十岁的他取得其电话号码，更把她的照片放上自己的网站。殊不知此举造就了一颗新星诞生。首张科里照片上载后，人气在网上大爆发，网民对她极感兴趣，追问有关她的一切。亨特将更多科里照片上载，摆Pose、吃东西、跳舞、买东西等全部不缺。或许是情人眼里出西施，科里在亨特的镜头下尽显独特气质，自然不造作，充满时代感又不失童真，有一种令人移不开视线的魔力。科里在网上火速窜红，由中产女孩变身成潮流教祖，更成为社会现象，被称为“那个网络女孩” (Internet IT Girl)。其 MySpace 交友网页有超过五千人登录，Fans 遍布全球。在欧洲，有人为她设网站，荷兰及 日本 的网民更热烈讨论其故事。有时装网志作者解构科里的时装，更引导网民如何学她着装。
时尚	组图：浅色系牛仔让你更加春天牛仔面料成为女生们衣柜里最常见的单品，无论是外套、短裤或是裙装都是很好的休闲单品，而且牛仔材质更是有着与生俱来的百搭特性，无论你想搭出甜美感的、街头感的或是职业感的装扮，它都可以贡献出自己的一份力量。然而这个春季浅色牛仔搭配出全新的视觉，散发出无穷的魅力，想要成为超人气甜美色小公主，就从这里开始吧。时尚点评：浅色的牛仔小夹克让人第一眼看到就非常有好感，简单的款式可以更是可以穿出女生的率性气质，而且浅蓝的色系更是有春季明亮的天空气息，让你以穿上就展露出迷人的春天气质，搭配花朵图案的连衣裙，将甜美可爱感加入平衡过多的帅气，让你两种风格都能够完美混搭的时尚搭配喔。时尚点评：简直是太少见到的牛仔马甲，当所有女生都在穿着潮流的马甲时候，你以一件休闲味十足的牛仔马甲示人，当场便成为众人中的焦点，马甲是这一季继续流行的单品，但是当所有人都在穿的时候会失去耀眼感，可是穿出不同风格的品味则更是被更多人所称赞喔。时尚点评：想要混搭出个性与甜美的双重风格，却苦于没有高深的混搭技巧，没关系，简单的T恤和牛仔短裙就能够帮MM搞定。当然重注个性感的T恤首先要有独具特点的图案，加上浅蓝色的牛仔短裙能够穿出不同的质感，而加上拼色的长袜和球鞋，尤其是粉红色的腰带加入，更是将甜美和个性混搭成经典。时尚点评：日系女生的温柔气质是很多女生都很想要模仿的，不过这样的装扮似乎更比较适合娇小的女孩，娇小的女孩本身就很可爱，加上浅蓝色的牛仔连衣裙更是能够透出MM的白皙肤色，白色的蕾丝花边拼接出女孩独有的心事，加上休闲裤的搭配，走在街上不由自主的吸引了男生的注意力哈。
时尚	组图：胖MM穿白色不显胖的小绝招白色的装扮很受MM们的喜爱。虽然各种风格、色彩、材质的大衣搞得人眼花缭乱，但是白色入流大衣，其中变换出的搭配相信会启发你春季购衣的许多灵感。缺乏色彩的白色系一样也能打造出各式各样的美眉，就让我们来看看吧！高腰线、宽腰带，可爱的娃娃装是今季的不错选择，希腊装的复古连衣裙再配上流行的米色，心意十足。系带的白色长靴让甜美程度再次升级。职业女性也要告别办公正统色，一件白色的亮面西装式上衣。展现OL们的独特气质，同时清纯装扮两不误。又是一款黑白对立装，时尚的黑腰带很是抢眼。简约的风格同样魅力十足。是职场女性们不错的正选。打破传统的造型泡泡袖荷叶边打造吸引人的亮点。一身纯白装扮配出绝对清纯的可人儿造型，白色的长大衣虽然有点微微显胖，但是收腰的设计制服的款式同样也能打造出瘦身女孩的风格。
时尚	组图：莫万丹惊艳亮相米兰09秋冬时装周中国名模莫万丹，有着中西合璧的独特脸孔，与生俱来的高雅气质。 今季莫万丹绝对是欧洲秀台上时尚大牌的宠儿。马上带你走进时尚的米兰时装周Roccobarocco秀场，体会名模莫万丹对品牌的优雅演绎。全身紫色的大胆运用，竖立起来的折领，衬托出大女人气质，而花苞似的裙装则增添妩媚韵味。羽绒材质的服装上，胸前加入皮草图案拼接，体现狂野奢华之美，配以利落的工装裤，莫万丹的优雅亮相完全演绎出了Roccobarocco品牌理念。双排军装大衣干练霸气，刻意开低的褶边衣领，露出衬衣的黑色蕾丝低调性感，而配以出挑颜色的手套挎包，更是值得玩味。简单的灰色套装，只在领口加入亮片，很好的秉承了品牌的高贵优雅风格特点。
时尚	组图：韩智慧成熟装职场赢好感编者按：韩智慧日前为代言的某品牌女装拍摄春季宣传写真，一改以往活脱俏丽的小女孩形象，一头大波浪卷发配以各式浪漫春装，在举手头足间尽显妩媚优雅、娇羞动人的OL气质。搭配点评：简洁的白色衬衫，却在领口处点缀褶皱与小蝴蝶结，小女人气质立刻体现。与白色珍珠项链的搭配更觉妩媚温婉。搭配点评：鹅黄绝对是今春的亮点，同时也提亮了韩智慧的整体肤色。改良过的利落的军装搭扣，袖口的随意卷起，加上韩智慧的开怀一笑，谁能不为之动心。搭配点评：线条感十足的裙装和手袋，用以温柔的珊瑚红色针织衫来平衡。干练又不失女性柔美，肯定是办公室中的绝美组合。搭配点评：青灰色的印花外套妩媚而不张扬，高腰线的设计有效的拉长了下身视觉比例，不时露出内衬的蓝色连身裙，使得韩智慧宛如一个灵动智慧的职业女性。
时尚	组图：马克-雅可布最新裙装街拍最新欧美街拍有以下内容：情人节“小公主”苏芮-克鲁斯 (Suri Cruise)与父母在迪斯尼乐园开心度过；马克-雅可布(Marc Jacobs)再度穿裙子与男友压马路；泰勒-摩森 (Taylor Momsen) 在安娜苏(Anna Sui)秀场扮甜美摇滚风；维多利亚-贝克汉姆(Victoria Beckham)穿了件恶俗而可怕的皮草大衣；帕特里克-阿奎特(Patricia Arquette)与路易-威登(Louis Vuitton)最新涂鸦限量系列的有趣抓拍！精彩大图快接着往下看吧：《绯闻少女》(Gossip Girl)小J泰勒-摩森 (Taylor Momsen) 势头当红，一向打扮酷酷的她即使穿裙装也要用黑色皮夹克来搭配，短款机车感皮夹克、黑色及踝短靴、还有些很酷的首饰，似乎只有这样穿裙子，她才能觉得自在。
时尚	经济危机到街边小店淘件衣服穿出大牌范(组图)对于大牌的热衷度伴随着金融危机，有所收敛。而对于时尚的热爱，却一如既往。于是搜索城中小店、大牌部落格，给你开春单品指引。时尚编辑 mansun 推荐所谓window shopping能满足眼睛的欲望就可，而在自由闲这样的正版场所里溜达一圈，也颇有window shopping的气氛，另外，鉴于网上翻版太多，所以至此检验一下正版的原装正货，也能提升一下鉴别的智慧。T-shirt也“珠光宝气”在自由闲名店城3楼的CCP，可谓城中hi-end水货店之一。近来新货就是川久保铃与施华洛世奇合作于去年圣诞推出的“水钻版”新Tee，全城只有两家店(另一家在潮楼)可找到，原装正版卖1448元，上面镶嵌了20颗施华洛世奇水晶，鉴于目前网上已有假货，可以到此来看看正货的样子。川久保铃X H&M另外CCP内还有去年11月推出的川久保铃与H&M合作设计的圆点衬衣，捂了一个冬天，也正适合开春立即变炎热的天气，如今在七五折后只需960元便可拿下。这款不对称衬衣是真正的“半袖”，如今店中只剩此一件了，倒是很适合初春的天气。自由闲就仿佛是一个正版时装教室，各种正货登陆后，都可以与街头那似曾相识的流行印象做个对照。CCP地址：广州越秀区东川路自由闲名店城三楼电话：020-83831748
时尚	绝配：彩色铅笔裤+轻薄风衣(组图)艳色态度彩虹一样的艳色是本季轻薄风衣的绝对主角。无论是长款或是短款，它甚至适合去晚宴，或和朋友在夜店来一段热舞，糖果粉、阳光黄、金盏橙、湖水蓝和唇彩红，尤其是那些具有闪光面料、饱和亮色风衣，这些艳色调都是瞬间情绪催化剂，就算在灯光昏暗的迪厅里，它们也能顺利出位，成为全场主角。当然，也产是颜色越亮越好，饱和的宝石蓝、翡翠绿、石榴红都是讲究的优雅之选。搭配TIPS：如果不想成为花孔雀，设计简单艳色风衣内搭浅灰色调，能够最大限度得到视觉平衡；另外风衣颜色要单纯，当你想要加入闪耀的细节时，则让其它配件、首饰相对低调。短打率性谁说风衣一定要修长而挺括，像短款的风衣蓬蓬就很可爱，年轻的女孩子还可以选择鲜艳的颜色来衬托自己的青春美。短袖款或马夹款设计出了时尚、帅气、率性、穿着更为灵活随意，成为这一季的新宠。有些还设计有连衣帽款，迎合多雨多风的季节。值得注意的是，本季风衣款摒弃了秋冬代表元素双排纽扣、肩章和立领，变成了单扣、拉链式和大反领。搭配TIPS：带帽短款风衣适合内配一件浅色长棉T恤，下身穿一件短裤和夸张太阳镜，成为游走于时尚与休闲之间的好装扮。近日，刚刚进驻广州的优衣库在不到一个月的时间里，受到了广州“优”迷们的热力追捧。用28种色彩打开春天的窗户，今季推出的彩色牛仔裤更突破了人们传统观念中的牛仔色彩概念，红、黄、粉红、绿粉墨登场，怎么艳丽怎么来，摩登性感又不失青春活力。这些缤纷绚丽的彩色牛仔裤在2月13日至2月22日期间，仅售199元。
时尚	抓拍：西单时尚达人大牌范儿露出来(组图)图片来源：夜时光(blog)编者按：作为北京重要的商业区，西单发挥着独特的魅力吸引着众多潮人靓女汇集于此。在西单驻足片刻，就能感受到年轻人对于时尚的把握和效仿的无敌，那就跟随我们的街拍图片看看最新西单街头搭配达人又对服饰有着怎样的演绎。点评：黑色羊绒长款大衣保暖舒适，腰间系紧的大蝴蝶结和头上黑色帽子上的装饰花相映成趣，增加甜美女人味。黑色袜子+系带漆皮及踝靴的搭配堪称绝妙。如果说整体穿着太多沉闷，那么就选一个色彩与整体装扮反差大的包包，像MM拿着的这款渐变漆皮包包，既有深颜色的部分与穿着呼应又有浅色增加层次感，加上棕色飘逸的长发端庄大方，是约会装的首选。点评：黑色机车皮夹克是近些年一直大热的百搭品，是类很保值的衣裳。而夹克与黑色高跟褶皱长筒靴上下呼应形成通透的性感磁场，白色图案长衫的内衬+牛仔热裤的搭配中性冷艳，丝袜的选择秀出性感美腿，肩挎棕色流苏编制大包包时尚感表露无疑。中性的冷酷与MM具备的性感融合在一起，很有欧美范儿。点评：毛茸茸的黑色夸张耳套+舒适的黄色大围巾+瘦瘦的紧身裤+雪地靴，几乎所有时尚的东西在溶于一身，真是追随潮流的达人。气帘和高高盘起的“饭团”头，手上拿着的Mini蒙奇奇增加了可爱感，是日本混搭成功的典范。点评：大V领短款皮夹克内搭像男士衬衫一样的长款衬衫，另一种无形的性感为整体气质加分，黑色牛仔紧身裤显出纤细的腿部线条，下搭的造型新颖的高跟鞋颜色与夹克呼应，挎上同色系大包包、条纹筒帽，波浪式美人鱼般的长发尽显女性性感瑰丽美。
时尚	组图：09阿玛尼女装打造灰黑贵族气质点评：以灰色系为主打的套装不管是开身上装还是灰色裤子都带有强烈的帅气风格。大项链与同色彩包的配合最引人注意。点评：斜剪裁的圆V领套装，裙子与上衣的质地并不一致，带来混搭的感觉。歪戴的贝雷帽子有种玩世不恭的样子。点评：披风设计感的上装带有强势女性的风采，里面透出雪纺上装而柔美。漆皮色帽子与裤子的质地相似，设计风格达到统一。点评：将黑色小上装如此酷的单品装饰上一圈荷叶小边，配合浅色雪纺穿着是在讨巧。
时尚	组图：一件连衣裙搞定春季温暖搭配(文/淘宝顶级店铺blog)爱美的MM依旧想要穿出浓浓的春意感，那就选择连衣裙吧。裙装最能展现女生的甜美气息，再外搭小外套，保暖的性能自然为你带来温暖。时尚点评：无论从杂志上还是电影中，都可以看到优雅的女人最有魅力，高贵且亲和力强。雪纺连衣裙就是最能代表小女人的优雅气质，飘逸的裙摆让你看起来甜美又不失优雅。开阔的领口勾勒出完美的颈肩曲线，配一件俏皮的短夹克阻挡低温的同时，更是平衡过多的甜腻感。时尚点评：无论任何一种格子，在这一季来穿搭绝对没错。无论是苏格兰格子还是千鸟格纹，都能最大程度的展现你的时尚品味，将潮流穿在身上，即使每个人都变成了“格子控”，但格子的优点就是每个人穿出的感觉都不同，都可以用格子搭配出拥有自己个性的潮流味道。时尚点评：这一季就是要用条纹连衣裙轻易穿出性感味道，看似简单的设计只要些许的点缀就完美极了。宽大的领口让微露的锁骨若隐若现中更加迷人，让你看起来充满慵懒的性感气质，黑色的短款小西装，正好与条纹想托衬，压住条纹的视觉膨胀感，展现出完美的曲线身材。时尚点评：这个春天，想要以轻熟味道示人的女生绝对不能不备这一款连衣裙，素雅的款式首选带来纯净感，金属扣的镶嵌更是提升个人个性的帅气感，而以西瓜红的粉嫩配色，让轻熟干练的味道就此打住，不能失去女生的甜美可爱气息，搭配丝袜和高跟鞋，女人味道全速提升。
时尚	组图：办公室最流行的穿袜子方法这个春季巧穿靴和袜也是重点，如果一不留神可能也会闹出笑话，那么下面就让小编来告诉MM们靴子和袜子的正确搭配吧。搭配妙招：一条超短而又性感的短款连衣裙当然需要一双长靴来搭配，另外穿一条比靴子长十公分的丝袜正是这一季的流行搭配法。搭配妙招：帅气的中性装扮也要玩出新花招，配上一条中长袜另外再加上一双较长的靴子也很不错。搭配妙招：一身素色装当然需要亮色来点缀，激情的红色丝袜很是特别，配上一双黑皮靴更加凸显诱惑女性的美丽。搭配妙招：帅气的甜美装扮不能错过流行的搭配方式，长靴与中长袜的搭配才是正确的选择。
时尚	组图：单色迷你裙的无敌美搭法图文/尚品(blog)    迷你裙早已是好多mm恋恋不舍的单品了，它甚至是一年四季都能搭配出门的款式，不过今天我们要来看的是韩国mm怎么把一条单色的最简单的迷你裙穿出各种花招来。从换季到入春，让你很难发现这就是同一条裙子，也是省钱好方法哦。看看简单的迷你裙加上一根背带，宽松的大t会有上松下紧的层次感，背上两根细细黑黑的背带还会有质感上软硬的区别。对于迷你裙来说，最简单的就是万能搭配的t恤了，初春时节气温忽冷忽热，冷的时候外加一件针织衫，加上来双长统袜，又能美貌的对付一段时节。相信这样的紧身衣一般上班族都会有一件，办公室里的迷你裙怎么穿？看看图片就知道，应该都是衣橱里容易挖到的单品吧。这件大t如果还有印象就是我们第一页看见的那件，这显然是很韩国的穿法，衬衫外面套t恤，颜色图案对比的好，感觉也倒不错，看，长臂皮靴都配上了。
时尚	组图：小S速瘦小秘密褶皱超短裙已经身为两个孩子的妈吗，但依旧拥有超好身材的小S，完美的S曲线让MM们都会心动。现在就让我们来看看小S的产后穿瘦秘诀，马上教你学出惹火身材。点评：性感的黑色紧身连衣裙勾勒出完美好身材，搭配红色披肩尽显华贵和大气。点评：黑色超短裙巧妙的运用褶皱部位遮盖产后还没恢复的身材，黑色丝袜也让美腿曲线进一步优化。点评：宽松外套搭配超短裙立刻给人完美的混搭效果，高跟鞋的搭配也让身材更加高挑，即使身材还没恢复，但明星风范依旧。点评：条纹衫搭配热裤青春又有范，宽松的黑色长衫更加修饰身材，长靴的选择也是今年的热门搭配。
时尚	组图：春夏最IN美腿裙搭配戏法(图文/优风blog)经历了一个寒冷的冬天后，你是否已经厌倦了沉厚单板的服饰搭配风格了呢？性感俏丽的短裙是不少mm装扮造型的必备单品，今天小编就为大家带来了几款今季日杂热推款的性感短裙，融入了雪纺、格纹、百摺等当今流行元素，营造出甜美有型的靓丽风味，还等什么？赶快来秀出您的性感美腿吧！时尚解析：略带摇滚性感风味的雪纺蛋糕短裙是今季日系杂志中时常出现的服饰搭配单品，运用雪纺纱材质营造出轻盈飘逸的感觉，蓬蓬感的设计是这款短裙的重点，层层反车缝的设计是眼下最热门的时尚元素之一，在春夏时节搭配皮外套+衬衫，打造出百分百的性感美腿造型！时尚解析：性感最夯的豹纹雪纺短裙，运用雪纺材质打造出性感诱人的风味；自然折痕设计配以蕾丝滚边，打造出早春时节的浪漫气息；松紧裙头设计，更是让你穿搭舒适，展现出性感mix的时尚造型。时尚解析：酷味性感风十足的压线皮革短裙，酷劲闪亮的皮革系单品是早春时节的热卖单品，皮革材质绝对是眼下明星们的最爱，宛如骑士般的帅气风味，同样也能穿搭出女人味；经典的压线护色剂，增加了率性线条，更是强调了性感美腿曲线。时尚解析：经典风味的蕾丝钩织花蛋糕短裙，精致的手织蕾丝花纹，运用沉稳的色调，摆脱以往蕾丝的庸俗印象，搭配可爱蓬蓬感的设计，营造出甜美精致的小女人形象，穿上后轻松呈现你的翘丽臀部曲线，立刻拥有好心情喔！
时尚	组图：李小璐mix派才是迷人王道面容甜美的李小璐不仅给人清纯的印象，她的帅气耍酷装扮同样惹人爱，如果你也能玩转清纯和帅气两种不同风格的装扮，绝对是个风格百变的俏女郎，你的他也一定乖乖投降，还不快来学学怎样扮清纯、秀帅气。清纯LOOK惹人怜爱小编点评：黑白的经典搭配十分摩登，简洁的抹胸款式也给人简约印象，垂顺的长发绝对是男人眼中的最爱，裸装的选择也将清纯范演绎到极致。小编点评：粉色的宝塔裙打造出贵气小公主的造型，蕾丝和薄纱的设计更加甜美可人，各种小挂件更是表现小女孩的可爱俏皮。小编点评：藕荷色最能展现女人味，雕塑感的褶皱也十分凸现品质感，妩媚小女人的造型偷着微微的性感，银色的腰带是今年的潮流必备。小编点评：可爱的菱形格子衫有十足的英伦风情，吊带的款式也将少女感觉完美释放，领口的小褶皱更增加可爱度。
时尚	组图：欧美明星派对 CHANEL小礼服如何穿(图文/Baron_Charblog)明星们经常出席派对活动以不是稀奇的事，派对上除了彼此交流当然重点在秀自己，秀身材。作为公众人物当然要格外注意自己的穿着。搭配得体，才会让大牌明星们更加光彩照人。英国时间2009年2月8号，被誉为“英国的奥斯卡”的英国电影电视艺术学院大奖(BAFTA)举办了在伦敦举行。Chanel和Charles Finch五度携手，打造这一盛世的明星派对Finch and Chanel Pre-BAFTA Party。众星云集，Pénélope Cruz， Lily Allen， Yasmin Le Bon， Thandie Newton， Emma Watson， Freida Pinto(今年的大赢家影片《贫民窟的百万富翁》之女主角)等六位明星身着Chanel服饰，出席BAFTA派对。另有Sam Taylor Wood， Mickey Rourke， Robert Downey JR， Amy Adams， David Fincher， and Simon Le Bon， Gillian Anderson， Stephen Frears， Joe Wright， Mick Jagger， Bob Geldof Bryan Ferry， Christian Slater， Kristin Scott Thomas， Carice Van Houten， Sharon Stone，索尼和哥伦比亚电影的全球首席执行官等， 风尚人物Bryan Lourd和Hylda Quealy，英国名媛Daphne Guinness， Jemima Khan 和Sam Taylor Wood等嘉宾明星，身着Chanel服饰，出席BAFTA派对。
时尚	组图：那些“不务正业”的时尚人时尚圈里的人最爱瞎折腾，设计师跑去做摄影师，模特偏要当当主持人，而大明星却热衷于设计服装。看似干的都不是自己老本行，但是，不得不说，他们一个个干得还不错。这大概印证了一个道理：审美是相通的。只要掌握了这个独特技能，你就能在时尚圈畅行无阻！NO.1 流行天后当设计师：雇“枪手”也能卖大钱当流行天后Victoria Beckham宣布她设计了一系列的裙装并要在09春夏纽约时装周上展示时，许多人都在质疑她的设计天分。然而，看完她的最新设计后，众人纷纷表示她的系列裙装 “很美丽”“很高贵”。Victoria初次涉足服装设计便得到众人赞赏，而各大服装专卖店也争相抢夺服装的专卖权。Victoria Beckham个人品牌 09春夏系列从没有学过时装设计的Victoria能够保证其后设计服装的高水准吗？我们相信她能！因为她身后有着最精英的设计师团队：证据：此次展出的作品明显带有Roland Mouret (Victoria最喜欢的品牌之一)服装的风格，就像Victoria自己衣橱的翻版。但近日有传她并非亲自动手设计，而是请枪手代劳，枪手正是著名时装设计师Roland Mouret。Victoria的发言人说：“不错！Victoria是找Mouret介绍给她的裁缝师、打样师及布料商合作，但Mouret是不参加创作的！”话虽如此，但行内人士已看出维多利亚的设计与Mouret非常接近，还同样附有多谢顾客的签名牌。NO.2 混搭女王推品牌：Miller姐妹齐上阵姐姐Sienna Miller是当下的街拍达人，妹妹Savannah Miller是圣马丁毕业的优秀时装设计师，她们俩创立时装品牌Twenty8Twelve简直是珠联璧合。她们的野心不止于此，现在，在2009秋冬伦敦时装周上，也能见到Twenty8Twelve的身影。诞生于2007年末的Twenty8Twelve向来以漂亮别致、裁剪精良的复古风格女装而闻名，如果你渴望穿得像Sienna Miller一样酷，自然不能错过它。曾就读于中央圣马丁设计学院的Savannah Miller则是一名非常优秀的时装设计师，因此Twenty8Twelve比起那些纯靠偶像号召力造势的明星品牌来说更多了一些底气与真材实料。目前在伦敦拥有两家专卖店，此外还在Selfridges、Harvey Nichols、Neiman Marcus、连卡佛等高级百货公司有售。但是在时装周的T台上做发布对于Miller 姐妹来说仍是一次巨大的挑战。“Twenty8Twelve 已经迎来了第五季，因此我们觉得是时候把它推向下一个阶段了。”她们表示， “能够在伦敦时装周庆祝25周年之际加入其中，我们感到非常兴奋。”时尚圈里的人最爱瞎折腾，设计师跑去做摄影师，模特偏要当当主持人，而大明星却热衷于设计服装。看似干的都不是自己老本行，但是，不得不说，他们一个个干得还不错。这大概印证了一个道理：审美是相通的。只要掌握了这个独特技能，你就能在时尚圈畅行无阻！NO.1 流行天后当设计师：雇“枪手”也能卖大钱当流行天后Victoria Beckham宣布她设计了一系列的裙装并要在09春夏纽约时装周上展示时，许多人都在质疑她的设计天分。然而，看完她的最新设计后，众人纷纷表示她的系列裙装 “很美丽”“很高贵”。Victoria初次涉足服装设计便得到众人赞赏，而各大服装专卖店也争相抢夺服装的专卖权。Victoria Beckham个人品牌 09春夏系列从没有学过时装设计的Victoria能够保证其后设计服装的高水准吗？我们相信她能！因为她身后有着最精英的设计师团队：证据：此次展出的作品明显带有Roland Mouret (Victoria最喜欢的品牌之一)服装的风格，就像Victoria自己衣橱的翻版。但近日有传她并非亲自动手设计，而是请枪手代劳，枪手正是著名时装设计师Roland Mouret。Victoria的发言人说：“不错！Victoria是找Mouret介绍给她的裁缝师、打样师及布料商合作，但Mouret是不参加创作的！”话虽如此，但行内人士已看出维多利亚的设计与Mouret非常接近，还同样附有多谢顾客的签名牌。NO.2 混搭女王推品牌：Miller姐妹齐上阵姐姐Sienna Miller是当下的街拍达人，妹妹Savannah Miller是圣马丁毕业的优秀时装设计师，她们俩创立时装品牌Twenty8Twelve简直是珠联璧合。她们的野心不止于此，现在，在2009秋冬伦敦时装周上，也能见到Twenty8Twelve的身影。诞生于2007年末的Twenty8Twelve向来以漂亮别致、裁剪精良的复古风格女装而闻名，如果你渴望穿得像Sienna Miller一样酷，自然不能错过它。曾就读于中央圣马丁设计学院的Savannah Miller则是一名非常优秀的时装设计师，因此Twenty8Twelve比起那些纯靠偶像号召力造势的明星品牌来说更多了一些底气与真材实料。目前在伦敦拥有两家专卖店，此外还在Selfridges、Harvey Nichols、Neiman Marcus、连卡佛等高级百货公司有售。但是在时装周的T台上做发布对于Miller 姐妹来说仍是一次巨大的挑战。“Twenty8Twelve 已经迎来了第五季，因此我们觉得是时候把它推向下一个阶段了。”她们表示， “能够在伦敦时装周庆祝25周年之际加入其中，我们感到非常兴奋。”
时尚	组图：针织衫+牛仔裤3月最受欢迎逐渐回升的温度让大家都很享受这惬意的春日好时光，OL也开始只穿着针织衫+牛仔裤这样的舒适装扮了。鲜艳的色彩搭配让穿着得MM格外有朝气，春季已经不再适合黑灰这样陈旧的颜色了。小小的豹纹在领口点缀不会显得过于野性，在办公室穿着也没有问题呢，搭配牛仔裤更加的休闲。长短搭配很有讲究，个子矮的MM选择长衫最好不要超过膝盖，款式也要瘦长版型的更好。九分的灯笼袖要适度，轻微的一点点蓬松度就能很好区别于市面上泛滥的针织衫款式，也能弥补色彩上的单调。
时尚	巧选内衣：扮熟女或扮天使(组图)现在什么风格的内衣最火？那无疑是性感与甜美的混搭的迷幻风了。那些性感而不失甜美的花样内衣，从光鲜的T台到大众流行，受到了一致的追捧。一种颜色代表一种风格，不同颜色能巧妙搭配出千百种非凡风格。款式上以蕾丝、网状、飞边、蝴蝶结等设计为最热，演绎出一场甜美与性感、天使与魔鬼综合的魅惑风情。唯美的色调加上蕾丝花边和布满的绣花，甜美性感。精美细致的蕾丝诠释了别样的魅惑情趣，薄如蝉翼的薄纱仿若轻触即碎的玻璃，不由得让他对你倍加呵护。精美细致的蕾丝诠释了别样的魅惑情趣，薄如蝉翼的薄纱仿若轻触即碎的玻璃，不由得让他对你倍加呵护。代表心情：深邃 沉稳 内敛 个性黑色是深沉的颜色，一旦运用到内衣上，就变成了一种深邃的性感。黑色与金色的组合更加高雅华贵，精致细腻的刺绣花纹也诠释出成熟女人一种处变不惊、沉稳洒脱的个人魅力。这一季流行的彩色刺绣花纹图案在透明的黑色文胸上暗暗盛开，演绎了一种美艳而奢华的经典。透明的薄纱诠释了高调的性感，艳丽的花朵给奢华的内衣赋予了摩登感。迷人的夜晚，让你成为仅属于他的美丽天使，让幸福在那一刻永恒，成为你最美丽的记忆。
时尚	抢先：春夏美裙购买灵感(组图)早春裙装才是第一选择哦，职场的女性穿套裙或包身裙，学生一族可以穿连衣裙或百褶裙，潮人穿超短裙或超长裙……搭配点评：小黑裙离开了红毯也依然的这么经典，你怕小黑裙太隆重平时无法穿吗？看看徐怀钰是如何搭配出街头风的吧。搭配点评：素净的连衣裙摆脱了以往常规的款式，有点儿工装风格的款式更加的帅气。搭配点评：高腰身的连衣裙在当季依然盛行，不过不似以往的张扬，一件同色的外套遮掩掉了连衣裙不少的锋芒。搭配点评：米色的针织衫给人的感觉很娴静温柔，内搭上有点儿华丽的吊带裙，鲜艳的色彩增加了活泼的气氛。
时尚	组图：早春变身有气质的瘦暖美人 早春时节万物复苏，虽说温度的涨幅是比较缓慢的，但那些厚重的冬装也是可以搁置的了，又瘦又温度才是春天穿衣的王道。现在裤袜层出不穷，花色和类型的丰富与多彩都满足了爱美的你的各种需求，上身再搭上短款的小外套，一定时尚又美丽，不过特别要注意的是不要在腰间出现明显的中空断档部分，好像被拦腰截断一样实在产生不了美感。肩窄的人很适合穿短款夹克或者背心，都可以给人整体细长的感觉，下身如果比例不完美更宜选择不张扬的色彩和款式来略过别人的视线。逛街的日子里穿上美丽的单衣，或者一件小外套，而裤子则可以搭配直筒裤或窄腿裤，将裤腿卷起更是露出一抹魅惑的风情。长款的大毛衣流行数年，风头仍不减当年，鲜艳的黄色打消了沉闷，砍袖的设计拉伸了身形，可以很好的遮盖腰部的赘肉。
时尚	组图：春天街头 帅哥美女混搭秀来不及换下冬装的型男型女，用迥异风格的混搭、薄厚质感的呼应，或是后现代不对称的解构，来抵御那一点点残留的寒意。没有什么理由可以拒绝混搭带来的视觉盛宴，精致而独特的细节装点，会使你看去来是个制造生活情趣的高手，让你的混搭艺术在人群中傲然跳脱出来吧，相信会成为街头最摩登的风景。橙色印花外套与白色复古袖衬衫叠穿，色彩呼应。能延伸腿部线条的窄腿裤搭配小巧的船型鞋，无需多余配饰已着实另人眼前一亮。咖啡色针织衫与牛仔裙的暧昧组合，让厚薄不一的材质有了强烈的对比。同色系的手袋，因为随意点缀的方巾而调和了整体装扮的冷漠感。设计特别的皮草大衣，是每个女孩心中的最爱。配不好便被划分到成熟的圈子，搭配白色袜裤与翻毛短靴，轻盈动人的形象立刻俘虏你的心。T恤、帽衫、条纹针织衫，这样的单一元素巧妙组合，便可以呈现亲切又轻松的混搭风格。色彩基调上红、黄、蓝的主色系，是混而不乱的规则。
时尚	组图：看看韩国街头美女通勤衬衫典雅又甜美的衬衫是学院名媛与通勤女性的扮靓单品，小巧蕾丝边，大方蝴蝶结，简洁款式都特别适合学生和刚入职场的新人穿着。淡雅温暖的衬衫让你如沐春风，缓解紧绷的神经，赶快利用开学之际让自己焕然一新吧！搭配点评：优雅的蓝灰色分外收身，让蕾丝花边也不觉突兀，古典主义正在悄悄流行。搭配点评：针织背心+白衬衫经典的淑女搭配，因为精细的花边而显示出与众不同。搭配点评：浪漫圆点在烟灰色作用下更加的典雅，腰带的装点让上身更挺拔。搭配点评：纯白色的长款衬衫炫耀美丽的青春，为你邂逅浪漫的校园恋情。
时尚	组图：西耶娜终于走上伦敦时装周新闻多多的街拍女王西耶娜-米勒 (Sienna Miller)，她与赛瓦纳-米勒 (Savannah Miller)合作的自创品牌Twenty 8 Twelve，自从品牌建立之初就被大量暴露在闪光灯之下。日前，终于首次在2009秋季伦敦时装周上亮相了！Twenty 8 Twelve 2009秋季女装成衣系列，简直是英伦混搭风的最佳人气单品，甚至可以作为party的热荐装扮之一。姐妹俩的设计师好友马修-威廉姆森 (Matthew Williamson) 也称，这一季光看秀场就知道有很多是会热卖的单品。
时尚	组图：零失误红毯女王舒淇PK八女星舒淇，2009贺岁档的头牌女星之一。接连上两部贺岁的大片，有和葛优主演的冯小刚贺岁电影《非诚勿扰》获得3亿票房佳绩。由刘伟强导演，和刘德华共同主演的《游龙戏凤》在2009年1月26日大年初一上映。5天5000万票房让华谊兄弟乐得人仰马翻，舒淇的神奇，自不必多言。金马奖影后。网络评价为“零失误的红毯女王”。这个在金马奖获得影后的美丽女人，被苛刻网络盛评为“零失误的红毯女王”。备受各大品牌青睐。卡地亚，VCA 是其红毯珠宝主要的赞助商。而Armani, Valentino是其红毯礼服频繁采用的品牌。从嘎纳影展，到台湾金马，由她在，其他女星都要铆足精神扮美才能不被抢掉风头。Cartier 高级珠宝 印度系列舒淇。《游龙戏凤》(原名为《星梦奇缘》)电影杀青发布会。Cartier 高级珠宝印度系列郭晶晶在拍婚纱大片时也曾佩戴此款珠宝上杂志封面照片。
时尚	组图：风衣+牛仔裤打造H线条美人一件时尚修身的风衣是当下最适合的选择。大方、潇洒，人们赋予了风衣如此的赞美，飞扬的衣角，帅气的转身，为女人带来无尽迷人风韵。小编密语：特别推荐秀气女鞋皮料的材质、蝴蝶结的点缀、饰扣的装饰……让女人们的玉足在细节的装点下不经意地流露出永恒的幽雅气质。搭配点评：浪漫印花彰显春日气息，搭配蓝色牛仔裤更加清新自然。搭配点评：白色风衣干净利落，一条豹尾围巾的加入增添性感。搭配点评：大地色系的服装绝对是办公室女郎的安全选择，白色的裤装和配饰提亮整体色彩。搭配点评：高饱和的绿色帽衫外衣天真可爱，复古印花皮包则复古味道十足。
时尚	组图：鲜艳毛衣拯救白领疲惫气色过完春节立刻投入工作的白领们经常为气色不好发愁，现在小编立刻传授好气色装扮10款，小小的花毛衣就能立刻拥有迷人神采，你准备好了吗？搭配指南：容祖儿的肤色比较白，染得红头发衬的更是白里透红，所以亮鹅黄色在穿着上就没有那么多的禁忌，略为暗淡的肤色就不适合偏淡的黄。搭配指南：紫色是比较挑肤色的色彩，像蜜色肌肤就不适合暗紫色，会让人看起来很没精神，温暖的紫色针织衫搭配亮白的皮肤才会好看。搭配指南：健康肤色的肌肤会给人感觉很阳光，比苍白脸色得人更容易受到别人的好感，所以红色橘色等等沙滩色都是比较好的选择。搭配指南：年轻的女性偏爱长款的棒针毛衣，一是休闲感十足，二是让人看起来高挑不少，棒针毛衣在颜色经常会选择纯色，复杂的工艺如果再配上复杂的花色一定会十分滑稽。
时尚	办公室缔造时尚：铅笔裙+衬衫最受欢迎OL装(组图)阳光明媚的春日，选一身亮眼的装扮，不仅会让你心情好起来，好可以带动你身边的人，让他们都感受到你活力与快乐！就连沉闷的办公室也都会受到感染而变得活跃哟！衬衫 sisley 新品针织衫 sisley 新品裙子 贝纳通 新品腰带 sisley 新品项链 SWAROVSKI 新品手链 SWAROVSKI 新品鞋 hotwind(热风) 269元衬衫 贝纳通 新品针织衫 贝纳通 新品裙子 sisley新品项链 贝纳通 新品鞋 hotwind(热风)280元
时尚	支招：女性内衣选购小技巧(组图)内衣是女人的贴身心爱之物，是女人的亲密伴侣，无论你是娇柔、纯真、简约还是妩媚、奔放、性感都离不开内衣的关怀。对于女性来说，合身舒适的内衣是健康与身体美态的保证，如何挑选适合自己的size和款式呢？衣橱来为你支几招。NO.1 如何知道自己的SIZE：胸围大小就是胸部本身的下胸围(胸部接近肋骨位置的圆周)，而罩杯尺寸是由上胸围(乳头顶点处圆周)减下胸围后来判断，相减后在10公分内为 A 罩杯， 10~13公分内为 B 罩杯，13~15公分为 C 罩杯，15~18公分为 D 罩杯， 18~20公分为 E 罩杯，这些都是简单判断的数据，但每家内衣厂商会因为制作版型的不同 SIZE 会有些微变化，实际上还是建议到专柜去试穿 SIZE 才是最准确的。NO.2 如何选一件适合自己的内衣：在选内衣的同时必须要先了解自身的SIZE，可别因为想要让自己胸部看起来更丰满而选择太小的内衣，这样一来，长期时间压迫，胸部反而容易产生乳瘤；选内衣时最重要的就是舒适性以及穿着出胸型效果。其次是内衣造型及价格，舒服的内衣关系到钢圈的设计及内衣本身材质，通常来说内里棉质是最透气舒服的，而小胸部的女性可建议选择内垫水饺，增加集中托高、深V 效果，大胸部则要注意内衣的包覆性；别因为造型上而经常穿无肩带内衣，会容易造成胸部下垂变形，总而言之，最适合自己的内衣还是必须要试穿的。
时尚	春季推荐：T恤客 早春新品省钱又时尚(组图)在这个春风拂柳的季节里，你是不是也想挣脱办公室的束缚和大自然来一个亲密接触呢？T恤客春季新品系列带给你想象不到的自由和轻松，让你在烦闷、压抑的办公室里也能感受到大自然春天的气息。T恤客www.teeblog.cn，源自上海的原创T恤品牌！在坚持原创设计的创作理念下，倡导自然、环保，国际风尚和多元文化兼容并蓄，并极富情趣的生活方式。特别在09年三月推出早春系列新品。每款T恤和卫衣的图案，都具有独特的创意和内涵！薄款拉链卫衣，运动卫衣还有长袖T恤满足整个春天的穿衣需求，纯棉质地给你更加舒适的穿着感；另外还有许多清新有趣的图案也会带给你全新的视觉感受。每款T恤和卫衣的图案，都具有独特的创意和内涵！spring春季主题创意--四叶草 女款时尚印花 运动卫衣创意内涵：人们总说，找到了四叶草就找到了幸福，那是因为三叶草的一叶草代表希望，二叶草代表付出，三叶草代表爱，而稀有的四叶草就是幸福；只有拥有了四叶草才拥有了真正的幸福。时尚推荐：连帽卫衣一直是潮男潮女们争相购买的时尚单品。印满四叶草的舒适面料最适合乍暖还寒的春季，既保暖又不失潮流。让人一穿上就有怀揣着幸福去踏青的冲动。spring春季主题创意--No money No honey 女款拉链卫衣创意内涵：No money，no honey，no funny 这就是你的生活么？诙谐幽默的表达让我们不得不对人生有新的思考。也许我们真的要对未来有个明确的计划了。如果你也正处在这样的窘境中，那么不妨自我解嘲一下吧，如果你的境遇比这要好的多，那么在这个春天激励自己一下，穿上你最爱的牛仔和它一起往新的目标出发吧！
时尚	本季日杂首推：迷人塔裙穿出百变女郎(组图)冬去春来，褪去厚厚的外套，裙子即将成为真正的主角。今年春夏，什么样的裙装才最IN呢？答案是mini、层叠、褶皱….。难道要把这些款全买回家么？NONONO，面临金融海啸的后果逐一浮现，即使大家的工作及经济状况丝毫不受损，花钱也会谨慎许多。编自然要从一个最实际的角度出发，为大家精心挑选最潮最百搭的样式，寻寻觅觅下身影终于出现了：塔裙，即平时所说的蛋糕裙，它融合了以上的大多数流行元素，而且能充分体现你的时装搭配功底哦！迷你态度这一季的潮流就是短短短，膝盖至上的风景才是Hot&Top！！亮丽的色彩也是本季最大的流行点，既然裙子是灰色的，上衣就选个热烈的色彩吧。大大的荷叶边领口对于上身很纤瘦的MM很受用，不光和层叠的下摆呼应，还会平衡由于蛋糕裙的膨胀感而使上下身的不协调感。Tips：毫无疑问，这样的裙子适合于腿型漂亮的姑娘，颀长笔直的双腿就是最漂亮的搭配。对于腿型不自信的女孩挑选蛋糕裙的颜色时，以深色为上选，纯色胜于花色。 飘逸雪纺略带摇滚性感风味的雪纺蛋糕短裙是今季日系杂志中时常出现的服饰搭配单品，运用雪纺纱材质营造出轻盈飘逸的感觉，蓬蓬感的设计是这款短裙的重点，增加了活泼的动感，打造出百分百的性感美腿造型！黑色在抢眼度上虽然稍逊，但搭配度以及宽容度都更高，是大众化身材的安全选择。Tips：黑色丝袜无疑是收缩和拉长腿部的最好选择。微凉的天气里，别忘了裤袜也是御寒的好帮手！要不就牛仔裤+短裙叠穿，也很有味道。
时尚	求职高峰：十款面试必胜装(组图)在女人的衣柜里总是泾渭分明，如果一边是职业装，一边是日常装，试想这样的投资成本该有多大，所以我们给你推荐叠穿的方法，让正在求职的你赢得最高竞争力。搭配建议：宫廷感大褶皱边的领子看上去很华丽，小立领的设计可以配套上平口的外套，梳上卷发俨然甜蜜的小女人。搭配建议：大蝴蝶结是女人的最爱，可办公室并不适合蝴蝶结的装扮，所以私下里将职业装换上蝴蝶结，便可以拎起小包逛街购物。搭配建议：白色衬衣配上密集的小褶皱，以及收腰的设计，特别能强化胸部线条和收敛腰部曲线。搭配建议：像17世纪欧洲文艺复兴时期流行的宫廷装一样，垂下的褶皱和蕾丝边奢华感十足，即使穿上素净的外套也不会减弱华丽的感觉。
时尚	组图：09秋冬伦敦时装周 不疯魔不成活被公认4大时装周中最新锐的伦敦时装周，每年都在努力挑战普罗大众的视觉极限，正因为如此，伦敦时装周成为了个性设计师们的最佳舞台。09秋冬伦敦时装周承袭了一贯的风格，在惊悚和恶搞方面不遗余力，其想象力令人叹为观止。看伦敦时装周一定要有勇气，心脏要好，这是一场“暗藏杀机”的时装盛宴，遍地布雷随时有引爆的可能。“鼠尸装”亮相时装周1、查利-勒门杜MINDU Charlie Le比起被蛇吃了，这种被做成“帽子”的形式真的更加让人接受吗？这和《德州电锯杀人狂》中那个用人皮做头套的家伙有区别吗？刻意吓人派1、Ann-Sofie BackAnn-Sofie Back 僵尸新娘也不知道去看秀的时尚界人士们看见这个会有什么反应，光看图片就很胆寒。2、House Of Blue Eyes The House Of Blue Eyes Fashion低俗脱衣舞秀经济危机看来真是使很多设计师用不起高价材料了，不过“一丝不挂”也不是个事吧，毕竟这是时装周不是红灯区。3、Charlie Le Mindu FASHION` `BRITAIN` `MINDU Charlie Le 令人无语的发型又是一个走错地的设计师，也不知道这模特累不累，看着就觉得“千金压顶”。4、Christopher Shannon FASHION BRITAIN SHANNON Christopher&黑脸男模取材于京剧中的“丑角”设计的妆容，让人忍俊不禁。
时尚	组图：16款马甲教你穿出时尚品味编者按：马甲是很讨巧的单品，看似可有可无的它总是被人忽视，或者有的MM根本不知道如何搭配，然而一身出彩的装扮往往靠细节吸引人的视线，一件简单的小马甲便足可以升华普通的穿着，下面我们来看一下马甲搭配出的时尚扮相。点评：牛仔面料的小马甲给温柔的高领衫增添了不少帅气与硬朗，墨绿的颜色呼应短裤使整体色彩协调统一，小巧的款式设计看起来不会累赘更增加了时尚的元素，使它看上去不像是一件衣服，仿佛饰品一样装点着你独到的时尚品味。点评：整体色彩明快，短裙的黄色调格子精致时尚，搭配上衣运动风格套头衫更加升级了混搭的时尚感，磨白的牛仔马甲的加入给整体带来率性硬朗的气质。点评：白色的长袖T恤很好的衬托出马甲民族感的图案设计，超短的款式小巧可爱，给平凡的白色增添了民族风情的时尚感，前襟的流苏挂坠更加装点出精致的感觉。点评：雪花图案的毛线马甲总是可以给人一种可爱又活泼的感觉，紫色的底色沉稳中不失活跃，搭配白色帽衫使整体更加显得运动与活力。
时尚	组图：3月适合MM最省钱单品大扫荡编者按：最近，同事之间问的最多的一句就是“这雨什么时候停啊？”可见大伙儿想要摆脱冬日“沉闷”的心情大家都差不多。今天太阳终于小露了一下脸，可见冬天真的是到尽头了。3月，是个浪漫的季节，也是姐妹们的节日，为了这个一年一次的节日，暂且抛开工作的压力，经济的窘境，趁着现在去扫扫货吧，泡泡袖的碎花衫、薄薄的淑女裙、粉红色的小T恤！等到春天的暖意抵达申城时，就可蜕变成春日丽人了。编搜罗的品牌中，既有H&M平易近人的大众品牌，也有only、淑女屋等适合年轻MM的中等品牌，也有依恋旗下的中高端品牌，MM们可以根据自己的情况，找到最适合自己的那款，毕竟适合自己的才是最好的么！！浪漫色彩-粉色系主导2009年有哪些颜色能从潘通色卡上脱颖而出，受到一众设计师的偏爱呢？答案是粉色系。要说最浪漫的颜色是粉色，大概没有人会反对吧！无论是通勤装还是晚装，又或者涂鸦与中性，秀色可餐的粉红调成为春夏最夺目的潮流重点。配上清透的蜜糖粉妆容，打造出既不弱势般的天真也非冷冰冰的强悍的气质。这款心形图案的淡粉色开衫粉嫩甜美，无论是温婉派还是活力系的MM，都能将娇贵柔美气质打造得淋漓尽致。特别之处是背后还有一个大大的小熊图案哦！Tips：被人称做”花孔雀”可不好，简单款式设计是粉色装的穿着要点，能够从视觉上平衡。同时身材丰满的女孩子应当谨慎选择带粉色系的亮彩，那会在视觉效果上放大面积，夸张身材的缺点。长款卫衣最大的优点便是休闲、随意，穿着十分舒服。穿上这款粉嫩的卫衣，马上就能年轻两岁呢！而缺点是显得不太端庄，难以登上正式场合，所以，这种款式的衣服最初更多流行于少女，尤其大学校园里。不过，随着款式地不断更新，长款卫衣以时尚、休闲的特点，慢慢俘获了白领MM的芳心，偶尔的扮嫩一下也很有春天FEEL！浪漫款式-褶皱上衣皱褶是通过重叠、排列、组合等处理技巧并结合疏密、凹凸、起伏等多种运动性的变化，来改变衣服的质感和造型。宽皱、窄皱、风琴皱、压纹皱、鱼鳞皱……各种皱褶的在这一季被大规模使用，形成光影对照以及面料质感上的变化，能给一件面目普通的衣服添加令人意想不到的神来之笔。H&M的短袖上衣，单一的颜色和款式因为胸前的棋格褶皱而显得生动了起来。Only的灰色圆领衫正身和袖子材质的混搭加上胸前的褶皱设计营造出轻柔、圆润的轮廓，呆板的款式变得生动起来。Tips：褶皱已经是花了心思的别致设计，为了不抢它的风头，配合简单洁净的颜色最能相得益彰，当然也以简洁利落的款式最为合适。
时尚	组图：学全智贤穿出春夏OL甜美气质图片来源：狐狸京(blog)    编者按：春天的脚步渐行渐近，历经一个冬天的包裹，办公室MM们终于可以轻装上阵，晒晒美眉衣服，秀秀自己的好身材了。问题是如何才能扬长避短，如何将呆板的职业装，穿出甜美，穿出个性呢？下面我们一起学学大美女全智贤。点评：略微爆炸松散的发型与整体十分搭调。鲜亮的桃红色立即将视觉拉到最高兴奋点，仿佛置身春暖花开的季节。而领口的蝴蝶结和裙?的褶皱设计，增添不少可爱气质。故意拉高的腰线，衬托胸部曲线。点评：柔美又不失个性活力，喜欢这一身LOOK。两道酒红色竖条纹是全身点睛之笔。而领头的褶皱设计也有加分，裙?运用质地轻柔的雪纺，飘逸之感立即呈现。点评：发型温婉又不失个性，与红色纱裙、缎面外套的组合很舒服。腰带和鞋子，告诉我们，OL也可以打扮得活泼且优雅。点评：层层叠叠的设计，倒让单调的黑色裙子变得韵味十足。领口的亮片不可或缺，点亮整体。
时尚	组图：找到你每天都想系的丝巾春季到了，颈上丝巾成为明星最爱的配饰伙伴。一定是一个搭配上的点睛之笔，那么现在就让小编为你精选各种精彩的丝巾搭配和系法供你参考。搭配Tips：很酷的麦姐选择印有骷髅图案的黑色丝巾，简单地打结，配以黑色装束。加入民族图案的设计让你在这个春季定能脱颖而出。搭配Tips：穿夹克时，配条颜色跳跃的丝巾吧！随意的向脖子上围一圈就能达到想要的效果。搭配Tips：用一个别致的亮片围巾，搭配灰色棉质背心，给普通的衣服华丽晚装感。这样别致的单品，你应该留意购买。搭配Tips：丝质的飘逸多层裙子，配上一条同样浪漫飘逸的丝巾，与身体一起舞动。成熟的咖色为你更增几分亮点。
时尚	组图：早春就选One Piece大衣+靴早春换季时最适合ONE PIECE穿法，一件大衣搭配一双靴子足以美足整个春天，一件流行大衣可是配上一双什么样的靴子才合适呢？下面就随下编一起来看看吧。搭配点评：经典的黑白搭配很是统一，黑色的短裙下搭裤装，再配上一双短靴就很适合了。搭配点评：A形版的连衣裙式外套独具可爱感，配上一双皮质长筒靴，腿部一样显得很修长。搭配点评：短款的连衣裙式外套，展现气质型的女人味。配搭一双短靴让你的美腿显得更加纤细。搭配点评：连衣裙式的长风衣，很具女人味。高跟的短靴提升高度，也能展露美丽的小腿曲线。
时尚	组图：春夏主打的明黄色单品大全流行色一直是每一季T台时尚的先锋指标，就像七彩的调色板一般把时尚装点得如此缤纷。它们不单单是一个色彩代名词。流行色代表了整个时尚界的大趋势和潮流走向，它们也是一种与时俱进的华丽指标。今年流行色谱的四大当家花旦是华丽妩媚的珊瑚色、抢眼动人的明艳黄、素淡高贵的珍珠粉和深邃优雅的深海蓝。设计师手中舞动的神奇画笔，将流行色与创新设计合二为一，引领着我们走进2009季专属的时尚舞台上。明艳黄黄色，被称为带给心灵能量的颜色。不知道是不是设计师们为了抵消去年动荡的经济危机，在新的一年里都大肆地启用了明艳的黄色。无论是宫廷复古、运动休闲或是知性优雅的设计，明黄色都大放异彩地抢夺了菲林，并且衍生出鹅黄、水仙黄、柠檬黄等几种相近色系。2009年，让我们随着亮丽温暖的明黄色，一起整装再出发。LINK 1：服装配色方案1.同类色：由同一种色调变化出来的，如墨绿与浅绿、深红与浅红、咖啡与米色等，在服装上运用较为广泛。配色柔和淡雅，给人温和协调的感觉。2.类比色：指色环上比较相近的颜色相配，一般范围在90度以内，例如红色与橙色或蓝色与紫色，给人的感觉是比较温和、统一。但它和同类色相比，又更加富于变化。3.对比色：运用在衣服上能收到鲜丽明快的效果， 如黄色与紫色、红色与绿色，它们给人的感觉比较强烈，不宜多用。如果需要大面积运用时，可以利用无彩色来加以协调。
时尚	组图：流行播报早春就是风衣日在一派温暖之气的时节再穿厚重的棉衣就显得不那么明智了，于是爱美的女人们纷纷拿出了或帅气或淑女的风衣，在这个初春之际彻底地美上一把。浅色的竖条纹特别搭李英爱温文尔雅的气质，简单的衣服总会有比较清新的气息，用前襟上可爱的花朵来迎接即将到来的春天，可谓精巧至极。兰紫色的风衣十分贴身，把曼妙的胸腰等曲线显露的比较好，而开放式的下摆正好能遮住一般女性最胖的臀部和大腿等部位，是人人必备的显瘦单品呢。不同于一般的双排扣大衣，李冰冰这件也是以对称美为主设计，但偏远的双排扣间距比较大，一直延伸到领口两边，有种很特别的美丽。谁说风衣一定要修长而挺括，像这样连衣裙样式的风衣蓬蓬的就很可爱，年轻的女孩子还可以选择鲜艳的颜色来衬托自己的青春美。
时尚	组图：说谎单品让聪明OL越穿越瘦聪明的OL总能够穿成职场里的万人迷，其实她们的搭配也是有窍门的，选择会为你身材说谎的单品，就能越穿越瘦。哪怕是不了解流行，也要对时尚又显瘦的叠穿造型吸引，现在就开始行动吧！搭配Tips：收腰的皮背心构造完美的腰部曲线，竖条纹的深色贴腿裤很有修身的效果，系带的长靴也有弥补腿部缺陷的作用。搭配Tips：直条纹的上衣很好的修饰了上半身，背带的短仔裤让下半身也显得更加修长，配搭一条中长袜让小腿显得更加细长。搭配Tips：西装式的卡其色夹克很有瘦身的效果，内搭贴身衫，凸显你完美的腰部曲线，无论怎样搭配都显得很瘦。搭配Tips：内外宽松的造型目标只有一个——掩盖身上一切的留有赘肉部位，深色的处理绝对不让你觉得这样会更加臃肿。
时尚	09最新街拍：三月明星帽子不离身(组图)早春时间的来临也预示着新一季的服饰搭配翻潮，俗话说万事从头起，在这微凉的早春季节，准备好一顶时尚漂亮的帽子是必不可少的。欧美明星们的百变帽子搭配造型，是爱美女生借鉴和学习的对象。最新的街拍就为你诠释明星戴帽风情。阿格妮丝-迪恩(Agyness Deyn)爱戴帽子的程度绝对是达人级别。最近头发稍微长长了点，但是丝毫不影响戴帽子的形象。特别是黑色皮质军官帽，搭配今季大热的蓝紫色系，帅气与时尚并存，着实引人注目。Lily Allen(丽丽-艾伦)这款今年很流行的毛毛帽，在视觉上给人以温暖的感受，弥补了露肩毛皮、牛仔短裤、黑丝袜的单薄感，恰到好处。Gossip Girl(绯闻女孩)当红女主角之一的莉顿-梅斯特(Leighton Meester)，淑女名媛气质的打扮十分适合她，格纹长大衣是今年大热的单品之一，搭配紫色的绒帽就更能提升千金名媛的贵族气质。也许大家戴惯了单色的礼帽后，西耶娜-米勒(Sienna Miller)想别出心裁一番，选择了一款蓝紫色做点缀的礼帽，也许是为了顺应09春夏，蓝紫当道的潮流走向吧。红色包包与整身的搭配也十分协调，并且有画龙点睛的作用。
时尚	今季漂亮MM都爱：前卫骷髅装(组图)编者按：骷髅头作为一种时尚潮流一直被个性人士所推崇，早几年只是些喜欢朋克、哥特摇滚乐的年轻帅气的男孩子带着骷髅头满大街的跑。但是现在，为什么有些女孩子会不爱乖乖熊、Hello Kitty，却独独爱上骷髅呢？也许她们明明胆子非常小，不敢听鬼故事，也不敢看恐怖电影，看了会连洗手间都不敢上，可是包括好莱坞的美女明星们却纷纷爱上了骷髅头围巾、骷髅头挂件、骷髅头饰品……不要老土的以为骷髅还是以前街头混混的装酷工具，骷髅图腾的邪恶外衣已完全被剥去，只不过变成了有趣的大众符号。看腻了卡通图案的毛衣，换成了骷髅图案，和甜美风格的冲突给人留下了深刻的感觉，也不失俏皮而可爱。近来的骷髅呈现出越来越可爱的特质，像Kitty猫那样带上蝴蝶结的骷髅，会是怎么样一种感觉呢？明星示范：这件骷髅毛衣不用多说了吧，除了米沙巴顿，还有凯特奈特莉好多大美女都对它情有独钟。T恤配毛衣和仔裤，本来就已经很有范儿，可是加上这个图案却在甜美中混入了点摇滚不羁的风格。蕾哈娜的这件骷髅毛衣就扎眼多了，黑白的强烈对比令胸前的单个骷髅给人有些阴森的感觉，一身神秘的黑色配合这个图案，倒也符合蕾哈娜的Hitpop风格。小骷髅图案不会像大骷髅头像那样突兀，这样的帽衫不会过于夸张，而且带了点“潮人”的味道。稳重的灰色，配上超酷的图象，不会给人过于小女生的感觉，想可爱又不想脱离自己的年龄的MM们选择的单品。
时尚	本季日杂首推：迷人塔裙穿出百变女郎(组图)冬去春来，褪去厚厚的外套，裙子即将成为真正的主角。今年春夏，什么样的裙装才最IN呢？答案是mini、层叠、褶皱….。难道要把这些款全买回家么？NONONO，面临金融海啸的后果逐一浮现，即使大家的工作及经济状况丝毫不受损，花钱也会谨慎许多。编自然要从一个最实际的角度出发，为大家精心挑选最潮最百搭的样式，寻寻觅觅下身影终于出现了：塔裙，即平时所说的蛋糕裙，它融合了以上的大多数流行元素，而且能充分体现你的时装搭配功底哦！迷你态度这一季的潮流就是短短短，膝盖至上的风景才是Hot&Top！！亮丽的色彩也是本季最大的流行点，既然裙子是灰色的，上衣就选个热烈的色彩吧。大大的荷叶边领口对于上身很纤瘦的MM很受用，不光和层叠的下摆呼应，还会平衡由于蛋糕裙的膨胀感而使上下身的不协调感。Tips：毫无疑问，这样的裙子适合于腿型漂亮的姑娘，颀长笔直的双腿就是最漂亮的搭配。对于腿型不自信的女孩挑选蛋糕裙的颜色时，以深色为上选，纯色胜于花色。飘逸雪纺略带摇滚性感风味的雪纺蛋糕短裙是今季日系杂志中时常出现的服饰搭配单品，运用雪纺纱材质营造出轻盈飘逸的感觉，蓬蓬感的设计是这款短裙的重点，增加了活泼的动感，打造出百分百的性感美腿造型！黑色在抢眼度上虽然稍逊，但搭配度以及宽容度都更高，是大众化身材的安全选择。Tips：黑色丝袜无疑是收缩和拉长腿部的最好选择。微凉的天气里，别忘了裤袜也是御寒的好帮手！要不就牛仔裤+短裙叠穿，也很有味道。妩媚印花超短的蛋糕裙，把印花与蕾丝层叠，充满了层次感和跳跃性，甜美指数再次飙升，超短的设计适合腿部线条优美的女孩。Tips：为了突出裙装，就不要搭配印花上衣了，可以搭配黑白或者印花上主色调的单色上衣。必备~必备！！虽然任何YY都是女生衣橱不可放过的，但是这款裙子真的很赞，既有少女的风情，又很百搭。层叠的伞裙下摆非常娇俏，而小外套与裙子上的灰色相呼应，这是在办公室里的保守兼保暖的穿法。灰色系丝毫不影响MM展现出女性特有的温柔，满满的小碎花图样充满着幸福洋溢感，雪纺轻柔材质更添加了气质特色，也是恋爱的季节里重要约会的最佳装扮喔~
时尚	组图：10款春鞋让OL快速搞定上班装每天忙忙碌碌的工作生活着，而且每天需要花费大量的时间为出门精心打扮，期待着有那么一种鞋子，无论是上班还是逛街都可以穿搭。其实，船型鞋，尖头浅口鞋，都能让粉领一族轻松又快捷的穿上鞋子，没有繁琐的系带，绑带，搭扣等等问题，只要穿上漂亮衣衫，搭配上美鞋，10分钟内就可以搞定装扮，美美的出门，迎接每一天的新工作！船型鞋基础款的简约设计风格的船型鞋是OL百搭的必备单品，再增加花朵与蝴蝶结等流行元素，让甜美又知性的风格改变刻板又单调的OL工作环境，让我们的工作变得多姿多彩，快来感受它的好穿又好搭的优点吧！搭配建议：短款粉红色小西装+黑色裙，展现OL干练又甜美的时尚气质，选择与上装色彩一致的粉红色花朵平底鞋，让你成为人见人爱的OL，起了个懒床，赶时间出门嘛，那么就快来感受她的好穿又好搭的优点吧！搭配建议：挑选了红白条纹针织衫+牛仔紧身瘦腿裤的装扮，轻松应对早春多变的季节，然后只需要选择一款醒目的黄色平底鞋，就能达到装扮时尚的效果，即使上班路途在遥远都不会感觉到疲劳。搭配建议：基础款的船型鞋增加花朵点缀，让OL鞋变得时尚起来，不仅让中规中矩的装扮看起来更加时尚，更改变了OL的工作环境。
时尚	组图：偷学明星巧选耳环戴出瓜子脸明星出席重要场合的时候，除了得体的服装之外，最不可或缺的就是小饰物的点缀。而耳环的选择就变得尤为重要。不同的装扮搭配风格迥异的耳环能够达到最完美的效果绝对令人影响深刻。看看明星们是如何驾驭的吧。脸庞有点宽的陈慧琳在选择耳环的款式上，偏向于长条型。拉长脸型的同时，也倍添气质。章子怡的椭圆形耳饰搭配优雅感盘发，颜色选择上也很相配。小皇冠造型的耳饰也是近年来比较受欢迎的一款，淑女气质的宋慧乔佩戴起来倒也显得俏皮许多。这种造型的耳环，不管是长发还是束发都可以搭配。许多人都不敢佩戴金色的饰物，就怕一不小心被人说成庸俗。但是拥有优雅气质的周慧敏却把金色耳坠演绎的如此温婉迷人。羽毛式样的耳环，把周慧敏衬托的更加冰清玉洁了。
时尚	组图：早春穿靴末班车做美腿公主这个早春快快给自己选一款最适合自己的靴子吧！再配上春美裙立刻让你成为上班族的班车美腿公主。搭配Tips：个子娇小的MM们也能五脏俱全，纤细的身材依靠褶皱和短裙来打造高腰线，另外一款带褶的长靴更让双腿长了不少。搭配Tips：既然拥有一幅好身材，那么就来选一款剪裁合体的及膝裙把她最纤细的手臂小腿等地方都露出来，黑色丝袜收缩效果也很好。搭配Tips：小风衣式的裙装配上一双个性十足的长靴让大腿半隐半露，在低调中展露性感更是让人难以抵挡。搭配Tips：短裙+长靴是今年大热的穿法，要点在于裙子要够短，靴子要以膝盖下一寸处为准，中空的部分可以穿上黑色的袜子，腿才能够长够细。
时尚	组图：玩好长短搭穿出黄金比例春天出门的时候迫于寒冷大家还是会穿一件外套，而在室内就会很热，小编今天推荐最最实用的长短搭配穿衣法，让你轻松的面对室内外的恼人温差。搭配指南：小马甲不同于常规的设计，敞开的前襟仅仅用一个夸张的蝴蝶结来装饰，既是体现了个性又是张扬了最新流的时尚。搭配指南：小背心+长裙，上身运动风格，下身淑女气足，两相结合竟也能这般和谐，看来还要归功于色彩的相似。搭配指南：长长狭窄的背心与肥大飘逸的雪纺衫叠穿，女人味不减还能有效的收缩宽扁的身形，露出脚踝的牛仔裤更是显瘦的佳品。搭配指南：隆起的长衫下缘格外有Fashion的味道，设计感强烈的T恤就应该搭配同样不普通的漆皮裤。
时尚	组图：米娜模特全程搭配-3.8节日系时尚热荐在位于南京东路353广场的倍美丛旗舰店里，经常可以看到女性好友结伴而来，或母女有说有笑的来店挑选服饰。为什么在短短的时间内，女性朋友都喜爱上了倍美丛服饰品牌呢？她是一个简洁而不简单，优雅而不张扬的来自日本千趣会的休闲女装品牌。在日本家喻户晓的她往往是母亲和女儿共同的最爱，她有适合不同年龄层的服饰，外出服休闲中透出设计做工的优良，居家服舒适而惬意，适中的价格是追求自然优雅生活女性的首选。此次倍美丛(www.bellemasion.cn)登陆中国，在上海南京东路的353广场开设了第一家旗舰店，也推出了一系列的优惠活动。近日，还吸引了《米娜》旗下御用模特及摄影师在上海旗舰店举行了一场精品服饰搭配秀，给众多追求时尚的女孩带来了一场无与伦比的现场挑衣搭配乐趣。适逢三八国际妇女节，倍美丛也为此准备了多款优惠38元活动的衣服，希望能在节日中给各位女性朋友一个惊喜！《米娜》模特店拍当天，造型和化妆是在“倍美丛”旗舰店进行的，吸引了不少顾客驻足观看。在这里，你不仅能获悉日本最新的服饰潮流，还能了解最近流行的发型和妆扮，不管你是属于哪个阶段的女人，总能找到自己中意的风格。而被模特们相中的服饰则会被帖上“《Mina米娜》专属模特热情推荐”的标签。当然，如果不赶时间的话，还能向模特学个一招半式，你就可以偶尔换一种风格走上街头，无论性感还是唯美，你都会觉得自己瞬间从平凡女蜕变成了优雅的美丽女人。格子永远是不退色的时尚元素，实搭有型的日系格纹短裤，配上搭高领上衣温暖舒适，即使春寒来袭，也能穿出时尚与可爱！
时尚	组图：郊游中让你魅力一路飙升的时尚装扮编者按：春风和煦春暖花开，邀上三五好友去亲近一下大自然给寒冷的冬天画上句点，多么惬意啊，借郊游的机会也许单身的你会遇到令你心仪的对象哟，精心打理一下自己准备去艳遇吧！点评：橘色的裙子绝对可以衬托出你无人能及的甜美可人，自然褶皱的设计增添了随意的感觉，搭配白色T恤看似简单但却清新自然，白色镂空的帽子恰到好处的呼应了裙子的自然气息，整体充满舒适的假日情怀。点评：褐色的印花裙子成熟优雅，花朵的图案给略显老成的颜色增加了自然清新的气息，搭配淡粉色T恤和鞋子，温柔的淑女形象立现。点评：白色蕾丝边小罩衫装点出纯净自然的气质，外套白色的针织衫，层叠的穿法增加了田园的自然风情，深色塔裙的搭配稳定了整体白色调的漂浮感，同时更增加了自由气质。点评：叶子图案的镂空小衫设计感十足，内衬蓝色衬衣仿佛一体的印花图案，十分别致的搭配，白色塔裙呼应着小衫使整体看起来更加空灵脱俗，灰色的外套给整体增加了稳重感。
时尚	美丽必修课：女人高跟鞋该穿几厘米(组图)女人对高跟鞋的爱恋，似乎是一件从来没想过原因的事儿，一个女人，如果没有一双高跟鞋，就像一个句子没有动词一样，高跟鞋使一个女人完全地动了起来。它提高了女人的魅力，使她们与天堂的距离又缩短了若干厘米；高跟鞋也使女人慢了下来，不是那种太阳下山的慢，而是春风吹开叶芽的慢。它使女人走路时找到了感觉，行于所当行，止于所当止，女人因此而成为移动的风景。高跟鞋高度计算公式你最多能穿多高的高跟鞋，才会在摇曳生姿地招摇过市的同时，不必担心随时摔个跟头或一会儿便脚趾痛？英国物理学协会的研究人员最近给出了1个公式：h=Q(12+3s/8)。公式中的h代表以cm为单位的高跟鞋的最大高度。Q代表社会因素，它的值或为0，或为1，由高跟鞋是否会让你显得高挑、穿高跟鞋的历史长短、高跟鞋的价格、高跟鞋是否时髦以及此前是否饮酒等因素通过综合计算得出。s则代表鞋号。通过这个公式，研究人员计算出了电视剧《欲望都市》中凯丽所应穿的高跟鞋的鞋跟高度：当她清醒的时候，穿一双12.5cm高的高跟鞋绝无问题，但在喝了6杯鸡尾酒后，她的鞋跟高度绝对不应该超过2cm。 因为高跟鞋，女人自然挺胸翘臀，胸部和臀部两个性感部位得到充分展露。尤其是这几季流行的尖头鞋，会更完美地塑造从小腿到脚尖的流畅线条，纤细而圆润的感觉谁不爱？比起憨憨笨笨的运动鞋、休闲鞋来，高跟鞋无疑是鞋中的美女，从鞋面到鞋跟，设计抢眼的配色和精细的做工，都勾起女人天生的恋物欲。脚趾头也是表现性感的好部位，夏天很多女孩子喜欢涂趾甲油，穿露出脚趾的细带高跟凉鞋，更能强调女人的性感了。高跟鞋是男人永远无法染指的，当你莲步轻移，你的他怎会不为那美丽的身姿打动？虽然他有时会嗔怪你为什么不穿双平底鞋，但心里却保证有无法阻挡的爱怜情怀，高跟鞋带来的娇媚就是这样惹人爱怜。平底鞋舒服自在，可女人偏偏爱穿不太舒服的高跟鞋。在嗒嗒嗒的脚步声中，女人练就越来越高超的平衡能力，把美丽越来越娴熟地把玩于手中。只有高跟鞋，才能释放出地面上的“咔嗒咔嗒”声，像一把小提琴，把音乐给拉了出来。高跟鞋，它是梦想的指尖么？它使女人步步生莲！不，高跟鞋，更像一个魔术师，它把女人变成了莲花，恰是“迟迟春日弄轻柔，知是凌波缥缈身；腰肢轻摆，莲步挪移，曲线曼妙”。亦舒曾言：“女人的堕落是从高跟鞋开始的。因为穿着高跟鞋就不方便使用公共交通工具，她们只好打私家车的主意。”高跟鞋就是这样的一种东西，它的发明基本上是男权社会的一个阴谋，除了使女人看上去更性感以外，它实际没有任何实用价值，而且女人穿上它后不能跑，不能快步走，不做保持平衡以外的一切事。这和中国以前的裹小脚没什么本质区别，区别只在于东西方审美观的不同，也许多少还比裹小脚体现出一些人道。爱惜别人的优点是能够增加全社会的快乐的。女人都喜欢别人说自己漂亮，如果这个女人实在不漂亮，你也可以夸奖一下她的鞋子多么的漂亮，这不失为一种左右逢源的万全之策。
时尚	贱者生存：时尚是一种拿腔拿调(组图)时尚圈正是“贱”者生存的地方。越拿腔拿调，越没人敢小看。亲切友善，不过是表面过场。中文媒体喜欢把 Fashion is an attitude翻译为“时尚是一种态度”，字面没有错，但事实上，并不到位。Attitude一词用在此地，并不是积极正面的“态度”或“姿态”，而是带有贬义的“腔调”，因为现在不流行良家妇女，而是流行恶女花魁。时尚中的attitude，也正是这种明明自己没什么了不起，却不把一切放在眼里，对衣服不以为然，不为取悦对方的吊儿郎当穿着方式，随意中带点刻意的“拿腔拿调”。Kate Moss for Topshop圣诞新年系列，我们爱上的是衣服，还是K小姐的不羁眼神？比如，时装大片中扬起下巴用眼角瞟着30度俯视镜头的模特，卖弄着一副“人贱人爱”的样子。还有，永远像刚刚睡醒的Kate Moss，一头乱发，叼着烟，不管是五万欧元的Haute Couture被践踏，还是50英镑的Topshop被抬举，总之在她身上起了化学作用，带动了潮流。她的穿着方式，讲得好听点是“从容”，讲得坦白点就是“关你屁事！”……诸如此类，都可以笼统地归纳为Bitchy——“贱”。时尚圈正是“贱”者生存的地方。越拿腔拿调，越没人敢小看。亲切友善，不过是表面过场。贱相一：假装包括一切的装高调、装冷漠、装自大、装傲慢。就算自己底气不足，也端着一副什么场面都见过的贱相，别人也真的当你是资深大牌，不敢得罪。以下事例，曾在时尚圈内真实发生，至于是谁，就没有那么重要了吧。谈论某个人气急升的新晋设计师，千万别“我知道、我知道”地脱口而出，适当地插一句“也还好吧”绝对放诸四海皆准。足蹬高得不能再高的高跟鞋，就算腿快断了，脚快废了，依然一副眼高于顶的样子，要不健步如飞，要不坐着一动不动差遣别人鞍前马后。看时装展时，千万别与后排的人说话，“你知道扭头，有碍健康”。明知故问“谁是Madonna？”然后挤到她身边拍一张合照，却告诉别人是记者偷拍到的。实在遇上高深的难题、窘况，无话可接，就木无表情地用眼睛直望对方，心里默数一到十，让对方觉得那是个极度无聊愚蠢的问题。然后，当完全没有那回事。贱相二：虚伪在时尚圈混，嘴甜得天天像涂了蜜糖，Darling、亲爱的、宝贝、甜心，是口头禅；问候式的亲吻最好做足全套(左、右、左)；不管送什么礼都是“我特别为你挑的”。有福同享是炫耀，有难时要笑着看对方崩溃倒塌，顺便卖门票请别人一起欣赏。每次看到Karl Lagerfeld，我必定亲切地说，“Oh, my dear Karl, you look so divine!”可最让我兴奋的，是曾教唆友人的5岁儿子跑去叫他Grandpa，我可以看到戴着深蓝色墨镜的他正翻着白眼，可他不得不哈哈笑着拍拍孩子的头说“你好可爱”。Giorgio Armani口口声声只用意大利文接收采访，捍卫意大利时装产业云云，事实上，每次他一到好莱坞，什么原则都不见了，对着Richard Gere双手合十互相朝拜，用语无伦次的英文与George Clooney又说又笑，因为他们才是Armani的活动招牌。可他面对时装编辑就端起一副“大爷贱相”，尤其最近常惹麻烦，2007年与纽约时报时装评论家Cathy Horyn因一条阔腿裤吵了起来，2008年又因为Horyn对他的2008春夏Armani Prive没有特别褒奖而故意在2008秋冬成衣展前一天才将“谢绝欣赏”卡片送递至Horyn下榻的酒店，故意给她难堪。当然Horyn也在她自己的Blog里回敬，公诸于众。久闻时装界金牌公关Pierre Rougier大名，手握Balenciaga、Swarovski等名牌合约，以前只当他是“蜜糖人”，一回交手，才知他“贱名远播”，更曾上榜“纽约最讨人厌” New York Press Most Loathsome List。他完全当编辑以及编辑的要求透明，不论是email、传真、挂号信，统统都像寄去宇宙某个黑洞，完全无消声息。大老板PPR集团几次建议Balenciaga总设计Nicolas Ghesquiere撤换他，连有“恶魔”之称的Anna Wintour对这法国佬也大呼吃不消。可Pierre Rougier偏偏会办一些极度exclusive的show，比如Balenciaga公司内部展出，招待人数是普通时装展的十分之一或更少，限制严格，他却会一个个亲自致电邀约。获邀者的身份在同行间立刻显得矜贵起来，下笔自然会小心翼翼。受他贵宾级待遇的张曼玉小姐，可见不简单。Anna Wintour一年送出去的礼物，多如牛毛。可她送礼之巧妙，不在于送什么东西给她喜欢的人，而是她送什么以及如何送给她不喜欢的人。比如，上世纪70年代末80年代初她有位男友Michael Esteban，Esteban先生的事业伙伴Michael Zilkha请Anna挑一件最经典的常青款Chanel外套送给他太太Cristina Monet为结婚礼物。与Cristina面和心不和的Anna一口答应，却挑了件绣着巨型双C亮扣标记、十分暴发户的Chanel土黄色狩猎装，并隆重地告知：“这是唯一一件34号，也是我本人与Karl Largfeld心目中本季最具代表性的款式。” 然后添一句，“Cristina是个难伺候爱挑刺的女人。”弄得Cristina不喜欢不想穿，还无法埋怨，只有抓狂，倒是被Michael Zilkha当笑话传得全纽约人尽皆知。
时尚	淑女缔造时尚型装：休闲裤装彰显个性(组图)文静气质的女孩总是用裙装来装扮出自己的个性，虽然也喜欢牛仔裤等长裤的随意感，但一直不太尝试那样的装扮。其实名媛的气质并不是一条裙子就能帮助你展现的，完全是因为自身的气质而产生的气质，天生气质柔美的女生穿着牛仔裤自然还是会温柔动人，当然，如果你穿腻了淑女的装扮，想要更加活泼的感觉，也可以用长裤来达到你想要的风格喔。时尚点评：拥有成熟气质的西装小外套是春季中很流行的外套款式，修饰的款式让女生的展现曲线身材，碎花的长款衬衫更加说明春天的气息，粉嫩的颜色衬托出MM的甜美气质和白皙的肤色，年轻活力的气质自然流露出，搭配简单的长筒牛仔裤，修身效果简直一流，省时间的装扮让你的他非常开心。时尚点评：雪纺的材质最可以体现出女生的温柔气质，薄纱的透明感若隐若现的展现女孩的性感装扮，白色的小外套与浅粉的衬衫刚好衬托出年轻的活力气氛，灰色的紧身铅笔裤则让装扮更显稳重感，退去浮夸的印象，一下子跃升为乖巧女孩印象的装扮，让你很有韩式美少女的感觉。时尚点评：今年休闲裤是街头流行的中的焦点，简单的裤型却可以穿出修饰腿型的效果，即使是大象腿的问题身材，也能够让它帮你轻松搞定，最好是搭配衬衫和针织衫的叠穿，让装扮拥有简单的层次感，或者可以将裤腿稍微挽起，这可是日韩明星的机场穿搭，让你轻松就能拥有潮流感。时尚点评：紧身的牛仔裤已经太多见了，你很想要不同于别人的装扮？没问题，其实一双袜套就能够帮你搞定，将袜套套上就能让牛仔裤散发出独一无二的气氛，搭配长款版型的T恤，更是显瘦的绝妙搭配，活力且甜美的风格感染着身边每一个人，让你的人气大大的提升喔。
时尚	组图：09年春夏T台秀场展现最实用的五大流行色尽管，这年头的经济不景气是个事实。尽管，很多品牌的卖场一侧依然凌乱地堆放着打折的商品，企图以最低的折扣搭上清仓的末班车。但终究是二月末三月初了，春季的新一波货品都还是陆续上市了。让我们一起在本季零售市场上筛选出本季最值得关注与最具商业性的流行色彩吧！目前零售市场的商品是季节交替时的第一波货品，当所有的趋势还不甚明晰的时候，显然延续是最好的策略。在刚刚结束的一季，也就是08秋冬市场上，我们已经看到珊瑚粉色系是非常有商业潜力的色彩，关于这一点，我们早在08秋冬的趋势预测或之后的市场验证中都曾谈到过。事实上珊瑚色系一直是几季以来秀场上的潜流，直到08春夏，才小规模地在一些市场品牌中稍稍爆发了一下。珊瑚粉兼具橘色与粉色的调子，具有非常女性化而柔软的特性。而本季显然是珊瑚色系在几季酝酿后的真正爆发，各个高街品牌都不约而同地以春意盎然的珊瑚色系主打了春季货品，从柔软的杏粉色、珊瑚红到木瓜橙。同时覆盖各类单品从针织、小衫、夹克到风衣等。珊瑚粉/橙色系当之无愧地成为本季零售市场最“Hot“的色彩。二、蓝色系我们在进行09春夏流行趋势预测时曾说过，饱和的蓝色系将会在市场上越来越重要。关于这一点，其实在08秋冬市场已露端倪，尤其是明亮的宝蓝与黑色的搭配。当然，09春夏蓝色似乎变得更重要，从水蓝、风铃草蓝、深蓝到靛蓝。目前市场上比较多见的是从去年秋冬延续而来的宝蓝/深蓝色系，饱满而浓郁，对于很多品牌而言，是本季的另一个大色系。而，一些高街品牌，把宝蓝色系列置于卖场显著位置，并结合酸性调的黄色作为点缀，创造出具有霓虹色调的80运动风格。此外更明亮的是湖蓝，这是对上一季翠鸟蓝的更新，从市场表现来看，无论从大众品牌到设计师品牌，这都是个颇受青睐的色彩选择。三、紫色系紫色已经重要了N季，并且号称08秋冬零售市场的第一大色彩。紫色在09春夏依然重要，当然色彩是有所更新的。秋冬市场以深沉的葡萄紫和莓紫色为主导，春季则由鲜亮了许多的萝兰紫取代。在过去几季淡紫基础上进化而来的丁香紫更具有春天的气息，并且随着由春向夏的时间推移，其重要性可能会愈加明显。因为其所具有的柔软调子更适合夏日，也可以与鸭蛋绿、樱草黄、杏粉等组成一组美丽的夏日水彩调。
时尚	组图：早春时节甜美果冻色让你轻松摆脱平凡想要知道立刻改变印象的时尚色彩是什么吗？如同果冻般的甜美色彩，让你成为爱情高手。特别是紫色和浅蓝色，让你绚丽、充满女人味还带着女孩的甜美感。展现春天的柔和气息，给人耳目一新清新的感觉，如此美丽又充满魅力的色彩单品，是人人都想要拥有的完美搭配。时尚点评：以浓厚的春意为设计灵感，三色的配色非常特别，假两件式的款式不用为了穿搭而烦恼，下摆抓皱的裙子的部分有些花苞裙的感觉，增加了可爱度与俏皮感，两侧的口袋也非常方便实用，整体的裙装带点腰身的剪裁能够更加修饰身型，粉嫩的颜色为女生更加托衬出好气色。时尚点评：以雪纺的轻柔材质来定胜负，初次的约会穿搭就会令人很倾心。想让男友不时的注目身边的你，气质型的LADY必备款式，银色的小细钻点缀起来非常的亮丽。可以搭配合身的短裤穿出率性气质，也可以当初洋装来穿搭，与高跟鞋完美的搭配即使是正式的场合融入浅淡的杏色系，让你只需用简单的单品就能搭出专柜感，是非常提升个人气质的完美上衣。时尚点评：年轻女孩也可以穿成优雅造型，柔美的优雅派让你挥别冬天，迎接美好的春天。而粉嫩的果冻色也不会马上进入斌粉色系的春裳，拥有轻熟气质的雪纺衫，小巧花样的设计融入浅淡的杏色系，让你只需用简单的单品就能搭出专柜感，是非常提升个人气质的完美上衣。时尚点评：非常特别的款式以斜肩的设计让性感的氛围剧增，细条纹的款式更是让身材看起来更加的纤细，呈现完美的视觉感。具有设计时尚感兼具的上衣在这个春天一定要入手，可以多层次的搭配，在外面可以搭配背心，这样的穿法是日本时尚杂志中很常出现的唷。
时尚	组图：早春牛仔10大最佳LOOK要说什么是永远不变的流行，牛仔裤绝对算上一个，毫不夸张的说，没有哪个女人不知道牛仔裤，没有哪个女人没有牛仔裤。这个春季 当然不会例外，热门款式大集合现在就为大家展示。小编点评：好身材的MM适合穿弹力紧身牛仔，可像莫文蔚这样穿穿休闲的宽松版也未尝不可，关键是上衣的选择， 一定要把小蛮腰突现出来才能松紧搭配得当。小编点评：小喇叭牛仔很容易因大腿的肥胖导致膝盖的不完美弯曲加重，所以用长款的上衣来遮掩不失一个好办法 ，身材娇小的MM也要搭配高跟鞋来穿，将鞋跟藏在裤腿中，啦长小腿的长度还能够不着痕迹。小编点评：束脚设计以前一直是工装裤的专利，但被牛仔裤借鉴后依然取得了良好的口碑，追求休闲的MM们可以买 上这样一条宽松的收脚裤，完全不会显出腿弯的缺陷。小编点评：深色牛仔有收缩的作用，如果腿型不佳的MM不留一点杂色更显得腿部的清瘦。弹力的作用会让整条裤子 延着身体的自然曲线行走，就像早年的健美裤一样，身体的缺陷一览无遗。
时尚	组图：时尚美剧绯闻少女捧红两大设计师品牌美剧“欲望都市”家喻户晓了两款包(爱马仕Birkin和Fendi Baguette)，两双鞋(Manolo Blahnik和Jimmy Choo)。正在热播的又一时尚美剧“绯闻少女”，第二季尚未收尾，已然捧红了两个独立设计师品牌——Katherine Kwei，和Foley+Corinna。Katherine Kwei的中国结(Chinese Knot)包包是Serena的最爱。很有意思，这个包包经Serena演绎，一点中国味儿没出来，倒把Serena特有的风格表现得十分贴切——潇洒，大气，早熟，天生的好品位尽在漫不经心之中。Foley+Corinna的几款手袋，深得GG服装指导Eric Damon的厚爱，被三位美女分别演绎，各有千秋。F+C第一次出场，是桃红色的City Clutch，配Jenny的黄色风衣，清纯靓丽，像带着露珠的玫瑰，把我惊艳了一个跟头。随后，Jenny斜背了一款深灰色加银色的Mid City Tote，与头上的深灰色发带相配，是少女略显成熟的忧郁，尤为打动人心。F&C包包在社交小女王Blair的手中，风格则完全不同。Blair手中的包包，名字贵气逼人，叫做Jet Setter Junior。Jet Setter是一个老词儿，源于五十年代商业飞行开始普及的时候，意思是坐着飞机满世界乱跑的人。现在，Jet Setter多指那些特款又特爱旅行的人——坐私人飞机，今儿去纽约看秀，明儿去巴黎购物，周末跑加勒比小岛上晒晒太阳。Jet Setter Junior，就是少年Jet Setter的意思。Blair的乳白色帆布加红色漆皮Jet Setter Jr., 表现了queen bee张扬霸气的个性，毫不低调，毫不含糊。然而，“绯闻少女”里最打动人的F&C包包，由一个小角色演绎。角色虽小，演员来头重大。女孩子名叫Lydia Hearst，刚满24岁，是传媒业巨头Hearst家族的嫡系重孙。我们熟知的好几本时尚杂志，包括“时尚”(Cosmo)， “时尚先生”(Esquire)，“时尚芭莎”(Harper's Bazaar)和“嘉人”(Marie Claire)，都是Hearst旗下的刊物。Lydia有着令人心悸的美丽，是很有成就的模特，并为“纽约邮报”社交版撰写专栏。置顶的照片，是Lydia Hearst挎着乳白色Jet Setter Jr.，脚上穿同色“角斗士”凉鞋。美女纤细的胳膊和双腿，把包包衬托得无比巨大。可是，这种强烈的对比效果，非但不会不协调，反而非常性感，充满魅惑。
时尚	组图：OL白衬衫搭配一周不重样OL的首要准则就是精干利落，和极简主义的宣言不谋而合。衬衫和及膝裙的搭配非常经典，但一定要在简单之中加点新意才能符合你一贯追求与众不同的时尚做派。用颇为讲究的亮缎真丝作为白衬衫的面料，一下子就让平凡的款式出众起来。而让你摩登出挑的秘诀，还在于一条版型完美的高腰裙，这个春天，它必不可少。阔腿长裤也是百搭的衣橱必备。白色真丝衬衫/Chloé6320元白色中裙/EQ：IQ 1600元白色真丝衬衫/Dolce Gabbana 5500元白色鱼嘴高跟鞋/Stella Luna 未定价灰色阔腿裤/Liu·Jo 2940元白色真丝衬衫/Dolce Gabbana 5500元灰色条纹长裤/Eitie 未定价白色漆皮手袋/Lzzue 359元白色真丝衬衫/Dolce Gabbana 5500元灰色及膝裙/ICB 1780元黑色高跟鞋/Staccato 698元
时尚	组图：宋慧乔今春最IN的外套款式早春穿外套在款式的选择上可以更加的大胆和鲜艳，就像宋慧乔一样靠多变的外套来塑造玲珑女人形象。正在流行：带有珠光感的橘粉色外套很阳光，特别的褶皱剪裁对于女人来说是显现个人气质的设计。正在流行：黑色是适合大众的颜色，小西服或者小夹克都可以选一款黑色，轻松的应对各种场合。正在流行：大大的项链吸引人的注意，也让平领的连衣裙更富有层次和变化，脖子短的MM强烈推荐这种装扮。正在流行：鲜艳又不杂乱的衬衣让你办公室生活更加得丰富多彩，领口处的大蝴蝶结添加了俏皮的味道。
时尚	09春夏女装新看点：雪纺当道(组图)编者按：轻柔飘逸的雪纺是每年春夏女装必备的Look之一，今季亦不例外，雪纺依然当道，雪纺与蕾丝、缎、薄纱丝绸搭衬着颜色缤纷的印花或配饰，不论是连身洋装、或罩衫，或是层层叠叠的连身裙，那轻柔的色系，不仅展现出都市女性的知性与妩媚，同时展露的还有那若隐若现的窈窕身段。没有多余繁杂的设计，浅紫色以及全身黑色的雪纺连衣裙，领口以及袖口的褶皱设计，传递出温柔与知性，裙摆处搭配同色系的蕾丝，又暗含小性感，还等什么，你也来准备一件吧。今季的雪纺，表情不再单一，与针织的混搭，更有力度，这款无袖连身雪纺裙上半身采用针织面料，半身裙则采用雪纺与亮片的组合，很有新意。印花雪纺吊带裙每年都不退流行，这款柔和的浅灰色系列暗纹印花雪纺裙内搭薄纱小衬裙，温婉而低调，很适合年轻小美眉。无袖条纹雪纺连身小洋装，针织与雪纺面料MIX的好典范，强化了毫无威胁性却充满诱惑魅力的女人形象。
时尚	上海街拍：黑色打扮问题多多(组图)编者按：你以为穿一身黑就能好看么？你以为黑色能给你安全感么？你以为黑色真的那么百搭么？未必哦，这个季节上海穿黑色的mm实在不少，但是好看的也是实在屈指可数，今天大家看看美人儿和问题mm吧。这位小姐业内还算很眼熟的，得过好多模特和选美大奖哦。王秋君的美人尖选美的时候倒不是十分注意，现在便装走在街上反倒成了特别的亮点，黑色的长大衣外套穿得像个很有气质的舞蹈演员。电影里面看到欧美人穿着一身全黑，感觉很有feel。但是亚洲人就不一定好看了，像这位MM全身的黑色，有点点闷了。不过好在MM头发挑染的红色还不错，加分了！穿黑色要染头发，戴围巾不能过于刻板都是打破僵局的法则，之后我们会看到相关的负面着装效果。对途中这样娇小的mm来说黑外套不能过于松垮，搭配个碎花的单品还是蛮关键的好看点。这个老外穿得好虔诚的样子，叫人不自觉想到了欧洲16世纪的清教徒时期，穿着上多少有点简朴压抑的感觉，这样的黑色穿法实在谈不上时髦，还好是个老外，换成中国人肯定被雷到。
时尚	日本街拍：春日街头花花型装(组图)冬天已慢慢离我们远去，就要迎来阳光灿烂的日子了。美眉们肯定已经开始蠢蠢欲动了，春天的衣服要赶紧翻出来了。相比之下，日本的美眉们就穿得很有春天的感觉。不过话说回来日本原本就没有什么季节的概念，一年四季的衣服在大街上基本上都能看到。春天来了，最具春天气息的碎花、雪纺、格子花纹也开始回归了。春天，不要怕穿得“太花”，怕的就是“不够花”。这次小编就搜索了日本原宿、涩谷、银座等几个时尚地区的街拍，带大家来看看春天的“花花世界”。非常标准的春天装扮，高腰的碎花裙在暗沉的小西装里面一下子跳跃出来。米色的宽皮带恰到好处地将裙子和白色上衣搭配在了一起。如果非要挑错的话，就是藏青色的小外套有点冷冷的感觉，换成暖色调的深褐色会让人感觉更温暖些。手里的包包和靴子同一色系，颜色搭配的不错。粉色碎花和咖啡色的搭配还真是很洋气。和刚才MM的裙子有些不同，大碎花的裙子很有夏威夷的感觉。 3月份的天气还是有点冷冷的，可以向这位姐姐学习，用冬天的皮草小外套搭配春天感觉的裙子，同样很醒目。同样暖色调的咖啡色靴子、浅褐色的包包和靴子搭配很OK。在整体咖啡色的映衬下，大印花的图案很是显眼。冬天已慢慢离我们远去，就要迎来阳光灿烂的日子了。美眉们肯定已经开始蠢蠢欲动了，春天的衣服要赶紧翻出来了。相比之下，日本的美眉们就穿得很有春天的感觉。不过话说回来日本原本就没有什么季节的概念，一年四季的衣服在大街上基本上都能看到。春天来了，最具春天气息的碎花、雪纺、格子花纹也开始回归了。春天，不要怕穿得“太花”，怕的就是“不够花”。这次小编就搜索了日本原宿、涩谷、银座等几个时尚地区的街拍，带大家来看看春天的“花花世界”。非常标准的春天装扮，高腰的碎花裙在暗沉的小西装里面一下子跳跃出来。米色的宽皮带恰到好处地将裙子和白色上衣搭配在了一起。如果非要挑错的话，就是藏青色的小外套有点冷冷的感觉，换成暖色调的深褐色会让人感觉更温暖些。手里的包包和靴子同一色系，颜色搭配的不错。粉色碎花和咖啡色的搭配还真是很洋气。和刚才MM的裙子有些不同，大碎花的裙子很有夏威夷的感觉。 3月份的天气还是有点冷冷的，可以向这位姐姐学习，用冬天的皮草小外套搭配春天感觉的裙子，同样很醒目。同样暖色调的咖啡色靴子、浅褐色的包包和靴子搭配很OK。在整体咖啡色的映衬下，大印花的图案很是显眼。
时尚	组图：09初春“好色”明星绝不落伍什么明星在时尚圈里不会落伍？条件之一，必须要“好色”。对于颜色的灵活运用不但能让自己成为众人里最打眼的一抹风景，而且体现了对于时尚最敏感的嗅觉，毕竟就时装而言，廓型和色彩都是它不能忽视的两个重要方面。像Kate Moss那样永远忠于黑白灰的人，性格倒是有了，就是看多了难免让人觉得厌倦。好色，才能多彩。在这个时节，春天终于伴着与日俱升的温度招摇着到来了，脱掉属于寒冷季节的沉闷颜色，用最明亮的饱和色照亮心情，像明星那样，高调地享受色彩澎湃的季节吧。如今是睡衣风潮盛行的时令，不过Carrie Underwood俨然已经是更往前走了一步，基本上算是披着浴巾就出门了。不过好在姑娘清纯靓丽，搭配的耳环也夸张到位，所以，整体而言仍然十分养眼。外国人的人种决定了他们总是比我们更早成熟，当然了，也就比我们更早地显老。看得出来，徐娘半老的Cameron Diaz，在想尽办法地努力抓住青春的手，这不，一身色彩鲜明的红黑格纹裙倒是确实为她带来了不少明快和活力。不过我们还是更怀念《摩登大圣》里那个惊艳又性感的Cameron。单看Lilly Allen的裙装和针织衫倒是不失为一种活泼的组合。但是那只看似她老爸旧仓库里的黑手套实在是煞风景，要是换一双更紧致的露指手套，她整个人会看起来更提气。Agyness Deyn一直就像是时尚圈的霓虹灯，总是喜欢变化着五颜六色的缤纷色彩。在我们看腻了她冬天大肆运用的红色以后，一到春天马上换上了黄绿色调的服装来应景。中性的长款西服因图案的丰富而变得调侃味十足，而紧身小黑裙则很好地稳住了整个造型，不至于看上去过于轻佻。?夜店女王Paris Hilton在派对上的穿着一向很高调。不过这身黄色的短裙底边的弧线和肩部的黑色肩带结合，从远处看很像是一块镶满了铆钉的做菜围裙，只是，穿这样的围裙做饭，奢侈点不？Sienna Miller这身造型也未见得有多打眼，但是在早春也很实用。鞋和服装统一在一个色系。用低胸衫来展露春色，用黄色格纹小外套来提亮整体搭配。Avril Lavigne的这身搭配虽然不惊艳，但是却很实穿。一顶明黄色的帽子加上黄色的格纹衬衫及黑色领带，有些许校园味道又很青春靓丽的搭配就轻松搞定了。
时尚	组图：09巴黎时装周 Nina Ricci的无跟鞋子秀（图文/helen blog）    这一场Nina Ricci的鞋子秀，有一点像是在为Olivier Theyskens唱赞美诗。高耸的前掌加上小的不能再小的后跟，这仅仅是为了让模特在T台上可以保持平衡。这种鞋型可以让模特在T台上看起来又高又瘦。但是他们看起来就像是在踩高跷。Antomion Berardi曾在2008春夏时发布同样款式的鞋子，但是鞋跟的陡峭程度显然比不上Olivier Theyskens所设计的鞋子。你怎么认为呢？如果这些鞋子在稍做修改后，在商场上销售，你会在穿着它上班吗？从Victoria Beckham一穿成名的无跟鞋到现在，如今时装设计的趋势已成为：衣服渐趋实穿，配饰越发夸张。
时尚	组图：09春夏 斗篷的10种新面貌从古老的蓑衣演变而来用来御寒的斗篷大衣，一般出现在秋冬的服饰之中较多。但设计师们并不吝啬对这一形势的运用，在09春夏的秀场中，也频频可见斗篷的影子。不过各个品牌在结合了自己的风格之后，又呈现出百花齐放的新的面貌。有飘逸的、注重廓型造型的，更有缀满亮片的、以及弹力面料制成的褶皱斗篷，让我们一起来看一季的造型。Alexander McQueen飘逸和柔滑的质感让斗篷的廓形有了裙装的风貌，用简单的打褶造就出随意自然的效果，毫不做作。即便是在夏日，这样的装扮也不会有被包裹住的闷热感。Balenciaga超现实主题和对未来装扮的幻想造就了Balenciaga的新式斗篷。如蚕茧般的紧绷和缠绕，以及外太空的银灰调，都会让你忘记它穿着上的不便利，有时候我们可以把时尚装扮定义为：只要感觉到位就算穿对了衣裳。Fendi在衣装的廓形上做文章是当下流行设计的趋势，Fendi把女西装外套和披肩斗篷合二为一，既有解构思想又有三角形的轮廓。而且选用黑色薄透硬纱面料，在夏日穿着，会有凉爽的透气感。Giambattista Valli复古的花苞外型，立刻唤起人们对十九世纪初那个崇尚优雅年代的记忆。新古典主义的艺术气息被这样温雅的廓形呼唤出来，这样经典的LOOK被打上了淑女装的永恒标志。
时尚	组图：Office迅速换装巧对6场合如果下班后去参加活动穿着工作装心情会大打折扣，但是又来不及回家换衣服，真是让人头疼的事情！那么就在办公室准备一些必备单品，让你可以迅速变身，应对各种场合！下班后和姐妹们一起去逛街！换装贴士：脱去比较严肃的白衬衫，换上有图案的闪光面料小背心，换一条金属质感的腰带立刻活力十足，一款大号包包出去购物刚好派上用场。把束起的头发全部放下来，不仅舒服，而且浪漫！把黑色的鞋子换成高跟浅口鞋更时尚更有女人味。必备单品：有金属质感的闪光亮片配以红色的图案，非常醒目，成为点睛之笔。闪光亮片背心(Paranada 649元)个性十足的水钻哨子项链在灯光下会十分耀眼。哨子项链(Twin Angel 198元)金色腰链(另类公社 215元)可爱的眼镜吊坠项链(Twin Angel 198元)蛇皮与牛仔的搭配新鲜又很和谐，圆头的设计也是这季的流行。蛇皮鞋头牛仔高跟鞋(classical shoes 838元)。快下班时突然有朋友打电话来请我去听音乐会！换装贴士：金色、皮草让你看起来优雅、高贵，去听音乐会绝对perfect。镂空花纹的金色皮靴立刻提升了高贵度。金色皮靴(classical shoes 1118元)金色腰带可以让普通的色彩立刻显得与众不同。腰带 (TB2 585元)蕾丝花朵总是让女生爱不释手。项链 (另类公社 265元)皮草毛领是应该在办公室常备的小饰物，皮草饰物不仅是今年的流行，而且可以迅速让你变换一种气质。
时尚	组图：OL白衬衫搭配一周不重样OL的首要准则就是精干利落，和极简主义的宣言不谋而合。衬衫和及膝裙的搭配非常经典，但一定要在简单之中加点新意才能符合你一贯追求与众不同的时尚做派。用颇为讲究的亮缎真丝作为白衬衫的面料，一下子就让平凡的款式出众起来。而让你摩登出挑的秘诀，还在于一条版型完美的高腰裙，这个春天，它必不可少。阔腿长裤也是百搭的衣橱必备。白色真丝衬衫/Chloé6320元白色中裙/EQ：IQ 1600元白色真丝衬衫/Dolce Gabbana 5500元白色鱼嘴高跟鞋/Stella Luna 未定价灰色阔腿裤/Liu·Jo 2940元白色真丝衬衫/Dolce Gabbana 5500元灰色条纹长裤/Eitie 未定价白色漆皮手袋/Lzzue 359元白色真丝衬衫/Dolce Gabbana 5500元灰色及膝裙/ICB 1780元黑色高跟鞋/Staccato 698元
时尚	组图：“七公主”的戏里戏外的服饰打扮《传闻中的七公主》最近可是人气很旺哦！韩国收视冠军后也被湖南卫视引进了。一部讲述现代女人的电视剧，又怎么少得了漂亮的衣服呢？下面就来看看“七公主”的戏里戏外的服饰打扮吧！美七的印花雪纺衫，散发着小女人的迷人可爱。可爱的短小马甲+衬衫，配以长裤是很适合OL的装扮哦，像美七一样配以短牛仔裙则是休闲逛街的好搭配呢！雪七的一个鸭舌帽就显出中性的帅气，当红的格子衬衫加个小外套，相信是春季的好装扮！大姐德七一身成熟女强人打扮，显得成熟干练。
时尚	组图：孙菲菲丝绸穿出女人曲线她是舞者，训练有素，有着卓越的肢体表现力，她纤细、柔韧，有着水乡女子的韵味；她是演员，细腻敏锐，懂得如何引导镜头捕捉她最美的角度。她了解自己的美，面对镜头自信从容，动作变换行云流水，富有力量感地表达波希米亚女郎浪漫慵懒的气质。孙菲菲，用她蚕丝般富有质感的表现力为我们诠释丝的飘逸之美。真丝材质的轻薄和缺少弹性决定了其对裁剪有着极高的要求。卓越的剪裁设计省略了拉链和锁扣，但依然非常贴合身体线条，同时因为减少了拉链等处接缝，服装变得更加柔软舒适。有着浓郁民族特色的腰果花图案与真丝材质的结合，展示着亚平宁的波希米亚之风，自上一个秋冬风靡而来，变得更富有南风般的暖意。收腿设计是不容错过的细节，搭配平底圆头鞋，高跟鞋，都是不错的选择。配饰方面的要求也更加亲和，豪放的轮廓与细腻真丝的格调并不冲突。裤装风格感卡其色连身裤的风格细节在于斜肩和紧腿设计，实穿度、舒适度与时尚指数完美契合。体积夸张的金属配件是裸色系服装的点睛之笔，金属冷硬的质感与真丝的碰撞极具视觉冲击力。丝质风衣是本季不容错过的明星单品！就实用效果来说，它更像是一条真丝连衣裙，但是硬朗的风衣设计与柔软蚕丝的对比更容易带来惊喜。带有流苏装饰的打底衫，或者有着不同材质拼接效果的T恤都是搭配蚕丝的风格单品。80年代风格的真丝长裤有着淡淡的怀旧气息，蚕丝的珠光色泽又为造型带来珍贵的华丽感。冷感女主角让轻盈得有些特立独行的真丝材质乖巧地贴合身体圆润的线条，不但体现设计功力，对穿着者的身材与勇气也是莫大的考验。羽毛绝非秋冬的专利，孔雀翎等富有动感的印花图案将大受追捧，体现优美小腿曲线的超短裙摆也是吊带裙不可或缺的美妙搭配。裸色仍是真丝不可动摇的主题色，代表着天然与品质，围绕肌肤色深深浅浅变化的裸色真丝单品有着超高的实穿指数。条纹图案长久的生命力在于波普的色彩效果及富有变化的线条感，展现身材优势的同时也比较容易掩盖小小的不完美。蛋糕裙蓬松饱满的轮廓像一把双刃剑，可以烘托优势，也可以放大缺憾。裙摆荷叶边有渐变或对比的宽度变化效果会更好，此外，高腰线的意义对于塔形裙来说显得尤为重要。
时尚	组图：日本服饰搭配漫画三月街头时尚搭配法看点：复古感蓝白色微喇牛仔裤，半指手套的细节。看点：boyfriend jeans扮可爱，红色休闲鞋，双排扣短外套，基本款黑白条纹T恤。看点：灰色，建筑感茧行外套，贝雷帽。
时尚	组图：气质OL最爱 黑白灰经典色系众所周知，黑白灰3大经典色系深受所有人的喜爱，无论是大牌的设计师，或是时尚成熟的OL，都喜欢用它们来搭配经典的装扮。这一季，黑白灰照样活耀在流行的舞台上，抛弃掉传统的印象，加入一些其他元素，让经典变得更加活泼、俏丽和时尚。时尚点评：成熟的OL衣柜里肯定都会有黑色的西装上衣，但如果你只是搭配白色的衬衣和黑色的西裤，的确这样的搭配很有职业感，同时也能够一定限度的修饰身材比例，但会不会有个人会跑出来？没错，就是马宥熙！宥熙在变身之前一尘不变的黑色职业搭配，一直于一直没有好的桃花，春季到来，将普通的衬衣换成具有花边装扮的款式，西裤换上颜色渐变的红色短裙吧。虽然换了装，但职业感却从未减少呢。时尚点评：俗话说：二八月乱穿衣。的确，春季和秋季都是不太好穿衣服的季节，不过秉持着春捂秋冻的习俗，可以在春天时多穿一些，但又很想摆脱冬日的沉重印象。那就直接选择一款拥有外套感的连身裙，素雅的灰色带出百搭的实用款式，只要搭配长裤就即刻，最好搭配一条腰带，时尚感会很加分喔。时尚点评：黑白装扮被我们穿了那么久，但就是不会腻，无论看多少次都还是觉得好看。白色的长款西装，让你一穿上就会吸引所有目光，立体的剪裁拥有绝佳的版型，修身又好搭。内搭的服装可以不用太花心思，黑色的连衣裙可以搞定，也可以选择针织衫和短裤的搭配，只要是黑色就可以和白色形成强烈的视觉对比。时尚点评：走在街头，总是会被那些穿着职业套装的熟女所吸引，我想她们散发出来的不止是靓丽的外表，更吸引的是内在的帅气气质。而想要做到帅气感，那么西装套装自然是必备的，OL可以选择拥有光泽感的浅灰色面料，黑色会带来更多的沉重感，只要用在衬衣上就好了，简单的搭配让熟女展现帅气LOOK，赢得更多的回头率。 时尚点评：也许很多人不敢在上班时穿牛仔裤，会害怕牛仔裤的休闲感和办公室气氛不太相搭，但一连五天都要用短裙和长裤换来换去，偶尔也会想放松一下，那么就穿牛仔裤吧。其实用牛仔裤搭出上班搭配也还是有窍门的，既然裤子带有休闲感，那么就有把焦点集中在别的地方，可以用衬衣和马甲将焦点转移在上半身，宽腰带和礼帽的加入更加让牛仔裤展现出极自然的LOOK。
时尚	组图：美裤+春鞋 10度季节搭配法则进入三月，气温在10度之间徘徊，虽然还不能完全褪去保暖的外套，但是可以在里面穿上漂亮的春装，9分裤，窄腿裤，牛仔裤是这个季节最常穿的单品，选择什么样子的春鞋来搭配，可以在10度的季节保持温度的同时又美丽呢，小编给你几点搭配建议。牛仔长裤+高跟鞋步入春季已经一个月了，温度也开始随之慢慢的上升，正是穿长裤的好时节，选择漂亮的高跟鞋来搭配长裤，尽情展现美丽的修长双腿！搭配建议：非常流行的牛仔瘦腿裤，搭配一双金色鱼嘴高跟鞋，将整体装扮点缀得格外的耀眼，无论是走在T台，还是街头，都让成为瞩目的焦点，清晨与晚上觉得冷，穿上夹克就OK。搭配建议：每个达人都有的TEE，用它来搭配牛仔紧身瘦腿裤，还有白色的角斗士高跟鞋，简单又俐落的装扮，用实力展现出那一份难道的洒脱感。搭配建议：天蓝色的衬衣+牛仔瘦腿裤+白色系带鱼嘴高跟鞋，简洁VS率真VS感性的装扮，将三重流行元素混搭，在简单的装扮技巧中展现出个性搭配实力，保持美丽又温暖。
时尚	组图：12款褶皱单品藏起粗腰肥臀历来设计师们就没停止过在面料上大做文章。在09春夏的发布中，各大品牌纷纷推出揉皱闪光面料的衣裙，不同材质的抓皱拼接让人耳目一新，女性优雅在褶皱元素的运用下更显别出心裁的立体趣味。褶皱会从视觉上加重造型的层次感和体积感，在一件服装上运用不同材质的面料进行褶皱拼接是潮流热点。在09春夏发布中，PRADA艺术化处理面料的手法和LANVIN的创意裁剪都赋予了褶皱新的时装内涵。肉色拼接褶皱真丝裙PHILOSOPHY DI ALBERTA FERRETTI AT LANECRAWFORD红色褶皱A字裙Max&Co
时尚	组图：“眼镜妹”化身可爱漂亮的潮流女生“四眼妹”？如果你还为自己“心灵的窗户”上蒙着一层厚厚的“玻璃”而烦恼那就太OUT了，现在的潮人争着抢着戴眼镜，就算双眼裸视1.5也要带平光镜，有的更潮流一些的干脆带个框就好了，所以说眼镜已成为不可或缺的潮流单品了，谁还敢说“眼镜妹”不能爱时尚呢？蓝色小西装与卡其色工装裤搭配橙色大眼镜框“四眼妹”也能如此时尚。黄白相间的长衫搭配裤袜，细边的大框眼镜拜托了笨重的影子，将时尚和潮流展现出来。黄色长款开衫与窄腿丹宁裤的组合可谓休闲感十足。浅蓝色开衫搭配短裤带来春季运动的感觉，大白眼镜的加入更添青春气息。“四眼妹”？如果你还为自己“心灵的窗户”上蒙着一层厚厚的“玻璃”而烦恼那就太OUT了，现在的潮人争着抢着戴眼镜，就算双眼裸视1.5也要带平光镜，有的更潮流一些的干脆带个框就好了，所以说眼镜已成为不可或缺的潮流单品了，谁还敢说“眼镜妹”不能爱时尚呢？蓝色小西装与卡其色工装裤搭配橙色大眼镜框“四眼妹”也能如此时尚。黄白相间的长衫搭配裤袜，细边的大框眼镜拜托了笨重的影子，将时尚和潮流展现出来。黄色长款开衫与窄腿丹宁裤的组合可谓休闲感十足。浅蓝色开衫搭配短裤带来春季运动的感觉，大白眼镜的加入更添青春气息。
时尚	组图：不同血型女人牛年必备的美衣搭配编者按：血型是我们的身体密码，通过这层密码，我们不仅可以知道别人的性格，还可以知道她的穿衣品好。什么样的衣服能够打动我们，又有什么样的衣服能够提升我们的性格魅力呢？现在就让我们一起来解开这个神秘密码吧！A型血女生：崇尚完美主义者A型血的MM很有礼貌，很认真，整洁，比较拘谨。整个外表在整体上比较朴素。善于倾听。说话尽量不伤害对方，不多说无谓的话。一件事不解决就不做下一件事。行动经过周详的思考，踏实稳重，从来不肯越雷池半步。同时，非常珍惜重视家庭生活，很愿意为幸福美满的私生活努力哦！穿衣性格分析：非常注重修饰自己的外表，对衣着潮流很敏感，喜欢打扮，爱好整洁。擅长款式的搭配变化，带给别人美好精致却不突兀的印象。提升魅力推荐：时尚新款，色彩鲜明的服饰，能够让你流露十足的女人味。B型血女生：充满感情的行动家B型血的MM堪称表里如一、言行一致的正人君子。她开朗敏捷，善于言辞。与人相处很融洽，是一个大而化之的人。善于掌握对方的心思和行动，能配合对方，进而展开话题。先有行动，才注意到细节。有冲劲，行动多半很夸张。但是是个只在意过程而不重视结果的行动者。穿衣风格分析：对服装有严谨而卓越的批评眼光，但对自己的穿着不太注意。喜欢讲求变化，穿着比较随意，选择衣服以花样为主。提升魅力推荐：休闲个性的穿衣法更能显露你艺术家般的气质。O型血女生：现实浪漫主义者O型血一般而言，皆具有强烈的自信心。意志坚决，同时具有罗曼蒂克和重视现实的双重性格。但经常是一遇到麻烦就冲动的去解决而不顾后果;此血型的人敢做敢当，但也因此流于倔强和固执，容易倾向个人主义。对朋友总是喜恶分明，颇富人情味。穿衣风格分析：具有罗曼蒂克和重视现实的双重性格。偏好简单、略带野性，颜色对比强烈的衣服，注重服装个性。好穿与实际比什么都重要。提升魅力推荐：对比色强烈，活力帅气的服装更显朝气蓬勃，演绎你敢作敢当的性格魅力。 AB型血MM：充满矛盾的自信家 AB型血的MM是天生和平主义者，很热心的做一些对自己没有利益的事，或为了公众的事而奔波。 她们总给人与众不同的感觉。神经纤细敏感，富于知性。言辞相当谨慎，决不出错。谈起话来很严厉，主张很强硬。因为她们的忽冷忽热，坚持自我，索索常常被视为异端。穿衣风格分析：沉迷时尚，衣服就是你的第二皮肤。你喜欢呈强烈对比的衣服，对于不调和的衣服认为比较容易搭配。追求自我，崇尚我行我素。提升魅力推荐：知性型的穿衣法更显你的聪颖美，让你看起来自信大方。
时尚	组图：学时尚内行人经济风暴购衣正道时装投资不是投机，品位修为也不在一朝一夕。在艰难经济形势下，一掷千金地把一个月的薪水扔在一件新衣服上，显然不是明智选择。眼光精准，用最简单的方法营造经得起时间考验的大牌经典Look，这才是识时务者的应季行动。雪纺礼服裙、月台高跟鞋Gucci2009 春夏，时尚局内人到底关注什么？你知道连体裙裤能让裙装变得更有行动力吗？你知道Louis Vuitton 的非洲风格可以用一副大耳环完成吗？ 你知道闪金、银色还有铜棕的彩妆可以从冬季用到夏天吗？在经济风暴面前，时尚的语汇少了些虚夸，变得更加实在。用几件必备单品，建立一个超越时间的经典衣橱，才是识时务者的购衣正道。皮装豪华感今季略带强硬风格的造型，来自于奢华皮革和褶皱丝绸的混搭。小羊皮连衣裙、楔跟鞋Bottega Veneta在Balenciaga 和Balmain 的春装系列中，精心打扮的意味更少，Prada，Calvin Klein和Yves Saint Laurent的各式经典款，从林林总总的时装库存中被发掘出来。“哦，原来我还存着这么些灵感古董！”这些恍如陈年老酒般的时装，让各大品牌的设计师们化旧为新。亲爱的，在艰难时世中，把一个月薪水扔在一件新衣服上，显然不是明智的选择。了解大牌的价值所在，精选潮流要点，具有针对性地购买新装，把有限的投资预算分配到一些值得花大价钱购买的东西上，关键是要有好的品质，才能以内行人的姿态，对抗流行短期风险。仕女新外套长款外套是永恒的流行，它让你在商务晚宴、谈判、鸡尾酒会中间自由穿行。纱饰皮网外套、紧身连体衣、艺术帽饰、宽手镯饰羽毛高跟凉鞋 All by Chanel魅力热裤从灯笼裤铅笔裤到宽松窄脚裤，任何款式的裤装在本季都是必备。夹克、打底吊带、腰带、收脚裤细带高跟鞋 All by Chloé
时尚	组图：开春挑一件穿不胖的浅色装那个属于暗陈颜色的季节已然过去，一股又一股的暖流让美女们的衣服也越穿越少越穿越浅，你知道早春改如何选择浅上衣吗？听听看我们的建议吧！小编建议：浅浅的粉色最有女人味，熟女们则可以选择带珠光的米色，把这样的色彩运用到雪纺裙上最恰当。小编建议：萧亚轩的牛仔裙给人以怀旧的味道，明显的压边儿和褶皱都重塑了2、30年代的流行，最为配合的还是浅色衬衫，让整体的感觉更优。小编建议：好像把卡通书画到了身上，这份童趣的表现能很好的弱化女人的年龄，亮蓝色的T恤同时提亮肤色，让你益发年轻。小编建议：真空穿长风衣如果选择深色，让你老气不说，还有点儿不严肃，所以淑女们还是选穿浅色的风衣为妙。
时尚	组图：抓拍高挑超模的日常装扮09春夏，Marc Jacobs起用Raquel Zimmermann为其主线品牌代言，她的气质与广告的诉求不谋而合。身为顶级超模，Raquel在秀台上不管是诠释奢华或运动装扮，都能被她拿捏得恰到好处，而日常的着装风格也是广受好评。简洁硬朗却也不失风情便是Raquel日装风格的核心，其中机车夹克占据大多数。Biker、紧身裤、鸭舌帽和短靴，这是“The Wild One”里的Marlon Brando的酷劲。Raquel身着黑色蕾丝边点缀短裙，搭配半透明的黑色丝袜，隐约透着一丝性感。在参加Chanel的活动时，Raquel身着藏蓝色柔纱裙装亮相，气质迷人。灰色的大号男士T恤配合牛仔短靴，随意的中性装扮方便赶赴下一个秀场。牛仔夹克、T恤套黑色铅笔裙，还有大串珠链和圆头鞋，充满复古风情。
时尚	组图：春夏主打深海蓝色单品大全流行色一直是每一季T台时尚的先锋指标，就像七彩的调色板一般把时尚装点得如此缤纷。它们不单单是一个色彩代名词。流行色代表了整个时尚界的大趋势和潮流走向，它们也是一种与时俱进的华丽指标。今年流行色谱的四大当家花旦是华丽妩媚的珊瑚色、抢眼动人的明艳黄、素淡高贵的珍珠粉和深邃优雅的深海蓝。设计师手中舞动的神奇画笔，将流行色与创新设计合二为一，引领着我们走进2009季专属的时尚舞台上。深海蓝深邃的蓝色在这个春天大张旗鼓地回归了。今年的蓝色变得更为浓郁深邃，高明度的饱和色调带来清新优雅的气息。从宝蓝到靛蓝，这一系列的满目深海蓝色成为当家热宠。并且结合光感面料、透明纱质、柔软针织、垂顺丝缎等材质将色彩演绎得淋漓尽致。蓝色，如同海水一般波涛汹涌地扑面而来了。LINK 3：服装色彩与身材的关系1。丰满体型：穿深色或素雅的颜色会让身材显得苗条，上下身的色彩比例搭配要注意下半身色彩不要比上衣浅，否则会给人视觉膨胀感觉。2。纤小体型：可尝试一些套装形式，以深色、中性色等简洁色彩为主，避免过于花哨。注意上下身色块比例分配，拉长身体曲线。把修饰重点放在腰线以上的部位，夸张的配饰、艳丽的色彩可以把视觉点往上提升，使人看起来显得高挑些。3。高大体型：穿中性色彩、明度统一的服装可以显得更加修长匀称，上身偏长的单色过臀衫是优选。
时尚	组图：曝光韩国OL通勤装购买清单韩剧中总少不了漂亮精致的职场女人，她们总是每天变换着着装，一丝不苟的化着若有似无的妆容，这些精英白领正是我们要学习的榜样。TIPS：小衬衣永远不会在办公室落没，不光是种规中矩的白衬衣，条纹衬衣和黑衬衣等都是淑女的最爱。TIPS：穿一件外套，扎上宽宽的腰带，这是当下最流行的穿法，腰带选择黑色漆皮的款式很拉风，想要高贵感觉就选择闪闪的金色腰带。TIPS：长外套穿起来比较实用，即使是在室内也不用脱下来，更不用说流行的发展，让这样的外套也可以轻薄又时尚。TIPS：连衣裙+针织衫，如此的经典搭配应该每个女人都掌握，活泼的春季你可以穿上短连衣裙大展你的女性魅力。
时尚	组图：欧美街拍新鲜柠檬黄很流行作为型人的要素之一就是敢show，不管是为了走另类路线还是调剂心情，或是纯粹对色彩的偏爱，总之作为时尚型人，总会时不时玩玩色彩秀，因为会玩色彩可是搭配的一大功力哦！我们今天来看看一种十分亮眼的色彩——柠檬黄，漂亮的柠檬黄总让人感觉新鲜地可以挤出汁一样，带给人明朗的心情。
时尚	组图：让男友面子大增的甜心搭配编者按：春季宜人的天气是和男友约会出行的最佳季节，本期主题教你如何装扮成完美女友，帮你的他在朋友当中挣足面子，也不失为让你们感情升温的一则妙招。点评：黑与灰的搭配成熟庄重，小圆点的设计增加可爱与俏皮，半裙的高腰穿法可以在视觉上拉伸腿长，半透明黑丝袜又让你显得性感而女人味十足，完美打造男友眼中温柔贴心的形象。点评：花朵图案是本季各大时装发布会上的亮点，同一色系的花朵既不单调又不显凌乱，与之相呼应的红色小开衫加强了春天般温暖灿烂的感觉，皮质款腰带与磨损仔裤增加一点率性不羁的感觉。点评：黑色系的短裙丝袜和漆皮鞋给人性感又帅气的感觉，而与下摆设计十分可爱讨喜的针织衫搭配，碰撞出了一种别样的魅惑，将可爱与性感完美融合。点评：无袖的白色针织长衫可爱纯美，搭配一件圆点半透雪纺衫，增添一点成熟妩媚，黑色裤袜与绑腿漆皮鞋给这种温婉小女生形象增加一丝硬朗。
时尚	组图：这一季就是要穿出欧美女星的流行装扮平日里走在街上最容易看到女生的日系、韩系装扮，整体也都很好看，但是看太多也难免会觉得没有新意，但还是有一部分MM很喜欢欧美的流行重点，搭配的服装自然会比较显眼让很多人留有深刻的印象，不管你钟情于哪一种风格，作为潮人当然不能只有一种风格最为主打啊，多看多学多运用。当然也不一定盲目的去追崇和明星穿的款一模一样，我们只要学会欧美明星的搭配潮流就好啦。时尚点评：这款颜色鲜艳的小洋装虽然不及明星的那件礼服光鲜照人，但是却更容易能够穿出门，长袖的设计让你单穿或是搭一件轻薄的小外套都可以完美穿搭，而且黄色的配色更加能够彰显年轻女孩的活泼俏丽气息，腰部的绑带系成蝴蝶结样式，更是让甜美的气质双倍呈现。时尚点评：白色的T恤一直是女孩们必备的单品，好搭配的个性更是很能与其他服装百搭，无论是牛仔裤还是短裙，它都可以搭出不同的风格来，重点是今年非常流行的人物涂鸦图样，黑白的涂鸦风格更是能让女孩穿出帅气的酷酷风格，难怪好莱坞的女星用这么简单的单品都可以穿出星范儿来呢。时尚点评：这一季不管是针织衫还是卫衣都很流行长款的版型，高挑的女生可以单穿一件就可以让性感的气质完美呈现，而稍微丰满的女生它则能够为你遮盖身材的缺点，精致的针织面料更是能够带给女生舒适的穿着感，素面的设计让女孩随性搭配配饰，即使什么都不搭只要一幅太阳镜也足以说明你的时尚品味啦。时尚点评：假两件式的款式最可以展现出女生的文静气质，其实潮流是不区分东方西方，还在认为这样的气质衬衫只有韩国的女生喜欢吗？衬衫的设计非常精美，蕾丝的设计铺满整件，而黑色的材质更是将蕾丝的设计增加一分的神秘感，丝绸的缎面绑带更是让整件上衣拥有低调的华丽感。
时尚	组图：一条牛仔裙实用穿搭小窍门牛仔裙所倡导的简洁之风总能在各种场合粉墨登场，它代表着：年轻的心态、热烈的激情。在当季混搭的潮流中，牛仔短裙总能与各类款型、面料配搭展现你的不同风貌。经典款式的牛仔裙无须有花哨的细枝末节，只需包臀服帖的完美版型就能让你在摩登都市的人群中脱颖而出。T恤与迷你裙的搭配简洁中透出女孩单纯的可爱，一件印有可爱花纹的T恤往往可以最大限度的增加着装可爱度。如果觉得过于简单，今年流行的亮色系彩袜往往可以帮你提升着装品味。对于办公室白领一族的美眉，往往会为如何搭配迷你牛仔裙而发愁，总担心穿上感觉过于休闲与随意。其实，只要搭配一双有女人味儿的高跟鞋，外加一件修身短款小西装，随意感顿时无影无踪。这时袜子就可以选择百搭的黑色，既端庄又不失俏皮。
时尚	组图：不看红毯看街头09街拍长腿MM随着legging风潮猛吹，各国街头气温逐渐回暖，那些短裙、热裤搭配各种legging的穿法层出不穷，无论是破烂牛仔热裤搭长靴，还是流苏靴搭长袜、花裙，都在凸显美腿方面下足功夫比拼。点评：今年破烂牛仔裤无论长短依然是抢手货，不乏疯子设计师捣鼓出卖到1000英镑以上的稀罕物。而明星们也力捧追随，难怪街头有不少粉丝。点评：如果你还在为冬天花了上千元买的那双Minnetonka Moccasins的流苏靴无用武之地发愁，不妨参考一下短靴的搭配。长袜、雪纺花裙、针织外套的搭配仿佛从索菲亚·科波拉电影中走出来的粉色少女。点评：如果你还在为冬天花了上千元买的那双Minnetonka Moccasins的流苏靴无用武之地发愁，不妨参考一下短靴的搭配。长袜、雪纺花裙、针织外套的搭配仿佛从索菲亚·科波拉电影中走出来的粉色少女。点评：仿佛就在北京某个筒子楼里，遇到了这位中国红达人。黑白灰的平淡底色中多了两片红色，马上就吸引了眼球。
时尚	组图：优雅长衫火爆今春摇身变为衣橱新宠早春时节，优雅的长衫成为衣橱中的新宠，惑干练或前卫都能引来超高的回头率。一衫两穿又能大大提高长衫的实用性，热爱时尚的MM们快为自己准备一件吧。隐约的性感让你展露绝代风华。高雅的气质与色调，是淑女衣橱必备的不败商品。提?魅力亮眼指数，交织出独特自信与率真自我的女人味。气质、休息、时尚三要素的绝妙混合，带点干净整齐感的简单女孩风。女人味满分的设计是制造优雅温柔气质的武器！大玩色彩风格，展现俐落的女性魅力。兼具时尚与实穿，奢华质感完美尽现光影相随，鲜艳又不失淘气的色感，让色调充满活泼感觉。一直都很受到注目的中性风格，利用不纯粹的长版衬衫，彻底掌握潮流趋势。小设计让人穿出好身型，搭配丹宁或内搭裤，轻松就能晋身时尚达人！
时尚	组图：半透明衬衫OL也可以很性感清爽的色彩、飘逸的材质，春天应是这样。比以往甜美可爱的少女风格更成熟、更有女人味、简约利落的淑女装扮一定会让他再次为你沉醉。几乎透明的衬衫，精致的细节一览无余，领口与袖口的花边为你增添更多甜美味道。黑白的对撞采用大面积与小细节的交融，以及厚重与轻薄的对比，成就让人着迷的独特气质。女人味十足的一款衬衫，大大的蝴蝶结以及浪漫的荷叶边都在讲述一个爱情故事。不对称的荷叶边领口设计以及侧襟，都在粉色针织衫的柔美气质中加入了与众不同的感觉。
时尚	组图：太平公主穿对衣胸围立即大两码“太平公主”驾到，没什么可自卑的，平胸并不是你的错。与其吃木瓜吃到吐掉，涂丰胸膏导致过敏，甚至打起隆胸术的主意，还不如跟小编一起探索“太平公主”不“太平” 的搭配小秘诀吧。有垫肩设计的外套，会使胸部看起来比较挺，搭配条纹围巾，是胸部更为挺拔，值得投资一件。选择有纹路的布料或横线条上衣，让上围看起来丰腴些。搭配纯色小马甲还能有不错的遮挡作用哦。胸前多层次叠加的大花边赋予胸部更高更突出的效果。使太平公主们自信倍增。高领雪纺衬衫，无论是黑色还是白色只要有了胸前褶皱的配合都将把平胸掩盖的天衣无缝。
时尚	组图：小巧思旧裙新穿节省置装费无论是什么季节，连衣裙都是MM们必备的单品，和什么搭配最in，就变得至关重要了，接下来就让小编带你一同来看看连衣裙的搭配趋势，让你成为旧裙新搭的高手，还能为你省下大笔的银子。正在流行：连衣裙也可以穿成中性风来，无论是外穿还是内搭都可以别具一格。黑白格纹的连衣裙加上制服装的风衣，马上就变成英伦的学生派，如果再加上一定格纹帽，会更出众。正在流行：半透明的连衣裙，成熟又性感，加上一件小外套，马上又把下身的比例拉长。若想更加别出心裁，不妨加一件网状的针织背心，配上错落的流苏，造型很可爱。正在流行：无论是图案还是造型，都会把连衣裙变得更加受人瞩目。就是这点新意，绝对提升关注率。正在流行：碎花的连衣裙成熟又可爱，无论是娃娃裙还是X型裙都有很好的塑性效果，再加一条围巾，温暖感也倍增。
时尚	组图：早春温差大针织衫百搭百变舞动春日桃红色无疑是女孩的最爱，桃红色针织衫搭配字母打底衫，完美展现女孩的青春可爱，与短裤的混搭更添活力。浅绿色开衫与蕾丝雪纺连衣裙搭配，将淑女的优雅气质烘托的淋漓尽致。越来越韩范儿的装扮，宽松的针织衫将女孩的不完美身材统统罩起来，深蓝与淡黄的撞色搭配个性十足。如果你是OL一族，这件桔色开衫最适合不过了，桔黄色与白色的搭配清爽自然，这样的两件套绝对会使你成为办公室的亮点。
时尚	组图：看桂纶美的另类文艺青年范儿编者按：有人说，桂纶美的美丽是恬静优雅的。不，那你就错了！她不仅恬静，甚至还有些“愤青”--典型的艺术青年。穿衣风格有时独具匠心的出乎意料，妩媚、中性、性感都能展现的恰到好处。点评：一身印花异域风情裙装出镜的桂纶美，奇特的剪裁款式令人瞠目结舌。近似怪异的装扮让我们领略到那个娴静女生的惊艳一面。脚上的金属色高跟鞋精致出位，不禁让人刮目相看。点评：黑色蝙蝠衫的上衣+黑色超短裤+黑色及踝靴，再看看这利落的黑色短发，桂纶美的这身行头就是要将黑色穿到底。搭配一色银色系长项链立刻就显得不那么暗淡，并且露出超细美腿，这种视觉转移法是MM值得借鉴的穿着法则。点评：一席艳粉色裹胸短裙衬托肤色简单大方，在视觉上显得很醒目。有些皱褶的裙装设计有种膨胀感，让身材娇小的桂纶美稍显丰满。一双百搭黑色红跟鞋是欧美也十分流行的一种鞋款。点评：在前些时候与张震一同宣传影片《停车》时，桂纶美的穿衣风格大变。一间夸张字母的黑色上衣，白色紧身裤+黑色高跟鞋，最出彩的是头上的黑色礼帽，帽沿上的黑白格子是朋克的代表标志。而一身中性打扮又是英伦坏女孩的最好体现。
时尚	组图：街拍伦敦复古英伦气质回潮60年代的复古风如今又回潮了，看看那些标志性的英伦街头达人吧，他们早就厌倦了张扬的惯性，但是也绝没有脱离时尚。虽然女主角不是专业模特，但是搭配和妆容乃至表情都极其到位。身上的每一件单品都走了复古路线，连拍摄的背景都不例外。大红色的单品在冬季街头会格外显眼，整个人的心情不会沉闷。她身着的这件大衣是全身的主色调，羊毛质地的领口和袖口增加了温暖感，脚上的系带靴子也是英国人很喜欢的单品。给人明媚感的一张街拍，紫色和黑色是全身的主色调，紫色是一种高贵的颜色，但是也难以驾驭，不过用好了绝对让人有眼前一亮的感觉。现在不得不佩服摄影师的高明之处了，虽然她全身的颜色已经超过了四种以上，但是并不显得凌乱，楼梯的环境也和脚上红色的鞋子达到了视觉上面的平衡。
时尚	组图：运动元素融入日常装很时髦时尚的款式与高科技的结合，配以红，粉，青，黑，白，银，紫等丰富的色彩，NIKE 为喜爱运动，追求潮流，崇尚个性的年轻女孩打造的新季衣橱，缤 纷舒适又活力不减。Miss Sixty 配腰带格纹裙Nike 有氧健身针织背心 RMB348Stella Luna 蓝色鱼嘴高跟鞋Nike 轻松心情挽包 RMB348别致的吊带设计，搭配格纹裙和挎包就成为舒适又靓丽的度假休闲服。Nike 有氧健身针织背心 RMB348Nike 轻松心情挽包 RMB348Nike 青春热舞针织茄克 RMB548Nike 藏青色健身运动衫Nike Sisters 系列桃红色运动鞋 RMB790H&M 格纹褶皱围巾New Penny 碎花长裙粉色运动夹克混搭碎花长裙，活力依然又略带一点点的波西米亚。
时尚	组图：闺房睡衣大胆改良变时装曾经只在闺房穿着的睡衣，如今大胆地登上了时装伸展台。设计师巧妙改良呈现优雅风貌，配以夸张的项链及高跟鞋，摩登形象即刻而出。09春夏，Dolce&Gabbana以男式睡衣为灵感，把我们所熟悉的睡衣搬到舞台上，经过改良变成时装，尤其是裤子结构的创新，这种宽边裤脚势必会流行于2009年春夏。这个款式使用具有光泽感和垂感极好的面料，并采用灰白竖条图案，而这种竖条图案面料本身就是简洁韵味的标志性符号。“睡衣套装”外搭一个黑色小外套，渲染出别具韵味的时尚气息，美不胜收。夸张的项链融合了人造珍珠与金色链条，并还点缀了丝带，将这些元素缠绕扭转为素色服装带来了强烈的视觉冲击力。宽松的设计仍然要考虑女性的身材，腰间的束带既突出了腰身，也营造出利落干练的形象。素净的装扮必须有闪亮的配饰作搭。手包表面装饰有不同色彩的皮片，提带由珠串构成，远远走来动感无比。高跟鞋为了呼应整身装扮，丝缎材质的鞋面与服装的质地相合。金色的鞋跟避免了装扮的沉闷，以突显华丽感。时装界离不开经济，而经济时刻影响着时装的发展。2009年是整个世界经济遭受重创的一年，人们的生活也受到很大影响，以往奢华主义风格的服装渐渐调整航线，驶向简洁实用的极简主义，这样才能在世界经济危机的情况下得以生存和发展。由此看来2009年服装流行以极简主义风格为主。就像2009年春夏Dolce&Gabbana的时装发布就很具有代表性，整个系列服装以简洁舒适为主，推扬朴素的华丽。点缀闪耀的配饰来满足人们追求美的心理。
时尚	街头路人：最玩味细节搭配(组图)春季的街拍达人真的是数不胜数，无论是kate moss或者是李孝利，每次在狗仔的镜头下都是无所畏惧，现在小编就来看看本季的街拍达人或者是路人的穿着都有哪些值得玩味的地方呢？白色的基本款T恤搭配灰色针织马甲帮你修饰难看水桶腰，黑色的小礼帽让你将装扮玩味到底。香奈儿LOGO的T恤衫搭配千鸟格纹围巾很有英伦感觉，黑色蛤蟆镜让你在人群中星味儿十足。长袖修身T恤基本款搭配黑色针织手套立刻层次感分明，搭配白色围巾让你猛增回头率。这件红色动物园图案的T恤在网店上十分抢手，很多台湾香港的潮牌都相继推出动物园图案T恤，随意搭配一条对比色围巾就相当出位。
时尚	组图：09纽约秀场外 众女星街头争艳来自刚刚结束的纽约09秋冬时装周外场报道：在布莱恩特公园的大帐篷外，各路女明星同样上演了争奇斗艳的时装秀！温文尔雅的影视红人凯特-波茨沃斯(Kate Bosworth)在Diesel Black Gold秀场前驻足。潮流教主妮可-里奇(Nicole Richie)以白框墨镜搭配涂鸦连衣裙的造型示人，走进Max Azria秀场。名模兼主持人海蒂-克拉姆(Heidi Klum)身穿双排扣军装风衣观看Diane Von Furstenberg的新季走秀。好莱坞型女琳赛-洛翰(Lindsay Lohan)前往大帐篷，为女友萨曼莎-罗森(Samantha Ronson)的姐姐，设计师Charlotte Ronson助威。
时尚	组图：V领衫成熟OL这样玩性感深深的大V领毫不避讳地炫耀着性感，展现了女人曼妙的迷人曲线。所以，在女明星们的衣柜里，深V设计的礼服一直占据着重要的地位，同时带给人们一场完美的视觉盛宴。搭配指南：粉色的印花V领衫，高腰线，对称的白色印花，十足的女人味。但是对于胸小的女性来说，还是不要选择V领衫，尤其是深V领，那样只会将自己的不足全部暴露在外。搭配指南：这件丝绸质感的V领衫，十分的贵气，面料感觉高贵，印花亦都显得高档。深色的V领边能很好的将皮肤颜色衬托的更白皙。搭配指南：神秘的黑色方佛暗示夜色已经降临，拥有华美钻饰的女郎开始性感张扬。深V的连衣裙设计让你展现迷人的胸型。搭配指南：超大的V领绝对让你展露傲人曲线，亮丽的樱桃红也会让你显得更加出色。这样的高腰裙无论是长款还是短款一样都能很迷人。
时尚	组图：娃娃脸模特Lily coleT台下的时尚秀编者按：点评：模特也是普通人，T台下Lily这身红色略带民族风格的长衫也是相当惹眼，脱掉高跟鞋，简单舒适的平底鞋与七分裤就很相称。花腰带的点缀即无论是谁都能搭出星味来。点评：松松垮垮的针织衫今年都快要火爆到极点了，无论身材好坏都能穿的相当恰到好处，两层叠加混搭与牛仔裤巧妙的将休闲穿出时尚。点评：Lily的大烟熏妆似乎有点艾薇儿的路线，黑白条纹宽窄不一，只要搭配一个鲜艳十足的大包就相当完美了。点评：T台下的Lily似乎对混搭情有独钟，黑皮裙与米色长马甲的组合是不是相当前卫呢？钟情于混搭的你不妨大胆尝试一下吧。
时尚	组图：张柏芝PK阿娇 相同服饰不同风情阿娇钟欣桐是个不折不扣的大美女，张柏芝也无疑是男人的梦中情人。我们来看看两位美女的时尚比拼！皮质的面料固然会很个性特别，但是也容易显得人太老，阿娇本是以清纯甜美取胜的明星，穿皮衣立刻老很多，而且这件衣服让她显得很胖。张柏芝用复古风情的卷发，淡雅的妆容，简单的首饰，搭配修身礼服(注意不是紧绷的)恰到好处。 全身的黑色常常给人以沉闷成熟的感觉，而阿娇通过清爽的发型，可爱的蝴蝶结和花边装饰，给沉稳的形象注入了俏皮的青春活力。张柏芝的这件礼服太紧，刻意勒大的胸部，也没有显示出性感来。并且她的气质偏冷，不适合很妖艳复古的妆容，这一个血盆大口就很吓人。大墨镜大概是明星的必备配件，阿娇的全黑大墨镜搭配压得很低的帽子，显得太沉重，张柏芝选择渐变色的墨镜，看起来就清爽不少，也更时尚。阿娇以白色底配小碎花，是邻家女孩的气质；张柏芝选择宽条纹连衣裙，对比色相间搭配，格外抢眼。
时尚	组图：彩色铅笔裤简单实用搭配编者按：铅笔裤一直是各位时尚高手衣橱里必不可少的一部分，其较高的搭配率与出镜率，让我们不得不为之惊叹。而春季里，一定少不了缤纷的糖果色，纤瘦的裤型加上特别的颜色，让我们一起穿出早春街头亮丽风景。红色：运动款T恤+红色铅笔裤点评：上身手袖上的红色粗细条纹与裤子颜色相映成趣，再搭上一双帆布鞋与棒球帽，帅气运动女孩的经典搭配。桔色：叠穿长T+桔色铅笔裤+高跟短靴点评：厌倦了铅笔裤和帆布鞋搭配的朋友们，可以尝试与高跟短靴配搭。高跟短靴会在视觉上拉伸腿部曲线，不用担心白色的衣服和鞋过于单调，加上桔色就会有很好的视觉效果。绿色：长款T恤+绿色铅笔裤+彩色宽手镯点评：紧身的打扮，可以完美表现女性的曲线，彩色的宽手镯为整体装扮增添亮点。若再加上超人气的墨镜，会使整体打扮变得更加前卫。浅蓝色：白色衬衣+蓝色铅笔裤+黑色小挎包点评：简单的白色但决不简单的设计，让这款白色衬衣凸显出你个人的不凡品味，再加上一条浅蓝色铅笔裤和黑色小挎包，整个穿着显得干净清爽。
时尚	组图：早春雪纺衣 第一功用开运第二功用丰胸导读：什么是开运？那就是一天漂亮气色、美好心情、美滋滋度过工作的千辛万苦，让所有的人都喜欢你，你也喜欢你自己。雪纺衣正是早春开运衣的首选，轻薄质地带来轻盈感觉，脱掉一冬沉重，感觉每个细胞喜滋滋复活，别人眼里你是最漂亮的。巧妙的泡泡袖、束腰与衣摆配合还能藏起赘肉，现在就来看看穿雪纺衣漂亮的绝招吧。搭配指南：泡泡袖的对你的手臂绝对有着很好的修饰作用，不用刻意掩饰，这样半透明的雪纺上衣就能为你解决问题。搭配指南：黑白的上衣绝对可以论为经典，虽然样式简单，但是阔版的造型再加上一根粗腰带腰部负担立刻消失。搭配指南：深色的连衣裙最能修饰你的不足，降低了纯度的红绿搭配在一起也能显得很是别致。搭配指南：阔版的造型最适合带有小肚腩的你，带有装饰图案的连衣裙式的长衫同样为你增添不少看点。
时尚	组图：春夏必备四大裤装&裙装比起一件式连衣裙，上衣与下装的搭配更具层次感，还能够修饰你的身材比例，更能充分体现你的时装搭配功底。今年春夏，下半身穿什么才最IN？怎么搭才最摩登？春夏必备裤装之1：复古短裤不知你是否还记得60年代美国电影及海报上，穿着类似泳装短裤的性感女郎。今季，刚刚卡过臀部的火辣短裤重新流行起来，高腰设计更强调复古感觉。搭配密码：搭配上淑女感的衬衫或套装中和过度的性感，一定要把上装穿在短裤里面才会拉长身材比例而不显邋遢。春夏必备裤装之2：七分阔腿裤
时尚	组图：春季IT新包 众女星疯狂追捧春寒犹在，但明星们已迫不及待背起今年春天的新包袋逛街，那么在这些女明星们追捧的IT包袋里，你最钟意哪只呢？西耶娜-米勒(Sienna Miller)的新Boho形象依旧是时装迷们学习的范本：礼帽，尖头靴，还有早春的双带包。美剧《整容室》中的布兰特妮-斯诺(Brittany Snow) 用黑色漆皮单肩包衬托新剧大热后容光焕发的脸庞。与标准的凯特-莫斯(Kate Moss)式豹纹外套搭配，这款低调而实用的黑色皮质大包是首选。阿格妮丝-迪恩(Agyness Deyn)向来最适合演绎夸张配饰，手中的荧光绿涂鸦包已是她近来当仁不让的新宠！
时尚	组图：精灵女王春晓的个性变装计编者按：伴随着春天久违的清爽，呼吸着潮湿和雨水的味道。春晓，这个仰躺在爱河中的幸福女人备受潮流男女的瞩目。她清秀的面孔，精灵般的气质，百变个性的穿衣技巧，逐渐成为是时尚达人们的关注的焦点。时尚搭配：黄色圆点衬衫洋溢着少女般的天真烂漫。与浅咖啡色条绒小西服搭配，融合了个性与时尚等多种元素。让这个春天变得不再沉闷。时尚搭配：宫廷气质的衬衫的彰显名媛气质。丝绸的质感让人不禁想抚摸，花朵般绽放的袖子是整体的最大亮点，衬托出女性无法抗拒的吸引力。时尚搭配：一身充满春天气息的洋装，可爱的绿色花朵图案搭配舒适的黑色针织衫，周身弥漫着女性柔美的独特气质，令人舍不得移开目光。时尚搭配：热带花朵图案的吊带裙绝对炙手可热，复古的裙式尽情展现女性的柔美与性感，露背的剪裁设计加上蝴蝶结演绎着女孩的甜美可爱。
时尚	组图：美日潮流争奇斗艳早春街头齐绽放编者按：经典日系潮流春光乍现小编点评：复古经典造型，大格子长款西装外套极具80年代风情，搭配灰蓝色的裤袜和复古气息浓郁的皮鞋，这样大玩复古范儿的勇气相当可嘉。小编点评：破洞金属链绝对嬉皮士的最爱，个性十足的女生不妨尝试一下，扮酷指数颇高。小编点评：精致的皮草领子使得街头效应也变得华丽起来，花纹图案的丝袜将整体衣着画龙点睛，融汇时尚与高贵并存的元素。小编点评：宽宽大大的衣裙随意随性，灰色与黑色的搭配将无彩色主意推行极致，黑框眼镜及长项链的搭配，恰到好处的增加了潮流看点。
时尚	组图：职场白领优雅干练扮靓穿衣法则编者按：征战职场的白领，能力与智慧的交战之余你的穿衣打扮是否也占上风呢，不甘落人后的你快来学习一下职场扮靓法则吧。点评：夸张图案的连身裙仿佛你的内心一样激情澎湃，然而一件黑色西装适度的收敛了过分的激情与活力，让你看起来既稳重又不沉闷刻板。点评：缤纷的繁花裙子昭示着清纯活力的你，考虑到春天早晚的温差可以在外面套一件小外套，制服的款式给你增加了不少成熟的味道，初入职场的MM不妨尝试下。点评：粉嫩的色调衬托出甜美可人的气质，然而套装的款式又融入了职业女性的成熟干练，前襟的波浪形设计打破了制服的传统感觉更添谐趣。点评：同样是淡粉色系，但细节的处理更显妩媚，绒绒的花边装饰出小女人的可爱动情之处，搭配白色A字裙干练的职业气质便立刻呈现，整体淡雅柔美。
时尚	组图：针织开衫早春实用穿法10招开春针织衫又出新品，漂亮的MM们当然不能错过这个挑选YY的好时节，现在就一起随小编来看看哪件才是最适合你的针织单品。搭配Tips：白色的针织衫让你越发显得清纯可人，与黑色裤子或是小礼帽的搭配又让你增添几分成熟的味道。搭配Tips：对于这个春季来说，带花纹的针织开衫也会成为亮点。阔版的造型正好适合活泼好动的你。搭配Tips：白色的开衫似乎是这一季的热卖品， 粗棒针的纹路在不经意间就能吸引你的视线。搭配Tips：红色的深V针织衫一定让人眼前一亮，蝙蝠衫的造型也正好是这一季的流行。
时尚	高圆圆清纯装：适合约会穿(组图)清纯知性的高圆圆私下的装扮有十足的学生味，恬静优雅的气质让她犹如百合般惹人怜爱，唯美的知性味道让她成为大众情人，如果你也想在约会的时候让人眼前一亮，不妨一起学学高圆圆的清纯装扮。小编点评：波西米亚风的一身仍然让她看上去清纯无比，米色比较恬静，夸张的首饰与衣装的风格正好符合。小编点评：红色的泡泡裙既可以当做连衣裙来穿，又可以当做风衣来穿，口袋细节凸显宫廷感觉，鲜亮的颜色也十分适合冬天。小编点评：礼服近来都走国际风，但高园园的这身中国竹林特别的令人惊艳，中式的肚兜+西式的蓬蓬裙，中西合璧很有个性。小编点评：泡泡袖的复古小上衣穿出古典味道，典雅的颜色也凸显优雅味道，搭配粗跟靴子更加时尚。
时尚	专家指导：把鲜艳色穿得像T台大模那么美(组图)导读：经济越差越需艳丽点燃我们的情绪。这也是时尚界重要规律。不景气的时候越流行豪华、绚丽潮流：夸张的造型、奢侈的材料、饱和而缤纷的色彩、隆重搭配，统统来袭。带有荧光色感的嫩绿色、浅黄色、青蓝色大兴其道。普通你我，如何穿好艳色色彩？专家支招：皮肤不白也可尝试艳色刘纪辉女士(blog)是国际著名色彩与形象专家，CMB中国首席色彩顾问，黄种人色彩季型与衣着风格划分国际标准的制定者。黑白与极端的色泽更相称黑白固然经典，但满街的黑白、你总是穿黑色，恐怕心情脸色都会跟着发黑，学会用鲜亮的色彩吧，每个人都适合的，只不过你不会搭配不感尝试罢了。黑白本就是极端的颜色，搭配时也尽量选择极端的色泽才能相称。多颜色搭配艳度和明度要一致把这么多的颜色搭配在一起的窍门在于要让它们的艳度和明度基本保持一致。 不要因为自己肤色不够白就一味把自己隐藏在灰色调中，其实如果你有着乌黑的头发、乌黑的眼珠而肤色并不白时是非常适合穿强烈的颜色的，比如酒红 、翠绿、宝石蓝、紫罗兰色、鲜黄等。
时尚	唐毅：刘亦菲礼服根本不是山寨(组图)(图文/唐毅blog)2009的时尚圈，忽然被山寨席卷，先有郭培，又来刘亦菲，可惜令人可笑的是，许多所谓眼尖的网友，估计并没擦亮眼镜，仅凭自己的臆想就妄自菲薄，而媒体也将跟风势能发动到极致，把刘亦菲所谓山寨礼服制作成册还一一点评，估计现在如果是六月，也能天降大雪为刘亦菲喊冤。最近被大家热烈讨论的刘亦菲的网眼礼服实际是FENDI特别为刘亦菲赞助，只是腰带没有运到中国只能找了别的代替。可笑的是网友还一一画出多出细节展示不同，其实只因拍摄光线和身材差异造成。而参加《功夫之王》首映的Oscar de la renta 08春夏新款华丽礼服和参加芭莎慈善的黄色礼服均为刘亦菲花重金自掏腰包在意大利购买。当时因为尺寸不合适我还找了一个好裁缝帮她把衣服修改得很瘦并调整了肩带。其实我比较佩服刘亦菲的是，她面对这些不公平言论并没有表现任何愤怒或站出来声明，也许她的处事风格就像大家对她的印象轻盈飘逸吧。今天中国明星比起十年前的明星，有了更多名牌赞助，有了更多展示美丽的舞台，不过对于名牌，我们的明星并不盲目上身，非常在意款式质地尺寸是否合适。品牌赞助明星礼服并非一般出售的成衣事实上一般各个品牌提供给明星穿着的礼服大多并非可以在店里买到的成衣，而是每一季参加时装周的T台展品或提供宣传的样衣。这些衣服制作精美，设计独特，制作量很小，符合明星在隆重场合的着装要求，但是，往往致命的一点就是这些衣服大多是按T台模特身材定制，很多都不能符合明星个人的身材状况，往往明星要想穿出效果都要经过手艺高超的裁缝师傅精心修改。刘亦菲选合适尺寸礼服困难，故需改造刘亦菲个子比一般明星要高一些，但腰围非常小，又年轻，找到一件款式，颜色，尺寸相当的礼服已经相当困难，中国更不像米兰、巴黎、纽约，各个名牌调配样衣不太方便，在重大活动中想找到一件赞助礼服实属不易。所以，刘亦菲也不得不经常在国外买衣服或者依靠量身定制。有时明星让设计师定制礼服依靠的图片也是设计提供，明星并不了解品牌来源。当红明星往往穿过的礼服就不能再穿，像刘亦菲这样动辄数万或数十万元一件自己购买礼服的明星并不多见。身处名利场，明星的一举一动都会无限放大，明星要注意自己身份的同时，我们普通人也应该多给更多予理解和支持，不该无中生有的引起话题或无聊讨伐，让我们发扬一点宽容乐观的娱乐精神，多享受她们带给我的艺术创作和美丽传达吧。
时尚	组图：15℃天气美女穿衣必学计春天总是很短暂，可爱美的女人绝不会捂着棉衣或穿着夏装含混过去的。零上15℃左右的温暖将维持一个月左右，穿什么展示倩影可见功力了，不是矫情，实在是明媚的阳光、和煦的微风让人不得不沉浸在诱人的春日温情里，醺醺欲醉，不能自拔。搭配Tips：今春裤装表情生动，其魅力不亚于裙子。从齐膝小热裤，到膝盖附近的五分裤，再到占腿长三分之二的七分裤，长度参差不齐，流行指数却都奇高。搭配Tips：而长度游移不定的膝上五分裤加上冬天的靴子或是半截棉线彩袜则成为15℃气温里最清爽的装扮。搭配Tips：热裤名副其实地“大热”，展示美腿吸引人们眼球；七分裤裤边正好落在小腿最圆润处，知性美体现在这露与遮之间。搭配Tips：从七分裤到齐大腿根的热裤，长度越短抢眼指数越高。腿型修长匀称、腰间没什么赘肉的女孩穿上小热裤尽显活力；穿着五分裤可以将全身做1／3的比例分配，让你的身体具有修长的视觉效果，而胯部略窄或者臀部扁平的女性可穿一些胯部有褶皱设计的五分裤，使胯部丰满；七分裤长过膝盖，适合小腿修长的女性。
时尚	组图：巩俐助阵巴黎时装周持豹纹手袋出席LV专场秀编者按：法国当地时间2009年3月12日巴黎秋冬时装周，中国影星巩俐出席Louis Vuitton专场秀，与LV CEO圣-卡斯利(Yves Carcelle)、设计师Marc Jacobs亲密合影。当天巩俐牛仔衬衫配牛仔阔腿裤，豹纹点缀成为亮点。包括豹纹腰带、豹纹手袋以及豹纹宽手镯，尽显知性与野性美的交融。编辑评论：将豹纹手包与牛仔混搭，性感十足的豹纹与休闲的牛仔，这样的怪异秀奢华可谓别出心裁。编辑评论：豹纹手包野性十足，金色的戒指高贵奢华，将女人味完美体现。编辑评论：将彩色手镯串联叠加，宽窄不一的将手腕点缀的几位精致，豹纹手镯的加入与手包形成很好的呼应。编辑评论：橘红色复古项链的搭配与牛仔衬衫形成鲜明的对比，起到画龙点睛之笔。
时尚	组图：揭秘穿对内衣瞬间升级两罩杯女人的身体是水做的，给它一个什么容器，它就会长成什么样的形状。皮肤下的脂肪在外力的作用下可以流动。所以，女人的美丽胸型是后天可以塑造的哦！无需忍痛隆胸整形，其实正确穿着修正内衣。就能让胸部瞬间增大两罩杯。来看看“挺拔”的秘诀。PART1：乳房的基本形状PATR2：不同胸形的内衣穿搭指南胸部丰满型胸部扁平娇小型胸部下垂型胸部锥形胸部圆盘形胸部外扩型PART3：其他特殊功能内衣模杯款内衣深V领设计文胸首先我们来了解下胸型的分类。对号入座，看看自己是属于什么胸型滴！圆锥型 乳房隆起较小，底部也不大，但整体挺拔呈圆锥状。圆盘型 乳房隆起不高，但底部较大，像薄薄的两个盘子挂在胸前。半球型 乳房隆起较大且饱满如同网球的两半。纺锤型 乳房隆起很高，但底部不大，使乳房向前突出并稍有垂感，像纺锤。下垂I型 乳房隆起但下垂，下侧一部分碰到胸部。下垂II型 乳房顶点很低，但整个乳房呈向下垂挂状。胸部丰满型：丰满女士最好穿黑色或白色系(乳白、牙白、漂白、灰白等)的内衣。中性色或各种加灰色系，都会减弱丰满女士的光彩。对于丰满女士来说，最好不选加内垫的文胸和加压衬的底裤，强力腰封也不益干体形塑造，反倒给人厚重的造作之感。但是，身体恻肋部位的拉架应有加强功能。因为拉架加强可以将乳房调整得坚实、挺拔。选购指南：文胸最好选深罩杯和3/4、4/4型，宽肩带，加钢丝托，有利于丰胸的造型。1/2罩杯往往承托不住丰满的乳房，很容易出现乳房上溢，松松垮垮，疲背的样子很难看。底裤选三角裤或丁字裤，避免平脚裤的扩臀效果。推荐：这款文胸同样是3/4杯，立体裁剪，后比位加宽设计及宽肩带设计，在有效衡背部脂肪、能集中并提升胸部。罩面非常的大，从E—F的设置，能有效的包裹住整个胸部，并很好的托起。颜色图案上也采用黑色与蕾丝网纹花相结合的方式，使得胸部看起来挺拔丰满，但又不会显得累赘。这款文胸小编也要重点说说，店员MM把它誉为文胸中的“基本款”。全罩杯的款式，是每个MM衣橱中不可获取的一款。它能把胸部的脂肪牢牢固定住。收脂的功效特别好。使得整个胸部轮廓弧度更加美观。这样的文胸，最适合体型偏胖或者脂肪多的MM，对于哺乳期或者哺乳后乳房下垂的人，更是极为推荐。
时尚	组图：男士心中最佳装扮TOP10时尚达人又有新花招，简洁的衣服也能穿出各自不同的风格，是混搭更适合你，还是套装更漂亮，本季男士最欢迎的穿搭方式你不得不学。正在流行：束腰小衬衣让人神清气爽，周一去上班这样一件干净的装扮提升你的人气，而下班去约会，只要一条设计感强烈的项链就好。正在流行：合体的T恤对于年轻感的体现比较好，想要小龄效果T恤+牛仔裤准没错，鲜艳的色彩最好。正在流行：西服对于办公室女人来说不可缺少，在天气暖和的时候也能穿呢，黑白搭配在色彩上够分明也够大方。正在流行：大大的萨克斯风与浓厚的学生味装扮特别的合衬，格子短裙与小上衣上是比较显文静的。
时尚	组图：紧身裙装的完美搭配方案这一干练又洋溢着魅惑女人味的风格是设计师的偏爱，在本季新装中悄然现身。Prada，Narciso Rodriguez和Balmain各大牌采用各种潮流手法为你的流线身材烘云托月，褶皱面料、配搭拉链，还有束腰装饰带突出紧身效果。不论是极长或极短，修身的裁剪依然是表现曲线魅力的诱人之选。风格要点：1、是时候翻出女人必备的永恒经典—小黑裙了，只要它足够精致完美。2、它应该与你的身体妥帖得完美无缺，营造出一种优雅的气氛，同时流露性感的暗示。3、有缠绕细节的配饰，让传统鞋款改头换面，露趾和细高跟也是很到位的设计细节。款式比较简单的紧身裙装，配上带有流行元素的革新衬衫，也一样好看，如透明材质、闪光面料和细节装饰的衬衫。这套紧身裙时尚感毕现。能够贴合身体曲线的面料，领口、大腿、底围的特殊剪裁，都能立刻打造惹火外形。不过记住一到两处的亮点就够了，过分性感反而会流于庸俗。
时尚	组图：老徐佩戴范冰冰的旧首饰(文/言小夫blog)爆料老徐佩戴范冰冰的旧物！--成龙、范冰冰、徐静蕾等大牌明星一行到香港宣传新片，期间徐静蕾佩戴由卡地亚赞助的270万的钻石项链出场，风头艳压同行的范冰冰小姐，成为最瞩目的女明星。但是，这款卡地亚的珠花吊坠项链，范冰冰小姐早在07年9月21日就佩戴过，不止是项链，还有耳环和戒指都是一个款式的。由此可见，范冰冰早就佩戴过的首饰，到了徐静蕾这里怎么就成了艳压全场？另外徐静蕾穿了外套，可惜了了那款过时的卡地亚珠花吊坠项链的风采。而这次范冰冰虽然没有佩戴昂贵的过时的首饰，走的却是清新娟秀路线。范冰冰07年佩戴，耳环和项链徐静蕾09年佩戴，看徐静蕾的戒指，耳环，项链07年推出的兰花系列精品来自卡地亚巴黎高级珠宝工作坊，几乎都是首次登陆中国。“珠宝皇帝”巧妙运用各色钻石与宝石，完美诠释了兰花的深邃感性，为这一“花中仙子”编织出奢华的晚装。其中最引人注目的“Antigua”项链，由总重近10克拉的442颗白色圆钻及16颗黄钻、47颗粉钻搭配而成，整条项链高贵典雅而又动感轻盈，璀璨的钻石光彩夺目，好似坠落在“空谷幽兰”上的晶莹露珠，美得令人惊叹。
时尚	日本街拍：雨季银座的撑伞mm(组图)编者按：雨季的银座mm们也不见敷衍自身的打扮，看上去无非是多了一把伞而已，蒙蒙细雨里靓丽的穿着还是可圈可点，人长得未必十足美，上镜的特色都是那么鲜明啊。一样是雨季，我们这里的mm可不要怠慢自己哦。先说靴子吧，日本mm虽说穿的更过于花哨，但是靴子倒是统一的简洁，下雨天还真是个好用处，搭配各种各样春意盎然的花花裙子，称一把透明伞，青春又美丽哦。方格子的紫袜子搭配的很好看呢，不像好多日本花姑娘用有颜色的袜子在那里作怪，黑白的服装很是映衬，还有那把兰花的阳伞，虽然雨季，感觉头上还头上一片晴空呢！很好看的风衣，毛毛的领子想必一定可以拆卸的吧，这个上班族mm穿的非常优雅，很简洁的人人都可以学，看那个雨伞，素雅的红色和衣服素雅的米色搭配的也很好看。一个穿的很绿的女生，整体上说本人是不太能接受，倒是瞄上了右后方那个格纹迷你裙夹克衫的，不过mm下雨天也打扮得这么丰富，少女就是少女啊，这种积极的精神我们还是要学一下的。
时尚	熟女or天使：蕾丝时尚内衣(组图)编者按：现在什么风格的内衣最IN？那无疑是性感与甜美的混搭的迷幻风了。那些性感而不失甜美的花样内衣，从光鲜的T台到大众流行，受到了一致的追捧。一种颜色代表一种风格，不同颜色能巧妙搭配出千百种非凡风格。款式上以蕾丝、网状、飞边、蝴蝶结等设计为最热，演绎出一场甜美与性感、天使与魔鬼综合的魅惑风情。若隐若现的透明无疑是性感的最高境界，黑色蕾丝花边加上刺绣花纹装饰的透明内衣，与花朵装饰的吊带丁字裤完美结合，让他感受你成熟的性感韵味代表心情：纯真 童趣 骄纵 霸道这一季流行的粉紫色系中，选择粉色的你无疑表露了你的小女人内心。粉色最适合喜欢鲜花和可爱的毛绒玩具并保留着一颗童心的女孩，虽然有时你骄纵霸道，但你小女人的温柔也确实值得别人关心与疼爱。款式上以可爱的飞边和蝴蝶结装饰最为流行，更讲究精致裁剪，强调在细微之处彰显高雅的品质。丝绸面料和蕾丝花纹的结合堪称完美，与可爱的蝴蝶结、清新的田园风格小花搭配，将可爱与性感中和。肩带上灵动的蕾丝飞边设计可爱独特，粉嫩的条纹图案将甜蜜指数迅速提升，让你好似一颗令人垂涎的性感糖果。代表心情：成熟 感性 妩媚 梦幻香芋色相较于粉色加深了一个色度，在心理上也成熟沉稳了一些。选择适合自己心境的内衣是对自己最贴切的表现，一款本季流行的香芋色或紫罗兰色内衣，诠释出你内心的成熟与性感。透明蕾丝、微微闪光的绸缎、绣花或蕾丝花纹的设计，都是非常热门的款式。丁字裤、吊袜带的设计更突出了可爱与性感结合的迷幻风格，将你在稚嫩与成熟之间徘徊的心境不小心暴露出来。 浪漫的丝绸散发出华丽的光泽，刺绣花朵在上面绽放，丁字裤与吊袜带让性感指数迅速飙升，穿上它在美丽的夜里释放温柔力量。香芋的甜蜜加上飞边与丝绸蝴蝶结的可爱，给全蕾丝的细腻性感增添了几分俏皮味道，精致细节体现出公主般的华美气质，如一杯豪华冰激凌般甜美可人。精美细致的蕾丝诠释了别样的魅惑情趣，薄如蝉翼的薄纱仿若轻触即碎的玻璃，不由得让他对你倍加呵护代表心情：深邃 沉稳 内敛 个性黑色是深沉的颜色，一旦运用到内衣上，就变成了一种深邃的性感。黑色与金色的组合更加高雅华贵，精致细腻的刺绣花纹也诠释出成熟女人一种处变不惊、沉稳洒脱的个人魅力。这一季流行的彩色刺绣花纹图案在透明的黑色文胸上暗暗盛开，演绎了一种美艳而奢华的经典。透明的薄纱诠释了高调的性感，艳丽的花朵给奢华的内衣赋予了摩登感。迷人的夜晚，让你成为仅属于他的美丽天使，让幸福在那一刻永恒，成为你最美丽的记忆。
时尚	组图：今夏值得尝试的裸色流行今年春夏值得尝试的流行色是回潮的裸色，它是本季各设计师的旧欢新宠。Olivier Theyskens、Giambattista Valli和Derek Lam的设计，年轻的当红设计师们巧妙应用深浅不一的裸色，混搭深浅不同的米色、淡黄和白色，重装上阵。从晚礼服到白天穿的套装、夹克和短裙，赶紧翻出你可能雪藏的任何裸色衣服，把颜色素淡者搭配起来，这身行头让你从头到脚都置身最新潮流里。裸色是各位设计师的旧欢新宠，超大裙摆使连衣裙充满世故精致的迷人味道。风格要点：1.设计精致的上衣，比如领口装饰丝巾的衬衫与蕾丝吊带，与铅笔裙或铅笔裤搭配就很到位。2.配饰的外形保持经典，在细节处寻求变化和幽默感，例如高光泽感的质地就很不错。
时尚	激瘦魔法：只需一根宽腰带(组图)导语：腰带绝对是最容易塑造玲珑身材的不二法宝，无论是穿宽松的连衣裙还是俏丽的七分裤，腰带都能为你带来别样的视觉效果，让平淡的装扮显得夺目，也让你的小蛮腰更有特色哟！最时髦的搭配：从上季腰带开始被搭配在西装外后，很多款式的腰带便被广泛应用在针织外套和套装外，不仅没有画蛇添足，还体现了搭配的层次感。长开衫+连衣裙：层次感的穿衣是今年的流行趋势，开衫+连衣裙很有混搭的感觉，一条宽腰带更加表现整体的层次，黑色和裙子花纹呼应，也让腰身更加紧致。两件套的搭配：如果要把腰带束在里面的衣服，外面的外套要短打，这样会使两件衣服的层次更分明。短夹克+长T白色的长T恤怎样才能玩出新花样，光是加件外套还是过于单调，加上一条宽腰带作点缀就成熟大方多了，气质感极佳。皮夹克+抹胸裙即使是腰身十分纤细的外套搭配抹胸裙完美包裹出Ashley Tidle妩媚身材，一条皮质款腰带，让整体既清爽又跳出平庸。
时尚	应对开春：选百搭灰色单品做春季主角(组图)作为百搭颜色，米色向来是设计师们每季不可或缺的颜色，但是它却从来没有象今季一样，成为当之无愧的主角色彩。无论是选择风衣、五分裤还是散摆裙子抑或浪漫的连身小礼裙，米色都可以让青睐低调的OL们成为弄潮的顶尖人物。Style Points：1 与金色的搭配非常抢眼，但一定注意适度原则。在周身的米色装扮中，搭配一双金色高跟鞋或金色手袋，便已经足够精彩。2 米色的柔和特质，使得它非常适合添加各种材质的装饰物，比如层叠的镂空花朵，同色绣花以及各种肌理效果处理，都让它拜托单调，精彩纷呈。3 对于身材矮小的东方人而言，米色高跟鞋是必备选择，它会让你的双腿显得更加修长。米色泡泡袖外套/Mojo.s.Phine 4960元棕色真丝吊带衫/Caglari Exchange 890元米色百褶裙/Mucury 626元金色水晶耳坠/ Oxette 998元米色镶珠系带鞋/ Nine West 920元金色吊坠手链/ Agatha 850元
时尚	组图：1双高跟鞋应对8种场合都OK甩掉枷锁般套在脚上整整一冬的长靴短靴吧，温暖的走光里，以最优雅的方式，踏出最诱人的步伐。这个季节最in且最百搭的足下单品之桂冠当之无愧属于漆皮圆头高跟鞋。放弃千篇一律的黑色白色米色，闪亮的彩色也可以百搭，它绝非你装扮中毫不起眼的附属品，将双脚踏进去的一瞬，为你的装扮画出一个完美而闪亮的句号。编织优雅精致的钩针编织长背心和七分袖开衫外套让女人味十足，搭配休闲味道的七分牛仔裤，轻松中依旧弥漫优雅味道。但若搭配平庸的平底穿鞋则会让整套装扮失去光彩，唯有一双亮色的漆皮高跟鞋，可以让优雅中不失摩登。白色针织吊带衫/贝纳通 未定价蓝色针织开衫/贝纳通 未定价牛仔七分裤/Jessica 800元蕾丝花纹腰带/贝纳通 未定价斑点手袋/贝纳通 未定价吊坠项链/Oxette未定价华丽夜宴圆领短袖的直身连衣裙是今季打造复古优雅风貌的至in款式，而镶满精致黑色亮片的设计则让裙子充满华丽气息，即便出席隆重的party也毫不怯场。但若搭配传统的黑色高跟鞋难免流于俗套，而绚烂的漆皮高跟鞋则可让人眼前一亮，艳羡的目光如影随形。黑色闪片裙/Fcuk 未定价水晶腕表/Swarovski未定价黑色耳坠/Swarovski 未定价娇点周末约好友逛街的温暖午后，再没有比牛仔超短裙和T恤更轻松悠闲的装扮了。印花风衣作为外套的搭配，既能保暖，又增加了帅气优雅的味道。而此时一双抢眼的漆皮高跟鞋的加入，给随意的休闲装扮加入了迷人的时尚气息，瞬间成为街头焦点人物。柠檬黄条纹手袋/贝纳通 未定价金色吊坠项链/Swarovski 未定价白色休闲T恤/贝纳通 未定价印花风衣/ Kookai 未定价牛仔短裙/Jessica 690元热舞派对春天的小夜晚可以很狂欢。黑白横条纹的针织露肩背心和白色长裤的搭配清爽而性感，宽腰带更可突出你的身材比例和纤纤细腰。此时你只缺少一双闪亮登场的漆皮圆头高跟鞋，让双腿更显修长的同时，也打破了黑白两色的保守沉闷，为装扮增加亮点。贝蕾帽/Sisley未定价茶色水晶戒指/Glacier未定价彩色镶珠手镯/Patrizia pepe未定价黑白水手纹抹胸/Chriss Dellamoda 390元白色长裤/Kookai 未定价米色宽腰带/贝纳通 未定价
时尚	组图：个性运动装早春最具朝气运动的乐趣在哪里？时尚的激情是什么？对于年轻的潮流型人来说，打破界限的Mix& Match才是他们引领潮流的不变秘诀，搭出最凸显个性的look才算真时尚！个性新鲜色简洁的开衫同样可以活力十足，清爽的浅灰色是当季的潮流新色，用水果色来配衬吧，随意、简约的造型也掩盖不住年轻的能量！针织开衫448元蓝色短袖T恤 198元白色运动鞋580元All by adidas Style Essentials雅致校园带有一丝优雅的美式校园风格正在席卷时尚界，鲜明的色彩搭配让校园风格更加富有阳光气息，简洁明了的格纹仿佛带着一阵清新的风迎面而来。白色格子衬衫398元白色运动鞋580元All by adidas Style Essentials型格运动装鲜亮海报色预示出新一季的潮流动向，除了大胆的颜色，细微的质感变化也是你不容忽视的时尚元素，轻薄的闪面夹克让你可以更肆意挥洒动感的韵律。黑色闪面短款防风外套 498元粉红色挎包320元白色运动鞋580元All by adidas Style Essentials活力细节运动针织夹克的舒适性无人可及，自由的形态与牛仔装轻松扮出年轻的活力神采。即使是造型简洁的运动夹克，依然拥有别致的分割线与拼接设计。浅紫色运动针织夹克 448元米色格子帆布鞋380元黑色背包198元All by adidas Style Essentials
时尚	组图：十位叱咤国际时尚界华裔设计师在时尚界的舞台上造就了许多成功优秀设计师，其中十位叱诧国际市场的华裔设计师成绩卓著，他们用才华与天分将时尚传递给众人。因一部《欲望都市》，人们认识了Jimmy Choo周仰杰。这位鞋履设计师得过英国帝国勋章，曾是戴安娜的御用鞋匠。每次黛安娜添置新装都会找他设计搭配鞋款。Jimmy Choo的高跟鞋形态婀娜，跟极细极高，穿在脚上却不会疼，由此也深得女明星们的热爱——Madonna就踩着它步入教堂。米歇尔站在总统就职宣誓礼上，都穿着JimmyChoo为她们定制的鞋子最近一段时间，全世界都在谈论新任总统夫人米歇尔-奥巴马在总统就职典礼上穿着的白色单肩长裙。此裙由年仅26岁的华裔设计师Jason Wu设计，将性感、典雅、隆重融合得恰到好处，连总统先生也情不自禁地当场询问众人，“我太太漂亮吗？”足见魅力惊人。Phillip Lim今年36岁，全家在他一岁时移民美国。在当裁缝的母亲那里他得到了时装的初步启蒙。他的设计极具简约女人味，讲求都市化的中庸之道，曾被英国版《Vogue》评论为Chloe风格的更新版本。如果你稍加注意，会发现市面上流通着很多3.1Phillip Lim的翻版货。这虽然听起来不是什么好事，但也证明了这位华裔设计师的非凡实力——不是大牌轮不到被仿冒。2007年纽约春夏时装周之际，还只是初露锋芒的Phillip Lim被一个电话叫醒，电话那端是《Vogue》美国版主编Anna Wintour。“Phillip不要担心，你会成功的，而且我们会有很好的报道。此外，以后要撬走秀名模，打给我，我会帮你搞定。”在“穿Prada的女魔头”钦点之下，Phillip Lim自此迅速蹿升，加入畅销一线设计师行列。除了设计功力，Phillip Lim在个人品牌宣传上也长袖善舞，他屡次和各大连锁品牌如优衣库、Gap等联手合作推出纪念系列，也经常为影响力出众的年轻明星们提供服装，在流行度和亲和力上取得良好平衡，深受大众欢迎。今年25岁的Alexander Wang可谓天才少年典范，出身旧金山华裔家庭，毕业于纽约Parsons设计学院，曾在Marc Jacobs和《Vogue》实习。创立自家品牌时他才19岁。
时尚	组图：及膝风衣藏好粗大腿不露馅一件及膝大衣，堪称女人在这个春天最完美的情人，在它的呵护下，你不仅可以体会温暖，其独特的剪裁设计、细节处理和配饰运用，都让你形象更耐看有型，无论走到哪里都抢足视线。皮革与雪纺绸棕色的及膝皮大衣用腰带勾勒出腰部的纤细线条，减弱了它的硬朗感觉，雪纺绸也在它的衬托下更显轻柔飘逸。蓝色印花雪纺绸连衣裙/K E N Z O ，棕色及膝皮大衣/LOEWE改良皮革皮革从来就是秋冬不可缺少的元素，采用特殊的加工工艺改良过的皮革其观感更加接近轻柔面料，米白色与黑色的搭配更是经典中的经典。黑色高领针织衫/KENZO，米色及膝皮大衣、黑色七分裤/均为LOEWE，灰色金属手提包/GIVENCHYA字廓型看似低调的简约设计，通过两条细腰带的精心点缀，提升了腰线，使A字形轮廓更加惹人注目。深绿色大衣、腰带、红色漆皮高跟鞋/均为PRADA散摆褶裥黑色大衣的下摆巧妙运用了褶裥，营造出散摆效果，让你不禁想旋转起来，大圆领的剪裁与之巧妙呼应，V字领针织衫尽显女人风情。黑色V字领针织衫、黑色大衣、黑色长裤/均为PRADA
时尚	组图：大牌风格亲民价格Zara2009春夏新品以大牌设计为灵感，在极短时间内复刻顶级品牌的最新设计，让顾客以较低廉的价格享受时尚梦，当一边的人们还在为设计抄袭等纷争不休时，更多的人则在享受Zara这种商业模式带来的美好：让普通人拥抱High Fashion！与大牌们神似的款式，价格确不到十分之一，当然不能指望有同样的品质，但对于Zara的价格，应该是物有所值了，满足了很多喜欢时尚却又没那么多钱买顶级时装的顾客。2009春夏Zara女装的时装大片找来牙缝超模劳拉·斯通(Lara Stone)演绎，给我们带来很多惊喜，越来越有大牌风范了！无论是休闲款还是晚装，在Zara都能搞定，你能找到大热的长西装款，还有与巴尔曼(Balmain)秀场上Giuseppe Zanotti铆钉凉鞋十分类似的款式，由中性麻豆波伊德·霍布鲁克 (Robert Boyd Holbrook) 和Hanne-Gaby Odiele演绎的Zara Young 系列也充满生机，让人迫不及待想到Zara店铺里看到这些时尚新品！
时尚	组图：帕丽斯-希尔顿夏威夷海滩秀身材前几天(3月7日)才在拉斯维加斯开了生日的帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton)真是一刻都消停不得啊。10号她又拉着新欢道格-雷恩哈特 (Doug Reinhardt) 飞到夏威夷(Hawaii)海滩欢度时光去了，这日子真是过的逍遥自在啊！放松之前当然是疯狂SHOPPING咯。不过看Hilton这架势好像没有特意要大购物的意思，高跟连衣裙，如此优雅的装束似乎并不适合SHOPPING哦！不过有这么大一“小推车”在身边，不轻装上阵也无所谓了。Hilton貌似很难得穿这种中国名族风的衣衫，始终感觉和她的路线有点不搭。不过白色的几何形项链和裙子上白色块以及高跟鞋的金色黑色与连衣裙的黑色黄色的呼应效果还是看的让人比较舒服。两人手上拎的购物袋怎么看都像空的，难道还自备了购物袋？穿了高跟的Hilton还是比男友矮了一截，看来这位新男友还是蛮高大。Hilton的小拎包和她这身中国画连衣裙还是非常搭调哦。看来两人的感情急速升温，逛街也不忘拥抱亲吻，当着售货员的面也毫不掩饰呢！蓝色的Bikini，蓝色的印花连衣裙，蓝色的手抓包，蓝色的项链，蓝色的发绳，Hilton这下蓝的这够彻底的。而道格-雷恩哈特(Doug Reinhardt) 就光着膀子，穿着发裤衩和人字拖就这么出来了。
时尚	组图：改造通勤装下班直接去约会OL下班后的约会总是来不及回家换装，其实平常的通勤装稍加改造就能在约会中完美亮相！苦恼平庸通勤装的你，一定要看看！搭配Tips：铅笔裙重出江湖，依旧经典无比。改良小西服的搭配与裙子共同展现优雅英伦风，不仅更显腰部的顺畅线条，还有效的修饰了手臂。搭配Tips：一丝不苟的头发很适合上班通勤装扮，白色当然是首选，保证任何工作场合都能互相匹配，黑皮提包同样保险而不降品位，下班后拎款大众包不要嫌弃它的高出镜率，因为众人的选择才是流行的选择。搭配Tips：奢华的金色一直与丝光绒面料有不解之缘，也许他们同样的皇族气，同样的时尚感吧，下班后套上这样一件小外套立刻拥有轻松的装扮。搭配Tips：在开襟羊绒衫的腰间斜挎一条腰带，别有一番时尚风味，裙子的选择也颇稳重，及脚踝的长裙是近几年的大热单品，民族风一刮再刮，谁也没抵住这样的浪潮。
时尚	11条攻略：职业装也能很时尚(组图)编者按：职业装不是只有严肃刻板，相当一部分必须职业着装女性周一到周五多少都在为衣服的变幻而烦心，过了季节交替的尴尬期，马上又要迎来暖春，这一季办公司的流行搭配就从衬衫来说起吧，搭配各种铅笔裙或是长裤，给你绝对时尚体验。衬衫西服黑白套装黑白套装很容易穿成刻板的制服感觉，这个时候白衬衫的细节尽量花哨一点，腰带、鞋子都不要再穿成一抹色的，突然发现也会显得很性感。光泽锦缎双色套装亮亮的锦缎衬衫上班族也可以穿，黑与灰的搭配会更加协调，灰色西服和黑色西裤给与颜色上的过渡。要避免亮色衬衫于全黑的搭配，不然会显得衬衫过于突兀。黑衬衫+鹅黄铅笔裙黑色的锦缎衬衫配上嫩嫩的鹅黄色铅笔裙效果显然不错，不过除了黑色之外，鹅黄色的搭配还是相对比较困难，这个春天接近于鹅黄色的黄灰色倒是更值得被选择和容易搭配。
时尚	包小姐：时尚杂志女主编的包包柜(组图)(图文/包小姐blog)ELLE杂志大主编晓雪的包包品味非常宽广，既有优雅大方的，也有俏皮风趣的；既有经典低调的，也有华丽张扬的；既有顶级奢侈品牌，也有独立设计师的个性包包。晓雪在上海的收藏，多是上班和工作应酬用的，所以正统的大品牌多，出格的小品牌少。在这些大品牌包包里，主要有Prada, Louiv Vuitton, Gucci, Chanel, Dior, Celine, Fendi, Tod’s, Loewe, Marc Jacobs, Versace, Annya Hindmarch，Marni等等。” 相信读靓包博客的姐妹们都看过电影“The Devil Wears Prada”(穿Prada的女魔头)。我也是这个故事的粉丝，先读了一遍小说，电影出来后看了三遍，最近又听了一遍声音版的小说。用我老公的话说，尽显我的肤浅本色。我不怕他笑话，喜欢就是喜欢。其实，小说的内容比电影丰富得多，感兴趣的姐妹们可以拿来读读，也顺便学英文了。故事里的时尚杂志和女主编的原型，就是美国的Vogue和它的传奇女主编Anna Wintour。我们的晓雪，就相当于中国的Anna Wintour。大家会猜，有那么多奢侈品牌送包包，晓雪一定不用买了。其实不然，晓雪的包包，多是自己买的，有全价买的，也有打折买的。有在北京上海买的，也有大老远跑到巴黎纽约买的。品牌们送的包包，特别喜欢的才留下，很多被晓雪送给家人朋友，或者编辑部的小朋友了。那天晚上，晓雪跟我一个个欣赏她的宝贝包包，哪一年买的，在哪个店买的，有什么故事，感觉回到了童年过家家的时光。晓雪看包包的眼神，全是挚爱和满足，像是欣赏绝世艺术品，把我也打动了。就这样，两个人不知不觉看完包包，已经是早晨三点。贴几张晓雪当时用的包包和包包里的小东东。我的摄影水平有限，效果不太好，请原谅。置顶是Tod’s Media Carey, Elizabeth Hurley背过的，售价1044美元和Louis Vuitton 红色Vernis漆皮钱包，售价710美元，下面依次是小化妆包，Jim Thompson小文具包，去年秋天新出的iPOD,和Louis Vuitton的vintage 限量版丁丁零钱包。
时尚	包小姐：时尚杂志女主编的包包柜（组图）(图文/包小姐blog)相信读靓包博客的姐妹们都看过电影“The Devil Wears Prada”(穿Prada的女魔头)。我也是这个故事的粉丝，先读了一遍小说，电影出来后看了三遍，最近又听了一遍声音版的小说。用我老公的话说，尽显我的肤浅本色。我不怕他笑话，喜欢就是喜欢。其实，小说的内容比电影丰富得多，感兴趣的姐妹们可以拿来读读，也顺便学英文了。故事里的时尚杂志和女主编的原型，就是美国的Vogue和它的传奇女主编Anna Wintour。作者Lauren Weisberger是一个漂漂美眉，康奈尔大学毕业之后，得到了这个a million girls would die for 的工作，给Anna Wintour做助理。十个月里，Lauren美眉受尽女魔头的驱使，委屈大得没处发泄，却积累了第一手宝贵素材。三年后，美眉一鸣惊人，发表这部畅销小说，把前老板气得七窍生烟。电影出来之后，尽管Meryl Streep 扮演的女主编Miranda Priesley是一个反面角色，还是勾起了众多美眉对时尚女主编生活的无限向往。向往什么呢？归纳起来，第一，整天和时尚打交道，锦衣靓包，赏心悦目。第二，工作就是打扮，打扮就是工作，谁不愿意？第三，也是最令小女人眼馋的，要数free gifts，源源不断地来自奢侈品牌和著名设计师。怪不得调查表明，全世界女性(注意，是全世界女性，包括戴头巾的阿拉伯女性)最向往的职业就是时尚杂志编辑。我们的晓雪，就相当于中国的Anna Wintour。说到这，怕给晓雪带来麻烦，解释几句。中国在国际时尚界还很年轻，地位和美国比存在很大差距，所以中国时尚杂志主编的工资远没有Anna Wintour高，后者的年薪在两百万美元；收到的圣诞礼物比Anna Wintour少，不至于需要助手拆好几天；也尚没有能力动用私人飞机，用晓雪的话说，还没烧到这个份儿上，呵呵。另外，晓雪对助手极好，这点和女魔头截然不同。在上海旅行的那几天，我住在晓雪的公寓里，近距离考察时尚杂志女主编的生活 - 翻她的衣橱，开她的抽屉，用她的化妆品，穿她的衣服和鞋，还把她的宝贝包包全部拍了下来。晓雪的公寓，坐落在一个又安静又便利的地方，是晓雪在上海的家。室内布置一如晓雪本人，优雅低调，没有奢华的痕迹。家具是北欧风格，简单舒适。晓雪的梳妆台，是特意订做，从北京运来的。梳妆台的上面几层抽屉，可着Tiffany小首饰盒的高度设计，实在别具匠心。乍一看，晓雪的公寓有点乱，客厅里赫然摆着两摞长靴盒子，客房的地板上堆着好几摞放在防尘袋里的包包，餐桌上挤放着两个电脑。(晓雪抱歉地解释，柜子里实在放不下了。)仔细看看，公寓里的每一样东西，哪怕是沙发上摆的布娃娃，喝水的杯子，甚至浴室里的毛巾，备用钥匙上拴的小缀品，都设计不俗，各有出处和故事，是晓雪精挑细选来的。我心里感慨着，精致的女人，精致的生活，莫过于此了。作为女人，对生活的讲究，不在于你有没有时间，也不在于你有没有钱，而在于你有没有用心。大家会猜，有那么多奢侈品牌送包包，晓雪一定不用买了。其实不然，晓雪的包包，多是自己买的，有全价买的，也有打折买的。有在北京上海买的，也有大老远跑到巴黎纽约买的。品牌们送的包包，特别喜欢的才留下，很多被晓雪送给家人朋友，或者编辑部的小朋友了。那天晚上，晓雪跟我一个个欣赏她的宝贝包包，哪一年买的，在哪个店买的，有什么故事，感觉回到了童年过家家的时光。晓雪看包包的眼神，全是挚爱和满足，像是欣赏绝世艺术品，把我也打动了。就这样，两个人不知不觉看完包包，已经是早晨三点。不好意思，篇幅用完了，晓雪的包包柜才开了个头。容我下次接着讲吧。贴几张晓雪当时用的包包和包包里的小东东。我的摄影水平有限，效果不太好，请原谅。置顶是Tod’s Media Carey, Elizabeth Hurley背过的，售价1044美元。下面依次是Louis Vuitton 红色Vernis漆皮钱包，售价710美元，小化妆包，Jim Thompson小文具包，去年秋天新出的iPOD,和Louis Vuitton的vintage 限量版丁丁零钱包。晓雪是不折不扣的fashion animal。一边挣时尚的钱，一边又全部还给时尚。晓雪为时尚花钱，十分勇猛；那种大无畏的精神，和欲望都市里有一柜子Monolo Blahnik和Jimmy Choo，却买不起房子的Carrie Bradshaw有的一比。由于晓雪的品味较高，购来的都是精品，自己又实在太爱，舍不得处理掉；所以多年下来，晓雪的衣柜空间成了大问题。晓雪有两个家。北京一个，是根据地；上海一个，是工作需要。晓雪在北京的家，把整个一间卧室改成了衣柜，装得满满当当，一不小心，一摞包包会从架子上掉下来砸伤人。在上海的家，所有的衣柜也塞满了，包包和鞋子开始在客厅和卧室的地板上安营扎寨。另外，晓雪还有N个大纸箱，两年前搬家时都没拆，原封存在别处呢。我怀孕的时候，晓雪说，要是生女孩儿就认作干女儿，以后把宝贝包包传给她，喜得我热泪盈眶。可惜我和老公不争气，最后生了个男孩儿，唉！晓雪的包包品味非常宽广，既有优雅大方的，也有俏皮风趣的；既有经典低调的，也有华丽张扬的；既有顶级奢侈品牌，也有独立设计师的个性包包。晓雪在上海的收藏，多是上班和工作应酬用的，所以正统的大品牌多，出格的小品牌少。在这些大品牌包包里，主要有Prada, Louiv Vuitton, Gucci, Chanel, Dior, Celine, Fendi, Tod’s, Loewe, Marc Jacobs, Versace, Anya Hindmarch，Marni等等。嗯，我好像把恒隆一层二层的店背了一遍呢：)。下面挑几个晓雪和我都很喜欢的包包晒一晒。说Prada最受时尚编辑的青睐，是很有道理的。人家小说“The Devil Wears Prada”的名字也不是随便起的，要不然， 为什么不叫“The Devil Wears Louis Vuitton”， 或者“The Devil Wears Gucci”呢？晓雪这里，也是Prada包包最多。上面这一个Prada是休闲款。深黄色经典尼龙面料，橘红色衬里，棉质背带。最可爱的是包包上的树脂镶皮别针，是Prada两年前出的帆船和水手造型。这个包包小巧可爱，夏天周末和女朋友吃午饭，配上短裤和凉拖，又酷又靓。第二个Prada是个小小的肩包，也是尼龙布的材质，镶着红色的皮边儿。这个包包虽然在照片上看起来不太起眼，但背在肩上的效果，就一个字，chic。这个包包出场面很广，白天逛街可以用，晚上拿着去party和clubbing也很出彩。今年春季，Prada又推出了不少可爱的小肩包。看来，小包包有重返流行的趋势，晓雪的这个包包又可以拿出来用了。第三个Prada就是著名的Gauffre尼龙皱褶包包，大家应该很熟悉。晓雪这个包包的与众不同之处的是它可爱的绿色。春天来了，可以配黑白灰色系的套装或裙子上班用；而配牛仔裤的休闲造型会更精彩。第四个Prada也是尼龙的，呵呵。尼龙不愧是Prada的当家材质，没有哪家比Prada更会用。这个橘红色的包包也属于看似平常的那种，拿着上街却会给你百分之百的回头率。这个包包还超实用 - 结实，耐脏，容量大，什么季节都行。我这个人写东西没计划，刚写完Prada就用完篇幅了。那么今天先到这里，下次再晒几个别的品牌包包。结束之前，说件趣事。晓雪在护肤方面非常勤奋，十年来坚持天天做面膜，成效显著。我的朋友雷声见过晓雪之后，惊艳了得，连连感概道，晓雪看起来年轻多了！我感觉很受伤，马上追问，是比她实际年龄年轻读了呢，还是比我年轻多了？雷声一愣，连忙说，当然是比她实际年龄年轻多了。不管怎样，我还是很受刺激。回来以后，做面膜比以前勤快多了：)。我照的照片效果惨了点，把人家Prada给埋没了。贴一张别人照的 - Prada今年春天的限量版新款包包，Fairy Bag(仙女包包)。这个包包是鹿皮的材质，画面是带有神秘色彩的仙女图案，简直太靓了！傍晚时分，惊闻Heath Ledger在纽约不幸去世，十分悲痛。从来没把好莱坞的任何人去世当回事儿的我，居然流下了眼泪。在李安的“断背山”里，Heath Ledger把Ennis del Mar演绎得那么粗旷却又那么细腻，那么阳刚却又那么gay，比Annie Proulx原创小说里的人物显得丰满多了。尤其让人动容的，是电影发展到高潮的那一场戏。主题音乐响起，一贫如洗，两鬓斑白，仅靠回忆度日的Ennis打开衣柜，对着那两件叠在一起的衬衣，喃喃地说，“Jack, I swear…”。 Heath Ledger，年仅二十八岁，只比同样少年早逝的James Dean多活了四年。实在太可惜了。追忆完毕，咱们接着说晓雪的包包。上一篇有个妹妹留言道：“其实按照小雪的性格，她不应该做这行。她是个心里很静的女人，没有什么物质欲望。因为这一行，掩盖了她身上很多更光彩的东西。。。那个圈子，有这么个人掌门，也不是坏事。”我想，一定是熟识晓雪的妹妹写的，因为我也深有同感。晓雪的确是个物欲很淡的人，你从她的眼睛里看不到贪婪。但晓雪从来都是一个爱美的人。记得十几年前，我第一次回国探亲，见到晓雪。那时的她，还没有加入嘉禾，住在租来的一室一厅的小公寓里，专心学习古筝。尽管没有能力买名牌衣服和包包，相信我，晓雪当时的装扮，丝毫不比今天差。爱美的女人，总会想尽办法让自己美，和有没有钱没关系，和名牌服饰更没有关系。除了Prada，Chanel也是晓雪的钟爱。经典的2.55，我就不晒了。下面这个白色的Chanel手拎包，是Chanel 2005年推出的Cambon系列的一款。蛇皮的logo，缝在前后两面的交界处，四分之三在一面，四分之一在另一面，真是极其sophisticated的设计。可惜白色的包包容易脏，尤其是Chanel，因此出镜率不高。用晓雪的话说，Chanel就是这么娇气！最近，我对竖长形的手拎包情有独钟。今年六月，商场将停止免费供应塑料袋。我听了这个消息别提多骄傲了。还是咱中国干脆，做得到令行禁止。换了民主的美国，议会不知要来回来去多少年，也不一定通过。响应环保政策的姐妹们，得给自己准备一个或手拎或肩背的买菜包包了。晓雪这儿正好有几个手拎包，我就接着晒晒吧。下面这两个都是LV，一个是樱桃老花，一个是镶皮的牛仔面料。这个牛仔包包看似低调其实非常显眼。再来几个能背在肩上的包包，可以用做“购物袋”，而且全是环保的材质。下面第一个是Anya Hindmarch 的黑白照片包包，照片上是一群五十年代的女人；第二个是淡咖啡绿的Prada的帆布包包，绳子肩带，又舒服又结实；第三个是红色帆布面料的Louis Vuitton Cabas PM，当年也是大大的火过呀。我发现晒来晒去都是比较休闲的包包，下面来两个严肃些的。第一个是Gucci 2005年的深紫色全皮Horsebit包包。这个包包实在太gorgeous了，我拍的照片角度不好，所以再贴一张别人置顶。第二个是Loewe一年前的设计，镶着皮草的边边，有些奢华的感觉。我个人这个包包认为配power bitch气质的比较合适，晓雪还从来没用过呢。结束之前，忍不住再贴一个好玩儿的。这是一只Gucci的迷你包包，我一向不喜欢的Gucci logo在这个小包上也显得蛮可爱的。晓雪经常用这个包，装上几块零钱，到楼下发廊做头发！
时尚	日本街拍：20度上班族也休闲(组图)总觉得是守得云开见月明，本周上海的气温终于是要冲到暖洋洋的20度了，大家穿得也可以轻松一些，抛弃花哨的首饰加上精简的造型线条，正是把休闲装穿成上班族的关键点。普通上班族更是不用再拘谨严寒，一起休闲的去office吧。工作时做一个粉红女郎也是可以的，就像大红色一样搭配大面积的黑色，又有沉稳的底蕴又有活跃的成分，即便是穿了一双豹纹单鞋，谁会说这身穿得不够得体呢？很干练的一身，和一贯以混搭皮夹克示人的日本mm完全不同，那些怪里怪气花花绿绿的见多了，一看见这个，精炼的气度中还透着一种知性美，很有资深记者的味道哦。松散的裙装上系了紧致的腰带、里面的不对称搭配了外头有板有眼的风衣，再加上正当流行的一种色调的袜裤和鞋子，mm穿得视觉上不管是颜色还是质感都很有对比。设计师味道的装扮不要误会成只是一味的浪漫主义，设计师要给以不一样的感觉，但这种美的感觉又不能脱离目标客户阶层的审美能力，就像夹克和长裙，谁会想到搭在一起也会很好看呢。
时尚	时尚界的魔术师：5位时尚大师的穿衣建议(组图)John Galliano、Christopher Bailey 、Dolce&Gabbana、Diane von Furstenberg，五位时尚大师亲自为爱美人士们打造第一无二的时尚造型，让女人们迅速升级为个性突出的时尚达人。除此之外，大师们特地为中国女性提出的时尚建议也异彩纷呈，下面就随小编一起进入无比美丽的时尚殿堂吧。John Galliano时尚界的鬼才有人说他是时尚界的鬼才，的确她把绝代歌女、鸦片女郎、街头流浪、日本歌舞伎、非洲土著、京剧名角、古墓女王统统搬上了高级成衣的舞台，他用非主流的文化元素丰富了高级成衣的设计理念，他天马行空的想像与激情席卷了时尚界，也为Christian Dior带来了品牌的第二个春天。是什么成就了John Galliano？约翰-加利亚诺 (John Galliano) 1960年出生于直布罗陀，从母亲那里她继承了西班牙人的豪放与热情，因此骨子里就透着流浪汉的浪漫主义气息，父亲是英国和意大利的后裔，也许就是这种内敛的严谨与豪放的热情成就了John Galliano的设计天分。Galliano小时候住在伦敦南部的贫民区，他说：“我成长的这个地方是个移民区，住的都是非洲人、亚洲人和印地安人。那个地方散发的是一种不可思议的活力，就像是纽约的Brooklyn。对我而言，这个地方是一种神奇文化的源头，丰富着我自己。也就是这种情结让他对多种文化都抱有好感。约翰-加利亚诺 (John Galliano)从小就热爱设计，在进入圣马丁艺术学院后他尝试过绘画和建筑，但最终选择了时装设计，也许大家不会相信貌似叛逆张狂的他在圣马丁是一等一的优等生。他花费大量的时间在图书馆、工作室，钻研造型、考究裁剪、学习历史，他对历史的疯狂爱好在这一时期得到了最大限度的满足，但与当时的潮流不同的是他除了关注主流文化，他对非洲文化，街头潮流也很感兴趣。艰难的奋斗过程对于John Galliano来说成长是痛苦的年代，他的毕业设计艳惊四座，推出的服饰更是广受欢迎，Joan Burnstein、著名法国设计师Joseph纷纷对他的作品倾心不已，可是他的衣服就是卖不出去。Galliano居无住所，总是栖寄在朋友的家中。面对这些，他却是一语带过：“当人要淹死时，就必须要学会游泳。”但他并没有因此改变自己的设计信仰，他说：“不管怎样我都会做自己，设计自己认为美丽的衣服，是我自己创造出我的鬼怪，因为我选择了巴黎，我以我的方式感受着这个国际化的都市，各种大门一点点地向我打开，我想这并不是偶然，因为我一直确信我一定能够达到我的目标。
时尚	组图：H&M09春夏炫彩设计抢先看绝对是抢先看哦，Matthew Williamson(马修-威廉姆森)为H&M设计的特别系列要到4月23日才会正式推出，但小编还是为大家找来了其中被提早曝光的几款衣服，大家可以先睹为快了！H&M与马修-威廉姆森 (Matthew Williamson) 的合作一直被时尚迷密切关注着，被誉为“时尚万花筒”的马修-威廉姆森 (Matthew Williamson) 以美轮美奂的色彩服饰为标志性，此次自然毫不例外给H&M带来了缤纷色彩。不过这些衣服价格也不便宜，不仅是剪裁与设计，真丝、珠片等上乘材质也增加了成本。毕竟现在我们只能看到其中几款衣服，更多的评价还是等到4月底再说吧！珠片炫彩连衣裙，￥200真丝连衣裙， £100宝蓝色含真丝材质小西装，£70 真丝连身裤，£150全部的Matthew Williamson(马修-威廉姆森)客座系列要到4月23日才开始发售，再等到5月中旬会发售首批男装系列。而另一个激动人心的消息是4月份H&M将进驻北京，毫无疑问我们又会见到一次疯抢！
时尚	组图：中日韩杉菜服饰大PK谁是你喜爱的宠儿台湾版杉菜台湾是第一部《花样》，可以说是深入人心。当初的F4，每每现身火爆场面如今还历历在目。大S扮演的杉菜集倔强和可爱于一身，在造型上配合了杉菜的草根出身，比较平庸。灰色短袖上衣可谓平凡至极，粉色的书包到独具几分优雅学生气，与杉菜的气质相当符合。这两条辫子真可以说是“杉菜头”了，红白相间的服务生服到也相当别致，红色领结可用于日常搭配哦。韩国版杉菜韩国版杉菜可以说是至今为止最受大家喜欢的了，她非常漂亮可爱的外形和夸张搞笑的表演都令人眼前一亮，她在保留原来杉菜的性格上，也更加着重了善良坚韧的一面，尤其是她那些可爱的造型和标志性的学生制服装，现在已成为众多粉丝的追捧对象。两个小辫配上齐刘海，再加上这可爱无敌的表情，谁能不爱，关键的学生制服在她身上显得十分活泼。这款红色的帽子配上具惠善白嫩的皮肤，非常漂亮，格子衬衫以及白色彩球围巾的搭配十分到位。
时尚	组图：偷师黎姿最性感的春装造型TVB美女辈出，但要说谁现在风头正劲，自然不能少了黎姿，塑造了无数荧幕形象的她，在生活中一样是个百变女皇，在这个春季，黎姿又准备了多少装扮应对不同场合呢？一起来学学她的性感春装吧！搭配指南：合身的连身裙适合上班族穿着，宽宽的腰带与裙装采用了鲜明的对比色，同时还显出了窈窕的身段。搭配指南：蕾丝边也要在这个春季出来凑凑热闹，黑白两色的衬托下蕾丝似乎也多了些柔美少了些稚嫩，特别是珍珠项链的搭衬，更有淑女的味道啦。搭配指南：5分袖看起来更加清爽，在炎热的午后一件5分袖迅速成为时令美人。搭配指南：水蓝色适合在多彩的季节穿着，特别是皮肤白皙的MM们，不要吝啬展示自己的青春色彩！
时尚	组图：女星穿成“变形金刚”是个性还是恐怖导读：最近以Lady GaGa、碧昂丝为首的“夸张派”在时尚界风生水起，她们的时尚哲学里只有一个词：夸张，仿佛离不开庞大配饰或者怪异轮廓的外套，穿戴如同“变形金刚”。如今，“夸张派”的影响力越来越大，而我们对这种昭彰至极的穿衣风格，到底该爱还是恨？她们到底是有型格还是品位的灾难？来听听两位时尚中人的说法吧--“夸张派”的骨干罗伊辛-墨菲（Roisin Murphy）最近迷上了阿拉伯风。无论被褒还是被贬，“变形金刚装”都是碧昂丝时装风格的分水岭。从发色和神态都不难看出，这就是GaGa的偶像Donatella Versace。其实Lady GaGa出身纽约名门，曾经和帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)是高中同学！她的父亲也看不惯她的夸张打扮，一再公开批评。对此，GaGa依然保持了“夸张派”的精神：“他其实根本不理解我，我这样做都是为了我祖母。她老人家年纪大，眼睛不好，只有穿成这样她能认出我！”
时尚	组图：小编公开巧藏雪地靴实用手册编者按：久违的太阳终于露出了脑袋，是时候洗洗晒晒啦！在这换季交替的时节里，快来整理一下衣橱、鞋柜，看看哪些是需要收拾起来，待到明年再穿的呢？厚里的长冬靴以及雪地靴，时下穿起来已略显沉闷笨重，前一段时间又湿气太重，靴子里面一定潮潮的吧？现在，就让小编教你几招如何巧藏雪地靴吧！鞋面--浅色系Tip1：购买雪地靴的时候，很多MM都会中意粉嫩的糖果色，虽然打理起来比较麻烦，不过为了漂亮也值得嘛！如果是白色的鞋面，牙膏是不错的法宝哦！记得一定要用白色膏体，而不要含有漱口水或草本精华，这招既廉价又好用。千万不要用不同于鞋色的去污用品或是特殊洗衣粉(含蓝色颗粒的奥秘)，其中的有色成分会影响到原来的鞋色。可以用软刷沾上些许清水+透明洗涤剂，清清刷洗污渍，其他部分用清水刷刷就可以了。--深色系Tip2：深色鞋面耐脏，一些污渍不容易看见，只要用清水洗洗刷刷就行了，不要用漂白成分的洗涤用品，以免褪色。用软刷刷洗时不要太用力或时间过长，否则毛毛掉下来，就会变成秃头雪地靴咯！有条件的话，还可以去一些鞋包专卖店或柜台，例如HOTWIND门店、星期六女鞋专柜，让导购小姐帮忙挑选一些专门的麂皮去污粉或喷雾等。
时尚	组图：热卖短外套助你抢眼度3月春暖花开的三月，怎能少了你的身影？想要在这个三月更加耀眼迷人吗？那就快快为自己选一件合适的短外套吧！搭配指南：皮质的短外套给你硬朗的感觉，内搭一条彩色的针织连衣裙同样不是女人味。搭配指南：浅色的短外套让你感受春天清新自然的感觉，内搭雪纺的连衣裙飘逸的感觉绝对让你更加美丽大方。搭配指南：藏青色的夹克衫与黑色的连衣裙混搭让你的硬朗与女人味兼备，再配上一条彩色的丝袜绝对让你更加自信。搭配指南：春季叠穿当然让你觉得眼前一亮，中性的装扮让你走到哪里都是一样受欢迎。
时尚	组图：玩好长短搭穿出黄金比例春天出门的时候迫于寒冷大家还是会穿一件外套，而在室内就会很热，小编今天推荐最最实用的长短搭配穿衣法，让你轻松的面对室内外的恼人温差。搭配指南：小马甲不同于常规的设计，敞开的前襟仅仅用一个夸张的蝴蝶结来装饰，既是体现了个性又是张扬了最新流的时尚。搭配指南：小背心+长裙，上身运动风格，下身淑女气足，两相结合竟也能这般和谐，看来还要归功于色彩的相似。搭配指南：长长狭窄的背心与肥大飘逸的雪纺衫叠穿，女人味不减还能有效的收缩宽扁的身形，露出脚踝的牛仔裤更是显瘦的佳品。搭配指南：隆起的长衫下缘格外有Fashion的味道，设计感强烈的T恤就应该搭配同样不普通的漆皮裤。
时尚	组图：编辑热荐5大轻盈美形计迅速告别臃肿臃肿的身形是美丽的天敌。如何温暖又性感？看编辑为你奉上5大轻盈美形记。米色稍显清淡，搭配黑色翻边短裤最合适不过，上装的叠穿用下装来中和。 蓝色黑边T恤/FRED PERRY(i.t)，米色短外套/Mia Mia，黑色热裤/TOKINO IMAGE 。靴子侧面的两颗饰扣简单而极富装饰性，和披肩的颜色相互呼应。 褐色毛线披肩/贝纳通 新品未定价，粗格纹衬衫/izzue(i.t)，灰色迷你裙/FifiZass，皮靴/真美诗 。(左)斗篷式的外套宽松大气，穿着包身连衣裙的你在它的衬托下更显纤瘦。粉红色包身裙/贝纳通 新品未定价，灰色外套/KOOKA ，皮带/贝纳通 新品未定价。(右)宽大的外套用小粒的纽扣打点细节，及膝的长度露出丝袜修饰的小腿。蓝色毛领大衣/Mia Mia 2，项链/attitude，皮靴/卡斯高，丝袜/GUNZE 。让身材显瘦大大的拎包既实用又能转移视线的重心，黑色的选择也使你看起来更纤瘦。 方格上衣/FRED PERRY(i.t)，牛仔裤/MISS SIXTY 新品未定价，项链/ARTINI，黑色编织拎包/MANGO。搭配今年流行的叠搭腰带，即时尚又分割了春衣的沉重感叠搭的腰带让你成为时尚的焦点，腰身的纤细也在它的围绕下更加突出。 绿色T恤/MORGAN，灰色一步裙/Fornarina，皮带/FCUK(i.t)，项链/ Hozu 。臃肿的身形是美丽的天敌。如何温暖又性感？看编辑为你奉上5大轻盈美形记。米色稍显清淡，搭配黑色翻边短裤最合适不过，上装的叠穿用下装来中和。 蓝色黑边T恤/FRED PERRY(i.t)，米色短外套/Mia Mia，黑色热裤/TOKINO IMAGE 。靴子侧面的两颗饰扣简单而极富装饰性，和披肩的颜色相互呼应。 褐色毛线披肩/贝纳通 新品未定价，粗格纹衬衫/izzue(i.t)，灰色迷你裙/FifiZass，皮靴/真美诗 。(左)斗篷式的外套宽松大气，穿着包身连衣裙的你在它的衬托下更显纤瘦。粉红色包身裙/贝纳通 新品未定价，灰色外套/KOOKA ，皮带/贝纳通 新品未定价。(右)宽大的外套用小粒的纽扣打点细节，及膝的长度露出丝袜修饰的小腿。蓝色毛领大衣/Mia Mia 2，项链/attitude，皮靴/卡斯高，丝袜/GUNZE 。让身材显瘦大大的拎包既实用又能转移视线的重心，黑色的选择也使你看起来更纤瘦。 方格上衣/FRED PERRY(i.t)，牛仔裤/MISS SIXTY 新品未定价，项链/ARTINI，黑色编织拎包/MANGO。搭配今年流行的叠搭腰带，即时尚又分割了春衣的沉重感叠搭的腰带让你成为时尚的焦点，腰身的纤细也在它的围绕下更加突出。 绿色T恤/MORGAN，灰色一步裙/Fornarina，皮带/FCUK(i.t)，项链/ Hozu 。
时尚	阿娇复出改头换面：从淑女到熟女的装扮历程(组图)编者按：“艳照门”以前阿娇始终以青春可爱的淑女形象示人。但“东窗事发”之后，钟欣桐则选择了与之前大相径庭的熟女路线。清纯可爱运动型点评：鸭舌帽+项链提升可爱指数半透明的上衣甜美可爱，帽子、项链与裤子更是遥相呼应，画龙点睛。这提醒着我们注意细节的修饰哦。点评：白色吊带礼服裙雪纺质地的白色吊带裙，轻柔的雪纺点缀着闪亮的钻石装饰，胸前裸露的蕾丝花边和手臂两侧的设计都十分独特。点评：卡车帽+T恤+军风外套相当潮流的一身装扮，阿娇为TOUGH做代言将军风外套与卡车帽搭配，帅气逼人。点评：荧光色+黑短裤十分亮眼的荧光粉色无袖上衣十分炸眼，黑色短裤十分百搭，将时尚与运动共存。
时尚	抓拍：北京街头8种美腿搭配（组图）修长的美腿总是令人羡慕不已，如何在早春秀出那最美丽的曲线则是要认真装扮一番。简洁的超短装和窄腿裤自然是最佳选择，配上保暖的外套即可让周围的人刮目相看。一起看看下面8组街头达人的美腿装扮。灰色针织衫和皮草搭配超短装，可爱性感，格纹袜子演绎出校园般的青春俏皮，流苏包包和同色系长靴让色彩更加呼应。英伦风大衣搭配镂空围巾显得大气可爱，鞋子的流苏装饰更添时髦感，校园女生十分适合这种装扮。彩虹条纹的针织衫配合蘑菇头发型打造韩国小女生的甜美感，搭配桃心形的漆皮大背包可爱又抢眼。毛绒质感的帽衫裙打造小恶魔般的性感味道，丝袜和高跟鞋的搭配更显时髦感。
时尚	整理衣物窍门：5字要诀轻松搞定换季衣橱(组图)编者按：冬去春来，女生们最烦恼的衣橱换季整理迫在眉睫。是否面对堆积如山的服装无从下手？别着急，本期来为大家支招如何玩转衣橱。告诉你，原本乏味单调的整理工作，其实也充满着创新的乐趣。留中性外套，混搭柔美裙装去年秋冬流行的中性风外套，如军大衣、教会长袍、校园风西装上衣，以及皮夹克等，在这个春天虽然不至于继续大行其道，却非常适合拿来与本季热门的薄纱上衣或连衣裙装搭配，最硬朗的中性风格与最柔美的女生味道相糅合，混搭就是这样，往往最矛盾的反差，营造出的效果也最惊艳。
时尚	矮个女生穿衣必看 教你如何穿会显得高挑(组图)(文/月端女神blog)虽说在如今，身高早已不是问题，可爱、娇小、玲珑……都是矮个女生专享的赞美之词，但有时候娇小派的MM还是希望来一次高挑造型。那怎样才能把一个人拉高呢？除了注意竖向的拉伸，横向的搭配也很重要哦。小编提醒渴望自己看起来高一点的MM，在平时穿搭的时候，要注意以下几点：娃娃、长裙、羽绒等蓬松感极强的衣服，小个子MM一定要慎重考虑，因为它们会横向拉宽你的身材，使你看起来更矮。在选择衣服时，最好选择随身款，另外，最好选择带竖条纹图案，但同是竖条纹，细条纹要比宽条纹显得纤细。同样，小格纹也要比大格纹效果好。喇叭裤、阔腿裤等，如果没有极强的搭配功底，请立刻丢掉！它们也是会使你变得更矮的“罪恶”。 5、6、7分裤也都送人吧，它们会把你的腿“截断”，让你变得更矮！对于女生来说，短裤、短裙、迷你裙、贴体裤是不错的选择，但要注意，袜子和裙子的颜色对比不要太大。要避免上下装的颜色对比过于强烈(如：黑白、红绿、蓝橙、紫黄等)，否则会把人拦腰砍成2半，视觉上会变得更矮！尽量选择同色调的衣服，同色不同质料的衣服，也可以搭配得很出色，同时，上衣应比下衣的质料厚重。4露出脖子会显高，所以，有领衫、高领衫也少穿点吧！V领或者低胸的衣服会显得脖子更修长！颈上加装饰，或戴一对漂亮的耳环，都能有助于增高。若选择直身上衫，上衫胳膊也不宜过阔。上衣除了衣身不能太长，袖子也不要太长。
时尚	组图：15朵蝴蝶结 恰到好处点缀春装一直都深受MM宠爱的蝴蝶结运用到本季终于达到了顶峰，从头到脚无处不见“蝴蝶”踪影 。说实话，浪漫主义与宫廷气氛催生了一朵朵的蝴蝶结是甜美派的代表之一，若要表现十足的女人味，还有什么能比系上一个蝴蝶结更恰到好处？重要的是：蝴蝶结系在哪里，系多大，让她似刻意的点缀，又不得不承认它生在了最合适的地方。常规蝴蝶结：最常见的蝴蝶结出现在领口和腰部，其他的如帽子、头饰、鞋子、手包上也都会出现她的踪影。记住千万不要在你的缺点部位系上蝴蝶结，那样就等于放大缺陷。最单调的白色衬衫因为领口处细细的蝴蝶结打破了沉闷，呈现女人味道，是严肃的职业装最好的搭配单品。衬衫领口的蝴蝶结分为两种：一种是和领子连接在一起，还有就是模特儿这种单独的领子再带有一个单独的蝴蝶结。第一种系起来更自然，第二种可以脱卸更方便。格子衬衫配铅笔裙，上班族的最爱搭配，但会稍显呆板，大领结一样的蝴蝶结让简单的格子衬衫平添时尚气息。衬衫的蝴蝶结不能太小，否则会显得小气。缎面材质衬衫，设计简洁，并无太多特色，领口大大的同材质蝴蝶结，却让我们记住了闪闪发亮的衣服。黑色套装加入粉色丝缎衬衫，营造出超甜美的可爱感造型，还与裙边相呼应。
时尚	组图：9款清凉美衫帮OL优雅换季春天早晚温差大，总会在街上出现“有人穿棉袄，有人穿薄纱”的现象，美女们想要清凉出镜就要学会掌握装扮清凉的法则哦。搭配指南：雪纺衫注定在春天要大热的，轻盈的面料+抢眼的花纹，既不暴露却又能曲线毕露，绝对是最赞的装扮。搭配指南：黑白搭配的裙子设计简单，但在简单之中却蕴含着和谐的力量，用黑色把白色包围起来，视觉上会有收拢身形的效果。搭配指南：背心在炎热的中午也可以出来凑凑热闹，棉质的布料很适合春夏来穿，不喜张扬的MM选择简单的纯色背心就好。搭配指南：含蓄的蓝灰色连衣裙颇有名门闺秀的味道，但胸前的一点点小蕾丝，以及夸张的项链和鲜艳的手袋又充满时尚感觉。春天早晚温差大，总会在街上出现“有人穿棉袄，有人穿薄纱”的现象，美女们想要清凉出镜就要学会掌握装扮清凉的法则哦。搭配指南：雪纺衫注定在春天要大热的，轻盈的面料+抢眼的花纹，既不暴露却又能曲线毕露，绝对是最赞的装扮。搭配指南：黑白搭配的裙子设计简单，但在简单之中却蕴含着和谐的力量，用黑色把白色包围起来，视觉上会有收拢身形的效果。搭配指南：背心在炎热的中午也可以出来凑凑热闹，棉质的布料很适合春夏来穿，不喜张扬的MM选择简单的纯色背心就好。搭配指南：含蓄的蓝灰色连衣裙颇有名门闺秀的味道，但胸前的一点点小蕾丝，以及夸张的项链和鲜艳的手袋又充满时尚感觉。
时尚	组图：“时尚女魔头”安娜-温图尔的穿衣之道时尚杂志女主编到底应该怎么穿，这是一个严重的问题。时尚杂志主编绝对是时尚界掌握话语权的有力人士，而这里提到的美国版《VOGUE》的主编安娜-温图尔更是其中的翘楚，以她为原型的电影《穿Prada的恶魔》在全球的热映，更让她为时尚界之外的更多人所认识，今天YOKA就带大家一起来审视一下这位“女魔头”的穿衣之道。安娜-温图尔是谁？她在时装界举足轻重。时装发布会没有她的出席便黯然失色，设计师没有她的赏识便难以扬名。流行在她的指挥下诞生、淘汰、创新或轮回。在流行面前，她是女神，绝不是魔鬼。无论她出现在哪里，她修长而优雅的身姿都会立刻成为全场的焦点，剃刀般锋利的碎短发，配上一副大大的墨镜，风姿绰约、仪态万方。她是时尚圈出了名的“势利眼”。她会因为“我的读者没有空姐，为什么不写成功女性的乳腺癌”这个理由，而毙掉一组关于空姐乳腺癌的文章。她会为了保持一贯的唯美风格，在为希拉里-克林顿拍摄封面图片时，要求前美国第一夫人换掉那身“可笑的海军蓝套装”。她会将一名诚恳的求职者赶出办公室，只是因为她的衣着粗鄙而豪无品位……如此势利，她的读者却盛赞她“精力充沛，有钱也有品位”。由安娜-温图尔掌舵的《Vogue》美国版，在时尚界具有举足轻重的影响力安娜-温图尔档案《Vogue》杂志美国版主编安娜-温图尔 Anna Wintour ：电影《穿PRADA的恶魔》(时尚女魔头) 原型。1949年，安娜-温图尔出生在英国一个杂志编辑世家。父亲查尔斯-温图尔是《Evening Standard》杂志的一位编辑，母亲Nonie是美国人。安娜-温图尔既没有从中学毕业，也没有进入过高等院校接受高等教育，完全凭着对这个职业的浓厚兴趣和个人努力奋斗，取得今天的成就。1970年，安娜-温图尔在父亲的帮助下正式开始时尚生涯，在伦敦《Harpers&Queen》杂志社担任编辑工作。6年后，她来到纽约，加盟时尚杂志《Harper's Bazaar》，出任时尚编辑。不久，安娜-温图尔成为《纽约》杂志高级编辑，负责时尚与生活方式版面。1983年，安娜-温图尔来到美国版《Vogue》杂志担任创意总监。3年后，英国版《Vogue》的创立将她带回家乡伦敦，安娜-温图尔在总编辑的职位上度过两年时光，自此，安娜在时尚界开始备受瞩目。1988年，39岁的安娜-温图尔再次回到美国，正式出任美国版《Vogue》主编 。从此 ，安娜-温图尔将美国《Vogue》打造成为时尚界头号平面媒体。安娜-温图尔为杂志带来的不仅仅是卓著的名声，更使得杂志的发行量与广告额飙升，财富滚滚而来。安娜-温图尔使时尚杂志走下了奥林匹亚山上的神坛，最终懂得如何推动将秀台上光彩夺目的时装转变成真实的钞票。
时尚	组图：女人4重要阶段如何穿对内衣女人对调整型内衣真是又爱又恨啊，穿上之后判若两人的效果似乎可以让女人忘记一切不适感，尽自沉醉在镜子的前面，美得忘乎所以。但要知道只有挑选了合适的款式，采用了正确的穿法才能让你的塑身衣发挥最大的效果，让你美得健康美得自在。在那个重要的日子确实需要一件这样的内衣的，因为瞬间的束身效果可以让你拥有一个更加完美的婚礼。推荐款式：马甲式内衣：有提高胸线，塑造出丰满胸部及修饰腰身的功能，对挑选了紧身婚纱的新娘格外有用。加深乳沟效果内衣：加深乳沟视觉效果内衣，在胸垫的部分加强了衬垫、水袋等材质，让胸部看起来更为丰腴，十分适合胸部略平的新娘穿着。小编提示：为了确保调整型内衣的合身，尽量在婚前一个月前购买，在婚礼前一周试身，若有不合身的状态赶快修改，免得调整型内衣无法达到该有的功效，那可就不妙啦！To新妈妈小s为了短期内恢复自己的魔鬼身材制订了疯狂的瘦身计划，从运动、服饰和饮食上三管齐下，不惜花重金量身定做调整型内衣，据说该内衣不仅可以有效塑身，减少腰腹部赘肉，甚至还能帮助消除妊娠纹。推荐款式：调整型三件套：三件套所包括的胸衣、马甲和束裤可以全方位的监管你的赘肉，对新妈妈再合适不过了。小编提示：调整型内衣的大小一定要选择合适，对过去没有穿过塑身衣的新妈妈第一次穿不要挑选过紧的内衣，一般头三天是塑身衣的适应期。另外要注意挑选吸汗、透气、弹性好的轻薄面料内衣。To减肥的人不要把减肥责任全部推给你的调整内衣，只有配合相应的运动，饮食的调控才能彻底的消灭你的赘肉。推荐款式：量身定做的内衣：可以根据你个人的体型及特别需求定做出合适的调整型内衣，有些厂商甚至提供无限制修改的服务。小编提示：千万别学大S那近乎疯狂的减肥方法。全天24小时都在塑身衣的监管下。专家指出，塑身衣不可全天穿着，一般选在白天穿着，晚上一定要脱下，让身体可以自由的呼吸。To想保持体形的人在保持体形方面，调整型内衣着实是个好帮手，可以让你的赘肉不恣意生长，能够有效的阻止脂肪的游离，时刻保持完美曲线。推荐款式：背背佳式内衣：对于整天坐着工作的人而言，背背佳式的调整内衣可以有效的防止小腹的产生，同时还减少驼背的可能。小编提示：穿着美体内衣，科学的调拨手法，可以让塑身效果更有保障。调整文胸关键是将手臂、腋下、背部多条的脂肪调拨至罩杯中，塑裤的调拨要注意将大腿内、外侧多余的脂肪调拨至臀杯中。
时尚	组图：新潮帆布鞋搭裙搭裤都OK当帆布鞋遇上美女！是的，看似平凡简单的鞋款也能化腐朽为神奇，休闲、运动、可爱、甜美、帅气……想要何种风格，都可以实现。神奇的力量就在于它的千变万化，接下来，就请大家看看以下六款经典搭配，很简单，我们日常生活都可以随心搭配哦！STYLE 1：别以为她穿错鞋出门，一红一黑的经典混搭把女孩子的俏皮可爱显露无遗。搭配雪纺面料蓬蓬裙，很有一种浪漫飘逸的味道。如果你觉得穿两种颜色的鞋太过扎眼，不妨先从穿不同色系鞋带开始吧。STYLE 2：帆布鞋其实怎么搭都行，穿出自己的风格最重要。搭配牛仔裤当然是最安全最保险的穿法。上装除了T恤以外，不妨尝试针织开衫与衬衣的搭配，淑女气质十足。STYLE 3：帆布鞋也可以搭配紧身窄脚裤，不过比较适合腿部线条较好的女生。STYLE 4：俏丽运动女孩最爱用迷你裙配短靴型帆布鞋，但还是比较适合细腿，长腿的女孩。
时尚	组图：编辑教你1裙两搭体面省钱春天已经慢慢开始向热情的夏季过渡，女孩儿们也都开始穿起靓丽的裙装。可是衣橱里那么多裙，要怎么把它们都好好运用起来呢？其实根本不需要再花钱去购买新的裙装，只要巧妙的搭配，就能120%的开发你的衣橱。经常如何思考一物多搭既省钱，又能够通过实战积累经验，使你的搭配技巧大大提高。所以，不要偷懒，好好开始思考吧！条纹及膝宽摆裙裙装风格：斜条纹带有极佳的修身效果，即便不是贴身的款式，也能够通过线条的发展方向，将人们的视线向侧面引导，而达到修身的效果。搭配技巧：搭配白色T恤和牛仔小马甲，流露中性的帅气感觉；搭配深色双层长袖T恤，上身的保守感反衬出裙装的飘逸动感，很浓的淑女味。鹅黄色短袖针织连衣裙裙装风格：由于针织本身的特性--高弹力和良好的垂感，由它制成的时装一般都具有较高的贴身度，能够完美的展示你的好身材，而且穿着舒适感极强。搭配技巧：搭配紫色长裤，针织连衣裙的淑女风格立刻转向神秘的艺术风格，特别是那顶很有画家感觉的圆帽，和夸张的项链，走在街头绝对抢眼；亮眼的黄色加上热情的红，热度再次上升，而宽檐漆皮帽、流苏长筒靴和中长手套，将你打扮成一个超级时髦的都市俏女郎，如此装扮去约会，保证让你的男友眼前一亮。毛边牛仔短裙裙装风格：源自美国西部的牛仔面料，就像它的发源地一样充满野性与率直的个性，牛仔类服装的搭配度是所有面料种类中最高的，无论是严肃、可爱、帅气还是性感，牛仔都能轻松打造。这款牛仔短裙上运用了多种制作方法，像洗旧，抽边，扎染，磨砂等，虽然看似简单一款牛仔短裙，却能够满足你多种风格的搭配需求。搭配技巧：内长外短的多层次搭配方法从去年就开始走红，这种搭配方式突出层次感的同时不会显胖。与裙子一样长度的开襟长衫，让你展现甜美的同时流露性感；人头图案的印花T恤充满街头时尚感，格外突出的是腰间那条黑色腰带，窈窕腰身一系即出。三层荷叶边超短裙裙装风格：雪纺面料的荷叶边超短裙，闪动夏装的清新与飘逸，多层设计升级女人味，虽然印花图案遍及整条裙装，但丝毫不让人感觉花哨。搭配技巧：淡蓝色的长袖针织衫绒绒的感觉很是可爱，而长过膝盖的靴子和帅气的绅士帽，又使你马上将风格调整到中性的帅酷；中袖圆领长衫有种居家小女人的温柔，简洁的高跟鞋也为你的贤惠加分。
时尚	组图：网购淘回厚底鞋这样穿最够IN坡跟鞋，还有着一个名字是厚底鞋，在传达着相同的时尚概念时候，这个春天和之前的无数个春天都是一样的，09春夏厚底鞋依然占据着鞋子领域中的半壁江山。没错，依旧是厚底，只是出现了各种各样的厚底鞋，它们与漂亮的衣衫搭配，穿出千变万化的自我风格，无论是妩媚性感，或是娇俏可爱，还是酷感帅气……不管何种style，最心水的装扮就是用来美化自己，但是也不要漫不经心，或者搭配过头，而被OUT。新手买家还是网购钻石买家，网购的几点关键心得还是必须牢记在心。关键字搜索：关键词中的关键字的选择要更加细致，例如“某某品牌”，“某某杂志推荐”，等重要字眼，可以快速的搜索到相关宝贝。人气宝贝搜索：“HOT人气”，通常都消费者喜欢，浏览，购买较多的商品。排序方法：简单快捷的方法，按照价格从低到高，或者从高到低进行价格搜索。明星，名模款时尚关键词：夸张 华丽 超高跟推荐一：网购价格：78元购买指数：★★★★★IN：78元令人惊叹的价格，本季最IN的糖果漆皮坡跟鞋，百分百的时尚与性感，穿上它展现属于春天的魅力，将双腿无限拉长，修饰双腿线条，时尚又百搭的鞋品，真是物超所值，参考张惠妹的搭配方法，你也能穿出时尚与性感的明星范儿。搭配和注意tip：今季流行的厚底鞋，以夸张的高跟，靓丽的漆皮材质获得明星与名模的普遍喜爱，如果是黑色的厚底鞋，切记不要赤脚穿上它，也不要选择肉色丝袜搭配，最能修饰腿型与线条的办法就是选择与鞋子同色的黑色连裤袜来组合搭配。推荐二：网购价格：93元购买指数：★★★★IN：复古的设计风格，特别的在鞋子的前与后底部加厚高度，尤其是鞋后部位的双重加厚，超高的11厘米高度穿上它好像行走与挑战在时尚T台的欧洲超模，其实很简单，11厘米就能塑造性感时尚的女人，只要你够胆子穿上它。
时尚	组图：萧亚轩是怎么样的时尚狠角色(文/张晓梅blog)和时尚牢牢挂勾的Elva萧亚轩，每天见报的新闻不是GUCCI，就是LV、HERMES，萧亚轩到底是怎么样的时尚狠角色？“时尚是一种信仰！”萧亚轩铿锵有力地说，她会如此热爱时尚不仅仅是学生时代的课程，更是每一天不可或缺的养分。最近我们的记者(中国美容时尚报)再次采访了她：时尚达人的搭配经没有名牌包也无所谓虽然热爱时尚，萧亚轩却也说：“信仰时尚的人，往往是受害者。”毕竟时尚所费不赀，要缴足这门课的学费，对很多人来说是负担不起的。所以她的新歌里才有这么一段：没有礼服无所谓，没有名牌包也无所谓，……跑在我的时尚。这段歌词虽然不是她写的，却是她与创作者的对话，激发了对方灵感，她说：“我觉得混搭是最重要的！名牌有它的质感、做工，无可取代的版型与创意，但不需要全身都是名牌。”信仰时尚 不受害“不想成为时尚受害者，是有技巧的。”萧亚轩俏皮地眨眨眼说，“一开始抓不准自己的型，可以从服装秀里面找灵感，模仿是很好的开始。全身只需要画龙点睛的用一些名牌单品，好质感就可以跳出来。”说到时尚，萧亚轩的话匣子就关不起来，又接着说：“有能力的话，还是可试试名牌服装，感受精致版型的不同，这也能加强你挑选其它服装时的眼力。”拥有7个HERMES、6个CHANEL(总价高达253万元)的萧亚轩，果然缴足时尚学费，谈起名牌头头是道。不造作才叫型男对于时尚的喜好，是否影响到萧亚轩选择男友的标准？她笑说：“我很容易被穿衣服好看的男生吸引，所以老是不小心喜欢上Gay。”萧亚轩并不喜欢刻意打扮得很时尚的男生，不经意的在小地方流露质感，才是她心目中的时尚型男，“像这次我去米兰看D&G秋冬秀，遇到很多欧洲型男，简单的Cashmere毛衣搭配西装，但脚上踩着宫廷绅士鞋，看起来超迷人。”现场示范旧衣如何DIY 成新衣萧亚轩从小就喜欢剪旧牛仔裤、T恤，让旧衣“变身”成新衣，经济又环保。她说母亲完全不会责骂，她说：“我剪得很起劲，她看了一直笑，只要女儿待在家，她就很开心啦！”她刚出道时，还会逛台北后火车站附近的商店，买一些亮片、珠珠，自行帮宣传服加工，看到唱片公司同事家中有缝纫机，还曾冲动地想买1台，加快织缝的速度。她表示现在大环境不景气，很多民众都舍不得花钱买新衣，其实买些流行元素的配件，就可以花小钱添新装，说着就亲自为媒体记者们示范改造黑色素面内搭衣，利落地在领口缝上流苏，随后在肩膀处缝上垫肩及羽毛，将五彩缤纷的珠串，以垂缀方式缝在衣服上，达成画龙点睛的效果，她很自豪自己缝的配件没有松脱的危机：“以我处女座力求完美的个性，我会一直缝一直缝，确定不会掉下去，才会穿出门。”她还叮咛：“羽毛千万不要缝得全身都是，那会很像鸵鸟上身。” 她说：“本来这件内搭约2千元，现在看起来有1万元的身价了！”萧亚轩还透露，通常失恋时最爱待在家做女红，理由是：“因为可以转移注意力，不会一直胡思乱想。”ELVA时尚教材示范例秋冬最IN单品--黑色小西服、豹纹围巾不单是混搭女王Kate Moss的最爱，也是Elva的最爱。黑灰搭配的经典无懈可击，再配条火爆掉的骷髅围巾，MK跟我们的Elva怎么会错过呢！
时尚	组图：邻家女孩 简单穿街头有型装扮超流行的街头装扮可以穿出MM想要的任何风格，运用休闲的、甜美可爱的或者连有些性感的味道，通通都能够帮你解决，让MM们再也不用出门前烦恼该穿什么啦。时尚点评：今年春天可以入手一件造型很特别的卫衣外套，普通外形的卫衣已经不能满足时尚的女生的要求，所以设计师会在外形上加入更多的元素，但无论加入多少不同的元素，基本的造型当然还是要保留，只是这样十足拉风的造型足够抢尽焦点，只是T恤和牛仔裤就可以完成整体的搭配啦。时尚点评：春天到来，文静气质的女生照样想要穿出有型的装扮，为自己更加增加人气喔。针织衫的外套用亮黄色来吸引眼球，同学和牛仔裙的搭配穿出很年轻活力的气息，浅嫩的颜色是春天里最佳的首选，远离冬天的沉闷是每个女生都想要的搭配，因为低温的原因，最好再加一条飘逸感的围巾啦。时尚点评：同样是针织外套，同样是黄色，却可以搭出不同的风格来，当然适合女生出门是最重要的，长款的条纹的T恤利用宽松的版型设计，就是让女生看起来更加的显瘦纤细，针织外套给予最优质的温暖感，不会被早晚的低温所侵袭，加上一款大大的包包，十足抢镜的搭配，让MM你成为街拍的典范喔。时尚点评：牛仔的小夹克可以穿出甜美感的装扮，通常印象中牛仔的材质会给人感觉很中性啊，但今年春季年轻女孩就是要用牛仔材质穿出更加甜美、更加可爱的装扮，其实一点都不难，搭配一条小碎花的连衣裙刚刚又可以体现春天的气息之外，迷人甜美的搭配就呈现在众人眼中啦，去约会这样穿搭绝对没错。
时尚	组图：6大法则突破面试呆板印象马上就要去心仪的公司面试了，心情又激动又紧张。可是，针织衫太随意，荷叶边太华丽，牛仔绝对不能出现！天哪，到底要怎么穿才能像个OL呢？当你面对衣橱如此困惑的时候，你是否知道，其实是你的穿衣哲学出了问题。(新浪伊人风采配图，图片来源：中国时尚品牌网，E风尚，太平洋女性网，硅谷动力，瑞丽女性网，IC图库，风尚志)提问1：西服套装一定要成套穿着吗？编辑解疑：套装不成套穿着。成套穿着套装太平凡，选择经典黑白配色或同一色系深浅搭配，打造清新的准OL形象。细节搭配：精致的花边装饰，黑色小西服因为前襟细致的花边装饰，让感觉大不同。纹理感强的精致手袋，皮质表面上丰富的纹理变化，清新而时尚。提问2：保守的深色服装是百分之百的正确选择吗？编辑解疑：清爽的色彩给人干净整洁的印象。保守深色是双刃剑，不出错的同时也让你黯淡无光。清新柔和的色彩更容易让你出众。细节搭配：别致的袖口和下摆设计，袖口处看似随意的设计，让优雅在不经意间流露。精致的手袋，别致的配饰与整体的装束浑然一体。彰显含蓄而优雅的时尚品位。提问3：白衬衫只能选择中性风格的款式吗？编辑解疑：复古的薄纱大蝴蝶结装饰平衡白衬衫的中性印象。刚刚走入社会的毕业生很难将中性风格的白衬衫穿出成熟洗练的感觉。其实白衬衫是很多元化的款式，大蝴蝶结的造型不但不会显得繁复，反而更加衬托你的娴静文雅。细节搭配：线条明晰的手袋，将大荷叶边衬衫衬出“彩”。搭配线条明晰，有精致细节点缀的手袋是关键。飘逸的动感，大大的立体蝴蝶结装饰，使服装很有韵律感。
时尚	组图：做衬衫美人让你更爱去上班衬衣也能成为春天的主角，然而千篇一律的设计往往显的老气，以下8位明星的衬衣装扮，一定会有意想不到的惊喜。让你在这一季做一个上班族的衬衣美人。搭配点评：紫色格纹与荷叶边的设计，演绎甜美可爱风。收腰的款式流露动感青春气息，在秋日可以浪漫变身。搭配点评：雪纺衬衣是温婉气质的淑女装扮，搭配中性风的外套与仔裤，融合出个性优雅。搭配点评：印花图案温馨浪漫，复古的设计将优雅无限量释放。收腰的设计更显你的女人味。搭配点评：圆点的图案活跃而夺目，搭配短裙与黑色丝袜塑造出精致唯美的气质，整体造型统一而完美。
时尚	组图：嘲讽创意T恤 潮人百搭一星期编者按：春季是很多时尚美眉最爱的季节，脱下厚重的冬衣，我们需要的只是几件百搭的T恤。只要搭配开衫、马甲或是美裙、裤装即可造型百变，为整体造型加分。我们选择不同色彩款式的T恤，为的是让整个星期都能形象百变，不做一个枯燥的人。下面小编就为大家介绍能百搭一星期的T恤客09春季新品II—“ANTI-BRAND嘲与自嘲”主题创意T恤。ANTI-BRAND  白色 标准版 T恤创意内涵：超大的字母组成图案的主题和内容：ANTI-BRAND，时尚且不失内涵。任何品牌能带给你的只是衣服本身，而非你的个人魅力和内涵。时尚推荐：大字母T恤一直是时尚男女追捧的潮流单品。T恤客白色的标准版T恤不但拥有个性化的创意，还能够帮你修饰难看的水桶腰。此款T恤更是为甜蜜情侣准备的最佳互赠礼物，还不赶快买一件送给你心爱的他/她。字母T恤是当季流行首选，灰白色的组合也是春夏的首选。
时尚	组图：打造春夏最夺目水果女郎挥别了黑压压的暗沉冬季，设计师们利用最亮丽水嫩的色彩，打造出活泼的水果女郎形象。 从鲜红、艳黄、孔雀绿、湖水蓝、亮紫到粉红与鲜橘色，各式饱和色彩都成为了春夏最夺目的潮流重点，利用抢眼色彩让服装展现出不一样的风情。
时尚	组图：时装周你不知道的真相TOP10编者按：正如你在《丑女贝蒂》、《欲望都市》、《天桥骄子》里面所了解的，如果有一个词可以用来阐述一年的时尚潮流，那么就是“时装周”了！作为一个真正的时尚分子，你对于时装周的了解是否足够呢？来看看关于时装周你不知道的10个真相：真相10“时装周”不仅对当季的服饰流行趋势具有指导作用，同时也在指导着配件部分：鞋子，包袋，饰品，帽子以及妆容的流行趋势。真相9有些设计师坚持每年在一个城市举办秀，而其他的则循环于4大时装周之间。这就是说，设计师本身要拥有比时装周更大的吸引力。真相8：4大时装周通常按照设定好的顺序的开始——纽约，伦敦，米兰，巴黎。真相7：每一个时装周都有自己偏重的时装风格：纽约时装周——休闲运动；伦敦时装周——先锋前卫；米兰时装周——时髦；巴黎——高级订制的天下。真相6：每年在世界各地举行着40个不同的时装周，其中4个分别在纽约，伦敦，米兰和巴黎举行的时装周，是最有声望的，而各种小时装周到处都有，甚至是克罗地亚，巴基斯坦，和伊朗。真相5每个时装周几乎要举行不下100个活动，包括时装秀，慈善活动，庆祝宴，以及配件陈列。大牌设计师的作品会在时装周的主要活动日中展示，而大量的小牌则会在这段时间的前后举行品牌时装发布会。
时尚	组图：神奇穿搭 挽救你的平胸是不是被别人叫着太平公主却束手无策，是不是无法摆脱平胸的烦恼。其实，真正身材那么火辣的人是很少的。那怎样才能不开刀不吃药，摆脱平胸烦恼呢。最简单的方法就是学会针对平胸的正确穿衣法。宽大的 T恤可以掩盖不完美胸型。但是掩盖胸部缺陷的同时会让腰部失去曲线，所以正确的方法是系上一条宽皮带，立刻让上身变的曲线动人。如果你很苗条却有个不完美的胸部，那就选择七分长裙，波西米亚风的长裙可以将腿部突出，别人也只会注意你性感的腿部曲线而忽视其他。胸前有褶皱的设计已经是公认的修饰胸部的绝招。而一个完美的发型也可以分散大部分注意力。用你甜甜的笑容和可爱的发型去打动别人吧。略显宽大的衬衫搭配修身的裤子，可以拉长腿部线条，把人们的注意力转移在腿部，而外搭的蛋糕裙突出可爱的特质而非性感。所以既然是可爱的路线，对胸部就没有过于严格的要求啦。
时尚	组图：聪明女平价单品搭出大牌感真正的穿衣高手，其实并不在于要如同Paris Hilton般，以全副武装的名牌炫耀一身的暴发户品位，反而是懂得将平价品牌与奢侈品牌巧妙搭配。至少我们从如她这般的高人身上，学会利用一些巧妙的招数，让自己花更少的价钱搭配出不输大牌的效果，以及避免露怯的可能性，就此踏上时尚达人之路！从不穿一眼就能看出牌子的大路货带着明显Logo的服装本来就容易显得很具暴发户气质，如果上面的Logo是如同“Only”、“ETAM”、“Baleno”……这般，再有天大的本事，别人还是轻易就能够看出你的Level究竟在哪一个层次。许多香港平价小牌子都有大牌的设计感，而且绝不容易撞衫。比如iso、2%等，都是好搭低调的品牌。以大牌配件为平价货加分对于如手袋、皮鞋、皮带、丝巾等等，在日常装扮中使用频率较高的配件，选择大牌的出品是必要的投资。尤其是名牌手袋，就算你身穿的只是最基本的T恤配牛仔裤，它都能让整个造型充满高贵气势，当然，前提条件是你的手袋最好是经典款，而且绝不能是A货。打底单品可选平价货奢侈品牌高昂的价钱自然非普通阶层可以负担，所以，那些在造型中担任配角，但又不可或缺并日着夜着的基本款单品，如打底衫、针织衫等，尽管大牌的出品在面料、细节及裁剪上更为出色，但在平价品牌中也同样可以找到差距不是那么大的选择，价格更只是大牌的零头，换是你，你选哪一个？拥有负担大牌的实力及气质同为天后及好友，王菲穿T恤人字拖叫做有型，那英穿MaxMara的晚装也依旧改不了大妈本色，这便是气质的重要性。将自己塑造成一个品牌，达到人穿衣的境界，无论是平价货还是奢侈品，都能够手到擒来。
时尚	组图：肥臀MM靓衫遮丑绝招(图文/小子不坏blog)今年特别在裙子下面再加上一条紧身牛仔。裙子的妩媚是增添女人味的好办法，而紧身牛仔裤对腿部不仅有遮丑和拉长的作用，如果你的腿粗，腰部也不够完美的话，那就来学习一下吧。看似清爽的白色T恤，因为它的透明材质而更具有诱惑力。不规则的领形裁剪，与众不同。大V字领＋豹纹张扬性感的力度。黑色条纹长衫充满摩登都市感，头巾装饰带出海盗的酷劲。
时尚	组图：衣橱里旧衣新穿的混搭游戏(图文/小子不坏blog)别以为“衣服”就不会抛弃你！看看被塞满的衣橱，就是找不到一件合适的衣服。所以，不懂的搭配买多少件衣服也是白搭，反而会加长你用来选衣服的时间，还不一定会有好的效果。学会旧衣新穿，帮你省时省力，还能根据不同流行趋势做最潮流的搭配。搭一件黑色开衫就显的格衫靓丽一些如果认为自己的格衫颜色太暗淡，其实在搭一件黑色开衫就显的格衫靓丽一些，而且这种搭配组合今年也受到热捧呢。白色吊带作为百搭的时尚小单品怎可以随意丢弃有一件不知怎么搭配的白色吊带，你总想把它处理掉？错啦，白色吊带作为百搭的时尚小单品怎可以随意丢弃，找一件通透感强的黑色雪纺外衣，打造性感知性达人。白色的背心也是打底的好帮手白色的背心很多人认为不好搭配，其实它的作用和白色吊带差不多，都是打底的好帮手。就像这样，在白色背心外置一件亮色的开衫，立马将甜美感发挥到极致。灰粉色与灰色搭配就很有温柔知性的的感觉单色衬衣买的太多了，挑都挑花眼了。不用急，根据不同颜色再配合搭配就可以将这些彩色衫穿的很好，像这样灰粉色与灰色搭配就很有温柔知性的的感觉。
时尚	组图：平价时尚 只选对的不选贵的“一流的设计，二流的面料，三流的价格。”最多几百元，甚至几十元，就能拥有LV、Chanel、GUESS等知名品牌设计师的“作品”，这就是平价时尚品牌的魅力！变数多多的2009年，节约成全球最大时尚，从第一夫人到各路明星，都是平价风尚的支持者，平价让2009年年初变得莫名小快乐。国外时尚圈掀起平价风潮近日美国一家时尚网站爆料，美国第一夫人米歇尔·奥巴马在奥巴马就职典礼当天的一个场合上，曾穿着一款名叫“BandolinoBerry”的中端黑色尖头高跟鞋，在美国引起热购风潮。据了解，“BandolinoBerry”这款鞋全部产自中国成都，目前在美国已经热销50万双。在北美地区热映的好莱坞《一个购物狂的自白》，这部电影虽说和《欲望都市》是同一位服装造型师，但和《欲望都市》里满目奢侈品的logo不同，剧中女主角某个场景下羽绒服和粉色短裙搭配在一起的装扮，是PatriciaField在日本的一个购物中心淘出来的，加起来的总售价才100美金，唯独手上的GUCCI包包还留有《欲望都市》中女主人公穿着400多美金的高跟鞋，在纽约街头游走的风范，有评论认为，PatriciaField放下身段，开始走平价路线。平价不仅仅是中档品牌的秘密武器，很多大牌在2009年也纷纷搭乘平价快车。有媒体报道，LV设计总监马克·雅各布的自有品牌MarcJacobs推出60元的缤纷戒指，70元的金色心形镜；H&M推出的名人系列，让99元人民币买入一件川久保玲的服装不再是痴心妄想；连卡佛与AlexanderMcQueen等顶级大牌设计师合作推出限量版纯棉T恤，港币售价才200元。国内“平价时尚”国内品牌欲分羹以ZARA、H&M、Gap、C&A为代表的品牌领衔时尚圈平价力量，这四大时尚零售巨头并称为“四大平价时尚品牌杀手”。诸如此类的品牌有以下几个特点，更新快、价格低、货品丰富、店面大而舒适。英国的《卫报》曾经称这些“时装品牌店”为“McFashion”，前缀 Mc取自McDonald’s，意为拥有麦当劳式的快速。去年8月份，上海美特斯邦威服饰股份有限公司董事长周成建在接受记者采访时表示，美特斯邦威A股上市后募集资金绝大部分将用于营销网络建设和加快扩大店铺平均面积，言语中透露要与以“快速时尚”著称的ZARA等国际品牌一争高下。时隔半年，记者致电上海美特斯邦威服饰有限公司，得到的答复是目前美特斯邦威服饰从设计到上市时间大概为70多天，国内整个服装行业的货品周转天数大概是180多天，但与ZARA和H&M的20多天的货品周转还有差距。对于差距，周成建表示，服装产业没有太多的科技，太多复杂的东西，大都是一些细节，和一些细化的流程整合问题，所以国内品牌赶超国际平价时尚店仍然有机会。圈内造型师爆明星爱穿平价衣对于2009年初时尚圈吹起平价风的态势，知名造型师余硕认为，不光是平价风流行，就连一贯以另类有创意著称的伦敦时尚周，也被评价为造型保守，其实保守意味着经典，这样一来，没有特别夺人眼球的设计，可以在下一季继续流行，大大节约制作成本。余硕爆料身边一些明星朋友，生活中也是平价风尚的支持者。他们平日里更喜欢像普通人一样在犄角旮旯的小店里淘物件。余硕说，一位北京知名平面模特，影像中有混血美，但生活中她穿着特别不讲究，有些衣服普通到“雷人”，估计大街上的姑娘都不屑穿。余硕说，明星不缺贵的东西，她们碰面，也不会聊你的包包多少钱，身上这件衣服是哪里买的。张曼玉有那么多大牌赞助，她平日里还只是喜欢简单的牛仔裤和T恤。所以那英被拍到去平价超市买搁饺子的竹板，马伊?逛超市打折区，都是很正常的。在北京，明星经常出没的平价地段是建外soho、三里屯的3.3和秀水街。余硕透露，自己即便是赶通告或是参加party，也不会穿很昂贵的大牌去。在他看来，一些正式场合，全身平价搭配都没有关系，但是包包和配饰的搭配要用心一点。如果真的要进行一笔时尚投资，包包和首饰可以咬牙选择大牌的经典款。圈外西安人打“飞的”追平价风尚国际平价品牌店虽然未曾登陆西安，但是在西安的时尚达人一样可以利用商旅机会，飞来飞去，去有平价风尚的城市大肆血拼。媒体从业者Croco就是平价大牌的拥趸，她利用出差的机会在香港买ZARA，在上海买H&M，在新加坡买Mango，在Croco看来，H&M偏重年轻态休闲款，ZARA正装和休闲装都很齐全，Mango介于两者之间，没有太深刻的印象。一件T恤100多元、一双鞋子200多元，一件外套500多元，一条很好看款也很好的中裤才200多元，衬衣之类的300元左右，小西装700元左右，实在很划算。她最喜欢的一件银色露肩连裤装，人民币300多元，但绝对是大牌的制作风格，因为有如此多的诱惑，每次去逛花2000多元是很正常的事情，但仍然觉得物超所值。外企白领媛媛在上海买了一双200多元的H&M鞋子，枣红色，搭黑色的丝袜很是好看；美女Sara在上海的H&M，半个小时内挑选了6个耳环和3条项链，一共花费200多元；在她们看来，逛“平价时尚”品牌店，除了价格合理，这里的服务也很有特色，是自己DIY。客人可以直接从货架上取中意的服装去试衣间试，SIZE和颜色有问题可以向店员咨询，没有店员的贴身服务和大牌店员冷漠的表情，气氛很轻松愉悦，就是不买也不觉得不好意思。
时尚	组图：明星“瓢虫装”09春夏第一波自从去年春夏品，著名的日本先锋人物，一线潮流设计师川久保玲与H&M合作发布耳目一新的圆点设计风格之后， 波尔卡圆点一发不可收拾的盛行起来，即使连明星们也不能幸免，大大小小的圆点，各种“瓢虫装”出炉啦！设计师特意在黑色透明纱质连衣裙胸前和腹部的位置，加盖了三块带圆点的圆形布料，似乎是遮盖，却又强调了女性的魅力。黑白圆点上下的不同逻辑搭配，Agyness用礼帽和镂空凉鞋为这身连衣裙更添谐趣。橘红色的圆点为Agyness这身行头添加了戏剧性的色彩，宽大的风格，如同海滨度假时穿着的服装，符合她一贯的嬉皮士味道。Agyness Deyn总是要搞点怪！可爱圆点装最适合20岁出头的Gossip girl。吊带连衣裙与体恤的叠穿倍显可爱，宽腰带在本季也被充分利用起来，成为勾勒小蛮腰的绝佳助手，甚至还有“丰胸瘦腹”的视觉功效，隆重推荐潮女入手。一向酷酷的林赛罗翰，难得的看到她如此平易近人！蓝底白色小圆点的吊带裙与背心叠穿，犹如邻家女孩般亲切，米色的矮靴和图案一致！
时尚	组图：欧洲专业买手奢侈品采买秘籍因与国内的巨额差价，让越来越多的人开始选择直接去欧洲采买奢侈品，但在欧洲购采买奢侈品并不是一件容易的事情，欧洲复杂的退税政策和奢侈品专柜让人摸不着头脑的断货现象，往往让许多第一次去欧洲采买的游客大失所望，不像预期般的满载而归。如果您现在正准备去欧洲大肆采购，那就需要一些专业的意见。德国的法兰克福是一个很容易被欧洲采购者忽略的城市，许多人都只在这里稍作停留就转战其他城市，在大家固定的概念里一直认为巴黎和米兰才是购物天堂，却往往小看了法兰克福这个新兴的庞大的购物要塞。Goethe Strassee是法兰克福最著名的奢侈品聚集地。您可以很方便地在这里购买到lv、chanel、herms、gucci、balenciaga、万宝龙等等闻名世界的顶级奢侈品牌。唯一让人讨厌的是德国人死板的服务态度，不如米兰来的亲切。接下去，欧洲专业买手就为大家介绍在德国购物的3大秘籍关键字和购物小贴士，并且有真人示范哦！关键词1：退税差额有经验的欧洲采购者都知道在德国购物可以得到更多的实惠，因为德国的退税政策目前是欧洲几个国家里最优惠的，购物满25欧元即可退税，最低退税比率为13%，而巴黎却只有12%。在德国购买Chanel，gucci等全欧洲统一定价的品牌是个非常不错的选择，大批量采购时享受到的退税差价足以让您再购买一个心仪的奢侈品。橱窗中最新款的claasic flag漆皮包闪闪动人，虽然单价不菲，但小香的粉丝还是对之趋之若鹜。
时尚	经济危机让裙子越来越短 让时尚越来越疯(组图)导读：经济越不好裙子越会长，这是时尚界曾经的规则。但现在情况完全不同了。本周，全球股市经历黑色星期一，然而就在前一日结束的巴黎时装周上，人们看到了Louis Vuitton越来越短的裙子、看到越来越诡异夸张的设计。尽管Miu Miu的粗麻布衣服透露出些许悲观，但正如纽约著名百货公司老板说的那样，就算经济萎缩，女人也会想要买点特别的东西回去。所以，T台一如既往的华美，倒是时尚观察家们一个个先感叹起来，这些衣服要怎样才能卖得出去呢？此时时尚：“坏经济时长裙子”理论过时    1920年，宾州大学经济学家乔治-泰勒提出了一个观点：经济增长时，女人会穿短裙，因为要炫耀里面的丝袜；而当经济不景气时，女人买不起丝袜，只好把裙边放长。这个理论在上个世纪20年代-60年代，一次次得到了证实。丝袜现在哪里还值钱，裙边理论自然早已过时。但纽约大都会博物馆馆长Harold Koda也说，要是人们心理困境悲观情绪滋长，设计师就会把衣服朝着低调保守的方向发展，比如去年好莱坞女性的长裙风，就是多少受到了美国次贷危机的影响。真的是这样吗？本周，全球股市经历黑色星期一，然而就在前一日结束的巴黎时装周上，人们看到了Louis Vuitton越来越短的裙子。尽管有Miu Miu的粗麻布衣服透露出些许悲观的调子，但正如纽约著名百货公司老板说的那样，就算经济萎缩，女人也会想要买点特别的东西回去。所以，T台一如既往的华美，倒是时尚观察家们一个个先感叹起来，这些衣服要怎样才能卖得出去呢？卖得出去吗？刚刚结束的十一黄金周，人们又经历了一次消费欲望的井喷，杭州商场女装销售全线飘红。我们采访了几个购物者，得出的结论是，杭州人还没有感受到经济压力，但他们已经全成为“精明购物者”，不盲目血拼，选择风格永存。其实，经济并没有太大影响人们的穿着方式，而是社会生活方式更为影响巨大。Coco Chanel、Christian Dior为什么会流芳百世，是因为那条小黑裙和那花朵般的“New Look”，顺应了生活姿态改变的需要。所以，当环保成为主流时，一个新名词正在国际流传，那就是“慢时尚”。春夏T台的对抗：用短裙和豹纹点燃欲望    上周日，巴黎的夜已经很凉了。身着华服的人们聚集在巴黎的夜空下，粉红色的香槟冒着泡，让鹅肝顺溜地滑下喉咙，这是时装周的最后一夜，Miu Miu之后，在纽约、伦敦、米兰、巴黎轮番了一个月的09年春夏时装秀结束了。是该让他们享受一下，忘记场外的萧瑟，不仅是时装，也是经济——艰苦即将开始，要怎样把这些华服卖给越来越吝啬的消费者呢？或许早半年前就开始设计这些服装的设计师们已经感受到了这种衰退的势头，看完发布会，VOGUE英国版的首席服装编辑Alexandra Shulman就发出了这样的感叹，“我不认为这一季像以前一样令人兴奋”，在她看来，几乎所有的设计师都已经知道该怎么做了，所以，没有令人惊奇的衣服出现。下一季可以预见的主流包括大量亮色和印花、透明织物、小金属片，而裙子的边缘被拉高了。所以，大家看到了很多短打，这和著名的裙边理论刚好相反——当经济变坏时，裙子应该变长。如果按照裙边理论，Louis Vuitton的T台似乎在预设，下一个夏天，经济会像流星火焰般点亮天空，一切没问题。超级迷你裙在T台上闪耀，设计师Marc Jacobs在后台开起了玩笑，“先是越来越短，然后是短，接下来会比短更短”，果然，那些裙子后面已经短到了极致。Louis Vuitton的暗示：我们的裙子会越来越短    Louis Vuitton的主席和CEO Yves Carcelle可不打算在后台和媒体讨论经济，他转头介绍那些前来看秀的名人，包括最近的代言人大导演Sofia Coppola和她的父亲Francis Ford Coppola。他一点都不怀疑，那些发光的豹纹手袋会继续充当法国奢侈的象征品，女明星Kerry Washington 早就把这些新品加入了自己的购物名单，穿着露背用小金币装饰的黑色缎子礼服的她告诉美联社记者，“我试着让自己更关注经典系列，但我总是会被这些摇滚派所吸引。”
时尚	街头直击：日本潮人精彩单品(组图)新的日本潮人街拍，这次小编带领大家来欣赏一下日本潮人的为时尚加分的精彩单品，不可以错过哦！浅金色的手挽包包，仔细瞧瞧，才知道还有浅浅的印纹呢。很可爱的卡通图案流苏丝巾，很适合春天哦！
时尚	组图：09春夏10件单品值得早投资米兰、伦敦、巴黎.....。各大国际时尚都会都相继推出了他们的时装发布会，将2009年夏季最流行的潮流资讯带给我们。比之前更短上几分的超短裙，耀眼的金色腰带，挎包等，再次流行的松糕鞋，贴合度极高的紧身裤，等等。关注时尚流行的人们决不能不知当季最IN最时髦的服饰单品，因为只要购买一件，就能为你全身的服装增添色彩，如此划算的购买计划你怎能错过呢？(新浪伊人风采配图，图片来源：中国时尚品牌网，逛街网 ，瑞丽女性网，IC图库，时尚芭莎，硅谷动力，昕薇，金羊网)超短裙流行理由：如今的服装设计，越来越讲求对穿着者自身优势的体现，要让你穿得舒适，穿得好看。服装只是起到衬托和修饰的作用，穿着者本身的气质才是服装的灵魂。解放双腿也算是其中的一步，用短到腿根的迷你裙，完全展示出你腿部的光彩，通过对上身造型的雕琢反衬出下身的自然曲线。因此，并不是只有腿非常细的女孩才能穿超短裙，只要腿的线条匀称，选择合适的裙装造型同样能让你穿得好看，穿出性感。搭配推荐：短靴，高跟鞋，宽松型上衣，长风衣，紧身袜裤流行指数：★★★★★高腰线服装流行理由：高腰线有极佳的修饰身体比例的作用，通过提高腰线位置，在视觉上拉长下身比例，使你看起来更加挺拔高挑。同时在夏初选择高腰线服装还能够帮你掩盖微凸的腹部，将冬季囤积的肥肉轻松遮盖起来。搭配推荐：高跟鞋，宽腰带，短靴流行指数：★★★★★宽腰带流行理由：腰带的变化其实是根据人们对服装造型的需要来进行变化的，当你需要体现一种精致的细节特征时，细腰带可以通过多层捆绑，金属链条等方式满足你的需要。而宽腰带则能够带给他人一种视觉上的冲击力，这种由欧洲宫廷束身衣演化而来的服饰单品，形式上更加多变，更易于与服装搭配，而且它良好的束腰效果，不仅美化了腰部的线条，同时也能够让你的胸部看起来更加丰满挺拔。搭配推荐：连衣裙，风衣，衬衫流行指数：★★★★小短裤流行理由：与超短裙有着相似之处的短裤，在风格上却与之迥然不同，短裤更加帅气舒适，穿短裤你不用再有害怕走光的忧虑。在甜美上面稍微逊色一点的短裤，同样能够让你秀出美腿，但是以比较中性的风格展现，流露另外一种女人味。搭配推荐：T恤，衬衫，短外套，袜裤，长靴，运动鞋流行指数：★★★★★
时尚	组图：7类裤装让你一周抢尽风头今天我们来看看时尚达人们会选择什么样的裤子来雕塑她们下半身的美丽，来传达她们独特的时尚态度的。直筒西裤风格很成熟，能穿出这种年轻感时尚感很不易，一件涂鸦T恤，配西裤，加上利落有致的发型，在服饰的华丽上做减法，在气质上做加法。Coco Rocha，笔直的裤型，对大腿的要求很高，要长、要直，是穿这类贴身、无边、超性感的牛仔中裤的必备条件。Lindsay Lohan低腰直筒裤，用料相对细腻，较适合体态相对圆润的身材。小蛮腰加上时尚夹趾拖等于性感休闲。超低腰宽松裤，搭配率很高，除了黑灰还有很多色系可供搭配，当然还要露出小蛮腰，才能把短夹克的波西米亚风情散发出来。
时尚	组图：Zara H&M暗改尺寸招回头客编者按:暗改尺寸招徕生意在行业内已不是秘闻，如今各大品牌进驻中国市场，以Zara、H&M为代表的欧美品牌正遭遇“尺寸门”的尴尬。“如果你觉得自己的腰围和10年前一样，那就准备好失望吧。”昨天出版的英国《星期日泰晤士报》给了全球消费者一个晴天霹雳--他们在各大知名服装店内购买的牛仔裤实际腰围超出标签上的型号，这意味着他们的实际身材比自己想象得要胖！曝光的几乎所有品牌目前都已进入中国市场，记者特意暗访了南京西路的ZARA和BURBERRY专卖店。结果让人震惊！在这两家专卖店，记者发现了惊人的相似点--两家店销售的几款男式牛仔裤的腰围尺寸平均比所标尺寸偏大4英寸(相当于10厘米)。
时尚	组图：早春你该拥有一条白色裙早已做了妈妈的伊能静人气反而蒸蒸日上，在白色小礼服的衬托下越来越年轻了。白色的礼服是衬托明星耀眼光芒的最佳陪衬品。它能体现女人高贵典雅的气质，又可以运用细节来体现时尚的元素。其实，穿着白色的女孩，都可以是公主。白色丝缎礼服裙映衬小麦色肌肤，颈间的大珠链十分抢镜。白雪公主装扮的关颖，除了甜美可人之外不知道该如何来形容，相信一定引起了不少男人的眼光和女人的嫉妒。泡泡裙的裁剪刚好衬托张毓晨的一双修长美腿，黑色肩带体现细节的完美。
时尚	组图：有约会的星期五两件搭最美周五晚上的约会马上要到了，爱美的你是否已准备好美丽新行程了？不妨我们来一起search最新时尚两件穿搭吧，让你在这个周五做个最美的焦点美人！搭配指南：美腿当然是秀出来了，苏格兰呢的格子裙人气不减，既可爱又性感。搭配指南：叠搭的T-Shirt制造了上半身的层次感，使焦点集中在若隐若现的锁骨处，难怪流行教主也很喜欢呢。搭配指南：系带连身短裙单穿显然已经OUT了，混搭？没错！无论是内衬T-Shirt还是外罩针织衫都让会你看起来春意盎然，是极为适时的装束哦。搭配指南：如果是牛仔裤的忠实fans的话，那么太好了。细瘦的铅笔裤可能正需要一双帅气的扁口靴和它march呢。
时尚	组图：妙穿牛仔让你比平时美3倍三月的牛仔装一定能成为你的必备单品，但是如何才能让它显得更加出众呢？现在就随小编一起来看看让你比平时漂亮三倍的牛仔巧搭配吧！搭配指南：亮色的上衣搭配浅色的仔裤在这个春季一定很不错，另外搭配上合适的单品才能更有品位。搭配指南：阔版的长牛仔裤就是为你在这一季增添亮点，臀部上的可爱图案让你显得更加可爱。搭配指南：五分的短牛仔裤在这一季搭配彩色的上衣才出味，简单而又可爱的装扮当然为你增添喜感。搭配指南：贴腿的深色仔裤在这一季为大家推荐的搭配品是一件长款的阔版上衣，另外一双带蝴蝶结的公主鞋也能显得很不错。
时尚	组图：换季必买的零风险单品TOP10女孩们是不是已经开始考虑购买春装了？低调的流行款推荐给冲动型买手；进化型必备款推荐给理智型买手！让我们都能搭配出时尚又实用的装扮。
时尚	组图：淑女三月俏皮小外套 穿出活力甜美气息编者按：很多女生从很早就盼望春天的到来，因为可以换下厚重的冬装，穿上轻薄的春装，但是近日很多地方的降温或下雨，着实让MM的心非常失望，不过这样也好，更是给MM们更加充裕的时间来搭配自己的春装，无论是新入手的装扮还是一起的衣服，都可以花更多的心思在搭配上，让最完美的搭配呈现在众人眼前。时尚点评：超短皮质夹克与高腰的及膝裙组合，在这一季成为时髦MM的衣橱必选单品。硬挺帅气的夹克成为简约风的代表，而碎花图案的连衣裙却充满了小女孩的春天味道，完全的散发出可爱活泼的气息，这么优雅大方的款式与轻松的剪裁组合，打造充满帅气感的早春形象。时尚点评：在经典的组合中，硬朗的小西装与牛仔裤是长盛不衰的必备单品，黑色的西装外套可以让女生看起来比较成熟和稳重，而袖口的拼接元素更是让黑色的外套增加造型感，而牛仔裤则是让西装穿出了休闲的风格，有了它们的加入，想演绎哪种风格的装扮就看你自己的喜好了。时尚点评：想要保暖又不失时髦气质，就选择一款面料稍微有些厚的的短款外套与连衣裙两件叠穿。时尚的双排扣最能体现MM的品味，而内搭的T恤因为可爱的图案更是拥有女孩的气息，黑色的连衣裙择让装扮更加稳重，充满造型的短款外套与可爱气息的连衣裙组合，为你带来俏皮的淑女气质。时尚点评：休闲感的小外套在平日里最经常穿着，不管是散步还是去便利商店，都成为女生最重要的穿着，因为即使是很随意的搭配，都能够让人喜欢的不得了，而且连帽的设计更是增添造型感的绝佳选择，不管是搭配牛仔裤还是短裙，最好是和内搭的T恤或者小背心一起叠穿，韩式味道的淑女一定赢得更多好感。 时尚点评：在春末夏初之时，其实最好的外套就属一件小马甲最贴心啦，虽然不同于很有造型的马甲设计，偏休闲风的款式可能更加适合淑女来搭配服装，碎花的连衣裙和黑色的打底T恤，都因为它的加入变得更加拥有活力，想要穿出气质女生的STYLE，参考这一款就可以啦。
时尚	组图：袜子VS裤子这样配才对今季大热的连裤袜怎样才能与鞋子搭配出最IN风格呢，现在爱美丽你就告诉你！
时尚	时尚态度：应采儿清雅闺阁(组图)有人说是因为经济危机来临，人们待在家中的时间过多所致；有人说是节约购衣法，让睡衣与晚装合二为一。但是，对于应采儿来说，这些并不构成理由，无论何时何地，与精致舒适紧密依偎，才是生活的真谛。刻意为之的褶皱仿佛衣柜中翻出的旧衫带着温暖的回忆想起曾经的自己连身裤的流浪气质被温柔纯棉改写    花朵配饰装点是少女式的调皮暗金色调贯彻全身带上异国情调    就算独处屋中幻想也能跨越时空
时尚	组图：JUICY COUTURE09让你玩转春夏不用愁JUICY COUTURE的Juicy Womens Spring 09女士春装，都市与小岛风情的结合带给你休闲纯净的感觉，缤纷的色彩带给你一季的好心情！让他为你的瑰丽芬芳所折服！在不经意间绽放鲜明清新，璀璨悦目。点评：和意大利的风光诱人一样，花花图案的雪纺给人清爽的感觉，古罗马式的平底凉鞋包裹着女性的秀美。仿佛是街上走来的娴熟女子，落落大方。点评：藏蓝色的沉稳和沉闷感是条双刃剑，沉稳会给人朴素的美感，而服饰沉闷最好的解药就是款式的变化。吊带式的高腰层叠款式短裙很吸引眼球，宽带粗跟的厚底高跟鞋也是时尚必备单品。点评：海魂衫一直是永不衰败的潮流单品。条纹的短袖衫领口及胸前的设计很有新意，搭配一条简单蓝色短裤就会显得很整体。是可以穿上身的搭配。 点评：红色短袖蝙蝠衫上面的圆点是跳跃的元素，搭配简单的一条蓝色牛仔裤就是很实穿，简约平底鞋是爱美MM春季绝对要穿在脚上秀一秀的鞋子。
时尚	组图：九头身模特时尚休闲装大放送韩国九头身模特Hyue Kyung再次引领搭配风格狂潮。这次为你带来H.K 09年最新休闲装的搭配，喜欢她的MM们赶快来研究研究她的穿衣真经吧！09年流行简约修身百搭新主义，一件水洗磨白牛仔修身外套，休闲随意，更是Hyue Kyung的最爱，内搭个性Tee，硬朗的轮廓意想不到的修身效果，很适合上身有肉肉的MM哦！外短内长，层次感十足！一款个性大包，是MM们的首选！直接搭配休闲鞋，更拉长身材比例。
时尚	组图：买鞋成痴的16岁仙履公主Jane宁静而略带稚嫩的面庞，与夸张性感的高跟鞋搭配在一起形成了独特的魅力。
时尚	组图：妮可-里奇的首饰盒时髦又廉价Nicole Richie很多被FANS争先拷贝的配饰来源其自创品牌House of Harlow 1960，该品牌是以Nicole Richie女儿的名字和自己喜欢的年代共同冠名的品牌。该品牌着重打造的是六七十年代的经典风格，而价位仅在30美元到150美元之间。品牌视Nicole Richie为时尚偶像，并且招揽更富女人味着装风格的年轻女性。 虽然现在House of Harlow 1960还只有珠宝首饰，但 Nicole Richie已经透露，这个品牌还要将推出时装、鞋靴、手袋、太阳镜等时装及相关配饰。House of Harlow 1960将成为一个完整的全线时尚品牌。
时尚	组图：林志玲做代言风情万种 千娇百媚身姿婀娜编者按：林志玲近日为某品牌鞋子做代言，拍摄了宣传写真。写真中她千娇百媚身姿婀娜大摆迷人姿势，展现美女的万种风情。
时尚	组图：看看大牌女明星上街都穿啥明星私底下的造型一直是大众关注的焦点，大牌明星的奢华装扮常常距离我们太远，街头的装扮也许才能让你成为这个实用主义世界最时尚的弄潮儿，熟女明星的街头装扮不仅能教你各种混搭方法，而且也是扮嫩高招。盘点明星：王菲魅力看点：个性，简洁点评：灰色T恤搭配银色裤装既保守又时尚，在帅气之余不失女人魅力，搭配黑色长发和墨镜，看似偶然，实则精心打扮，一切与品味有关。点评：白色棉T胜在个性的图案，随便拎个大背包，既有形有款，又十分帅气；随便穿个小外套，便带动全亚洲的风潮。盘点明星：张柏芝魅力看点：时尚辣妈点评：谁说女人怀孕就和高雅时尚品味绝缘，有些破洞的露肩长T恤突出个性和展露锁骨的小性感，棒球帽更是潮女的选择。点评：背心的叠穿让黑白色的经典MATCH到一起，大大的围巾和腰带都表达了自身对时尚的触感，虽然身形开始臃肿，可依然时尚自信。
时尚	组图：神奇翘臀原来都靠穿出来拥有电力十足的翘臀是每个女人的梦想，但这样的魔鬼身材并不是每个人都能拥有的，明星们却能用搭配来塑造完美三围。一起来看看明星的装扮，聪明的你就不难发现，完美臀部原来是可以穿出来的！点评：蓬松感的雪纺裙能瞬间形成完美体积感，可爱的泡泡袖设计更加完美，让臀曲线更加饱满，自然拥有翘臀效果。点评：高腰设计自然打造丰盈的下半身曲线，让臀部线条更加饱满，典雅的颜色也十分复古，格子图案更加具有大牌感觉。点评：真丝面料的长裙能衬托穿着者古典柔美的东方气质，渐变色彩也能在臀部造成视觉扩张效果，自然打造性感翘臀。点评：这款裙装的设计要点在于褶皱，细密的膨胀感立刻丰盈体态，体积感的褶皱能塑造完美翘臀。
时尚	街拍：3月崭露头角的漂亮T恤(组图)暖了！好了！轻松了！漂亮美媚们现在都开始穿着T恤上街了，多少再搭配一件外套，各式各样的印花又有的看头了，3月，只是T恤崭露头角的时光，然而已经很丰富灿烂了！看着超级舒服的一个mm，单单风衣加T阳光明媚的中下午穿来逛个街绝对是种享受，字母T还有涂鸦的元素，看起来很特别。这个T恤的娃娃头有点像奈良美智哦，不过没见过戴眼镜的，倒是穿在身上十分可爱，T是单薄了一点，加上一件棉褛的话，保暖优美貌了。一件漂亮的小T把黑白红最精妙不败的颜色组合都沾上了，不管搭配再怎么简单的衣裤都会很好看，这个mm的眼镜实在是靓，红的鞋子让教头继续跳跃。黑色的T恤配上金金亮的十字架图案，很酷酷的，这个时候少不得牛仔的搭配，这一款建议小巧的女生来穿着，外面配一个更短的夹克，精致有层次。
时尚	组图：15款针织上衣20度天气刚好穿简单的样式、纯净的颜色，开身衫并没有什么花俏的设计。简单所以适合多样搭配，一件针织衫加一件小上衣就可打造唯美的气质。尤其适合现在20几度的温暖天气。印花褶皱设计的针织衫有十足的田园气质，搭配同色系的百褶裙和紧身牛仔裤，玩转乡村色彩。玫红色开衫无疑是全身焦点，花豹T恤和铅笔裤的色彩自然循序减弱，长链的红包则让下半身与开衫有了呼应和平衡。长款开衫不仅无拘无束而且易盖身型缺点，海军风格造型也很适合早春，红色针织帽是重要的点睛之笔，如果T恤比较紧身的话，尝试搭配宽腿裤会更有型。记住哦！明媚的荧光黄和经典的墨蓝是常用的色彩组合，短小紧身的轮廓会让这对组合更有活力，本年度漂亮的厚底凉鞋不要错过。
时尚	组图：OL春外套穿脱实现风格转换用包的色彩来调和外套的穿脱，或许比把时间花在服装搭配上更简单易行，特别推荐用艳丽色彩、金属光泽、皮草流苏点缀、蕾丝&漆皮面料的包包，营造四种截然不同的气质。(右)20世纪60年代波普图案的跃动与流苏拎包正投缘，内心的狂野、自由不言而喻。(左)甜得发腻的邻家女孩形象被反常规的流苏拎包引入狂野之地。(右)横条纹、略微宽松的A字形连衣裙洋溢着少女的甜蜜，淡紫色大体积挎包提升大气感。米色长靴/热风(左)花呢大衣朴素厚实，内搭可爱娃娃裙，需用中间色调的大挎包来平衡淡定娇美气质。热带图案抹胸将英伦风格利落装束调和出异域风味，浓烈的红色拎包抢足视线。皮草围巾、热带花卉图案抹胸、低腰牛仔裤，被红色小拎包召唤出无穷辣味。
时尚	组图：一个购物狂的“败家”生活在淘宝网上已经成名的“孩子他娘”本名陈芳，自称是最难掌控的天蝎女人，好在碰到了一个全力支持其“购物”事业的好老公。“老公的钱你不花，迟早会被别的女人花完的，所以还是我自己花吧。”这是陈芳见到我的第一句“名言”，大概也是支持她“购物事业”的强大精神动力了吧。“一句话心情”招揽大批粉丝购物背后的人生体味毫无疑问，这是一个购物狂的原形，她早已习惯每天坐收包裹的生活，甚至会把一口气买的4件棉袄在同一天逐一换上，因为“尤其享受这种当即尝新的感觉”，却又不是一个纯粹物质的购物狂。每次在网店下完单后，“孩子他娘”总爱在评价一栏写上与商品完全不相干的评语——也是之后招揽了大批粉丝的“一句话心情”。“把自己每天的感受用简短的语言表达出来，仅此而已，和我买的商品没有直接关系。”陈芳说，“后来发现很多网友都很喜欢。”“爱情就像一根橡皮筋，相爱的时候两个人把皮筋拉得紧紧的。不爱了，任何一个人先放手，留下的那一个都会被皮筋的反力狠狠击痛。”陈芳出的第一本书，2月5日才入库的《Happy女人Happy购》正是以女人细腻的心思以另一种方式解读我们看似熟悉的事物。“书到现在已经卖出7000多本，这个成果连我自己也觉得有点意外。”陈芳的书也成了网店老板招揽生意的卖点之一。“‘她的淘宝100万败家史’火热发售”，专卖名表的掌柜东京cat02在网页最醒目位置放了这句话。还有的老板则把书当成了VIP礼物，卖包包的掌柜海青蛇大书：“购买过以下商品的顾客，可以获赠‘孩子他娘’的新书，过年的红包就是他娘的新书哦。”不过，败家女们更期待的应该是今年6月陈芳将会完稿的第三本书——《“孩子他娘”购物记》。“散装名牌”里，手表可以装一箩筐多次让败家女跟着她扫空网店“我在网上买的最贵的东西是一只欧米茄的手表，128000元，手表也是买得比较多的门类。至少有8只欧米茄，10只浪琴，其他还有雷达、Gucci、CK等，应该有30多个，可以装一箩筐。”陈芳最得意的图片就是她自己冠名的“散装名牌”，拍下来蔚为壮观，“最近迷恋上了古董，前几天刚买了1万多元的手镯和2万多元的翡翠。”“孩子他娘”在网络上的领头能力绝对不可小觑，传闻中她看上的款式一旦被败家粉丝们盯上，顷刻间就被清仓了。“我会把自己最近买的，又觉得不错的单品图贴到博客上，比如快乐123的黑白T恤，款式很简单，但是非常混搭，我买完后还有10多件，上了图到旺旺群后，很多人跟着去扫，几分钟就把这款买空了。”陈芳说笑着，“这样的事经常发生，大家都很相信我。”陈芳说自己的“购物灵感”来自时尚前沿：“逛商场，掌握信息，网络上资源更快。”陈芳手上戴着的一条红绳加银缠绕的手链从我们相见的第一刻就让我产生了兴趣。“前阵子看见刘嘉玲手腕上带了一条红绳，之后找到一个动手能力特别强的MM，自己又稍微做了改变，就有了这条独特的链子，我已经连续戴了3个月，一刻都没摘下过。”陈芳认为这对喜新厌旧的她来说就是个奇迹，“又像过年前，王菲戴了一条黑色围巾配一双UGG的鞋子，我就立刻出手找这条相似的围巾了。网店老板都是时尚嗅觉相当敏锐的，你想要的，她们早就想到了。”“孩子他娘”的网购经验真的受骗了，也别太纠结“常在河边走，哪有不湿鞋。”虽然只需我询问一句，“孩子他娘”都能在1分钟内把她认为最好的店铺发来，但资深如她，却依然会有上当的时候。“但是有一点很重要，千万别为此让自己纠结，吃亏也别太计较，开心的心情最重要，网购可不是生命的全部。”陈芳说。“‘Life is nothing’，当我在淘宝看到这句话的时候，脑子里思绪联翩，联想不断。从这个句子来看，我偏向的把它解释为，人生别太计较，我从来认为，短短几十年，你计较也过了，不计较也过了。当然是不去计较才能过得轻松自在和快乐，计较和不计较，最终拨开来都不过是那么点事儿，又何必呢！”这是从陈芳第三本书《“孩子他娘”购物记》的原稿中摘录的一段话，对于这家她着力推荐的淘宝小店，除了卖的是经典的纯棉T恤外，也表达了“简单就是永恒”的道理。【“孩子他娘”教新手几招】◆手机一定不要在3钻以下店铺买，因为这需要后续维修服务，店铺时间太短，难保哪一天关门了。◆衣服可以到一些5星的小店买，因为这些店客人不多，客服服务会非常周到，3冠、5冠的店太忙了，客服会接不上，你就会有挫折感。但记得，一定要和店主说好不满意可退货。◆相对来说，裤子少买些，最好认品牌，尤其在专柜试好自己的尺码再下手，杂牌除非自己很熟了，否则少动。◆好评度在99%以上的店比较靠得住，尤其注意看店铺的信用最早一页，看它家卖的商品是否前后一致。比如之前卖Q币(卖Q币刷信用特别快)的突然卖手机，就会有疑问。而且网店也需要专业，经常更换门类不靠谱。◆对原单货千万慎重：很多卖家打外贸原单牌，但数量多，尺码全的一定不是原单。300元买件ARMANI的东西，这是肯定不可能的，别相信自己能拣便宜。相对实体店而言，网店货物的数量会精确呈现(除非卖家不想做生意)，买家可以从数量上判断。
时尚	组图：围巾，让你的春装焕然一新关于“围巾”，说真的，它可算不上是什么新鲜的玩意，甚至在时尚流行中它也不算是非常夺目的亮点，但是在这个春天，这个“不起眼”的配件引起了我们的关注，因为它在搭配服装时所表现出的强大的重塑力，绝对可以让你的春装焕然一新！我们从2009年春季的秀场上找来了一些很好的例子，一起来看看设计师是如何用围巾搭配春装的。在春季，围巾的利用率会比冬季更高，你不仅可以把它围在脖子上，还可以系在腰间，或者戴在头上。不管你的围巾是从Hermes买来的，还是只是一条街边货，它们都可以达到一个不错的装饰效果。Yohji Yamamoto 2009 春季：白色纱质围巾，不缠不绕，只是挂于脖颈之间。D&G 2009 春季 ：一条春白色的围巾的出现，让2种几何图案变得谐调了不少。Temperley 2009 春季：将围巾一起扎进腰带里！Marc by Marc Jacobs 2009 春季 ：让围巾为你的项链打底！
时尚	组图：大牌明星 裸出资本胖出时尚当“裸奔冲向奥斯卡”的凯特·温斯莱特，在自己获奖后向世人宣称“以后我再也不会在大银幕上全裸出镜”之后，她再一次获得了媒体记者“长枪短炮”的追捧，以及全世界粉丝带着些许遗憾之情的掌声--把脱掉的衣服一件件穿起来，确实标志女演员成功的一个新境界，但话说回来，丰满的女明星们从此都不为艺术献身了，荧幕上也确实缺少了一抹令人心潮澎湃的风景。丰腴是一种标致的美，是一种永恒的时尚。 凯特·Kate一直倡导女人们修正一个观念，那就是，女人需要终身保持身材，而不是终身减肥，她认为忽胖忽瘦显示一个人生活状态和内心的不稳定。所以，当年她因为“泰坦尼克”增肥后减肥失败， Kate一度为了身材而烦恼，但是现在Kate却已经以丰腴为美了，她以一身属于正常女人的脂肪向全世界昭告，中年女性应该拥有什么样的美。Kate每次出场必然是一身冷色系的礼服。基本上，灰黑蓝已经是她的专利。这次的斜肩装饰的小礼服华丽而不过于隆重，只要她把手镯再换成更璀璨夺目一些，整体会更协调。身体轮廓的紧致有赖于上乘面料的光泽感和款式的完美贴身。交织的肩带和胸线设计起到了非常好的收束身体线条的作用。灰黑色的礼服极佳地衬托出了她的美丽，深V设计巧妙地展示着她的优势，腹部密集皱褶看上去有点像塑身衣，有效地收缩了她的腰腹线条。碧昂丝·诺里斯 藏起象腿露美胸其实有很多东方女人一直都为自己的扁平身材苦恼，所以每当我们看到Beyonce的时候，都会把极度艳羡的目光投向她汹涌的双峰。这也难怪，只有稀缺的才值得炒作，想想看，只有在亚洲才会有所谓的女版的“F4”，在欧洲，F CUP的女人满街都是。不过尽管如此，Beyonce拥有如此圆润有型的上围还是值得炫耀的事情。白色晚礼服不但展示了Beyonce的优势，而且斜条纹的视觉效果还紧致了她的身体线条。而如此夸张的珠宝，或许只有这样的身材才“撑”得住。
时尚	组图：宋祖英又时尚了一把 和章子怡撞衫3月23日晚19时，第二届华鼎之夜-演艺名人公众形象满意度调查发布盛典在北京千禧大酒店举行。宋祖英获得2008年度第二届华鼎中国演艺名人公众形象满意度最佳演艺名人。对此她表示，自己会更加努力。以下为宋祖英感言：“这份沉甸甸的荣誉是所有评委和观众对我的鼓励，我之前在努力，今天我也将努力，明天我将更加地努力。谢谢大家。”
时尚	组图：恒信钻石亮相清华 同步国际顶尖时尚2009年3月22日 清华大学联合法国时尚学院(IFM巴黎时尚、设计以及创新产业专业知识中心)和巴黎HEC商学院(HEC Paris 法国一流商学院)开设的高级时尚管理项目三期，在清华大学举行了隆重的结业典礼。法方代表和清华经管学院的领导为这些来自国内著名奢侈品品牌高管的毕业生们致辞。恒信钻石机构董事长李厚霖先生作为学生代表发表了毕业感言，并主持了活动。    当晚，恒信钻石宫殿提供的钻石首饰与高级定制礼服Javece首度合作，完美演绎了中国奢侈品的设计力量。时尚高管班的毕业生们更是利用这次机会，举办了一个小型的慈善拍卖，将所得善款十五万元捐献给了四川灾区，为这个充满了时尚气息的春日之夜增添了爱心的温暖。清华高级时尚培训项目是由清华大学联合法国时尚学院和巴黎商学院，这三所国际顶尖学府强强联手设立的培训项目，在国际学术界和奢侈品领域均享有很高的声誉。学员通过与来自中法学术界与产业界的国际师资的互动，参加相关的论坛与沙龙，获得对高级时尚管理问题的洞察力，以及对时尚管理传统性与现代性、理论与专业实践的深入理解。    HIERSUN(恒信)钻石机构作为中国钻石珠宝行业的领军企业，其对珠宝产品的设计，对奢侈品趋势的把握一直都投入了很多的关注。多年来一直走在同行业的前列，这一方面源于恒信不断吸收国际顶尖奢侈品的优势资源，使其能够与国际市场同步前进；另一方面更是源于恒信始终将员工的进步与企业的进步并列在一起。这次参加高级时尚管理项目学习的恒信的数位高管都是“百战归来再读书”的业内精英，在谈到这次学习经历的时候，他们认为“学习不是目的，学以致用才是目的。”来自众多世界顶级奢侈品的案例和与大师们的互动体验，必将给恒信的发展以借鉴，更为恒信向世界顶级奢侈品迈进注入力量！
时尚	组图：日式小内衣熟女穿出少女味日本的少女内衣设计一向令人赞叹不已，女孩子注重的甜美可爱与成熟华丽感并存，使内衣颇具艺术感。不但颜色丰富，质料也是布质丝质等十分丰富，更会配合流行色和流行款式推出很多难以想象的设计。Ravijour内衣品牌虽然价格上比起一般内衣要贵，但设计非常性感，能让你的芳心一下就被虏获。
时尚	组图：普通衬衫VS手袋搭出主管范在阳光明媚的春天里，时尚美女们必备一款质地考究，设计独特的华丽衬衫可是时候了。来学习下如何把普通的衬衫与手袋搭配出色。金属链的单肩包，配上简单设计，而且崭露纯净的形象的衬衫，让整体造型变得丰满，再配上珍珠链好像是公主服一样，展现华丽的气息。粉嫩色的手提包是扮嫩最好的时尚单品，可爱女孩必备的公主衬衫与裙子，就像百花盛开一般，让人醉心于你的华美之中。黑色的衬衫给人恬静之感受，荷花叶领的设计，让简洁的衬衫变得美丽，穿上如此的衬衫，再配上A字裙，菱格型包包，典雅的气质美女就非你莫属了。黑色的衬衫彰显出高贵典雅之风情，配上亮丽的手拿包，出色的演绎出淑女该有的气质。
时尚	组图：欧迪芬09春夏新品“焕颜”上新内衣就像是女性的第二层肌肤，诉说、表达、传递着女性的款款柔情，更倾注着对女性的爱。“欧迪芬(Ordifen)”品牌自1993年诞生问世以来，以“成为最关怀女性的内衣品牌”为目标，十六年如一日地孜孜不倦寻求突破与提升，以更好地服务消费者、更贴心地满足现代女性的贴心需求。经由16年的发展逐渐沉淀，欧迪芬品牌确立了“时尚、典雅、都会”的品牌定位。重塑和提升品牌形象。09春夏，欧迪芬以“隐诱Inner Charm”为主线，把散发内在魅力提上现代女性议事日程的首要位置，激发女性潜在的吸引力，释放女性的光辉魅力！“隐”，是身体与内衣的零度距离……结合国际流行趋势及最先进的制作工艺，欧迪芬国际集团的研发团打造出宛若无物般地贴合身体曲线的“都会无痕系列”，轻机能面料修饰身材于无形之中。一片式的裁剪与摩登的曲线边缘合而为一，在任何季节搭配任何服饰下，都能让人感到舒适自在。气温逐渐上升，魅力也需要一起升级！“诱”，是烘托之下的动人曲线……羽毛般的蕾丝薄纱在若隐若现地彰显引人遐思的热辣曲线；玫瑰造型的刺绣则表达出女性妩媚动人的感性甜美。09春夏，“花羽”系列以甜美与热辣的双重性格，成为欧迪芬本季的主打产品。QBTEX超弹力棉与三明治棉组合，带来轻盈、透气、不变型的保证，让人惊艳的梦幻般乳沟瞬间呈现，更不再需要忍受闷热之苦。功能性上，“花羽”系列内衣在胁侧特别加入X型网状带，提升穿着的稳定性；而以弹力网布打造的档布设计增加丰胸的效果，不需要插片胸部亦可以集中，性感看得见。“隐”，是隐藏缺点，打造不凡的时尚态度……用机能性的内衣让身材缺点遁形，体态打造完美体态。09春夏欧迪芬“塑形无痕”系列解决模杯款胁边不够包覆的困扰，采用调整型剪裁手法，研发出新一代机能型的文胸，调整胸形、集中托高、包覆副乳。而“欧风贵族”系列把轻薄的欧洲蕾丝与舒适全棉面料的层叠运用，在用低调优雅表现风靡时尚界的“层次感”叠穿之余，更令内衣也凸显出与众不同的贵族气息，而闪亮的施华洛世奇水晶在若隐若现之间更将的华丽韵味衬托地淋漓尽致。“诱”，是散发美丽，彰显高调的个性魅力……在流行元素更加浓重的“嘉年华”系列中，欧迪芬则将女性与花的关系演绎成为亲密的知己，绚烂的奇花异草经由设计师的创意汇聚在一起，抽象的大朵印花网布上，刺绣的加入令质感愈加丰富，窄条蕾丝仿佛令这种绚烂浪漫的强调晕染到全身。
时尚	组图：筒袜+高跟鞋美腿必备武器六七十年代的电视剧中，很多女星都会穿着中筒袜，有点书生气息之余，又非常时尚。红色调的袜配同样红色感的高跟鞋，整体不是最协调的吗？蓝色配鱼嘴闪烁高跟鞋，优雅感非常突出。黄色中筒袜配绑带高跟鞋，就是时尚之苑。一双短靴，一又丝袜，还需要其它吗？小可爱的MM们就最适合蓬蓬裙与中筒袜高跟鞋的搭配啦，简直就是小公主一样。
时尚	整理衣橱：旧衣新搭最省钱(组图)今年的春天仿佛来得格外的早，耐不住性子的美眉们早就期盼着脱掉那厚重的冬装，提前感受春天的气息。看着那满满的衣橱却总觉这个春天没有衣服穿，爱漂亮的mm们可千万别急去购物哦，那么多衣服怎么会没有合适的呢？就让小编帮你整整衣橱吧！搭配指南：在春风抚面的春天，拥有一件风衣是十分必要的，长长的衣摆展现女性的魅力，风衣也可以当裙子穿，内搭铅笔裤或者长袜都是不错的搭配哦！搭配指南：春天“韩风”怎么能缺席呢？一件韩版的娃娃装大衣既保暖又俏皮可爱，赶快试试吧！搭配指南：牛仔短裙快快别压在柜底了，勇敢地拿出来晒一晒，搭配长丝袜，帆布鞋和鸭舌帽，酷劲十足！整个人都会亮起来，你将是众人的焦点。搭配指南：中性打扮帅气十足，这样的装扮不是每个MM都能适合的~ 适合这种装扮的MM可以尽情享受中性的着装方式，千万不要错过这个好时机呦。
时尚	组图：小丝巾+夏装让回头率100%从春季过渡到夏季时，颈上丝巾成为明星最爱的配饰伙伴。搭配夏装穿着不仅可以在春天提早展现你的性感，还能拥有超高的回头率哦。为你精选各种精彩的丝巾搭配和系法供你参考。搭配Tips：休闲小黑裙的春日升级版就是这样了。随意绕上一条最普通的白色大丝巾，戴上你的大墨镜，既休闲、又具明星风范。搭配Tips：很酷的麦姐选择印有骷髅图案的黑色丝巾，简单地打结，配以黑色装束。搭配Tips：穿夹克时，配条颜色跳跃的丝巾吧。搭配Tips：最爱丝巾的Nicole Richie，把素净图案的大丝巾随意缠绕在脖子上，搭配最简单的白色无袖背心。
时尚	组图：小妙招熟女穿成20岁韩国妹韩国女装春夏搭配精致讲究细部设计，隐约透露出随意又略带优雅的风格，完美呈现女性的活泼俏丽与悠闲神态。它向每一位喜欢它的潮人传递出一种浪漫的休闲风格。垂于前胸的多层皱褶和两截式的中袖传递贵族气质，加上一条黑色细腰带起到画龙点睛的作用。素雅的外套搭配同色系的连衣裙，再加几条醒目的塑料项链，典雅又时尚。竖条纹的长衫可以为你遮挡肥胖的臀部，同时可以增添女人味，蓝色饰品细节点缀更有个性。黑色条纹小西装给人职业女性的端庄感，粉色连衣裙有添些女人味。
时尚	组图：小技巧平凡人穿成大明星渴望如明星般闪耀的我们同样希望能够走在时尚最前端，但是什么才是时下流行的单品，我们又该怎样将潮流趋势融入到日常服饰中。一起攻读欧美明星着装必备元素，轻松掌握最新的流行咨询，让你成为时尚的弄潮儿。无论是搭配牛仔装还是西服式上衣，都可以穿出个性的感觉。个性不羁的摇滚T恤搭配磨旧超短裙带来另类的帅酷感觉优雅高贵的高腰裙是最能体现明星气质的单品。白色露肩衬衫与黑色高腰裙搭配迅速提升优雅气质。今年各种款式的针织连衣裙陆续登场了，最受欧美明星欢迎。粗线编织的连衣裙搭配黑色过膝长袜可爱中不失性感味道。在复古风潮正劲的时刻，复古感觉的连衣裙一跃浮出水面，成为欧美明星的最爱。红黑色千鸟格连衣裙与黑色宽腰带搭配引领个性复古风潮。看似普通的黑色西服上衣，通过精心的搭配，展露明星般闪耀的感觉。帅气的黑色礼帽搭配黑色西服上衣将中性主义进行到底。
时尚	组图：看女星如何秀出最完美乳沟编者按蔡依林D杯的bra可不是盖的，洁白的雪纺礼服高雅圣洁，金色项链搭配的十分华丽，胸部的乳沟更是让人垂涎欲滴。舒淇管有中国性感女王之称，他的性感指数必将艳压群雄，淡蓝色低胸吊带裙简约素雅，性感十足的女人味势不可挡。巩俐的美在于她的古典和气质，满城尽带黄金甲中深露在外的乳沟引人眼球，这件中式设计的礼服裙更将这位古典美女的高雅气质展现的淋漓尽致。徐若?一直是无数男孩心中的梦中情人，内衣外穿的装扮和挺拔圆润的胸型使她的完美根深蒂固。
时尚	组图：粗腿女孩巧搭配轻松变身美腿MM编者按：春天到了，天气也越来越暖了，不少女孩开始因为腿粗而苦恼了。看着别人穿的清爽时尚，你是否因为自己腿粗而不敢穿呢？不要紧，今天我们就来分享一些穿衣之道，来修饰你不完善的腿型，让你敢大胆的我型我秀！小脚裤不论你高矮胖瘦，都可以尝试小脚裤。小脚裤的流线就是对腿型的矫正。踩上一双高跟鞋，不管把它放在裤筒的里面还是外面都会让你的腿更长。在选择的时候只要注意一点就好了，不要选择灰色的小脚裤，那样会让你的腿看起来更肥。及膝裤袜有很多女孩喜欢穿黑色长到脚踝的裤袜。黑色是会起到收敛的效果。但是会把双腿的轮廓勾画的非常明显。如果你对自己的腿型不够自信，我建议你选择长度到达膝盖的裤袜。长袜通过暴露大腿来修饰腿型其实还有一个最便捷省事而且百试不爽的方法。不管你想穿热可还是短裙，简单的套上一双到膝盖的袜子就万事OK了。懒女孩可以尽情使用这招呦。露踝通常情况下，不管我们的腿是否粗，脚踝都是纤细的。因此选择九分裤便能很好的把脚踝暴露在外面，在配上高跟鞋，你的腿自然会看起来更细。
时尚	街头潮人：卷边短裤正当红(组图)一款利落的卷边牛仔短裤，无论搭配长衫、运动上衣还是紧身的T恤都十分的率性潇洒，像韩国MM一样，可以穿长袜强调可爱性感的气质，也可以直接搭配运动鞋炫耀你的洒脱不羁。这就是百搭狂人的态度。
时尚	组图：20-30岁熟女如何穿好雪纺灯笼袖、泡泡裙，层层叠叠的蕾丝花边和雪纺纱，让成熟曼妙的曲线有如初绽的花蕾，心底那个小小的自己，始终是童话里的主角。夸张的深V卖力地弥补纯白塔型裙的稚气，黑鞋子，金色手袋的配饰却缺乏整体考量。甜美的花苞袖、茧型裙和长直发，是多么甜美而青春的细节。宫廷元素的灯笼袖配合格纹马甲以及塔型迷你裙的组合甜美帅气，玲珑的配饰不失精致感。黑白搭配的A型吊带裙就像小时候穿的娃娃装，搭配透明度如此之低的丝袜可不够聪明。
时尚	组图：8招 水桶腰MM也能穿出S型其实只要选择适合的款式，无论是粗放的“水桶腰”还是过长的“水蛇腰”，还是缺少曲线美的“直板腰”，都可以呈现出纤美的视觉效果。衣摆的长度和袖口的宽度是选择短款七分袖外套的重点。选择直腰身的款式，且袖口与下摆长度接近，可以加大腰胯的空间感，视觉上达到收紧腰部的效果，呈现优雅感觉。格纹呢子外套/SISLEY 新品未定价，咖啡色吊带衫/贝纳通 新品未定价水晶珠长项链/TONIKO IMAGE，银色手袋/MANGO。搭片式上衣的领口自然产生了长线条的波纹褶，视觉上缩减了腰部的宽度。咖啡色蝙蝠衫/b+ab(i.t)，黑色吊带衫/b+ab(i.t) ，牛仔裤/贝纳通 新品未定价，紫色高跟鞋/热风。蝙蝠袖的独特款式改变了上身的轮廓，与细节的搭配轻松转移了腰部视线，紧身牛仔裤帮助拉长整体线条。纤细腰带的穿插，使柔软分层的大散摆雪纺绸上衣明确了腰部位置的紧缩感。紫色雪纺绸上衣+腰带/happy's2nd，牛仔裤/MORGAN，水晶长项链/TONIKOIMAGE。上衣下摆的凹凸质地不会出现胯部紧绷感，搭配宽大的金色腰带，不会让腰部有下坠感。灰色毛衫/SISLE Y新品未定价，牛仔裤/贝纳通 新品未定价，金色宽腰带/MANGO，灰色高筒靴/热风。
时尚	组图：OL秀美腿就穿西服+短裤天气一暖和，女人都会迫不及待地把美腿露出来，而黑色短裤便是这个季节的百搭单品，要上班可以搭配西服，逛街可以搭配牛仔，要正式要随意全凭心情，而且行动还比裙子便利，不怕走光之类。总之，美腿爱怎么露就怎么露。混搭新风酷感黑衣搭配短裤穿出了自在随意的新上班装，哑色包包为整体加分不少，呈现出全新的混搭新风。动感撞色跳跃的果色短袖上衣与大领结收身马甲玩起撞色游戏，短裤的活力感被全然呈现。新牛仔主义黑色牛仔短裤与短款夹克上装的组合是上世纪90年代的完美重塑，搭配略带幽默感的领带则是现代味十足的亮点所在。硬派优雅衬衫与短裤的搭配帅气凌人，外面套一件白色棉麻西装，全然缔造出了中性美的神话。
时尚	组图：不起眼单色开衫穿出时尚范一件看似不起眼的基本款开衫，不加任何修饰，没有色彩的点缀，放在一边也许很容易被忽视。经过一番搭配，化腐朽为神奇。往往是这种不起眼的单品，却起着不寻常的作用，增添了层次感，加强了整体的协调度。相比起性感的蕾丝、亮眼的丝袜、舒适的短裤，它充当的是绿叶的角色，却把红花衬托的完美无暇。简洁的色彩和款式让整体的搭配显得十分协调。流苏镂空未见你和蕾丝透视长衫因为深灰色开衫而变得富有层次感。开衫前端的特意加长让穿着者看上去身材更为修长，搭配今年流行的高腰短裤，绝对有型。基本款的式样搭配T恤，牛仔短裤，时尚气息无法抵挡。
时尚	组图：从骨感走向肉感 丰满造型时尚回潮瘦才是美的风潮或者来自模特界。我们真的不知道，设计师究竟对体重有多严苛？或许模特越来越瘦的风潮就是因为设计师所导致，他们的标准究竟有多可怕，我想可以由以下这几位著名的模特告诉你。看了她们的遭遇，我想，难怪，T台上的模特永远都处于一种“看起来很饿”的状态。当Paris Hilton、Lindsay Lohan等那些几近过气的上一辈It Girl们，还在拼着谁的身材更“0 size”的时候，英国最新最红的“It Girl”Daisy Lowe却在Marc by Marc Jacobs 2009春夏季的广告硬照上，毫不遮掩地露着粗壮大腿，更不屑一顾地甩出一句“减肥？谢谢，我选择曲线”。究竟是世道发生了改变，还是Daisy Lowe太过嚣张？可是，连超过200磅的说唱女歌手Beth Ditto都可以被誉为是时尚标杆，并将推出自己的时装系列，我们不得不承认，“丰满”这个被时尚界遗忘了很久的词汇，正在以迅雷不及掩耳之势暗自复辟！请看这些可爱的丰满型性感型偶像们！谁说丰满就不能当Icon就像是时尚Icon通常情况下都不是标准美女一样，随便一数，Kate Moss是瘾君子加罗圈腿、Sarah Jessica Parker脸太长个太矮，至于Bjork……大概只能用外星人来形容。那么，仅仅是身材丰满，为什么就不能成为时尚Icon呢？“It Girl”从骨感走向肉感骨感的Paris Hilton无论再换男友和衣服都无法引起关注；奇迹般减肥成功的Nicole Richie变成生孩子“机器”；忽胖忽瘦的Lindsay Lohan只靠着同性恋情在苟延残喘……残酷的事实提醒着我们，这些昨日还是报章杂志焦点的“It Girl”已经过气，更年轻更火辣的“后浪们”正在来势汹汹，占领了潮流前沿的位置。最为时尚圈关注的，又非英国的Lily Allen和Daisy Lowe莫属。她们同样出自名门，同样拥有着丰满的身材而绝不减肥：Lily Allen在电视节目上公开咒骂“靠节食变得美丽动人，根本就是种不健康的行为”；时不时就在杂志中全裸上阵的Daisy Lowe声称最喜欢自己的曲线。比起努力追求向模特身材靠拢的“前浪们”来说，更张扬更自我的新一辈，更容易贴近现实中的年轻潮人，就连“不完美”也竟然成为了优点！
时尚	组图：动感春日当铅笔裤爱上帆布鞋若要论全世界最“长卖”的鞋款，恐怕非帆布鞋莫属了。帆布鞋以其轻便，耐穿，价格低廉而广受世界各地人们的欢迎，无论是出游或做运动，都会是最佳的选择之一。穿腻了穿累了高跟鞋的mm们，那就选择窄腿裤加帆布鞋吧。细巧的帆布鞋更加强调小腿的美感，不要忘了戴上棒球帽或是束起高高的“团子”。小编建议：放弃那些过于奢华的衣服吧，最简单的白色帆布鞋，加上最纯正的靛蓝窄腿裤，今天你才是最气质动人的那个。帆布鞋搭牛仔裤是恒久不变的真理，搭铅笔裤更是型男潮女的最爱，可以有点雅痞，也可以很潮。搭配小技巧：铅笔裤的裤脚很瘦，整个裤子基本贴着腿所以对穿着者的腿形要求比较高，“O”型腿的mm最好还是谨慎哦。
时尚	组图：牛仔短裙+长衫甜美LOOK牛仔超短裙是永远都不会过时的单品，一款韩版长衫又是春季里最受MM欢迎的修身搭档。当两者相遇，只需一条牛仔短裙，每天换上不同风格的长衫，就能变换不同的表情心情，从而也为你省去许多搭配烦恼。黄色与红色T恤撞色搭配很鲜艳，外加中和的橙色长开衫就柔和了许多，盖住裙子的长度让人很温柔。粉色长衫因为朋克图案而酷了很多，金属的大腰带装饰也与牛仔的硬朗感觉很和谐。流行的灰蓝色与白色搭配知性而又优雅，搭一款锥子型牛仔裙就很符合气质。浅色的牛仔与黑色的T恤搭配简约又有个性，别致的星星图案是引人入胜的焦点。
时尚	上衣+配饰 聪明女轻松视觉瘦脸圆脸形是很多女性的苦恼，想摆脱BABY FACE的稚气印象，就学学下面的方法吧！服装项链都能让你迅速变身。U、V形领纵向露肤拉长小圆脸U、V形领从脸部往下的较大面积露肤能起到很好的延伸效果，视觉上拉长你的脸形。绿色适宜在夏季穿着。绿色无袖上衣/LIU-JO 2470元，黑色吊坠项链/ARTINI 2280元。红色吊坠完美胸部视觉。黑色背心/贝纳通 新品未定价，红色吊坠项链/Oxette 2350元。长款项链让圆脸视觉延伸脸形较圆的你选择长款项链最合适，不仅款式时尚，长款项链在视觉上的延伸感也可把你变为小脸美人。TIP 1不要以为贴合脸部的发型才能让你的脸部变小，头部两侧的蓬松感产生的立体效果，能更好地打造小脸形。TIP 2用齐齐的刘海儿不仅能遮盖住一部分脸形，也能打造可爱形象。大大的耳环也把脸形修饰得小巧可爱。
时尚	穿件花衣裳做异域小娇娃Hermes色泽流淌的印度长袍、Jean Paul Gaultier层叠破烂的海盗装、Kenzo绚丽的印花长裙、Alexander McQueen展翅欲飞的羽毛装饰……T台上华丽招摇，能让人过目不忘的永远是这些视觉冲击力极强的异域风情，带有未知、神秘、夸张的戏剧性，为春夏的T台编织着一个又一个的时装梦想。这次我们用光影游走莫测的镜头展现异域华服最精彩的姿态！褶皱、几何、印花繁复的撞击已不需要多余的配饰去点缀印花褶皱上衣、印花褶皱长裤 Pleats Please如果说印花只是普通的工艺那么一针一线的刺绣是不是更显功底在薄纱上流淌而静谧的纹路张扬着来自异域的繁花似锦民族风连身裙 Etro项链、手镯 私人物品几何格纹灯笼裤引入异域的迷幻世界犀利的牛仔马甲在凌空的瞬间将不羁放纵牛仔马甲 Dsquared2(from I.T)格纹喇叭裤 Prada一袭本来娴静的蓝白礼服裙被西服硬利切割中性的力量让抹胸式礼服裙不再单调黑色西服上衣 Alexander McQueen(from I.T)蓝白印花长裙 Loewe
时尚	组图：“团长”段奕宏酷帅春装秀前有《士兵突击》，后有《我的团长我的团》，段奕宏只用两部戏就让全国观众认得了他。时下段奕宏的火爆程度，只能用“春风得意马蹄疾”来形容。你不见，上百万的观众每晚在电视机前苦苦地等到12点，只为收看最新的两集《我的团长我的团》。但你也得知道，为了这一天的到来，段奕宏已经准备了10年。聊起天儿来的段奕宏，轻声浅笑，脸上不带悲喜。在这一刻，他不是袁朗，更不是龙文章。他说在自己静静等待的10年岁月里，从未见硝烟。如果说顾忌结果的话，是在最初我们选择这个戏的时候；但两次意外事故之后，我们真的不是很在乎了，没有任何一个结果值得付出生命。而且，我身边的这些兄弟凝聚在一起，我们心里都有这个底气。每天12点，我们几个人都会不约而同地去追看《团长》。但我完全没法找到一个客观的心态和眼光去看它，时常会被回忆打断。从3月5日之后，很多人就改变了自己的收视习惯，开始在半夜12点看电视剧，辛辛苦苦、费尽心力，只为了能看到最新最快的《我的团长我的团》(以下称《团长》)。江苏卫视这个有些鸡贼的“零点首播”计划获得了一石三鸟的美妙效果：成全了观众，打退了竞争对手、收视率全国第一。“团长”段奕宏说他和自己的“团员”一样，一到12点就成了“沙发上的土豆”。不同于他人的是， “我们完全没法找到一个客观的心态和眼光，时常会被回忆打断。”段奕宏坐在记者对面，深吸一口气，仿佛又陷进了那些喋血时光：“比如前天那场戏，谁的腿被石头划烂了；昨儿那场戏，我的腿被石头蹭破了，都特别清楚。这时候我就马上给张国强、张译他们发个信息，大伙儿一块儿分享那些回忆。”采访之日，《团长》播出尚未过半，但根本不影响各大媒体每天发一篇观片手记，别说从导演到编剧到演员，甚至分析到战争场面、化妆以及如何用光，段奕宏哈哈大乐“就差指甲缝没分析了”。相比起《士兵突击》播出时的默默无闻，《团长》绝对算得上“千呼万唤始出来”，说全国观众都在看段奕宏一人也不算过分。像郭德纲一样问他：“你压力大吗？”他的反应居然很轻松：“我还真没什么压力。如果说顾忌结果的话，是在最初我们选择这个戏；但两次意外事故之后，我们真的不是很在乎了，没有任何一个结果值得付出生命。”而且，他从凝重转为自信，“大家心底里会有一定的底气，在那种环境下，这帮兄弟凝聚起来，对业务上的一种把控，我身边的这些兄弟，没有一个掉链子的，我们都有这个底气。”其实龙文章有点像个小丑。如果他真的是一个团长就无须这样，但他突然出现在一千人面前：“我是你们的团长。”谁相信啊？！《团长》之所以引得万众期待，卖点就在于“《士兵突击》原班人马”这几个字。一边看电视剧，大家都一边感叹这“原班人马”真不是虚的----除了王宝强之外，《士兵突击》中的大部分尽在其中。所谓成也萧何，败也萧何。这样做虽然减少了对人物的陌生感，但无法代入感就会更加强烈，比如，你永远会当虞啸卿是“561”，而孟烦了怎么看怎么还是“史今”。幸运的是，没人觉得龙文章还是袁朗。他给自己的表演打80分，“我喜欢这个角色，也为它付出了很多努力，打这个分数我不会感到心虚。”段奕宏说得很用力。段奕宏的语气很有几分“老A”式的自信，但龙文章这个角色的确受到不少质疑。编剧兰晓龙曾说他是“妖孽”，而到了网友嘴里，这几分妖气成了“絮絮叨叨”或者“故弄玄虚”，总之——用力太过。段奕宏对此的解释是：“龙文章有点像小丑。首先他的目的性很强，如果他真得是一个团长无须这样，但他不是。在近1000人里面，他要去吸引大家的眼球。就像他突然出现在大家面前：‘我是你们的团长。’谁相信啊，他只能通过一些夸张的行为，来威慑和震慑住这些人。因为他的不自信，他需要这样去做。”都说拍电视剧辛苦，但段奕宏说：“见过辛苦的，没见过这个辛苦的。”他说拍到后期每次一上车只想吐。“你想想，每天只睡二三个小时很疲惫不堪。每天早上起来要用一个半小时化妆，那些脏土一层一层地往你身上撒。我们所有人都是能不第一个化妆，就不第一个化，因为头一个化完妆之后就是等，带着妆你得等多少个小时啊。”现在想起来，段奕宏还觉得恐怖：“那时候化妆老师得跟着我们屁股后面追，每天带好吃的贿赂我们，求着我们化妆。我就强迫自己，面对每个工作人员，那种状态也跟龙文章巨像。”
时尚	组图：夜店火辣搭配 展现性感好身材很多人愿意在下班之余走入夜店放松一下紧绷的神经。不过想要成为夜店QUEEN也是需要动动脑筋的，一个亮眼的配饰、一身精心的搭配加上美丽的高跟鞋都是不能缺少的，如此热情火辣的秀出完美的身材吧。时尚点评：Bling Bling亮片的剪裁加上弹性服帖穿出姣好的体态曲线，性感描绘出你的无限魅力，下摆采用多层次的波浪荷叶造型，加强了浪漫唯美的爱情印象，适时的加入腰带搭配或是其他配饰的点缀，让整体造型更加丰富和层次感，绝对让你成为当场的聚光体。时尚点评：豹纹还是最具话题性的狂野魅力，一袭丝滑的缎面材质加上无袖造型的款式，轻柔呼应着春夏的季节，以摩登不羁的豹纹图案，混搭立体的荷叶装饰，增加了视觉的丰富性，呈现出既性感又甜美的印象，修饰下半身线条的设计，让熟女宛如明星般耀眼。时尚点评：以美式摇滚的POP为发想，普通的报纸图文设计再配合银色的烫字，代上性感的诱人美背，前卫与性感的代表作就是这款。以最性感的姿态为诉求，展露肩颈的削肩剪裁，表现出女人迷人的骨感，并且利用缎面绑带盘上蝴蝶结，加上背部性感的美肌，迷你裙长呈现出的纤腿印象，正式热爱SEXY LOOK的女人绝对不能错过的完美连衣裙喔。时尚点评：微透的公主风今年又重回时尚的舞台，但是不落俗套的设计加上复古的经典成为女人们最追捧的款式，雪纺的材质装点花纹的图形，荷叶袖口的剪裁带着甜甜的公主味道，高腰线的设计掩藏恼人的小腹，再加上腰带的搭配更是能够修饰体态曲线，甜美又带些许的性感味道让你成为当场最受欢迎的焦点喔。时尚点评：想要夜店性感火辣的装扮，就以抢眼的亮片设计登场，闪耀极致的光芒，让你成为全场的注目焦点。弹性的松紧裤头设计除了对不同的体型都很适合之外，也很容易穿脱，极短的迷你热裤版型剪裁，展现出修长的美腿比例，让你也能够拥有模特般的长腿视觉效果，透过合身的版型，凸显女人蜜桃般的性感翘臀，轻松表现诱人的完美印象。
时尚	组图：抱歉身材选对比基尼很自信LSPACE泳装品牌09新款用小花，圆点，以及鲜艳的色彩搭配，体现着活力无限的气息，是一种让人嫉妒的性感魅力，是属于年轻人的青春味道。
时尚	组图：长靴+短裙春季最IN搭配想成为本季的可爱俏佳人呢？那还等什么呢？快随小编一起来看看吧！一定马上让你学会长靴+短裙的完美搭配！搭配Tips：红与黑的搭配抢镜效果非同小可，豹纹长袜为可爱的迷你百褶裙增加性感气息，天使的一半是魔鬼。搭配Tips：A形连衣裙掩盖平胸的缺憾，黑色长袜突出修长美腿，转移关注点。简单又有序的装饰图案更加点缀全身。搭配Tips：花苞裙更能增加你甜美的气质，再配上一双漆皮的长靴一定让你更增几分帅气的感觉。搭配Tips：粉色格子裙、羊角辫，这样的装扮绝对让你看起来像个清纯的邻家女孩。另外再搭上一双黑色的高跟长靴，为你的甜美造型增添几分成熟感。想成为本季的可爱俏佳人呢？那还等什么呢？快随小编一起来看看吧！一定马上让你学会长靴+短裙的完美搭配！搭配Tips：红与黑的搭配抢镜效果非同小可，豹纹长袜为可爱的迷你百褶裙增加性感气息，天使的一半是魔鬼。搭配Tips：A形连衣裙掩盖平胸的缺憾，黑色长袜突出修长美腿，转移关注点。简单又有序的装饰图案更加点缀全身。搭配Tips：花苞裙更能增加你甜美的气质，再配上一双漆皮的长靴一定让你更增几分帅气的感觉。搭配Tips：粉色格子裙、羊角辫，这样的装扮绝对让你看起来像个清纯的邻家女孩。另外再搭上一双黑色的高跟长靴，为你的甜美造型增添几分成熟感。
时尚	学穿深色裙装早春才亮春装悄然上身，前不久，波兰名模Anja Rubik Anja Rubik近日为奢侈品牌Neiman Marcus拍摄了一系列冷艳感觉的裙装，为我们演绎了这个春夏的奢侈风潮，一起去看看吧。
时尚	组图：Hot Girl腿型不美就穿彩袜腿型不完美就穿彩袜，你听说过没？在女性逐渐独立，对着装渐渐有了自己独特想法的新时代，没有什么是不可能的，彩袜就是这么的神奇！搭配点评：红色是MM们在春季体现精神面貌最好的选择，但红色不能过于妖艳，含蓄又青春的梅红色才能吸引眼球。搭配点评：短裙什么来配？自然是裤袜啦！穿深色衣服的话就可以选择浅色的裤袜来配，反之亦然。搭配点评：薄薄的黑丝袜总是极尽诱惑之能事，办公室女郎们也是对这样的性感牌丝袜避之不及，不过如果你穿的衣服比较鲜艳的话，黑丝袜根本不会降低你的正派感哦。搭配点评：带丝光面料的丝袜其实很暖和穿起来，爱美又怕冷的MM都不应该错过这款丝光袜，亮亮的穿起来更是别有一番风味哦。
时尚	组图：09春季最流行的连衣裙10款春季怎样穿好裙装是搭配课程中比较难的一课，既要穿出裙装的轻盈感觉，又要注重保暖，到底什么样的搭配才是春天裙装的必胜装扮呢？明星的示范绝对有指导意义。正在流行：超短裙装这个春天绝对能为你赚足人气，搭配丝袜或裤袜既美腿又保暖，再搭上一双短靴，这个春天你一定是街头的亮丽风景。长款针织毛衫同样可以这样穿着，搭配紧腿裤或袜裤更加完美，长靴也可以进行搭配。正在流行：光感面料在这个春天也十分流行，搭配牛仔裤绝对的明星范！如果配上同色系的腰带和靴子会更加时髦。绸缎感觉的裙装也可以搭配外套穿着，褶皱的款式显出高贵和优雅的感觉，是十分适合出入夜店的装扮。正在流行：雪纺的布料飘逸又清新，正好适合春天生机盎然的主题，搭配上长靴更加的有时尚味道，当然啦，不可少的还有外套，风衣、西服都可以。正在流行：朋克款式的亮片外套搭配短裙和紧腿裤更有小恶魔的感觉，鲜艳的颜色对比是摇滚派的必备哦！如果换成针织外套，淑女和知性的味道立刻显现，米色的优雅和气质感在职场备受赞誉，设计感的款式也让你看起来十分艺术。
时尚	组图：3款春季短夹克 教你如何网购天气一暖和的话，皮夹克肯定是要退去的，不管是真皮还是PU的夹克春夏看起来就有点闷闷的，越到天热越不合适，但是短夹克的款式还是一如既往地亮丽啊，换一个面料，就显得轻巧很多哦，09春夏网购短夹克来看这3款吧。1. 活用大翻领短夹克不要小看这样一抹色的短夹克哦，变化可是很多的呢，前襟敞开是个对称的大翻领，拉起拉链就立马变成斜襟的样子，领子也变成立领的，其实就是机车夹克演变过来的单薄清凉款，搭配起来也很全能哦。单纯的颜色搭配各种花样的雪纺裙都很好看呢，到了凉鞋的季节就更显得轻飘了，想要甜美第一找它没问题。帅气一点也没问题，找一件印花T加上一条分裤就能搞定，清清爽爽三个层次，在这个框架下，任何颜色的组合图案的喜好都由你来决定。拉链拉起来小夹克就变了一个面貌，这个时候裙子也是有点层次的才好看，搭配一双亮亮的鞋子真是亦刚亦柔啊。
时尚	组图：7招巧穿牛仔裤掩饰MM宽胯骨东方MM们的问题都在肥硕的下半身上，尤其是过宽的胯骨，苦恼了一个个少女的心。其实只要一条适当的牛仔裤就可以塑造出美女身材。点评：简单干净的牛仔裤加上镂空的可爱装点，让青春亮丽的你不用再去担心胯部的问题，将视线完全转移，再加上橘红色的腰带更是遮掩的天衣无缝。点评：深色牛仔裤本身就有很好的修身效果，加上裤链的独特设计让牛仔裤更具立体感，收敛了本身过于宽大的胯骨，大腿部的小口袋更是可爱而吸引眼球。点评：瘦小的体魄配上深蓝色牛仔裤会更加协调，胯骨宽大的MM一定要选择简洁的款式，还可以用飘逸的遮体上衣来掩盖其不足之处。点评：水洗牛仔裤让腿部线条更加明晰，休闲的款式和略为肥大的裤腿都会给人轻松的感觉，在不知不觉中掩藏你宽大的胯骨。
时尚	组图：低腰小裤裤勾勒性感翘臀今年的时尚小魔女又会喜欢用什么来装扮性感小翘臀呢？毫无疑问，丁字裤是首选。超低腰的设计，搭配精美的蕾丝，共同演绎蕾丝的神韵与性感。依靠它的魔力，在不知不觉中给他一次致命的诱惑，柔美与激情，将带给你独有的享受。
时尚	组图：哈日族裙裤+外套一学就会日式搭配随着日剧的进入，也在中国现起了一场不小的时尚潮流，喜欢前卫潮流装扮的MM对这类的搭配方式非常迷恋。即便是在寒冷的冬季，也可以在脱下外套的空调房里展现性感潮女的特立独行。
时尚	组图：唤醒你美丽的20款性感服饰 编者按：性感是女人隐形的武器，光鲜亮丽的气质之下的那一抹妖娆扼杀无数男人的视觉神经，性感是一种生活态度，它潜藏在一颦一笑之间。 点评：黑色的连袖吊带衫以其神秘的色彩和张扬的款式搭配出低调的华丽，褐色的皮革吊带给妩媚温柔的香肩带来些微硬朗的气质，豹纹小礼帽狂野中不失优雅。 点评：简单的一件紧身背心让你在运动中同样可以尽情展示性感风情，贴身的款式勾勒出曼妙的曲线，搭配藏蓝色的荷叶边短裤，整体可爱与活力的同时性感魅力也不逊色。 点评：挑战人眼球的超短裙摆直接传达出性感气息，透明的丝袜与隐约露出的袜子边缘曾加了魅惑指数，白色七分袖外套将性感适度的遮掩起来，散发出欲迎还拒的诱惑。 点评：白色吊带内衣搭配粗糙质地的毛线衫使整体看起来充满不羁的野性，微露的肚皮让你在举手投足间自然散发出迷人的气质。
时尚	组图：女明星钟爱的欧范儿黑色打底裤最近，长袜再次进驻美腿上的性感地带，不管是黑色还是彩色，长款还是七分，个性的袜子会让明星看上去更有女人味，演绎时髦的性感风情。点评：摩登的风格加上民族风情的头巾，体现出了传统和现代的融合，七分裤袜为整体造型加了不少的分数。点评：黑色小马甲搭配上性感的黑色丝袜，不愧为“英伦十大体育宝贝”之一，Cheryl Cole的身材相当不错嘛。点评：美丽灿烂的笑容一直是她的招牌，长靴搭配上条纹短裙完美的呈现了窈窕的身材，黑色长筒袜也是造型的重点。点评：极简的黑色让她显得干净利落，迷你的短裤和性感的网袜将女人的性感推上了最高峰，也是每个男人为之倾倒的武器。
时尚	组图：希尔顿支招 百变运动装搭配衣橱究竟有多少衣服？能一日变换着多套服装，每天又都不一样。其中有一类衣服深得希尔顿的喜欢--运动装，跟着她一起出镜率极高。或许正因为运动装的舒适。旅游出行，总是她的首选。有时，甚至出席活动也会穿着。的确，她是运动装的最佳代言人。把一身难穿的服装穿出时尚，看希尔顿支招。 招数一：潮流MIX骷髅Tee、墨镜、大项链外加头巾、雪地靴。一身运动装在这些潮流配件辅助下，整个High Fashion。 招数二：灰色风尚利用不同款型又同色系的黑、白、灰运动服装做搭配。时尚又不易出错。 招数三：细节取胜整套的运动装是很多人不敢尝试的，整身黑更是许多人避而远之的。希尔顿选择一款烫金的黑色运动外套和闪钻的黑色丝绒运动裤。穿出了气势，搭配墨镜，十足大牌范。 招数四：撞色游戏明艳净色的撞色组合带给人赏心悦目的时髦造型。
时尚	组图：当波鞋遇上和服 台湾超红名模至潮示范诞生于1949年的运动品牌Onitsuka Tiger上月在台北举行了一次盛大的庆祝活动。台湾名模AKEMI身着魅紫运动系列并首次现出艺妓造型，打破以往木屐搭配和服的传统，用潮流与传统碰撞出新火花！代表古典的和服与现代感强烈的波鞋的组合冲破眼球，另类古典与现代的结合。
时尚	组图：新一季 做时尚甜心还是恶女时尚的风潮总是一波一波不断来袭。2009年的春夏，你是要做一个像安妮海瑟薇那样的可爱甜心，还是要像希尔顿姐妹那样，打扮得个性出位，做一个时尚恶女？如果你还没有想好，那正好跟我们一起来看看T台的示范，不管是甜心还是恶女，总有适合你的最出彩的一款！Anna Sui2009的春夏系列，满是珠绣和贴花，有着浓浓的墨西哥风情。看这些刺绣的玫瑰花苞和网眼蕾丝边，还有包角的彩色条纹拎包和平跟夹角凉鞋，再一次证明了Anna Sui是时尚少女甜心搭档的首要选择。Lim说“要的就是疯狂”，他不断地尝试着各种风格。本来金色刺绣是很乖巧的，但偏偏要配上吸烟装，线条凌厉的肩部设计和肥肥的裤子，烟熏妆，和Viktor & Rolf类似的歪发髻，怪异的双股皮带的杂糅风格，所有的一切都是恶女的典型装备。你，欣赏这种酷酷的感觉吗？Carolina Herrera本人认为，“时尚总是变化的，但组成时尚的元素是不变的，精致、优雅，当然还有必不可少的奢华”。在这一季的构思上，她所展现出来的最突出亮点就是将简约外表与内在的优雅奢华紧密地联系起来。绚丽夺目的印花图案；花朵与蕾丝的主打设计，都是她别具匠心所在。在用轻微褶皱面料下制成的红裙的胸部用大幅刺绣的花朵点缀，将女性妩媚温柔的一面尽显无余，而带有荷叶边的裙边透露出浓浓的复古气息。这样于尊贵中又稍显活泼的设计，一定会是甜心们出席正式场合的心头好。谁说淑女不抢镜？Lubov Azria将意气风发的Hillary Clinton列为了她今春的设计灵感之一，尽力想让她的设计成为了“每个女孩都想要的”，最终的结果是让人想到了后迪斯科时代的解放观念。宽松的连体裙配上超大的腰带，大挖的v领无比性感，如果再加上一些闪亮的配饰，已经是恶女去夜店吸引眼球的合格装扮了。
时尚	街拍：明星教你简单T恤穿出大牌调调(组图)编者按：随着气温迅速飙升，春天似乎已经悄然来到了我们身边。厚重的衣物已经被我们收到箱底，明亮轻盈的春装装点着整个街头。每个女孩的衣橱里都一定少不了T恤的加盟，那么怎样搭配才最时尚最前卫呢，下面就跟小编一起去捕捉街头的明星们是怎样大玩T恤秀吧。点评：红色打底衫与灰色拉链小帽衫，长短搭配的十分有层次感，灰色运动裤与人字拖的加入怎么穿怎么透着舒适。点评：鹅黄色中长款T没有多余的装饰和图案，这就赋予了它百搭的功效，搭配小脚裤或是短裤都应该是不错的选择。点评：白色T恤与黑色打底衫重叠穿着，既增加了层次感也展现出了十足的个性，牛仔热裤的选择可以很好的展现腿形，值得MM们借鉴哦。点评：相当可爱的蓝色T恤，小V领与圆领的叠加很是特别，身前的褶皱将女生的可爱很好的突出出来，亮黄色的帆布鞋与美妮的高跟鞋颜色十分搭调哦。
时尚	街拍：欧美时尚达人 搭配大胆用色(组图)不管是时尚的伦敦街头还是充满古典色泽的芬兰小道，都有色彩达人的身影频频出现在大街小巷，不经意间晃到你的眼睛，深深被他们吸引。上身的酒保装搭配与亮黄色的袜子形成鲜明对比。最夸张的是暗红色花纹嬉皮士长裙搭配湖绿色包包，亮色彩搭配却带来复古的感觉。不同蓝色的搭配实在是惹人注意，土黄色包包搭配与蓝色连衣裙达到平和。披在身上的大理石纹路皮草与藏蓝色袜子很有古着的感觉。
时尚	明星春天最爱：糖果色艳丽大牌(组图)彩虹一样的艳色也是派对上的聚焦主角。我们都会有很多机会得到晚宴的邀请，或和朋友在夜店喝上一杯、热舞一段，我们都希望这段晚间的时光度过得放松、享乐。艳色方案是一个简单又容易执行的方案，糖果粉、阳光黄、金盏橙、电光蓝和唇彩红，这些色调都是瞬间的情绪催化剂，就算在灯光昏暗的俱乐部里，它们也能顺利出位，成为绝对主角。当然，颜色也不是一味的越亮越好，饱和的宝石色调如翡翠绿、石榴红、宝石蓝都是讲究的优雅之选。记住，越好的质地越能和大胆的色调匹敌。Eva Longoria向来以亮丽色彩示人，这次的艳红色露肩礼服剪裁非常别致。Felicity Huffman在《绝望的主妇》中多以休闲装扮出现，这次的明黄色让她看上去性感迷人。Freida Pinto最爱的颜色就是糖果色，成名以后更是如此。糖果色调是即刻的情绪升温剂，亮色配饰立刻让严肃穿着年轻化，不妨多多尝试。饰珠宝礼服裙、皮质高跟鞋 Donna Karan New York风格要点不做花孔雀，简单的设计搭配鲜艳的颜色，能够最大程度得到视觉上的平衡。任何金属或闪耀的元素，都能让你有明星一样的感觉。颜色要单纯，当你想加入闪耀的细节时，则让其他的配件、首饰相对低调。
时尚	明星街拍：鲜艳色彩来袭(组图)破洞、印花、蕾丝长胜不衰，粉红、浅绿鲜艳色彩来袭！时尚网人物频道明星街拍处处都有春天的气息！看明星街拍，学明星穿搭，了解09春夏最火单品！梅根-福克斯 (Megan Fox)吊带、开衫、破仔裤！相信这双高跟鞋不容易那么容易崴脚，看起来把脚踝包裹得很紧。伊娃-朗格利亚 (Eva Longoria)搭配运用围巾，鞋也够高的。艾拉-菲舍尔 (Isla Fisher) 和女儿Olive明星妈妈浅色运动装舒适耐穿。玛丽-凯特-奥尔森 (Mary-Kate Olsen)凌乱金发、印花围巾、披挂款衣服、夸张首饰必不可少，最时尚的混搭先锋！
时尚	明星非洲风：倍受瞩目大牌小性感(组图)去年夏天，Kate Moss戴着枝形耳环参加Leah Wood的婚礼，率先引领大耳环风潮回归。而今年Louis Vuitton的金属石头皮革搭配的大耳环和手镯，掀起非洲风的小高潮。Ralph Lauren的卡其色猎装和浅棕色靴裤、Gucci的印花丝绸裙、Bottega Veneta皮革编制的超大背包、Valentino的木底月台高跟鞋、Lanvin的重金属宝石，众多设计师的套装让原野风刮过都市，你甚至可以翻出衣橱里的旧款经典豹纹衬衫，来个新旧混搭大翻身。全球效仿的“百变女王”Madonna。做工精良的猎装和丛林风格将会是陪你一生的休闲之选。鸵鸟毛上衣、羽毛短裙、豹纹手包、拼接材质高跟鞋、特别订制装饰项链、手链 Louis Vuitton。现在最流行的出位装扮：像Paris Hilton那样，把皮肤晒成小麦色，用小豹纹做点睛之笔。Nicole Kidman的渐变外套中和了豹纹的野性，变得优雅。 风格要点1、短款皮草比长款更值得推荐，它更加实用，不论白天晚上都可很实用。2、抢眼的珠宝耳环和手镯把众人的注意力引向你的美肤。3、加入动物印花或金属高光的细节，它们都可以瞬间让人眼前一亮，并不失原本的精致气质。
时尚	热门：韩系名媛系服饰穿搭术(组图)韩系名媛系装扮来袭，想紧跟名媛风吗？小编精心挑选下列搭配推荐给给位美丽“公主”。 时尚解析：展现韩系美女优雅知性美感的立领缇花蕾丝洋装，运用镂空蕾丝搭配立领剪裁，不经意间露出的白皙肌肤，展现浓浓的女人味；前襟别致的缇花蕾丝设计，运用鲜明的对比色调突显优雅气质感；横条纹钩织的下摆设计，上下呼应制造出版型的一致性；搭配A-LINE洋装线条，勾勒出您的美丽身型，展现柔美无限的优雅女性魅力！ 时尚解析：性感迷人风味的亮葱钩织绑带上衣，运用独具一格的钩织纹路，呈现出若隐若现的微露美肌；衣身处的亮葱点缀，抢眼夺目；宽修剪裁的设计更是营造出名媛系MM的高贵优雅气质；腰部搭配绑带更是修饰出美妙腰身线条，打造出时尚与优雅并具的新一代都会女性LOOK！ 时尚解析：突显典雅性感魅力的荷叶立领无袖款上衣，钩织花边的点缀搭配无袖设计，营造出浪漫不羁的复古风情；松紧弹性的腰间设计，将腰部曲线完美演绎，营造出迷人的腰身与空气感；下半身只需搭配短裙就能很好地展现出轻熟女性的优雅浪漫韵味！ 时尚解析：这款展现女性干练优雅风情的横条纹宽领针织上衣，轻薄透气的针织材质，让您在春夏季穿出舒适好心情；衣身精致的双色横条纹设计，搭配胸线往下逐渐内收的剪裁，在视觉上营造出纤细显瘦的效果；宽圆领的设计更是露出了性感的锁骨曲线，下半身迷你短裙+性感网袜的搭配更是进一步突出了女性的性感魅力，让您在第一时间就能吸引旁人的注目，是本季最具人气的韩式单品喔！
时尚	组图：14款单品 让T台到衣橱零距离春天的到来预示着新一季的流行上演，看着春夏T台纷乱的流行，抓住时尚的Keywords，才不会陷入盲目的追逐，在开始丰富你的春夏衣橱前，熟记2009春夏的流行诀点，准确掌握流行脉搏。 棉织质地 VS 雪纺质地那些柔软的质地是最受皮肤喜爱的，干净、简约也成为了时尚界的主流。舒适的材质、精准的裁剪、中性化色调，让人的心境也重归质朴。纯棉的亲肤质地在春夏时节分外的透气，在自然轻松环保的生活日益流行的当下，更是受欢迎。淑女屋一向以棉布的材质为主，通过小细节的装饰，成就了很多MM公主的梦想。棉质+褶皱纹路，给自然之风带来随性之下的设计感，多带一点心思，就可以增加若干变化。 Tips：想要舒适感的造型，就大胆的采用棉织质地吧。用醒目的首饰可以降低休闲感，提升时尚度。雪纺，设计师钟爱的材质之一，可以横跨性感和清纯两界，而今年的夏天不可缺少的印花结合雪纺，通过面料自身的轻盈感，展现兼具成熟与可爱的气质。
时尚	组图：五大经典款穿一夏不过时在摒弃繁复装扮的今天，简洁朴素的经典款式又一次登上历史舞台，但一定要在这简单之中加点新意，才能符合与众不同的时尚做派。女明星的亲身示范，让精打细算的你更加时髦。 衬衫 搭配点评：白衬衫搭配牛仔裤的选择简洁大方，帅气的领带立刻打造出妩媚的中性装扮，衬衫领口的细节设计也十分养眼，搭配超大款式的包包，娇娇女也能酷辣十足。 搭配点评：用颇为讲究的亮缎真丝作为白衬衫的面料，一下子就让平凡的款式出众起来。领口设计的给人不一样的妩媚和优雅。    A裙 搭配点评：上半身的褶皱款式，不仅给人大牌的设计感，还达到了完美的修身效果，凸现丰胸纤腰，灯笼袖的款式更加可爱青春。 搭配点评：大红色的A裙给人热辣的感觉，适合搭配浅色上衣，裙侧面的褶皱设计让臀部更加丰满，白色的短式风衣搭配大红色包包，十分摩登。
时尚	组图：尹恩惠美国拍摄大片街头大牌秀(图文/晓雪blog)韩国著名演员尹恩惠近日在美国街头拍摄了一组时尚大片。让我们一起来看看尹恩惠的街头时尚大牌秀。
时尚	组图：精明OL巧搭配秋靴改造春鞋不同风格的长短靴，让女孩子们充分展露出那一双双长长的腿，靴子上的翻毛或者系绳等装饰既强调了细部特征，又增添了些许女人味。如此美丽的单品自然不分季节时令，把你的秋靴盘点一下吧，看哪些在春天一样能大放异彩！点评：基本色款的鞋子虽然有千篇一律的嫌疑，但是所谓基本就是百搭百美，买一双靴子可穿好几季可搭配所有的衣服，当然是怎么想都划算啦。点评：这个春天，短靴卖疯了，尤其是那种圆头、矮帮、粗跟的靴子。在各大品牌的鞋品发布会上短靴也占了一席之地。点评：现在是穿短裙配长靴的好时候，黑色和棕色，又好搭配，又不应景，搭配上牛仔裤或者小呢裙子，都是可以的。点评：大眼美女林心如业已年届30，不过这样一身超短+长靴的装扮谁能猜出她的实际年龄啊，像要年轻的女生们，不妨像她一样穿一款漂亮的尖头高跟靴吧。
时尚	组图：跟着HK名媛 在小店中寻新鲜香港社交名媛、影视大亨潘迪生之女潘楚颖(Dee Poon)常年穿梭于香港、纽约和北京，是一个充满活力的人，她希望能做些事情改变世界，正如她策划的移动式服装设计小店Dysemevas， 是能够“展现我居住的世界里的创作能力和作品”，一面世即成潮流热点。同时，她觉得香港有很多的特色店铺也值得推荐，如国际品牌Harvey Nichols提供与众不同、非主流的时尚品牌，满足追求独特个性造型的顾客；另外，融艺术于生活的GALLERY DEVIE也是她常去的地方，香港各具个性与特色的店铺，时时为她多姿多彩的生活增添灵感。店铺时装货品经过严选，数量不多，以质取胜潘楚多彩推荐之：融艺术于生活 GALLERY DE VIE店铺于2006年开设，至2008年末搬到中环店。主售各地时装设计、艺术、音乐及生活精品，货品来自日本、德国、英国、新西兰等地名不见经传的另类品牌，每款服饰只有一到两件，避免出现“撞衫”的尴尬。店内还特设小型展览室，作不定期展览。在店铺购物，不经意间回首便有个性艺术品映入眼帘地址：中环歌赋街45 号地铺营业时间：12:0 0.21:30(周一至周五)支付：收取现金(港币)及信用卡交通：港铁上环站A2 出口，沿皇后大道中左转至歌赋街荷李活道
时尚	组图：选款好裤装变得瘦高并不难Victoria’s Secret是一个风靡全球的品牌。在款式，颜色，设计的完全引领下，已成为全世界女性惊叹的时尚品牌。Victoria’s Secret所倡导的“穿出你的线条，穿出你的魅力，带着轻松舒适的享受穿出那属于你的那一道秘密的风景”成为了时尚女性的追求。贴身的剪裁，各种风格的裤装，将各类气质的OL都风情毕露！选一条适合自己的裤，赶紧将自己修长的双腿展现出来，为自己加分。咖啡色的长裤，贴身的剪裁，将双腿的曲线很好的展现出来。腰的设计仿照男西裤的设计，个性十足。编辑建议：如果觉得自己不够高，可以穿着高一点的高跟鞋将腿拉长。微喇叭的条纹长裤，略为有点低腰，但不明显。这条裤子显得特别的修身，在臀部和大腿的部位显得更突出。编辑建议：对于小腿粗的女性，可以选择微喇叭的裤子作为弥补缺点。麻质感很强的一条裤子，麻料的特点是穿着舒适。而简洁的款式更是很适合麻质感的风格。编辑建议：上衣可以搭配一些光滑，质感反差大的衣服。灰色的宽松直筒裤，能很好的将腿部的线条重新再塑造。编辑建议：腿粗的女性可以选用宽松的直筒裤，看起来会更苗条。
时尚	组图：黑白灰 24小时不出错的大明星 编者按：从早到晚，如同天色一般，服饰的色彩也由浅变深，黑白灰是你最保险也最经典的选择。 1、经典风衣衣橱中是否有件经典的高品质风衣，最能体现一个女人的品位，扎染的渐变色是本季最新流行。左：渐变色风衣 Burberry Prorsum 内衬白色纱裙 Celine 细带高跟鞋 Chanel 2、摩登裤装除了黑色小礼服，晚上还能穿什么？扎染的黑色牛仔裤打破传统，让你的晚装更加摩登年轻。中：露肩衬衫、紧身胸衣 Miu Miu 渐变色牛仔裤、拼色 2.55包 Chanel 水晶项链、手链 Martine Wester 银色系带高跟鞋 Miu Miu 3、高调运动装虽然是休闲装，但品质也绝对要注意，质地高级的棉质连衣裙配上透明太阳帽，让你成为休闲贵族。右：白色连身裙、透明帽檐网球帽 Louis Vuitton 黑色皮带 Dior 银色系带高跟鞋 Miu Miu 水晶与链条拼接项链 H&M明星演绎：
时尚	组图：13妙招全面攻克肉妹身材难题“肉妹”同样也爱美，但“肉妹”往往穿衣苦恼多多。有什么妙招可以遮掩一下小肉妹的身材穿衣问题呢？那就用13妙招全面攻克肉妹身材难题吧！遮挡法利用紧身裤袜来掩盖粗壮大腿，其次利用同色长靴增加修型效果，同时增长下半身，上身选择长款上衣遮盖一部分臀部。裸露法首先利用过膝长袜和迷你裙打造出只露出一小节大腿的效果，随后增加高跟长靴，3段式的下半身帮住分散实现，同时过膝长袜造成长腿效果。及膝连衣裙包身连衣裙有效的修饰完美体型，同时利用艳色和黑色的对比效果修饰身材。蝴蝶袖、蝙蝠袖、喇叭口都可以在视觉上有拉长的效果，同时有效遮挡粗壮大腿和大臂。
时尚	组图：“花样女子”秀爱白领套装优雅风范OL工作辛苦又乏味，有什么好的办法解决呢？用穿衣调整美眉们的心情是最好的良药。展现职场女人的干脆利落的同时，也渲扬女人特有的优雅韵味。依然做一个“刚”与“柔”并存的女人。
时尚	组图：学莫文蔚7招穿出黄金比例莫文蔚从出道以来，一直给人率直、爽朗、自信的印象。她的造型是百变再百变，而她的身材却是永远的完美比例，如果你也想要这样的魔鬼身材，就要学会她的金比例装扮招数。
时尚	组图：暖春美少女钟情可爱彩色小格格 编者按：色彩亮丽的格格衬衫，裙装都已成为春季衣橱必备的单品，大小不一的格格搭配或鲜艳或素雅的色彩都将为你打造属于自己的时尚造型。百搭小格格，今春不容错过哦。 点评：蜡笔色十足的小格衬衫粉嫩鲜艳，与卡其色摆着短裙搭配将青春活力尽情洋溢。艳黄色的小船鞋与小格子的颜色竞相呼应，女孩的甜美展格格衬衫露无疑。 点评：蓝白色格格衬衫颜色十分诱人，在牛仔短裤上配上粉色背带，俏皮可爱的气质犹然而生，袜套的配合是卡哇伊指数骤然升高，这样甜美的女生怎能不惹人喜爱呢。 点评：粉红色小格子将粉嫩路线进行到底，搭配咖啡色礼帽有些西部牛仔的感觉，如果有些小配饰的加盟例如眼镜小丝巾等都会营造更为潮流的风格。 点评：淡蓝色小格子有些海军风格，将衣角系上既活泼又时尚，与深蓝色铅笔裤搭配简洁干练，帽子虽然有些厚重但可爱气质却尽情流露。
时尚	组图：看街边美女如何夺人眼球    编者按：当春天温暖和煦的阳光照耀在我们身上，是不是你已经按耐不住心中的蠢蠢欲动，那就跟着小编一起到街上，看看早春美女们如何吸引众人目光，一起释放我们被包裹了一冬的激情。    点评：青绿色帽衫充满清新与活力，镂空的白色小短裙透着一点淑女般的小性感，浅口鞋搭配粉色袜套既保暖又能增加甜蜜感，整体装束俏皮可爱，青春逼人。    点评：宽松长衫搭配宽松七分裤适合身材高挑的女生，层叠混搭出一点异国风情，麻布料的大挎包增强随性不羁的感觉，藏青色帽子跳出整体色彩基调，显得生动活泼的同时，增加一点型女的味道。    点评：宽松长袖的露肩穿法既随性又显得个性十足，白色背心增加层次感，搭配布料短裤透着休闲运动的感觉，黑色裤袜收缩了浅色上装带来的膨胀感，一顶跳跃耀眼的红色针织帽让你在众人中脱颖而出。    点评：及膝灰色长款帽衫与条纹长衫的混搭，将可爱与知性完美融合，蓝色围巾既使整体色彩丰富又增加时尚度。
时尚	组图：筒袜+高跟鞋美腿必备武器编者按：六七十年代的电视剧中，很多女星都会穿着中筒袜，有点书生气息之余，又非常时尚。同色系搭配十分协调红色调的袜配同样红色感的高跟鞋，整体不是最协调的吗？鱼嘴鞋高贵又优雅蓝色配鱼嘴闪烁高跟鞋，优雅感非常突出。明亮的黄色同样是瘦腿的必备黄色中筒袜配绑带高跟鞋，就是时尚之苑。黑色丝袜的瘦腿功效绝对一流一双短靴，一又丝袜，还需要其它吗？
时尚	组图：职场OL必备之干练派裤装裤装让你的行动更加迅速，带给你率性的力量感，最先穿上前卫裤装的女性，拥有强硬的姿态和利落的作风。叱诧商界的你如果需要同男性竞争对手一样，拥有干练的职场形象， 裤装永远是首选。 干练裤装搭配建议：1.挺括面料可以使得时髦的阔腿裤变得干练强势。配上短小紧身的上衣及超高跟鞋，雕塑般锋利而笔直的轮廓顿时呈现。2.商务阔腿长裤一定要遮住3/4 鞋跟， 这样的视觉比例才会适中，永远不要穿一条只能勉强盖住鞋面的阔腿裤。3.黑色西装裤是商务必备单品，如果选择提臀修身款，则使钢铁般的气场柔和不少。尤其搭配着露趾高跟鞋，脚踝若隐若显，不失性感。
时尚	组图：要买就买混搭率200%的小T恤T恤的样式看似简单却最多变，有时性感，有时俏皮，还有时优雅……不同的色彩，不同的搭配都会有不一样的感觉，让我们一起和明星学学T恤的混搭法，搭配出各种风格的自己！点评：鲜艳的T恤搭配超短热裤时尚又有活力，酷酷的鸭舌帽在炎炎夏日里还能保护肌肤阻挡强烈的阳光，经典的条纹T恤总是以清新明快的气质展现出来，在搭配上更是能够百变搭配，绝对是超值选择。点评：露肩T恤隐藏着低调的性感，裸露的锁骨十分诱人，甜甜的淡粉色还增加了几分亲切，搭配长裤是不错的选择，由此看来，杨采妮也有扮嫩的嫌疑哦。点评：gigi梁咏琪有着高挑的身材，穿什么都好看，T恤前的涂鸦图案个性张扬，涂鸦T恤在本季非常抢手，小腰包轻松挎在腰间，舒服的装扮，旅程现在开始！点评：T恤上的抽象印花图案特别受欢迎，唯美的线条展现女性温柔似水的性格，搭配超短牛仔裙秀出你的美腿，超凡脱俗，这样就不会觉得保守啦！
时尚	组图：韩范儿美女基本款搭出酷感街头LOOK 编者按：韩国的年轻女孩可以简单的穿出街头最有型的装扮，无论是T恤还是卫衣，无论是牛仔裤还是运动裤，在她们的身上流露出一种有些颓废的气息，对一切事情的淡然冷冷的酷感成为很多女生喜欢的风格，而且超流行的街头装扮可以穿出MM想要的任何风格，包括运用休闲的、甜美可爱的或者连有些性感的味道，都可以穿搭出来。正所谓简单就是王道，这些简单的服装那个女生不是拥有好几件？T恤、牛仔裤、球鞋以及帽子，都是平常我们出门的穿搭，很多人也会觉得简单的搭配不会吸引到别人的目光，那也许是在挑选衣服上有些误差，喜欢随性且有型的女生可以参考这个女生的穿搭，保证你也能这么有型。清爽的条纹可是今年非常热门的元素，大大的圆领领设计可以搭配挂脖吊带来穿，再加上蝙蝠袖宽松款式的设计，休闲的单品同时让女人味也十分充足。也可以将内搭的小背心露出底边，简单的穿出层次搭配，搭配上紧身的牛仔裤，上松下紧的穿搭让身型更加显瘦。要说韩MM心中超实用的服装单品就要非属卫衣不可了，我们可以看到她们可以用一件很简单的卫衣无论是与牛仔裤、短裙、短裤搭配，都是能够达到自己想要的风格，甜美的、帅气的还是休闲的依靠一件百搭的卫衣就可以简单的搭出，不过还是要讲究颜色上的相互配合喔。T恤是不管男生还是女生都拥有一大堆的单品，而女生对T恤的要求则更是要高一些，但基本款的T恤都是以简洁素雅为主，不过想要穿出抢眼的搭配，款式简洁的T恤通常要在细节上取胜啦。比如宽大的造型，足以可以让人在第一印象中把你记住，再加上鲜活的图案更是不能少的设计元素喔。
时尚	组图：黑白灰 24小时不出错的大明星 编者按：从早到晚，如同天色一般，服饰的色彩也由浅变深，黑白灰是你最保险也最经典的选择。 1、经典风衣衣橱中是否有件经典的高品质风衣，最能体现一个女人的品位，扎染的渐变色是本季最新流行。 左：渐变色风衣 Burberry Prorsum 内衬白色纱裙 Celine 细带高跟鞋 Chanel 2、摩登裤装除了黑色小礼服，晚上还能穿什么？扎染的黑色牛仔裤打破传统，让你的晚装更加摩登年轻。 中：露肩衬衫、紧身胸衣 Miu Miu 渐变色牛仔裤、拼色 2.55包 Chanel 水晶项链、手链 Martine Wester 银色系带高跟鞋 Miu Miu 3、高调运动装虽然是休闲装，但品质也绝对要注意，质地高级的棉质连衣裙配上透明太阳帽，让你成为休闲贵族。 右：白色连身裙、透明帽檐网球帽 Louis Vuitton 黑色皮带 Dior 银色系带高跟鞋 Miu Miu 水晶与链条拼接项链 H&M 明星演绎：穿衣女王Gwyneth Paltrow用黑色小外套与亮片紧身裙混搭，各种场合都游刃有余。同样是黑色，看Kate Hudson和Anne Hathaway用不同的剪裁和材质穿出变化。Diane Kruger的黑白灰怎么穿也不单调，关键赢在小细节。
时尚	组图：10大当红女星示范穿衣秀丰胸谁是娱乐圈里美胸明星，你一定随口就可以说出几位，但是如果问娱乐圈里最美的十位美胸明星是谁，你可能会答不上来。其实胸部的美丽要通过大小、形状，以及服装的配合多方面来考察，尤其是服饰对于表现展现性感胸部也十分重要，毕竟我们看到的都是穿着衣服的明星，所以小编经过多方调查、评估，推出圈内最会穿衣显胸最美的十大美女，一起来学习一下吧。 萧蔷纯白裹身裙，把身材的曲线很好展现，平坦的小腹敢于挑战挑剔的白色，丰满的身材轻松达到爆乳的视觉效果。萧蔷是特别会保养的女星之一，尤其是胸部的保养尤其出名，这款娇嫩的高腰线深V领连衣裙，让她的美胸看起来更加丰满。 舒淇这款肉色礼服让舒淇看起来温文尔雅，半露的胸部表达了女性温柔的气息和性感的本质，荷叶边和蝴蝶结都为她增添了温柔甜美的感觉。舒淇的罩杯虽然不大，但是性感却丝毫也不比其它美胸明星逊色，简单的颈部挎带上装让胸部看起来随意、自然。
时尚	组图：京城美眉 活力养眼的酷装扮天气已经有所好转，时不时会有艳阳高照的时候，街头上女孩儿们的装扮也越来越养眼，各种靓丽的色彩和轻盈的服装都不断给人们带来青春洋溢的活力气息。（图片来源：夜时光(blog)）简单的运动装束也遮挡不住这位MM的明星像，粉色的运动外套修身又舒适，色彩将她的脸色衬托的更加富有光泽。在成群的姑娘开始追求贵妇风的时候，谁能成为最后的佼佼者，就要学习一下这位美女的妆容和搭配功力了。非常精致的面庞，搭配厚重的毛线围巾怎能不让人眼前一亮。绿色的深浅混搭突出层次。顺直的长发加上酷酷的黑墨镜使得这位美女的气场格外强大，虽然服装简洁没有太多装饰同样能够吸引眼球。
时尚	组图：六妙招小西服穿出百变风格西装外套，这件职场女人如影随形的服装，有没有被你重视过？其实，她不是呆板、保守的代名词，而是百变性感的语汇。无论你处于何种时态，她都能营造出不同的你。尝试一次吧，派对时、晨起散步时，与蕾丝为伍时，和乖张相伴时。PVC朋克姿态装扮的亮点在于高腰背带裙的阔形与PVC西装夹克在色彩和质地上的对冲，而条纹背心更延续了内部搭配的视觉效果，使整个线条非常完整。睡裙 单车时刻睡裙一样的柔软吊带不再是邋遢符号，只要有酷感西服和收身牛仔混搭，酷感立现。伟大的KLagerfeld近年发明了裤腿卡，你可以如上图一般DIY，令牛仔裤更娇俏，更适合骑单车。大西服的恋曲70这种卡其色宽松小领西服象征70年代，如果想营造怀旧的小小哀愁，索性就套上阔腿裤，假以西服背带。内衬的图绘T恤，则是以现代绘本笔触怀念过去。藕荷色更平添了感伤。公主裙的疯狂公主裙外搭配西服，已经不再是Kate Moss的专利，甚至已不新鲜，那就甩开西装的束缚，改着马甲吧。为避免臃肿孕妇状，就在马甲上加一两条腰带，非常有层次显腰身。
时尚	组图：如果流行男人穿裙子女人该穿啥09年时尚圈大张旗鼓的推动男装中性风。而且大胆到男人穿裙子.现在的大势所趋就是男人越来越爱穿，女人越来越爱演，这两种时尚趋势的力道孰轻孰重很难分辨，关键是都能养眼。(图/香北blog)男装世界的着装规则在2009年的春夏将变得更加多元，谁说男人只是中规中矩和硬朗廓型。这个春夏去看男性世界的时装秀：最近在纽约大都会博物馆，举办了一个“男裙展览”，这个名叫“勇敢的心：男人穿上裙子”的展览，展示了100多条不同款式的裙子，它们向男人们发出了呼吁：裙子女人能穿，男人也能穿。无独有偶，最近，英国一家服装公司试图推出男士裙装，希望男士穿裙成为全球风尚。这家名为MIDAS的服装公司与网络公司合作，在互联网上推销男裙。公司创办人表示，MIDAS暂时无意在高级时装店出售男裙，但相信最终男裙会成功打入高级服装店，他说，男人要抛弃传统，解放思想，迎接一个新的时代的到来。据透露，目前男裙主要买主来自美国、英国和北欧国家。在人们的印象中，女士穿裙装天经地义，再平常不过的事情。而男士穿裙装就有些“另类”，给人不伦不类的感觉。其实，男人穿裙子的历史悠久，根据历史记载，从商朝起男性就开始穿着裙子，而女性直到汉朝才开始形成穿裙子的风俗习惯。后来男人因各种原因穿裙子的逐渐减少，只有苏格兰、缅甸等地区至今还保留着男人穿裙的习俗。其实，男人穿裙子并不难看，英国查尔斯王子穿上苏格兰褶裥短裙并没有引起人们的惊异。几百年来，妇女一点一滴地吸收了男人的一些装饰打扮。先是在16世纪，和男人一样，妇女也戴上了帽子；到了17世纪，妇女出门打猎和骑马时，和男子一样也穿上了夹克衫；到了19世纪，妇女也穿起裤子来了。对于许多男人来说，裙子的女性含义太强烈了，他们担心如果穿上裙子，男子气质或者男性特征，将会受到质疑。目前服装大师们设计的男裙中，许多仍和裤子结合在一起，目的是要增强对男人的吸引力。现代第一条男人裙子，实际上还是两条裤腿，用一条加肥的裤腿盖着另一条裤腿。从经济上说，男人穿裙子也是十分有利的。全球有61亿人口，其中男性人口约占58.99%，而且男性的消费能力远远强于女性。一旦男性进入裙子消费市场，将使该市场的需求大大增加，从而有利于刺激全球消费。如今的社会已经日趋中性化，男女的内涵彼此交织混杂，阳刚的男人可以呈现出温柔细腻的一面，而原来小鸟依人的女人也可以非常独立、果断，不再优柔寡断。于是，男女的着装不再受传统的影响，谁说男人就一定非得穿裤子而不能穿裙子呢？其实，在北京、上海、广州等地一些时尚聚会中，男人穿裙子已不再是件让人瞠目结舌的事。今天我们还当新鲜事，津津乐道地谈论着“穿裙子的男人”，也许不久以后，满大街都是穿裙子的男人了。
时尚	组图：泡泡时尚装穿不好很难看穿泡泡裙的小窍门：泡泡裙令人看来年轻些，尤其适合一些臀部较大或较扁的女士穿，因为可以掩饰身材上的缺点。用料方面最好选些软身的，如雪纺或棉质，因为要到脚，太硬绷绷的布料裙型就不够自然，加上今年流行浅色，如白、银、灰，营造浪漫的公主气质尤其年轻的女孩，穿了更青春些，窍门是注意裙身长度，如果脚短的，紧记要穿一对高跟鞋搭出来才最漂亮。流行趋势：泡泡潮，在裙脚、袖口或裤脚盈盈一握，握出大小不同的球球造型，可爱又玩味十足，为这个夏天加添一点欢乐元素。明星示范：邓丽欣这个打扮好难看，她明显将裙脚刻意弄短，却令她的大腿看来更粗，其实她应该将长度控制在膝盖之上，就不会出现这种情况。明星示范：经常被批 评衣着品味奇差的林嘉欣，2007年穿上Lanvin的灰色泡泡裙，令她的身形显得胖了一截，加上一个遮掩着半边脸的曲发，实在有点怪怪的。明星示范：穿气球裙最好看当然非关之琳莫属，常常见她穿吊带裙，身形十分匀称，比例均匀。穿气球裙首要条件，是双脚要又长又美，但不适宜太瘦，而她就刚刚好。其实这个款式不单只适合年轻女孩，只要勇于尝试，长度及比例都恰当，任何年龄都可以穿得好看。明星示范：以阿Sa的身高，懂得将裙脚裁短，令人看上去更高，这是泡泡裙长度和比例要恰当的最佳例子。
时尚	组图：熟女减龄装一周搭配法熟女穿对减龄装只需三步，首先要选对款式，随意的搭配和休闲的款式最佳；其次要学会混搭色彩，撞色，拼色，纯色都是不错的选择；最后要注意配饰的选择，不必很精致但一定要个性夸张。掌握这三步，让你年轻10岁不是梦。 周一：T恤+马甲+萝卜裤随意的白色插画T恤搭配白色小马甲，超级适合上身比例好的女生，马甲的细节处用装饰钉打造线条感精致又帅气。蓝色的萝卜裤是修饰腿形的最佳选择。 周二：海魂衫+牛仔装今年春夏条纹当道，具有浓浓海军风格的T恤和长衫是最贴心的选择。帅气的牛仔装是永远不败的经典，高台底高跟鞋在脚踝处的绑带很性感。 周三：雪纺连衣裙+水蓝色铅笔裤雪纺衫轻柔又浪漫是春夏每个女生都爱的热门单品，但是简单的做裙装穿未免有些俗气。搭配一条卷边铅笔裤既修身又有型，拉链的鱼嘴短靴搭配很讨巧。 周四：蕾丝短裙+大号条纹手包白色是甜美装扮的最佳选择，早春搭配提高人气还能激增桃花运。蕾丝花边小女人味十足，黑色的短袜搭配黑白红底短靴个性十足。本季你一定要拥有一件条纹单品，大号的手袋足够抢眼。
时尚	组图：看欧美明星初春如何穿衣 copy不走样 编者按：春天虽然到了，温度有时还回低的让人害怕，每天早出晚归的mm们，还是要穿些保暖的春装。怎样能做到既美丽有不失保暖效果呢，下面我们就跟着大牌明星来学学吧！点评：字母帽衫搭配直筒牛仔裤和短筒靴是初春出门的不二选择，短筒毛绒靴既舒服又不是美感！点评：粉色长款字母帽衫搭配裤袜也是今年初春最IN的选择，在配上相似款式的短筒粉色靴子，是不是很有明星的感觉呢！点评：天蓝色长款外衣配上瘦腿牛仔裤，典型的欧美时尚范儿。点评：牛仔裤与蓝色长款衣搭配也不错哦，再配上黑色休闲鞋和宽松购物包，简直与明星同出一辙哦！
时尚	组图：花开了就把花衣服穿上身春天来了，花都开了。我们怎么能只看着花朵在那边争奇斗艳，而只坐在一旁静静观赏。快把各式各样的大花穿上身，在花儿的簇拥下让自己成为春日里最美丽的花仙子。甜美的粉色针织上衣，因为玫瑰的图案更显女性温婉，只在腰节以上印花外加深V领的设计，视觉上突出了胸部曲线，看上去更加丰满。浪漫的大荷叶做成袖子，遮盖了大臂的小肉肉，胸部下拼接的雪纺花裙，高腰的设计老长身材比例，腰部类似腰封的褶皱更是特别，设计感十足的花裙难道你不想拥有一件吗？桃红色的花朵没有布满全身，而是与流行的波点图案组合搭配，棉质的舒适质感，甜美笑容的你给人以一种没有负担的感觉。雪纺和印花图案绝对是完美的组合搭配，突显女人气质。硬朗的马靴不但抵御还略感微寒的天气，更添帅气的感觉，围巾也是造型感十足。
时尚	组图：薄纱小内衣满足男人好色心理性感内衣今季更加时髦、简洁、自信。配合缤纷奢华的时尚设计实在令人爱不释手，系列化的主题不仅有文胸、内裤，更有吊背心、家居服等款式，满足完美的整套搭配和时尚品的收藏爱好。
时尚	人淡如菊：蒋雯丽教你成为百变熟女(组图)前不久，蒋雯丽出席中国国际时装周，为某意大利知名运动品牌助阵。当天蒋雯丽以一身中性装束示人，简单干练又不失成熟知性。蒋雯丽一个清澈淡雅的独特女子，她的特别来自她自身的安静而又淡雅的气质。那么在平常的生活之中，蒋雯丽又是个扮演着一个什么样的角色呢？现在就随小编一起来看看吧！搭配指南：蒋雯丽的中性打扮，简约大方，干练又不失成熟知性。帅气的帽子更添一份随性的风格。搭配指南：一件独具中国特色的长罩衫，清新淡雅的感觉正好迎合了蒋雯丽独特的气质。搭配指南：对于169cm的蒋雯丽来说，一件包身的鱼尾长礼裙很能展现她那高挑的身材，另外低胸以及礼裙上亮线的点缀让她显得更加性感。搭配指南：黑白的经典装扮最适合成熟又知性的女性，腰部的褶皱感增加年轻感。
时尚	清明出游：10款实用搭配推荐(组图)清明小放假三天，小编选择和好朋友一起去自助游，不知道大家都是什么样的打算呢？不过抓住机会游玩、扮靓是每个女生都喜欢的是，以下推荐小假期装扮10款，比较实用的打扮针对假期各种场合。1、阔腿裤最舒服请注意上衣肩领两种面料的拼接的独特设计，搭配大脚阔腿裤腰际配一腰带，衣服肩比较宽，可露肩穿，也可按正规的穿，只要你懂得穿衣，同一款衣服便可穿出不同风格。2、宽松连帽衫小运动感 休闲衫手感柔软，与紧身牛仔裤的结合，大方时尚。你可以找一个条文包来搭配，一点运动休闲的味道，很自由很舒适。3、亮丽针织衫单色的针织衫之前给大家介绍过，清明出游更好用的着，搭配双肩包也没有问题，随身带一间小外套来防寒，颜色制胜！4、运动装自助游希尔顿的喜欢运动装，跟着她一起出镜率极高。或许正因为运动装的舒适。旅游出行，总是她的首选，带给人赏心悦目的时髦造型，你也可以学一下哦。
时尚	组图：4月出游短外套时髦又实用短款外套总是能够更好的体现女孩活泼俏丽的感觉，而且相比长款的大衣或者风衣，短外套会更加随意自如，同时也可以应对出游，实用性很强，所以短款外套很热销，以下几款短外套更是热中之热哦！正在流行：短摆上装却又加了腰带的设计非常别致，同时也提高了腰线拉长了身材的比例！正在流行：浅蓝色格子外套非常典雅，文静端庄而且充满女人味，而且蕴涵优雅的知性味道。正在流行：红色和绿色的搭配非常有特点，通过颜色的强烈反差强调了女孩热情活泼的感觉。正在流行：把运动休闲和知性干练结合起来，这也是知名运动品牌服装设计深度的体现，颜色的选择也很经典。
时尚	组图：G20金融峰会各国第一夫人秀时装编者按：据英国媒体4月2日报道，G20峰会目前正在伦敦举行，当各国领导人在展开紧张的外交活动时，他们的夫人们却在伦敦上演着一出精美的时装秀。各国第一夫人竟相穿着抢眼的服饰，以展现在自己的风格和魅力。各国第一夫人G20峰会争奇斗艳秀时装，俨然一副将G20会议演变成夫人们的“手袋会议”模样。美国总统奥巴马与夫人米歇尔抵达英国，米歇尔的V领明黄色连衣裙格外惹眼，高腰带的搭配很有时尚品味。明黄的色彩与她小麦色的肌肤搭衬对比更加强烈。奥巴马携夫人米歇尔正在白金汉宫与女王会晤，米歇尔这身黑色套装显得十分庄重典雅，珍珠项链的搭配非常得体大方。米歇尔穿着购自她钟爱的J.Crew服饰店的耀眼的奶油色开襟羊毛衫，搭配绿色直筒长裙，与莎拉前往西伦敦Maggie's癌症中心参访。莎拉则以海军色的套装打扮，突显了她的身材；褶状的领口设计，既突出了莎拉的发色，也衬托出她的好皮肤。相比之下，虽然显得有些过于严肃，但是和当下的不景气相得益彰，暗示这次峰会的话题并不轻松。
时尚	组图：妙穿时尚裙装 为你修长美腿编者按：要到穿裙子的季节了，你还在担心双腿过粗而不感尽情释放自己的美好吗？现在就开始行动起来，选择一套最适合你的裙装搭配，立刻打消你这个“粗腿妹”对裙子的恐惧感吧！小编点评：今年很流行的亮色系的连衣裙一定能让你更加吸引大家的注意，特别是桃红色与你白皙的皮肤分外搭配，让视线从粗腿上移开。小编点评：亮色系的裙装在这一季一款不错的选择，亮丽的颜色足够吸引大家的目光，黄色连衣裙让你更具有活力动感，如此明媚光彩的淑女造型，你怎么能够错过呢？小编点评：黑色具有独特的修身作用，是其他颜色所无法达到的效果，黑色的连衣裙本身就具有修身的效果，裙尾刚到膝盖的长度能够对你的双腿起到绝佳的修饰作用，轻盈的褶摆更是运用得恰到好处。小编点评：灰色的连衣裙同样不会让你失色，充满女性魅力的蕾撕细节与裙身上的褶皱裙摆能够对你的身材起到装饰的作用，充满文静的淑女气息的同时也能为你解决恼人的腿部问题。
时尚	组图：悠游春日 像她一样悠然穿行街头在漫长而寒冷的严冬过后，春日的绚丽缤纷唤醒了人们的蓬勃活力。跟着一幅幅充满视觉冲击的画面，感受一份既生动又愉悦的女性气息。色彩幻梦年轻的女孩总是充满梦想，而缤纷的包袋如同一个个跃动的音符，悦目的色彩就是它们的语言，编织着女孩的梦想，如花朵般在倾诉动人的故事。春日圆舞曲乐观的女孩，用柔软的包袋满满装载一曲优美的春日圆舞曲，鲜艳的明黄如同女孩明媚的心情，随时随地都在释放快乐。心情私享家心爱的他还没有出现，等待中掺杂着按捺不住的雀跃。浓情芬芳的甜蜜，都写在了女孩的脸上。蟒蛇皮革制成的包袋，软软地搭在地上，散发着迷人的气息，就像她的心情一样柔软浪漫。悠游春日在阳光灿烂的早春三月街头悠然穿行，脸上的自得与快乐，一如那帆布包袋上童趣十足的涂鸦。腕上的金属感Bonnie 包袋，用明快的色彩和闪耀的金属光泽完美捕捉着春之神韵。
时尚	组图：日韩系街头时髦实拍 完全搭配指南编者按：日韩时尚一直是有着属于自己的风格与个性的，走在亚洲的前面，成为年轻人时尚的追求，下面是小编为你集合播报的几组日韩系女生的搭配，看看她们的个性在哪里？短裤篇：扮靓法则：层头感突出的上衣+个性短裤+丝袜小编点评：看日韩女生们那酷酷的短裤配上丝袜，的确有点与众不同的味道，上衣也是选择一些层次叠穿的方法。但值得注意的是短裤的色彩与丝袜的色彩合协，如果想个性的话，不妨也试下最左边的那个女生的搭配。长裤篇：扮靓法则：宽松小衫+九分仔裤+斜挎大包小编点评：宽松的上衣突出的是休闲与个性的特质，搭配一条深色牛仔九分裤，女性的妩媚与特点顿时体现出来。一袭长裤在增加职业感的同时并不失风情，当然，刻板的上衣当然要被淘汰出局的，选择一些时下流行的泡泡袖上衣，或是上衣加些蕾丝花边衫都是未尝不可的，因为长裤会让一切看起来很得体。鞋子篇：扮靓法则：个性凉鞋+款式新颖(色彩不定)小编点评：日韩系女生最大的特点是敢穿，当然并不是乱穿，要穿出个性与特色，看以上几款凉鞋最大的特点就是个性哦。包包篇：扮靓法则：款式稍大的包包+个性色彩鲜明小编点评：不是所有的大包都好看，但也要根据自己身高来决定的，选择一款适合自己包包，色彩上也要特别的注意是否与当天的着装相搭。各种款式的包包，成为女生们搭配服装的重点，不论是大是小，色彩的多变，都能带来不一样的味道。配饰篇：扮靓法则：个性的项链、腕饰、手表小编点评：其实每个人都有最适合的配饰，有点个性但又具有装饰性的手表不妨是个不错的选择哦！
时尚	组图：明星街头演绎今季最流行荧光色黄伟文曾经写过，有些衫是可以穿住影相的，但不能动弹，因为一走路，各种美妙的比例啊皱褶啊就会集体变形。而这一季，让人不能忽略的元素，是荧光色！前几日看到一张Kate Moss的街拍，很正的粉红荧光色。当下跃跃欲试——胖子通常很忌讳这种抢眼，但搭配在全身黑里面，是否会减轻膨胀呢？ 另外还有贪心，除了粉色，黄色与橙色也都想收入囊中，活泼，再活泼点。一切都是由Kate Moss这张街拍引起的。全身打扮无甚特别，这种款式的长靴塞裤腿进去多少有点别扭。然而荧光粉色仍然牢牢抓住视线，认真醒目。当即就想，啊，如果普通人也来这样穿好不好？荧光粉色无论如何都有种娇媚感，但要搭配什么十分难选择。通常都会选白色，但往往容易有刺眼感，不压点别的什么色彩下去就会很浮。可是只单纯用黑，又显得死板压抑。干脆三色叠搭，按光线反射度逐一递减，倒也是个好办法荧光橙色之可爱，也甚具吸引力。Chanel倒不必了，那条抽象线条的裤是很顺眼的。这种色彩如果单独出列会太抢眼，甚至到达把整体吞没的程度。不妨夹杂在一些花纹图案当中，反衬提亮，更有感觉。例如抽象线条、黑白千鸟格、兽纹……有了荧光橙色的点缀，热情得多。或者作为黑与灰之间的渐进也不错，有种夕阳的柔和味道。当王菲被狗仔队在大望路地区拍到的时候，一张脸还是当年模样啊。诸位，通常在北京的大马路上，是这么穿的了，天后也不例外，大家经常在街拍上看到北京各路潮人，觉得穿搭出色，那是因为他们基本上不出现在户外……大望路这个地区，东边是新光天地华贸中心，基本上是在北京生活的港台同胞打扮最顺眼的那部分聚集地，例如地下超市里可以看到张曼玉，又或者楼上鼎泰丰被我们一直评为08年帅哥出现最多的餐厅。而马路对面的西边，则有若干个小吃店、垃圾站组成……穿了对GUCCI，绝踩不下去。南边是后现代城以及不远的长途客运站。即是说，阁下如果穿得十分精致，就只能在新光周围的购物圈里小小活动。不能任意过马路，不能随便走来走去。因为呢，即使没有小吃店和垃圾站，道路也是崎岖不平的，穿极细高跟鞋就会随时仆街。但凡稍微从事一些体力工作，或需要步行超过10分钟，都没有什么办法能维持住街拍水准的打扮。
时尚	组图：穿对牛仔春季出游做个俏美人春暖花开，正是出游的好时机。什么才是你出游必备的好行头呢？现在就让小编来告诉你最适合春季出游的牛仔装，一定让你满意到底！搭配点评：直筒的仔裤，选择较宽松的感觉或许会更适合你出游，上搭一件薄薄的针织开衫，再加上一双中长靴。一身轻松休闲的装扮给你带来愉悦的好心情。搭配点评：带有微喇的牛仔裤一定让你女人味倍增！但是加上高跟鞋一定不会是明智的选择，轻松休闲才是最好！搭配点评：铅笔裤这一季最受欢迎，上配一件长款的T衫，轻松休闲也不失春天的感觉，黑白的搭配也很明快！搭配点评：牛仔裤配长衫正是你这一季出游的装扮，内搭一件小T衫中性又休闲的感觉当然一身轻松。
时尚	巧穿白色小白领也能变明星白色衣衣的好处多得不能再多啦，什么清纯啊、干净啊、淑女啊，样样都足以让人爱上它。巧妙的穿好白色，即使是平凡小女生一枚的你，也可以漂亮得好像一个SD娃娃，赶快和甜蜜教主Cyndi来学学吧。
时尚	组图：细数奢华韩剧里的山寨大牌电视剧，电影中出现大牌的身影已不是什么新鲜事。如果多是“山寨”版横行，似乎就有些不如人意了。这不，最近热播的《花样男子》(韩版《流星花园》)就出现这样的状况。疑似大牌山寨版：Cartier卡地亚 豹胸针饰演天才陶瓷制作家的金范，好几套西装造型中，装饰在胸口的别针显然是珠宝大牌Cartier标志性的豹型胸针！为了体现人物的贵族气质，借用Cartier作为皇室珠宝商的标志作品。这个胸针一眼就能看出来完全翻版了原作，但作为一个古董级的珠宝作品卡地亚官方估计也没想到能出现这个红色宝石的现代版！山寨嫌疑：90%疑似大牌山寨版：还是Cartier这个“世界顶级企业”的女老板的手袋也有来头。没有出现惯常的Louis Vuitton(手袋)， 或者Gucci(化妆品，手袋)，而是一些低调的，没有张扬的大LOGO的顶级皮具。这只玫红色的手袋从造型到款式都颇似卡地亚烟草色小牛皮“马塞尔”手袋。但依然，这个特别的枚红色除非是卡地亚推出了绝无仅有的韩国限量版，不然，山寨的嫌疑依然难以洗清哦。山寨嫌疑：60%看完了疑似山寨大牌，我们来看看奢华剧中那些让人羡慕的真正大牌吧！Loewe的Amazona公事包韩版道明寺的未婚妻富家女，手提Loewe的Amazona公事包，华丽丽的大LOGO吸引人们的目光。Cartier的飞行员腕表李民浩饰演的具俊杓(道明寺)搭配的这款黑色Cartier的飞行员腕表，充满大气又霸道的感觉。Gucci2008秋冬款李民浩饰演的具俊杓(道明寺)身着Gucci 2008秋冬款，宫廷造型充满贵族气息。
时尚	组图：职场OL必备哪类优雅派套装以带动潮流为使命的时尚界，对于经典套装表达出足够的敬意，说明套装之于女性的重要性。一身优雅的套装，让女士拥有完美的商务形象，如同勇士的战衣，强化你的自信，帮你打造职场话语权。优雅套装搭配建议：1.套装大方优雅，是不易出错的商务着装选择。搭配不同感觉的鞋包，就可以给人或华贵或活泼的印象。2.如果担心黑色套装过于压抑，那么就选择不同剪裁吧。七分袖的修身西装上衣适度露出肌肤，增加性感魅力。而不规则拼接的花苞裙则为呆板廓型增添动感。3.英气十足的粗呢套装配上硬朗金属胸饰，彰显管理层气度。而非西装领的设计、鱼嘴高跟鞋的细节点缀，完美体现商务女性的严谨态度。
时尚	组图：10款文胸美丽无痕大考验你是不是狂爱购物，却不愿经历繁复的试穿试戴？“精挑细品”栏目专为“懒试”一族提供最贴心的体验报告，让你只需纸上“货比三家”，便可轻易挑到中意之选。你还可以来信告知购买目标，说不定下一期的选题就是为你专属奉上。文胸是女人重塑身材的绝佳武器，选到一件适合自己的完美文胸，不仅能令Cup升级、性感加分，更会让你平添自信。随着天气渐暖，为自己添置一款能够搭配轻薄服装的无痕文胸，便成为很多人当下的首要任务。虽然各大内衣品牌每逢春夏便大打无痕牌，听上去似乎只要穿上它们就可以“美丽不露痕迹”，然而事实真的如此吗？本次我们特意挑选了9大品牌的10款无痕文胸进行亲身体验，全面测试它们美丽与无痕的综合功力。挑选无痕文胸的8项准则：预备功课设计是否时尚美观？罩杯表面是否平滑无痕？肩带是否无痕？罩杯边缘是否服帖？钢托是否舒适？罩杯的包容性是否良好？拢胸效果是否良好？造型是否圆润？特别提示对于尺码要求非常严格的无痕内衣，不同身材的感受会有不同，关键是要选择适合自己的尺码及罩杯，不同品牌的同一罩杯型号细节上都会有差异，因此，我们的体验报告仅供参考。无痕考验1设计感：★★★★罩杯表面平滑度：★★★★肩带无痕度：★★★★罩杯边缘服帖度：★★★★★钢托舒适度：★★★★罩杯包容性：★★★★★拢胸效果：★★★★造型圆润度：★★★★★体验报告：一层波浪边蕾丝，令传统的1/2罩杯设计流露出俏皮的小性感。塑造圆润胸型是华歌尔的长项，这款也不例外，托胸效果很好，曲线过渡非常自然。无痕效果：无痕效果不错，出色的胸部塑性效果非常适合平胸的女生穿着。黑色无痕文胸 华歌尔 290元无痕考验2设计感：★★★罩杯表面平滑度：★★★★★肩带无痕度：★★★★罩杯边缘服帖度：★★★★钢托舒适度：★★★★★罩杯包容性：★★★★★拢胸效果：★★★★造型圆润度：★★★★★体验报告：胸型倒是够圆润，不过让人感觉后天加工的成分稍重。加宽的侧边能很好地归拢腋下及背部的赘肉，并统统归为“胸”用。无痕效果：面料和造型都很平滑无痕，只是底边有些过厚，不能穿太紧的衣服。肤色无痕文胸 Wolford 1310元无痕考验3设计感：★★★★★罩杯表面平滑度：★★★★★肩带无痕度：★★★★罩杯边缘服帖度：★★★★★钢托舒适度：★★★★★罩杯包容性：★★★★★拢胸效果：★★★★★造型圆润度：★★★★★体验报告：这款文胸设计上兼具1/2和3/4罩杯的特点，别致且性感，上身效果令人惊喜，托胸和拢胸效果极佳，立刻感觉罩杯升级。胸型曲线很圆润自然，罩杯表面质感也非常舒适柔滑，底边与肌肤贴合紧密而无压迫感，而且几乎感觉不到钢托的存在。无痕效果：即使穿上紧身轻薄的吊带背心也能做到平滑无痕。
时尚	组图：盘点09春夏最HOT下装TOP7随着气温的越来越高，我们的衣服也越穿越清凉。摆脱了冬日厚重的长裤和靴子，春夏日的下半身又应该穿什么呢？这就让下面的文章为你解密今年春夏季下半身最流行的装束。雪纺材质的长裙在今年又一次大热起来。最时尚的穿法就是颜色反差强烈裙子的叠穿，让整体更有层次感。另外配上高跟鞋和修饰感强的项链才是至in的选择。有点传统的MM又或者是正在念书的MM最适合这样的中筒裙。大大的口袋设计年轻十足，配上休闲的条纹T恤，很容易就搭配出乖乖少女的形象。清爽的春夏季莫过于牛仔短裤来的最适宜。但单单是牛仔短裤又会显得过于普通，那就加上夸张的手镯或者是海洋风的项链就能足够的抢眼。至于鞋子，平底的浅口鞋或者夹趾凉拖，都是不错的选择。雪纺质的短裙配上七分裤袜，也是今年很流行的装扮。如果是一身清纯的色彩，就应该选择比较清爽的裤袜，能够让你看起来更粉嫩。但是腿部线条不够完美的人千万不要轻易尝试。
时尚	八卦：章子怡怎么穿好春装(组图)生活中的章子怡，没有那种高高在上的感觉，平实的笑容让人更能领略到她巨星的风采，以及骨子里作为女人的那种娇柔与可爱。看看春季的章子怡怎么穿？怎样将各种各样的颜色和风格不同的服饰，展现在自己的身上。点评：一件简单的白色针织衫就道尽了小女人的柔情，细细的纹路更能把白色的纯情突出得淋漓尽致。点评：两人都选择了经典的黑白配，白色长裙显出章子怡清新、优雅的一面，腰部的黑色装扮，不仅有束腰的作用，还点缀了整身的分量感，鞋子和手袋的选择呼应了黑色的腰饰。点评：灰色的毛衣让章子怡的气质倍增，圆领和圆摆的款式中国味十足，轻松和优雅的感觉立刻展现。而外籍男友的麻质围巾也配合了章子怡的外套中国感觉，牛仔裤的加入不仅为两人的装扮添了一点亮色，还给人休闲的轻松感。点评：一脸笑意的章子怡在爱河中益发的风采洋溢，酷酷的大墨镜和闪亮亮的首饰都是提升气质的好选择。
时尚	平民款混搭2+1实用造型(组图)T恤、牛仔裤等是发展到哪个时代都不会退出舞台的超级单品，在这个通缩的年代，用这些平民化却现代的款式搭出大方务实的造型，混搭精品的配件一样可以具有时尚味。如能再添几件本季的潮流款，那么你就能然衣柜里不变的服饰成为真正百变的mix&match主角。小编选择了T恤、海魂衫、马甲和牛仔裤这四款最常见的单品，每件可以和MM衣柜里最基本的款搭出2种耐看的常青造型，又和今季最HOT的款搭出超IN当红造型。简单的黑色T恤是休闲搭配的最佳单品，长身设计的字母T恤，T上的超大亮片字母延续上一个季度的风格，可说是把低调的华丽演绎得淋漓尽致。一条骷髅围巾为整体造型增添型女风貌。赶上现在的微冷天气，黑色裤袜更是绝佳搭配。简单的修身T恤，大颗大颗的圆点亮片组合成字母，闪耀夺目，小露下香肩，让女性的小性感不经意之间流露，让本来偏硬朗的造型柔化。T恤与牛仔裤的基本组合，充满了运动女孩的活力动感。本身简单的休闲造型，配上抢眼的金色饰品可使整体造型产生一个飞跃性的变化。长身设计的酷黑T恤，长度刚好到遮住屁股的地方，内搭一条充满女人味的妩媚雪纺裙，只悄悄地露出一小截的群摆，充满了健康性感的味道。脚穿今年流行的坡跟鞋，将MM们的美腿衬托的更加修长哦。让你在日常普通造型中也能成为回头率超高的人气女生。条纹衫基本搭配1：条纹衫+背带裤浓郁的海军风格是今夏不能错过的，她会让你周身洋溢着浪漫的法式风情和性感，最简单的就是一件海军蓝横纹衫，条纹衫打底可以为枯燥的单色通勤装扮增添活泼性和趣味感，很好用哦！火了好几年的背带热情在今季依然没有褪去，高腰款提升了身材比例，与帅气的海军条纹组合，在休闲的感觉中加入了几分干练。
时尚	组图：09春夏中性衬衫VS甜美衬衫 哪个更受宠今年春夏，充满男性味道的衬衫又再卷入了女性的衣橱，然而充满浪漫可爱味道的女性化衬衫同样不甘示弱，展现着其最优雅最别致的姿态，现在，我们就为您呈现出当下炙热的女性衬衫风格：（图文/奢客blog）宽松白色的衬衫给人一种酷酷的感觉，休闲之余同时流露出女性的性感魅力，而Charles  Nolan蝴蝶结衬衫同样不失优雅的韵味，领口出的蝴蝶结装饰为整套服饰带来亮点。A.F.  VANDEVORST设计师对衬衫的设计可谓精细巧妙，一件宽松长型无袖衬衫，非常适合爱酷打扮中性风格的女孩，模特同时搭配了黑色长款无袖夹克，个性十足，而另一款蕾丝灰色质料中袖衬衫，则散发出无限的女人味，高腰皮带装饰，更将模特的婀娜多姿展现无疑。Gucci在大玩水果色彩的同时，将衬衫也融入到水果的迷人色彩中，简约剪裁的大红色衬衫搭配亮蓝色的西装套装，不仅色泽鲜艳，与米黄色的帽子搭配，更彰显出女性不一样的魅力，而Chloé的衬衫剪裁较为特别，领子经过了精细的设计与剪裁，荷叶边，展露了女性柔美、可爱的韵味。玩味图案，也是今年衬衫的大热款式， Charlotte Ronson蓝灰色格子纹衬衫搭配黑色中性风格西装以及黑色高跟鞋，将独特的中性风格魅力表现到了极致，Dennis  Basso则将薄纱质料设计而成的宽袖衬衫搭配褶皱裙摆的绣花裙，甜美、高雅不言而喻。A.F.  VANDEVORST将玩味图案融入了中性风格中，一块块不同色泽的方形拼凑成独具时尚韵味的长款衬衫，搭配灰色西装外套，带有浓厚的街头风味，而另一款略带透明的薄纱衬衫搭配白色花纹图案短外套以及宽松长裤，展露出一位充满自信的职业女性魅力。彰显出个性魅力的中性衬衫以及美优雅魅力的衬衫，你更喜欢哪一款式？不过，在我看来，2009年，是一个充满机遇与活力的一年，如此美丽与富有个性的衬衫，你怎能确实呢？无论是中性衬衫或是优雅韵味的衬衫，总会有一款适合你自己。
时尚	组图：09春夏泳装方寸之布很惹火没有什么词比“惹火”更好形容大内密探(Agent Provocateur)内衣了，我们熟知的另一内衣大牌维多利亚的秘密(VICTORIA'S SECRET)塑造了完美女人，勾起人们无限美好的幻想，大内密探(Agent Provocateur)与它相比，好像恶魔，时刻诱惑你探寻不可知的刺激，叫你欲罢不能，明知脚下可能是万丈深渊，也像着了魔要追随她而去。大内密探(Agent Provocateur)09春夏泳装系列亦延续了品牌“惹火”的理念，在这些方寸之布上，你也能很好的体会“设计”的力量，被设计剪裁后的布料与躯体贴合，居然可以如此性感！
时尚	组图：便宜T恤帮熟女立刻穿小5岁韩版长款T恤无疑是韩国时下流行混搭的主角，长款T恤不仅是韩国女孩风的流行单品，还是换季的百搭选择，不仅能罩住小肚腩和肥臀，还让你看起来十分显瘦，绝对是换季时节小店卖断货的单品噢，不想落后于时尚的姐妹们不妨也选择一款。搭配TIPS：印花款式的各种单品都是夏天的流行选择，有花朵图案的长款T恤还能帮你完成夏秋的完美过渡，搭配黑色热裤和漆皮鱼嘴鞋韩国女的风范自然拥有。搭配TIPS：红白的格子图案十分有英伦气质，胸口的荷叶边让胸部看起来十分丰满，还给人妩媚女人的可爱印象，青春又甜美。搭配TIPS：有人物图案的款式今年也十分流行，秋冬换季时最适合穿在里面，可爱的棒球帽和细腿裤让你花钱不多又拥有顶级时尚品味。抽带设计和LOGO，都彰显个性风格。搭配TIPS：宽松款式的长T恤同样流行，不对称的领部设计不仅展现清纯玉女气质，还给人小女人的妩媚印象，荷叶边的设计同样可爱。
时尚	组图：欧美明星演绎早春时尚装扮早春的来临也预示着新一季的服饰搭配翻潮。这一季里，明星们又有怎样的新潮造型呢？赶快来欣赏下吧！雷朋的火热大卖，不知道是不是应该归功于鲍勃迪伦，随后的彩色境况更是得到了好莱坞明星的青睐。流行总是不断的轮回，越来越多的人钟爱复古风格，疯狂收藏各种古董、古着物件，海魂衫演变过来的条纹风潮席卷了这个春季，不论是宽条窄条都有浓郁的复古味儿。碎花元素的热度似乎有些回潮迹象，布满小碎花的连身裙和小上衣，不论是雪纺还是棉质面料都处处体现怀旧复古风。牛仔短上衣搭配连衣裙，别有风味，也非常符合春天的气息。
时尚	组图：玲珑女孩跟娇小女星学穿衣每个人都希望自己身材高挑，但是现实并不是完美的。在当今这个时代，有身高差距的恋情已经成为可能，一米五几的明星比比皆是，日常生活中的我们也并不需要T台走秀。很多时候娇小女生的特点高个子女孩不一定能具有呢。所以，玲珑型的女孩们，请记住，把握你们最突出的一面，展现自己独特的气质就足够吸引人了。（图文／奢客blog）清爽花色镏金连衣裙如果只看这身装扮，谁也不会想到，周迅就是那个抽烟喝酒无所不能的“坏”女孩。清爽的花色连衣裙只会让人看到她小鸟依人的一面。乳白色性感裹胸裙+粗重项链乳白色中长款裹胸连衣裙让男人很难做到不去怜香惜玉。粗重的链子不仅让你更妩媚，也更反衬了你的轻盈羸弱。连衣裙+牛仔小马甲当你穿上连衣裙的时候，外面不妨套个小马甲。这样淑女味十足的连衣裙会让玲珑的你多一些可爱。桃心T恤+红色粗珠链宽松的白色T恤也许每个女孩都有一件。如果你属于可爱的那类，选择胸前有个大红心的款式或者戴上一串红色珠链，会让你锦上添花哦。
时尚	组图：百搭及膝裙造就25°C优雅美人衬衫+及膝裙的搭配是职场OL无法放弃的最佳装扮。4月的微凉天气里，及膝裙成为无可替代的百变单品。这一季，充满细节感的设计让你做25℃春天里最优雅的时髦女人。充满成熟感的墨绿色衬衫与黑色皱褶铅笔裙组合，裙摆的细节十分精致，凸显高雅品位。珍珠小物的加入为你增添上品气质。黑白蓝的三色拼接及膝裙非常特别，简洁的款式与大胆的撞色，即使搭配简单的黑色无袖衫，也让你轻松成为人群焦点。充满女人味的咖啡红色凸显优雅的气质，雪纺与丝绸的碰撞打造妩媚形象。飘逸感极强的裙摆，为你在夏日街头赢得100%回头率。清爽的荷叶边衬衫与黑色A型裙搭配，衬衫的黑色腰带与裙摆的黑色亮片装饰上下呼应，小物的加入打造充满时尚感的造型。
时尚	组图：穿对裤装 胖OL美腿救世主这个春季怎么能少掉裤装的修饰？想让你的双腿立刻成为焦点的美腿的吗？那么现在就随小编一起来看看完美裤装搭配吧！搭配点评：全身的白色装扮或许会让你在这一季显得更加清爽，但是贴腿的白色裤装并不太适合退胖的MM，阔腿的米色长裤才是推荐之品。搭配点评：黑色的贴腿裤最能修饰你的双腿，再加上一双鱼嘴的高跟鞋也短款的小外套，拉伸身材比例的同时当然让你更加拥有自信心。搭配点评：高挑的MM们当然让不要错过这个展示你双腿的好时机，贴腿的微喇牛仔裤加上高跟鞋就是你的正确选择。搭配点评：长宽下窄的长裤最能修饰你发胖的大腿，深色会显得更加适合，另外高腰线的款式也是不错的选择。
时尚	网购强档推荐：破洞牛仔裤(组图)2009入货了新款牛仔裤了么？小脚裤是久盛不衰，但是一成不变的式样有没有觉得沉闷会厌烦呢？今天小编强档推荐一个牛仔裤的网购式样，市面上海市比较罕见的哦，带有破洞的小脚牛仔，给你春天的清透气吸。关键词：只要在购物网站上输入“破洞牛仔裤”的字样去搜索，就有很多购买信息跳出来。破洞牛仔裤的式样很多，看上去更自由休闲。有些处理得比较夸张、有些还算含蓄，根据自己的个性来选择吧。有些这样的牛仔裤会显得比较复古感，上身搭配鲜亮的衣服会很有对比感的。你可能已经穿了好几季的小脚裤了，心里也期待换一个新的形势吧，从维多利亚到奥尔森姐妹，好莱坞很多名媛、明星都在吸管裤时代选择了破洞牛仔裤而一鸣惊人，它不但百搭，更给所有人带来新鲜感。看看那条著名的、春风得意的、价值1000英镑的破洞牛仔裤。Balmain春夏系列的破洞机车牛仔裤尚未到店就已经拥有一长串预购名单，这些极端时髦苛刻的天价牛仔裤让Balmain 在低迷的经济形势之下依旧春风得意。 所以，大师的天桥告诉你选择这样的趋势没有错。破洞牛仔搭配推荐一：条纹衫+小夹克对于破的比较夸张的牛仔裤，上身根本不需要穿的中规中矩，选一件颜色突出的上衣，搭配另一件半新不旧的外套，就会很出彩了。
时尚	韩剧流行服饰：从15-50岁女人怎么穿(组图)15--25岁韩剧服饰搭配韩版流星花园又叫《花样男子》中女主角金杉蒂，在剧中从一位丑小鸭蜕变为美丽的白天鹅。小西装、衬衫和格纹短裙是学院派风格的经典元素。低调的风格、精致的细节让学院派服饰经久不衰，也成为可爱女生日常装扮的不二之选。《18岁未婚妈妈的秘密》中黄静音饰演的罗惠贞性格叛逆但学习成绩优异。学院派风格衣服也可以穿得帅气又可爱。
时尚	学明星减龄打扮：熟女40依然年轻美丽(组图)编者按：美国天后珍妮弗-洛佩兹 (Jennifer Lopez)今年刚满40岁，既能唱歌又会拍戏，还找了个好老公，生了一对好宝贝，似乎万事已足的珍妮弗-洛佩兹 (Jennifer Lopez)最近又重出江湖，出现在记者的视野中，并且在装扮上与以前的拉丁性感风完全不同，从她最近的几次亮相来看，更象是日本甜美小女生，让人大跌眼镜呢，这让中年女性们受宠若惊。只要有自信，其实即使年近40，也依然可以打扮出年轻减龄的女人味。点评：黑白条纹长衫搭配九分紧腿裤，身材比例搭配完美。黑色毛绒外套的加入则增添了不少奢华意味。点评：设计独特的黑色上装搭配纯色牛仔裤时尚前卫，漆皮包包的点缀恰到好处。
时尚	春季抢镜法宝：简单围巾系法(组图)编者按：春季，围巾的利用率会比冬季更高，你不仅可以把它围在脖子上，还可以系在腰间，或者戴在头上。它就如同神奇的法宝，能使你的整体时尚度顺利晋级。可是，说再好听，最后还是要付诸于实践，如何简单快速的学会打法，才有可能完成华丽变身。打法1：围巾一般分为小方巾、长围巾、大披肩几种。小丝巾更多的运用在职场中，在颈部松松的绕一圈，打一个结，能够打破职业套装带来的单调感，显示端庄优雅。打法2：素色的长方形围巾是运用最广泛的，无论何种年龄都可以使用，随意的挂在脖子上，或者绕上几圈。要特别注意围巾的颜色至少要有一种颜色与衣服的颜色相同或相近，从而达到和谐统一的效果。打法3：豹纹的围巾乃是整体的一大亮点，随意的垂在背后，不要围得过紧，让围巾自然垂下，走起路来很有灵动感，充满青春活力。打法4：大披肩也是今年日杂上的流行点，将围巾对折成三角形，披于一边肩膀，搭配随意的服装，很有吉普赛的风情。
时尚	组图：300元换装术任何场合都完美春天到了，MM们无论去任何场合，在出行之前都要紧张的在自己的衣橱旁忙碌一番，都希望自己在众人面前是焦点。但是不要慌乱，看看小编为你提供的计划吧。让你在任何场合都与众不同！搭配建议：去约会的你要美丽动人落落大方，这款韩式风格的装扮，外面的长款外套很修身，并且，你仍然可以穿上迷你裙和吊带。吊带：35元 望京中福 裙子：150元 望京中福当你很随意的想要出去走走，那么这件单品是最好的选择，白色绽放的温柔气质，说不定你在什么地方会邂逅你的他。上衣：100元 望京中福搭配建议：今天心情还不错的你想和朋友去逛街，那么西瓜红的暖色调透露你的心情，并且裙子的个性风格，使整体统一有层次。上衣：80元 望京中福 裙子：100元 望京中福搭配建议：也许你工作的地方并不要求正装的风格，那么又不可以太随意的上班，那么最IN黑白的搭配使整体大气，又不俗套，干练，稳重。上衣：120元 望京中福
时尚	组图：9种穿衣风格让男人无法忍受想知道男人眼中最无法容忍的女生装扮吗？想知道为什么你怎么穿都不讨他欢心吗？想知道哪些穿衣风格犯了大忌吗？还等什么，一起看看吧！过于隆重40%的男性认为过分复杂的配饰让人生厌，他们一看到一身挂件叮当响的女孩子，我就知道她肯定是个购物狂，每次约会需要2小时才能够收拾停当出门去，试图跟她一夜情就更恐怖，单单是把她全身的小零碎都取下来的时间，就能把激情都耗尽。穿过于尖头高跟鞋的女人29%男性认为穿过于尖的高跟鞋会让人产生距离感，而且他们始终搞不懂这种鞋那么不舒适，而且有点风尘气，为什么还有那么多人喜欢。其中包括尖锐细长如钉的鞋或靴子、还有就是鞋子的前端过尖。嘻哈范儿穿着高腰牛仔裤和马靴，外罩一大块厚重的披巾式斗篷，再配上一头乱发，这样的女人男人都不感兴趣。文艺女青年文艺女青年应该是排名比较靠前招男人心烦的类型，那种装扮常常是以罗嗦和没道理混搭著称，几乎看不出身材也难揣摩到比例，男人是直观动物，你让他透过好几层衣服去想你的胸围是不是有点累。
时尚	组图：入夏高温 OL白裤搭配清爽不黏腻导读：近日高温天气来袭，大家都在换装，深色裤裹腿裤逐渐被今年流行的直筒裤取代，其实最显清爽凉快的颜色就是白色，白裤更是非常适合办公室白领。不过大部分的女性都有点惧怕穿上白衣，一方面觉得容易弄脏、另一方面若身材不是很优的女性，又怕穿上后，因为扩张的视觉效果而显得更胖、更肿。其实，只要选则合适的搭配方法，白色同样具有显瘦效果。条纹中袖西装+橙色小衫，是非常经典的职业装扮。白色长裤的加入，延长视线修长双腿。这样的装扮为你在职场赢得更多好感。担心全身白色的装扮太过时？加入橙绿互补色的搭配让你看起来充满优雅气息。宽松的上衣巧妙的藏起白色衣装的蓬松感。其实，白色的裤子与其它颜色的搭配不仅仅容易，而且很靓丽夺目。白色的裤子搭配高跟鞋和休闲鞋都适宜，搭配不同的鞋子就可以转换不同的场合轻松上阵。清爽感超强的白色套装组合，半透明的面料今年非常流行。内搭红色无袖衫让你衬托亮丽肤色。白色裤子的裤线设计让双腿更直更修长。白色裤子是夏天的专利，春秋穿白色裤子还是有点太过耀眼，冬天穿白色裤子则更加做作而有失打扮品味。因此，为何不利用这个明媚的夏季换装白色裤子呢？几何图案上衣，是今夏大热的潮流单品，白色八分裤的加入，组成上宽下紧的搭配。跳跃感强的上衣吸引视线更显高挑。金色高跟鞋的加入，增添时尚感。
时尚	组图：办公室MM黑与白实用组合黑与白是OL们最爱的两种颜色，看似单调的两种色彩却总能搭配出超乎想象的效果。本期向大家推荐几组实用的搭配，简单的色彩也可以让你成为办公室焦点哦。白色修身连衣裙，搭配长款黑色外套，简洁、大方，穿脱自如。习惯白衬衫配黑短裙的OL们，不妨把二者颜色调换一下，黑色衬衫会让你看上去更有气质。花边与蕾丝是女人们的特权，为你增添浪漫女人味。连衣裙和外套都以黑色为主，但简单的白色线条装饰让人看起来格外精神抖擞。
时尚	组图：北京街头时尚达人的愚人节装扮编者按：上星期的愚人节，大家是否有愚人和被愚呢？无论如何，对于时尚达人来说，穿搭可是不能开玩笑的哦。马上看看北京的达人们用什么装扮过节吧！小编点评：俩人同带桃心口罩很能引起回头率，右边mm的印花裙与浅口鞋搭配的不错，如果换件外套就更好了。小编点评：黑色皮衣真的是百搭，与白色长T、黑色裤袜的搭配也是不错的选择，别忽视鞋子，改良的罗马靴是最佳单品！小编点评：淡紫色与嫩粉色的搭配出一种平和的感觉。小编点评：粉红色的包包让全身的颜色更富有跳跃性，双色鞋也是今年的大热单品。
时尚	组图：女星个性装 迷人还是雷人3月已经过去，让我们来盘点3月份女明星标新立异装束。在美女俊男如云的秀场，女明星们为了提高曝光率，往往甩出各种杀手锏，比如穿着性感暴露，或者动情流泪。只是，这年头，这些手段未免有点落伍了，所谓穿得好不如秀得好，想博出位？想谋杀更多一点的菲林？不能另辟蹊径来点让人大跌眼镜甚至雷人的造型，就真的只能靠边站了。3月23日，香港，国际影视展。郭可盈和戚美珍、吕良伟出席TVB新剧《富贵门》的宣传活动。久未在TVB露面的郭可盈，连着装似乎都跟不上潮流了，花哨的彩色渔网装，实在老土得很。星动向：当年郭可盈负气离开TVB北上内地发展，奈何星运平平，再难重现当年她在TVB时的“一姐”地位，权衡之下，再度回香港在TVB旗下拍剧，只是，年岁已高、整容痕迹又太过明显，早已没有了观众缘。3月24日，韩国首尔，电影《梅兰芳》在首尔举行媒体首映式及记者会。导演陈凯歌与主演黎明、章子怡出席。章子怡身穿卡其色短款上衣，欧洲宫廷式的夸张肩部设计使整体感觉更加俏丽动人。不过最特别的还是腰间非洲部落式的草裙设计。优雅加野性，章子怡这身打扮的确能让人眼前一亮。星动向：章子怡出席宣传活动时，被韩国记者问到有关之前与未婚夫在沙滩上被狗仔队偷拍艳照一事，她便显得有点尴尬。3月24日，香港，杨千?和农夫出席陈冠希主演的电影《神枪手》的亚洲首映礼。杨千?脚踩六?黑色高跟鞋，着松黑色裙裤，搭配灰黑色小西装，束发，中性中帅气十足。老实说，杨千?这身打扮，比起她平时宽松的女人味装扮，可是好看得多了。也与杨千?大笑姑婆的形象很吻合。星动向：在对待陈冠希的态度上，杨千?与容祖儿截然不同，听闻陈冠希老爸陈泽民破产，陈冠希本人又收到子弹恐吓信，又传其欲跳楼自杀，杨千?很义气地拍胸表示，会在经济上支援陈冠希，并力挺陈冠希重新振作，“希望Edison重新学习，安排自己的人生，将对家人的关心、忧心化成动力”。3月24日，北京，刘嘉玲、梁朝伟、杜可风参加《东邪西毒终极版》影片宣传。刘嘉玲一身黑白运动装，戴着黑框眼镜和鸭舌帽现身机场，不时向媒体展示婚戒。当然，其实最惹人注目的不是她的婚戒，而是脖子上的骷髅围巾，有人说这样的搭配很新潮摩登，但本人实在不敢恭维。星动向：梁朝伟、刘嘉玲至今尚未公布二人已“造人”成功，据说他们的好友吴君如还为此传授两人生子秘方。不过夫妻俩完全否认，“根本没这件事。”梁朝伟还说，一切顺其自然，不要有太大压力。
时尚	组图：新包抢先背 明星追捧哪些手袋春寒犹在，但明星们已迫不及待背起今年春天的新包袋逛街，那么在这些女明星们追捧的手袋里，你最钟意哪只呢？Jessica Alba真是奥巴马的超级粉丝，还提着这一只Diane von Furstenberg的奥巴马限量手袋。Kate Moss以闪电的速度抢先背上了女导演Sofia Coppola为Louis Vuitton设计的这款包包。
时尚	组图：荷叶边单品公主范MIX休闲味天气转暖后，又到轻盈的荷叶边登场了。原本属于夏装的荷叶边，其实只要在这个乍暖还寒的时节用心搭配，就能大派用场。荷叶边 one-piece荷叶边one-piece也可以提前搭在身上。想直接以裙装示人，可搭配短装小外套；如果想当长衫穿，以长宽针织制造层层效果。就能把你因荷叶边而放大的身形收缩回去。塔形荷叶边最常见的品种，穿上就有神奇的青春功效，Sammi穿上立刻减龄20岁泡泡荷叶边09春夏MiuMiu的超短裙系列，正式宣布泡泡荷叶边的潮流地位，成为亮点不规则荷叶边荷叶边到秋冬依然会有市场，LV08秋冬时装中，不规则荷叶边营造华丽感
时尚	组图：雨季洗衣我不怕不怕啦有一句广东谚语这样说道：“未吃五月粽，寒衣不入笼”。意思是说在五月份之前，广东的天气都是变幻莫测的，时晴时阴，时冷时热。最令人抓狂的是那些绵绵而无绝期的阴雨天气，面对总也晾不干的衣服，怎么办呢？铁丝衣架的N种用法铁丝衣架其实很好用，只要弯曲或交叉等发挥创意，就能使洗好的衣物更快干，并减少褶皱。方法一：把两端1/3处用力向前弯曲，衣架变成立体，晾晒时前身与后身就不会贴在一起。方法二：拿着衣架的两端，把整个衣架弯曲般靠拢来使用。弯曲能使衣物的通风变好，厚衣服也能快干，在室内晾干的效果也佳，洗涤衣物在室外晾不干的日子也能放心。方法三：把铁丝衣架的两端压扁，插入空饮料瓶。瓶身的厚度能使衣物的侧面或前后身敞开而更快干，在晾晒紧身衣裤或衬衫时也不会留下衣架的挂痕，而保持原状。
时尚	网友曝服饰达人大C是“网托” 跟风购物需谨慎被网友们顶礼膜拜奉为“穿衣教母”的网络服饰达人--大C(网络昵称)被网友曝收黑心钱做“代言”，此事在某注明论坛热炒一时，愤怒的民众开始动用“人肉搜索”这个不怎么厚道的网络武器进行打击报复。据说大C自从“人肉”之后自此低调行事，最近更新的博客里也不再高调亮出店家地址。这可让一众红透网络的达人们遭了殃。同样，作为网络服饰达人，重庆姐妹花“呛口小辣椒”、清纯可爱的“公主小凡”、当红杂志模特张子萱无一幸免。面对记者的疑问，见识了网络险恶的她们，自然也是三缄其口。昵称“大C”的服饰达人日志如下，就是简单的文字引发粉丝疯狂跟风2008.07.09这裙子的颜色，是第一眼看到就爱上的……于是去问了力力，力力说她觉得我穿0号好看，因为裙子本身已经很性感了，不想再配跟高的鞋，会显得太暴露。于是在网上瞎逛，逛着逛着，看到天爱找我聊天，就顺手点到她店里又看了下，发现了这双只剩一双36码的鞋，突然觉得和那裙子很搭，虽说不是今年的款式吧，这样一来似乎腿就不会有太过暴露的感觉了吧。报社美术编辑迅速蹿红网络有这么一个姑娘，人长得美，长长的卷发，大大的眼睛，细细的腿。每天都在自己的博客里秀自己穿的衣服，各种各样的服装搭配应有尽有，而且不带重样的。很快，她的博客便拥有了一批忠实的FANS，因为姑娘的英文名字是CISSY MA，所以粉丝们亲切地叫她大C。在网络上秀服装的姑娘不在少数，但是像大C这样长年累月坚持下来的姑娘还是比较少的。渐渐地，不少人开始每天专心在网络上等着看她的博客，从而作为自己穿衣服的搭配指南。不少人说，看大C的博客就像是在看时装杂志，她会在各个不同的场合拍自己穿的衣服，时髦的咖啡馆、高贵的奢侈品柜台、海边、点心屋、日本街头……不同的场合，大C也以不同的服装风格亮相，将各式帽子、围巾、鞋子、长衣短褂搭配得别具匠心，既漂亮又新鲜。在杭州一家媒体工作的Tracy也是大C的忠实“粉丝”，她说自己早在两年前就在网络上知道了大C，“那个时候经常到网络红铺LUNA家买东西，而大C也是这家店的常客，她常常会把自己买的衣服秀出来，和别的人比起来，她因为身材很高挑，又会摆造型，所以衣服穿在她身上总是特别漂亮，那个时候就对她印象挺深刻的，后来我就专门找她的博客来看，还加了她的MSN。反正就是挺喜欢她的，看她每天在网上秀那些漂亮衣服，觉得生活真美好啊。”Tracy说，大C其实影响了很大一批人，喜欢大C的粉丝们还专门组建了QQ群以及网络论坛，“看到她穿的漂亮衣服，大家会互相打听衣服的出处，还会讨论搭配心得，比起那些专业的时尚书籍，比如《ELLE》、《VOGUE》之类的，看网络上的搭配好像更贴近生活一些。”后来，大C姑娘也在网络上公开了自己的一些个人信息，原来她在北京一家媒体工作，职位是美术编辑。
时尚	新品推荐：10款热卖牛仔裤(组图)编者按：大概每个MM的衣柜里都会有个几条牛仔裤，最基本的直筒型，很显腿细的铅笔型，今年会很流行的微喇型。有些牛仔嗜好的MM，说不定每种款型都会收集。大街上，大象腿撑着紧身裤、小瘦脚在粗裤管里晃悠的潮流禁忌比比皆是，所以尽管你已经对牛仔裤熟悉的不能再熟悉了，下面的小技巧你还是要烂熟于心！卷边牛仔裤的推广者是贝嫂维多利亚，卷边牛仔裤一定要穿高跟露趾凉鞋才好看，上身就很百搭，小背心、紧身衣、POLO衫，甚至西装外套都统统拿下。Vero Moda在反面印花人像，卷起来倒是很拉风啊！！宽腿裤是自由休闲的代名词，搭配夸张的宽腰带，一件素色T恤就能烘托摩登气质。要是选择旅行装，再加一双人字拖，就完美了。按照牛仔裤法则，瘦人是与宽腿裤绝缘的，不过连KatieHolmes都当街示范了老公的“男人裤”，前卫的瘦MM也可以大胆尝试。猫王的男装喇叭裤已经OUT了，但女性的小微喇还很流行。喇叭裤能使腿形看上去很修长，穿上高跟鞋，有拉伸效果，还能展现妩媚的女人味。如果腰不粗，可以穿一件短外套，完美曲线就展现无遗了。浅色牛仔裤进入春夏季，浅色牛仔裤是首选，身材纤瘦和标准身形的人，一定非它莫属。只是大象腿就别轻易挑战了，费事献丑。
时尚	组图：4种搭配法则帮你与赘肉Say Goodbye编者按：气温回升百花盛开，街边越来越多的美女们开始玩起了时装秀。离夏天越近MM们的衣着自然越轻薄，但遗留在腰部肘部腿部和臀部的顽固赘肉实在令人头疼。现在就跟小编学习几款搭配小妙招，轻松把赘肉遮光光！高腰裙轻松解决水桶腰无论是连衣裙还是半身裙，将腰线高高提升，既能凸显胸部丰满的线条又能将腰部赘肉轻松藏起来。明星示范：紧身上衣搭配高腰半身裙，胸部一下子凸现出来，而腰线部分则被提升到胸部下方，小蛮腰效果尽展现。明星示范：高腰线设计的连衣裙经典实用，运用宽腰带更是良好的修饰了不完美的身形。搭配技巧：格纹散摆裙既是今年流行的主打单品更是修身的必备武器哦。腰间的蝴蝶结设计更是掩盖赘肉的好帮手。
时尚	组图：H&M相似款 普通人也能做明星在这个云里雾里，暧昧不清的烟花四月，让人眼花缭乱的春装早已是悉数登场，一时间还怎让人不知所措。最简单的方法无非是依葫芦画瓢，看看明星们穿啥啦！大明星们的着装可能是她们自己多年总结出的经验，有的很可能是背后高人指点过的。H&M的款式一直都号称是最新最潮的，连一些明星都是她的忠实拥护者，所以去H&M挑到明星款的几率应该相对的高一点。当然最终的目的也不一定盲目的去追崇和明星穿的款一模一样，我们只要学会欧美明星的搭配潮流当然最好啦！不同日系和韩系的风格，欧美的外套春季流行重点在于简洁和帅气，线条硬朗的设计会为你搭出耐看的装扮，Emma Watson黑色马甲+铅笔裤+平底鞋，突出休闲帅气感，若是再搭配一定棒球帽或是礼帽的话，无论走在哪里，一定都会赢得所有的注目喔！马甲还是比较百搭的单品，可以和长袖衬衫、T恤甚至是甜美的洋装都可以混搭出不同的味道！不要以为抹胸裙只有宴会才能穿，其实它完全可以也能在生活中穿着，从春穿到夏天。你可以像Amy Winehouse这样用黑色的开衫来搭配，或者用小西服，在现在的天气，是最合适不过了，穿入办公室也不成问题。到了夏天，披件短袖开衫，又或用T恤来叠穿，可是今季最潮的穿法。再像Amy那样，玩点小花样，一条宽腰带，一双鱼嘴鞋，回头率肯定是百分百！说实话，Amy Winehouse的着装一向不是普通人能模仿的，可是这次的造型倒是很不错。H&M今季推出了大量的抹胸裙，这款黑底上鲜艳的花朵，很有春天的气息，配色上也不露俗气。一件白色西服几乎可以搭上任何式样的衣服，无论你是搭配飘逸的短裙，还是酷酷的牛仔裤，就足以展现气质。在这个微凉的春天，用它就能御寒，亚麻质地更是能够带给MM舒适的穿着感。小编选了一件有些透的T恤，是个用错觉诱惑的单品。Kate moss曾经一度带动了西服的热潮，它自从进入我们的视线后，就没有退出过时尚的舞台。好莱坞的女星用简单的单品就可以穿出星范儿，诀窍就在于Kate moss独特的气质配上精心的搭配，即使没有什么出挑的设计，只要一幅太阳镜、长项链、透视衫就足以说明她的时尚品味啦。休闲的短裤在这个夏天依旧大方光彩，Maria Sharapova的蝙蝠袖上衣+短裤，休闲的装扮轻松可人。雪纺衬衣上面的豹纹是跳跃的元素，搭配简单的一条亚麻短裤就是很实穿，你也可以穿上简约平底鞋，记得要学Maria，裤子要高腰一点，会显得你更修长。
时尚	组图：“绯闻少女”泰勒的朋克装扮泰勒-摩森 (Taylor Momsen) 在热门偶像剧《绯闻少女》(Gossip Girl) 中扮演出身贫寒却勇于挑战Queen B 的小J，Jenny Humphrey，同时也是剧中男一号 Dan Humphrey 的妹妹。泰勒-摩森 (Taylor Momsen) 身材高挑，穿衣也有品味，以全黑色的朋克着装风格见长，喜欢的就快跟着学学吧！全黑＋炫裤袜全黑的装扮最怕的是没有亮点，Taylor选择了一条超炫的亮片裤袜来搭配，彩色亮片以横向纹络排布，好像将割开一道一道的小细口，强调了朋克风格的感觉。这套则把“裤袜”代换为“丝袜”，破损制造出鲜明的朋克风格，而无论大衣还是鞋子都是黑色搭上金色扣饰。还有这三款同样值得借鉴，除了穿衣风格以外，你完全可以从Taylor身上挖掘一些优质的单品，比如她的几件机车风格的外套，还有撞钉黑靴，以及渐变色的墨镜。夹克裤装秀连衣裤是现在的大热门，搭配的松垮款外套和一双朋克风格黑色亮片短靴。
时尚	组图：八款早春职场装猛赚回头率刚刚早春，MM们的衣橱又开始增添新货了，小风衣，连衣裙，T恤衫……应有尽有！早春穿什么最最抢眼呢？快来看看吧。搭配指南：春季虽然是反暖的时节，可是大风的天气是不饶人的，既要漂亮又要抵抗寒风该穿什么呢？一件风衣既保暖又时尚，格子双排扣小风衣素净淡雅，是OL必备的单品。搭配指南：衬衣是春季的热品，白色衬衣干净利落，荷叶边的加入散发出女人淡淡的清香，外搭风衣或大衣都很保暖，足以应对大风和阴雨天！搭配指南：高腰线巧妙地掩盖了小肚腩，腰线处的图案充满民族风味，V领的设计露出性感的锁骨，加褶量的袖子俏皮可爱，搭配同色系的短裤完美无缺，就连项链也配合的天衣无缝！搭配指南：花卉图案是今春最吸引人眼珠的看点，红色泡泡袖图案衬衫搭配丝绸红裙，在色彩上就足够娇艳！
时尚	组图：品牌常青款平底鞋10大关键字编者按：已经把双腿裹在长靴里捂了一个冬天，趁着春天的暖意，是时候该尝试舒适的平底鞋了。相比那些细高的鞋跟，平底鞋可能少了份性感女人味，却可以给双腿放个假期，放松身心感受春天的慵懒和惬意。1、关键字：平底平底鞋，分为尖头和圆头的。一双尖头鞋使你的脚型立马变得修长纤瘦，金属色华贵高雅，鞋头的方块造型简单大方，柔软舒适的材质是百穿不厌的美鞋 。圆头鞋则显得更可爱一些，经典的船型设计，蝴蝶结点缀永远都是那么具有时尚气质。2、关键字：花朵可能是受到设计师把立体花朵设计到服装商上的影响，今季的平底鞋，花朵开上了鞋面，春意盎然的感觉铺面而来。JC这款的鞋头花朵由和鞋身同样的材质组成，漆皮包边和点缀的部分花瓣，为整双鞋子增色不少。微翘小尖头设计舒适而便捷。棕色和白色比较低调，完全可以放心穿入办公室，花朵的造型让心情变得愉悦，赶走沉闷。
时尚	组图：哪些是平价衣中的优秀单品淘货的时候眼要准手要快，而奠定你的成功基础的就是最时尚潮流的把握，什么才是单品中的优等生，让明星来告诉你！搭配点评：有点民族风味的小衫在任何时候都很流行，不管是作为打底衫还是直接外穿，都很时尚。搭配点评：宽松的长衫自由度比较高，同时也是混搭的好单品，喜欢休闲风又想要突出品味的MM不能错过。搭配点评：条纹衫最常见，也最容易进行搭配，一点点海军服味道的条纹衫能轻易的穿出年轻的感觉。搭配点评：亮面材质的服装很有存在感，即使是再普通的MM穿上后也能成为焦点，但同样是好看不好穿，银色将是你最保险的选择。
时尚	组图：巧穿衣 1米5也有模特好身材编者按：身材矮小令人烦恼不已！其实一些视觉上的小误差只要合理利用就能让你拥有高挑的身材，怎么穿都感觉大气、性感！娱乐圈里的娇小明星不在少数，她们总能走在时尚的前沿，让人赏心悦目，下面韩流MM编辑为您公开她们的穿衣高招，小巧的你千万不要错过视觉增高法哦。视觉增高法则一：30cm超短裙 拉长美腿曲线小编点评：金色针织长袖衫散发成熟之美，白色荷叶超短裙裸露腿部大量肌肤，让双腿显的十分修长，搭配金色高跟鞋更强化了这一作用，简洁的打扮流露丰富含义，妩媚亦天真。小编点评：黑色紧身裙勾勒惹火身材，系颈款尤显上身流畅线条，纵向的线条感能显出修长的效果。俏皮的蓬蓬裙摆给性感增加甜蜜度，让双腿的线条充分拉长，已为人母的小S身材仍旧出挑火辣。搭配Tips：超短的迷你裙是能最大程度的拉长下半身线条，是增高的障眼法。但如果腿不够纤细完美的话，就会暴露缺点，所以这种小裙子很挑人，要慎重选择。视觉增高法则二：过膝长裙 高跟鞋 塑造修长身段小编点评：大圆摆印花长裙吸引眼球，恰到好处的长度拉伸腿部长度，搭配小背心散发精巧而又细腻的女人味，翩翩起舞的姿态分外优雅。小编点评：宽松款的连衣裙塑造娃娃般的可爱气质，巧妙的泡泡袖和小花朵散发淑女的甜蜜味道，白色连身裙给人视觉上的清新感，过膝的长度加强了裙子的修长感，给人高个子的印象。搭配Tips：千万不要认为长裙是高个子的专利，小巧的女孩也能穿出长裙的大气和潇洒。搭配的关键在于，长裙不能超过脚踝，过膝的长度即可，小巧上衣的加入马上让你产生视觉上的高度，为你瞬间增高。
时尚	组图：当熟女遇到连衣裙引爆春夏回头率编者按：浪漫的春夏季节到来了，又到了换季败物的大好季节，清甜可人的连衣裙搭配永远是大多数女生们最爱的STYLE。无论是花朵的图案还是民族风都是这一季最为流行的设计，不管是棉质还是缎面材质，照样让女孩穿出完美的气质，这个夏季就让漂亮的连衣裙为你营造出无懈可击的超人迷女孩气息吧。时尚点评：针织质地的连衣裙广受MM们的钟爱，不用担心搭配组合的烦恼，只要一件就很百搭了。时尚点评：黄色大领口露肩连衣裙颜色鲜艳，水果色成为今年流行舞台上的主力军。时尚点评：蓝色连衣裙时尚优雅，双排扣子的点缀使之摆脱单调款型的束缚。时尚点评：星星图案的紫色连衣裙甜美可爱，肩部的吊带设计将小女人的甜美体现出来。
时尚	组图：抓拍“锋芝”连体情侣装明星--谢霆锋和张柏芝夫妇绝对要排上头一两位，而如果有他们的儿子小Lucas在场，则肯定会升上第一位。最近为布置新家而频频亮相街头采购各类家居用品，用“甜蜜”二字来形容“锋芝”已经不够了，老夫老妻的他们对于选择什么时间亮相、穿什么衣服亮相、在什么地点亮相，以及会达到怎样的效果，都已经相当有默契了。所以想要达到“连体锋芝”这样的效果，还真不是穿一下情侣装就可以办到的。切面1黑色情侣装其实早在“锋芝”复合后首次在杭州机场被拍到开始，两个人就时不时以黑色系列示人。两个人的衣服风格并不相同，小谢总是走运动风路线，而柏芝则时而休闲、时而女人味，但由于统一“黑色上身”，因此老是被外界冠以“情侣装”的标签。事件1：新屋即将入伙，“锋芝”结伴上街买水晶灯。两人在一间起价都要1万港元的店里，挑中了一只打折后价值3万港元的水晶吊灯。据香港周刊的记者所画的新屋平面图所示，两人准备把这盏水晶灯装在新屋的饭厅当中。当天两个人并没有回答周刊记者的任何提问，而是一边走一边讨论着，注意力都在新家的装修上面，不像是故意作秀。服装搭配：小谢还是一如既往的走运动风路线，墨镜、帽子搭配运动鞋、运动裤。柏芝的穿着随意中透露出精心的设计，特别是一双迷彩高帮运动鞋，在一身黑的衬托下特别显眼。事件2：在“艳照门”曝光之后，“锋芝”一度被传会离婚。直到去年10月香港媒体于中环IFC。发现两人牵手逛商场，之后还在一间餐厅内共进晚餐，显得相当亲密后，离婚传言才被彻底打破。当天谢霆锋于百忙工作中放假一天，柏芝便抓紧时间与老公到中环逛街拍拖，两人先是购物，之后便到商场一间餐厅的露天位品下午茶，欣赏维港景色，十分浪漫。服装搭配：小谢鲜有地穿上开襟小短衫，裤子特别引人注意，因为到处都是带子。柏芝则走女人味路线，一件长至大腿的黑色连衣裙，配黑色的丝袜，黑色高跟鞋。全身上下只有艳粉色的包包和手表非常抢眼。此外，她十个手指的指甲油颜色还都不一样，尽显“潮妈”本色。事件3：柏芝产后首度亮相，当时“艳照门”还没曝光。在Lucas满月的第二天，霆锋趁机向老婆“报恩”，体贴地陪柏芝逛她至爱的LV和Prada等名店，一解怀孕以来的购物欲。刚为人父母的“锋芝”表现相当恩爱，柏芝还不顾记者拍照当众亲了霆锋一口。而好老公霆锋则表示自己没买什么东西，主要是老婆要买得开心。估计两人这次一共花了20万港元。服装搭配：柏芝的黑色连衣裙和腰带都是怀孕的时候曾经穿过的，可见她在怀孕期间真的没什么机会添置新装。不过这次她搭配以价值2000多港元的黄色漆皮帽，和约5000多港元的黄色高跟鞋，顿时就来了一个大变身，显得非常窈窕和时尚。切面2运动休闲风格不刻意走宣传路线的时候，这对明星夫妻的穿着其实相当随便。据说柏芝在家一般都只穿运动装照顾小孩。不过即便是普通的运动装，两个有明星相的人依然看起来非同路人。事件1：清明长周末，“锋芝”也借这个机会出来血拼。4月5日，两人现身中环的IFC商场，逛了一个多小时。小谢很体贴地替老婆拿战利品。两人丝毫不避嫌，从人潮汹涌的天桥走过，更打车回住地。由于陈冠希正好在新加坡出席记者会，所以两人被记者追问对此事的看法，但是“锋芝”双双不回答，柏芝还好心地提醒记者注意脚下楼梯。虽然不能说两个人是借机博宣传晒恩爱，但是逛街一个小时就回去，似乎家庭生活对于柏芝来说实在是过于烦闷了，不得不时不时出来透下气。服装搭配：小谢穿的还是前几天买灯时穿的运动裤和运动鞋，只不过换了一件运动衫，然后把帽子反着戴，显示出叛逆精神。而柏芝则一反常态，穿蓝色Juicy Couture外套，戴了一顶Cap帽，脚穿帆布运动鞋，依旧是前几天买灯时背出去的Gucci小手袋。由于打扮相当随意，被人说显得非常“路人”。但是看起来却与小谢出奇地协调，而且相比买灯时穿的长黑大褂，这件衣服看起来非常贴身，也证明柏芝并未大肚。
时尚	组图：时尚单品巧搭配变身明星小Case编者按：春天来了，是否还在为每天有不同的装束而烦恼呢，为你奉上最捷径的搭配方案，让你轻松穿出星味来，每天都与众不同。作为普通人的我们，没有明星们鼓鼓囊囊的钱袋，也没有超模们完美的身段。但是我们仍然能穿得有特点，穿得COOL !不用花太多钱，也不用饿坏身体追求纤细身材，我们只需要花一点点心思，从细节处注意对时尚的把握，了解最适合自己的是什么，而不是把所有最近的流行元素都买回来穿上身。搭配秘诀：眼镜+混搭+大包这样的组合绝对能引爆百分百的回头率。低明度的色彩更贴近明星风范。搭配秘诀：帽子+夸张配饰+色彩搭配，其实明星范并不难搭，注重细节和色彩就OK了。搭配秘诀：设计感+材质+细节，斜肩穿着的大T恤与黑色吊带叠搭，破洞牛仔裤星味十足。搭配秘诀：短裙+高筒袜+高跟鞋，牛仔短裙搭配高筒袜及高跟鞋，将身材缔造完美，时尚前卫。
时尚	组图：灿烂春季明星帽子的时尚搭配明星的风采不仅仅体现在流行的时装和的妆容上，巧用配饰也能为时尚感觉加分。春季，帽子就是不错的选择，一起看看明星们费尽心思的“头”等大事吧。点评：白色和黑色是经典也是永恒，一身低胸简装再加上夸张的黑色帽子，Victoria走到哪儿人们的目光就跟到哪儿。点评：一身中性风格的风衣酷味十足，即使秀发被掩盖在典雅的帽子下，整体的着装搭配也让人眼睛一亮，难怪天后笑得如此灿烂。点评：身为明星所以平时的装扮也不能马虎，Hilary Duff虽然以休闲装扮亮相，但设计感极强的帽子和她甜美的笑容依然为整体造型加了不少分。点评：从清纯歌手晋升到辣妹偶像的Christina Aguilera，一头浅金色头发搭上万用的米白棒球帽，平凡中仍是亮点。
时尚	组图：盘点赵薇礼服照 网友称其为“红毯雷婆”有网友说，内地明星中赵薇是最亲民的，却是最不会穿衣服的。这话或许有失偏颇，但纵观近年各大场合，赵薇的着装几乎都位列“最差TOP10”，偶有惊鸿一瞥，也被无数失败示范淹没，以至于有偏激网友称其为“红毯雷婆”。近日，有好事者在网上发帖，号召网友为赵薇挑选香港金像奖战衣，一时跟帖者众，好不热闹。缘起：赵薇穿衣让人揪心“ 每次赵薇穿衣服都让人揪心，大家帮她选件礼服吧。”3月20日，一网友在某知名论坛发出第一个帖子，号召网友为赵薇选件得体的礼服，供其参加在港举行的亚洲电影大奖。此帖一出立刻吸引跟帖无数，尽管也有“冷嘲热讽”之声，但多数回复均投以真诚，客观地为赵薇提供穿衣宝典。前日，该网友发挥锲而不舍精神，再次发帖“为赵薇寻找战衣，参加19日举行的香港电影金像奖”，跟帖网友热情如初，更有时尚达人将赵薇的身形从头评到脚，为其推荐各式华服，一时间让该贴活色生香，热闹异常。回应：这两年进步很多了记者昨日就此事连线负责赵薇宣传事宜的林小姐，对方表示，赵薇目前正在赶拍《花木兰》，没时间上网和网友交流。对于网友的热心支招，她代表赵薇表示感谢：“ 谢谢大家对赵薇的支持和关心。”林小姐强调，“民间对赵薇造型方面的批评，我们也有耳闻，但审美因人而异，赵薇对着装要求不高，舒服就好。”聊到网友推荐的服装品牌时，林小姐表示：“出席重要场合时，很多大品牌都会邀请赵薇试装，但我们必须小心选择，以免撞衫。”林小姐笑着说：“其实从去年开始，就有很多人说赵薇的造型已经进步很多了。”
时尚	组图：粉白小披肩让你温暖可爱一百分在依旧寒冷的春季，厚重的衣服应该选择什么样的配件呢？项链手镯显然不太适合，要又实用又好看，最好就是搭配一条色彩鲜艳的棒针披肩了。在室外它可以为你抵挡寒风，又能为深色的大衣增光添色。在室内，单薄的衣物有些寒意的时候，将它披在肩上又淑女又温暖。不要再犹豫了，赶紧来挑选吧！
时尚	组图：蔡卓妍清纯白衫VS露腿热裤近日，蔡卓妍穿洁白连衣裙为某食品拍摄广告照，广告中她的造型性感与清纯并存，干净的白衫VS露腿热裤，像春日刮来的一阵清风，亲切感十足。
时尚	组图：韩国麻豆示范黑色包包怎么搭黑色包的魅力无与伦比，一年四季都可以背到黑色包，所以就在阳光明媚的这个春天不得不提到黑色包。黑色带来成熟，稳重，气质的感觉，它没有白色那么苍白，也没有红色那么夸张，就在五颜六色的服装里，寻找到黑色来搭配它们，很快你就会发现其中的和谐点，将装扮妆点得格外有品味。黑色大号包包包包价值不仅停留在外观要时尚的阶段，其内在的实用价值也越来越被看重，那么大号包包的实用价值可谓是人人皆知。搭配建议：秉承国际流行的简约风格设计而成的一款黑色手提包，简单，实用，百搭的造型搭配西服，窄腿裤，单鞋，虽然看起来简洁但充满了都市摩登风范。搭配建议：超大的体积和空间容量可以装载许多物品，不仅适合上班，也适合两，三天的短途出差，笔记本电脑，杂志，文件统统可以装载，而且时下非常流行背大包包，百搭又实用的黑色大包包满足所有需求。搭配建议：摇滚风格的背心+修饰腿型的9分裤，展现春天透着无限阳光的装扮心情，搭配一款时下相当流行的菱格金属链黑色手提包，为个性装扮注入淑女+成熟的时尚风格，走在街头吸引百分百的回头率。
时尚	用传统款式时髦到底：四款中裙N种穿法(组图)及膝中裙的优雅端庄人尽皆知，正装小外套、衬衫与中裙的搭配方法早已是办公室OL的首选。对于这种过分礼貌、认知度单一的单品来说，可以通过不同搭配方法将它的传统气质改得颇为实用。甜美，嬉皮，田园，浪漫，四款中裙的多种穿着可能，帮你以传统款式时髦到底。红色光泽花苞中裙Moschino  Cheap&Chic   RMB4090甜美优雅造型解析：红色条纹针织衫知性温柔又带着少许的少女气质，色彩的呼应别致而统一。带有同色系头巾装饰的发髻使得造型风格完整和谐，甜美而温柔的气息尽显。红色条纹针织上衣  Moschino  Cheap&Chic  RMB6890黑色漆皮腰带   Yves Saint Laurent  from  LaneCrawford   RMB3250黑色链条小包   Lancel新品未定价白色鱼嘴坡跟鞋  United Nude不羁气质造型解析：上下身对比明显的搭配手法混合了优雅与利落的双重气质。皮质机车背心，鸭舌帽与中裙的气息对撞反而带出了Jane Birkin般的法式不羁。弹力印花TEE   BOSS Oramge新品未定价皮质机车背心  System   RMB5250条纹鸭舌帽  H&M皮质绕绳高跟鞋   BOSS Black新品未定价条纹系扣中裙Killah   RMB890芭蕾浪漫  造型解析：百褶雪纺裙与中裙的叠搭最能突显造型特色。浅色TEE的柔和恰到好处地与西装长外套的硬朗相互平衡。缠绕的系带凉鞋是完美风格的点睛之笔。浅粉色Tee  Killah   RMB590浅灰色百摺雪纺裙  H&M黑色长西装  SJSJ   RMB2850皮质绕绳高跟鞋   BOSS Black新品未定价清新田园造型解析：明黄与绿色的组合清新独具，半透明的荷叶边上衣温柔可人。中裙的收膝款式对比上装，使之成为一个能够出现在多种场合又气息别致的造型。明黄色雪纺上装   See by Chloé  RMB3580绿色立体花朵装饰背心   Foundation Addict  from  LaneCrawford   RMB5500绿色带装凉鞋   United Nude黑色饰腰浅灰中裙System   RMB2050荧光点缀造型解析：传统的中性气质造型，因为手包与高跟鞋的荧光粉红点缀而不再平庸。这或许能成为办公室造型的改变要点--只要那么一点亮色便够。白色系领结衬衣   MC Q   RMB2900黑色西装小外套  SJSJ   RMB3450荧光粉红高跟鞋  Alexander McQueen  RMB8050荧光粉红手包      Alexander McQueen  RMB8500波西女郎造型解析：谁说中裙不能波西米亚？红色格纹大披肩，红色长袜，黑色凉靴，这几件的简单组合便彻底改变了中裙的正统气质。红色格纹大披肩   MC Q   RMB5500黑色凉靴   United Nude闪片装饰中裙System   RMB2090英伦乡村造型解析：蓝色格纹风衣与头巾的组合更显女孩的温润甜美。黑裙起到稳妥的内衬作用，闪片装饰尽可能不显得太过中规中矩。蓝色格纹风衣   Killah   RMB1990白色腰带   Yves Saint Laurent  from  LaneCrawford   RMB6000米色花纹拎包  Longchamp新品未定价白色鱼嘴坡跟鞋  United Nude原宿街头造型解析：粉色光泽夹克活力十足，与拉高穿着的闪片黑裙组合颇具日本的街头少女气质--一点点甜美，一点点反叛，一点点魅惑。粉色拉链夹克   Killah   RMB890闪片肉色抹胸   H&M黑色花朵头饰   H&M黑色凉靴  United Nude
时尚	组图：4月街头最养眼的搭配Top10冬去春来，早该脱掉厚重的外套，追逐轻薄但又符合适宜的搭配了！4月的街头哪些平民天后抓住时尚的脉搏有养眼的装扮？又有哪些值得吸取或借鉴？跟随我们的目光扫描一下吧！1。在成群的姑娘开始追求贵妇风的时候，谁想成为最后佼佼者，就要学习一下这位美女的妆容和搭配功力了。2。如此精致的面庞，搭配厚重的毛线围巾怎能不让人眼前一亮。3。顺直的长发加上酷酷的黑墨镜使得这位美女的气场格外强大。4。“温婉可人”这四个字读这张脸就知道了。很有特色的大披肩是点睛之笔。冬去春来，早该脱掉厚重的外套，追逐轻薄但又符合适宜的搭配了！4月的街头哪些平民天后抓住时尚的脉搏有养眼的装扮？又有哪些值得吸取或借鉴？跟随我们的目光扫描一下吧！1。在成群的姑娘开始追求贵妇风的时候，谁想成为最后佼佼者，就要学习一下这位美女的妆容和搭配功力了。2。如此精致的面庞，搭配厚重的毛线围巾怎能不让人眼前一亮。3。顺直的长发加上酷酷的黑墨镜使得这位美女的气场格外强大。4。“温婉可人”这四个字读这张脸就知道了。很有特色的大披肩是点睛之笔。
时尚	组图：80%的女人穿不对波希米亚时尚舞台上猛烈吹起了被定义为随性不羁、温暖热烈的波希米亚风：层叠蕾丝、蜡染印花、皮质流苏、手工细绳结、刺绣和珠串，都是经典元素。但80%的女人却无法驾驭这种风格，到底怎样的搭配才实用又时髦呢？明星的穿衣对错为你解答。搭配指南：泳装搭配低胯的叠纱大摆长裙，还有满是绣花、钉珠、流苏等繁复装饰的皮靴、羽毛，潮流指数绝对巅峰。搭配指南：小碎花的单品和其他单品混搭也很实用，而且不易出错，给人的视觉冲击也不会很大。搭配指南：波希米亚风格的珠串和围巾都可以单独搭配，既体现轻微的狂野，还不会太过夸张，值得OL们学习。搭配指南：皮草细节如果运用的不好就会狂野有余，性感不足，夸张的项链配合手套和帽子显然不合时宜。
时尚	组图：严肃套装OUT雪纺衫才有吸引力展现女孩柔美气质大热的雪纺服饰，连连登场，轻薄的质地，优雅的感觉，充满活力的色彩，超级时尚美衣，小雪纺穿出十足媚！扔掉你的过气套装，赶紧为自己打造一个完美动人的春意美女造型。搭配Tips：低调的流行款推荐给冲动型买手；进化型必备款推荐给理智型买手！让我们都能搭配出时尚又实用的装扮。搭配Tips：淡雅的颜色，加入时尚的设计元素，也可以把一件雪纺塑造的迷人有型。搭配Tips：这一季，女人们将回归真正的女人味，流行了好几年的“大女人”风潮将暂时引退。梦幻般的雪防纱裙，勾勒着女性优美的线条，非常妩媚。搭配Tips：泡泡袖的对你的手臂绝对有着很好的修饰作用，不用刻意掩饰，这样半透明的雪纺上衣就能为你解决问题。
时尚	组图：小心土财主的10个置装特征让你印象最深刻的土财主是谁？没错，就是自小耳濡目染的《阿凡提的故事》里小气的“巴依老爷”和他尖酸刻薄的老婆。“巴依”在维吾尔语里就是财主的意思。别以为今时今日没有土财主，只不过他们没穿着那标志性的锦缎长袍罢了，可是你我他的身边却无时无刻不出现这种人，要怎样辨别这类人？那就自己观察他们的商标。(新浪女性配图)八卦点评：衣服上有刺眼的Logo你会说不是很多衣服胸口位的左边都会有一个吗？拜托，那一定不是上流货色，你什么时候看到过大品牌的高级成衣系列和定制服在身上有那显眼的品牌标志？顶多是在扣子以及细节的处理上带有自己独特的色彩，有些甚至只是在衣内的标签处才有所体现。因为设计师相信自己即使不靠这些东西招揽顾客，也会有麝自然香。况且真正高贵的人对那些品牌标志也是很介意，因为人不是商品，无需在自己身上贴上那些标签借以证明自己的身份。而土财主恨不得把身上全打上 Logo，迫切地希望得到别人艳羡的目光。殊不知换来的是路人的嗤之以鼻。八卦点评：全身名牌乱搭“Mix & Match”的穿衣风格连土财主都学会了，人家可件件都是名牌，如果身上可以有26件衣物，他们一定会竭尽所能挖空心思，彻头彻尾地把自己用A-Z的名牌服饰死死包裹住。问题在于他们怎么搭怎么别扭，怎么就不是个味，简直是暴殄天物。好比做菜的食材，山珍海味飞禽走兽共冶一炉，出来只会各抢各味，混沌一锅。穿衣其实亦是生活技能之一，好的穿着能让他人眼睛愉悦，心情舒服，不好的只会令人受罪，让自己难堪。八卦点评：照抄电视明星穿着这点最容易发生在富家女身上，无心向学，成天只会吃喝玩乐，买衫打扮。看着电视里自己喜欢的偶像如蔡依林、杨丞琳的时髦装束，马上以急速冲上街，凭记忆选购那波点裙，泡泡袖，兴高采烈地在时装店就换上全套。不过，10分钟之前进去的是鬼，10分钟后出来的是女鬼，本质并无太大差别。你一定会抱怨，明明抄足九成九，可是却不及人家的一成，这是怎么一回事？谁要你不读书，书本里不是明明写着“因地制宜，量体裁衣”吗？人家是名造型师根据其身高、比例、体型特征贴身打造，怎能不完美？若想自己也如此漂亮，需先自我分析优缺点。八卦点评：时尚=LV、GUCCI是的，中国内地的LV和GUCCI旗舰店越开越多，不仅佩服国人的消费能力，同时也为此汗颜了一把。为何？因为在他们眼里只看到LV和 GUCCI，似乎全世界顶级名牌就只有这两个。拜托，还有CHANEL、PRADA、DIOR，至于其他的，不提也罢，因为更加不知道。连传言都说Tom Ford曾谓GUCCI很多产品就是卖给亚洲的土财主。通常这类人已经是两名店的VIP，新装上市必定会接到专柜小姐甜美声线的问候电话，于是自觉高贵地赴名店。
时尚	组图：性感小内裤轻松穿出翘PP它们用极其勾魂摄魄的方式，用奇妙的曲线夸张了身体的性感度，火热热直让注视者的眼光发烫。内裤是女人最贴身之物，除了保持臀形的作用其性感程度决不逊色于纹胸，却很容易被忽视掉……现在，让我们抛弃束缚的修身内裤换上诱人的色彩给臀部一个解放的空间吧！
时尚	组图：清纯VS娴淑贾静雯变装之路编者按：最近贾静雯婚变的新闻沸沸扬扬，究其原因无非又是第三者，玩暧昧之类。我们暂不管事情的责任方是谁，光从嫁入豪门这点来说就不算靠谱，细想那些嫁入豪门又走出豪门的女星们哪个不是怨声载道，下面就跟小编一起从贾静雯的变装路来品味她的百态生活吧。出道时的清纯玉女黄色风衣外套配上很古老的太阳眼镜，俨然一副青涩小女子形象。白色高领无袖背心配上清爽的直发，清纯玉女形象深入人心。蓝色无袖连衣裙色彩虽有几分沉重但无邪的笑容让她将青春亮丽进行到底。粉色圆领休闲绒衣色彩甜美，将可爱小女生的气质营造出来。
时尚	组图：看女明星穿男款西装学风韵气质中性打扮编者按：偏男性化西装有各种各样的穿法，无论是一本正经三件套，还是随意披挂一件外衣，明星们都有本事让它们看起来像政坛女强人一般既严谨正式，又有浓浓“星范儿”。Sienna Miller最擅长的灰色搭配，经典淡灰色西装上衣配轻薄棉质背心，配完全另一种风格的硕大灰色耳环，堪称完美！Keira Knightley的长款西装配深蓝色复古连衣裙，带来淡定的优雅气质。以Ashley Olsen的身高，长款西装就变成了西装款大衣，不过配以简洁小黑裙，还是很有政界高人气质。Liv Tyler的西装+摇滚图案背心，别忘了她有个摇滚老爹。
时尚	组图：世界各国学生校服大比拼导语：让我们一起抛开对校服固守的偏见，一起来看看世界各地的校服风情。看看花样年华里的青涩的幸福。美国：校园环境宽松，学生可以自由决定买不买以及穿不穿。韩国：大多是白衬衫西装裤，女生通常是白衬衫加摆褶裙还有蝴蝶结，多钟情于花格子的。英国：沿用多年的皇室制服款式、花样繁多的校徽、帽徽，无一不显示着英国人特有的风度和气质。不丹：据说学生上学不用背书包，所有文具和书本都揣在怀里，衣服鼓鼓囊囊的。
时尚	组图：涂鸦+童趣引领09休闲装“我为涂鸦狂”成为春季秀场上的恋恋箴言，设计师将抽象派艺术画家的信手涂鸦与传统格子图案巧妙融合，如画家手中调色板上丰富多变的颜色令人惊喜。环保行动派生存环境日益恶化，环保意识空前高涨的今天，我们可以做什么？身着一件美版BAZAAR时装总监Brana Wolf为L.E.N.Y。品牌设计的，以 “为拯救地球而设计”为理念的环保T恤，来表明你的环保态度吧。
时尚	组图：白色小睡裙让熟女凸凹有致今季白色小睡裙更加贴心呵护女人的甜蜜心思与浪漫情节，极其轻柔的薄纱和丝绸令女性的柔美以最温柔的方式流泻出来，穿出凹凸有致的性感身材，让他拜在你的裙下。
时尚	组图：12款束身内衣MM胸大不下垂复古潮流在冬季横行霸道，著名内衣品牌“维多利亚的秘密”冬季也赶上了这趟潮流，以宫廷的华丽风格，配合性感蕾丝，让冬季的女人在奢华中展露性感，挺起傲人双峰，性感诱人。
时尚	组图：4大Point普通衬衫变性感利用略微有些薄透的面料，比如丝棉、真丝、雪纺绸等都是展现性感的不错选择，而纯棉则透露一股青春活力，至于细节，泡泡袖最IN，可以为职场注入一丝可爱的生机。质地不同的袖管与衣身很有设计感，花苞形的泡泡袖让女人如花般娇美。半透明诱惑雪纺绸衬衫法式浪漫的圆点图案衬衫透出可爱与清纯，可以搭配不同下装和内衫。半身吊带裙极具复古美感，搭配同样复古的胸口系蝴蝶结衬衫，展示20世纪60年代的时髦与优雅，也让腰身更显纤细。亲和+活力纯棉衬衫自然熨贴的棉质衬衫是最为亲切的，它修身的款式可以勾勒出职场的干练与活力，让你动感也性感。特殊的胸部褶皱让胸部显得更为丰满，缎带装饰的腰线精致唯美，可自由调整使之更为合身。英式格纹衬衫充满学院派气质，系带削弱了过于严谨的印象，魅力自然提升。
时尚	组图：外向女穿出他最爱的清纯味过于外向的最大苦恼莫过于再也穿不出女孩子的清纯味道，文静气质的含蓄和羞涩依然是男人心中的向往。其实通过服装的选择和搭配就能让你圆了这个梦想，少女般的清雅、文静不再遥不可及。搭配Tips：可爱的娃娃领衬托出小女孩的可爱甜美，白色是最纯洁的颜色，简单穿上身就能变身甜美少女。双排扣还有英伦风的感觉。搭配Tips：红色的花朵裙增添了小女孩的甜美度，甜腻腻的颜色怎么看怎么给人娇嫩的印象，大红色让阳光的明媚感觉映衬了红润的脸庞。搭配Tips：蓬蓬袖打造出可爱的小公主形象，还能遮挡手臂的赘肉，很有气质的浅金色让服装增添了高品质的感觉，齐刘海更添少女感觉。搭配Tips：虽然黑色能给人成熟的印象，但有光泽感的面料让沉闷感觉减少，白色的蕾丝袖子增添了复古的元素，打造出一个宫廷少女的完美形象。过于外向的最大苦恼莫过于再也穿不出女孩子的清纯味道，文静气质的含蓄和羞涩依然是男人心中的向往。其实通过服装的选择和搭配就能让你圆了这个梦想，少女般的清雅、文静不再遥不可及。搭配Tips：可爱的娃娃领衬托出小女孩的可爱甜美，白色是最纯洁的颜色，简单穿上身就能变身甜美少女。双排扣还有英伦风的感觉。搭配Tips：红色的花朵裙增添了小女孩的甜美度，甜腻腻的颜色怎么看怎么给人娇嫩的印象，大红色让阳光的明媚感觉映衬了红润的脸庞。搭配Tips：蓬蓬袖打造出可爱的小公主形象，还能遮挡手臂的赘肉，很有气质的浅金色让服装增添了高品质的感觉，齐刘海更添少女感觉。搭配Tips：虽然黑色能给人成熟的印象，但有光泽感的面料让沉闷感觉减少，白色的蕾丝袖子增添了复古的元素，打造出一个宫廷少女的完美形象。
时尚	组图：新婚初夜选好内衣最重要结婚是女人一生中最重要的一天，除了要漂亮的婚纱，里面的内衣也不可马虎。本季用蕾丝加花朵打造出相当甜美的感觉，专门为特别日子里的你奉献一份浪漫。
时尚	组图：街拍潮女“制服”西装摆脱沉闷一身黑要穿得有型，要点在于每件单品的选择都很到位，方形西装， 皮质Leggings各个都是经典中的经典。
时尚	“短命时尚”匆匆谢幕 超模Agyness不幸成其代言人导读：从“人见人爱”的高峰跌到“最不受待见”的谷底，“英国李宇春”超模Agyness Deyn只用了一年时间(>>>>看看她去年红极一时的样子)。这个时代的时尚圈，干脆变成一个粗暴懒惰的“新品”发射器，只愿挑些新、奇、怪的“选手”砰的一声送上云端，然后不管死活，紧接着再扒拉一些更刺激的弹药上膛。这些短命、飞逝而过的“时尚快餐”，扼杀了经典诞生的机会。从今往后，除了那些英雄迟暮的老家伙和他们半世纪前的杰作外，恐怕很难再有什么永垂不朽的了。新生代速朽 常青树倒塌大众和时尚界都不会再给下一个Kate Moss出现的机会了，人们的口味变得越来越刁钻挑剔，每个人都像迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)一样喜新厌旧，即便再出现一个和Kate或者Jane Birkin一样好品位的姑娘，人们也不会十年如一日忠贞地跟着她的步伐。瞧这世界，过往的明星都已黯淡，剩下的只有一颗又一颗仓促的流星划过罢了。Agyness迅速成了“短命时尚”的代言人英国BBC电视台的一档节目把之前红得发紫的超模Agyness Deyn评上了“最不招人待见”的榜首，理由只有一句话，主持人Michelle De Swarte撇撇嘴：“她几乎无处不在，你根本甩不开她。”这算哪门子的荒谬解释，倒像是一个花心阔佬背地里向哥们儿们炫耀俯首帖耳的痴心女友。听说，在这个八卦的榜单里，另一个前阵子娱乐小报上风头正劲的It Girl——Peaches Geldof(歌星Bob Geldof的女儿)也紧随其后。这个消息像一枚BBC空投的重磅炸弹，当晚迅速轰开了互联网上各种语言的时尚论坛。尽管，Agyness的铁杆粉丝们力挺偶像，但是这似乎并不足以捂住另一些刻薄的声音。“瞧她穿的乱七八糟的还好意思出来混？”“也许这姑娘刚出道的那会儿是不错，可现在她越来越卖弄了……”一年前，这个在纽约混出大名堂来的小镇姑娘，可是众多挑剔的评论员一致推举出来的“最佳着装”。曾经一度，人们甚至以为她要代替迟暮的Kate Moss，成为新任的潮流教主了。可转眼间，偶像的屁股还没坐热，就要被喜新厌旧的主流媒体赶下王位了。尽管，Agyness Deyn表面上一副满不在乎的样子，可是，她想要挽救颓势的端倪还是在不久前新出版的某杂志上流露了出来。这回她从俏皮的假小子里脱胎换骨，摇身一变成了端庄高贵的“女王”，这不仅是杂志的刻意安排，小道消息透露她自己也意识到了形象的局限性，并在努力尝试突破。可谁知道呢，这样的转型接下来会赢得的是大众的首肯？或者又是一波疯狂的诟病？资深评论员Lynn Yeager有一次和业内人闲聊，不无懊恼地说：“大众和时尚界都不会再给下一个Kate Moss出现的机会了，人们的口味变得越来越刁钻挑剔，每个人都像迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)一样喜新厌旧，即便再出现一个和Kate或者Jane Birkin一样好品位的姑娘，人们也不会十年如一日忠贞地跟着她的步伐。瞧这世界，过往的明星都已黯淡，剩下的只有一颗又一颗仓促的流星了。”与Agyness Deyn卖力地逢迎大众相比，老牌偶像们的“连任”确实显得不费吹灰之力，Kate Moss常年累月地顶着一脑袋乱糟糟的头发，事实上，她的混搭技术甚至也越来越乏善可陈，也没有半点“业务不精”的恐慌，尽管如此，却丝毫不妨碍她成为了一个划时代的时尚偶像。为什么？正如Lynn Yeager所说，这个时代可以制造“石破天惊”的机会越来越少，你既不可能再成为第一个敢于穿裤装的女人，也不可能在人人都擅混搭的今天用牛仔裤加西装征服世界。于是，要怎样的“大开眼界”，才能造就下一个长盛不衰的偶像呢？也只能如Agyness Deyn一样尝试不断在自己身上卖力地变戏法，才能挽留住观众吧？偶像廉价 也因唾手可得Fashion Icon的廉价，也要归罪为她们的唾手可得。因为观众们对浮华世界的饥渴，标准制定人——媒体们也将偶像规格降低身价。口袋多金、生活优越的物质女孩和名门二世祖像用簸箕成堆甩卖一样，兜售到普通人面前。她们千人一面，水蜜桃般的嫩脸，拎着Prada，踩着Chloe，从城里最火爆的夜店里醉醺醺地扭出来，对时装搭配那套本事十有八九全是从Kate Moss同一个版本的教材里偷出来的。这样的姑娘，你期待她对时尚能有什么耳目一新的深刻见地呢？而消费这些“甘蔗纤维”的人，不过是嚼嚼上流生活的甜汁，然后怎么吃的再怎么吐出来，他们的重点不再着眼于时尚，而是转移到奢靡生活的浮光掠影罢了。可再看看早前什么样的人才能有幸套上时尚偶像的光环。90年代以前，缪斯们每人都有不一样的面孔，消瘦、丰屙；优雅、神经质；放荡、矜持……女人们因Twiggy才懂得画粗眼线、穿A字连衣裙；因Jacky’O的优雅才热爱圆领套装；因赫本的高贵才知道衣柜里不能少了小黑裙……每人都能提供货真价实的示范，而这些元素建立在她们各自独特品位的基础上才得以成就日后的经典。若只是一味地“致敬”前人，翻出再多的花样，必定也难逃速朽的命运。“伊夫·圣洛朗式”的穷途末路再过50年，Alexander wang、Garath Pugh、Alexsander McQueen们还能像今天的Chanel、Yves Saint Laurent这样久经沙场仍屹立不倒吗？浮躁的时尚圈可没什么耐心再等着一两个新字号的稳扎稳打。时代的变换让创造力日渐干涸，大众的审美需求却越来越饥渴。表面功夫倒是占了上风，谁怪异出位便是当下的老大。这是“伊夫·圣洛朗式”的穷途末路吗？形式感比高品质更受宠川久保玲姐算是这几年时尚界风头正劲的赢家了吧？近年每每出手，总是有令人印象深刻的骇俗作品。从阶梯般的镂空长裤洞到纠结夸张的桃心皱褶，下手从不含糊，正是形式大过天的首席代表，也是内心虚荣的小众们趋之若鹜的对象。但历年作品中被奉为经典的却是再简单不过的波点印花，无论是自家店铺，还是摆在H&M里的挎刀设计，都是最抢手的俏货。紧随其后的是同样幽默简单的PLAY系列，一个桃心鬼脸印在各种基本款上，即使标价昂贵，也照样卖断货。到了那些真正在T台上招摇掠过的花哨设计，反而受了冷落，大刊小报煽风点火，比着叫好，却着实难有任何一季能成为不朽的里程碑。Agyness Deyn那个曾经一样济济无名的老乡Henry Holland，成名之前在一家普通的杂志社里打杂。在夜店里机缘巧合地遇到了Anna Wintour，先是受到女魔头的垂青，然后，因好友一夜爆红，连带自己靠那些著名的Slogen Tee鸡犬升天。他倒是没有在衣服上搞什么让人乍舌的破坏，光是几句挑衅、暧昧的标语就搞定了一切。尽管方法不同，但也走的是制造话题和炒作噱头的形式主义。可从成果上看，确实颇见成效。因为人人都想跳脱平凡、庸俗，也导致了形式上的诉求大于本质的局面。当然，一个古怪前卫的廓形肯定要比内在的丰富在感官体验上来得直接的多。时代跨越了一大步，当初NEW LOOK为女人带来的革命，放在今天已经毫无吸引力。当基本需求得到满足的时候，更高追求的便接踵而至，于是，时尚从身体需要升级成了审美体验，这也是Jhon Galliano、Victor&Rolf 这票人凭着大把并不实用的设计如今也能在时尚界具有一席之地的原因。但经典之成为经久不衰的佳作，仅有外表带来的哗众取宠并不足以承受时间的检验，再前卫的理念，放到100年后也躲不过落伍可笑。内在创造力的价值才是常青的关键，就时装的本质而言，如果艺术雕琢的篇幅凌驾于实用性之上，无疑这件事情本身就已经本末倒置，更不用期待它能够铸就时尚史的经典。
时尚	明星街拍秀：百搭2.55经典包(组图)季节不停的变化着，明星们变换着装的同时也变换着手间的包包。但悉数一下，不难发现Chanel的2.55金链包总能拥有最高的上镜率。也许正因为2.55包可以出现在不同场合，可以穿晚装拿着它，也可以在白天逛街带着它。而好莱坞的明星又或是时尚界的重量级人物，她们必定拥有几个。
时尚	春末选购：清凉款淑女鱼嘴鞋(组图)夏天就要来了，好热好热！选对凉爽舒适的鞋子对MM来说很是重要。鞋穿到脚上好不好受只有自己知道，可不要委屈了自己的脚！快在春末选购一双清凉舒适的淑女鱼嘴鞋吧！透气又好看的让你着迷。万年不败首选的皮带式环扣抓住你流行装扮的重点，最能诠释女孩恬静气质的鱼口鞋，本季仍是备受注目的焦点之一。露出一点点脚趾流行的粗低跟让人好着迷。充满复古甜美气息，穿上它变身气质小公主，小圆扣搭配蝴蝶结设计，令人一眼爱上的魔力，采用全真皮内里+Q软真皮垫脚，穿起来非常舒适透气。微露趾的露肌感别忘了擦上可爱指甲油搭配散发春季感！让拥有4公分跟高度营造纤细的腿部曲线短裤、短裙、洋装…造型无限可能，周末逛街Shopping或是每天通勤穿着都非常适合！绝对是今年女孩们鞋柜里不能缺少的一双必备鞋。饱和的色彩+6.5公分的鞋跟不仅修长了您的双足，还让甜心们的脚背显的透亮有光泽。短裤、短裙、洋装…造型无限可能，周末逛街Shopping或是每天通勤穿着都非常适合！鞋头立体骰子作为饰品，添增了几分可爱元素，亮漆皮鞋面滚上金银鞋边，透露性感小女人的气息，圆点搂空若隐若现，巧妙地透露轻盈活泼的步调，最最吸引人的是它的舒适度。
时尚	组图：09春夏我们要拒绝超短裙09春夏裙装流行什么风格？看看明星们怎么说！超短？No！No！No！美女明星们可是在09独独钟爱长裙呢。搭配点评：范范飘逸的长裙正好贴合她的高挑身材，即使不是丰满的女人味，依靠长裙也能打造独特的邻家女孩范儿。搭配点评：纱质的长裙格外有梦幻气质，浅浅的颜色在即将到来的夏季又是人气大爆发，小仙女般的装扮谁不喜欢呢。搭配点评：拖地的修身礼裙充满了大气和优雅，一只栩栩如生的老虎穿在身上可谓独特至极，中国风的礼裙在国际上最受欢迎了。搭配点评：深沉的黑色却因为艳丽的花纹而变得十分富丽，低胸的款式和胸位线下收紧的设计都是符合现今潮流的。
时尚	组图：OL装古板没半点女人味咋办职业装不仅仅是黑、白、灰的天下。往往我们的职业风格 “素”有余却“丽”不足。职业的味道是足了，让人一看就知道很专业，不过缺了很多女人味哦！点评：幼熙最先出现的职业形象，是不是和现在很多OL很像呢？职业古板有余，巨人于千里之外，却没半点女人味……幼熙华丽变身示范一：鲜红色+荷叶边点评：其实职场也可以优雅，也可以华丽，也可以女人味十足！这身STYLE既适合平时坐班，也适合一些小聚会、会议之类的场合，又端庄又气派。点评：比较瘦的骨感MM应该尝试下荷叶边，它可以加强上半身的立体感，立刻让你变的女人味十足哦。 幼熙华丽变身示范二：宽腰带+高腰裙点评：如图的装扮在整个剧情里非常多见；这个装扮实在太适合办公室了！高腰束腰的中裙，本身就具有白领级的职业风格，再在合适的位置搭配一条宽腰带，完美极了。
时尚	组图：古着聚集地 原宿的撞衫街拍日本原宿是东京街头文化的代表，是日本著名的“年轻人之街”。可以说原宿就是给年轻人张扬个性的地方，尤其是近年来盛行的古着与混搭风。本来以为撞衫这种事情是绝对不会发生在向来我行我素的日本路人身上的，但这期偏偏就被我们给撞见了，还是同一天里出现在原宿的路人呢！这双袜子同一天里居然有三位路人都穿着它。外套与吊带连衣裙都来自高桥盾UC(Undercover)换了个颜色，但是花纹是一样的~你们觉得谁穿好看点呢？鞋子与裙子都来自缪缪(Miu Miu)
时尚	组图：大胸美女最适合的运动内衣蕾丝？花边？蝴蝶结？你的抽屉里全是这样的内裤是不是也太无趣了？换个口味吧！来点运动系的，活泼可爱的图案、明艳动人的色彩。
时尚	组图：奢华大牌帮你肥女变“腰精”经过漫长冬天滋生的脂肪尚未来得及消灭，望着镜子里臃肿的体态，你也许会心生沮丧，镜子里的那个人的身材怎么会这样走样，小腹从微胖到很胖，要挤进合身牛仔裤，还得憋气收腹才能带上拉链？也许你会痛定思痛，马上想到健身房或者游泳池，但那最少也是三个月才能见效的事。当你没有办法去掉身上赘肉的时候，那就消极地将它藏在衣服里头吧！只是，对于衣服，我们总有着这样那样的疑问。事实上，就普通人来说，完美身材近乎于不可能的任务，穿得好看与否，最关键是要懂得如何将自己的身材“整形”下面小编就领大家用国际品牌给你量身定做几种属于自己身型的服饰搭配。(图文/奢客blog)宽腰带是这一季Fendi的重要标志，给连身裙带来了修身束腰的效果，要让自己显得腰肢纤细，选择这样的连身裙准没错。假如觉得价格不菲，也可以给自己配一条类似的腰带，巨大的腰带也是今年春夏潮流的一大亮点。明星示范：一向被称为山寨女王的刘亦菲最近就穿了一条Fendi的连身裙，关于是真货还是山寨的争论闹得沸沸扬扬，且不管这位美眉的气质到底撑不撑起这身大牌，但还是不得不承认这条裙子让有些婴儿肥的她显得纤细不少。选择A字形的外套若你属于四肢纤细、仅仅只想遮盖腰间赘肉的类型，最简单的方法自然是选择A字形的外套，长度以刚及腰部为宜，轻易将赘肉从视觉上消灭。
时尚	组图：李孝利热裤or短裙性感十足编者按：韩国时尚女王李孝利日前为某服装品牌拍摄一组春装写真，热裤搭配上杉，朋克式的皮鞋搭配凌乱而不失潮流感的长发，李孝利将自己的时尚与个性尽情书写。点评：米白色雪纺塔裙搭配黑色长靴及黑色小线帽可爱公主与摩登达人合二为一。点评：仿佛英国皇室的马甲风格帅气复古，搭配牛仔短裤十分拉风。点评：宽松灰色大T恤与军绿色短裤搭配，简洁大方十分实用。点评：蓝色小西装色彩鲜明亮丽，搭配白色T恤将时尚女人味尽显开来。
时尚	组图：欧美明星四月街拍 美型墨镜登场不知是天气热了还是工作繁忙了，本周欧美明星们真正出街的比较少，大概是趁天气好都去拍电影了吧。而且可能是因为天气的原因，太阳越来越足了，因此大部分人出门都戴上了墨镜。
时尚	组图：法式叠袖与袖扣的搭配及正确穿法一个男人的一生，总要有一件法式衬衣。法式衬衣最别致的设计是法式双叠袖，翻叠并拢，使用精美袖扣锁定和装饰的法式袖，使一件原本普通的衬衫营造出无以伦比的华服丽装氛围。配上蓝宝石袖扣，高高地端上一杯红酒，看红的色泽，品酒的淳香，迷恋宝石的光芒.....严格的来说，搭配正装西服的，都应该是法式叠袖衬衫并且使用袖扣。这个规则偏偏被国内许多介绍西服穿着的文章所疏漏。这是因为我们受到美国文化的影响太深。而事实上，我们所了解的美式的着装习惯往往是是平民习惯，不是欧美中上流所尊崇的英法贵族着装传统。为什么正装西服应搭配袖扣？“衬衫袖口应露出西服袖扣一英寸”这条穿着规则大多数人是知道的，这样的规则，如果从历史来追朔，这并不是西服的穿着规则，而是衬衫的穿着规则。袖口成为衬衫的一个重要展示部件，既然袖口的露出是为了展现漂亮的袖口，那么现代美式衬衫使用普通纽扣的袖口有露出来show一下的必要吗？完全不必！只有使用了袖扣，袖口才有必要露出西服，将各种式样的漂亮袖扣展现给大家看看。可惜领带夹束缚了飘逸的领带，不太为浪漫的法国绅士所接受，而袖扣的大小和形状则成为了比较好的表现平台，袖扣的数量可以为设计增加一些变数(比如左右手不同但是对应的设计)。同样重要的是，袖扣隐藏在袖口边上，不像领带夹存在于领带中央视觉的焦点上，这样就显得比较含蓄和内敛。即使袖扣设计比较花哨，也不会导致形象的损害。当然，使用袖扣还是有一点限制的，那就是必须搭配法式双叠袖扣的衬衫。HANY Agate简约黑玛瑙袖扣与HANY极品蓝宝石98颗钻石袖扣，无论高调还是低调，均在您的举手之间。HANY Agate简约黑玛瑙袖扣HANY极品蓝宝石98颗钻石袖扣
时尚	组图：淘气图案T恤越青春越时尚本季魅力凝结于瑰丽的款式设计以及创意图案的应用，舒适的质地带给MM无限好心情，最值得关注的是图案的应用，能令你瞩目的同时赋予你青春淘气的气息，T恤+仔裤，让你不经意间充满年轻时尚感。吊坠图案的T恤极具街头感，前卫大胆中更透露颠覆潮流之感。特别之处在于肩部的设计，半边露肩的设计，三角形的造型非常独特，用这样的T恤搭配压线仔裤，是不是很时髦呢？强势的豹子与弱小的麋鹿相互冲撞对比，带来激荡的视觉效果。选择这样的T恤，展现你独特的艺术内涵，用它搭配复古的做旧漂白仔裤，能让你变得非常前卫且完美的演绎潮流风尚。随意的涂鸦，制造西服样式效果，非常个性且出位。就是简单几笔像西服一样的线条勾勒，加上2颗扣子，就让T恤变得与众不同，用它搭配瘦版铅笔裤，诠释你独树一帜的新潮风格。翻出老照片，将他们印制在T恤上，加上漂亮的蕾丝花边，让长款T恤变得与众不同，唯美呈献怀旧与艺术的完美交融，用这样的T恤搭配破洞漂白仔裤，打造赏心悦目的绝美装扮。
时尚	组图：穿波普风轻松变身美院女孩男孩子心中的梦中情人是什么类型？答案毫无疑问是充满艺术气息的女生，而因此美院的学生格外引人注目，华丽的波普裙就是她们的招牌之一。搭配点评：青春洋溢的阿SA一袭简洁的短裙干净利落，丰富而可爱的涂鸦成为小女生的最爱。搭配点评：细密的花纹虽然略显单调，不过换个角度看就是因单调而产生了强烈的怀旧感，是另一个风格的代表。搭配点评：色彩渐变在近几年特别的流行，容祖儿的一袭渐变圆点装活泼又不失大方，是比较推荐的时尚单品。搭配点评：横条纹也能有不一样的面貌，倾斜的两侧设计打破了横条纹的走向，让层次感也加强了许多。
时尚	组图：第44界美国乡村音乐学院颁奖典礼谁最靓第44届美国乡村音乐学院奖颁奖仪式(Academy of Country Music Awards)5日晚在拉斯韦加斯的米高梅大酒店(MGM Grand)举行，CBS电视台对颁奖盛况进行了全程直播。美国乡村音乐学院(Academy of Country Music简称ACM)自1964年成立并于1965年举行了第一届乡村音乐学院奖颁奖礼至今已经走过了差不多50个年头了。作为美国最具权威性的乡村音乐颁奖礼之一，美国乡村音乐学院奖聚集了当今乡村音乐届最有影响力的音乐人，美国乡村乐坛多位当红的音乐人都登台献上了他们的代表作品。颁奖仪式red carpet和stage上的女星总是最受众人瞩目的。她们除了拥有天籁之音，也有漂亮的appearance。每次隆重的场面，女星们的着装自然就成为时尚界的热门话题了。一起来看看红毯女们的表现吧。妮可·基德曼(Nicole Kidman)和乡村歌手老公凯斯·厄本(Keith Urban)在去年的ACM颁奖典礼上就手牵手甜蜜亮相，今年照样没缺席，夫妻携手亮相颁奖礼。妮可·基德曼(Nicole Kidman)天生丽质，14岁就登上杂志封面。白皙到几乎没有一丝瑕疵的皮肤让很多年轻MM都羡慕到极点。都已经42岁了，还能保养的如此好。她比很多好莱坞女星都要棒的多了。瞧瞧这身材曲线。大露背设计的黑色闪亮礼服把她完美的身材和肌肤都展露无遗。这个女人不简单。年轻的女星大有人在，她这个美人角色也当仁不让。像是42岁的肌肤年龄吗？想到三十来岁的海蒂·克拉姆 (Heidi Klum)满脸皱纹的模样，真是有点心酸。
时尚	组图：09比基尼叛逆少女大行其道在艳色表明耀眼的态度之后，JG4B新款比基尼还选用了很多“毒蛇”“骷髅头”的图案来表达奢华背后另类叛逆的另一面，在肩带和细节上也是下足了细腻功夫，难怪成为欧美顶级奢侈比基尼品牌，更赢得众多名流的钟爱。
时尚	组图：12款韩国熟女疯抢的连衣裙连衣裙永远是美女们衣橱里不可缺少的单品之一，无论是出席什么场合，都可以搭配自如，熟女们更是把裙装当作自己的最爱，看看韩国那边正在流行的连衣裙吧！
时尚	组图：30岁OL最舍不得脱掉的连衣裙30岁的女人怎么穿连衣裙，穿什么款式的连衣裙才适合自己呢？寻找30岁OL最不舍得脱掉的款式，你就能一次了解哪些裙装是适合自己的。点评：黑色，永恒不变的经典色，大V字领的设计露出你性感的锁骨，宽宽的腰带体现你知性的感觉，穿上黑色的漆皮高跟鞋，随便搭配点配饰，再拿一个小包包，你的魅力绝对会盖过那些10几岁的小姑娘。点评：百花争艳的春天，一款花色的纱质连衣裙穿在你的身上，让你象花一般的绽放你的魅力，纱的轻薄隐约可以看见你依然美丽匀称的身材，全身透露着性感。点评：大V字领子露出迷人的锁骨，丰满的胸部。如花的颜色散发着如花的魅力。点评：这是装纯么？绝对不是！简洁的设计让整个人简约而并不简单，休闲但并不随便。知性美女知道如何打造自己的感觉，跟着感觉走，没错的！
时尚	组图：4月一件式穿搭迷人又多变编者按：早晚还有些清冷的春天，即使多想穿出轻盈感，但为了健康着想，不得不穿起外套。爱美的MM想要穿出浓浓的春意，那就选择一件式连衣裙把！裙装最能展现女生的甜美气息，在外搭小外套，保暖的性能自然能为你带来温暖。不过最动人的一件式装，能够散发上品的气质才是王道。今天为大家介绍的几种穿搭法就是能够散发自然上品气质的款式，特别适合OL们的需要。搭配1：One-piece连衣裙+西服外套小碎花one-piece总是给人浓浓的女人味的感觉，同时又不失女孩的可爱气质，是非常适合春夏季的完美装备。配一件西服外套阻挡低温的同时，更是平衡过多的甜腻感。搭配2：One-piece连衣裙+窄脚裤白与黑的经典碰撞能够营造犹如名媛般的风范，想要更时尚，与牛仔的混搭能够营造甜美辛辣的街头风格，浓浓女人味的高跟鞋是必不可少的。如果连衣裙的颜色比较花哨，窄腿裤尽量选择牛仔类或纯黑色；如果连衣裙颜色很素，可以选择闪亮的金属色，不然会显得十分沉闷。搭配3：One-piece连衣裙+针织衫针织衫搭配连衣裙可以塑造出温文尔雅的淑女形象，选择单色的针织衫比较合适，最好是能和连衣裙的颜色有所呼应，淑女的妩媚感顿时打造成功。搭配4：One-piece连衣裙+牛仔夹克长T的款式看似简单，只要些许的点缀就完美极了，与多层荷叶边便组合起来，又是另一种优雅气质。只需搭配打底裤和牛仔，阳光活力和小性感并存，打造完美的活泼形象。
时尚	组图：丝巾一围一搭为时尚美丽加分真正懂得服饰搭配的女人，都是会使用围巾的女人。搭配得当的围巾，为服饰的时尚感加分，又增添了成熟优雅气质。轻松的一围一搭之中，就搞定了一身得体的春装，这样的服饰搭配方案，最为适合工作繁忙的OL。(图/生活训练师blog)黑色装扮上面用一款稍亮一点的围巾点缀保留酷感。丝巾的点缀不是为了使自己更抢眼，而是突出服装的特色。白衬衫上面系上什么花色的围巾都可以，重点是你想塑造什么风格。带有西部风格的豪气，混合不同面料的围巾特色突出。
时尚	组图：单身女使用美人计必备超短春天是恋爱的季节，单身女们一定已经蠢蠢欲动了，你知道黄金男们最喜欢女孩子什么样的装扮吗？没错！就是超短！赶紧换上你的超短装上演你的美人计！搭配点评：牛仔短裤在热裤的行列中依旧雄踞榜首，对自己腿型有足够自信的女孩子怎么能错过牛仔热裤呢？搭配点评：当运动衫和性感碰撞时必定会有不俗的面貌，就像这件紧身的超短装，既有运动的活力，又有性感的小诱惑。搭配点评：紧身的小皮裙搭配渔网纹袜特别的性感，柔软的触感能很好的提升你的档次，出席宴会的时候也不会流俗。搭配点评：鲜亮的红色短裙与白皙的肤色形成了强烈的对比，最大程度的吸引了人的眼球，是比较拉风的衣着。
时尚	组图：学明星 春夏穿衣也有条纹装情结条纹作为时尚圈中生命力最强的元素之一，以简单而个性鲜明的特征为人们所接受。时尚圈的领军明星们自是走在时尚最前列，她们的穿着不光为条纹增辉夺彩，也在引领时尚的趋势。黑与灰的经典搭配 ，给条纹加上无限韵味，大V领设计性感而时尚，一定是年轻MM们效仿的最佳对象。米色系条纹洋装成熟而具有魅力，条纹的变化形式把服装的动态美感传达出来，深浅的搭配恰倒好处。希尔顿将条纹穿出贵族气质，动感的粉嫩，柔美的线条，谁不相信这季最IN的当属条纹一族。小细黑白条纹的连衣长裙，优雅大方，黑色的宽幅腰带时尚而美丽，刻画出纤细的腰部曲线，还更有女人味道。
时尚	组图：性感内衣让你释放非凡的女人魅力夜色朦胧，一切都是如此的甜美，穿上内衣展现与众不同的性感诱惑，叫身在其中的你分外迷人。华丽的外表，纯棉的工艺体现出高品质内衣所释放的非凡魅力，追求性感的你又怎么错过。
时尚	组图：春天8款休闲装 显瘦更显高春日温暖洋溢的气息，最好就是去运动啦。享受耀眼的阳光浴，让你在疲累的工作中能够得到释放。那么，如何让你连去运动也放纵不羁，打造新时代酷女呢？一件超炫丽反光质料的蓝色外套就能做得到。本身色彩就是以酷形为主题的，配合T恤修身长裤和魅力太阳眼镜，真是潮到爆啊。放纵不羁的形象源自黑人的时尚，一件大图像的T恤就是魅力的显现。若再配上无袖的针织外套，随意的形象更是无敌。可爱的大熊公仔图案，配上红色火辣丝袜本来是可爱小女孩风情。但一件宽身的风衣与酷形的太阳眼镜就能打造特定的身份，变身阳光酷女。其实一件宽衣的卫衣就能造就酷女形象，因为黑人已经把这种形象刻入人心了。不过在色彩方面可以采用混搭的多层次搭配，这样就不会显得单调。
时尚	组图：迷人吊带裙让你对性感上瘾上帝赐予女人完美的曲线，夏天即将来临。你愿意将你那骨感的肩头，迷人锁骨盖在你的衣服下面么？吊带裙会让你迷上自己的性感。在胸前采用了捏褶的设计，即使胸部并不丰满的mm也可以尝试，重要的是你骨感的肩头，迷人锁骨不会再被隐藏在衣服下面。性感显露无余。无限浪漫的印花图案，让你在这个温暖的春天散发着浓郁女人味。 印花吊带连身裙，仿佛热带一尾美丽的鱼，光彩亮丽。丝绸质感的长裙，性感的女人味十足，让每个和你擦肩而过的男人都有回头的冲动。鲜艳的颜色，婉若女孩绽放的青春，多姿多彩。鲜艳颜色的短款吊带裙会让你显得更加甜蜜可爱。
时尚	组图：都市新流行高调直率野性美你有什么理由，爱上丛林，爱上非洲，爱上蟒纹印花和浓烈色彩？一直行走在都市中的你，面对职场压力情感问题经济不景气，太需要给自己一个机会，穿戴皮革原木羽毛狂放地冒险，让金棕橘红和石油绿装点性感不羁。就让我们一起走进原野，寻找高调多变直率浪漫的野性美态。黑金拼接夹克、麂皮拼色短裙、非洲风多材质高跟鞋 All by Louis Vuitton棕色牛皮拎包 Tod's金色硬币耳环 Martine Wester混合游戏掌握整体搭配比例，局部大面积单色更加衬托混搭部分的精彩，令整体造型野性又不失优雅。明黄荡领夹克、针织无袖上衣 Salvatore Ferragamo金棕色拼接皮裙、蟒纹高跟鞋、豹纹金属链拎包 All by Louis Vuitton金色硬币项链 Martine Wester沙漠色探险装没有一丝累赘感的外轮廓，加上点到为止的装饰细节，再用典型的沙漠色系整合出焕然一新的精致原野形象。渐变色纯棉斗篷上衣、高腰无袖连衣裙、金属花朵项链、编制渔夫帽、彩色短袜、漆皮鱼嘴高跟鞋 All by Burberry Prorsum机车手套 Loewe镂空金属手包 Fendi原野印花风情假如你天生妩媚，那么质地轻盈的大面积动植物印花款式，将会为你的女人味增加自由奔放的气息。要挑选设计线条柔和流畅的单品，整体装扮上不宜繁琐。淡彩印花比基尼 Salvatore Ferragamo玻璃纱透明裙 Fendi 系带高跟鞋 Tod's银色流苏耳环 Maison Martin Margiela (I.T)巴拿马草帽 Lacoste皮革原木拼接手镯 Burberry Prorsum
时尚	街头名模：灰调做主配饰先行(组图)一提到名模下班装，脑海中就出现灰黑色一片，也许是T台上太过光鲜，日常装中的模特们总是喜欢灰黑色调的衣服。其实穿过无数华服的名模们深知，再没有比灰黑色更显品质的颜色了，而且正好衬托各种配饰的运用。配饰是本季街头装的重头戏，金属项链、超大手镯、墨镜、围巾等等都成为主角，正好在灰黑衬托下高调亮相，展示你的街头品位。名模示范Gisele Bundchen牛仔与Bling bling风格首饰搭配，散发出浓浓的美式休闲风，打造随意而舒适的街头范。搭配建议：简洁的灰黑色背心和磨白牛仔裤是名模街拍中最常见装束，对于身材匀称甚至是偏胖的你都可以尝试。金色是本季街头流行色，从首饰到包包再到尖头高跟鞋，在简洁略显中性的黑色衬托下格外耀眼，让你成功抢镜。Tips即使名模热衷黑色，却也知道适度留白来调节，如短打装露出大腿，五分袖露出小臂等，否则全身灰黑就会显堵了。推荐街头单品：灰黑背心、长T恤、金属项链、金色包
时尚	组图：10款值得投资的丰胸连衣裙红地毯上女明星拼的不仅仅是名气和美貌，还有的就是礼裙的暴露程度和可看程度，不可否认这是眼球大吃冰淇淋的好机会，同样也是研究什么款式的连衣裙能穿出丰满身材的好时机。深V领礼裙的神奇力量点评：玉女梁咏琪难得的以性感装示人，成为那晚最耀眼着装最成功的艺人之一，特别是深沟的制造，让我们不能不佩服深V领礼裙的神奇力量。缠裹的斜跨设计点评：有时候往往无设计感才是真的设计佳品，飘逸的一款白裙把身形的流畅感体现的很好，在胸部制造出的微耸的效果也相当的诱人，而左边的这款裙子的重点就在于缠裹的斜跨形式把胸垫高了不少。几何图形显丰满点评：V领与一字领的搭配在几何图形的呈现上就能看出高耸的胸部是整体设计要呈现的重点，V领与一字领的搭配在几何图形，要主次分明。抹胸也丰胸点评：繁复的花纹虽多却不杂不乱，规则的排列让人看了不会产生烦躁的感觉，抹胸的设计自然能最大程度的展示肩颈胸等部的美好线条。
时尚	组图：10款艳丽泳装熟女穿出少女味时下的泳装注重层次和线条感的悠闲设计，流露出自然的气质。 简洁的色彩搭配，甜美感觉凸显少女情怀，抽象概念化的异域花卉，颜色和谐、明快，印花纱裙，感觉轻盈，细致有女人味。
时尚	组图：BOB头最搭的时髦小衫推荐帅气又可爱的BOBO现在很受明星们的喜爱，爱时尚的MM们又怎么会错过这样的完美发型呢呢？最适合BOBO头的小衫到底有哪些？现在就一起来看看bobo头的女星们是如何穿搭的吧。普通T恤也可爱搭配Tips：超蓬松的感觉让人觉得无比的可爱，选择一款造型普通的T衫也很不错，亮点在于别致的图案绝对给人留下深刻的印象。经典的黑白配搭配Tips：这样的bobo都也能透露出一丝小女生的气质，经典的黑白配加上泡泡袖和泡泡裙更加提升可爱感。扮演可爱公主搭配Tips：bobo头配上甜美感极佳的公主式连衣裙也很不错，A字型的裙摆更加增添可爱感。中性也要甜美搭配Tips：一身偏中性的装扮也很不错，帅气的带裙加上衬衣上扣子两边的荷叶边也能增添甜美MM的味道。
时尚	组图：冰淇淋少女甜美夏装搭配初夏气息越来越浓，有点像微酸的柠檬，又有点像清甜的草莓，从头到尾似乎都能嗅到冰淇淋的香味哦！下面就来看看田中美保 (Miho Tanaka) 和美优，是如何演绎冰淇淋感少女服饰搭配的吧！条纹衫+蛋糕裙+玫红连帽雨衣外套，想要穿出初夏的少女时尚感，田中美保 (Miho Tanaka) 这身搭配就是最好的参考哦！假两件式的拼接款T恤是不是很可爱呢？配上一顶编织礼帽和一款磨白效果的牛仔短裤，简单又清爽呢！黑白色也能穿出冰淇淋少女的清甜味道哦！美优简单的条纹Tee与靴型凉鞋搭配可爱中又透露小小的酷感！
时尚	组图：彩色打底裤今年就是要花哨往年流行的黑色丝袜虽然经典，但丝毫没有当下的时髦味道，今年的彩袜就是要花哨才流行，黑色的沉闷不如花色的俏皮，赶紧放弃你的老气黑丝袜吧，今年最时髦的彩色打底裤袜，穿对了给你带来的绝对不仅仅是美腿功效，一定还有200%的超高回头率！搭配指南：小黑裙离开了红毯也依然的这么经典，你怕小黑裙太隆重平时无法穿吗？看看徐怀钰是如何依靠彩袜搭配出街头风的吧。搭配指南：素净的连衣裙摆脱了以往常规的款式，有点儿工装风格的款式更加的帅气，尤其是豹纹的彩袜，更是为你的时尚倍加分。搭配指南：高腰身的连衣裙在当季依然盛行，不过不似以往的张扬，一件同色的外套遮掩掉了连衣裙不少的锋芒，但格子的彩袜又把全身的时尚味提升了起来。搭配指南：米色的针织衫给人的感觉很娴静温柔，内搭上有点儿华丽的吊带裙，鲜艳的色彩增加了活泼的气氛，镂空的袜子还很有叛逆的感觉。
时尚	组图：揭秘维多利亚时髦搭配哪淘货前几天刚在蕾哈娜(Rihanna)的潮爆衣橱中(点击)看到了一堆巴尔曼(Balmain)的身影，没想到这么快又在贝嫂身上看到了一套Balmain！这就是维多利亚-贝克汉姆 (Victoria Beckham)的风格，像model一样穿衣，Balmain的皮衣加迷彩牛仔裤，似乎又让人看到了当年那个火爆的辣妹。红底鞋与贝嫂很爱的黑色birkin则让这身搭配显得老气了一些，不管怎样，Balmain的09春夏服饰的抢手程度大家都是有目共睹。Victoria时尚装扮十分惹眼，复古高耸垫肩回潮，双排扣的收腰设计使骨感的Victoria看起来更加俏丽有型。
时尚	组图：明星带着LV包包穿梭机场街头Louis Vuitton一直是众多女性心中的No.1经典单品，也是大家购买大牌包包的入门品牌。明星们更对他大力追捧，每季都会购入新货，其中数Speedy 30旅行袋系列最为热。人手一款LV相信也一定不会夸张。帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)09年最新推出的Monogram Roses Speedy红色字母手袋相当抢眼。阿格妮丝-迪恩(Agyness Dyen)09年最新推出的Monogram Roses Speedy绿色字母手袋搭配阿格妮丝的红色手套，红绿相间不吸引人都难。艾希莉-提斯黛尔(ashley tisdale)旅行箱和旅行带都是LV的经典产品。艾希莉-提斯黛尔(ashley tisdale)怀里的小狗也颇像主人。
时尚	组图：晚礼服变套装 明星风采依旧喜欢深开口的漂亮礼服的明星们，现在越来越倾心于男性化剪裁，出席活动时的女衫裤套装则是对女性温婉气质的全新转变。通常是以可爱的小礼服裙出现的安妮-海瑟薇，这次在由她扮演新郎和凯特。哈德森扮演新娘的《结婚大作战》在纽约举行的首映礼上，安妮确实令人耳目一新。一身剪裁考究的别致的黑色女式西服与金色的Christian Louboutin 高跟鞋，再加上安妮充满活力的高马尾，打造成了真正时髦的工作范儿。在纽约工作的凯特-温丝莱特打扮的越来越别致。她巧妙的把藏青色烟管裤和灰色的上衣搭配。她外翻的袖子和尖头的及踝靴添加了复古80年代的气息，据说这是本季正确的趋势。黑色套装似乎是一个让他们从舒适服装进入复杂裁剪的最简单的方式。以工作外形示人，伊娃决定参加去参加奥斯卡狂欢party，但这并不是正式的典礼，所以给了她机会来穿这样的蓬松袖的女衫裤套装。我们对凯拉-奈特莉在今年柏林电影节上所穿宽松的剪裁考究的Chloé 套装持保留态度。衣服前面一个诡异的蝴蝶结和一双黑色的厚底鞋，以及有宝石装饰手包。这可能是某种伟大趋势的先兆，但她略微褶皱的九分。
时尚	组图：街头美女简约长衫时尚美搭配春天已如期而至，大家也蠢蠢欲动的换上春季亮衫。但在经济危机的影响下，今季简约之风大行其道，但鲜亮的颜色确是不可或缺。本季加大版和过臀长衫仍是必备单品，快看怎样搭配为能春日焦点。白色开衫应对春季多变天气搭配点评：绿色的针织长衫，配上相同质地的白色开衫，很好应对了春季多变的天气。机车帽，茶红色墨镜的加入很好的提升了明星味道。长衫搭配西服小外套休闲干练搭配点评：海军风格条纹长衫搭配黑色修身西服小外套，在休闲的感觉中加入了几分干练。藤编腰带充满阳光气息，同时整体提升了身材比例棉麻衬衣轻薄飘逸，胸前的小蕾丝增添女人味搭配点评：棉麻质地的衬衣轻薄飘逸，胸前的小蕾丝点缀更是增添了些许女人味。搭配渔夫帽和微卷起的裤脚，更显帅气，个性的时尚气质。大版的条纹长衫配直板长仔裤简约随意搭配点评：加大版的条纹长毛衫，用温婉的紫色平衡，直板长仔裤加白帆布鞋更觉简约，随意。
时尚	组图：衬衫+工装裤简洁时髦装把裤脚卷至七分的长度是时髦关键！圆点图案衬衫 Diesel男装米色工装裤 CK Calvin Klein围巾作头巾 Annarita N米色手拎包 Stefanel墨镜 Dolce&Gabbana(form LensCrafters亮视点)金色高跟鞋 JC Collection 898元衬衫上不同颜色的纽扣设计，成为细节设计的精致一笔。细条纹西装外套 H&M 399元深蓝色衬衫 Ochirly米色工装裤 Diesel白色高跟鞋 United Nude 1780元白色边框墨镜 Topshop腰带 Fcuk优雅的巴拿马帽增加服装整体感，中性中又增加了些许精致感。灰色格子九分工装裤 Annarita N橘色高领针织衫 Stefanel白色条纹衬衫 Doubleudot W。黑色漆皮平底凉鞋 H&M 149元黄色腰带 Ochirly用柔美的荷叶边衬衫搭配粗犷的低裆工装裤，形成精致与粗犷的风格反差。白色荷叶边装饰衬衫 Mi-Tu粉色外套 Giada黑色高跟鞋 United Nude烟灰色工装裤 Annarita N墨镜 Dolce&Gabbana(form LensCrafters亮视点)用绿色的衬衫作为提亮色，其他的单品都统一在一个大地色系中。绿色衬衫 Diesel米色针织衫 Episode Studio深米色工装裤 Stefanel高跟凉鞋 United Nude 1980元草帽 Sportsmax手拎包 Stefanel
时尚	组图：超模裴蓓的私密扮靓秘籍秋冬的流行渐行渐近，超模裴蓓告诉你，怎样抓住秋冬潮流关键单品，让“追潮”变得简单！Tips1：和镂空蕾丝玩色彩游戏1、 大片蕾丝状镂空可以与不同内衬玩色彩游戏。2、 图案越大越厚重的蕾丝，越显得端庄稳重。3、 太薄太光亮太鲜艳的蕾丝感觉十分Cheap，即使它出自名家，标签上的价格已经超过4位数，还是小心勿买！Tips2：小身材穿小格纹1、 小身材穿小格纹，反之亦然。2、 教你一针见血地抓住本季精髓：大小格纹相互搭配，乡村味儿红黑格子配不透明黑丝袜，格子纹长袜。3、 如果觉得不好掌握，可以从格子纹的配饰开始，领带、包、鞋、首饰，凡是能想到的地方都可以用。Tips3：女人必备黑色小礼裙1、 一定选择版式精良的小黑裙。Azzedine Alaia这位超紧身性感大师，他采用皮革和弹力棉为女人设计出“第二层肌肤”的小黑裙，秘诀就在他的“剪裁、剪裁还是剪裁”。2、 一件舒适的弹力小黑裙，能让你从办公桌起身，立刻楚楚动人地赶赴约会。3、 除了搭配珍珠、金属链、水晶……我们还可以学赫本戴双优雅的长手套。Tips4：方肩外套再次回潮1、 一件套装好在哪里看的是廓形与结构，大多数缺乏经验的人往往把精力放在装饰上。2、 不论是V领、圆领、翻领还是中山领，套装的领口请一定保持平整利落，在没有把握的情况下，领口最好什么装饰都没有。3、 套装是否合体，要看穿着时胳膊前后摆动45度是否轻松自如，肩膀不紧绷，背后不出现横向皱纹为准。
时尚	淘宝韩国代购遭网友曝光 明星款多为PS造假编者按：nibbuns在淘宝上卖疯了，铺天盖地全是精心偷梁换柱的明星款。街拍、红地毯、T台走秀无所不P，经常关注街拍的MM们肯定一眼就能识破他们的小伎俩。不可否认的是他们的PS水平还真是挺高明，提醒大家一定要谨慎出资哦！小编揭露：蓝色企鹅图案的长款绒衣替代了明星身上的黑白格呢子小风衣。小编揭露：灰粉搭配的字母帽衫替代了条纹衫及牛仔马甲。小编揭露：这张被P的有点意思，直接加个logo就将小黑背心变身了。小编揭露：吊带碎花雪纺裙代替了黑色吊带裙蒙人指数五颗星。
时尚	组图：九分裤夏季穿搭显瘦穿法这种天气窄脚牛仔裤再穿下去一定太热哦，今天小编向你推荐一款9分直筒裤，穿起来裤脚管看上去一样的小，但是真的清凉不少呢。只是一条裤子，应对各种场合的搭配，一定要知道哦。细细腿穿9分裤一定好看，露出脚踝的那一段就很有味道，一双花哨的鞋子再次强调。如果搭配大圆领的T骨干美女显出超级舒适的休闲风貌。9分直筒裤的好处就是取代了legging的作用，却不会叫你腿型的瑕疵毕露，长长的特色图案的T恤裙搭配在一起，这个季节正好穿呢。条文圆摆的上衣，加上半透明直摆的上衣，外罩一件针织衫，上身很分明的层次加上一条简单的九分裤，美丽不言而喻啊！天再热一点把外边的针织衫脱去，配上一个更显眼一点的吊坠，岂不是大大的节省荷包的搭配方案。
时尚	组图：李冰冰最新时装大片化身欧洲名媛她有一双适合跑步的完美长腿，却用了十年的时间走路，从高速运转的摄影机后走到了华表奖的颁奖台前；她有一张端庄迷人的脸庞，却用了十年的时间把人物内心的矛盾挂上眼角眉梢，在真拳实脚的戏份之后，让我们忘了她是美女，却记住了她是演员。她是李冰冰，用十年的时间谱写一部女明星的乐章。当然，现在还只是序曲。西装上衣、黑色金属胸针、黑色拼接连衣裙All by Chanel西装上衣、黑白拼接连衣裙、胸饰 Chanel经典kelly 包 Hermès手套 私人物品白色针织露肩连衣裙、漆皮方格拎包All by Chanel西装、宽腿裤 Giogio Armani 手镯 Chanel
时尚	组图：玲珑夏日 清点12款T台动感装编者按：T台秀场的聚光灯将我们的目光吸引，那些设计感很强的成衣时装都让我们眼花缭乱。清新的夏日即将来临让我们清点一下T台上的美服给我们的时尚生活增添一抹亮彩吧。Dries Van Noten的这件夹克乍一看有点儿川久保玲的“黑色日本”范儿，总算实穿的样式让人松了一口气，松松垮垮的上衣搭配短裤，带点儿淘气味道，可脚下蹬的女性化高跟鞋却让“混搭”意图一目了然。Bon Chic、Bon Genre(好仪态、好款式)的宗旨在这季的服装中得到极大的发扬，绸缎材质不仅光泽良好，也带来轻松肌肤体验；皱褶装饰为运动风增添了些许女人味。剪裁得当的九分马裤和短外套，在灰色系搭配中营造了层次。红色锚形图案鲜艳夺目，不消说，海魂成了这场秀的排头兵——这也是拜Dolce and Gabbana到法国Riviera的深度畅游所赐。复古泳衣搭配开衫和妖媚的渔网，混搭出不凡的洛丽塔风格，让人更加向往海边的假期。在小Marc上倾注了更多心血的Jacobs，采用了柔软而贴身的材质，全面向上世纪80年代回潮，宽松的棉制多袋工装裤、菱格上衣和头上的发带无不透着随意自然，也让有着Daisy Lowe那样身材的大众欢欣不已。
时尚	组图：省钱普通T恤 8种不平凡穿法夏天马上就要来到我们身边，又到了穿T恤的季节，如果不想花很多钱，普通T恤怎么才能穿出不一般的效果呢？下面小编就把“省钱穿衣秘籍”独家透漏给你。温暖天，如何搭配T恤最可爱？Style1：纱质的轻薄花色小背心+鲜艳的红色短裙打造活泼可爱。Style2：轻薄素色小背心搭配白色短裙演绎恬静气质。Style3：性感的短裤随时随地的展现你腿部的优美曲线。Style4：迷彩短裤彰显别样狂野气质。如何用T恤演绎性感？Style1：性感的吊带小背心，白色短裙，活泼性感。Style2：露背无袖T恤搭配长裤，绽放你的美丽。Style3：纱质的轻薄花色小背心+鲜艳的红色短裙打造活泼可爱。Style4：轻薄素色小背心搭配白色短裙演绎恬静气质。腰部曲线不是很好的朋友也可以穿T恤么？Style1：宽宽大大的T恤搭配吊带裤，大家都在看你的可爱，谁会再注意你腰部的曲线？Style2：宽大的款式有时也是一种风格，无须修饰。T恤如何演绎的至酷女郎？Style1：简单图案T恤+瘦瘦的紧身牛仔裤，搭配黑色小马甲，流行朋克风格就出现了。Style2：简单的T恤搭配长袖运动衣，把胸前的扣子解开兼备复古与流行双重味道。酷极了！
时尚	组图：章子怡PK麻豆 穿大牌礼服谁更有范儿出道十年的章子怡似乎从来不缺少话题。不过，一路走来，最后跃上国际舞台，完成许多人一辈子的梦想，靠的还是她的坚持与努力。十年来，进步的不止她的演技，更有她的穿衣品位。如今，在出席各大国际颁奖礼或电影节时，这个长着一张典型东方女子的面孔——乌黑的长发、宽阔的额头、清爽的面容、灵活的杏眼的女孩，总能“杀出重围”，恰到好处的展现出东方性感，流露出一股娴熟的韵味，给人留下深刻印象。接着，我们就来看一下，同样的大牌礼服到底是穿在欧美模特身上好看还是这位智慧的中国女孩身上更有味道。去年年底，章子怡穿着最新Emporio Armani 09春夏成衣出席有“时尚界奥斯卡奖”之称的ELLE风尚大典。一身帅气银装搭配柏林电影节官方合作伙伴TESIRO通灵闪耀钻饰和黑色手拿包，将章子怡端庄高贵、灵气逼人的公主气质生动再现。与T台的模特比起来，整一身国际巨星大牌的范儿。PK结果：章子怡胜最新Versace连身小短裙似乎对于娇小的子怡来说有些过长，搭配黑色长靴，虽与服装上金属亮片呼应，不过却缩短了身材比例。相较，模特的高跟鞋演绎似乎更有看头。PK结果：模特胜Versace的此款连衣裙，在透明的面料上装饰漆皮图案，塑造蕾丝感。单肩的设计更是打破平衡感，散发出迷人的魅力。章子怡选择用一条简单的头饰搭配礼服，希腊女神的形象更适合此套服装，时尚动人。PK结果：章子怡胜或许中国红的颜色就该适合东方的女生，章子怡凭这一身Armani火红长裙大方亮相59届戛纳国际电影节，不仅抹杀了老外无数胶片，还惹得前来捧场的威尼斯电影节主席马克-穆勒(Marco Muller)当场倾倒，跪倒在美人石榴裙下。PK结果：章子怡胜
时尚	组图：美版芙蓉Lady GaGa蹿红 希尔顿追捧Lady GaGa实在太红了，连时尚前辈帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton)都要向她虚心学习。继早前Nicole Richie 所拍摄的大片抄袭了一遍 Lady Gaga 的装扮风格之后，帕丽斯-希尔顿也在为真人秀节目《帕丽斯-希尔顿的新闺密》(Paris Hilton: My New BFF)新一季拍摄的一组写真中大抄特抄Lady Gaga 的标志性装扮，看来话题女王帕丽斯-希尔顿果然不是浪得虚名。
时尚	组图：趣味混搭 新一轮的牛仔狂潮牛仔作为永不落伍的元素之一，在2009年春夏又被推向一轮新的狂热高潮，必备的牛仔单品加上趣味的元素混搭，让牛仔元素更加丰富起来。水果装饰的夸张胸针与彩色格子设计的高跟球鞋共同打造趣味感。牛仔连身短裤 Diesel粉色系带比基尼 H&M水果装饰手镯作胸针 H&M 149元彩色拼接高跟鞋 ASH 999元袖口的柠檬黄色与鞋尖的亮红色，起到色彩上画龙点睛的作用。黄色T恤 Doubleudot W。灰色短袖毛衫 Jessica阔腿牛仔裤 Pennyblack红色尖头高跟鞋 JC Collection 898元图案手拎包 Le Sportsac特别的领口图案设计，增加了整体趣味感。灰紫色针织衫 Episode牛仔背带裤 Diesel灰色西装外套 Ochirly黑色鱼嘴高跟鞋 ASH 1899元利用连衣裙上的长条绑带，发挥想象做出很多创意穿法。牛仔上衣 H&M 199元红白条纹裙 Replay红色运动式高跟鞋 ASH 1199元红色蝴蝶结装饰手拎包 Samsonite
时尚	明星穿衣：缤纷“裤”风情(组图)春夏时节，穿衣色彩上是不是该有些小小的改变了？ 搭配了牛仔色的skinny，应该向明星们学习一下，尝试各种色彩鲜艳又时尚抢眼的jeans 了吧。可别以为它会暴露你的缺点，其实巧妙的搭配和裤子版型的选择，完全不会让你有后顾之忧。欢快的色调带给下半身轻盈亮丽的时尚感。作为先锋女郎的你，把自毙款的彩色仔裤穿出星味来吧。紫色是这几季大热的色彩，与黑色的搭配显得十分协调，如果觉得自己的臀部和大腿线条不够完美，可以选择长款的外套作为掩饰。搭配皮衣十分帅气，围巾上的紫色与裤子相呼应，整体十分协调。深深浅浅的蓝色，富有层次感。蓝裤子与黑色背心搭配简洁明快。
时尚	组图：09春夏女装潮流“花痴”出动09年的春夏潮流，女装又会有怎样的潮流走势？光凭想象是不能满足“妖精”的胃口的！让我们来总结也小小的点播下，花一般的女人才是春夏的主打。点击潮流近期在白领群中火热的交友网站推出一个新的游戏，让大家在网上过了一把农夫瘾。每人都有一块地种植庄稼花果，种子类别很多，但女玩家却更喜欢在田里种花，让茉莉花、向日葵、玫瑰花、郁金香等挤满一堂，煞是可爱。网上是花花草草，到了现实世界，依然紧跟09春夏的花草潮流，看来我们是被彻底淹没了。Gianfranco Ferre用特殊材质打造的花朵，设计师更希望表现抽象的花纹。用以春天搭配的长袖衬衫，细节处理很细致，MAX Co。大牌也“花痴”自然界的花是不会因为全球萧条而停止开放的，时尚界的花也是如此。最先“花痴”的不是我们，是这一众国际大品牌，他们让花朵变得神奇，不再是平面上的平板印花，而是在衣服上立体开放的。至于具体的借鉴对象，就不知道是否童话故事里公主的华贵礼服。如今，立体花衣亮相的日子也不短了，具体穿过的人不知道有多少，但是从观感而言，我们都很受落。花朵无论是开遍全身，还是点缀在领口，或者绽放在腰后，设计师们的意图都很明显，它们是独一无二的主角，有时候甚至超过了穿着者本身。于是，众多大牌设计师都大手笔地用上了仿真花：Dolce Gabbana裙子上镶满了茶花，打破了传统欧洲淑女风格的柔顺，稍带一股豪迈之气；Alexander Mc-Queen全身开满了桃花，细碎的钉花蔓延出独特味道；Fendi的玫瑰则爬满裙子，粉红色看得人心花怒放，不仅暗暗羡慕那些年过50岁的芭比娃娃，她们就算天天穿这样的花裙，也是理所当然的。玩弄花样不算过分的，还有另外一群大牌设计师，他们要么是延续一直以来的花样，譬如个别的标志性花饰，用以做单独配饰；要么是利用复古概念，譬如翻炒近年大热的青花瓷和印度风，让服装充满异国情调，让他们的T台也洋溢新鲜感。据心理分析家研究，越是经济不景，越要多搞花样，以免大家的情绪持续低落。从这方面看来，我们的尝试还是必要的。花式搭配说不管再花痴，也要讲究实际的穿着效果。临近夏季，裙子再一次成为主角，无论图样是大花小花，还是浪漫写实派，花样更多呈现在不同的设计款式上，除了端庄、经典和迷人的造型外，更取材自民族风格，将清新的气息带进衣橱，糅合玩味十足及与众不同的当代设计。束腰外衣和长袖上衣，颜色夺目，而且经扎染处理，出乎意料地展示出内在的女性魅力，细节的处理很到位。棉与麻等天然材料在本季被大量采用。夹克是本季的必备单品，是现今不同风格、追求完美形象的女性的完美之选，搭配线条中性的长裤或直筒裙，尽显曼妙的腰线。各式细节点缀为本系列单品增添优雅，将奢华品位和浪漫情怀推向极致，如：夹克和套装上的荷叶边，衬衫和T恤领口处的塔夫绸、花纹或山东绸蝴蝶领结，令人一见倾心。
时尚	组图：1米60美女穿平底鞋变超模矮个女生都挺害怕穿平底鞋的，但高跟鞋也确实累人，对健康也有伤害，所以讲究舒适第一的时代还是不要拘泥于个矮必须穿高跟的形式，160CM的女生们，大胆穿平底鞋吧！搭配指南：高帮的凉鞋除了能修饰腿型外，还能在视觉上增加平底鞋的高度，即使是矮个女生穿上都会像穿高跟鞋。搭配指南：军靴样式的鞋子个性化十足，女孩子穿了会充满英气，对于喜欢中性打扮的女生一族来说是最好的选择。搭配指南：鲜亮的黄色平底鞋瞬间抓住人的眼球，如果你全身的色彩都很平淡，可以穿明艳的鞋子，转移大家对于你身高的注意力。搭配指南：运动的时候无可避免要穿舒适的平底鞋，对于09年来讲，闪亮的金银色都是大热的，买运动鞋的时候不妨考虑跟一下潮流。
时尚	组图：不论男女都可通吃的中性风手袋正时髦大地色、款式硬朗，没有过多装饰的手袋，怎么搭配都合适。因为其中性特征，它成为一款最百搭的手袋，是衣橱中的必备。”留意设计师孙炎这样形容当季的手袋潮流，风靡上世纪七八十年代的中性风潮再次袭来，只不过，这次设计师们高明地把中性元素用到了手袋的设计中。如今男女两用包的一个更为显著的特点在于它们大多金属感十足，帅气、个性、酷感都可以在金属的质感中找到回应。狂热追星也好、热爱时尚也好、又或者只为了其实用的个性，中性包的粉丝团队正在日益壮大。源于时装业的中性风综观T台模特到时尚圈红人，潮女在展示女性柔美妩媚的同时，用中性打扮凸显了女性的帅气、不羁和率性。型男则跟随愈演愈烈的“男色化”潮流，为着装注入大量阴柔的特质，让之前略显刻板的男装透出内敛美。中性风格在与我们短暂的阔别后，这个春季又华丽来袭。于是，一方面“女强人套装”、“垫肩”、“硬朗”再次成为时尚的焦点。另一方面，色彩艳丽的男装重新登上舞台，Fendi的蓝色皮鞋、Dior的粉红腰带、Kenzo的彩虹袖扣，无不在扩大男性美丽的外延。时装业中性风愈演愈烈，各式手袋又怎能不跃跃欲试？孙炎总结道：“如今各类手袋或多或少都受到了时装的影响，尤其当这类手袋受到时尚达人热捧时，崭新的中性手袋就更加层出不穷。”“对过于前卫的中性服饰，怕是大多数人不敢轻易尝试，但是如果换成手袋，相信敢于抢先使用者肯定不在少数。比如一名无论如何也不敢尝试印花衬衫的男士，或许会大胆选用印花手袋，这也是对流行的一种尝试。”时尚编辑路遥说，“更多的女性在职场中发挥着举足轻重的作用，这也是中性手袋大行其道的又一原因。”4月的街头，春寒犹在，时尚潮男潮女们早已按捺不住对于流行的追逐。时尚编辑在搜街中惊讶地发现：“无论是梅龙镇广场内还是久光百货和来福士门前熙来攘往的人群里，中性手袋的出镜率都很高。在国外，很多明星，如西耶娜·米勒、凯特·摩斯今春也都早早背上了中性十足的包款。”美观实用是重点今年春夏推出的手袋走两极路线，不是极大就是极小。而在结束不久的纽约时装周上，向来以量大实用为卖点的时尚大包被越来越多的奢侈品牌所青睐，一番设计与点缀恰到好处地展现了其与生俱来的中性特色。Bvlgari品牌负责人告诉记者：“Bvlgari好几款新品都是十足的中性派头。材质选实用的帆布，色彩方面则干脆直接用黑、棕、军绿和青灰等偏男性化的色彩为主调。为丰富细节，大胆选用了狮头、徽章、金属扣等男性化符号作配饰，突出了特有的硬朗之风。”而向来强调女性特质的TaTa，今年也迈出了中性的步伐，方正硬朗、棱角分明的包身是今季的热门元素。无论采用何种颜色、材质和设计，每一款方形包都有独特的俊朗之美，金属光泽的面料突出了黑色的质感；而爱马仕经典的凯利包今年的中性设计也很惹眼，无论是克勒芒斯小公牛皮Pursangle提包中的大容量设计还是大锁包中男士扣件的放大处理，都匠心独具。“这几款中性手袋都以百搭取胜，它们几乎与我的任何一件正装都能擦出火花，上班得体大方，下班后换上派对服，又不失时尚优雅。”媒体公关徐小姐说。男款手袋则在色彩和图案上夺人眼球。“鲜亮的霓虹色在Gucci男款手袋中随处可见，来自热带雨林的大片花卉也是男包设计师的新宠，此外饱含春夏气息的绿色和黄色也成为今年春夏男包的主打色彩。”Gucci品牌负责人介绍说，“这些原本只有在女式手袋中才会用到的多彩设计一经推出就受到很多都市型男的欣赏，很多会员都说我们的春夏新品已经成为他们参加各类派对的专属。”混淆性别概念正流行这股手袋中性风潮从2008年秋冬一直刮到2009年春夏，混淆性别概念手袋逐渐脱颖而出，成为今季各大品牌热衷的设计焦点。“柔软的皮革、充满贵族的时尚休闲韵味，这款男女皆可享用的手袋男生能背出帅气十足的酷感，女生背，则不失甜美温柔。” 日本手袋品牌Hiroshima设计师凯文对其品牌旗下的新品赞不绝口，“为进一步倡导中性潮流，我们今年推出了全新的中性系列，Equipmen。该系列以简单、简约为主，更倡导实用功效。以深咖色、黑色为主，以方便服装的搭配；几乎每款都有足够的储物空间，因为考虑到了男女对于大容量包的共同需求。”而Coach09年春季“麦迪逊”系列的紫色蟒蛇皮拎挎两用手提包，容量超大，袋型出众，深受时装设计师的热爱。Gucci旗下的Bottega Veneta也推出了一款纯黑色、倒梯形的混淆性别概念的新包。来自法国的LANCEL，今年春夏热推的阿瓦那系列和L系列更是男女共享的全能型包款。“我们预计还会推出更多款中性系列，而且还将拓展手袋在不同场合下的背、拎、挎功能。今年各大品牌开始增加斜挎的包包的设计感，这或许会成为新一轮中性包设计的风向标。”LANCEL品牌王小姐介绍说，“女人挎着这么一款包出场，没人会认为这是一款男包，若是男人提着出场，也没有人会觉得不妥，于是沪上的达人便上演了一出夫妇‘拼包’的风尚，妻子买包丈夫也要出谋划策，当然丈夫买哪款包也要妻子点头才行，毕竟这款时尚中性包可是两人的共同财产。”
时尚	组图：加件小背心平庸白衬衫变时髦有没有过这种感觉，没有满满一橱的衣服却又想每天都有新鲜感？有什么办法能做到呢？其实只要聪明的运用一些单品，就能让你的旧衣服通通变成“新装”拉。今天为大家介绍的就是黑色的背心，巧妙搭配让你每天都充满新鲜感，是绝对实用方法哦。白衬衫与牛仔裤是最常见的搭配，只要加上黑背心就能让普通的OL变得时尚起来。特别是这种由亮片组成的衣服，华丽感十足，最适合参加Party或者去Bar的时候穿。黑背心搭无袖T恤，打破了传统的方法，让你看起来帅气又有女人味，特别是当你配上超长项链时，你的个性女人味就更加不可阻挡啦。即使是普通的衬衫加黑背心，只要注重下半身的搭配，选择鲜艳色彩的短裙，立马就变成了可爱活泼的气质，是想要看起来更年轻的OL的选择。黑背心搭在白色卫衣的外面也可以营造另一种风格，配上休闲的薄围巾，就能看起来休闲又随性，是出门游玩或是朋友约会时的好选择。
时尚	组图：学明星搭配有型SHOW细腿穿衣看起来怎么才能显瘦是好多MM的苦恼了！担心这个，顾及那个，太多的烦恼通通涌入心头。其实我们天天追捧的女星们，就有很多显瘦的小妙招哦！学明星搭配有型秀秀超细美腿吧！手套党美丽有型蔡卓研精致妆容配上可爱笑容，阿Sa的新look给人感觉亲切时尚，湖水蓝连衣裙是今季秋冬must buy items之一，裙身剪裁简洁分明，又渗出时尚的高贵气质，一对lace up手套亦与长boots互相衬托。配搭得宜郑融发型并不适合她的头形，双眼化得太多色，粉底又太厚太白。鲜色连衣裙颇抢眼，剪裁又适合她身形，黑皮手套能为她加添几分型格，最好衬对短boots令她双腿看来更修长！裙身骑呢温碧霞束发令她鹅蛋脸更好看，如果胭脂再深点，样子就更抢镜啦！单袖豹纹tube dress设计很乱，加入太多细节在裙子上，还戴上手套，毫无美感可言！更夸张的是裙脚还有内衬布露出来，档次cheap晒！手套太长杨丞琳发型梳得可爱又够少女味道，妆化得她cute又醒神，完全突出她可爱一面！Bling bling闪布珠裙穿出青春可爱感觉，搭配对黑色丝袜黑高跟鞋，简单又经看！只是手套太长褶位又太多，视觉上好累赘，改戴对短手套会更型！
时尚	组图：学萧亚轩欧范搭配淘款美衣一直都觉得萧亚轩是个很低调的艺人，没什么绯闻，也没什么让人津津乐道的家常。但倘若你是个细心的人，且爱好欧美范儿的话，elva绝对能让你对她那敏感的时尚嗅觉所折服。是不是也想尝试elva这样潮流的欧美搭配？小编细数其中的几点关键元素，elva所穿的，亲们通过网络，也可以买到同样欧美范儿的单品哦！小编点评：生活中的elva没有了舞台上的高调，却显出邻家女孩的甜美气质来，如果不戴墨镜的话，穿上这条小碎花雪纺衫真的很可爱呢！小编TIPS：雪纺元素已经不用多说了，衣橱必备的定番品。不过谁说雪纺就一定要是甜美搭配？elva给我们带来的便是街头风的感觉。垂坠的面料，下身穿迷你短裤，露出修长的双腿，回头率百分百啊！小编点评：花苞裙可不是人人都穿得好看的哦，要细细的腿穿着才漂亮。elva的身材绝对没说的了，白色的蓬蓬裙很显身材！小编TIPS：花苞蓬蓬裙卷土重来，臀部不够丰满的MM可以尝试这样的膨胀感设计。既然是可爱，那就将花边一起加入进去，我，就是要甜美！
时尚	组图：巧穿连衣裙一边裸露一边保守单肩的不对称造型已经存在了好几季，总是在小打小闹，本季终于全方位爆发了，而且不能不承认，如今的设计的确已经炉火纯青了。很显然设计者和穿着者都知道裸露一边的肩膀或一边的锁骨可以更加彰显性感迷人的曲线，所以单肩裙无论是在T台还是红地毯都成了必不可少的一道风景线。值得注意的是，由于东方女性多是削肩，因此比较适合单边带袖的款式，因为肩膀的线条，不会显得太厚重 ；而类似西方人的宽肩、平肩，则适合斜吊带的单肩款式，可以露出性感的肩胛骨，平衡因为肩膀宽度带来的横向视觉。立体感极强的单边蓬蓬袖虽然带着妩媚的宫廷气息，但模特酷酷的表情还是让这条超短的连衣裙迸发出了个性的美感。 (Givenchy)亮片的点缀渲染了午夜的气氛，霓虹的色彩配合着灯红酒绿，丝缎的单边吊肩完美的肩形，好一个媚惑的夜精灵。(John Richmond)轻纱长裙随意地飘飞，单肩系上的丝带随着步伐而灵动，出尘的禅意就在不经意间泄露。(Kenzo)缎子的华贵质感让原本简单的款式瞬间亮眼不少，而巧费心思的腰部细节则勾勒出蜂腰的魅力，这应该就是奢华女人的最爱吧。 (Versace)
时尚	组图：性价比名牌网店 是追捧还是鄙夷4月16、17日，UNIQLO网络旗舰店开业活动在上海正大广场举行，到场体验活动有礼品发放。此外，在网络旗舰店购物满300元，即可获得UNIQLO网店开业纪念环保袋一个。在网络旗舰店购物后，商品都会根据相应尺寸放置在UNIQLO特制的包装箱中。UNIQLO网店的形成，成为中国服装网购行业的一颗强有力的重磅炸弹！同时，在网店购物，新兴购物理念与传统购物方式的冲击也成为看点。这绝对是给中国服装网购行业的一大冲击，有了UNIQLO，还需要去别的网站找Basic的基本款服装吗？真正的性价比将在网上出现！网购地址：http://www.uniqlo.cn/其他品牌网络旗舰店23号即将在北京开幕的H&M品牌简介：H&M是一间来自瑞典的时?公司，在世界多个国家，包括欧洲及美国设有分店，以价廉物美闻名。H&M由Erling Persson在1947年成立。来自瑞典的连锁服饰店Hennes&Mauritz(H&M)的名字，在亚洲或许鲜被提及，但是在欧洲却是名气不小。以销售量为衡量标准，H&M是欧洲最大的服饰零售商，即使在冷飕飕的景气中，业绩一样持续发烧。公司这一季推出的女性灯笼裤供不应求。H&M之所以能横扫欧洲街头，得力于公司兼顾流行、品质及价格的三合一哲学，以及积极扩张的政策。2004年春天，当H&M在纽约的旗舰店开业时，因为顾客过于拥挤，公司甚至可以配合需求，在每个小时进货。美国商业周刊日前评论，H&M重新定义了平价流行，印证了公司认为价格、流行、品质能够同时存在的可能性。网购地址：http://shop.hm.com/at/?action=viewhomeTOP SHOP品牌简介：Topshop 是一个快速时尚品牌的商业奇迹，Topshop 引导的高街时尚从英国红到欧美再到亚洲，中国也有相当多的Topshop粉丝。Topshop 1964年成立于英国伦敦，当时还只在Sheffield百货公司中间有一个Peter Robinson的专柜，一年后Peter Robinson百货公司给了Topshop地下层很多的空间。每周，Topshop都有10万件新品摆上货架。Topshop专卖店销售的产品涵盖了你所能想到的方方面面，从皮大衣到短上装到各种各样的配件，如包、手镯、内衣、化妆品甚至玩具。网购地址：http://www.topshop.com/webapp/wcs/stores/servlet/TopCategoriesDisplay?storeId=12556&catalogId=19551GAP品牌简介：盖普 (Gap) 诞生在美国，成为美国青少年的时尚选择。盖普 (Gap) 品牌服饰带给人们的是一种休闲的气质，让无拘无束的美国青年，能够尽情的享受自然、舒适的生活。1969年，盖普 (Gap) 的创始人当劳-费雪正在美国加州的一家时装店里，挑选适合自己的牛仔裤。可是选来选去都找不到一条合适的。在这种动力的驱使下，当劳·费雪创造了这一美国历史性品牌--盖普 (Gap) 。盖普 (Gap) 的第一家店，采用的是牛仔裤和录音带并肩销售的方式，可是结果并不理想。很多人感兴趣的只是录音带，至于牛仔裤，由于它的耐磨、耐穿性，人们都会不约而同的选择当时比较有名气的牛仔品牌大亨Levis。于是，近4吨的盖普 (Gap) 牛仔裤只能以进价出售。直到盖普 (Gap) 第二家店开张时，当劳·费雪将重点转向年轻人，着重强调一种年轻化的购物氛围，所销售的商品也只包括休闲服装，比如圆领T恤、短而精干的纯棉质上衣、牛仔裤等。这种全新的销售方式，使得盖普 (Gap) 很快在美国本土小有名气。网购地址：http://www.gap.com
时尚	组图：蔡依林拍卖自己设计公益装编者按：蔡依林日前与某网络平台合作竞标限量二件“本尊亲手设计限定纪念红、白潮T ”帮助红心字会筹募弱势儿童营养餐费，让弱势儿童三餐不挨饿。更多相关报道：不管你是否喜欢她的风格，你都要承认，蔡依林变出了自己的专属时尚。而这一次，她顶着设计师名头，带着72变的设计回归，变化的是身份，不变的是她对时尚的态度：个性至上。 >>详细蔡依林应美国萨克斯第五大道百货合作全新品牌“72变”，她花了年半时间正式升格当上设计师，除获得成就感外，还获近千万台币(约200多万人民币)报酬。 >>详细女扮男装、中性气质装，这些非主流装扮，虽然不似乖乖女的装扮那么保险安全，但穿好了，搭配到位，同样能够赢得不俗的效果，甚至说，女扮男装更性感呢。 >>详细蔡依林Jolin参加某品牌在台北西门町举办新品发表，一改平日的性感装扮而穿上T-shirt和仔裤，以美式中性、度假甜美两款截然不同的造型，展示了流行教主的活力时尚动感装扮。 >>详细
时尚	组图：让内衣“出卖”你的生活品味对自己够不够好？那么秀秀你的内衣吧！当然不必面对广大观众，只需要面对自己，以及最亲密的伴侣--难道你不知道，生活品味往往在最细节处出卖你？如果你连最贴身的内衣，都没有为自己选择那件最好的，那么又如何能说服自己，你是一个讲究精致生活品质的人呢？所以，结论很显然，对自己好，就要内秀！让内衣“出卖”你的生活品味！A内衣如点心！讲究生活品质的人，往往会在一些细节处执著。正如对于三餐不饱的人们，他们当然不会在三餐之外还追求下午茶点的精致。他们恐怕无暇顾及，三层点心架上咸甜点心们的享用顺序的不同会带来什么不同的感受；而对于解决温饱问题还有点闲情逸致提高生活质素的人，点心却是一件重要的事，值得花上半个下午来精心享受，感受生活的美好。内衣也是如此。如果说仅仅为了遮羞避寒，你不会理解为什么一件顶级内衣可以卖到令人晕厥的1000万美元。即便抛开镶满钻石的奢侈品内衣不说，一件设计精良的名牌内衣，也分分钟需要上千美元。而对于你，只不过需要用内衣表达你的生活品味，当然不需要每件内衣动辄上千美元，但对于你选择每件内衣，都要有你自己的理由！追求舒适人性、性感诱惑、青春俏皮抑或别致情趣，内衣就是你个人品味的代言人。你选哪一款生活佐料？正如点心有甜有咸很多种，内衣也可以以不同风格适应你不同需求。穿上不同的内衣，心情也会立刻“转场”，变得不同。本月4日-6日，被业界誉为“中华内衣第一秀”的第四届深圳国际品牌内衣展上，国内各大顶级内衣品牌皆到场参展。我们可以由此一窥最新的内衣潮流。即使你有不同的生活品味追求，都可以借五花八门的斑斓内衣来表达。所以，今天你会根据什么心情，选择一款怎样的生活佐料？
时尚	范文芳华美转型：知性美女变身性感佳人(组图)编者按：新加坡第一美女范文芳一向以知性优雅的形象示人，然而随着岁月的流逝范文芳也开始转型走起华美性感路线来，下面我们就一起来看看范文芳知性与性感的PK对决吧。知性优雅的娴淑美女点评：黑色裹胸裙简单优雅，白色单肩肩带与黑色裙装鲜明对比，营造出经典的时尚造型。点评：很有民族风格的连衣裙，柔软的面料加上素雅的花纹将范文芳的娴静雅致淋漓展现。点评：紧身上装色彩优雅，深开的V领路出紧身胸衣的痕迹，大花图案的裙装妩媚动人，呈现出典型的雅致美女形象。点评：湖蓝色雪纺裙装飘逸洒脱，清澈的色彩以及简单的设计都十分完美，颈间的夸张配饰更是画龙点睛。
时尚	组图：可爱与性感并存 火速流行的“法菲”范儿刚过去的三月，在上海某知名彩妆的秀场上。出席者是都市俏女郎，她们热爱浓艳色彩，她们不像黑白萝莉那样烟视媚行，她们热烈，搔首弄姿，宛若墙壁涂鸦之中的尤物，她们用条纹长丝袜演绎明媚千阳。她们的装束就是最近在都市火速流行的“法菲”范儿。Fafi俏女郎：萝莉女郎的性感升级版萝莉的风格，可以看做是Fafi的前传。萝莉，脱身于那本著名的小说《洛丽塔》。而Fafi的灵魂是来自涂鸦亦舒以及绘画创作。现在不但有专门的服饰品牌，也已经推出了不少性感的Fafi手办模型女郎。Fafi风格的创始者是法菲，一位擅长将“可爱与性感的女娃并存做为风格题材”的话题性人物。她出身于法国南部图鲁兹地区，自从在艺术家扭蛋企划“Time Capsule”展露头角之后，她在日本的支持者便急速增加。除了设计扭蛋公仔之外，她还为日本实力派歌手矢井田瞳绘制专辑封面，替日本代官山的潮流店家“Cher”设定七周年的纪念角色人物，并且与品牌“ANDA”合作设计商品，在日本可说是空前的活跃。由此可知，Fafi风格的灵魂就在于：她们既有成熟少女的丰韵又有着涂鸦艺术的肆意与色彩。当然，这得益于法菲隶属的全女班涂鸦创作组织“Hank Panky Girl”，她经年与HPG的团员巡回世界各地涂鸦作画，之后又与至交好友Tilt组成涂鸦团队 (Fafi & Tilt) ，此外不断举办个展，推出个人的流行服装品牌，涉猎的领域相当广泛。Fafi女郎们，既有着萝莉中的一丝萌，又有着更浓郁的自由风格，风骚就要风骚到极致。在Fafi girl的身上，你看到了谁的影子？麦当娜？NO，NO，一定是梦露！只有那种风范才是Fafi的前传。成为一个合格的Fafi俏妞，需要置办那些货色？一起来看看一个风骚Fafi的必备行头。1：一双典型的比萝莉还要风骚的长袜长袜是典型道具，以纯色、斑点以及斑纹为主。长袜一般都是在超短裙或者热裤下方四五公分处戛然而止，踩一双金色高跟鞋搭配斑纹长袜和穿白色匡威经典配纯紫色长袜真是经典LOOK。2：一件比萝莉还要鲜艳、浓郁的衣裳要知道Fafi就是够骚，所以，亲爱的俏妞儿们打开你们永远缺少一件衣裳的衣柜吧，挑选最蕾丝花边、最招蜂引蝶、最DEEP V的裙子吧，记住，只要比萝莉性感一点就可以，大花朵和大色块甚至牛奶斑都可以。3：化妆必须大胆允许你用最桃色的腮红，刷出最夸张的形状。但是请注意，嘴唇请一定保持艳红，眼角一定是上挑，其他的都可以自便。4：Chek i Box专门给Fafi女郎用的相机，你总不能少吧？由知名摄影师米原康正 (YONE) 与富士合作的拍立得组 Chek i Box 已经在台湾SOL发售。内含富士instax mini 50相机与电池，首次限定发售1, 000组，当中有YONE亲自拍摄的Cheki Card。包装设计非常讲究卡哇伊的拍立得组Chek i Box，特意邀请法国知名女性涂鸦艺术家法菲 (FAFI) 担任Artwork的设计。
时尚	组图：大S全身Marc Jacobs爱上“花朵”潮MARC JACOBS 08春夏服装秀，品牌头号粉丝大S(徐熙媛)昨出席看秀，身上穿的花衣服、脚上踩的趣味跟鞋、手上拎的子母包都是本季最热门的话题新款。大S的这套衣裳，刚好是维多利亚-贝克汉姆(Victoria Beckham)为Marc Jacobs拍摄形象广告时所穿，而她拎的包与穿的鞋也都是全球发烧新单品。领结丝质印花上衣，89,000元。丝质铅笔裙，99,000元。桃红趣味跟鞋，41,800元。皮革亮片子母包，110,000元。大S为了美美出席，前1天还去打脉冲光，坐在旁边的品牌总经理Jean大赞她容光焕发。大S看完秀后笑说：“我刚看上的洋装跟包包势必要买到手，今天肯定会大开杀戒！”大S一身花衣花裙十分抢眼，她分析：“从以前就喜欢花衣服，因为我长得非常朴素，很适合穿花衣服。”她为能抢先拎到大热门的子母包乐得不得了，其大包配小包的独特设计，连贝嫂维多利亚贝克汉(Victoria Beckham)都是爱用者。大S特别注意到包上的莱茵石青蛙扣饰，她笑说：“这只青蛙叫Lucky Love，希望能给我的恋情带来好运。”她拎的子母包DUFFY是设计师Marc Jacobs以工作伙伴兼亲密爱人Robert Duffy为名，大S也感受到设计师的好心情，直说：“我猜想他设计时，应该心花怒放。”鞋跟倒置像气垫 大S穿的趣味跟鞋去年在纽约时装周一登场就引起时尚圈争议，倒置的鞋跟让脚后跟悬空，不过大S穿了之后认为并不难穿：“好像三寸金莲，重心在脚尖，穿起来很有弹性，像有气垫的感觉。”
时尚	组图：胖美眉“享瘦”着装6大秘籍肥胖的女性常常为自己的身材苦恼，不知如何穿着才漂亮。其实，只要成功地运用颜色的搭配、设计的技巧，便能装扮出迷人的风采。下面一组搭配照片供大家参考。以冷色系的眼饰来表现年轻和帅气，膨胀色是肥胖者的穿衣禁忌之一。但一味穿着黑色等冷色调的衣服，往往给人不明快的感觉。不过，可以选择冷色调的绿色格子服饰，以表现年轻。格子长裤，也能给腰部和臀部带来多余的空间，窄小的衣领显出轻快感，格子的帽子作点缀，更能显示出你的大气。以深色的牛仔裤束起上衣，穿出最棒的身材。牛仔裤一直深受人们的喜爱，穿上适合体形的牛仔裤，不仅可掩饰身材的缺点，还能表现一份年轻与自信。肥胖的人只要将深色的牛仔裤束起上衣，并用皮带点缀，有份量的身材就变得纤细许多了。以暗色的直条纹套装展现优雅的品味细长的白条纹套装有修长感。裙子的皱褶可掩饰过粗的腰围，白色的衣领非常典雅，颇适合肥胖者在正式场合穿着。暗色圆领的外套加非褶裙可添加优雅感，此装扮，会显得身材纤细，白色衬衫是重点的点缀，给人清爽的印象，整体看起来也会不失优雅。
时尚	全慧彬：抹胸短裙袭来夏日清爽气息(组图)韩国女演员全慧彬近期在首尔某摄影棚进行了明星写真的拍摄。当天全慧彬身穿水蓝色缎面低胸紧身礼服，将她丰满胸部和窈窕的腰部完美的勾勒了出来，令现场的工作人员都对她的身材赞叹不已。之后全慧彬又更换了多套色彩亮丽的服饰，令人提前感受到了夏日的清爽气息。
时尚	组图：09初夏的流行连衣裙全攻略编者按：每到这个季节，走在街上总会看到连衣裙的身影。甜美的、优雅的、淑女的、中性的，春日的连衣裙，总能诠释你不同的心情和风格。今天小编就介绍春日大热的连衣裙款式已经流行元素，让MM增添一份时尚和漂亮！小编点评：本季大热的拼接式连衣裙，公主袖的设计让你增添一份甜美感，不过粗手臂的MM就要慎选咯。高腰的设计，让你更显高挑。超短裙搭配高筒靴，个性十足。如果你有自信没搭配高跟鞋，露出修长的双腿，让你回头率UP哦。编织的礼帽，田园girl轻松达成。小编点评：甜美的粉色系，犹如春日里迷人的花朵。蝴蝶结的点缀让你更显活泼亮丽，无论是单穿抑或内搭一件小背心，都一样的青春亮丽。最适合搭配波西米亚风格的坡跟凉鞋或者平底鞋了。小编点评：衬衫款式的连衣裙，既可以单穿，又可以搭配牛仔裤打造学院风女孩。腰身的蝴蝶结既修身又突出时尚感。小编点评：今年大热的长款T恤加蕾丝连身裙混搭法，粉色的长款T恤，让你可爱无敌，露出的蕾丝内搭裙，更加甜美。最适合出去约会的时候穿哦，一定能让他眼前一亮呢。
时尚	组图：好莱坞男星当季新宠 Burberry斜挎包近日，好莱坞无论是万人迷Brad Pitt或新人王Chuck－Ed Westwick都选择了Burberry烟灰色格子配饰作为春日出行的装点。烟灰色格子会不会成为09春夏的男士“IT”单品呢？好莱坞长青潮男Brad Pitt低调地挎着Burberry 09春夏新款包出现在机场。烟灰色的格子给他一身暗哑的随性装扮添加亮点。新人王Chuck－Ed Westwick的Burberry烟灰色格子围巾为他的风衣造型增添上一份英伦气息。烟灰色低调而不张扬，凸显男人的绅士风度。相信这款售价为350英镑的斜垮包和同系列的围巾，很快会成为热卖单品。
时尚	组图：安莉芳2009舒适之旅北京站巡展盛大上演编者按：4月18日，安莉芳“献给至爱——安莉芳2009舒适之旅”全国巡展北京站活动在北京新光天地盛大上演，整个活动现场弥漫着轻柔的音乐，充溢着优雅浪漫的气息。业内人士评价说，该活动为春末初夏的京城带来一阵“舒适优雅”风潮，也使北京女性率先感受到安莉芳“舒适季”的华美绽放。据安莉芳有关负责人介绍，有别于传统的产品展示及产品售卖活动，“献给至爱——安莉芳2009舒适之旅”活动在全国多个城市采用与消费者互动、体验的形式进行巡展，通过产品展示、模特秀演、互动咨询等活动相结合，详细介绍安莉芳三维立体钢圈、智慧肩带、超低心位、隐形罩杯、呼吸罩杯、随身修形骨六大自主研发的专利技术带给女性的舒适感受。同时运用情景剧的方式，轻松时尚的向消费者传递了安莉芳所倡导的“健康、舒适、自然、自信”的内衣穿着理念，使消费者能够真正零距离感受安莉芳“舒适内衣”的独特魅力。充满科技感和时尚感的安莉芳2009舒适之旅北京巡展活动不仅将众多业内人士眼前一亮，也吸引了京城众多崇尚健康舒适的女性。在活动现场半开放式的体验展厅，记者看到，消费者能够在私密的空间里从容体验着蕴含专业科技的舒适内衣。参加现场活动的李女士感悟颇深：“此次活动让我走出了多年来选购内衣的误区，健康舒适的内衣才是合适的内衣。”另一位正在选购安莉芳内衣产品的消费者王小姐则说，夏季即将到来，拥有一款百搭内衣是所有女性的心愿，安莉芳隐形罩杯技术、深“U”形内衣，可以完美解决爱美女性夏季穿衣时内衣选择的尴尬问题，塑形的同时不露痕迹。作为舒适内衣的倡导者，崇尚“健康内衣”理念的安莉芳，在“舒适”之外还为消费者描述了一种“优雅”的生活方式。据了解，此次北京巡展活动是安莉芳2009舒适之旅全国巡展活动的第二站，安莉芳相关负责人表示，希望通过这类全国巡展活动将其产品舒适的特点全面展示给了消费者，同时将安莉芳的“优雅”与更多的中国女性分享，使社会更加关注女性健康，提高女性对自身健康及科技内衣的认识，树立健康的内衣着装理念，将安莉芳“关爱女性身体、体贴女性心灵”的健康理念切实落到实处，并推动中国内衣行业的整体发展。
时尚	组图：时尚墨镜引领春夏炫眼风潮编者按：随着气温急速攀升，太阳的光芒也是白花花“渐欲迷人眼”。择一款时尚又实用的太阳眼镜，不仅能在外出、旅行时为你遮挡刺眼的太阳光线，更是时尚人士搭配出众造型的必备单品。今年的夏季太阳镜绝对是近年来变化最大的一年，无论是款式、色彩、材质，都有可圈可点之处。单品推荐：太阳镜是夏天必备品之一，方形太阳镜很适合小脸MM们哦。单品推荐：今年越大的太阳镜越受欢迎，这款方形大太阳镜很受时尚MM的青睐哦。单品推荐：彩色边框的太阳镜今年十分流行，鲜艳的色彩和别致的款式都广受喜爱。单品推荐：雷朋款型的太阳镜可谓是潮爆京城，成为时尚达人的必备单品之一。明星示范：红色边框的太阳镜十分惹眼，大大的长方形款式很适合性格张扬的MM佩戴。
时尚	组图：看90后非主流卡哇伊MM这样搭配非主流成为90后MM的代表，个性中夹杂着些可爱和甜美，来看看90后非主流美眉们的穿衣搭配经吧，不一样的时尚风格。非主流女生偶尔也会装装嫩，她们也会喜欢粉粉连衣裙，不同的是领口处大面积的白色褶皱样式很有味道，搭配一顶白色针织小帽，可爱形象由内而外彰显出来。时尚点评：粉色长衫，没有过多的图案做为修饰，独特点在于嫩粉色的单肩吊带，下搭配一条淡色系牛仔短裙，整个装扮显得十分清爽。时尚点评：深灰色T恤，外搭配一件同色系的外套，再搭配一条深色牛仔短裙，搭上黑色帆布鞋，大大的黑色眼框带着浓浓的学院风。时尚点评：粉色长衫，随意的风格。长T上涂鸦式图案让朴素的T恤也有了个性。下搭配一条灰色铅笔裤，搭配双黑色露趾高跟鞋，时尚另类。
时尚	金像奖红毯综述：大S最佳林嘉欣有点雷(组图)作为香港电影的百年盛典，今晚的颁奖礼稍显星光黯淡，香港电影的中坚人物纷纷缺席，更令整场晚会有些萧瑟。幸好，红毯总还是那么红，明星依然盛装出席，女明星们基本上无一例外地露出香肩酥胸都发，这让逐渐黯然了的金像奖、更像是一场养眼的PARTY，虽然比不上奥斯卡那样彰显着潮流风向，虽然港台电影这些年来始终飘零动荡，但，有美如斯，作为平凡看客的我们，也不妨收起一把遗憾，将眼前的美丽--盘点细数。当晚最佳着装奖得主第三名：汤唯 孙俪汤唯的红色华伦天奴，相当的霸气，也相当的彪悍，就身材配饰方面并无问题，但是就表现上，我认为还是并未彰显出华伦天奴的热烈与高贵，过于彪悍反倒有了乡野气息。孙俪的CD晚装青春无限量，配上水晶鞋，娇俏可人，除却颜色稍微压不住场之外，整体造型可谓惊艳。当晚最佳着装奖得主第二名：郑裕玲 林志玲嘟嘟每年在各大颁奖礼的亮相都保持着高水准，虽然年纪渐老，但身材依然窈窕，近年来在粉嫩柠黄的轻盈间腾挪依然不露败相，确实可谓是服饰搭配骨灰级人物，一袭粉紫真丝低胸晚装，优雅里有娇媚，成熟里有轻灵，唯一不足，或许就是郑裕玲年年的造型都差别不大吧！美人们都露出了香肩酥胸，放眼望去，当晚，林志玲的一袭金色晚装依然可圈可点，胜在气质高雅，可惜酥胸缩水，胸前缺乏钻饰，不够大气，衬不上那行云流水的金色褶皱长裙。
时尚	古拙范儿风靡 饰品越“古董”越酷(组图)编者按：今年的春夏之交，远到东京、米兰的秀场T台，近到我们身边的时尚达人，都会发现一股复古风越刮越猛。木制手镯、宽腰带、爵士帽……这些在上世纪六七十这个摇滚年代里所盛行的衣饰，又重新进入人们的视野。木制手镯：简朴纯真手腕饰一直十分引人注目，其中，厚重古朴的木质工艺手镯让新新人类们酷感十足。在三水街头，记者看过一个女孩子戴着一副极简单别致的木镯，咖啡色的表面，能清晰地看到木头的纹理，简单又轻巧，使穿着时尚的女孩更显出一丝简朴纯真。木制手镯的搭配范围十分广泛，只要不是正装，可呼应休闲舒适的风格或中和甜美温婉的气质。宽腰带：复古“赫本”风当腰封这种充满中世纪宫廷臆想的设计元素出现时，标志着古典风格发展到极致。本季的腰带风潮又回到了宽腰带，少了夸张的臆想，多一份亲民。在搭配度方面，宽腰带可谓是提升整体的妙品了。在今年春季高腰裙盛行，其实你不必专门购买一条高腰裙，将有裙摆的半截裙拉至中高腰位置，再搭配上宽腰带，你就是复古的“赫本风”美女了。
时尚	夜店拍：条纹格纹美女大比拼(组图)编者按：夏天来了，夜生活也开始精彩起来了！台湾的Room18是美女型男集中营，在这里经常能看到身材好又非常正的MM，在她们的身上总是能找到当季最IN的潮流元素。小编今天就给大家搜集了台湾夜店潮人的图片，这些MM把条纹和格纹穿得超级有feel哦！乍看之下左边的MM似乎要养眼不少，不过夜店这样的太多啦，蓝色格纹让右边的MM带着点学生气质，单穿格纹衬衫露出美美的长腿，很sex!很敢秀的MM，记得小S说过，当你在夜店的时候就要有自己是party queen的自信。红色竖条纹蕾丝吊带把MM身材衬得一级棒哦，最好头发再打理下就100分了！夜店也容易撞衫啊，看来背心+牛仔真的是很基本的夜店装扮了。不过这个MM虽然也穿着红色条纹蕾丝背心，气质却偏向文静，尖尖的下巴，真的好瘦！尴尬的笑容没有让人很反感，反而透出点羞涩。这个MM像是在教室里临时被同学拉来玩一样，格纹的衬衫，青涩的气质很动人呢！
时尚	时尚凉拖 让足尖翩翩起舞的搭配宝典(组图)编者按：眼看夏天的脚步离我们越来越近了，追求时尚的爱美女孩们对脚下的要求自然不容小视，那些或高跟或坡跟或平底的凉拖成为夏天的必备潮流单品，色彩各异的凉拖在女孩们的脚下翩翩起舞成为夏季里一条亮丽的风景线！单品推荐：粉色蕾丝高跟凉拖粉嫩可爱，大大的蝴蝶结将脚面和后跟点缀的十分巧妙。单品推荐：粉白格子图案包头平底凉拖小巧精致，几何图形的设计十分潮流。单品推荐：人字形绑带夹角凉拖简洁大方，民族风图案的色彩拼接个性十足。单品推荐：蓝色园点图案坡跟凉鞋甜美可爱，木纹图案的鞋底很有复古风情。
时尚	组图：偷师“英伦玫瑰”复古穿衣范儿身为“英伦玫瑰”的Keira Knightley和出演的电影一样，Keira的日常穿着偏向优雅风格，或许说上世纪四五十年代的优雅纤细的“战后情结”是Keira穿衣风格的基础，于是我们便看到Keira穿着简单素雅的黑色紧身针织上衣、经典款的Chanel包边及膝裙和珠边的高跟鞋，出现在Chanel 09春夏高级定制后台。2008-11-03在新电影《Last Night》的片场：经典的驼色系带呢子大衣和缎面不规则剪裁下摆的裙衫的搭配，在整体上体现浓浓的英伦怀旧气息，亦在细节上体现时下提倡的设计感着装。2009-01-27 Chanel 09春夏高级定制时装秀：优雅的古典美在经典的Chanel套装款式和珠边圆头鞋，以及齐眉刘海卷发和烟熏妆的烘托下更加突出。2008-09-07出席电影《The Duchess》的记者见面会：黑色领结和深色小西装的搭配很显Keira的干练，而翠绿色的暗条纹短裙和黑灰双色的高跟鞋则在整体上调节情趣和有趣成分的比例。着装关键词：优雅、复古、简约生活中的Keira Knightley从来都不穿着有皮草材质的服装，上街的时候也常常背着环保包。一条蓝底黄色小印花缎面裹身样式的朴素主义裙子，一件深色小西装，一双黑色鱼嘴鞋。Keira这身经典的装扮就让她看上去格外亲切。可能是Keira的纤细和英伦气质给人的印象极其深刻，所以即便是“蓬松宅女”上身也会有一股强烈的Keira味道。戴着黑框眼镜的她穿着毛衫和箱形大衣，下身则以Skinny牛仔和军靴风格粗跟靴来突出宽松的休闲感。此时简单朴实的浅蓝布包，既调和了色彩，也彰显了Keira朴素灵动的一面。2008-10-09和男友Rupert在纽约街上：白色V领T恤上露出的蕾丝边显得很有风情，而高腰的带水手服风格的海军蓝长裤，在腰间的宽大设计形成类似腰封的效果，与上面的T恤结合得相当紧密，很复古。
时尚	组图：喇叭裤+印花衫嬉皮新盛世上个世纪50年代的嬉皮们喜欢留着长发、穿着奇装异服，打着与“尔虞我诈的社会现实针锋相对”的精神内涵。60年代的嬉皮们，快乐放荡、天真冲动，听着“THE BETALES”，高呼“爱与和平”的口号露宿街头。……现在呢？21世纪的嬉皮们清除了激进的色彩，也削走了愤怒的情绪，他们要的仅仅是一种美态的叛逆，一种毫不经意的不羁。闪亮摇滚 MAX&Co. 丝腰带原色牛仔裤 ￥2580 MARINA RINALDI 珠片衫 ￥5880 KOOKAI 手镯 ￥78020世纪60年代的美国，社会物质生活的极大丰富与传统信仰缺失并存。同时，在摇滚乐的催化下，年轻人又似乎开始融合在此矛盾中，并最终形成了那个时代最具代表性的文化现象，一种完全自发而纯粹精神性的运动：嬉皮运动。伴随着这个运动，“嬉皮士”产生了。那个时候，嬉皮文化被看作是一个对常人社会有破坏性威胁的非主流文化。但今天，夹杂着怀旧色彩，人们对待“嬉皮”的态度可友善多了，它的地位也早已跃升为时尚界经久不衰之元素的阶级了。叛逆街头 PENNY BLACK 钢珠背心 ￥2780 iBLUES 紫色连身裙 ￥3080当年街头各式各样的嬉皮士装扮也许正是当今潮流元素的最初灵感。
时尚	组图：在时尚圈 人“贱”才能人爱中文媒体喜欢把Fashion is an attitude翻译为“时尚是一种态度”，字面没有错，但事实上，并不到位。Attitude一词用在此地，并不是积极正面的“态度”或“姿态”，而是带有贬义的“腔调”，因为现在不流行良家妇女，而是流行恶女花魁。比如Let's show some attitude，意思是说“摆一副臭脸瞧瞧”；Models with attitude，意思是说“拿腔拿调的模特”。我们爱上的，可能是Kate Moss的腔调，她穿了什么戴了什么，其实只是灵感投射。时尚中的attitude，也正是这种明明自己没什么了不起，却不把一切放在眼里，对衣服不以为然，不为取悦对方的吊儿郎当穿着方式，随意中带点刻意的“拿腔拿调”。比如，时装片中扬起下巴用眼角飘着30度俯视镜头的模特，卖弄着一副“人贱人爱”的样子。还有，永远象刚刚睡醒的Kate Moss，一头乱发，叼着烟，不管是五万欧元的Haute Couture被践踏，还是50英镑的Topshop被抬举，总之在她身上起了化学作用，带动了潮流。她的穿着方式，讲得好听点是“从容”，讲得坦白点就是“关你屁事！”……诸如此类，都可以笼统地归纳为Bitchy--“贱”。时尚圈正是“贱”者生存的地方。越拿腔拿调，越没人敢小看。亲切友善，不过是表面过场。贱相一：假装包括一切的装高调\装冷漠\装自大\装傲慢。就算自己底气不足，也端着一副什么场面都见过的贱相，别人也真的当你是资深大牌，不敢得罪。1)谈论某个人气急升的新晋设计师，千万别“我知道我知道”地脱口而出，适当地插一句“也还好吧”绝对放诸四海皆准。2)足蹬高得不能再高的高跟鞋，就算腿快断了，脚快废了，依然一副眼高于顶的样子，要不健步如飞，要不坐着一动不动差遣别人鞍前马后。3)看时装展时，千万别与后排的人说话，“你知道扭头，有碍健康”。4)明知故问“谁是Madonna？”，然后挤到她身边拍一张合照，却告诉别人是记者偷拍到的。5)实在遇上高深的难题窘况，无话可接，就木无表情地用眼睛直望对方，心里默数一到十，让对方觉得那是个极度无聊愚蠢的问题。然后，当完全没有那回事。记住她，这就是“贱名远播”的时装界金牌公关Pierre Rougier。右为Swarovski家族传人Nadja，现在是她与她表弟掌管家族企业，她从小在美国长大，一口标准美语，她表弟金发碧眼，英文带有浓重欧洲口音。贱相二：虚伪在时尚圈混，嘴甜得天天象涂了蜜糖，Darling、亲爱的、宝贝、甜心，是口头禅；问候式的亲吻最好做足全套；不管送什么礼都是“我特别为你挑的”。有福同享是炫耀，有难时要笑着看对方崩溃倒塌，顺便卖门票请别人一起欣赏。1)每次看到Karl Lagerfeld，我必定亲切地说，“Oh, my dear Karl, you look so divine!”可最让我兴奋的，是教唆友人的5岁儿子跑去叫他Grandpa，我可以看到戴着深蓝色墨镜的他正翻着白眼，可他不得不哈哈笑着拍拍孩子的头说“你好可爱”。2)Giorgio Armani口口声声只用意大利文接收采访，捍卫意大利时装产业云云，事实上，每次他一到好莱坞，什么原则都不见了，对着Richard Gere双手合十互相朝拜，用语无伦次的英文与George Clooney又说又笑，因为他们才是Armani的活动招牌。可他面对时装编辑就端起一幅“大爷贱相”，尤其最近常惹麻烦，07年与纽约时报时装评论家Cathy Horyn因一条阔裤吵了起来，08年又因为Horyn对他的08春夏Armani Prive没有特别褒奖而故意在08秋冬成衣展前一天才将“谢绝欣赏”卡片送递至Horyn下榻的酒店，故意给她难堪。当然Horyn也在她自己的Blog里回敬，公诸于众。3)久闻时装界金牌公关Pierre Rougier大名，手握Balenciaga、Swarovski等名牌合约，以前只当他是“蜜糖人”，一回交手，才知他“贱名远播”，更曾上榜“纽约最讨人厌” New York Press Most Loathsome List。他完全当编辑以及编辑的要求透明，不论是email、传真、挂号信，统统都象寄去宇宙某个黑洞，完全无消无息。大老板PPR集团几次建议Balenciag总设计Nicolas Ghesquiere撤换他，连有“恶魔”之称的Anna Wintour对这法国佬也大呼吃不消。可Pierre Rougier偏偏会办一些极度exclusive的show，比如Balenciaga公司内部展出，招待人数是普通时装展的十分之一或更少，限制严格，他却会一个个亲自致电邀约。获邀者的身份在同行间立刻显得矜贵起来，下笔自然会小心翼翼。受他贵宾级待遇的张曼玉小姐，可见不简单。4)Anna Wintour一年送出去的礼物，多如牛毛。可她送礼之巧妙，不在于送什么东西给她喜欢的人，而是她送什么以及如何送给她不喜欢的人。比如，她70年代末80年代初有位男友Michael Esteban的事业伙伴Michael Zilkha请Anna挑一件最经典的常青款Chanel外套送给他太太Cristina Monet为结婚礼物。与Cristina面和心不和的Anna一口答应，却挑了件绣着巨型双C亮扣标记十分爆发的Chanel土黄色狩猎装，并隆重地告知 “这是唯一一件34号，也是我本人与Karl Largfeld心目中本季最具代表性的款式。” 然后添一句，“Cristina是个难伺候爱挑刺的女人。”弄得Cristina不喜欢不想穿，还无法埋怨，只有抓狂，倒是被Michael Zilkha当笑话传得全纽约人尽皆知。加插一道花絮：话说当年(1988)Anna Wintour took over American Vogue主编一职时，在美国时尚界是件大事。新闻连续几日都上到了“社经版”头条，她的前任是Grace Mirabella。恕我讲句刻薄点的话，Grace Mirabella女士是“知识份子”，而Anna Wintour是“识字份子”(AW连高中都没毕业)，Grace婆婆优雅得来是面目模糊(you get the idea)，杂志风格是端得“四平八稳”(说难听一点就是：淡而无味 --and you also get the idea, right?)是，时尚界呢，明显还是通俗一点不要太自以为是比较“潮”，结局就是今天这个“识字份子”当家，“知识分子”回家。当时刚刚冒起的年轻设计师Isaac Mizrahi，曾在事发后，写了一封慰问信给Grace Mirabella，信件如下：
时尚	组图：最易搭配春装的10款美包都市时尚一族，在这个阳光的春季里，早就蠢蠢欲动了，迫不及待的大肆SHOPPING起来，就在你选购包包的时候，可以参考一下今年的包包潮流趋势，选择几款时尚的包包来搭配你的漂亮衣衫。IN：超大号个性包包，与娃娃短装，个性围巾搭配在一起，独显出不矫揉造作女生的气质，在明媚的春日里彰显清新之风范。IN：学院风格的给人印象深刻，迷你勋章单肩包，搭配休闲派的装束，显得MM气质优雅，具备名媛的风采，让你在春天崭露出迷人的娇美风采。IN：大包包已经有好几款了，选择一款可以放下小饰品，手机，零钱的淑女小包，搭配简约款的装扮，展现出年轻的风采，十足的靓丽女生。IN：上班的美女是不是苦无一款美丽大方的包包呢，这款大方的，又结合了流行元素的亮皮包包，就非常适合OL，还可以放得下A4文件和心爱的SONY笔记本。
时尚	组图：热播美剧时尚人物着装IN or OUT在美剧中，我们时常能看到许多当下最流行的时尚元素。新潮发行，前卫着装，这些都成为美剧吸引眼球的重要元素，而剧中的角色也成为观众仿效的时尚典范。有哪些美剧角色真正站在了时尚大潮的浪尖上，请你和我们一起来点评一下。最Fashion Top10No.1 Chuck Bass & Blair Waldorf《绯闻少女》《绯闻少女》的前卫和新潮绝对是毋庸置疑的，而几位主角中，更要数Chuck和Blair最懂得穿衣之道。尽管二人的爱情路不是一帆风顺，但他们站在一起真的很相称。不论是上学，参加Party，还是出席酒会，只要这二人一出场，焦点就不会落在其他人的身上。No.2 Betty Draper《广告狂人》《广告狂人》让娱乐圈掀起了一股复古狂潮，剧中的男人各个风度翩翩，女人则一个比一个的优雅端庄。《广告狂人》在用自己的风格告诉你，复古永不过时。No.3 Wilhelmina Slater & Daniel Meade《丑女贝蒂》凡妮莎-威廉姆斯扮演的Wihelmina对于自己的要求十分苛刻，身上多了一丝赘肉便马上几天不吃饭，脑门多了一道皱纹便即刻要注射肉毒杆菌，当然她对自己的穿着打扮也不会有半点马虎。无论是套装，皮草，还是长裙，她都能穿出自己那独一无二的强悍和摄人气势。英俊潇洒的Daniel Meade除了拥有迷人容貌之外，对自己的保养和打扮都是“认真负责”。无论是西装，还是休闲运动装，他都带着自己那种富家少爷的范儿。No.4 Barney Stinson《老爸老妈浪漫史》从三年前《老爸老妈浪漫史》开播以来，Barney就以他最标志性的口头禅“Suit up”让人印象深刻。然而剧中的他也的确是这样，似乎从未见过他穿着其他款式的服装，永远都是一身笔挺有型的西装，这正是他这位把妹高手不可或缺的装备之一。
时尚	组图：英国最潮型女Daisy Lowe的百变穿衣秘籍说到Daisy Lowe，必定会想到她家多如牛毛的复杂八卦，或许也是因为这众多八卦，让她登上时尚杂志封面和品牌广告大片的机会多于其他人。生于1989年的Daisy是伦敦当今最具指标性的IT Girl，身兼DJ和模特儿等身份，深受全英国少女追捧。Daisy身上有一种强烈的英伦气质，随意甜美且混合点小庞克，于是烟熏妆和街头混搭的世界里便又多了种Dasiy式的时尚轮廓。混搭在Daisy手里范围变得很广，从乖乖富家女、酒场舞女到平民学生妹，从摇滚客、怀旧主妇再到性感小可爱，几乎走遍所有风格。素色Legging和长袜是Daisy最爱的单品，白色配红鞋是俗得怀旧，黑色配白鞋是实得抢眼，漆面配黑鞋是亮得时髦。Dasiy还喜欢用一件简单的外套来强调层次感。Dasiy式的点睛之处就在于里外层层坚守素繁搭配原则，这样的一简一繁既满足视觉上的层次又避免多余的堆积感。各种特殊配饰也是Dasiy式的要点，比如小圆礼帽、印花筒靴、细长围巾、彩色胶框墨镜都是街头混搭的不二选择。在Glastonbury Festival上，Daisy的宅女打扮相当随意。而宽大吊坠的T恤衣领形成的褶皱，胶质光泽Legging以及暗花印纹的筒靴则加大了视觉亮度和质感。在欣赏Chanel 2008年早秋秀时，身着红色呢子大衣，手提浅棕色暗花手袋显得格外醒目，和着微卷长发、烟熏妆使得很是魅惑动人。
时尚	组图：街拍四月日本MM这样鞋包混搭4月上海的天气逐件转暖，不过这绝对难不倒时尚的日本MM，春天背什么包包，搭配什么样的装扮，究竟什么包包最热门呢？！就赶快与小编一起来看一看日本街头MM的时尚装扮。搭配tip：黑白条纹+牛仔背带裤，展现无限青春活力，一款桃红色的单肩包为浅色系的装扮增添春日甜美浪漫色彩，走在街头吸引百分百的回头率。搭配tip：本季流行的黑白条纹，配以中性西服还有鸭舌帽，将时尚与个性融合一体，浅色系的手提包与单鞋色彩和谐一致，中和过于浓厚色彩的服饰。搭配tip：本季流行的复古风范配以甜美又飘逸的雪纺裙装，甜美VS复古的装扮让你与众不同，选择黑色单肩包与同色单鞋组合搭档，让装扮更加出色。搭配tip：红色大衣，黄色单肩包，紫色裤袜，强烈的色彩对比，让你好像春天盛开的花儿一样色彩缤纷，让视线被色彩斑斓所深深吸引住。
时尚	上海街拍：靓丽春装进行时(组图)编者按：最近上海的街头果然整个整个的鲜亮起来了！天气一暖，mm们爱秀的心儿也开始绽放了，春装进行时，不管你喜不喜这样的风格，这就是一个好的开始哦。话说回来，mp的姐妹们靓起来了没？左边的这套穿在小S身上可能还比较符合点，现在好戏剧哦，不过没有那顶帽子也没有什么色彩了，只是和手里的包包不太配，右边mm的裙子很好看，和牛仔服搭配起来穿得很范。挺潮的一个mm，完全是按照韩国购物网上的那些造型来copy的，看这就像是从那些搭配照片里掉下来的，不过最亮的点还是mm漂亮的头发，加分哦！这一位又像是好莱坞的明星街拍copy过来的，可能只拍摄角度关系，显得mm的腿有点短。不过这毛马甲春季还是很好穿得，换双高跟鞋吧。粉红的薄纱短裙让整个人都很轻盈哦，本来对这样的单品是有点排斥的，感觉就像是套个窗纱在身上。没想到真的在街上看到一个mm穿，是很舒服的，比购物网上的店主搭配强多了。
时尚	妖男当道：那些穿女装的男人们(组图)是时装越来越雌雄莫辩，还是时尚人士越来越雌雄莫辩，总之我们最近看到了太多穿裙子的男人、甚至是穿高跟鞋的男人！这些09最新款的“男人形象”简直重新构筑了，我们对男性审美的定义。其实深究起来，男人穿裙子和高跟鞋还真不是什么横空出世的新鲜事，甚至是很有历史的一件事。首先，高跟鞋的发明者就是个男人，而且是以爱美而著称的路易十四：当年，身材矮小的路易十四为了令自己看来更高大、更具权威，让鞋匠为他的鞋装上4?高的鞋跟，并把跟部漆成红色以示其尊贵身份。读到这里你是否有种恍然大悟的感觉：原来近年爆红的红底鞋如此具有来头。短裙就更不用说了，刚刚获得“世界最佳着装男士”查尔斯王子，就是一位苏格兰短裙的爱好者。不过，我们今天要讲的可是更具“妖媚”气质的男人，他们都是领导时尚长流的先驱。1。完美中合体的柯尔-摩(Cole Mohr)融合了男性阳刚与女性妖娆的柯尔-摩(Cole Mohr)登上了Marc Jacobs的Marc by Marc Jacobs的2008/09男、女装所有广告。短裙下的两条长腿不知让多少女人恨得牙痒痒的，在Cole Mohr的带领下，一股女装男穿的风潮愈演愈烈。
时尚	组图：7妙计熟女穿好条纹衫重回20岁条纹，从来都是潮流关键词里的常客，任凭其他细节在趋势的轮回中“迟到早退”，其简洁与百搭的特性早就决定了它经典的江湖地位。如今，越来越多的“条纹”幻化出更丰富的款式出现在橱窗中，作为它们的“粉丝”，你先不用急着挠墙。我们惊喜地发现，当利用不同的元素与其碰撞，经典将会呈现千变万化的姿态。搭配理由：高腰是本季风行的重要细节之一，与极细的黑白条纹衫搭配带出浓浓的摇滚味道，胸前富有层次感的项链调和了硬朗的线条，让两件式的搭配更具层次感。要点提示：细条纹在视觉上会造成膨胀的感觉，尽量配合背带、项链、收身上装穿着，丰富的层次会弱化它的弊端。搭配理由：细条纹衬衫略显正式，设计感强的上装外套可以中和它略显刻板的弊病。而阔腿裤的回潮在款式和面料上都为条纹衫提供了更多的选择，是打造新职场女性的最佳组合。要点提示 细密的竖条纹更适合运用在衬衫上，相比横条纹，它更容易拉伸纵向的视觉效果，是略微丰满的职业女性的必备之选。搭配理由：黑色无袖针织长衫为甜美范儿的条纹奠定了慵懒、闲适的基调。薄呢阔腿短裤在面料和款式上延续了衬衫的优雅，让两者的搭配在材质选择上既有对比，又充分合理。要点提示：带有蝴蝶结领饰的衬衫往往被忽略掉摩登的特质，用来搭配裤装可以让其中性的一面换发新的光彩。搭配理由 中长款的瘦身西装参考男装的设计元素，与条纹衫以及七分裤袜的搭配，不但起到了色彩过渡的作用，且由里至外丰富了搭配的层次。穿着时稍挽起西装袖口，露出的条纹在细节上更加俏皮年轻。要点提示 要掌握好搭配的节奏感，一定要避免1∶1∶1的等分比例，这样会把身材分割得毫无线条感，缓急有度才能起到修饰身材的作用。
时尚	组图：上海车展猎艳 捕捉娇艳倾城女车模编者按：形容美女，经常会有人这么说：“美艳不可方物”。还有人经常把美女叫做“尤物”。究竟什么叫美艳不可方物，什么叫尤物，其实很难有统一标准，各花入各眼，仁者见仁智者见智。葛优在《非诚勿扰》里讨好舒淇说：“你不算顺眼的，你是仙女级的，人都说情人眼里出西施，你在仇人眼里都是西施。”下面就让我们纵观09上海国际车展欣赏来车模们的绰约丰姿吧。妩媚惊艳赞佳人小编点评：雅致与古典并存的美女车模，水钻肩带搭配亮缎质地低胸裙装高贵优雅，骤有回眸一笑百媚生的感觉。小编点评：电眼美女大放冲击波不知迷倒多少看客，红色花朵肩带十分特别，艳丽的色彩将模特的白皙肌肤衬托得更加晶莹剔透。小编点评：好一个天生尤物，甜美陶醉的表情让人心动不已，貌似AV女优的装扮一定招惹了不少目光。小编点评：顺直的长发清新靓丽，白色抹胸裙装清纯优雅，配上模特甜美的笑容无不让人心潮澎湃。
时尚	组图：丝巾当道 学会丝巾系法更显女性柔媚“系上丝巾那一刻，我从未如此明确地感受到我是一个女人。”“从不佩戴丝巾的女人是最没有前途的！”这些老派的好莱坞女明星们说得没错，丝巾虽然还不至于让你毁掉前途，但有时它们的确对整个造型有着决定性的作用。（图文/生活训练师blog）比如现在人人都懂得用图案时髦的棉质长围巾搭在脖子上，这样一来再简单的tee 或者衬衫都仿佛被唤醒过来，衣服与围巾之间产生奇妙的化学反应，色彩效果彼此影响。棉质围巾质地轻巧，最适合春季或者初夏佩戴。质地优良的丝质围巾更像是艺术品，光是它的图案表达就已经使人心驰神往，加上丰富精致的色彩和完美触感，很难不让人为之痴迷。方形丝巾是最受欢迎的款式，它几乎与任何上装都能相配，各种系法却又带来不同的佩戴效果，正式场合与悠闲聚会均可胜任。当然，丝巾们与其他配饰一起佩戴也十分醒目新颖，比如与长珍珠项链缠绕在一起垂于胸前，此时只需一件白色上装就已经足够了。
时尚	组图：初夏必买 浅色牛仔装最迷人人气超强的浅色牛仔在初夏绽放新颜，穿在身上仿佛轻了很多，告别多日来沉闷的深色牛仔，迷人浅色让你即刻变身！充满个性的牛仔短裤，突出浅黄的明亮清脆，活力满分。格外吸引眼球的粉色上衣，让被爱造型更有新鲜感。红色小物令人眼前一亮，潮流度十足。简洁的浅色，激活经典黑白的魅力，增强身形修长感。
时尚	组图：抓拍香港中环街头休闲装潮人中环是香港其中一个最著名的购物中心，中外多间名牌旗舰店林立在德辅道中及皇后大道中，还有大型商场如置地广场及太子大厦等。中环的街头实在是靓装缤纷，男的女的，不管是姐妹淘还是情侣档，个个光鲜亮丽可圈可点，他们未必穿的很潮很闪烁，但是却能把时尚融化的很“得体”！
时尚	组图：时尚“菜篮”圆你贵妇的梦如果把这个包包秀给没见过的人看，太多人的第一个反应是，这是用来买菜的吧？！这个Miu-Miu包包的外型实在是很像菜篮子，乍一看还真不像是皮具，倒像藤编的东东，不过这红色的确很吸引人，而且很少会看到大牌推出这类型的包包呢。如果你拎着这样的包包去买菜的话，估计回头率很高，但要出席什么严肃的场合，恐怕就得慎重一点了，配得不好说不定真会让人觉得你是出门买菜的师奶！设计者很细心，包包?面还有一个小包包，那么就不怕东西会掉出来了！
时尚	组图：明星们 请先炼好品位再出来混什么能最直接的制造话题呢？除了满天飞的绯闻，外包装的可塑性当然是最直观和立竿见影的。Lady Gaga的一炮而红，是恰逢其时的幸运吗？不如这么说，除了拥有实力派的根基外，她和她那些幕后英雄所耍的“招数”，对于这个时代的娱乐需求正中下怀。类似于“Poker Face”和“Just Dance”(Lady Gaga眼下最为炙手可热的金曲)这类电子舞曲，在美国西海岸简直是泛滥成灾，几乎你随便扭开任何一个音乐电台(哪怕是在中国)，每隔10分钟就会跳进来一首节奏和曲调上都大致相同的旋律。如果做横向比较，擅长其他类型歌曲的姑娘们论实力和姿色、身材也都不比她逊色。可是Lady Gaga的处女单曲《Just Dance》一露面，就在包括美、英、澳在内的七个国家拿下排行榜的冠军，在美国的数位下载量更是突破了三百万，生生把原本势头强劲的Rihanna、Kelly Clarkson和Averil Lavigne甩在身后。再换种说法，很多人是因为在互联网或者MTV这样的音乐频道看见真人，才进而从好奇转向热爱，甚至为之疯狂的。新一代歌唱巨星是需要视听两种感官刺激冲击相互伴随才能酝酿出来的。这种视觉上的冲击在某种程度上对于明星日后产生的影响力，甚至盖过了歌唱实力本身。它比单纯的声音表现更能制造话题性，而话题和大量的信息则是娱乐业为人民服务的工作核心。不是吗？那么，什么能最直接地制造话题呢？除了满天飞的绯闻，外包装的可塑性当然是最直观和立竿见影的。前者还要劳烦两个人来完成，不确定和风险性也极大。举个例子，菜鸟Lady Gaga想要和George Clooney来上点绯闻(你肯定得找点大家都感兴趣的“尖孙儿”吧？)但人家可未必同意，就算人家同意了，你的“任期”也很有限。毕竟，像Sienna Miller和Peter Doherty这样的成功借“跳板”上位的例子凤毛麟角。所以，还得靠自己炼出点绝活。那我们只好打打时尚的主意。天啊，因为它现在简直跟吃饭、睡觉一样，几乎快变成人类的必需品了。最关键的是，这一招确实还很奏效。在策划这场“阴谋”之前，Lady Gaga一定做了不少功课，最起码她应该参考一下Amy Winhouse的成功之路。看看是什么让全世界爵士迷之外的那些人爱上她的。比如，她的蜂窝头吹进了Chanel、Luella的秀场；比如，她那浓重的眼线一直到今年也还是流行彩妆的重点；比如，露袋迷你短裤像风暴一样“袭击”了去年夏天……你不得不承认，那些不热爱音乐的人也因好奇掏出了十几欧元，然后，超人气就这么轻而易举地降临了。当然，笔者可没否定她迷人的歌喉。只不过，你瞧，要让别人喜欢你，首先要让人家注意到你不是？美国主流娱乐刊物中“街牌”、“明星穿衣”板块浏览量的居高不下，早已预示了时尚将会是未来一段时间内各个娱乐大鳄的必争之地。于是，不管是当红偶像，还是菜鸟新人都开始忙活起了各自的“拓荒”或者“扫盲”工作。最明显的例子是R&B天后Beyonce，此人穿衣向来都是好品位的反例。而去年年末，向来走“紧露透”路线的她居然也玩起了先锋时尚，那袭在演唱会上初试牛刀的Gareth Pugh，虽然着实雷倒了不少时尚爱好者，但诟病也好、夸赞也罢，却是实打实将观众们的视线重新拉回到自己身上。这可比和Jay Z看一场湖人队比赛引来的曝光率高得多。听说，就连这位坏品位的大姐现在也捉摸着要开设个人服装品牌，借机造市，真不知道这帮胡抢饭碗的要让Karl Largerfeld这样的大师情何以堪！
时尚	组图：波尔卡圆点 女人可爱又性感的法宝简单大方的波尔卡圆点是今年春夏再次回潮的时尚元素。从上个世纪五十年代风靡至今的波尔卡圆点，充满了可爱轻松的时尚感。圆形灵感的廓型为我们带来了活泼动人的视觉感受。通过对于造型的大小，疏密以及底色的变换和面料质地的选择，带给你的也将是截然不同的时尚体验。而本季更为推崇的是大圆点的造型，不论是秀场上的华美还是按照自己的方式诠释波尔卡圆点。都是潮女人应有的时尚态度。走在潮流尖端的女明星们把波尔卡圆点展现的各具特点。Emma Roberts(艾玛-罗伯茨)-左图：宽松款式的黑白波尔卡圆点搭配Mini裙，上松下紧，可爱中不失女人味。Monique Lhuillier(莫尼克-鲁里耶)-右上图：银色的斜肩波尔卡圆点礼服，把优雅气质衬托无疑。Kate Hudson(凯特-哈德森)-右下图：黑白圆点风衣，随意而不失时尚感。Paris Hilton(帕里斯-希尔顿)：金色蓝底的波卡圆点连衣裙，让Paris看上去收敛不少。Demi Moore(戴米-摩尔)：这袭连衣裙让她美丽依旧。
时尚	组图：盘点混迹时尚圈的美丽“老”女人编者按：向来信奉年轻就是王道的时尚圈近年来也改旗易帜，大张旗鼓地鼓吹起了无龄审美的风气。于是，熟女、轻熟女们一举打败那些名不见经传的年轻面孔，更多地成为了美容品代言人，而诸如Gemma Ward、Lily Cole、Sasha这样天生一副小女孩面孔的Lolita式超模则连续几年活跃在T台秀场和平面广告中，延续着本世纪以来，时尚界和大众对“年轻”、“低龄”的审美偏好。Natalia Vodianova最初以代言CK牛仔名声大噪的俄罗斯超模Natalia Vodianova近十年来一直保持“不老”的容颜，更在2008年代言了娇兰经典的“一千零一夜”新款香水。就连一向给人正统、古板印象的Burberry，去年也连续启用了以Agyness Deyn和Lily Donaldson为首的一众青春玉女、玉男，以明艳的色彩、动感的姿态出镜，“无龄”大势，可见一斑。搭配法则：玫粉色花苞裙时尚亮丽，纯正的色彩十分抢眼，隆起的可爱花苞将甜美与可爱进行到底。搭配法则：橘红色与粉红色搭配的大裙摆连衣裙优雅妩媚，浓浓女人味尽情展现。Madonna真实年龄：50岁 外貌年龄：40岁50岁对麦当娜而言是个奇妙的年龄，她在这一年举行了全球巡回演唱会，离了婚，公开了新恋情，并且，依然性感和美丽，在这个女人身上，看不到时光的流逝。搭配法则：绿色皮草连衣裙大胆张扬，对这个年龄的女人来说是一种挑战，网袜+绿色高跟凉鞋更添妖艳气质。搭配法则：黑色连衣裙看起来优雅稳重了许多，配饰的选择是整个造型精致了许多。
时尚	组图：穿梭街道 “自行车族”的时尚穿衣搭配在过去的100年里，时尚和自行车的并存并不是完全和谐的。当然，我们说的并不是18世纪80年代，自行车的黄金年代。那时候人们刚刚开始接触自行车，处处都能看见时髦的男女青年骑着这种昂贵的新“玩具”在城市里面转悠。而曾几何时，当自行车被认为是戴钢盔的傻子才会骑的时候，又或者当四轮轿车完全取代了自行车的时候，自行车已经完全和时尚脱轨了。但是，在全球倡导环保的今天，在油价重新开始飙升的今天，在经济依旧低迷的今天，自行车再度被人们想起得时候，时尚的自行车驾驶方法，也再度出现了。如果，时装品牌们不能为我们提供专业的“自行车时装”的话，那么，一套年轻的运动的时髦男装，就成了自行车爱好者们最好的选择。轻便的羊毛或者纯棉的西装，牛津衬衫，彩色的领带，一双好鞋，等等。首先，考虑到自行车的脚踏部分，你必须要给自己挑选一双更有“运动味道”的皮鞋。在这里，我们推荐你橡胶底的皮鞋。而如今，随着Prada 和 Tod’s之后，各大时装品牌也已经开始推出自己特有的胶底皮鞋了。当然，你还需要领带夹，并不是为了赶上当下的复古优雅潮流，而是为了让你的领带不会因为你的“高速”运动而在天空漂亮的“飞舞”。就像我们昨天介绍过的。如今最流行的，并不是那种高级的“山地跑车”。而是所谓的“step-through bike”、“Dutch bicycle”——也就是我们常说的标准的“传统经典自行车”，或者说“老式28车”你更熟悉一点？为什么？优点有很多。最明显的，他容易跨蹬上下，不需要过渡用力撕扯你那条“或许是prada”的高级裤子。当然，我们也知道，你并不仅仅是为了环保才会骑自行车的。某种程度上，你还是在追寻着想要招摇帅气地穿梭于城市间的那种自我满足感。为了寻找这种感觉，穿的够帅气，够张扬也是一个必然的条件。不过，这并不是意味着你可以传着闪光的反光背心骑自行车。如果，你确实不知道应该穿成什么样子。那么，我们为你推荐来自阿姆斯特丹的街拍。在这个坐落在自行车的城市上，你有着足够的范本来研究一下自己骑自行车的时候因该穿什么。休闲西装， $1,995，Bergdorf Goodman; 灰色开衫， $765，Prada; 衬衫， $115，Barneys Co-Op; 领结， $135，Paul Smith; 裤子， $520，Bloomingdale's; 鞋， $800，Brooks Brothers。外套， $1,370, 裤子， $650, Marc by Marc Jacobs; 衬衫， $450，Marc Jacobs; 领带， $135，Paul Smith; 手套， $45, Bicycle Habitat; 皮带， $5休闲外套， $249, 背心， $119,Club Monaco; 衬衫， $250，Bergdorf; 卡其裤子， $394，Paul Stuart;鞋， $360，Bloomingdale's;帽子， $235 ，Barneys New York;
时尚	组图：美女主播小J的拜金日记平凡与出挑之间，有时只差那么一点点的心思。这个心思是什么？或许就在每天早晚镜子前多打量自己的那一分钟。如是，我们才会了解自己多一点，扮靓自己多一点。其实，美丽也是一种修养--保养皮肤的同时，也会滋养心灵；搭配服饰的同时，也能打理出一份更加积极、快乐、健康的心境。(图/王婧blog)熟悉王婧的人都知道她可是超爱高跟鞋。所以收藏鞋子也是她的一大爱好，“这就是我家储物间的其中一个鞋柜，摆放的都是当季能穿的鞋子。为了能让自己清楚的看到每双鞋，特地去订做了这种货架式的展柜，上面白色透明的鞋盒是在宜家IKEA买的，保护我们的鞋子的同时又可以让你清楚的看到鞋的款式，方便出门时搭配衣服。我很喜欢买这些收纳的小物，以后也会在博客中陆续把自己的收纳小方法介绍给大家。希望你们会喜欢！”--左边这双夹脚凉拖是过年在香港LANE CRAWFORD买的，中间粉色的全都是施华洛世奇水钻，夏天配上休闲的牛仔裤，T shirt就很漂亮。品牌为pedro garcia 在北京新光天地的ON PEDDER也有这个牌子出售。--右上这双JIMMY CHOO也是过年的时候在美国打折时买的，很经典的设计，显示出女性柔美的一面，穿上它马上就会让你很有女人味，而且鞋型超好，无论从哪个侧面看脚型都很漂亮，而且还很好搭配衣服。--右下新败的这双是LANE CRAWFORD新进的品牌TORY BURCH,总之就是很适合夏天穿的凉拖，后跟金色亮片的设计也很别致，今年坡跟鞋又有流行之势，所以在这个夏天不妨给自己添置一双吧！这款面膜是小P老师在节目中推荐的，不知道现在内地是否能买到。对于喜欢瘦脸的MM来说它可是个不错的选择，面膜的剪裁非常特别，用完就会有立杆见影的小脸效果哦。
时尚	组图：连衣裙在他眼中没有NG镜头连衣裙是很多女性朋友的至爱，那在他眼中，连衣裙什么样的款式最美呢？下面小编我带大家看看几款经典的连衣裙的搭配，让你在他眼中没有NG镜头。搭配Tips：宽宽的无腰连衣裙，是掩盖小肉肉的好帮手。可爱的发卡是居家的好装备，在他眼中，这样的你充满了家的感觉，让他时刻惦记着家和家中的你。搭配Tips：低胸的连衣裙，鲜艳的花色，搭配宽宽的腰带，蓬松的下摆更加显示出你的胸部和腰部曲线让你性感十足。哪个男人不喜欢性感呢？搭配Tips：柔软质感的吊带低胸长连衣裙搭配窄腰带，令你可爱中透着女性的柔美，温柔的圈住他的心。搭配Tips：卡其色素色的长连衣裙，容易搭配并且很亲和，不会产生距离感，亲切并温柔，带给他无限的关怀。
时尚	组图：长Tee+牛仔 让他一见倾心的活力女孩活泼可爱的MM总是十分讨人喜欢，充满色彩感的休闲搭配被她们演绎的十分到位。下面这四个女孩示范的这四款搭配，每一套都很时尚也很明快可爱，如果你是一个充满灵气的可爱MM，那就和她们学学吧。
时尚	张扬甜蜜：四月情侣装搭配小窍门(组图)不是只有一模一样的造型才叫情侣装。最潮的情侣都在颜色，细节，配饰上大做文章。注意搭配就能发现组合之美，让你和你的“他”成双成对！绚彩色袜 同款不同色的上装默契。加上绚彩袜和对比强烈的跟鞋让两人潮到不行。男：灰拼蓝运动服＋牛仔八分裤＋运动鞋女：白拼红运动服＋牛仔短裤＋蓝色绚彩袜＋红色高跟鞋同样的颜色不同质地。无形当中增加默契。女孩佩戴当季多重手环，男孩的凸面宽皮手镯。男：灰色带花纹帽衫＋铁锈红休闲裤＋多重细环手环女：白色带花纹帽衫＋铁锈红打底裤＋凸面宽皮手镯蓝色手链和帽子 另外配饰的色彩也要串通好。亮眼的配饰是暗号。男：灰色文字T恤＋紫色牛仔裤＋蓝底红女：白色文字T恤＋蓝色牛仔裤＋蓝色手镯帽衫＋衬衫， 同款的T恤随意地露出边角，黑色格和黑白条纹更显默契。在细节流露出内外一致。男：白帽衫＋绿色衬衣＋白色帆布运动鞋＋绿针织帽女：黄帽衫＋灰色衬衣＋紧身直筒牛仔裤＋蓝色高跟鞋
时尚	组图：丝巾当道 学会丝巾系法更显女性柔媚“系上丝巾那一刻，我从未如此明确地感受到我是一个女人。”“从不佩戴丝巾的女人是最没有前途的！”这些老派的好莱坞女明星们说得没错，丝巾虽然还不至于让你毁掉前途，但有时它们的确对整个造型有着决定性的作用。(图文/生活训练师blog)比如现在人人都懂得用图案时髦的棉质长围巾搭在脖子上，这样一来再简单的tee 或者衬衫都仿佛被唤醒过来，衣服与围巾之间产生奇妙的化学反应，色彩效果彼此影响。棉质围巾质地轻巧，最适合春季或者初夏佩戴。质地优良的丝质围巾更像是艺术品，光是它的图案表达就已经使人心驰神往，加上丰富精致的色彩和完美触感，很难不让人为之痴迷。方形丝巾是最受欢迎的款式，它几乎与任何上装都能相配，各种系法却又带来不同的佩戴效果，正式场合与悠闲聚会均可胜任。当然，丝巾们与其他配饰一起佩戴也十分醒目新颖，比如与长珍珠项链缠绕在一起垂于胸前，此时只需一件白色上装就已经足够了。
时尚	组图：欧洲买手 自用款名牌包大曝光做为奢侈品代购业者，时时刻刻要接触名牌手袋，保持头脑清醒和冷静是第一重要的事情，我们随时要以专业的态度去分析这些名牌手袋的保值价值以及时尚度，以平常心去对待它们，虽然欧洲的定价让我们有很大的价格优势，但还是随时可能面临钱包爆炸的威胁。可总又那么几款包包，她们散发的魅力最后还是让我失去理智，下手购入。到底她们有什么样的魔力，大家跟我一起看一下吧！巴黎世家最新款桃花色机车包giant city购买地：德国购买价格：1195欧元购买理由：拿到手的时候完全的惊喜，今年新出的桃花色实在是太可爱，拿着它就好像有一阵春风拂面而来，虽然1195欧元的售价让我有些手软，可总觉得不拥有机车包我的衣橱总是不够完整，所以最后还是决定下手。后来看见《女人我最大>的keven老师在节目中也特别介绍了这款，让我小小开心了一把。升值空间：巴黎世家机车包近年来大热，二手市场行情更是看涨，再加上水洗色不大显旧，只要保护的好，应该可以在二手市场卖个好价格。Chanel最最新鲜的新款牛皮classic flag中号购买地：德国购买价格：1710欧元购买理由：比旧款的牛皮皮质要柔软，更加讨喜。拥有这款包是个意外，因为得到确切的消息欧洲chanel专柜4月份马上就要调价，根据以往chanel的涨价经验，预测涨幅可能超过10%，虽然心里的第一选择是红色，可是欧洲专柜已经快被搬空，当机立断买了经典的黑色，拿到手之后完全没有后悔，因为真的是百搭。升值空间：Chanel的升值速度有目共睹，去年11月刚份大涨过12%--20%，现在又马上要调价，希望这次chanel手下留情别一下子跳跃过大。chanel的保值价值在奢侈品中无疑是数一数二的，在二手市场chanel的经典款非常吃香，一些独特的颜色更是被炒上了天价。复古风刮不息，到底是复古风成就了chanel，还是chanel造就了复古风，谁知道呢？Lv今季限量花朵小手包购买地：法国购买价格：310欧元购买理由：Lv今季限量花朵的小手包是今年lv限量包包里面价格最让人可以安心购买的，而且花朵造型也实在太可爱了，让一直对手包情有独钟的我忍不住购入囊中。这是我最近的心水包包，装个手机和信用卡就可以出门happy了。升值空间：以花朵包目前受欢迎的程度，近期内基本可以以原价二手卖出，即使将来老化了，应该也会有lv爱好者出个不太差的价格收集。LV Mantorgueil PM购买地：法国购买价格：515欧元购买理由：这款lv是speedy30的进阶版，帮妈妈购买的，可以肩背和手提，弥补了30只能手提的不足，沉稳大气，再加上个人觉得穿正装的时候我也可以借用一下，最后还是毫不犹豫地购入。升值空间：这是款我打算用到旧的包包，升值空间参考所有的lv系列，稳步的升值，二手出得快，保存好的话价格也会不错。
时尚	组图：炫彩亮片装缔造耀眼Party Queen编者按：想要成为与众不同的Party Queen，就以抢眼的亮片装登场吧，闪耀极致的光芒，让你成为全场注目的焦点。Bling Bling的亮片装妩媚热辣，性感描绘出你的无限魅力，绝对让你成为当场的聚光体。红毯上聚光灯下亮片成为明星们的宠儿，晶莹闪亮的亮片装立下了不少汗马功劳。或深或浅的亮片不规则的拼接组合，或明亮或鲜艳的色彩让人目不暇接。任何单品只要融入了亮片的元素都会变得十分抢眼，无论是背心、裤子还是裙装都因亮片的加入而变得晶莹闪亮。现如今配饰也被亮片元素笼罩着，眼花缭乱的闪光点让你想低调都难！想成为万众瞩目的Party Queen就赶紧从亮片服饰入手吧！
时尚	组图：街头贵族+宫廷混搭 大牌牛仔裤穿法虽然街头风格从未离开过时尚舞台，但是本季由Prada等大牌主导的贵族风范还是让人惊喜，强力水洗的牛仔裤，褶皱的背心都是潮品，和精致的宫廷元素混搭，绝对赚足眼球，特立独行。明星演绎：横条纹衫、天鹅绒长裤、白球鞋搭配有点小奢华的手袋，Jessica Alba很懂得“混搭”秘诀。Reese Witherspoon和Jake Gyllenhaal的牛仔情侣装非常帅气。Paris Hilton告诉你，如果想让牛仔裤变得耀眼，一定要配上狂野的元素。Sarah Jessica Parker和Heidi Klum，牛仔裤的华丽和贵族气，就在那么一点点配饰的功夫。
时尚	戴娇倩：减法搭配 懒人也漂亮(组图)荧屏中，她是一个常常和自己飚演技的大女人，打戏、苦情戏样样入味。生活中，她是个把美丽当生意来经营的娇小女生，单纯细腻，头脑灵光。她乐此不疲地搬运着自己的华服，衣橱也开始充满生机，用她自己的话说，无论来自小店还是“名门望族”，那些东西都很精彩。在华服中寻找“商机”如果你在相隔不久的不同时间拜访戴娇倩的衣橱，看到的景象也一定大相径庭。比如，里面总是有20条牛仔裤，却总能堂而皇之地集体变身。如此算来，你所见过的数目何其大？“我也记不清了，总是有无数条买进来，也总有无数条卖出去。”戴娇倩有点害羞，轻描淡写地说。事实上，她常常把自己的衣服搬来搬去，其中的乐趣让她的成就感得到极大满足。在上海，戴娇倩已经有了自己的一家服装小店，毫不客气地说，她已经做起了自己的老板。但是她和大多数人不同，她不是设计师、也没有妄想自己可以开连锁店，那个面向繁华街头的屋子，只是她的大衣橱而已。“我从没打算用这个店来赚钱，只是觉得很多衣服躺在衣橱里睡大觉太可惜了，所以就把它们拿去卖，很好玩。”她一副陶醉的样子。作为影视圈里公认最具潜力的女演员之一，商业活动的频繁亮相让她有了更多机会接触大牌。“那些大品牌的衣服如果穿在模特身上，显然就成了引导时尚的前卫标杆，但我不是模特，所以穿起来总觉得不太合体。”于是，在她的小店里，便出现了六、七折的大牌商品，无论时装、包包还是首饰，都极具诱惑力。戴娇倩还是很喜欢去小店玩，好象可以洞悉“同行”的生意经一样。“现在我很知道裙子的利润，比如大多数连衣裙的进货价都是200块左右，但是却可以卖到近一千块。” 将减法进行到底在当下盛行的混搭风潮中，戴娇倩成了“局外人”。“搭配是很有学问的，出一点差错就会事倍功半，我不在行，所以索性就用减法。”的确，这在她衣橱的夏季服装队列中已经可见一斑。比如裙子就一概是连衣裙，单件衣服的款式也都精简到不需要再进行其他组合。“如果衣服上可以镶钻或者点缀水晶就太完美了，那样连配饰都省了。”老实讲，这是怎么偷懒怎么来的表现，可是她偏偏如此实践了，时尚感却也一点不差。“在色彩上，简单也很重要，我超喜欢白色，有时它真的可以取代很多繁复的东西。”戴娇倩对白色有着特别的情结，小时候望着橱窗里那条800多块的裙子发呆，然后被爸爸神奇般地“变”出来，这都让她对白色尤其偏爱。看着自己的衣橱，戴娇倩找不到合适的形容词，她试探地问我们：“是不是有点像男人的风格？你看，只有黑色、白色和一点大红，颜色有点单调。”还没等我们发表意见，她又忙不迭地补充，“但这才是我啊，我觉得时尚就是适合自己，比如齐刘海发型，我也想尝试一下，但是真的不适合我。”戴娇倩有时可爱得很普通，因为她也和大多数女生一样喜欢水晶，尤其是那种水晶吊坠；她也会时尚得很另类，在她家里，有两箱子自己用过的保养品瓶子，这是她最看重的收藏；有时，她大胆得语出惊人——“我不喜欢香水，所以别人送我的我也会转送别人”。她古灵精怪地笑笑：“其实我的长相、性格和生活状态三者之间有很大差别。”拍摄结束，戴娇倩又换回平时的装束，宽宽松松的大裤子，大衣服，没有一点娇气女子的味道，看着我们的惊讶神情，她笑眯眯地“报料”：“你永远只会在工作中看到我穿裙子，如果在生活中看到我穿裙子了，那说明我恋爱了。”最爱单品——帽子大多数喜欢帽子的人都是因为可以利用它来遮掩没有打理的头发，而戴娇倩却斩钉截铁地否认。“我戴帽子很好看，不是吗？”她拿起一顶棒球帽戴起来，“虽然破得有点像乞丐，但真的很喜欢。”这是演员孙兴从美国为她带来的一顶棒球帽，孙兴把帽檐儿打破，使一顶普通的棒球帽看上去很时尚。“不管到哪里，即使不买衣服，也要买帽子，因为我的头太小，很难买到合适的，所以一旦符合我的标准，花再多银子，我也会咬牙买下来。”现在，戴娇倩的衣橱里已经有50多顶各式各样的帽子。
时尚	环保也时尚：潮流T恤引爆达人环保激情(组图)编者按：不知道你是否有过这样的感触：为看见头顶那片难得一见的蓝天而倍感兴奋；为闻到空气中的花草芳香而心旷神怡；为听到鸟儿欢快的歌唱而悄然微笑......如果你曾为这一切深深陶醉过；如果你堂而皇之的称自己是时尚达人；如果你拥有一颗有充满良知的心，那么请呼吁我们的倡导：身体力行，保护地球。盗用一句《非诚勿扰》里的台词：21世纪什么最重要，环保啊！为了宣传和倡导环境保护,T恤客推出了主题为“身体力行 保护地球”的原创T恤系列。这是一项具有极大震撼力和深远意义性的公益活动，号召那些追求时尚的俊男靓女们加入环保的队伍，为保护我们赖以生存的地球出一份力量，以穿着环保概念T恤这样的特殊方式来为环保做贡献。同时为了鼓励大家做推崇环保的使者，T恤客开展了一系列的环保送大礼活动，让大家环保礼物双丰收。保护地球之另类演变如果说人生是一部精彩的大戏，那么我们将从这件T恤中看出端倪。社会、科技、生活无不在朝更高更好的阶段发展而人们的衣服却越穿越少，从裸体到穿衣再到裸体，人类因文明而穿衣，却又要因进步而脱下从前穿上的衣服。这部闹剧让我们看到了人类的悲哀，如果有人不介意光着身子满街撒花，那我们也只能拭目以待了。灰色T恤色彩纯度并不算高，被归结在无彩色中的灰色也起了一定警示作用，将这件T恤穿到街上无论是谁都想多看几眼吧。
时尚	组图：1件字母T恤10大潮流搭配你衣橱里的印花T恤是不是已经有很多了？怎么穿都是一种感觉，也许是大多数女孩子碰到的问题。现在就教你如何将平凡无奇的T恤变成百搭单品，打造出多变潮流造型！格子短裤增加醒目度字母T恤+蓝色西服+格子短裤蓝色西服/Ochirly 599元，格子短裤/ zara 299 元， 腰带/Season Wind 新品未定价，鞋/Aee 新品未定价， 帽子/Sinéquanone 新品未定价。字母T恤/zara229元。长款马甲修饰好身材字母T恤+黑色长马甲+牛仔短裤长马甲/zara 229元，牛仔短裤/ozzo 新品未定价， 包/EITIE 新品未定价。字母T恤/zara229元。蕾丝裙增加甜美指数字母T恤+长针织外套+蕾丝蛋糕裙长款针织开衫/Season Wind 696元，蕾丝裙/ 北京攻略cocolulu 359元，袜子/mihana 新品未定价，项链/EITIE 新品未定价，鞋/Aee 新品未定价，包/私人物品。字母T恤/zara229元。 衬衫亮点整体装扮字母T恤+条文衬衫+黄色牛仔裤条纹衬衫/ozzo 新品未定价，黄色裤子/Season Wind 556元，鞋/Aee 698元，包/贝纳通新品未定价。字母T恤/zara229元。
时尚	组图：四月五月乱变天必败小外套编者按：四月五月的北方天气干燥容易刮风，爱美的MM们该搭配什么样的衣服才能既保持风度又保住温度呢？下面小编推荐几款小外套，在这样的天气下必不可少。四月五月乱变天贴心小外套值得Bye。搭配心得：各种卡哇伊图案的T恤让可爱的MM们爱不释手，既舒适又百搭，在外套的选择上只要款式简单色彩单一就OK了。搭配心得：这位小美女的一身爵士女郎扮相十分抢眼，米黄色小西装外套又时尚又保暖，绝对值得大家学习。搭配心得：碎花图案的A字吊带衫搭配五分短裤清新靓丽，黑色小外套的加入让整体着装显得更有档次。搭配心得：百褶裙彩色袜还有很炫的波鞋，如此活力四射的装扮是否获得了许多MM的青睐呢，米白色小外套更是给整身深色装束加入了一抹亮彩。
时尚	组图：时尚风向标 装嫩无罪可爱有理芳年六十八岁的设计师Vivienne Westwood用实际行动告诉我们，装嫩不是罪过，“认老”才最煞风景。老实说句，她脸上的皱纹都几乎耷拉到脖子上，但还坚持跟年轻数十岁的模特与男友一起拍摄自家平面广告，并且放大到真人尺寸挂在专卖店外。这就是勇气。一个玩朋克设计三十多年的老太太仍然有这样的勇气，面对汹涌而来的糖果色、灯笼裤、果冻鞋，我们就更加不应该胆怯了。要装嫩，就绝对不能走低调路线，但也得分年龄层，有些人可能直接穿件仿校服装的衣裙就可以，但更多人就只能通过不同的搭配来迎合潮流，因此你可得牢牢记住下面几样装嫩法宝。单肩T恤与娃娃衫--多年前的一部无线电视剧，曾有一个经典角色名叫“海潮”，扮演者是温碧霞，以一袭华丽的“跌膊装”(其实就是单肩衫)倾倒众生。而如今，这档潮流再度回暖，但09年春夏的设计增多了几分跳脱顽皮的味道，款式设计都偏向休闲运动型，露肩的幅度不太一样，胸前通常有一个巨大人像图样或者涂鸦，据说这就是所谓的“城市味”。如今，香港那一众年轻女模就天天以这样的打扮面见媒体，束一条宽腰带，穿牛仔短裤或短裙，脚下踏一双短靴，露出晒得黝黑的白鹤样细腿，就算她们远不够“海潮”风情万种，由此透露的青春气息也足够加分的。另外一样经久不变的装嫩法宝就是娃娃衫，上到好莱坞流行教主，下到公司小白领，人人都有一件最得意的娃娃衫。关于它的好处我们也不便多说，但是今年流行民俗风格的图纹设计，如果坚持要走装嫩风格，最好就选择色彩鲜艳一些，以无袖款和小袖款为主打，让整体线条更加跳脱些。装嫩指数：单肩T恤--★★★★棉质、松垮设计、配上头箍等，颇有八十年代街头小青年的范儿。娃娃衫--五星。除非你身怀六甲，要不这样的穿着，谁都会显得更加娇嗲。
时尚	组图：明星名模的“手拿包”潮流如果今季的It Bag没有勾起?的购物欲，拥有一个Clutch Bag就一定错不了，如何选择？现在就带大家看红地毯及时装秀上的精彩演绎。《一百万零一夜》女主角Freida Pinto在奥斯卡红地毯上用银色clutch bag配蓝色晚装。手包形状方面是清一式的盒子设计，大小随意，简单来说就是小巧的比较典雅；长条形的比较时尚。Salvatore Ferragamo(化妆品，手袋)用金属物料拼合本季大热蛇纹的腰果形clutch bag。Ports 1961利用木材塑造袋的框架，再配上印有木纹的皮革，是大自然与人工化的结合示范。Giorgio Armani这个肉色软皮款，用来配衬春夏雪纺服装最好不过。
时尚	组图：春夏交替就穿五彩缤纷连帽衫最近的天气，早晚都凉，中午又热得像夏天，最好的办法就是随时都带着外套。除了今年仍走在时尚前端的小西装以外，喜欢穿休闲装的读者还可以关注一下那些五彩缤纷的连帽衫哦。连帽斗篷！斗篷在上季极热，再加上天后如杨千?也穿上了green 08 秋冬的彩蓝色斗篷，令有帽斗篷大热至今季。由于有帽的斗篷本身已够抢眼夸张，只要单穿再衬够纤细的牛仔或铅笔裤，就能有拉长身段的效果， 而且比起一般连帽衫更潮。green 粉红色连帽斗篷 约3,199元Foundation Addict 桃红图案紧身裤 约2,399元bread n butter 香口胶颈链 约399元Pedder Red 桃红色拖鞋 约855元连帽上衣！连帽衫与连帽外套一样普遍，最方便又容易穿着搭配的卫衣便是连帽上衣的其中一种。连帽上衣感觉较为中性及休闲，要增加潮味或想特别一点，便要避免牛仔裤，改穿款式或图案较可爱较特别的裤子。Z' by Kitterick 彩色短袖大领连帽上衣 约499元Sly 彩色图案连身裤 约1,350元Pedder Red 红色皮鞋 约935元桃红色珠链 约29元粉绿色珠链 约29元连帽背心！连帽背心够凉爽，在春夏季必然抢手，单穿更性感。为免单穿太单调，可戴上较夸张的手镯或手链作点缀，如选了手镯的话，亦不妨多戴几只，令效果更突出抢眼。另外，穿凉鞋或拖鞋款配连帽背心，必能更配合整体凉爽的夏日感觉。gomme 黑色连帽背心 约1,799元Ann Demeulemeester 白色雪纺短裙 约9,250元Z' by Kitterick 黑色扎染泡泡裤 约659元Pedder Red 黑色凉鞋 约1,795元黑白色手镯 各约20元
时尚	组图：梁咏琪显瘦高的秘密是上衣想到梁咏琪，就想到那曲唯美的《短发》，而这许多年来，她也一直以短发示人，可穿着在变，我们看到GIGI，却永远那么高挑，热爱外套的她告诉你什么款式最显瘦。点评：黑色的外衫很显身材，白色的领子设计精致，小碎花的T恤却看起来活泼不少，半透明的袖子也柔和了黑色的庄严，衬得GIGI眉眼细致身形精巧。点评：黑白不对称剪裁设计，简单又不失别致，腰间的小黑边宽腰带打破了竖款视觉感官效果，提高了腰线，令下半身更颀长而优美。点评：改良后的波西米亚之风使GIGI平添了异域风情，彩色几何图案的倾斜排列也最大限度的实现了跳跃与对称的美之平衡，年轻的活力呼之欲出。点评：这是一件看起来很繁复的外套，但像GIGI这样纤细高挑的身材全靠外套上的结构线设计来强化，粉嫩的颜色也很甜美。
时尚	组图：超短娃娃裙 腰围速减2寸爱美的女孩苦于自己腰粗不能尽兴展示自己的美丽，今天小大家推荐娃娃裙，可以和裤袜等单品一起搭配，尽兴展示曼妙身材！
时尚	街拍：北美年轻小天后蕾哈娜(组图)北美年轻、有实力、红透半边天的小天后蕾哈娜 (Rihanna) 在过去的2008年中穿衣品位不断进步，受到越来越多的人认可。那么在2009年中的她还是依然那样的受期待吗？一起来看蕾哈娜街拍特辑，在进步还是在退步你说了算！
时尚	组图：《绯闻少女》女主角花样比基尼清新可人《绯闻少女》女主角之一莉顿美斯特Leighton-Meester为某杂志拍摄了一组照片，照片中，Leighton身着比基尼，十分清新可人，夏天真的来了。1986年出生的Leighton-Meester，11岁就随家人来到纽约，不久她成为了威廉敏娜经纪公司的一名模特，合作过的大牌摄影师包括Bruce-Webber以及后来成为大导演的才女索菲亚科波拉等人。进入2000年后，梅斯特开始在电视剧中得到越来越重要的角色，05年凭借出演NBC科幻剧集《浮出水面》中女主角劳拉的妹妹而为观众所熟悉，此外还在《24小时》、《豪斯医生》、《美眉校探》、《七重天》以及《明星伙伴》等热门剧集中亮相。不过真正让她走红的还是去年的《绯闻少女》，她在该剧中饰演Blair-Waldorf，其塑造的亦正亦邪的Blair深入人心。
时尚	组图：巧搭配短粗腿也能穿好窄腿裤拜时尚教母Kate moss和Dior homme所赐，窄腿裤已经成为潮流达人们的橱柜必备款。窄腿裤只要穿的够巧妙，可以打造各种风格的造型，以适应经常出席各种场合的你。下面就让我们一起来学习窄腿裤的搭配方法吧：01 长过臀部的华丽感T恤，可以修饰不够完美的臀形。用窄腿裤搭上高跟鞋，不仅拉长了腿部线条，跟给你的奢华感加分，这样就可以完美的去office啦。02 谁说窄腿裤只代表休闲，黑色的简洁的窄腿裤，能强化职业的感觉。再搭配上上品的衬衫，绝对是出席party时的品位选择。03 窄腿裤同样是酷感女生的选择。套上贴和身形的西装或者短款夹克，并用高跟鞋去弱化过于冷酷的感觉，你就是街头另一个kate moss。04 对于腿部不够修长的女生来说，那就用高腰的充满设计感的衬衣来修饰。而窄腿裤更是拉长了腿部的线条，你也可以做个高挑美女。
时尚	聪明女人10件衣装抵一箱(组图)聪明穿衣的最高境界就是便宜货穿上像高级成衣，一件衣服的实用性和搭配性顶上别人一箱衣服的价值，哎，你可别不信，还真有这样的百搭宝。正在流行：衬衣在职场上是绝对不能或缺的，而丝质衬衣无论在何时穿都会有很高贵的感觉。正在流行：你的衣柜里还不能缺的一件就是彩色的外衣，不喜欢张扬的女性可以选择彩色部分比较少的款式。正在流行：是长衫？还是连衣裙？你看，一件衣服就可以变换为两种身份，单穿的时候就是一条性感的小裙子，搭配紧身牛仔裤就是街头最有范儿的时尚女郎。正在流行：T恤衫流行怎么穿？看过《奋斗》的人一定都会不约而同的把领子立起来，你肯定有T恤吧，立领穿真的会蛮帅的哦。
时尚	组图：09春夏最流行的4类时尚潮人春暖花开了、可以脱掉棉袄大展身材了。09年的流行色、流行款还真是不少、如何搭配才能抢占回头率，做这个季节的时尚潮人呢？海洋风格的复古风情在这一季依然是时尚的关注点、只要选择好搭配的服饰、就可以演绎出多种风格的时尚女人。(图文/桔梗blog)时尚潮人1--粉嫩女人一个粉嫩时尚的女人就在这个春天缓缓走来，掌握了搭配的技巧、随时做个流行达人。选一款黑色带白色饰物的帽子。一件淡粉色的圆领衫是主打、纯色或条纹都可以。黑色的裙式短裤和粉色是绝佳搭配。鲜艳的红色可以调节整身搭配的亮度。
时尚	组图：10款80后最爱的高品位搭配年轻的80后们在穿衣的风格上呈现多元化，有硬朗的街头风，有优雅的淑女风，有俏皮的中性风，年轻的女孩子们用自己的品味高唱着青春之歌。搭配Tips：印有大大LOGO的T恤是街头一族的最爱，有时是一只抽象的动物，是艺术的涂鸦，更可以是幽默的歇后语。搭配Tips：立领的小衬衣搭配上笔直的吊带裤，俨然一个新世纪的白领女性形象，80后的OL们可以选择这样更为活泼的职场装扮。搭配Tips：短裤上班的时候也可以随意穿着，只要它的面料够严肃，风格够简洁，就可以搭配上衬衣或者马甲出入你的办公之地。搭配Tips：高腰裙相信是很多80后的最爱，因为它够时尚，而且够百变，你看，这样一身简洁干练的套裙是不是又可爱又端庄呢。
时尚	组图：5款素雅衬衫 穿上绝对不老土天气越来越暖，这个时候是最适合OL尝试多种衬衫搭配的季节了。素雅大方的衬衫是许多OL们所钟爱的搭配风格，时髦优雅的搭配造型，轻松应对工作时间，在这个春日找到最时尚又最对味的装扮，点亮你的好心情。(图/百变随心时尚我先blog)OL的多种衬衫搭配的季节了。素雅大方的衬衫是许职业装多种衬衫搭配的季节了。素雅大方的衬衫是许搭配的首要准则就是要精干利落，和极简主义的宣言不谋而合。简单的白衬衫搭配非常经典，但一定要在简单之中加点新意才能符合你一贯追求与众不同的时尚做派，比如面料采用飘逸感十足的、颇为讲究的亮缎真丝作为白衬衫的面料，一下子就让平凡的款式出众起来了。在这一季宽大的中长款衬衫也可以穿到职场来，不同于普通版型的建材设计，抽象的线条和多出精细的褶皱都是打破常规的时尚新元素，深色系的配色更是展现成熟稳重的重点，想要穿出极致完美的曲线，可以搭配腰带、短裤或是修身的铅笔裤塑造出OL干练、中性气质。衬衫与西装上衣是经典的搭配，可以很好的打造出OL的职业气质。这款衬衫面料轻薄，加上夸张的坠领领设计更衬托出女性的柔美与浪漫。雪纺面料更加适合有些热的温度穿搭，而且比较宽松的款式还可以修饰恼人的小肚子，搭上英伦感的西装上衣，让简单的职业装更是多了时尚感。白色的收腰衬衫是夏天的经典款式，一直以来是搭配裙装完美好帮手。面料极为普通的棉质更加让OL穿着舒适，但多处精心的设计又不会让你埋没在人群中间，领口和袖口的复古设计让白衬衣多了潮流味道，不过本季可以尝试搭配工装长裤，既增添了年轻活力又不失职业气质。天气一天比一天热，想要在闷热的夏季照样穿出率性的职业搭配，无需复杂的单品，一件衬衫、一条七造型，轻松应对工作时间，在这个春日找到最分裤再加一双高跟鞋，就能让在这个夏天清凉的吸引所有人的眼睛。套头式的衬衣版型宽松，带给OL更加清凉的穿着感，而紧身7分裤在视觉上美化造型，轻松应对工作时间，在这个春日找到最双腿，搭配高跟鞋让身形更加拉长。
时尚	组图：北京一夜 图绘夜店时尚风情画没有图案，单色世界将会多么无聊？图案，其实是一种文化，代表着自己的内心选择，夜店的潮人们自不例外，从街头涂鸦到热情印花、从野性豹纹到恐怖骷髅，一网打尽所有潮流元素，张扬最自我的个性，“图”绘出夜店最时尚的风情画！叛逆街头风借题发挥不管你是男人还是女人，看见T恤上的裸身美女，相信都忍不住得多看两眼，这应该就是穿者的目的所在吧！阳光美女女孩在夜店中不是非得要一味性感，就像这美女，以白色T恤搭配低腰迷彩裤的嘻哈风装扮，帅气中不失可爱，反倒成为了另类的吸引。翻版阿岳看来这位帅哥应该是张震岳的粉丝吧！不但身穿张震岳出品大大写着繁体“岳”字的T恤，就连倒着戴的帽子和黑框眼镜都与张震岳同出一辙，哦，别漏了手上的文身！所幸这位帅哥并非完全“山寨”，只取神而非形，至少他帽子和T恤刻意配色的心思值得肯定，还有，他没留胡子！
时尚	组图：夏季流行大耳环 欧美时尚女性必备单品炎炎夏日就要到了，所以从现在开始我们要开始减肥，为了让自己的脸能更苗条一点，小编在这里为大家带来一组超显脸小的巨大耳环，看看那些欧美明星们是如何显脸小的，这相信必将成为夏日不可或缺的单品。杰西卡-阿尔芭，感觉十分清爽抢眼。复古感觉十足，配上希拉里-达芙独有的气质，可以说是相得益彰。杰西卡-辛普森，如果有这么大型号的耳环，就不要搭配大项链了。泰勒-摩森，耳环被头发挡住了一大半，还是需要露出来才好看。
时尚	组图：夏日泳装迷人眼 性感比基尼引爆视觉神经编者按：炎热的夏季眼看就要来临，各式各样的比基尼又要开始大行其道了，不管你是否已做好足够的心理准备去接受，比基尼就这样席卷而来了，无论是款式或图样方面都花样百出。即使你的身材不够完美或者没有足够的勇气，但只要你是个时髦的女郎，这一季一定要穿比基尼，为自己引得一次纵情享受、施展魅力的机会。小编点评：作为比基尼这款算是保守型的了，运动背心款上装很好的塑造了胸型，裙摆式裹裙将大腿的不完美巧妙的遮挡住，鲜艳的色彩让你魅力倍增。小编点评：同样运动款型的比基尼加入了花朵图案热带风情展现出来，鲜艳的色彩搭配浅蓝色太阳帽很有度假感觉哦。小编点评：黑白条纹的比基尼很有现代感，强对比的条纹让胸部曲线凸显的淋漓尽致。
时尚	组图：小女人OUT 大女人LOOK最红每年都会有新的流行趋势，女人穿衣服，怎么样才能永远不落伍？温婉扭捏的小女人LOOK已经落伍了，就是要穿出大女人的气度来，这样才流行。搭配指南：经典的黑颜色、吊带杉，搭配牛仔裤，有人说这样搭配太简单，你错了，简单的颜色，简单的款式，大女人的气质，永远经典。搭配指南：性感是女人永远的法宝，黑白搭配也是很经典的颜色搭配，黑色内杉+白色马甲，怎么看都不小气。搭配指南：简单，还是简单！简单的白色T恤，外面搭配深色外套，我们要的效果是：简约而不简单！搭配指南：还是黑白搭配，宽松的裤子，搭配白色衬衫，如果你有郑秀文的黑色圆珠项链那就更好了，打造一个干练的风格。
时尚	组图：康熙来了 揭秘小S矮女穿衣经编者按：鬼灵精怪的小S身高158，实属矮女一族哦，小编闲暇之余也会在线观看一下她的招牌节目“康熙来了”，从中总结出小S的“矮女穿衣经”，有正面、也有反面，希望广大没有身高优势的mm值得参考。小蔡和小S站在一起，差不多的高度，味道完全不一样，老实说小S的曲线比蔡依林妖娆多了，一方面自身底子好，虽然这两人都被传整过波波；另一方面荷叶边还是挺有“丰胸”效果的，虽然这件舞台效果比较浓烈。这张荷叶边比较生活一点，比张柏芝矮了半个头，但是气场不减，凹凸感更胜之，荷叶边的功效还是挺强大的。矮个子mm春夏季选择一件荷叶边的无袖衬衫，这种衬衫每年都会有的，换边不要太夸张，会显得很是玲珑可爱。在康熙上小S几乎无一列外都是选择膝盖以上的单品，小个子的话腿也不容易显粗，要看起来挺拔高挑，短的肯定比长的好。春夏季一来，热裤已经上架，贴身金属色，买一款去吧，另外这样的热裤搭配尖尖头的鞋很好看。对于梁咏琪这样的高妹来说，瘦到小S一样的程度，站在一起实在太干瘪单薄。两个都是人妇了 但是很明显小S辣妈的名号不是虚的除了热裤就是超短裙了，搭配很多种，矮个子mm穿衣尤其要减轻繁琐的负担，选择的单品要简洁并突出重点。上一张的胸部老性感、下一张的波点老可爱。
时尚	组图：时尚宽檐帽 戴出小脸很容易在风大的春天，时髦的MM自然不会错过今年流行的复古宽檐帽，不仅可以巧扮时髦女，还能轻松戴出时髦的XXS号小脸，具体怎么搭配，一起来看看明星的装扮吧。搭配点评：性感的黑色低胸连衣裙，带同样性感的豹纹宽檐帽子，演绎最经典的性感，打造性感女王。搭配点评：军绿色的无袖衫，花长裙，头带橘红色的宽檐帽子，带给身边的人不一样的异国风情。搭配点评：白色雪纺无袖衣服，花长裙，搭配白色纱边的宽檐帽子，演绎中世纪英伦风范。搭配点评：黑红色的针织宽袖长衫，搭配小宽檐帽子，腿上穿紧身黑色牛仔裤，经典的美国西部风格。
时尚	组图：聪明女人10件衣装抵一箱聪明穿衣的最高境界就是便宜货穿上像高级成衣，一件衣服的实用性和搭配性顶上别人一箱衣服的价值，哎，你可别不信，还真有这样的百搭宝。正在流行：衬衣在职场上是绝对不能或缺的，而丝质衬衣无论在何时穿都会有很高贵的感觉。正在流行：你的衣柜里还不能缺的一件就是彩色的外衣，不喜欢张扬的女性可以选择彩色部分比较少的款式。正在流行：是长衫？还是连衣裙？你看，一件衣服就可以变换为两种身份，单穿的时候就是一条性感的小裙子，搭配紧身牛仔裤就是街头最有范儿的时尚女郎。正在流行：T恤衫流行怎么穿？看过《奋斗》的人一定都会不约而同的把领子立起来，你肯定有T恤吧，立领穿真的会蛮帅的哦。
时尚	组图：那些T型台上洛丽塔样的妖精那个在亨伯特眼中的洛丽塔，是小精灵，小仙女。设计师们一直都在孜孜不倦的寻找着，于是，一些洛丽塔样的小妖精们在T台和杂志中跃然而出。1号洛丽塔：Lily Cole她被誉为时尚界的洛丽塔，这张既复古又糅合了童真甜美的脸庞真如一个制作精巧的陶瓷娃娃，让人爱不释手。已经年近20，可看上去只有14，5岁。如亨伯特眼中的小美人。Lily Cole被誉为新Kate Moss的Llily Cole，是风头最劲的英国模特儿之一。Llily Cole，拥有圆面孔、大眼睛，与及一头如杂草般的红发，令人一见难忘。出道不久，己当MOSCHINO JEAN、HERMES和ANNA SUI化妆品的广告代言人，极得MARC JACOBS和KARL LAGERFELD赏识，挑选她担当show中的主角模特儿。Lily的爆红开始于2003年。着名摄师Steven Meisel对她的修长美腿、瓷娃娃般的肌肤、火红的头发和天使般的脸，痴迷不已。他为她拍摄的第一组照片，便成为当期意大利版Vogue的惊艳之作。此时谁也没料到，Lily Cole正悄悄地鼓噪着时尚圈的“恋童风”。2号洛丽塔：Gemma Ward澳大利亚少女名模，不到20岁的她，年纪永远会被猜得更稚嫩。带着一种梦幻样的、女童的纯净，气质清新、就象个洋娃娃。她就像那个夜晚偷吃的洛丽塔，充满了孩子气。 实际上，Gemma Ward最初进入模特圈时已经是15岁了。那是2002年，她参加澳大利亚珀斯市超模选秀，虽然所有人都认为她非常可爱，但她却连初赛都没通过。幸运的是，这次露面让很多人注意到了她。2003年9月，她与纽约着名的模特经纪公司IMG签了约，公司随后将她走秀的录像带送给了PRADA公司，那时已是2004年春夏季时装周期间了，Gemma的样子让普拉达女士惊叹，她随即拍板，让Gemma Ward为她旗下主线PRADA和副线MIUMIU做专属模特走秀。像当年的Kate Moss一样，有“时尚教母”普拉达的器重，想不走红也难。GemmaWard从此踏上事业的青云路，随后拍摄了PRADA和VERSUS的春季系列平面广告，并登上了澳大利亚版、意大利版和英国版VOGUE杂志的封面以及W杂志的封面，新的合约开始纷至沓来，直到这个秋冬，火得一发不可收。普拉达捧红过诸多女模，可是没有一个人的风格像Gemma Ward那样贴合她的MIUMIU。评论界常常开玩笑，说普拉达对MIUMIU很“私心”，把好玩的点子都倾注到这个以自己乳名命名的二线品牌里，尽情地泼洒童心，发挥了所有闪光的设计。而这个品牌又仿佛专为GemmaWard而设，带着一种梦幻样的、女童的纯净。GemmaWard也说她最爱的品牌就是MIUMIU，“它是我的最爱。也许你看不出，它年轻，纯净，却是富有震撼力的。” 这评论仿佛是在说她自己。
时尚	街拍：好莱坞时髦明星酷妈(组图)谁不希望做了妈妈后依然能永远年轻、美丽依旧？温情的四月，明星妈妈们为我们树立时尚典范，无论是生活中的优雅精致，还是活泼动感的便装出场，四月的时尚，将由明星妈妈们倾情演绎。PART 1 好莱坞明星妈妈街头酷拍味时髦Kate Beckinsale铆钉装饰的长裤加上褶皱中靴，打造时尚酷妈的全新造型，一个色彩明艳的手袋成为最亮眼的配饰。Kate Moss豹纹围巾是整体Look的最大看点，简单的装扮也变得霸气十足，腰带与同色系平底鞋巧妙呼应。Nicole Richie图腾印花围巾让黑色西装摆脱沉闷的形象，充满随性的艺术气息，而足间的热烈红靴展现活泼的个人魅力。
时尚	两种信仰：高跟鞋向左VS平底鞋向右(组图)“鞋子与女人一同分享经历，不论你处于人生的哪一个阶段，无论身材肥胖或纤瘦，鞋子永远比男人对你更加忠诚。”每个女人都需要一双时尚的鞋子，像超人穿上超人装、蝙蝠侠套上蝙蝠装、灰姑娘有了水晶鞋--找到属于自己的那双鞋，女人身体里的性感、魅力、自信，就会在一瞬间被激发出来。正因如此，很多女人都绝对忠诚于自己对于鞋子的信仰--比如只穿高跟鞋的Victoria Beckham，鞋跟离地的高度不断攀升，哪怕痛得要死，她都需要维持人前高人一等的自信；又比如平日只穿平底鞋的Kirsten Dunst，永远是一副悠然自得、毫不在意别人目光的神情--两个极端，两种态度，都是由鞋子延伸出来的时尚宣言。“被人看见我穿着平底鞋对我而言简直如同世界末日”--Victoria BeckhamVictoria Beckham 高跟鞋向左没有最高，只有更高！一位只穿高跟鞋的时装编辑的名言是“穿起来有多痛，看起来就有多美”。对于像Victoria Beckham这样超级喜欢“超高跟”鞋的女人来说，她们对鞋子高度上瘾--可以试想一下，当你稳稳当当站在别人无法企及的鞋跟高度之上，那种骄傲、自豪、艳压群芳的感觉棒极了！把她和他都踩在脚下记得有一部情感电影叫做《偷穿高跟鞋》，影片中身为律师的姐姐生活拘谨乏味，但当她尝试偷偷购买性感高跟鞋时，紧绷僵硬的性格忽然开始变得妖娆无拘。这种矛盾的释放实在奇妙，让双足紧张的高跟鞋却可以放飞女人的内心，把同性、把异性，甚至把整个世界都可以踩在脚下--自信，这就是高跟鞋最大的魔力。她的高跟鞋搭配之道同色系搭配有句老话叫“万丈高楼平地起”，就算是贝嫂这种走在时尚风口浪尖上的人物，其实仔细研究她的搭配，最根本的还是这条。同色系搭配是保证自己有大牌范儿又不出错的第一条军规。尖头鞋＋超短裙鞋跟只要高度在10厘米以上，便有了几分情色的挑逗，这时搭配同样性感的超短裙，就能成为贝嫂式的时髦师太。鱼嘴鞋+紧腿裤要打破裤装的沉闷，可以向贝嫂学习，利用鱼嘴鞋前端特有的开口设计带来视觉上的留白感。适度露肤，让看客们也有“透透气”的感觉。高防水台圆头鞋+及膝裙及膝裙是非常具有职场感的正装，而高防水台设计的鞋子，本身异常加高的高度，呼应了裙装的权势感，同时，圆头设计又让鞋子显得不那么市侩。她挚爱什么样的高跟鞋？1 高防水台2 鱼嘴3 尖头4 鞋跟高度7厘米以上5 素色6 超细跟“鞋子与女人一同分享经历，不论你处于人生的哪一个阶段，无论身材肥胖或纤瘦，鞋子永远比男人对你更加忠诚。”每个女人都需要一双时尚的鞋子，像超人穿上超人装、蝙蝠侠套上蝙蝠装、灰姑娘有了水晶鞋--找到属于自己的那双鞋，女人身体里的性感、魅力、自信，就会在一瞬间被激发出来。正因如此，很多女人都绝对忠诚于自己对于鞋子的信仰--比如只穿高跟鞋的Victoria Beckham，鞋跟离地的高度不断攀升，哪怕痛得要死，她都需要维持人前高人一等的自信；又比如平日只穿平底鞋的Kirsten Dunst，永远是一副悠然自得、毫不在意别人目光的神情--两个极端，两种态度，都是由鞋子延伸出来的时尚宣言。“被人看见我穿着平底鞋对我而言简直如同世界末日”--Victoria BeckhamVictoria Beckham 高跟鞋向左没有最高，只有更高！一位只穿高跟鞋的时装编辑的名言是“穿起来有多痛，看起来就有多美”。对于像Victoria Beckham这样超级喜欢“超高跟”鞋的女人来说，她们对鞋子高度上瘾--可以试想一下，当你稳稳当当站在别人无法企及的鞋跟高度之上，那种骄傲、自豪、艳压群芳的感觉棒极了！把她和他都踩在脚下记得有一部情感电影叫做《偷穿高跟鞋》，影片中身为律师的姐姐生活拘谨乏味，但当她尝试偷偷购买性感高跟鞋时，紧绷僵硬的性格忽然开始变得妖娆无拘。这种矛盾的释放实在奇妙，让双足紧张的高跟鞋却可以放飞女人的内心，把同性、把异性，甚至把整个世界都可以踩在脚下--自信，这就是高跟鞋最大的魔力。她的高跟鞋搭配之道同色系搭配有句老话叫“万丈高楼平地起”，就算是贝嫂这种走在时尚风口浪尖上的人物，其实仔细研究她的搭配，最根本的还是这条。同色系搭配是保证自己有大牌范儿又不出错的第一条军规。尖头鞋＋超短裙鞋跟只要高度在10厘米以上，便有了几分情色的挑逗，这时搭配同样性感的超短裙，就能成为贝嫂式的时髦师太。鱼嘴鞋+紧腿裤要打破裤装的沉闷，可以向贝嫂学习，利用鱼嘴鞋前端特有的开口设计带来视觉上的留白感。适度露肤，让看客们也有“透透气”的感觉。高防水台圆头鞋+及膝裙及膝裙是非常具有职场感的正装，而高防水台设计的鞋子，本身异常加高的高度，呼应了裙装的权势感，同时，圆头设计又让鞋子显得不那么市侩。她挚爱什么样的高跟鞋？1 高防水台2 鱼嘴3 尖头4 鞋跟高度7厘米以上5 素色6 超细跟
时尚	夜店拍：超性感内衣穿搭美女(组图)去夜店，如果要喝酒就穿得休闲一点，要跳舞就要穿得sex一点。天热了，夜场的主题趴越来越多了，MM们也越穿越少了。当然，穿的少不等于sex。小编这次就带大家去看看台湾room18和luxy夜场里面把内衣穿得非常赞的MM们！这个MM不知道是领舞唱歌的还是直接蹦上台和dj一起high的，粉色的U型T恤里面的大花边内衣好漂亮啊。台湾的女生就是敢穿，相对国内的MM就很少敢露出内衣边边。好像是room18的内衣主题派对，时间应该在2月份左右了吧，宫廷塑身款的绑带内衣搭配皮草小马甲，黑白色调很有点名媛的味道。貌似是同一场主题趴，灰色和粉色的内衣还是挺不错的。不过，问题就出在下身的短裙，和上身很不搭，让人联想起最近好莱坞非常红的大蝴蝶结gaga的穿衣风格。小编发现了，多看几场趴就会知道有些MM是夜店常客。这个周璇+沈丽君版的MM又出现了，看正面似乎是像周璇更多点啊。“周MM”这次的小圆点吊带很特别，点睛之处在于V领口露出的粉红色内衣扣，超sex！
时尚	时尚街拍：美女钟爱Mini包包(组图)最新的时尚街拍又来啦！身上鲜艳的色彩和超爆的搭配不是今天我们主攻的对象。主食吃多了也会腻，来尝试些许特别的饭后甜点。而这道甜点就是近来十分受潮人喜爱的Mini 单肩包，说是说单肩包，其实常常的肩带根据自己的换也可以当做斜挎包来使用。鲜艳的色彩、有趣的造型，为出街装赚回了不少回头率。一整套深色显得过于乏味和沉闷，用围巾和包包作为点缀，增加层次感又富有可爱气息。可爱的包包斜跨在一边，色彩与衣服十分相称，又没有累赘感。经典的黑色搭配什么衣服都如此有型。小巧的款式让你显得轻盈而不是女人味。造型俏皮的宝蓝色小包可以用来装随身小物品，搭配服装也起到了点缀作用。
时尚	春鞋流行趋势：高跟闪亮(组图)又是一个让你跃跃欲试的精彩置装季，面对眼花缭乱的新品是否有点无从下手？到底哪些款式才是今年的时髦货？快来解读漂亮女明星的买鞋经，快速掌握流行要点，变身精明时尚买手。借高跟鞋光芒四射，靠平底鞋走得舒适风骚，无论鞋跟如何变化，塑造魔鬼曲线永远是第一目标。金属光泽高跟鞋提升星味，瞩目度一流金色和橘色十分适合这个春夏，很容易抓住人的眼球，细密的编织感觉也不会太累。深沉的金属灰色 低调却够范太空感十足的金属色这一季绝对是主角，简单的细带应该会增加穿着的劳累感，但十足的未来感和轻盈的款式，让人无法拒绝。木质底VS金属绳编 彩色趾甲出风头厚底的设计能让超高跟的鞋款穿着更加舒适，金色的光泽也十分容易搭配，相信搭配深色系的小礼服会更加出色。上衣太简单 就选绑带鞋绑带的设计十分古典，流苏的设计赚足眼球，但腿粗的MM不要轻易尝试，因为这种款式会让小腿看起来粗一些。
时尚	曹颖惠：新生代名媛进军时尚圈(组图)曹颖惠(Veronica Chou)，香港新一代名媛，祖父曹光彪是拥有“毛纺大王”之称的香港永新企业董事长，亦是港龙航空的创办人。国际时尚服饰品牌Tommy Hilfiger和Michael Kors也为其家族所拥有。曹颖惠3年前参加了在巴黎举行的社交名媛成年舞会，现今24岁的她更以Iconix China公司总裁的身份出现在国内媒体面前。“有很多人帮我，给我机会，所以对我来说很多东西要比别人来的简单，我是非常幸运的。”戴上“名媛”的光环曹颖惠在14岁时就已离开香港到美国的Chaote Rosemary Hall读高中。这所大名鼎鼎的私立学校曾培养出包括美国总统肯尼迪、数字化教父尼葛洛庞帝、好莱坞明星迈克尔·道格拉斯在内的众多名人，聚集了来自各个国家的名门望族。高中毕业后，曹颖惠进入位于洛杉矶市中心古老而著名的南加州大学，读大众传播专业。当时的她就喜欢四处游历，体验新鲜的人生之旅。继万宝宝之后，曹颖惠在2006年和陈云的孙女陈晓丹应邀出席了在巴黎举行的第16届社交名媛成年舞会“Le Bal Crillon des Debutantes”，一时间成为人们的热门话题。原来曹颖惠早在大学时就与陈晓丹同校，两人也是一同被朋友介绍参加了著名的成年舞会。“对于‘名媛’的称呼，其实小时候是非常抗拒的，但终归逃脱不了这个头衔。”曹颖惠不避讳谈及家族给她带来的优势，“有很多人帮我，给我机会，所以对我来说很多东西要比别人来的简单，我是非常幸运的。”初试身手 进军时尚圈祖父和父亲一直经营服装生意，母亲又是服装设计师，所以曹颖惠从小就对服装特别敏感。完成学业后的她回到香港，选择在服装行业一试身手。两个哥哥在美国经营电玩游戏，于是她成为家中唯一从事服装行业的孩子。尽管没有完全继承家族事业，曹颖惠的父亲仍然觉得非常开心。当家族企业香港Novel同美国Iconix合资成立Iconix China时，曹颖惠被任命为公司总裁，负责向内地引进Iconix集团旗下包括Candie's、Mudd以及嘻哈歌手Jay-Z创立的Rocawear在内的十几个服饰品牌，而每个品牌都会选择不同的合作伙伴。3月份，曹颖惠刚刚参加了在上海举办的Rampage品牌发布会。此次同麦考林公司的合作是她的第一次尝试，接下来的计划还包括London Fog和家纺品牌。不管怎样，曹颖惠希望借由自己的努力证明最重要的并不是家世，而是自身的能力。曹颖惠喜欢画画，同时也做一些服装设计，除了代理国外服饰品牌外，她自己还在和好友邓爱嘉一起做着设计T-shirt的工作。她们的父辈在香港时装界赫赫有名，互为至交，而两个人也从小就成了好朋友。曹颖惠希望以后可以和更多的设计师及模特合作，生产属于自己品牌的V neck T-shirt。
时尚	组图：2009桂公府“春之声”时尚美食节4月26日晚，由桂公府凤凰阁与新丝路模特机构联手打造的“春之声”时尚美食节在具有浓郁东方特色的桂公府内举行。作为一个民族品牌，桂公府凤凰阁秉承了百年积淀的文化古韵，烹制着深宅大院中的原汁原味。而举办本次美食节，却是打开大门与时尚界翘楚新丝路联手打造了一场时尚盛宴。新丝路众多名模及演艺界明星盛装出席了本次活动。而时尚与美食的首次跨界合作，也成为本次美食节的最大亮点。桂公府内餐饮及会所由香港专业的餐饮管理团队管理，厨艺方面将传统技艺与现代美食相结合，既有宫廷的珍馐美味，又有私房的独到风雅，形成别具一格的慈禧家宴。活动现场不仅有美食品尝，更有新丝路名模集体的亮相，可谓美人与美食相得益彰。
时尚	组图：女人味秘诀 裙子一定要迷你什么样子的裙子最能体现裙子的特点，当然是迷你裙子！短一分多一分刺激，也多一分迷人。紧身连衣迷你裙Style1：紧身的效果，体现你性感迷人的曲线Style2：大面积的裸露你的肌肤添加了你的迷人指数。简单的造型，复古的感觉，流行的标志。Style1：运动感十足，运动的女人有另一种迷人的性感。Style2：黑色和碎花的深色搭配，复古，流行的经典。性感的连衣迷你短裙，里面或者外面如何搭配衣服？Style1：外面套一件半长马甲，盖住迷你裙的一部分，显得裙子更短，增添了性感和迷人指数。Style2：鲜艳的红色吊带短裙，里面搭配白色衬衫，可爱的小妹造型。迷你裙怎么样来搭配毛绒质感的衣服呢？Style1：毛绒外套+毛绒质感的迷你超短热裤绝对的惊艳。Style2：紫色不是十分好搭配的颜色，里面穿黑色的长袖T恤，可以体现大家风范。
时尚	组图：新四小花旦衣着品味大曝光编者按：“80后新生代娱乐大明星”四小花旦的光环笼罩在黄圣依、杨幂、王珞丹和刘亦菲头上，她们是聚光灯下的宠儿她们或文雅娴静或甜美可爱，然而她们的穿衣品味怎样呢？最终的答案还是由大众评委们来揭晓吧。山寨女王刘亦菲黑色紧身上衣很省布料，超短的设计搭配白色A字裙，裙摆上的黑色条纹有些校服的味道，长靴的搭配将腿部线条全部遮挡住，整体搭配不敢恭维。黑白叠搭上装十分普通，短裤的搭配也没什么新意，最亮点要数那大网格的渔网袜了，跟玉女形象浑然不搭调。银灰色鱼鳞片状裹胸礼服十分惊艳，黑色蝴蝶结突出了腰线部位，只是刘亦菲的胸部不够丰满，裹胸裙看起来有些空荡。草绿色连衣裙色彩柔和，搭配柠檬黄色腰带很和谐，这身简单的装束还是很适合她的。
时尚	组图：美不胜收 09夏季“花朵”裙盘点还有什么比绚丽的花朵更适合这个阳光灿烂的季节吗？ 伴随着逐渐升高的气温，印花风潮再度来袭，本季的印花被各位设计大师们把玩得美不胜收，无所顾忌。色彩依旧鲜艳大胆，各种风格的图案混搭交织。优雅的写意水墨风和浪漫的梵高油彩风充满动人的艺术气息，而清新的碎花风以及夸张的几何花色又营造出缤纷的夏日情怀。写意水墨大热之一的水墨风格充满了东方式的写意韵味。本季的T台上，无论是来自中国本土的Jefen，还是一向精致的Kenzo、Paul Smith等，都在此种风格上大做文章，优雅的艺术气息使其作品分外醒目。单品推荐：
时尚	组图：针对下身肥胖 春夏穿衣注意体型苗条腰细腿长是所有女孩子都向往的，可每天长久的坐着，抑或缺乏锻炼，都能导致你的肥胖，如果是全身胖的匀称到也还好，怕就怕身材不匀称，特别是下半身肥大，与上身的比例严重失衡，夏天如果下身肉多多必然造成大家的很多困扰，那么在穿搭上我们有些可以借鉴抑或反省的例子可供大家参考。OK：垂坠感长裙可拉长身形小编点评：性感的深V设计最能展现女人动人性感的一幕，带有褶皱的长裙最适合高挑的MM。NG：无袖的直筒型设计不显腰身小编点评：没有收腰效果的裙子让你的下身和上身呈现出相同的宽度，对于掩盖下身的多肉是没有什么作用的。OK：A字裙遮挡住肉多的大腿和屁股小编点评：有着嘟嘟脸的林嘉欣，会显得很可爱，一件连衣裙式的上衣加上蝴蝶结的设计让她更加甜美，同时能盖住大腿和屁股。NG：灯笼裤完全显露胯宽的缺点小编点评：穿灯笼裤特别有禁忌，髋骨较宽的女性应当避免穿灯笼裤，因为它会毫不留情的暴露你的缺点。
时尚	明星妈妈穿衣经：女人中年也如花(组图)编者按：演艺圈里向来新闻多，明星的妈妈们也因为孩子的声名显赫曝光率大增，聚光灯下的她们自然摆脱不了众人关注的目光，明星妈妈谁最美？谁最会穿衣？快让我们一起去看看吧。侯佩岑和妈妈文静漂亮的侯佩岑真是遗传了妈妈的很多优点哦，侯妈妈端庄的藏蓝色上装搭配浅卡其色及膝裙优雅大方，让人看不出一点岁月留下的痕迹。大小S和妈妈有两个这么漂亮的女儿妈妈自然也不能落下了，紫罗兰裂纹图案的上装搭配长裙十分优雅，黑色长围巾的加入时尚感十足。杨恭如和妈妈杨妈妈的花朵图案衬衫素雅大方，保持良好身材的妈妈只要心情好穿什么都会很好看。李小璐和妈妈李小璐给人的印象永远像个长不大的孩子，妈妈黑色长裙搭配绿色披肩俨然一副高贵夫人的姿态。
时尚	明星示范：妈妈辈怎样穿衣才够靓(组图)编者按：娱乐圈里的妈妈辈明星还真不少，镜头前风姿绰约的她们穿衣搭配自然另有一套，想像明星妈妈们一样把自己装扮的年轻时尚就跟小编一起来解读她们的穿衣秘籍吧。时尚前卫型妈妈--王菲绛紫色连衣裙搭配黑色小外套沉稳低调，围巾和大墨镜的搭配帮时尚妈妈轻松穿出明星味。这身行头很适合中年发福的妈妈穿着，休闲的灯笼裤搭配灰色开衫自然随意，要注意的是颜色的搭配很重要，低明度的柔和色彩最为适用。草绿色风衣个性前卫，简单的款式很对妈妈辈胃口，休闲裤与运动鞋让妈妈们时尚舒适两不误。黑色大披肩搭配灰色阔腿裤，对于喜欢素雅的妈妈辈来讲是最适合的装扮，选择一款很显档次的包包十分重要哦。
时尚	组图：出席好友婚礼应该怎么穿出席好友婚礼，得体的衣着打扮也是对别人的尊重。除了不要太抢风头，爱美的你也可以在众多女宾客当中成为最动人的气质女郎。不要小看婚宴上的浪漫邂逅，说不定下一个新娘就是你！丝缎礼服 Lanvin金色手镯 Loewe饰水晶晚宴包 Marc Jacobs (Lane Crawford)金色漆皮鱼嘴鞋 Valentino奢美珠光宝气深色连衣裙在珠宝色配饰映衬下更显神秘摩登感，别致手包增添动感魅力。适合优雅的鸡尾酒会型婚礼。圆点洋装连衣裙 Dior金属饰钉背包 Loewe饰羽毛纱网礼帽 C·LUO尖头高跟鞋 D&G复古动感圆点经典波普圆点加上复古裙装款式，让你在户外婚礼中成为最灵动的复古美人，一个艳色小包瞬间提升摩登指数。风格：只要是适合自己的风格都是Top Choice，不过这种神圣的场合还是不要太过性感，优雅、浪漫、复古、中性，随你选择。菱形格纹西装 Dries Van Noten(Lane Crawford)蝴蝶结无袖背心 Miu Miu(Lane Crawford)紧身长裤 Sharon Wauchob(Lane Crawford)戒指 Dior Fine Jewelry丝缎晚宴包 Christian Louboutin(Lane Crawford)饰羽毛纱网礼帽 Elisabeth Koch饰锁头高跟鞋 Loewe率性摩登混搭高腰短小夹克搭配同色系铅笔长裤，打造完美身形。浪漫雪纺衫和粉色晚宴包增添华丽的细节看点，一头一尾的闪亮灰色让你成为无可挑剔的最佳宾客。场地：如果你去教堂参加隆重的婚礼，尽量选择较为正式的礼服套装，避免过分地裸露。如果你去参加轻松浪漫的草地婚礼，不妨换上活力青春的别致装扮，成为户外婚礼的靓丽风景。褶皱连衣裙 Giorgio Armani系带高跟鞋 Emporio Armani七分袖西装、方形晚宴包 Chanel金属扣腰带 Loewe水晶耳环 Philippe Audibert(Lane Crawford)水晶戒指 Violette by Larme Violette别致优雅风范以硬朗配饰中和柔美的雪纺，是参加婚礼装扮的优雅风范。中性色彩是最容易混搭的颜色，极富层次感的搭配演绎不凡品位。色彩：除非你是新人的家人，否则尽量不要选择艳丽的红色系，一身白或一身黑也都不太适时，典雅的色彩和印花既应时应景也是本季的潮流之选。
时尚	组图：夏利豪五一推优惠 购腕表首饰享折扣五一黄金周，著名法国品牌夏利豪CHARRIOL推出了一系列购物优惠，让顾客在黄金周尽情享受购物乐趣，体验不一样的生活艺术。由即日起至5月5日，顾客凡于北京金宝汇夏利豪专门店选购圣曹菲(St-Tropez)系列腕表，并同时选购任何首饰系列，即可享全单9折优惠。以生产瑞士制腕表而闻名的夏利豪CHARRIOL，近年积极拓展饰品市场。由于款式时尚独特，品牌的首饰系列自推出以来一直深受潮流之士爱戴，当中又以著名的钢索系列最受青睐。除了产品设计外，设计师更特别喜爱采用不同的材料例如纯银、精钢、黄金、水晶、珍珠、钻石、橡胶等设计出不同风格的首饰，适合男女配戴。生于法国的著名环球企业家夏利豪先生于1983年成立以自己名字命名的品牌夏利豪(CHARRIOL)，时至今日，夏利豪已成为世界知名的高级品牌，并成功推出不同类型的产品，包括腕表、首饰、皮具手袋、书写工具、眼镜、香水及男士服装等。夏利豪的全球销售网络包括二千五百多个销售点，当中包括四百八十多个专柜及六十多间专卖店，遍布欧美、日本、亚洲及中东等地。并于1986年在香港创办了夏利豪基金会，用以提拔具潜质的年轻艺术家，推动香港本土的艺术发展。    夏利豪位于北京的专卖店：    北京市东城区金宝街88号金宝汇208店铺    查询电话：(86) 010-85221468
时尚	组图：实用率最高牛仔怎么配上衣衣橱里最多的永远都是牛仔裤，衣服倒是各不相同，但都有一个出发点，那就是要能和牛仔裤搭配起来，总结一下还是有原则可以遵循的。编辑建议：简单的T恤最搭同样简单风格的牛仔裤，有的时候可以添一些自己独特的配饰，比如胸针、比如披肩。编辑建议：女性化的上装最得男性的欢心，柔性的小衫可以搭配紧身的牛仔，女人的S曲线就是这样穿出来的。编辑建议：OL一定有很多衬衣，衬衣和牛仔裤搭配穿着时，不能过于随便，所以把衣服的下摆收到腰带里更显干练。编辑建议：泡泡袖的小上衣十分有小女孩的可爱味道，不过褶皱多的衣服比较适合瘦人来穿着，胸小的女生最好穿胸前有装饰的。
时尚	组图：揭秘要美不要命的时尚酷刑在时尚界，备受人们青睐的服饰实际上暗藏着很多不为人知的危害。让我们在绽放美丽的时候，给自己的身体埋下了一些不稳定因素。下面就让我们来揭秘，都有哪些要美不要命的时尚酷刑暗藏在我们身边。杀人排名第5名：衬裙架衬裙架是19世纪女人们套在她们裙子下面的箍裙。衬裙架用马毛和线或者钢箍制成，使用这个大家伙的目的是让裙子看起来更像裙子。既然穿着一个围在腿上的“笼子”，或许你可以用它诱捕小动物。衬裙架的危害：钢箍衬裙架非常危险，但这样的东西竟然曾经成为时尚，真是难以置信。因为它独特的设计，衬裙架对风非常敏感。历史上有不少关于女人们站在码头被风刮到海里的记载，因为讨厌的钢箍捆束着她们的腰，她们很快就被淹死！另外，穿着这种衣服的站在悬崖边或者高楼上也不是好主意。杀人排名第4名：紧身胸衣 紧身胸衣意味着是这是女人的事。因为切断从头部到腿的血液循环，所以女人的某些部位会出现一些问题。穿紧身胸衣的结果不是让身体呈现沙漏形，而是让身体变成沙漏形。挪威的慕德皇后就以她的小蛮腰而闻名，她的很多礼服至今被陈列展出，人们能一睹它们的美丽风采，它们一点也不畸形。紧身胸衣的危害：实际上，如果女人们不是像挤牙膏一样压缩她们的内脏，穿紧身胸衣也不至于那么有害健康。不幸的是，这种紧身衣的束缚常常让女人们无法顺畅呼吸。追求病态畸形让维多利亚时代的女人们发明了这种“爆乳装”。它对于女性的身体的伤害很大，容易造成肋骨骨折，所有器官向里挤压可能会引起内出血。杀人排名第3名：“芳丹”头饰“芳丹”是法国17世纪和18世纪早期贵妇们流行的一种头饰，由缎带、花边和甚至是小帽子与女士们的头发缠绕而成。看起来不像能杀死你的东西，对吧？“芳丹”头饰的危害：在17世纪，随着时尚的发展，“芳丹”变得越来越大，以致大到女人们把整个生态系统顶在她们脑袋上的程度。当把这种头式放在那里不去理会的时候，“芳丹”可能只是一个废品，但永远不会伤到人。但是，如果一个女人顶着这样的头饰在点满蜡烛的房间里走来走去的时候，“芳丹”就会表现出其恶毒的威力：燃起熊熊烈火。戴着“芳丹”头饰倒不如说是女人们头上戴着浸有汽油的布条。不信问问“万-伊特恩女士”，她就有过“被火烧到脖子、脸和手”的经历，一名记者说：“她的芳丹着火了，她傻眼了，跌倒在地，却没意识到赶快扔掉这该死的头饰。”杀人排名第2名：含铅化妆品在一些大牌化妆品出现之前，人们的美容方法很简单--在脸上涂铅。没错，就是铅。从古希腊到20世纪20年代人们的化妆品选择只是含铅的粉末或者含铅洗面奶，铅能让他们的脸变白，能进入他们的血流让他们变得像吸血鬼一样可怕。含铅化妆品的危害：铅中毒简直就是慢性杀手，数年累积能致人于死地。但是，那时候，人们除了把铅熔化制成化妆品之外别无选择。铅中毒的症状很多，较为明显的症状包括：脑损伤、神经系统受损、头疼、无食欲、贫血、口中有金属味、瘫痪、失眠和腕关节无力。1760年，因为美丽和白瓷肌肤而闻名的爱尔兰贵妇玛丽-甘宁成为了第一名被记录在册的铅中毒受害者。你一定以为这足以让人们惊恐到改变化妆习惯了吧，但是，就在几年后，女演员基蒂-费希尔加入了甘宁的行列。具有讽刺意味的是，1878年，以销售含铅化妆品为生的女士玛德莫-雷切尔也死于铅中毒。杀手排名第1名：硬高领我们现在说的这种非常特殊的高活领在19世纪尤其流行。那时候，这种领子通常是白色的，和男士们衬衫的钮扣系在一起。不知道为什么，穿这种绅士装备的人从不会被联想到同性恋者，当时最有代表性的男士之一是奥斯卡-王尔德，他实际上是同性恋。或许他使用这种装束只是为了把领子扣在衬衫上。但是，这种领子直楞楞，硬梆梆，而且正对着你的气管。那会发生什么呢？硬高领的危害：这种活领是安静而狡猾的杀手。它可能悄然逼进醉酒熟睡的男人，当他的头歪向前面时，硬硬的领子会阻断他的循环，让他窒息而死。因为领子的压迫，人们还经历昏厥和脑脓肿，或者消化不良导致颈部肿胀，甚至会因此被扼死。19世纪晚期的一名非常不幸的男士在街道上摔倒后几乎让他的领子“斩断”头颅。
时尚	组图：时尚货车帽打造帅气潮流美女编者按：香港、日本潮流风潮大起，货车帽迅速风靡街头。如果说男生的棒球帽是用来耍酷的，那么女生就是是用卡车帽来扮可爱的。一顶棒球帽，一身或帅气或甜美的装扮在女孩身上体现出来显得韵味十足。女人的纤细骨感加上酷酷的休闲装扮，将帅气可爱进行到极致。单品推荐：黑色货车帽上的超卡哇伊图案很是可爱，每个女孩一定都会爱不释手的！单品推荐：粉绿组合的货车帽十分个性，简单的线条图案十分百搭，很适合前卫张扬的MM哦。单品推荐：玫瑰粉搭配宝石蓝鲜艳夺目，极具视觉冲击力的色彩和图案绝对会引发回头率哟。单品推荐：字母和笑脸图案的货车帽十分惹人喜爱，甜美的色彩在夏天十分百搭。
时尚	林志玲：优雅态度穿出品位(组图)今年的金融危机影响了很多人的工作乃至生活，但是越是这样，我们越要快乐生活。而shopping方面，性价比就变得越来越重要，即使花不多的钱也要快乐消费，享受优雅。这是今年消费的趋势，也是本次五一专刊的主题。由时尚圈出道，林志玲凭借靓丽外表和优雅气质迅速上位，成为超级模特。2004年首执第41届台湾电影金马奖话筒，更显露出出众口才与魅力，开始成为大陆及港台地区最具人气的人物之一。近年，林志玲的事业发展更走向多元辉煌。2007年，林志玲在好莱坞投资、吴宇森导演的恢宏巨片《赤壁》中担当女主角，将她的优雅和高贵在大银幕上完美呈现，其在亚太地区以及全球的影响力日益展露。而她发自内心的慈善关怀与善举更让她成为完美优雅女性的化身，因此浪琴表特别委任其为品牌全球优雅形象大使。你怎么看待“快乐消费”？快乐消费就是无论实体或精神上，能让自己有会心一笑的快乐感。相反地，如果不需要的东西，借贷来购买，或超越能力所及因虚华而购买就不是快乐消费。你有过怎样的快乐消费心得？让我最快乐的消费方式就是让身旁的人快乐。人辛勤工作就是希望让身旁的人有质量地生活。家人、朋友以及我们不认识但需要我们帮助的，当给予，当分享时，那是无限大的快乐满足。如何锻造一个女人的优雅气质，你有什么建议？你是如何培养自己优雅气质的？“Elegance is an attitude优雅是一种态度”！我觉得优雅更多的不是形容外表，而是形容一种修养与内涵。优雅是慷慨、分享、人性与关爱，是一种高贵的品质。多学一些可以增加你优雅指数的东西很有用，比如乐器、舞蹈之类的。在演《赤壁》之前，我学习了书法、茶道、古琴、语言……虽然都只学了一点点，但是受益匪浅，我认为学习一些中国传统的技艺对提高女孩子修养和优雅气质都很有好处。通常参加Party或活动，你都有什么必备的“优雅宝贝或秘诀”？有爱就有优雅，有善就有优雅。Party必备好心情、得体仪容，我的秘诀就是一定洗个澡再出门。如果说还有什么优雅秘诀，头发是很可以彰显不同气质的多变“阵地”，如果想要优雅些，可以将头发散下来，配扎不同的辫发。当然，小物件也是非常有灵性的，很多单品都可以为你的魅力加分。一款具有优雅气质的腕表或一两件大方得体的珠宝都不失为增加优雅气质的好法宝。你曾经有过花不多的钱买到很多快乐的经历吗？我曾花不多的钱买了一件白T-shirt，大家买到都在上面随意手绘，写下自己想说的话，画上自己喜欢的图，一口气买了30件。其中绘画了的那件衣服我到现在还留着呢。最开心的是所买衣服的钱也都捐给了红十字会的小朋友。我想这样有趣又有意义的消费应该是最快乐的，也最容易让人记得，我很乐意花钱去买这样的快乐，帮助有需要的人。面对今年的经济形势，你的消费方向、消费预算会有变化吗？会更偏重怎样的消费方式呢？消费方式上会开源节流，金融不景气更要充实自己，等到景气了，我们就可以一起起跑加油啦！预算要有priority list，减少不需消费，衣食住行、娱乐大家都可以自己分配喽。当然，买东西也一定要注重实用性和性价比哦！优雅时空优雅是跨越时空的永恒经典。当优雅精神成为我们装点美丽生活的快乐方式时，精美的腕表为人们带来前所未有的跨越时空的永恒享受。如同以优雅名扬国际的浪琴表一般，腕表融合了精湛科技技术和时尚创新精神，华丽造型展现独特摩登品位，高贵品质打造经久不衰的典藏珍宝。当快乐消费上升到精神境界中，昂贵的腕表也能与灿烂心情碰撞出乐趣的火花。“优雅态度，真我个性”，优雅的腔调歌唱出随性快乐。浪琴表嘉岚系列阿加西钻石腕表 25400元优雅浪漫的嘉岚系列的圆浑表框，配合18K白金的表壳设计，纤薄简约令表身的剪裁诠释更为优雅气派。时间对每一个人来说都非常重要，一枚舒适、优美和可靠的嘉岚阿加西钻石腕表，一种冷傲，一种雅致，便是时间与品位的见证。宝格丽Zero1系列手镯腕表 23100元小巧而圆润的表盘精致而华丽，淡蓝色的珍珠贝母把12颗钻石衬托得如此夺目。手环式的表带设计将时装性与实用性相结合。圆形表圈和手环上均刻有“BVLGARI-BVLGARI”的字样，形成一派高调风格。整体设计非常简洁大气，无论搭配正装还是晚装都是你不错的选择。浪琴表L990中国限量版腕表 34300元浪琴表L990腕表系列是为了满足钟表爱好者对优雅腕表的追求，特别凭借其经典简约迎合中国顾客品位而设计的。以18K玫瑰金表壳配衬银白色表面，表面上细致的圆形表槽，流露简约优雅的风格，凸显出品牌一贯“优雅态度，真我个性”的精神。
时尚	组图：70后大S穿裙赢过年轻女孩作为70后的时尚领军人物，大S总是给人甜美可爱的感觉，已经年过30的我们面对本季最流行的连衣裙，到底怎么选择才能穿出大S式的可爱感觉呢，她亲身示范10款连衣裙，全面介绍扮嫩秘诀。花朵装饰扮嫩最自然搭配Tips：黑白色的连衣裙最适合30+的熟女们，当然这种基础色会显得十分沉稳老气，花朵的装饰扮嫩效果十分自然。黄色连衣裙上的荷叶边也能增添可爱气质。花苞款式掩藏成人胖搭配Tips：抹胸的花苞裙简单大方，膨胀的花苞裙摆还能隐藏腰腹以及腿部的赘肉，十分适合体态丰满的OL们。高腰设计的度假风连衣裙起到同样功能。少女系颜色摆脱黄脸婆恶名搭配Tips：对比鲜亮的各种彩色都可以搬上身，这种明媚的少女色自然能给你白皙的肤色，当然颜色不能太繁杂。纯色裙要有设计亮点搭配Tips：灰色的裙装高雅又知性，领口的设计精致又可爱。同样粉色的款式也在领部有别致的设计，足以让你身边的小同事称赞。
时尚	组图：OL一周搭配日记 雪纺蕾丝最好看不知从什么时候起，OL似乎已经成为了时尚的代名词。拿着不菲的薪水，享受着多彩的生活，疯狂Shopping是她们的娱乐，丰富的夜生活更是她们的必修课。仿佛永远拥有充满时尚自信和优雅的气质，使人在人群中一眼就能将她们辨认出来。喜欢这样的感觉？那就一定不能错过下面的OL一周搭配日记喽！无论你是OL还是渴望变身OL，你都会发现所谓时尚优雅其实so easy！星期一清爽又干练的形象最适合忙碌又紧张的星期一，充满华贵FEEL的香槟色套裙打造优雅OL上班装，虽然又要开始迎接一周的忙碌工作，但是好歹也要把自己打扮得漂漂亮亮的，这样工作起来心情也更舒畅啊。星期二这是繁忙又开心的一天啊，忙着准备接下来的新策划，所有事情都在向着好的方向发展中，蛋糕蓬蓬裙的设计弱化了雪纺的浪漫，增加了年轻女生的动感活力，外搭一件黑色的仿西装外套又能把调皮的感觉减轻，是职场OL们更年轻的穿搭选择，尽情地展示活泼的一面吧！星期三星期三是一周中最容易低迷的日子，时间刚过了一半，又在盼望周末快点来临了。这时候，在衣服搭配上增加点细节搭配，例如靓丽的腰带、可爱的蝴蝶结啊，配合着浪漫的蕾丝衬衣，用细节的点缀使整个心情瞬间好起来！星期四这次新策划案公司非常重视，一定要好好想些新点子出来才行。利落中不乏妩媚，靓丽的打扮让OL在工作中时时充满工作动力。这个春天有怎么能少了雪纺裙呢？来到星期四，当然要继续撑雪纺面料的衣服，雪纺上衣服的裁剪自然而有型的褶皱营造出绝佳气质，高腰线的设计让视线上移，点缀其中的立体玫瑰花更能展现OL的迷人气质，黑灰两色的拼接让充满女人味的设计瞬间变得稳重，不会留有浮夸的印象。
时尚	组图：五月出游 十款时尚服饰搭配任你选期待已久的五月终于要来啦！月初就有长假，天气也变好了，此时不出游，更待何时呢？小编为大家推荐十款时尚的搭配，出游的时候就让心情变轻松一点吧！(图/junlingDё地?blog)时尚解析：上身是相当甜美的衬衫。清爽的小格纹，浪漫的泡泡袖设计，淑女风十足。衣摆处采用弧形处理，款式非常宽松，穿着舒适。同时此衫还是百搭单品，模特俏皮地搭配了皱褶的小裙，像嬉皮士哦，还是时尚的小礼帽真是让人爱不释手。时尚解析：休闲风格两件套Tee，清新的条纹图案相当吸引眼球，打造个性叠穿效果，非常显活泼。可以搭配牛仔裤或者短裙穿。到了购物的地方，穿上舒适又经典的帆布鞋，嘻嘻，可以放心血拼。时尚解析：休闲双领子T恤色彩干净、鲜亮醒目，能给人带来好心情哦！双领子的设计很特别，衣衣面料是棉的，穿起来很舒服。今年相当流行双色的长袜子呢，搭配翻边的高筒帆布鞋，时尚！时尚解析：淑女出游的时候，还是可以很甜美的。这款可爱的泡泡袖设计，领口处浪漫的雪纺丝巾修饰，极富女人味。上衣款式比较贴身，身材线条明显，搭配深色小脚牛仔裤显得腿部修长又纤细，罗马凉鞋当然是潮流单品咯。
时尚	组图：卡哇伊MM的多彩温馨睡衣大集合编者按：缤纷可爱的睡衣让MM们爱不释手，超可爱的图案和甜美的色彩将睡衣推向时尚舞台。将睡衣赋予更高层次的定位，卡哇伊睡衣让MM们好梦入睡。
时尚	组图：型女穿搭 绝对成为注目焦点现如今时尚界很多人开始追捧，混搭的街头风格，美女与型女的完美结合，无所谓的随性和我行我素的欧系质感，率性时尚此刻正在发烧，沉迷于酷帅和性感的女人，暂时抛弃甜美可爱，如此诱惑眼睛的有型搭配，你跟上了吗？流行的美式风格，将几何线条和迷人的配色融合，打造完美无缺的好莱坞风，搭配双面手绘涂鸦女人的图案，加成亮钻造型点缀，让注目度超级激升，100%的亮眼度也是时尚杂志的大大推荐，超人气展现独特自我STYLE。具备强烈的印象格纹派，选用亮紫色系重新创造出注目感，日系杂志大大的推荐，本季的辛甜风格，跳脱出制式的乖乖牌造型，加上压线独特的设计，展现出女孩无穷的性感氛围，让你绝对会成为话题主角的单品，从一开始就倍受注目。运用突出的配色色彩，搭配上连帽和包臀的剪裁，完全穿出人气的个性风格。一向给人中型印象的吊带设计，悄悄的加入包臀带出女人的曲线度，自然流露出时髦风格，选择符合春夏感的蓝色，搭配沉稳的黑色系交错，独具魅力的搭配绝对惊艳。今年尤为流行松紧裤头设计，让穿着成为零负担，带来舒适的完美感受，上宽下窄的AB裤型剪裁，没有过于冲击的不协调感，完美诠释雅痞风貌，搭配口袋侧边的金色拉链提升顶级质感，这一季就是要秀出惊艳的美腿。
时尚	组图：张柏芝台湾5天行潮流装束全解析日前，张柏芝从香港去台湾会朋友，引发媒体追访，而张柏芝与两岁的儿子Lucas的着装更成为一大看点，旅行装、郊游装、运动装，不同的场合穿出不同的味道，却都极具潮流感。如果你“五一”期间有出游计划，不妨和张柏芝这个靓妈学习亲子装搭配。这件上衣采用单宁色，布满LOGO，具有时尚感，长袖也能抵御飞机上的寒意及干燥空气。更重要的是，这件上衣爱子Lucas也有一件，以母子装亮相，不禁让人感叹母子情深。机车包是每个“潮女”必备，只是那件虎头T恤有些“雷”，不知道是否为了配合儿子，营造可爱风格。身穿LOVELIFE主题T恤，不遗余力宣传公益。其他配饰也都是粉色系列，诠释今夏流行色。短裤配靴子，虽然看上去有些热，但反季节搭配往往能表现最IN的效果，这种搭配一定要腿够细才能挑战，不然就是自曝其短。
时尚	组图：精彩镜头 街头美女裙装越短越性感Mini裙独有的热辣和丰富的时尚表情，是她稳坐时尚宝座的原因。女人都认为越短越性感，其实只要拿捏好性感的尺度，都可以在Mini裙的感召下让美腿引发一场火热的眼球革命。如果对于自己的美腿没有太大的把握，也可以利用今夏大热的五分裤袜配合Mini裙来修饰腿部的线条，在今夏持续燃烧Mini裙的热辣。点评：米色与咖啡色相间的T恤，在红色马甲的衬托下异常可爱。下身米色短裙既呼应了上身的色彩，还让整体装扮显得更加玲珑出挑，动感十足。点评：蓝色连身短裙清爽可人，同色系格纹围巾是调和整体色彩的必要道具。简约的黑色开衫和烟灰色短靴，让型女甜美与野性并存。点评：白色T恤搭配层次丰富的粉色格纹短裙，粉红的甜美不言而逾展现着她可以纯真、可以优雅、可以摇滚的百变面孔，赢得绝对瞩目。点评：绿色与柠檬黄色T恤叠穿可爱无限，下身搭配白色短裙、灰色裤袜、平底鞋，丰富的流行元素汇集在一起，呈现轻盈与层次感。
时尚	组图：金融危机 时尚达人也节俭在金融危机下，如今不少崇尚节约的年轻人开始学会了节省，动动小脑筋就有免费的试用化妆品……在她们看来，节省不但不会降低生活品质，还有无尽的乐趣。用网上一个时髦的名词来称呼万州电脑公司职员陈莉，那就是“试客”，能够试吃、试用、试看各种消费品，并且做出中肯的评价来换取更多试用品，这就是她现在最津津乐道的事情。“反正我平时都挂在网上也有大把空闲时间，有大把时尚试用品可以慢慢体验。”对于陈莉这类平时喜欢“血拼”的女生来说，在当“试客”的同时，也是警惕自己冲动消费的不理性，“其实我平时在购买商品时容易受周边人的影响而冲动消费，如果我买了一大瓶面膜，用后却发现不适合我的肤质，那多不划算！反过来，如果试用以后感觉真的不错，我自然会去购买，还会向身边的朋友推荐，这样就避免了乱买东西的恶习。”当然，要想成为试客并不难，但是要当好试客就不简单了，有的试客能源源不断地白吃喝白拿用，而有的试客则只能像撞大运似地才能得到一件赠品。陈莉有自己的窍门：不是在成功申请到一件赠品后就完事大吉，而是使用后积极地对该赠品评头论足发表意见，甚至还组建或参与相关赠品的用户俱乐部，这样既能利用配合调研获取奖励的规则增加自己的积分、又能获得相关厂商的好感，双重提高了赠品申请的审批通过率。节省从做试客开始现在不少女生为了省钱，直接在网上购买小样代替正装品，或者在专柜买化妆品时，游说专柜小姐送一堆小样。节省达人小杜就对各种化妆品小样情有独钟，她厉害的地方是，可以不花一分钱就能去专柜领取试用装。一次偶然的机会，小杜收到了一封电子邮件，是兰蔻新款睫毛膏的广告，她发现上面有“立即试用”的字样，于是就点击进入兰蔻的官网，弹出一张表格，并且被告知填一些基本信息后可以领取睫毛膏的小样一份。填写的信息中，包括姓名、性别、电子邮件、手机等基本内容，填写成功后会让她选择想在哪个区哪个商场的专柜领取小样。大约一个星期后，小杜就收到了一个手机短信，通知她去该商场专柜领取小样，限额一份。“当时我没想到领小样这么简单，并且还可以自己选择地点，之后这个品牌有什么新款推出，都会给我发试用的电子邮件。我也开始关注其它品牌网站上的试用信息，只要留下基本信息后，都会主动给我发电子邮件。从那个时候开始，我就很少买化妆品啦。”小杜开心地说。有些人会担心，小样分量少，够用吗？小杜认为完全可以。她基本上每个月都有1件小样入手，比如一支睫毛膏的小样分量是3ml左右，可以用1—2个月，而护肤品的小样分量为3—5ml，有时候是成套赠送的，如果够省，可以使用一个月。现在她只需要偶尔添置一些自己必需的化妆品就可以了，这样一来一个月可以省下四五百元。“小样达人”也时尚全球性的金融危机不期而至，普通百姓也感受到了资本市场的无常和积累家庭财富的紧迫性，开源节流成为了金融危机大背景下普通老百姓首要的功课，女性白领也学会了减少开支，原本与草根紧密联系的“低成本生活”，突然成了一种白领潮流，大家都希望用节约来度过经济的寒冬，也不失为一种时尚的生活方式。
时尚	组图：韩国时尚宽松T恤 显瘦又性感这个夏天，买什么？穿什么？怎样搭配？什么最流行？我们为你带来韩国最新的时尚资讯。让你第一时间成为时尚达人。
时尚	组图无痕内衣穿贴身小衫不尴尬Verdissima Nude内衣简洁款式，以经典美感的优雅姿态，让人爱不释手。
时尚	组图：显胖花朵装初夏怎么穿才美夏天来了大家都换上花朵装，可偏偏有人穿美若天仙有人穿败笔败笔，一些技巧性的东西不用说您也知道，但今天说道说道的如何穿好花朵装，就是你所不知道的。搭配Tips：怕显胖吗？用腰带束紧腰身！有腰的线条了，还能胖到哪里去啊，如果你觉得这样还不过瘾的话，就选择裹身的花朵裙，摇曳生姿就不是梦想啦。搭配Tips：大S的一袭深色花朵装特别的显成熟，而上衣的花朵看上去很多却一点不显胖，原因是什么呢？那就是让花朵呈现纵向排列的状态，保证不会变胖妹哦。搭配Tips：实在是你特别喜欢又确实会显胖的花朵衫的话，那你只好靠些“旁门左道”来转移大家的视线啦，比如小露下香肩，比如改造成肚脐装……搭配Tips：素净的花朵衫往往都不会有很大的膨胀视觉效果，因为冷色的系列扩张感不强，你完全可以大胆穿着。
时尚	组图：长衫+仔裤省钱穿出女人味年年都在穿牛仔裤，但每年都会有新的仔裤穿法，带给你日日不同的全新感受，想知道现在时尚MM们都是怎么在穿牛仔裤吗？搭配连衣裙一样的长衫是春初就开始流行的一种女人味穿法，穿紧身上衣搭配仔裤的经典穿法今年依旧有不俗表现。
时尚	组图：10款娃娃衫黄脸婆变公主这个夏天，或许在演绎一种新的风格，甜美可爱的造型。约会时候的你穿上娃娃衫，足够迷人，甜美，清纯，可爱。赢得他对你的宠爱，让他对你投来异样的目光。点评：清纯的笑容，收身的修长款娃娃衫，有草编制的包包，外出约会的你更加自信。说不出这样的造型有多引人。让他有个惊喜吧(图片来源：新浪娱乐、E风尚网)点评：这样华丽优雅的娃娃衫神气十足，红色的抢眼，超性感的短裙，抓住了众人的目光。点评：蕾丝花边的上衣，纱的质感，似透，微透的朦胧感，让他把目光投过来吧！点评：叠穿风格是今年流行的主题！这样精致的印花超短裙，外套红色的燕尾服，性感的丝袜另人不得不爱，这么可爱性感的装备出现在约会的场面，真让人过目不忘。
时尚	明星街拍：时尚“帽”出新芽(组图)四五月的天气是最适合扮靓的季节，明星们也是尽情“享受”时尚。帽子可以说是一年四季搭配不可少的点睛之笔，当之无愧的时尚法宝。或休闲、或运动、可以帅气逼人，也可以显现不羁的个性。最新的明星街拍中又有什么好看的的帽子戏法了呢？赶快领略一番。波普风格的棒球帽是阿什丽-提斯代尔 (Ashley Tisdale)最近十分钟爱的款式，无论搭配T恤针织衫还是运动系列的卫衣，都体现出了街头运动风。复古的圆顶礼帽和白色的爵士帽都十分适合奥德利娜-帕特里奇 (Audrina Patridge) 的气质。搭配背心T恤，让率性弥漫春夏。贝雷帽其实是格温-史蒂芬尼 (Gwen Stefani)很喜欢的帽子款式，很好的抓住了自身的特色。不过带起草帽的她也十分有型。你有像妮可-里奇(Nicole Richie)一样的勇气在春夏戴上针织毛线帽嘛？如果可以，那你向时尚达人迈进了一步。
时尚	春晓：走和谐调色会更美丽(组图) 丰富多彩的时尚圈里，大牌名模有很多，跨界歌手也很多，另类美女更是不少，但是像春晓这样生动鲜活、具有惊人感召力的女生，却并不多。稚气大眼和精致小脸始终被追捧，但是更吸引人的，是她独特的“调色”能力。她是一个闪烁着光芒的矛盾综合体：可以很甜美，也可以很妖娆；可以很性感，也可以很颠覆！她是一个能将各种元素、色彩的衣服都穿得很有味道，多种气质完美融合在一身的女生。她不掩饰自己的快乐和悲伤，随时随地，在这个多色的世界里，继续调出属于春晓的颜色。你怎么看待“快乐消费”？其实我觉得金融危机对于中国的消费者来说影响并不是很大，因为我们有一种存钱的传统理念，在这样的特殊时期多少会带给我们一些安全感。再说了，现在有很多商品因此都在低价促销，反而是一个合适的消费时间。所以我觉得还是随心情吧，能让自己快乐，就去消费好了。你有过怎样的快乐消费心得？我曾经参加过一次慈善的拍卖活动，买者的消费点数，就等同于植树的棵数。也就是说，在我得到拍卖品的同时，还会种植同样数目的树木，消费加环保一举两得，我觉得很有意义。请说出一句春晓的快乐消费宣言。消费都会有一点收获，而快乐，应该是消费带来的最大收获。你曾经有过花不多的钱买到很多快乐的经历吗？应该说……经常吧！我本来就不是个崇尚名牌的人，我觉得在小店淘宝的乐趣，远远大于它的消费指数。出国的时候更是如此，我一直都觉得，想要了解每个国家不同的民俗文化，就要深入到那些琳琅满目的小店中去。我是一个很享受淘货过程的人，经常会花很少的钱就买到自己很喜欢的东西。面对今年的经济形势，你的消费方向、消费预算会有变化吗？不会啊。我想我反而会看准一些降价的奢侈品。你平时在化妆时，比较注重肤色的调节吗？嗯。当模特这么久，我一直都认为底妆是最重要的，打好底才能演绎更多的颜色。我喜欢与肌肤相同的自然色，我会根据季节变化、肤色变化、心情变化来调节底妆的颜色。身为一个模特，你应该尝试过颜色很多却很和谐的彩妆，你喜欢这样的妆容吗？喜欢啊！我觉得多种颜色放在一起，本身就可以改变心情。如果可以将多种颜色搭配、调节得很和谐，更可以带来不同的美感和灵感。我喜欢尝试不同的颜色搭配，有时候真的建议大家都试试！你是否喜欢撞色的衣服或东西？你觉得不同的颜色怎样调和在一起是最好看的？我也很喜欢撞色的衣服，其实调和颜色，我认为最重要的就是：保持色块面积的平衡感，只要看起来平衡就好，让颜色要在视觉上有主次之分。你是否曾用颜色调节自己的心情、生活方式……会有什么原则吗？多种色彩、多层搭配的服装，都是我很喜欢的，如果穿这样的衣服，会让我在工作时都觉得很开心、很自如。但是在生活中，我也很喜欢全白色的东西，比如全白色的室内装饰，会带给我安静和舒适的感觉，也是我工作和生活的一种写照。调色宝贝试问造型师究竟有何高明之处？其实不过是他们对于色彩的敏感度高于众人，因此能够打造出完美的肌肤质感和时尚妆效！当多种色彩相遇，也许会撞击出不一样的风格，也许会晕染出不一般的风情，总之一切皆有可能，只看用者是否有心。调色之法，同样适用于打造完美的肌肤，因为世界上没有一个人是完美的，所以深谙调色法则，平衡运用于生活各个角落，是让女人变美的最佳捷径！理肤泉痘痘清水油平衡保湿乳 218元“调节、契合”这个完美原则，不仅适用于彩色。状态最好的肌肤，必须要调节水和油脂的平衡。这一瓶最适合开始热起来的五月使用，亚光质感也会很舒服。LUNASOL日月晶采立体莹幻眼影 350元LUNASOL的眼妆盘是很多彩妆师的心头好，因为虽然看起来“撞色”，但却能和谐过渡，完美调合。这一盘自珊瑚之美为灵感而生，又有微微的闪光点缀，会让眼妆看起来与往日不同，很美。SUPREME AUPRES思魅欧珀莱虹境珠彩眼影 320元新推出彩妆就让人惊艳，这盘最适合温柔又活泼的调色爱好者使用。细腻的浅色与质感色交相呼应，深色作为眼线。有一点神秘的光芒，眼睛都会更有光彩。
时尚	盘点：4月京城简单搭配之最(组图)回顾刚刚过去的四月，姑娘们的夏日装扮已初露端倪，大有玩转整春之意。夏装+小开衫，演绎春意是小菜一碟，以下就来盘点下四月京城简单搭配的最佳典范。
时尚	组图：9种当季色彩连衣裙 哪一种适合你连续引起购买人潮的连衣裙风波究竟会持续至何时呢？其实，作为今年的关键词就是“颜色”。现在就为你公开能够瞬间提升时尚偏差值的当季最流行色彩。让你在第一时间享受到春季连衣裙带来的乐趣。首先备受关注的就是再次人气飙升的自然色系。纯洁的可爱感和上品的舒适感是好女孩的最佳选择。首先要收入囊中的自然是这一款万能色！柔和但却具有极强的视觉冲击力和醒目度。明亮且沉稳的氛围让人气超级集中！蕾丝感觉的设计细节体现沉稳的氛围，想要成为时尚达人，选择接近白色的淡驼色是最佳选择。让时尚轻松度瞬间得到提升。随意个性的编制帽也是搭配必不可少的哟！流行感的粉蓝色，分量感满分的抽缩设计的大领口，使得下摆动感十足且摇曳生辉。足够的褶皱演绎美丽线条。粉蓝色打造出好女孩风。果汁般的颜色素色的也要！印花的也要！具有设计细节的也要！还会埋没在今季的街头吗？甜美的红色，精致设计的袖口设计。给人上品感觉，同时沉稳的氛围也深受女孩们的喜爱。成熟又甜美的红色可使用率No.1。
时尚	组图：做Brilling-Brilling 的自然女郎每一季，潮流总让美女们Bling-Bling地耀眼，从粉色到闪色，从中性到复古，时尚变幻无穷。随着环保主义成为时尚主流，大自然的元素被最多设计师选用，各种动物和花卉植物的图案成为时尚的调色板。今年Brilling-Brilling的是自然女郎。  色调之Brilling-Brilling--动物的皮肤和木槿花朵概念：新一季的灵感来源于大自然，花朵和动物的颜色和图案是2009春夏的主题。蝴蝶翅膀、宛如五颜六色的花坛，是设计理念的体现。经历了城市的束缚，今年的淑女向山村回归，最养眼的并不是含蓄和内敛，乡间小路旁的花朵终于从设计师的笔端倾泻而出。胸口的一只大蝴蝶、满裙的大花朵，突破了均衡审美，独具视觉冲击力，在时尚舞台上Brilling-Brilling。HAUBER女装是欧洲王室成员的钟爱，稳稳地走过139年之后，华丽转身，呈现了独特的设计和特殊的色彩、选料和构想。这一转变，源自于他们的设计师，这些设计精英经常到巴黎、米兰、佛罗伦萨等地实地交流考察，了解关于服装、面料和色彩的流行趋势，为他们在工作室的服装设计汲取灵感和经验。这种整合很有效果，今年HAUBER女装精心设计的版型和色调对比起到很好的装饰作用。在色调上，除了浸染的光感之外，满花的布料占据主流，突破了传统的束缚。除了大面积的花卉图案，细部的处理也有了突破，如在领子上加入图案或褶皱，边缘和设计与混合图案的结合都是重要的细节设置。搭配之Brilling-Brilling--豹的灵活，熊的憨厚和匪夷所思的奇妙搭配概念：经典与前卫之间探走自如，相比直接撷取动物与花草图案，更多地吸收自然力量的神髓，不但通过花色图案来表达自然和环保，而且通过搭配，将自然造物活灵活现地再现于时尚街头。如果说面料的花卉和动物图案形象地表达了自然主义的选择，那么搭配留出的表达空间几乎无限。adidas为庆贺经典三条纹标识诞生六十周年而推出的House Party上，演绎了一场绝妙的搭配SHOW。秦舒培、莫万丹、刘雯、胥力文等名模联袂出演，将这一时尚概念演绎到极致。且不说有豹纹图案的运动装一上场就引起的一片尖叫，闪光面料的紧身裤和宽松的多褶背心搭配矫健而洒脱，让人立刻想起善于奔跑的跳跃的动物；而宽松T恤和长裆裤的组合，那种憨憨的机敏，像极了考拉。原来，运动装扮可以这样不拘一格地与自然融为一体。细节之Brilling-Brilling--这边一只蝴蝶扇了翅膀，那边时尚风潮涌起概念：自然的力量无所不在，山水森林之美通过一个个细节晕染开来，虽然细小，大潮流却被牢牢地锁定在这方寸之间。随着自然力量的催生，经典童话故事里的大量元素成为了设计师灵感的来源，在这些我们耳熟能详的故事里，这些有生命、有灵性的小动物、花花草草曾给过我们多少快乐时光。现在，童话故事复活了，美丽的幸运草，可爱的小宠物，一个个悄然变身K-gold饰品，在时尚装扮上添了点睛的一笔。饰品的新一季潮流，非常到位地诠释了自然主义的潮流。在刚刚结束的Gold Expressions意大利黄金夜Party上，一件件花鸟鱼虫的K-gold饰品被演绎。有叶片的项链、耳坠，有花瓣的胸针戒指，而加入了设计师想象的幸运草等等作品，或简约的风情或抽象的风格，体现了丰富的想象力，更加神似地展现了2009年的主题：山水森林之美。
时尚	组图：内衣外穿 复古潮流席卷而来上世纪80年代，空气中到处弥漫着不安分的因素，一批前卫设计师斗胆颠覆内衣的概念，破天荒发明”内衣外穿“，而刚出道的麦当娜与这种风格的结合，把“内衣外穿”发扬光大。80年代是一个大胆、蛊惑的年代，因此有很多人觉得“内衣外穿”只是一时的“错乱”，依然是种难登大雅之堂的低级事物。但时间似乎要对这种想法说不，几十年来，“内衣外穿”不断被翻出来演绎，不过大多都是明星的舞台装。但你看看下面这些照片——“内衣外穿”已经多次出现在街拍中了！
时尚	组图：初夏穿白色避免尴尬小窍门每当夏天白色便风起云涌般地涌上T台、街头，或者你觉得穿白色很俗气，或者你觉得穿白色很容易，那么穷尽你的词汇库形容一下白色：有时纯洁、淡雅堪称天使，有时朋克、哥特神秘、邪恶，本是无色却真像个淘气的孩子把握不住他的喜怒哀乐，这就是白色，百变姿态塑造不同的你。正如那无伤大雅、虽是欺骗却充满善意的白色谎言一样，白色可以制造迥异的风格，任意“伪造”出不同的假象，当然这个“ 伪造”不过是为了留住你的美丽，骗过别人的眼睛，甚至“欺骗”自己呦。每当新季来临，新的潮流登场，就会诞生新的白色谎言，在这个盛夏带给你新的惊喜。夸张配饰炫人眼白色功能--衬托出超炫范儿你以为仅用今年夸张闪亮的大配饰就能夺人眼球了吗？Fendi的超大包包、Chanel的宽大手镯、LV金色雕琢的高跟鞋，无不是在缺乏存在感的白色衬托下，光芒夺目。闪亮夏天，白色打底，一身线条简练的棉质感的短打连衣裙，干净清爽中对比配饰的闪耀，是本季超炫又有品的装扮。硕大的金色胸针就已制造出为我独尊的女皇架势，以此为中心，胸部的褶皱、颈上的吊带，白色都贴心地掩饰缺点突出优点，一切仿佛量身定做。白色陷阱：混乱细碎的首饰即使白衣的衬托也略显凌乱，而且今年的炫点是夸张超大的配饰。TIPS若白色作为打底色来使配饰更闪亮，就要恪尽职守地做绿叶，设计不能太繁琐复杂，分散人的视觉焦点。简约款式，能露出自己最迷人的部位，颈、手腕等，而配饰夸张却不花哨，比如超大的手镯最好干净利落地带到三个，还是不要与细手镯掺着戴，看起来像肚皮舞娘。本季另一种白色演绎炫目的方式是白色衣与金属感面料混搭，最好地衬托金属色散发光芒。Lolita转身是清纯白色功能--扮嫩装清纯范儿你以为Lolita天生就是个安琪儿？带几分暧昧、几分颓废，甚至有些邪恶的小女孩，换上一袭白衣，一双无辜的眼睛就会让你感叹天使落入人间。今夏连鬼才John Galliano都结束了青春期的叛逆，一身仿佛白色千纸鹤落在裙身的礼服，如若漫步云端。本季超大的泡泡袖和蝴蝶结当然还是装嫩的招数，细密的镂空绣花面料为热衷于此的女人添了一抹精致，更有立体花朵的盛开浪漫一夏。小妮子的衣着俨然成为潮流先锋了，一身简洁的五分袖素色连衣裙让她带有优等生的学生气质，而镂空印花则透着闷骚。白色陷阱：白色扮嫩往往是公主裙、泡泡袖、蓬蓬裙等可爱元素，娇小或瘦高都能很好演绎，若是矮胖身材面庞的还是不要尝试，显胖。TIPS本季白色打造的清纯绝对是闷骚范儿，小蝴蝶结、小荷叶边等零碎简单的装饰点缀比较少，很有设计感的大蝴蝶结裹胸吊带、印花浮雕或几何浮雕图案，目的就是让白色呈现更多不可思议的视觉效果。若想做白雪公主也要根据你的肤色，五官分明的人适合雪白，相反其他人适合乳白或者麻白。当然如果你身材不是很好，那么避免穿一身全白的Lolita打扮就可以了。谁都是配色高手白色功能--百搭推崇经典范儿当然不会每个人都是服装搭配高手，只是当面对白色的时候配色问题就变得很简单。白色几乎与所有颜色都能搭配，而这个夏天最流行的色彩组合方式是以白色为基色，与黑色、灰色和金属色等搭配最为突出。不确定你是否能穿一身素，不过身上有“留白”给自己留有空间，同时也不会出大错。经典的黑白搭配，今年高腰风潮让裙子提到胸线下，再以黑色拉长身材比例，塑形效果很好。很多明星如法炮制，维多利亚顶着潮流也白衣配高腰黑裙，只是她太瘦了，显得更娇小。白色陷阱：虽说白色与灰色搭配同样是今年的流行趋势，白色与任何颜色搭配也没什么禁忌，但要考虑是否自己适合白色，一身淡色让原本发胖的身材更加臃肿。TIPS除了经典的全白、黑白撞色外，今年最为各品牌所推崇的搭配方式是以一抹金色或银色点缀在大片纯白色块中，典雅、高贵，又颇具现代气息，成为本季的流行风。黑白搭配是最常见的搭配，除非一定要对比撞色效果，一般还是讲究和谐，避免色调分割太明显。比如，白色高腰裙，胸前用黑色丝带绑成蝴蝶结；女装流行的几何状或花朵图案，可在一片沉闷黑色中透出白色的灵动。
时尚	组图：巧穿4种条纹展现完美身材格子或条纹面料的服装在今年继续受欢迎。要根据自己的体型来选择适合自己的条纹来穿，这样才可以把自己衬托的更加完美。适合：苗条型身材一般来说超过2～5cm的就算是宽条纹了。宽条纹一般来说是具有膨胀感的，特别是颜色反差较大的膨胀感更强。建议身材丰满的mm慎选，特别是要注意避免紧身的宽条纹。适合：任何身材竖条纹一般都不会显胖，反而具有拉长的效果，不过，穿不好会显得很怪，建议上衣慎选竖条纹，因为当上身显长的时候下身自然就显的短了，所以竖条纹选竖条纹做下身适合。适合：任何身材细条纹在视觉上会有收缩身材的作用，但依然要注意不要选择过紧的款式；过紧的款式很容易暴露臃肿的身材，另外细条纹虽然没那么抢眼，但是更加耐看更显雅致。适合：任何身材斜条纹在视觉上有很强的效果，很多设计师都利用这个特点来帮助模特“丰胸、瘦腰” ，效果非同一般啊！但日常生活中，我们也可以选择简单的斜条纹，它不会让你显胖，而且会增加活泼感。
时尚	组图：露背装注意暴露尺度和细节女人背部的性感，有一种神秘而不同凡响的味道，不防将性感的视角转移到亚洲女性毫不逊色的美背上吧。只要我们注意暴露的尺度和装饰细节，你肯定不会后悔投资了一件露背装的。古典垂褶立体塑型以古希腊女装为灵感的垂褶长裙，勾勒出具雕塑美感、性感又圣洁的女神造型，装点平凡的日子。 褶皱长裙融合一字形收束感线条让细节装点背部。系带设计增加可看元素无论在肩膀上还是身侧的系带装饰都有几分戏剧效果，颇显隆重。 肩带滑落至大臂的双片式露背衫野性十足，采用颈后系带手法，背部看上去也不会太光秃，并加入一丝娇美味道。古典垂褶立体塑型以古希腊女装为灵感的垂褶长裙，勾勒出具雕塑美感、性感又圣洁的女神造型，装点平凡的日子。 褶皱长裙融合一字形收束感线条让细节装点背部。
时尚	赵薇：化繁为简 简单女人智慧穿衣(组图)形容一个人简单、纯粹，会说她像水。但水又并不简单，它有三态，遇热成气、遇冷成冰。更多的时候，它是液态的，温柔、灵动、无杂。赵薇，就是一个水样女人。她快乐就开怀，悲伤就皱眉，不掩饰内心的杂质，亦不控制情绪的奔流。热闹时，她喜欢和朋友喝茶聊天；安静时，她会一个人读卡森麦卡勒斯的《伤心咖啡馆之歌》。而身在纷繁的娱乐圈，当更多的人选择往自己身上加量、加价、加砝码的时候，她掸落身上的风尘，化繁为简，重归校园。说到爱情，赵薇喜欢《情人结》、《夜上海》的爱情，“简简单单，相濡以沫，非常温馨。”生活中，她更像《赤壁》里的孙尚香，有点豪情、有点性情，更有很多柔情。当一夜成名的原点已经渐渐远去，赵薇也在经历了成长的烦恼后，笑对是非。出道十几年，赵薇已经练就了一套和这个世界打交道的办法--“面对复杂的情况，我会换上最简单的表情，做自己的事，不解释。”这就是赵薇最“简单”的生活哲学，就像水总会奔流到海，而简单处事，亦是所有问题的原点和终点。你对“快乐消费”怎么看待？就是花最少的钱，买到最多的快乐吧。而且如果有精力的话，我愿意去做一些慈善事业，比如参加公益拍卖之类的。慈善可以很大，也可以很小，点点滴滴都可以体现。即使让我来呼吁，我也不觉得一定要给别人太多压力，只要有这份心就够了。听说你上大学的时候也很爱去秀水等地淘衣服，现在还爱去小店淘吗？现在不太经常去了，闲下来有时间就想在家陪陪家人，看看书。但有时候我会去国外小市集淘东西，市集不像大百货公司那么明亮、中规中矩，经常有意外惊喜，我也会砍价，比如问“不刷卡付现金有没有折扣”之类，很有意思。我喜欢在网上买书，非常方便。在忙乱纷繁的事业和生活中，如何能做到化繁为简，保持生活和心态上的简单呢？把每件事都看成是一个快乐的体验。不想结果，制定具体的小目标，一点一点实现，还有就是享受生活里的每一个决定。在生活中，你有什么“简单”的智慧？有些人认为简单是不过脑子。我觉得恰恰相反，能简单地处理问题肯定是一种生活智慧。别想太多，好多东西都和你没什么关系，比如我拍戏，我不会想票房、不想得奖，因为那样拍戏的压力就会大，就不能专注。专注地做一件事情，就会简单。除了工作，你平时有什么特别的爱好吗？喜欢读书。张爱玲、严歌苓、王安忆还有卡夫卡，都喜欢。前几天赶通告，和我嫂子飞去汇合，我们俩出机场时，手里拿的一模一样的书——张爱玲的《小团圆》。还喜欢收拾家，我家都是我自己做的设计。请提供一句“赵式”快乐消费宣言？多点快乐的工作，就能少点不必要的消费。有过花钱不多但买到很多快乐的经历吗？有一次我去法国，走进一个小市场，看到好多漂亮的花布，有欧式几何图形的，也有小碎花的，价钱也特便宜。我买了好多块，成批运回国，做成了沙发座套。好多朋友来我家都说，好漂亮的沙发，哪里买的。我特别有成就感，还将一些没用完的花布送给了朋友。面对今年经济形势，你的消费方向、预算有变吗？金融海啸对我影响不太大，毕竟我不是做金融业的，我这几年的片约都还好。简约之型在适当的时候选择黑白色单品，永远不会出错。而且，这是让自己的气质立刻变得简单的最佳选择。简约而不简单，是品位的极高境界，也是女人应该追求的人生。一直都很喜欢那些只爱黑白色的人，虽然这样也许有点偏执。因为她们的心底里有太多东西，展示给这个世界的，当然只能是清晰一致的简单。黑白两色的经典配搭简约不简单，一件式项链款式让佩戴者优雅立现，与干练精致的裸妆最合拍。摩凡陀为其极具未来主义色彩的Sapphire 系列带来创意新品Sapphire Synergy 腕表，将简约主义发挥得淋漓尽致。Sapphire Synergy系列以其奢华、大胆和流线美感，宣扬其强烈的个性风格，并以全新现代方式诠释Museum 博物馆珍藏型表盘设计。白衬衫搭配黑色领饰，仿佛回到高中时期的校服，青春而又纯情，但若仔细端详，闪亮质地的领饰，精致的纽扣，简洁的褶皱……却让人见到看似普通之下的精致，就算是中学，大概也应该是《绯闻女孩》中的贵族学校吧？
时尚	拒绝低俗：内衣失礼10案例(组图)编者按：内衣仿佛女人的第二张脸，穿不好很容易给人低俗的印象，到底怎样穿着内衣才能性感和礼仪兼备，赢得男人的关注和赞誉呢，首先就要了解内衣失礼的案例哦。内衣外穿太过性感小编建议：身为艺人当然可以这样大方展现身材，如果平常场合，我们也这样内衣外穿的话，可能就不合时宜了，这样的装扮肯定会吓坏你的他呢。小编建议：原本可爱的条纹装扮给人十分清纯可爱的印象，低胸和内衣的外露却破坏了美感，让人感觉举止轻浮。小编建议：内衣和外衣的颜色最好为同色系，这样即使外衣十分薄透也不会露出内衣的痕迹，颜色外泄也是不雅的行为。小编建议：网状透出的内衣多少有些有失大雅，猛地看上去有些像PUB里的啤酒妹哦。
时尚	时尚街拍：09欧美春季洋装斗艳(组图)在气候适宜，春意盎然时节，为自己挑选一款既可爱又性感的小洋装再适合不过了。说起漂亮的小洋装，优点还真是不少。比起礼服她没有那么的隆重，裙子的长度也不会显得很拖沓，身材娇小的女生就不必担心穿裙子会让自己显得更矮，适当的比例和剪裁反而会起到很好的修饰效果。选择颜色鲜艳或图案可爱的小洋装还会让你看上去活泼俏皮，一下子就拉近了彼此的距离。小碎花短袖小洋装衬托出好身材，散发甜美气质，想不吸引人眼球都难。上班族的衣柜里绝对不能缺少的小洋装！色彩与裁剪的完美结合让你显得不那么拘谨，充满了亲和力。抹胸的设计，活力中又有点小性感，单穿或是披上小外套均可，浪漫与张扬在春天尽情挥洒。款式简洁白色小洋装，黑色的腰带增加了层次感，同时拉长了双腿，可爱又迷人。
时尚	李冰冰：炫出人生缤纷意蕴(组图)以天资与勤奋行进在娱乐圈最前沿，以快乐与关爱装点时尚生活，出道十多年，李冰冰的世界缤纷斑澜，绚烂夺目。但她仍不肯驻足，因为“生活需要缤纷，更需要充实”。有幸做了演员，体现多变的角色，更能体味不同的缤纷人生。李冰冰说：“在现实生活中，我很难义无反顾地追求我喜欢的人，但在《云水谣》中，通过‘王金娣’这样的角色完全让自己真正为爱豁出去一回。”从小爱看武侠小说的李冰冰，想象着飞檐走壁、除暴安良，而去年拍摄的电影《功夫之王》让她过了一回“白发魔女”的打瘾。今年，李冰冰开始扮演“女间谍”、“会武功的女臣相”等等，用电影里不同的经历装点自己的现实生活。“这是我钟爱演员这个职业的原因之一。戏外，我脚踏实地地把握每一件事，快快乐乐地去生活，尽可能帮助所能帮到的人，同时我自己也会收获幸福。”想拥有李冰冰一样的炫丽优雅吗？那接下来的这些时尚单品你一定不能错过哦！欢沁蓝调节日点燃的缤纷，把每个人都变回孩子，浓彩艳色衬托出雀跃的心情，平日里代表忧郁的蓝色也一改往日的陈旧印象，大胆地标榜趣味，尽情享受节日欢愉！色彩迷人的图案、富有创意的织物拼接，灵感来自新都市、民族、优雅风的时尚细节都在尽情绽放着色彩的魔力，如此缤纷而丰富的蓝，让人不禁眼前一亮--原来蓝调也可以如此多彩！既体现了骨子里散发出的优雅，又不乏跳跃的色彩和无穷的变化--让我们和这一季不同表情的蓝色，一起享受节日的欢欣、愉悦吧！Bvlgari 珍珠彩宝项链不规则形状的蓝色宝石，让奢华的高级珠宝也带上了浑然天成的美感。色彩缤纷的色彩让你的颈间瞬间焕发出动人的光彩。Frey Wille几何图案手镯交织的色彩让我们联想起童年的万花筒。偏冷色系但色彩仍然丰富的手镯，非常适合在职场里展示你的完美。Emilio Pucci 几何图案手包色彩鲜明的图案拼接，充满变化的快感，却丝毫不凌乱。紫色石材的引入，更让手包变得独树一帜。SUPREME AUPRES眼影用高光点亮冷调蓝的沉闷，让你的眼眸如湖水一般闪耀清澈又轻盈的美。亮色珠光的加入，能让你更加顾盼生辉。
时尚	组图：09春夏无法抗拒金属系单品花样百出的流行单品已数不胜数。充满金属质感的单品，衣橱里一定可或缺。提到金属，不免想到朋克，两者的确不可分离。它们所特有的个性与张扬绝对受到欧美时尚人士的推崇。金属元素也被广泛的关注和应用。09年春季伊始，你是否也想尝试一下另类而富有时尚感的金属元素单品，让自己眼前一亮。太空银的短裙富有时尚感，凸显视觉系的效果，无论是单品或者整体搭配上，始终贯彻围绕着金属系的主题，夺人眼球。耀眼夺目的银色金色打底裤，汇聚众人目光。大胆的金属材质应用，让整身打扮变得率性、耀眼。高跟鞋、休闲鞋....。十分百搭，又恰到好处的展现独到时尚见解。金色带底裤搭配黑色长T，派对女王轻松打造。亚光金属色让款式简洁的T恤，顿时充满神秘的未来感。休闲的装扮，也变得性感时髦。
时尚	组图：为OL省去搭配之苦的连衣裙夏天是连衣裙的季节，如果你没一条连衣裙，能够穿进办公室的连衣裙，那么你真的是落伍了！连衣裙拥有穿着简便、飘逸、充满女人味、变化丰富、可塑性强等等优点，OL们可以游刃有余的穿它去上班哦。搭配建议：抹胸式的长裙极尽华丽之姿，高腰处的蝴蝶结把甜美度提升了许多，不过OL穿的时候要注意选择同款式的短版才好，毕竟办公室是严肃之地，不能穿着宴会服来来去去。搭配建议：参考自蝴蝶型的设计方案让蔡少芬的这件连衣裙性感又有民族味，小A字型的款式最受欢迎，腰腹部的赘肉完全不见了踪影。搭配建议：各式各样的黄色都在夏天快来到的时候热闹了起来，跳跃的色彩加上合身的剪裁，让你成为万人迷，黑色的融合能令黄色的喧嚣感减弱。搭配建议：大方得体的连衣裙相信才是最适合OL的，有点儿软风衣的式样，涓滴不漏的细节，都是这件连衣裙的亮点，亮面的处理更贴合时尚。
时尚	组图：五一节后上班 低调宅女变身高调潮女编者按：成天宅在家里，沉迷日剧漫画，不修边幅，放弃爱情……这样的宅女生活该终结了！脱下宽大的灰色睡袍，低调的宅女，要变身高调的潮女，五一过后工作High起来！潮女的高调通过色块声张，最高调的莫过于荧光彩色了。鲜艳的荧光色在经济危机的笼罩下给心情带来不少亮彩，还可以有效预防忧郁症哦！正所谓高调才有冲劲嘛！粉红色今年最打眼，粉红色帽衫搭配牛仔短裙时尚俏丽，黑色过膝裤袜与同色系波鞋十分鲜艳。荧光黄色铅笔裤搭配蓝色笑脸图案长款T恤十分可爱，很适合皮肤白皙的MM穿着哦。荧光橘色裤袜很是显眼，碎花雪纺连衣裙清秀典雅，脚下的T字带凉鞋今年也是大热的必备品哦。(图片来源：美丽网)荧光条纹打底衫搭配灰色长开衫很有韩朝风范，很适合清秀的MM哦。(图片来源：美丽网)
时尚	组图：初夏时尚A字裙遮丑最及时A字裙绝对算是春日里的潮流单品，不管是半身的A裙还是连衣裙款式，都能在换季时刻成就最完美的你，这里为你介绍潮流A字裙最实用的几款搭配法则，让你轻松成为办公室里百变的OL女郎。正在流行：大荷叶领的上衣搭配上宽腰带，中规中矩的装扮最适合办公室白领，简洁的A字裙十分大方。正在流行：上半身的褶皱款式，不仅给人大牌的设计感，还达到了完美的修身效果，凸现丰胸纤腰，灯笼袖的款式更加可爱青春。正在流行：冷艳的表情配这样一身纯白的长衣长裙，飘逸又空灵，泡泡袖的融入还带了些女人的可爱，与长白裙呼应了起来。正在流行：大红色的A裙给人热辣的感觉，适合搭配浅色上衣，裙侧面的褶皱设计让臀部更加丰满，白色的短式风衣搭配大红色包包，十分摩登。
时尚	组图：升温天T恤+短裤露得有智慧裸露已经成为时尚的今年，不会巧妙秀出自己的你是不是感到落伍了呢？不必吧大把的银子花费在各种透视、裸露的装扮上，简单的T恤搭配短裤，你也可以巧妙的玩一把性感，而且保证让你露的有智慧！糖果色取胜TIPS：明媚的糖果色绝对让你成为人群中的焦点，选择适当瘦身的款式搭配上低调的短裤，你绝对是最醒目的，用色彩来吸引眼球，小露就能获得完美效果。小露腰很高明TIPS：简单的T恤搭配短裤就算普通，只要你选择可以微微露腰的款式就能立刻展现性感味道，当然早晚温差大的时候搭配一款外套也很实用。印花最INTIPS：过于朴素的单品肯定不会让人青睐，太诱惑的款式又不能穿进职场，有印花或涂鸦款式的T恤可以立刻提升你的品位，也能让你的装扮在性感中体现清纯味道。对比越强烈越抢眼TIPS：对比强烈的颜色很夺目，贴身T恤和热裤带你引领时尚的流行风，让美女的纤细匀称的线条与这个夏季争奇斗艳。
时尚	组图：夏天MM选款漂亮内衣胸鼓鼓看到别人丰满的胸脯，你是否会对着镜子暗暗叹气？相信很多美眉都对自己略显单薄的上围苦恼不已。食疗、健身这样的丰胸过程，实在是漫长，开刀丰胸又没有这个勇气。怎样穿衣，才能快速让自己罩杯升级、傲人挺立呢？美胸内衣穿衣美胸，内衣是决定胸部丰满程度的第一关。选择有胸垫、水垫等加厚设计、以及包覆力强的内衣款式可以立刻让你胸部升级，穿着衣服时也美丽无痕;当面对心爱的他时，则可挑选富有蕾丝、褶皱、荷叶边、蝴蝶结等元素的款式，不仅尽显女性妩媚柔情提升性感度，还可增加膨胀感达到视觉丰满的效果，让他不爱你都不行哦。3/4罩杯适合娇小胸形，包覆力强的款式最大限度提升胸线。长长的丝质肩带足够你在颈后系上一个大大的蝴蝶结，穿着吊带也可以露得很漂亮。弹力面料制造无痕效果，贴身效果一级棒，还可以把赘肉推向胸部，增加双峰体积哦。强包覆力款式。运动感是今年的主打，适合纯情小女生的运动内衣今年大热。
时尚	组图：温馨母亲节逛街淘货打折快报--上海站亚新生活广场母亲节特惠商品低至5折活动时间：2009年5月4日—5月10日活动地点：亚新生活广场亚新满251立减101 耐克2折起活动时间：2009年04月24日至2009年05月10日活动地点：亚新太平洋百货 漂亮母亲节 促销活动徐汇店针对漂亮辣妈、快乐慈妈等推出特别的品牌促销。另外8F还有特卖信息罗莱家纺 全场3-5折品牌童装全场3折起snoppy 、巴布豆等活动时间：2009年05月04日至2009年05月10日活动地点：太平洋徐汇店、太平洋淮海店、太平洋不夜城店永新百货周年庆每188立减100部分参加品牌：SCAT、R&D、凡妮、naivee、松板秀、卡佳拉、CONVERSE、adidas、培罗蒙等。活动时间：2009年04月29日至2009年05月10日活动地点：永新百货活动地址：淮海中路887(地铁1号线)
时尚	组图：温馨母亲节逛街淘货打折快报--南京站台湾乔伊发式沙龙系列优惠券活动时间：4月8日-8月31日乔伊(JOY)发型设计沙龙，原名台湾Joey发式俱乐部，创办一九九三年，(原蒙娜妮沙)是南京第一家大型美发SALON之一，曾在南京轰动，及俊男靓女必去之所后来一九九七年改名为“台湾Joey发式俱乐部”2006年更名为“乔伊(JOY)发型设计沙龙”发展至今，现美发JOYSALON由著名美发大师“陈大云先生”长期驻店主持，店聚集美发界精英 结合最新。美。英。日式。专业科学美发资讯，创造中华民族美发理念。以惊艳战术。新的视觉。新的知觉。触觉。与您共同体验。我们的精湛技艺！台湾乔伊发式沙龙系列优惠券活动时间：4月8日-8月31日乔伊(JOY)发型设计沙龙，原名台湾Joey发式俱乐部，创办一九九三年，(原蒙娜妮沙)是南京第一家大型美发SALON之一，曾在南京轰动，及俊男靓女必去之所后来一九九七年改名为“台湾Joey发式俱乐部”2006年更名为“乔伊(JOY)发型设计沙龙”发展至今，现美发JOYSALON由著名美发大师“陈大云先生”长期驻店主持，店聚集美发界精英 结合最新。美。英。日式。专业科学美发资讯，创造中华民族美发理念。以惊艳战术。新的视觉。新的知觉。触觉。与您共同体验。我们的精湛技艺！
时尚	组图：背带裤熟女装很嫩很养眼女孩子们纷纷穿上清凉的夏装，熟女什么样的穿着是扮可爱的最佳选择呢？当然是可爱的背带裤，下面为你--展现。搭配Tips：火辣的超级短的背带热裤或者背带迷你裙子，搭配鲜艳的上衣，无论是T恤还是衬衣，都会露出你活泼可爱的个性，又不失女人性感的本色。搭配Tips：无论是背带长裤还是背带N分裤。再加上一个夸张的帽子，酷酷的牛仔形象活生生的打造出来了。搭配Tips：宽下摆的背带裙子是熟女装嫩扮可爱的最好选择，简单的白色T恤，搭配深色背带裙。让你的年龄小3岁，再小3岁,小到少女时代。搭配Tips：还是性感的背带热裤，不论什么颜色，无论搭配多么简单的上衣，只要你敢穿，就一定不会让你失望。超短的款式十分性感。
时尚	组图：飞扬短裙 舞出夏日浪漫四重奏 今季的短裙越发迷你，似乎短到刚好盖住臀线的位置也不算夸张。色彩和花色上也更加醒目大胆，让你的美丽在灿烂阳光下尽情释放。
时尚	实拍：潮人大爱的匡威帆布鞋(组图)中性潮女最爱的不是高跟鞋，而是舒适平底帆布鞋，好穿耐用的款式，不仅仅穿起来舒服，还带着一股帅气、超范的个性！匡威 (Converse) 帆布鞋，无论设计与质量都是球鞋中的精品，有的鞋虽然外观看来很普通，但是穿起来非常好看，甚至连大明星Agyness Deyn、艾薇儿、徐若?等都是他的忠实粉丝！价格区间：RMB 200-300今年converse主打糖果色，虽是中规中矩的鞋款，因为多配的一条甜蜜的圆点鞋带而更显乖巧，添加了几分女性的柔美气质。浅蓝色的鞋不管在暖意浓浓的春天还是骄阳似火的夏日，都能为你带去一丝清凉。在戴上一顶蓝色的帽子吧，即遮阳又与鞋子呼应。设计醒目新鲜的图案可是“甜美派”的首选。穿上运动衫、配上黑色裙子，动感中流露甜美。明星示范：艾薇儿很喜欢用短裙来搭配帆布鞋，只是搞不好会误认为是做拉拉队的！搭配热裤或牛仔短裤同样好看。
时尚	组图：5月标准装 花朵+糖果色芳香在甜美的空气里持续发酵，闭上双眸，细细回味微醺的美妙。纯色宽檐礼帽与夸张的金属首饰将紫色礼服从夜晚带到了午后，营造欧洲风情的下午茶时光的轻松闲适。
时尚	组图：“免税”假面下 血拼机场免税店表面看来，全世界的机场免税店相差不多。它们都像是LVMH集团或者欧莱雅集团开设的“机场专柜”，恨不得把所有奢侈品牌挨个摆出来。因为免税，于是也就相对便宜，有些品牌还会为机场免税店专门设计一些旅行套装产品，价格上就更实惠了。所谓旅行套装，无非是把两瓶200ML的身体乳液捆在一起卖，又或者一次性卖给你6支口红，里面往往只有1支是你需要的颜色，但是在“买回去送人”这样的念头支持下，免税店里“贪便宜买错货”的经典案例也就不胜枚举了。如果说诱惑女人的是化妆品，那么迷惑男人的则是烟酒。任何一个免税店都不会缺少烟和酒。它们用低价吸引你，又拿着相关航空免税烟酒携带数量的规定做出矜持的姿态。这个欲拒还迎的招术，把人弄得神魂颠倒，失去基本的判断力，丝毫没有察觉到，号称“免税”的机场免税店，实际上价格并不比当地市场更有优势。特别是那些产酒国，免税店里酒通常比市场上更贵，但好在它种类齐全。巴黎戴高乐机场号称是全法国葡萄酒品种最全的地方，而加拿大的机场免税店里储藏着最多种类和品牌的加拿大冰酒。说到底，机场免税店是给那些在当地没有时间采购，且不太在意价格的人准备的。有时候甚至怀疑，机场一定和免税店达成某个秘密协议，否则如果仅仅是为了候机，机场大楼的面积至少可以缩减到目前的1/3。去年，迪拜国际免税机场的销售额突破8.5亿美元，今年5月才开放的新国际机场，更是号称要在年底突破10亿美元的销售额--天！难道中东人平时都不逛街，专门跑在机场大楼里买东西吗？如果要进行全世界“机场免税店粉丝”排名，中国尤其是内地游客，至少可以排到前三名，竞争者包括钱多烧得慌的中东旅客，以及人生就是以购物为原点的日本游客。这导致中国国学开始在世界各地机场免税店发扬光大。五年前在大多数机场免税店看不到任何中文标识，现在不但能够听到洋泾浜汉语，还时不时能看到“银联”标识。按照国际通行规定，搭乘国际航班至少要提前2小时办登机手续，这多少有点居心叵测——难道在漫长候机过程中，大家都要靠冥想或者灵修打发时间吗？等候飞行的欲望男女，在食欲性欲不太可能在机场得到满足下，唯一聊以自慰的只能是物欲，唯有如此才能在接下来似乎通往永远的飞行时间里，享受物欲带来的快乐。英国沃里克大学经济系有一项长达10年的金钱对人心理影响的研究成果，它说如果将一个人的快乐分为4级，那么平均每25万英镑就可以将一个人的快乐提升一级，而结婚的快乐，相当于7万英镑，晋升等于2万英镑，生孩子等于3万英镑。这个理论听起来比洛克菲勒的“金钱买不到快乐”更让人安心一点--至少它为如何通往快乐这个命题提供了一个可选方案--虽然听起来，快乐显然是个奢侈品。Q&AQ1：哪个机场的免税店给你留下深刻印象？Q2：你在机场免税店最疯狂的一次经历？Q3：每次进机场是否都会去逛免税店？每次约逛多长时间？Q4：逛免税店时，你会留意哪类商品？最得意和最糟糕的经历。Q5：推荐两家免税店。Q6：说说免税店购物心得。Isabel (北京)文化公司部门经理A1：香港机场，简直是购物天堂，品牌丰富而且还有很多市区专卖店没有的款式。A2：新西兰奥克兰机场，当时是在anna sui的专柜，比手划脚好几次，店员拿出来的东西都不是我想要的，最后，碍于面子只好买了一根很粗看上去很不好用的眼线笔，不过，现在把它当宝贝一样舍不得用。A3：如果是国际性的机场，必逛；国内一般不会。至于时间，平均大概一小时。A4：包、保养品、化妆品。最得意的是在香港机场买的prada包包，6折拿下。A5：香港机场和新加坡樟宜机场。新加坡樟宜机场的欧美护肤品价格之低让人不敢相信。A6：随身行李一定不能多或者太重。老盐(上海)日化制造业CEOA1：新加坡樟宜机场、法兰克福机场感觉都比较好，前者逛着舒服，后者吃喝休闲多。A2：好像没啥疯狂的经历。A3： 如果不是很赶的话，会给自己预留一个半小时的时间逛，给家人选些礼物。A4：一般会留意高科技产品、烟酒、太阳眼镜。最糟糕的是在免税店发现自己在前一个机场免税店的东西买贵了。A5：还是法兰克福机场和新加坡樟宜机场。A6：先记录一下国内专柜的价格，再考虑一下汇率水平，选择最合适的货币支付。大帅 (广州)外企市场部经理A1：马来西亚吉隆坡机场(很多牌子，价格适中)、新加坡樟宜机场(名牌多)。A2：在飞机起飞前30分钟还在看商品，后来跑着去登机，就差2分钟。A3：每次大约10分钟。A4：服装、箱包。A5：吉隆坡机场和樟宜机场A6：要了解和国内相比商品优势在哪，如款式、折扣。老翟(深圳)(前)IT公司总监，(现)专业驴友A1：布宜诺斯艾利斯，好多马拉多纳的球衣、DVD、书，很过瘾。 A2：没有。A3：很少逛，去了也就5分钟。A4：烟和民族特色的东西。最得意的是在圣地亚哥买了一件智利风情的T恤；最糟糕的是在万象，买了一条万宝路，至今没用完。A5：布宜诺斯艾利斯机场和迪拜机场。A6：便宜才买。买通机场免税店泰国曼谷机场：性价比最高最好提前三四个小时到曼谷机场，连续三四层的店铺除了那些常规的化妆品、烟酒，以及奢侈服饰箱包品牌外，更有大量二三线的牌子，如BOOTS、FACESHOP、欧舒丹等等。还有，泰国本土的植物精油、草药、药品，种类也非常齐全，价格比外面稍微便宜，买回去送人不错。中东各国机场：满场黄金甲以迪拜机场为首的中东各国机场免税店有两个特点，一是金光灿烂，有大量金饰可供选购，价格比国内便宜20%。不过，中东流行的是18K和22K金，对于有24K金元宝情结的中国消费者，不具备十足的吸引力；另外一个特点则是，中东国家免税店里都配有来自中国或者说中国话的售货员。巴黎戴高乐机场：好逛不好买巴黎戴高乐机场有220家商店、166家服务店、111个酒吧餐厅。它很好逛，未必好买，因为都贵。你能够想到的时装牌子在这几乎都有店，新装发布速度比国内快1年。这里的香水礼盒，便宜且款式新，如果碰上圣诞节，一个装有5-6款香水的礼盒不过几十欧元，机场特别版的香槟也是很好选择，不过大多1捆3-4瓶出售，有点重。日本大阪机场：大多廉价货与心斋桥相比，大阪机场免税店可以说是“没什么可逛的”，除了化妆品和烟酒之外，就是大量和风小纪念品以及廉价手表，不过，这里的中文通用程度同样让人吃惊。买客贴心提示现在各国机场安检措施都很严格，即使是在免税店里购买商品也要特别留意，尤其液体物品，有时候付了钱不一定带得回家。1、如果在欧洲各国转机，大多需要在中转地登机前进行二次安检。这时，在原始出发地免税店购买的红酒、护肤品等，可能受到限制不能随旅客登机。而在美国各地转机，要求把行李提取出来重新托运，就解决了这个问题。不过，也有个别航空公司有另外规定，这时只好找值班的工作人员帮助处理了。2、在美国的一些机场免税店购物时，付费后只拿到收据单。购买的免税品会被直接送到登机口，旅客在上机时于登机口凭单据认领自己的物品即可。3、欧美很多国家都有退税政策，在机场就可以办理。不但购物的时候要开好退税的单据，而且一定要记得把需要退税的物品随身携带。如果你忘了带，打算浑水摸鱼在免税店再买一个充数，是不可能成功的。
时尚	组图：一件针织衫创造四种风情面对着汹涌的金融风暴，你的钱包是否也受到影响了呢？预算打折，美丽绝对不能打折！小编来为你支招，一件简单的针织开衫，四种颜色就能打造出四种不同风格！(图/文：优秀杂志blog)优雅上班族 黑色开衫简洁的套裙和白衬衫过于沉闷？一款黑色的针织开衫完美地中和套装的古板形象，增添浪漫的女性气质哦。
时尚	组图：夸张手镯配饰夏日不可错过天气开始炎热起来，无论你是否还在迷恋着精致秀气的风格，在今年夏天略显夸张却很优质的饰品，都是潮人们不该错过的配件之一，它对于衣服来说非常好搭配，并且具有明显的提亮重点配件的作用，彰显你明星般的独特气质。
时尚	组图：学《败犬女王》的减龄搭配法潮流新鲜派们又开始关注起引发话题的新鲜剧集了，这回的目标是这部名为《败犬女王》的偶像剧。随着剧集收视率一路上扬的，还有令“小情人”动情的干练熟女们，貌似跨入21世纪，拉着弟弟型情人的女主角们便时常能通过荧屏取得高人气。跟着单无双一起去谈一个年轻热烈的爱情吧！要看出单无双的独立女性干练而妩媚的特质？不难！发型师最容易看出端倪，这种发型最易增添女性的妩媚气，长度不超过肩部的好处是使你看上去更干练，是很适合成熟的职业女性的发型。简单的白色针织T恤加上吊肩的开衫，十分的随意与休闲！长串的项链加上大大的木制手镯！大大的知性，一点点的异域风情！这套服装可算是剧中比较有代表性的服装了！OL日常的职业装！但是大大的黑色领部蝴蝶结又不同于其他的OL服装，更有个性更耀眼！简单的白色与黑色相邀搭出精彩的装扮，快快系上知性个性的蝴蝶结吧！黑色的宽腰带也是亮点处！想不到长款的风衣也能穿出这么休闲地时尚感吧！没有可以的装饰，没有豪华的配饰！只有朴素的颜色搭配，但是一切都是那么协调！迷你短裙与风衣的组合十分的搭配！长长地围巾显示出职业女性的知性与柔美！个性的无袖长马甲搭配里面俏皮的T恤，显得青春时尚！酷酷的西装版式的短裤修饰出长长地美腿！在这个炎炎的夏日，不妨向单无双来学经吧！
时尚	组图：母亲节贴心好礼取悦时尚辣妈每年五月的第二个周日，我们都有机会向妈妈表达最贴心的关怀，只不过，节日年年相似，妈妈却岁岁不同，倒不是说岁月催人老，而是如今的辣妈风潮早已带领众多妈妈晋身时尚行列，愈发的风姿绰约。所以，仅送上几枝康乃馨便足以表达“妈妈，我爱你”的时代已经远去，何况年轻辣妈们的节日礼物尚需爱人准备，因此更要用点心思分析她们的时尚风格是柔美印象派、完美主义派、潮流型格派还是优雅大方派，认真挑选贴心礼物，方能讨得辣妈欢心。柔美印象派柔美派辣妈具备最多女性化特质，华丽的丝、飘逸的雪纺、浪漫的荷叶边、精巧的蕾丝，是她们装扮自己常用的元素。礼物上自然亦钟情较为华美的款式，能够突出女人味的服装及小物定能取悦柔美派辣妈。Tips1.设计精巧、华丽的装饰小物在搭配中用到一两件即可，千万不要遍布全身，如同圣诞树一般，反而影响到自然清新的柔美感。2.如果领部周围已经有装饰，无须再配戴项链或丝巾，会有画蛇添足的感觉。完美主义派追求完美的辣妈除了对服装的设计及剪裁非常讲究外，配饰的选择亦要求精致华美。为完美主义的辣妈选择礼物的确不容易，最好平日多留心她钟意的商品，并牢记款式，千万不可主观臆断，一味选择自己喜欢的礼物。金色小手包 NINE WEST 590元出席正式的场合时，这款金色小手包绝对能令辣妈艳光四射。Tips1.完美派辣妈很少尝试多彩印花或是设计花哨的款式，经典、简洁、剪裁考究的服装才是她们的最爱。2.手袋亦要做到设计简洁并有细节亮点。优雅风范派优雅大方是时尚辣妈较易把握的风格，服装多为简单大方的直线条，追求低调外形下的内藏乾坤，做工和细节的处理要精致。经典的黑、白、灰是她们偏爱的色彩，印花图案最好造型简洁且具艺术感。编辑心仪米色镶黑边手袋 Aee 758元黑色与米色拼接，圆形与方形结合，简洁的配色与外形传达优雅味道。Tips1.上世纪40年代的着装风格是优雅的代名词，当时盛行的及膝伞裙和胶框太阳镜都成为优雅风范的关键要素。2.珍珠饰物低调又精致的感觉很适合衬托优雅气质。潮流型格派型格辣妈在年轻妈妈中占据相当大的比重，这股由潮流教主凯特-摩斯带起的风潮，近几季大有愈演愈烈之势。她们身上有当下最IN的潮流元素，混搭是她们最喜爱的搭配方式，街头是她们大放异彩的舞台，随意不羁、独具个性是形容她们的常用字眼。Tips1.型格装扮要求层次丰富，除了服装色彩及风格上的层叠混搭外，饰物也要运用得巧妙，只需呼应搭配中的风格之一，便有点睛奇效。2.小物件的选择一定要够特别，色调可以灰暗，但设计必须引人眼球。3.T恤与黑色修身西装、细腿裤的搭配是潮流派辣妈的经典扮相，只需加条细长项链或大丝巾的点缀，再踩双足够型格的鞋子，便可晋身潮流icon的级别。4.T恤的印花要么是净色，要么需有点艺术感，照片T恤、伪印刷T恤或艺术涂鸦T恤都是不错的选择。
时尚	组图：气温飙升快 选款适合的短裤突如其来的暖春让每个人都希望身上的布料越少越好，爱美的女人们开始大大方方的露，小吊带，超短裙...但又担心会不小心走光。有这种忧虑的MM不妨考虑选一款漂亮的短裤，根据不同的风格，选择不同长度，不同材质，不仅清爽干练，还能秀出性感美腿，吸引不少回头率哟！第一类：甜美型短裤
时尚	组图：阿汤嫂时髦穿衣技巧全解密千万不要单纯地认为凯蒂-霍尔姆斯(Katie Holmes)只是“克鲁斯夫人”了！她现在地一举一动，任何穿着都能引起一股时尚旋风。从开衫女王，到破洞牛仔裤，再到最近的性感撞色礼服，凯蒂显然已经把时尚当成了一场游戏！本月，赶快来跟随yyosso来解密她的穿衣秘诀吧。(图/文：优秀杂志blog)长裙魅力当我们看到凯蒂穿着D&G2008年秋冬那条最著名的格子长裙出街时，确实被雷到了！实在太大胆了！凯蒂聪明地运用长款黑色开衫来中和格子长裙的时装感，加上黑色大眼镜，相当拉风！帅性衬衫把衬衫穿出时髦感？凯蒂的秘诀就在于搭配紧腿裤，当然，她手上的爱马仕橘黄色购物袋也成了绝佳的配饰。所以，用衬衫搭配紧腿裤，再加上一只亮色大包，你也可以拥有阿汤嫂的风范哦。机车夹克牛仔裤，高领针织衫与机车夹克。这是年初凯蒂亮相的招牌打扮。短款的机车夹克与长款的毛衫能拉长体形，牛仔裤当然选择小脚裤型，再加上一只黑色漆皮包，就这么酷！撞色礼服在东京举行的《行动目标西特勒》的首映礼上，凯蒂以一身撞色缎面礼服精彩亮相，完全抢走了丈夫的风头！姑娘们，还不大胆地买进一条撞色礼服？
时尚	组图：09完美裤型修饰出好身材谁说夏天只是属于裙子的季节？深谙搭配之道的达人们都知道，裤装其实更能拉长腿部线条，修饰身材比例。今年春夏裤装的流行风尚有哪些？看小编为您总结推荐。这款设计借鉴了60年代美国泳装短裤的性感元素，高腰设计更强调复古感觉。金铜色的压花天鹅绒热裤搭配羊腿袖衬衫和铆钉麂皮背心。做旧的牛仔占很大分量：手工磨色或抽纱，然后再裁剪为修身的夹克和毯状外套等。当然，流苏麂皮的Christian Louboutin及踝靴必不可少，这样火辣的装扮，看起来效果却是清凉。相信这条长裤，一定是本季大热的单品——高腰，臀部和大腿部分宽松，膝下开始收紧至脚踝——看起来非常新鲜。雪纺的材质采用女性化的斜裁和垂褶饰边，变得魅力十足。Doo.Ri从容淡定的风格已经得到了越来越多人的喜爱。看到这样纯净的蓝与白搭配真是赏心悦目，白色一字领短袖衫剪裁精良，高腰阔腿裤近年乘着复古风潮回归，裤头上的大蝴蝶结为整体的简洁干练增加一份女性特质，无论是时尚白领的潮流装扮，还是休闲一族的个性展现，这款都是不错的选择。
时尚	组图：女孩以上熟女未满就穿马甲马甲最早是在温差比较大的地方来穿的，十分适合现在这种温差大的天气，而且巧穿马甲，即使是熟女的你也可以变得可爱。TIPS：浅色T恤+黑色七分裤，外面穿素色的马甲，整个人都变的俏皮起来，谁还能知道你多少岁？TIPS：丝质的连衣长裙，上身穿马甲，女人味道十足。既成熟稳重，又不失活泼可爱，马甲的作用不可小视哦。TIPS：棉布长衫+丝质短裙，外面套马甲。赶紧穿上到外面去试试吧。事实会告诉你，衣服还可以这样穿。马甲不再是衣柜里最下面放置的物件了。TIPS：花色小吊带+红色鲜艳马甲。简单的搭配，活泼的感觉，透露出隐隐的甜美，骨感的身材也显露无余。
时尚	组图：明星示范连体裤超短VS超长都抢眼编者按：还记得小时候的背带裤吗？还记得小甜甜布兰妮在MTV中的红色漆皮连身装吗？没错，连衣裤又一次回归到时尚的潮流中，可是千篇一律的连衣裤怎么才能出彩呢？下面就跟小编一起去看看明星们是如何穿出精彩来吧。超长连体裤时尚看点：蓝色绸缎连体裤十分华丽很适合晚宴及约会穿着。时尚看点：纯白色连体裤干净简洁不过没有好身材是不敢这样穿出来的哦。时尚看点：玫红色连体裤光鲜亮丽，中式领子的设计搭配金色船鞋时尚气息浓郁。时尚看点：蓝色连体裤时尚优雅深V领口设计将女性的柔美尽情展现。
时尚	组图：明星迷上YSL Cage 时尚演绎“鸟笼短靴”编者按：2009年的惊喜来自YSL的鸟笼短靴(YSL Cage)受到女明星们的簇拥。交叉蜿蜒的皮带迷宫似的纠缠在鞋面上，仿佛是古代士兵战斗靴的演化版。帕丽斯和莉顿-梅斯特更是迷上了鸟笼靴，下面我们就来一起欣赏明星们的倾情演绎吧。鸟笼凉鞋搭配小礼服、性感小洋装，将完美时尚造型缔造出来。灰蓝色小礼服很有金属质感搭配鸟笼凉鞋再合适不过了。YSL的鸟笼短靴(YSL Cage)，包括各种鸟笼凉鞋在内，YSL设计的一堆笼子配饰反映了当下配饰唱高调的流行趋势。YSL Cage充满现实主义的风味，几何图案丰富的鞋面，镂空、如笼子般的金属鞋跟，展现了隐藏美学的轮廓。连续性的垂直角度和完美的正方形，以线条的交会或空格形成摩登的几何美学。几何让空间更有厚度，也带来更多的可能性。T台上鸟笼凉鞋也是不可或缺的展示品，黑色吊带裙搭配鸟笼凉鞋很有后现代的感觉。
时尚	组图：泳装加件衫 夏日最HOT的穿法夏天一定要穿得清凉，而最清爽又最惹火的当然莫过于在沙滩上穿一身泳装姗姗走过了。然而谁说这样的装扮就只能在游泳时大显身手，看09春夏大牌设计师的T台作品，有多少是模糊了泳装和日常着装的界限，只要你愿意，一样可以穿泳装出街，如果担心吓到路人，那么在外面加件衫即可。不过，并不是说让大家完全不考虑场合，你在浪漫的度假圣地的街头，在充满异国风情的海边小镇，在参加某个露天的狂欢party时，这样穿都绝对没有问题，只是你千万穿这么一身到高档写字楼里或者商务宴会上去。比基尼外面加件雪纺衬衫或雪纺长裙，这是小编最羡慕的穿法，够潇洒性感，够波希米亚，身材有料的美眉一定要找机会尝试一下。类似上面这一套，小编觉得完全就是比基尼的改良版，只不过是把下面的泳裤改成了长裙，一下子就添了许多优雅的淑女味道，而且波尔卡圆点的运用和上身的剪裁更使得这身装扮既清凉又复古。你完全可以说Lacoste的这个设计根本就是泳装加T恤嘛，上衣一脱就可以直接跳下水去，确实这身打扮难免让人产生这样的联想。但颇具运动感觉的挎包和帽子又让人觉得似乎可以穿上身直接奔赴运动场，至于在半道上吸引眼球那是必然的，要的就是这种效果嘛。今年超短热裤很流行，究竟这算是热裤还是泳装，就见仁见智了，总之设计师的搭配完全有颠覆的意义，目的就是让你直接把泳装加件衫，当热裤穿出门。
时尚	组图：潮流T恤Fashion秀 一件百搭省百件编者按：春风轻盈拂面百花盛开争奇斗艳，女孩们舞动的裙摆伴着飞扬的青春朝气蓬勃活力四射！在这充满生机的季节里一件百搭的潮流T恤会为你的生活增添一抹亮彩。如果你够张扬，如果你爱时尚，如果你是引领潮流的宠儿，那么就跟T恤客一起演绎一场T恤Fashion秀，帮你节俭时尚双丰收，一件百搭省百件。Anti-brand你听说过这样的论调吗？鲜艳的色彩能有效预防抑郁症的发作！今年荧光色大行其道，荧光粉色的字母图案耀眼夺目让人的心情也豁达了不少。白色T恤上的荧光字母图案很是惹眼，这样的水果色彩系列让夏季的街头更加光鲜亮丽。穿着荧光色的衣服搭配纯色是最好的选择，牛仔短裙或短裤就很NICE，切忌不要多色混搭变成七巧板哦。MAD MONSTER可爱的小家伙们充分享受着饭来张口的喜悦，正如娇贵而叛逆的80后一样让人欢喜让人忧。如果你是80后的女孩那么你完全可以赋予它们生命的灵魂，你一定会与它们有很多共同语言，将个性发挥到极致。色彩各异的MAD MONSTER与白色T恤对比强烈，艳丽的色彩很适合夏日的情怀。一条A字短裙，一条7分短裤，一款夸张的太阳镜足以让你成为街头的亮点。
时尚	组图：用爱马仕柏金包的中国女星 明星追捧一类包包，就像Fans不顾一切的追随她们一样。就拿爱马仕柏金包来说吧，中国女星生活中对包包的追求可是一点也不含糊！让我们来悉数下她们轻巧随意的包包学问。BIRKIN包的尺寸有30CM、35CM、40CM、45CM等4个不同的选择，皮质却有90种不同的素材与颜色可以选择(牛皮，羊皮，猪皮，以及比较珍贵的鳄鱼皮，鸵鸟皮以及蜥蜴皮) 。价格从最基本的款式开始，5万人民币左右，到豪华的珍贵皮质为30万左右，不等。这样的天价，还是有长到泛滥的WAITING LIST，因为每只包都是师傅们手工制作的，一个皮包的完成时间为3个月，所以，通常在订购了后，要6个月到1年后才能取到货的。在任何HERMES BOUTIQUE都可以订购BIRKIN包，但都是去法国制作的。通常如果跟经理关系好的话，有货也会先通知。听说在日本有无数人在等BIRKIN，这只是指订购。就是比如人家黑色山羊皮就是金扣银扣两个选择，可是你就希望山羊皮搭配钻石扣子，那就要等。很特殊的制法都要订购，如果仅是想买，可以在WAITING LIST上排队，到了货可以通知你。     王菲在机场的白色birkin，搭配整体着装轻松随意。红色的birkin很难订，等3年不一定能等到，这个颜色很少。也只有王菲和Kate Moss这样的超级巨星才拿的出birkin该有气质。这个birkin是近年的新款，是马毛和亚麻的混合物。
时尚	组图：麦当娜顶“鹿角”再装嫩PK辣妹扮女王编者按：2009年5月4日一场以“超模--时尚界的灵感缪斯”为主题的大型展览开幕庆典派对在纽约大都会艺术博物馆举行。好莱坞众美女明星、名人、超模云集，争做缪斯女神。天后麦当娜更是以鹿角造型出现大走装嫩路线力求PK辣妹维多利亚的女王风采。麦当娜当仁不让俏丽的泡泡短裙，不知自己今年几岁，大胆的露背及漆皮长靴显然将装嫩进行到底，最搞怪的就属头上的鹿角装饰，真是想出风头什么招数都敢使啊。维多利亚的圆点短裙好好秀了一把她的细长美腿，圆点的流行今年可谓十分风靡，辣妹的女王扮相很是惹眼。凯特-摩丝的金色礼服闪亮耀眼，华丽的披肩将她映衬的仿佛月光下的女王，今年T台大玩金属色的同时，摩丝也是相当跟得上潮流的。
时尚	组图：09春夏缩减开支 精明并时尚着有人说，09春夏应缩减开支，一切从简。因为个“钱”字。想起Burberry08春夏广告名流超模挤满堂，如今的春夏季广告，却只有4个人，并且多是名不见经传的新人。大牌股价下跌开始省钱，我们也要有智慧地打扮自己。从简并不一定是真的，但有计划地打扮自己，绝不会假。省钱-打扮--实战派态度潮流兴环保，在当今经济不景气的大环境下，据说连国际大品牌都喊着要生产“环保”的平价时装，如Diesel以限量名义推出只卖390元一条的牛仔裤、连卡佛的设计师限量版T恤每件售价220元……那么我们就更要善于利用自己的一双巧手和几点心思，改造衣橱那些曾经的宠儿，让它们继续发光发热。小记日前走访了两位爱在此方面钻研的好手，让他们告诉你，怎样巧妙地省钱又时尚。 一针一线有乐趣擅长项目：用不到十元的材料在几分钟内改造日常衣衫感言：喜欢就改，不喜欢就拆，衣服其实很善变一身lolita打扮的yoyo，经营其洋装店已经有四年多的时间，在lolita服装订做的圈子里小有名气。跟制作整套洋装相比，加工日常服装只能说是小菜一碟，如果工具齐全的话，她几分钟内就能给一件成衣锦上添花，就算手工制作，也毫不为难。但Yoyo认为，想改造衣服，最难的还是如何贯彻好自己的创意。大家都有这样一个感觉，衣服买多了往往会造成浪费，有些没经过仔细考虑就买下的衣服，往往成为箱底货。而这些箱底货，就是我们要加工的首要对象。Yoyo认为，尺寸不对的衣服只要改动一下尺码就可以，而款式过于沉闷的衣服，则要动手动脑。首先，你要有一批加工材料，购买途径主要有两种，要么直接去布料市场买，要么就利用网络购物，两者的价格不会差别太大。主要的物料有：蕾丝带--最多，也最为重要的元素，营造公主感觉和可爱风格必不可少；珠片--选择现成的款式，也可以拿一纱网布为底，自己选择珠片缝在上面弄成想要的形状，比较适合搭配在T恤上；毛毛球边--打造流苏风格；蝴蝶结--女生都喜爱的元素，可别在衣物的任何一处，若十几个一起叠在上面，也很壮观；丝带--不一都得预备些，小丝带可绑成蝴蝶结状，也可简单地弄在裙边，增加裙子的色彩和层次，大丝带还能成为一条新的腰带，装点连衣裙；花朵--搭配的需要来选择，衬出高贵妩媚之感。其次是做法，加工的热门部位通常在衣服的领位、胸前、还有裙角边的地方作装饰，看你追求什么效果。yoyo建议，如果是斯文大方的，装饰不需要太多，点睛就好；如果是走可爱路线的，不妨多尝试重叠装饰法。但无论你怎么改，都得注意色彩的搭配，以免到头来反而糟蹋了一件衣服。譬如要改造白色T恤的领口位，则最好选取同色系或者米色；而黑色小礼服裙要营造高雅感觉，也不能跟太多色彩相冲。改造热门单品：无图样的小礼服裙、连衣裙，尤以黑、白为佳。完成品可以直接穿着参加小聚会。搭配要点：改造过的衣服一般都带有浪漫感，身上配饰可以简单些。如果是改造T恤，最好的搭档就是牛仔裤/牛仔裙，看上去非常有青春活力，记得某一年香港娱乐圈曾掀起类似的潮流，是绝佳的“减龄装”。
时尚	组图：50%露肩盛行秀日系甜美范日系的穿衣风格一向是以个性和可爱作为主打牌的，露肩装也一直都是日系MM们的宠儿，遵照依葫芦画瓢的原则，让我们也来学学如何当一个卡哇伊的美女吧。搭配Tips：漆皮的材质让这件洛丽塔风格的连衣裙免于恶俗，如果蕾丝和蝴蝶结是该风格不可缺少的东西的话，那么露肩的设计便是最漂亮的改良了。搭配Tips：透明与白纱之间总不能免除关联，而正是透明的特质让吊带白纱裙在飞扬的时候更加有女人味。搭配Tips：大领子的罩衫最性感的穿法就是把一边的肩膀露出来，居家的时候可以穿来增加女人味，在外的时候可以增加你的时尚味道。搭配Tips：小短打在演变之后成为街头性感装的代名词，褶皱是蓬松的，系带是紧致的，松和紧的搭配让着装更富变化和层次。
时尚	组图：7招用皱褶裙藏起多余脂肪皱褶连衣裙可以为衣着增加更多隐性的容量，让那些恼人的小赘肉再也看不见了，再结合流畅的裁剪，让身形显得更加修长，要穿出迷人的S型还不就是轻而易举的事了吗？低胸款式的长裙，适合在海边沙滩展现性感魅力，腰带的流苏和荷叶边的裙摆，女性的风情就在不经意间传递出来。可以说紫色更适合肤色健康的女孩，不专属宫廷女孩白皙肤色和高贵气质，健康肤色的时尚女性却能演绎另类的神秘气质。夸张的流苏盖过了性感的露肩，更为抢眼。聪明的女孩知道怎样在海风的吹拂下，最大限度地展示美丽。这件衣服的正面设计大方得体，旁侧的抽带设计能够体现多方面的构思，后面的风情万种，让这件海边装成为绝对的经典。
时尚	组图：卡地亚100周年明星捧场光彩熠熠编者按：2009年4月30日，在美国纽约第五大道的卡地亚精品店中，举办了卡地亚进入美国第100周年的盛大纪念庆典活动。活动上，100件卡地亚的绝世珍品进行了展览，同时荣幸的发布了由Bruce Weber著写的《Cartier I Love You: Celebrating 100 Years of Cartier In America》。活动邀请到了美国顶尖的时尚人士和各界名流明星， 让红地毯和派对上星光熠熠。
时尚	组图：复古高腰短裙 今夏大热09流行元素中的复古风潮依然盛行，夸张的高腰裙从T台走下来变得越来越入实，成为值得特别追捧的时尚单品。爱美的你还等什么？快买件复古高腰裙秀秀吧！高腰线的裙装又流行回来啦，成为今夏热门的单品，搭配公式=T恤+高腰裙，想要时髦想要in，一定不要错过哦！缎面丝质高腰短裙，裙摆处的层叠花边突出质感，黑色腰带束出芊芊细腰，搭配条纹短上衣、短袜和凉鞋，浓浓的复古混搭街头风。高腰圆摆印花短裙，与灰色基本款Tee搭配，低调时尚，造型的重点是--Tee的下摆一定要扎到裙腰里面。亮粉红色高腰复古A字裙，适合运动装扮。与灰色帽T打造复古运动妞。
时尚	组图：学好5招 裙子穿出自我风格这些年中性风格大大流行，中性明星红遍大街小巷，软绵绵的小女人味道慢慢被淡化，人们似乎越来越看重帅气的女孩子，觉得这样的女生更活泼，接触起来比较轻松随性。但是性感的魅力依旧不褪色，超短裙离膝盖越来越远，各种风格混杂成这个精彩的夏天。跟小编一起来看看，什么风格的裙子更适合你吧！风格1-性感风暴激荡神经：超短裙在这种风格中首当其冲，露背、低胸同样风靡。风格2-中性帅气挑战传统：裙子要穿出帅气的味道，必然具备几点：简练，线条流畅，修身效果好，男性服装元素。
时尚	组图：穿着频率NO.1的白裤实用搭白裤子是夏天最常见的下装之一，不但是在视觉上呈现出凉快的效果，还能令穿着者增添一份飘逸的淑女气，不论是休闲的长裤，还是热辣的短裤，白色都能让女人自信满满。搭配Tips：亮面的上衣最具质感，职业女性穿上会增添成熟高雅的魅力，而作为宴会服来穿的时候就需要添加些闪亮的配饰，提升时尚度。搭配上白色的裤子，起到了衬托衣服的作用。搭配Tips：白色上衣+白色裤子，难免有主次不分的感觉，所有一点点小的叠穿或者首饰的融入，都能更好的协调整体的层次。搭配Tips：大图案的娃娃衫充满了扩张感，骨感型美女的最佳变丰满装扮，下身的装扮要避重就轻，简单的白色短裤便能很好的统一起风格又不会抢了上衣的风头。搭配Tips：同色系的一身装扮强调了“短”的魅力，背心和短裤都是尽可能的多露肤，但又不过分的轻浮，而是在运动风的基础上玩了把性感。
时尚	组图：章子怡美艳进草原 游牧写真狂野奔放编者按：日前，一组章子怡远赴内蒙草原拍摄游牧大片，照片中的章子怡或身披绘有民族图案的服饰感悟自然，或着黑色皮裤展草原狂野，展露出无比自信的游牧风采。
时尚	组图：10款居家服搭配推荐 做“宅”女也要够IN如果周末或则假期不想出门，而是想呆在家做个十足的“宅女”，那穿上小编为你推荐的时髦俏皮的家居服，做个美丽的“宅”女孩。宽大的T恤顺便当个连衣裙穿，大大的字母logo是时髦的亮点哦，头发用可爱的发夹束起，活力的居家生活现在开始喽。约好友一起宅在家里，就换上相同的姐妹装吧。男友的衬衫穿上很性感吧，改良后的男友衬衫收了腰身，柔和的色彩让你性感又舒适。连衣服是家居服的新选择，上装下装只用穿一件哦。
时尚	组图：外套内搭蕾丝内衣很时髦热辣辣的夏天无疑是内衣大展拳脚的时候，而本季风头最劲的莫过于“时装内衣的外穿”了。薄纱材质的内衣更会让你性感升级，朦胧展现自己的性感身材。巧妙设计的蕾丝边刚好在能在搭配中秀出你的性感味道。
时尚	组图：妮可里奇“辣妈”时尚范儿时尚名媛妮可-里奇在美国洛杉矶街头被拍到辣妈范儿出行，她气宇轩昂的挺着大肚，毫不遮遮掩掩，对自己的体型变化丝毫不介意，如此大胆的“辣妈”，即使肚皮一天比一天大，不过比起某些女星的遮遮掩掩，妮可显然正大光明的多，也成熟的多，妈妈级的她，穿衣还是大家的最佳典范。身穿紫色长裙的她充满夏日风情，依然是一架招牌大墨镜遮面，以及她最爱的人字拖。她气宇轩昂的挺着大肚，毫不掩饰。妮可-里奇真的是狂爱雪纺纱的裙子而且必选长款，如果众位网友MM是妮可的忠实街拍FANS，那么一定要必备一件这样的连身裙，飘逸又浪漫，而且众多欧美明星都十分喜欢，一定是大热单品。
时尚	组图：抓拍英国街头时髦混搭秀英伦式的混搭风格，个性中汇聚着英伦的优雅味道，让我们一起来扫描这些街头的时尚穿搭高手。喜欢英伦穿着风格的MM可以做个参考。色彩明艳的搭配一定要恰到好处，不要超过三种颜色，否则给人太过眼花缭乱的感觉，这身黄，蓝为主色调，鞋与腰带的一点红色点缀其间，明亮活泼了许多。一身随意的装扮却不失精心的设计，水边短裙与上装都是较为普通的服饰，但仅过几处细节的装饰，立刻与众不同，脚下的露面鞋，也是精彩之处。小礼帽是全身的亮点，为短发女孩带来干净帅气的中性气质，同样橙黄色的背包给全身的素色带来温暖气息。通身的黑色给人过于沉闷的感觉，唯有白色肩包还能提亮色调，如果腰带换成白色，或是闪亮水钻的腰带，绝对会有与众不同的效果。
时尚	组图：用钞票鉴别太阳镜功能选太阳镜要看它的镜片质量，特别要注意太阳镜防紫外线的功能。那么，怎样鉴别太阳镜有无防紫外线的功能呢？其实不难，将太阳镜放在一张百元人民币上，用紫光灯一照即可鉴别出来。专家介绍说，太阳镜的主要作用是防强光和弦光，特别是防紫外线照射，在夏天保障眼睛健康不受损害。因此，在购买时一定要注意镜片及包装上有无“UV400”和“防紫外线”标志，同时还要做防紫外线鉴别试验。其方法是：取一张百元的人民币钞票放入紫光灯的光区内，打开灯开关后，人民币上的图案在灯光下呈黄色显示，十分清楚。此时再将太阳镜片放在人民币上，图案因被防紫外线作用会立即消失，这说明太阳镜具有阻挡紫外线的能力。若图案在反射区内没有消失，提示该太阳镜没有防紫外线的功能，这样的墨镜不合格，不能买。
时尚	组图：色彩妙搭让肤色变成水蜜桃穿衣是一门哲学，款式、色彩搭配都非常重要。如果说款式的塑造可以体现形的美妙，那么色彩的适当应用则会体现出神的气质。两者的和谐运用才能达到完美的状态。良好的色彩运用不但可以表现出人物的心情，还可以和肤色形成呼应的效果。我们完全可以运用色彩来表现自身的气质与神韵。搭配指南：艳丽的花卉套衣，打造红润健康的肤色。反光的缎面面料，具有强烈的光感，蓝灰色面料上的大量红色印花让色彩更加艳丽，皮肤在它的衬托下更加红润光彩，营造了奔放热烈的整体氛围。而露背的设计也不会觉得款式的呆板，更加性感出彩。搭配指南：黑白条纹吊带裙，打造白皙娇嫩的肤色。黑色可以吸收皮肤的暗黄素，令皮肤显得更加白皙。黑白条纹强化了胸部的视觉冲击，性感诱人。搭配指南：此款着装运用了渐变的对比手法。蓝色的丝袜使得腿部的色彩变成冷色，同时与白底蓝花吊带相呼应。而由下向上形成的一种由冷到暖的色彩过渡，既带来了层次感，同时也削弱了白色上衣对皮肤的影响。搭配指南：这款服装的色彩，运用的是同类色的近似手法。粉色的吊带裙和肤色几乎相同，强化了肤色的视觉冲击，同时更加有弹性。中间的一款银色高亮腰带，用得恰当好处，以至于不会让整体的色感显得太腻。
时尚	组图：小身材背大包必学注意事项许多身材娇小的MM们都对今年流行的超大体积包包望而却步，觉得自己身材娇小实在不适合拿太大的包，否则就会显得更矮。其实超大包包不仅仅是时尚感的体现，还能让娇小的身材看起来高挑不少呢，众多女明星都来亲身示范小身材的大包搭配法。小编点评：超级名模Kate Moss的身材不足170cm，但看起来却十分修长，她个人酷爱的大包丝毫没有让她的美丽打折。明眼人一眼就能看出这款香奈儿的大包，漆黑的包面十分符合今年的未来主题，简单挎在肩上就能轻松让视觉中心上移。搭配建议：超大的包包可以和迷你下装完美搭配，这样不仅转移了视线，还让秀出的美腿更加修长。小编点评：超短裙同样是适合矮个身材的单品，白色十分优雅，更是百搭的万能服装，一款蓝色的大包点亮了整体的风采。搭配建议：超大体积的包和超短装搭配时已经不要让包的长度超过下摆，否则就会让目光下垂，自然导致了压低身高的效果。小编点评：吊带款式的小白裙十分适合度假或出街，轻松的视觉效果让炎热的气温也随之降低，民族风的包包不仅适用，还体现出十足的艺术气质。搭配建议：搭配风格明显的包包时，一定要和服装相互协调，风格要统一，不然就会让人的视觉没有定点，也无法衬托出小女生的可爱来。小编点评：白色的包包搭配牛仔裤和帆布鞋轻松又随意，是简单又实用的搭配方法，一个超大的魔镜不但打造出完美的巴掌脸，还让十足的星味释放出来。搭配建议：娇小身材选择大包应该尽量挑选能背在肩上的款式，这样的高度能让视线上移，有效拉长下半身的比例，如果配合高跟鞋，增高效果就更加完美。
时尚	组图：黑+白通勤最佳日装组合无论潮流怎样变换，黑色和白色的经典搭配，始终是最佳日装组合。下面小编就特意为你设计了一款相当摩登的搭配，黑色短款小西服内搭个性人像T恤，迷你短裤和legging、漆皮包包营造出摩登气息，小跟尖头鞋看起来非常时髦哟。
时尚	组图：10种穿搭在28岁OL之中流行对于出入在公共场合的每个OL而言，服饰的穿戴会改变你的性格，也会遮掩你真实的年龄，如果你注意到一些细节。怎样穿戴会是你显得成熟？怎样的穿戴让可以让你更年轻？可以和小编一起来解密，在28岁OL中十分流行的装扮是怎样的。这样穿巧扮嫩白色休闲小西装与蓝色锥形牛仔搭配，稳重而不失跳跃。黑色的短款吊带与白色外套形成强烈的对比，衬托出外套的款型。黑色的饰品可以缓解上身轻盈的状态，同时与黑色长衫呼应，使得着装有层次感。这样穿最高雅乳白色针织衫与纯黑色吊带搭配，高贵典雅。黑色的珠链与黑色的吊带形成一种点、线、面的构成，活跃了装扮的氛围。紫色的丝袜更增加了黑色的诱惑。作为对比，乳白色的外套降低整体色彩的纯度，显得性感而又高雅。这样穿很清爽蓝色双排扣外套与白色雪纺连衣裙搭配，清爽亮丽。白色连衣裙轻薄飘逸，不反光；蓝色外套相对硬朗，易起褶，具有反光效果，两者从质感上形成对比。而白色和蓝色的冷色系搭配形成了视觉上的统一。给人以清爽亮丽的感觉。这样穿最有异性缘白底紫红印花连衣裙，简约大方。层叠的泡泡袖口让整体的款式相对柔和。泡泡袖的黑边与服饰里的黑色纹理融汇贯通，不规则的图案就像传统国画里的写意。
时尚	组图：OL办公室美腿牛仔装扮13招谁说OFFICE是牛仔的禁地？！如果钢筋混凝土楼群和工作压力模糊了我们的个性，也许我们可以马上做回自己！合体精致的剪裁以及更加舒展平服的面料，让牛仔与优雅连接起来，即使是严谨的OFFICE也会对牛仔展开笑颜。具有艺术风格磨旧处理的牛仔一样可以搭配得体，显示出正装牛仔的新风尚。贴身立体剪裁的外套，更加凸显出了OFFICE牛仔女郎的明快与冶艳。长度及膝的莱卡牛仔裙颇为性感妩媚，若想穿出职业装端庄斯文的一面，只需要往身上再添些优雅得体的小佩饰，顿时显得干练洒脱。时尚的你在这一季绝对不应拒绝色彩，不管它是浓郁的、鲜艳的，还是清爽的，每一种色彩都显示着你的无限风情。“十字绣”也被用在了牛仔上，蕾丝花边更显得你娇俏可爱，迷你仔裙则能让你显得更加热情浪漫。
时尚	组图：全球女性时尚购物态度大公开时尚永远值得女人孜孜以求，关注每个时尚细节，看看你的时尚观与全球女性是否同步？鞋子的诱惑不可抗拒什么是绝对的时尚精品？鞋子当之无愧成了第一选择。48.71%的女性觉得穿上高跟鞋会让自己感觉很棒。35.56%的人拥有最多的配饰是高跟鞋，并且51.71%的人有10双以上的鞋子。同样的，36%的克罗地亚女性、45%的希腊女性以及36.8%的荷兰女性的人均置鞋数都在几十双左右(印度女性例外，她们更爱围巾)。不可否认，一双好鞋子确实能让人魅力四射，自信倍增，成为聚光灯下最抢眼的明星。63%的俄罗斯女性、60%的澳大利亚女性、48.99%的希腊女性以及45.52%的中国女性都这么认为。而时尚达人格温妮丝-帕特洛(Gwyneth Paltrow)和莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker)也持同样意见，她们纷纷选择了12cm高跟塑造更完美的整体曲线。30.40%的中国女性也愿意和她们一样，为了时尚，情愿忍受超高跟。当然了，爱美是要付出一定代价的，爱美女士则早已做好了充分的准备。如果能让你的整体效果拿到满分，还有别人的褒奖，何乐而不为？同样热衷高跟的俄罗斯女性还有另外一种方法——用一件让人无法呼吸的紧身装达到这种满分效果。绝不能少了牛仔裤衣柜里最必不可少的一件单品是什么，答案是--牛仔裤。56.67%的女性最无法割舍的是牛仔裤。当然啦，这绝对是一款能让你在任何场合穿搭自如的必备精品。其他国家的女性也认同这种看法。45%的意大利女性以及64%的澳大利亚女性认为，瘦腿牛仔裤绝对是晚装的最佳搭配，而那种有点“张牙舞爪”的喇叭裤则适合周末郊游或是办公室职员，尤其适合随意走在纽约街头的感觉。大名鼎鼎的凯蒂-赫尔姆斯(Katie Holmes)也是这种牛仔裤的追随者，她还引领了一股“baggie”牛仔风(即松垮的肥腿裤，然后把裤脚卷到脚踝处)。不过，俄罗斯女性是个例外，她们似乎对牛仔裤并不感冒，只爱高跟鞋。
时尚	组图：嗲味美女林志玲十年磨“衣”剑编者按：在T台上走了十年的林志玲，在《赤壁》之后，人气急速上升，更是取代萧蔷成为台湾第一美女。她凭的是什么？有人说是漂亮的脸蛋，有人说是傲人的身材，有人说是过硬的EQ。衣服的包装往往最能展现人的内心和性格，接下来让我们来看看林志玲是如何十年磨“衣”剑的。甜美清纯公主型点评：白色细毛线连衣裙设计独特，镂空图案婉约简洁，搭配粉色手袋将纯情气质显现出来。点评：很有芭蕾舞风格的裙子，裹胸大荷叶边的设计将胸部显得更加丰满，腰部的类似设计有些借鉴了紧身胸衣的元素，蓬松的裙摆不规则剪裁将公主气质尽显无疑。点评：清纯的卷发可爱动人，单肩斜裁的小礼服裙质地讲究，小花及绸缎蝴蝶结的装饰将细节美发挥极致。点评：粉色雪纺裙装清新优雅，层叠的荷叶边和吊脖系带设计都将小女人的甜美衬托出来。点评：白色高腰亮缎连衣裙设计简洁明快，高腰线的设计突出了女性的曲线美，将清纯气质淋漓展现。
时尚	组图：大胆秀美腿 超短热裤今夏最流行编者按：缤纷春季，热裤成为女孩时髦秀美腿的选择。无论在世界级名牌的成衣发布中，还是街边的时尚达人中，都能感受到来自热裤的巨大热力。热裤传达的是青春动感、活力四射的时尚表情；热裤让肌肤闪耀着年轻的光芒，让结实修长的双腿迈出性感的旋律；热裤把女孩的自由奔放和健康可爱的味道发挥到了极致。点评：米色短款小风衣与同色系热裤搭配简洁干练，如搭配彩色裤袜会增添时尚气息。点评：一字领连裤衫设计感十足，肉色接近肤色，只是短裤开叉较高可混打彩色热裤更适合日常穿着。点评：灰蓝色上衣搭配亮缎裙裤时尚摩登，敞开的拉链上衣十分百搭，适合年轻MM穿着。点评：又是一款连衣短裤，孔雀蓝色彩雅致，西服领的设计凸显女性的干练气质，短裤长短适中搭配高跟鞋穿着凸显美腿线条。点评：亮缎质地的的小衫将亮点放在领口的设计上，将西服领改良的大领口将女性的性感部位突出出来，搭配浅色短裤青春靓丽。
时尚	组图：女生最爱牛仔单品 夏天更活力人气超强的浅色牛仔单品在这个初夏绽放新颜，纵观当季各大流行杂志，不难发现今年春夏浅色牛仔具有超强人气。其实牛仔材质与生俱来的百搭特性，与迷人浅色结合，很容易让全新的视觉散发出无穷的魅力。而年轻的淑女用气氛轻松的牛仔单品，让这个夏天更加的活力四射。使用条纹来展现出海洋的风情，配上了下接的牛仔布中和了只有甜美的感受，大大的珍珠扣子装点出浪漫唯美的气息，后绑带的设计更是增加拥有特色的女人味，无论女生单穿成为度假风还是内搭短T恤都是超可爱的装扮唷。这一季最IN的款式，本来给人性感成熟印象的马甲摇身一变就成为甜美可爱的代名词，浅蓝色的牛仔布料装饰，假口袋和荷叶的下摆，整体可以营造出俏丽年轻的迷人风格，只需搭配白色的T恤或是再穿上短裙或牛仔裤，就是最简单最漂亮时尚的LOOK。在夏天短裙成为女孩的首选，拥有甜美的层次感，双层的牛仔花边短裙腰头的松紧带是让女生穿着舒适的关键，简单的T恤加上一条蝴蝶结的腰带都是女孩甜美的元素，搭配一双高跟鞋就让你足够展现高挑的身型了。每年春夏不可或缺的超注目的单品，胸前有着大大的蝴蝶结装饰，呈现出充满女人味的气息，性感的绑脖设计再搭配甜美的糖果色的点点，非常有着日系女孩的感觉，飘逸的雪纺纱裙动人的完美曲线，牛仔元素的拼接让你更加拥有女人味。
时尚	组图：学全智贤穿裙让你比谁都美韩流带来的不仅仅是电视剧和服饰，还有很多美女帅哥和潮流范儿。当你看着韩剧的时候，是否对女主角的漂亮衣服心动？是否对着镜子说总有一天我也可以像全智贤那样成为一位漂亮的“野蛮女友”？其实可以的，更她学着穿裙子，你也能比别人都美。流行趋势：白色的不规则图案增加了质感上的硬度，连衣裙显得不那么柔软。红色和白色的混合，让色调更加有跳跃感。如果你希望塑造爽朗的个性，可以尝试这样着装。流行趋势：紫色与黑色的高贵组合。黑色的小西装的紧身扣让成功塑造了胸部和腰部。紫色的连衣裙的领口与下摆拼上黑边，显得有体积感，并与黑色的小西装呼应。流行趋势：黑色与红色的纤细条纹布满整个灰底连衣裙，与服饰本身形成的细褶夹杂融合，使腰间的灰色蝴蝶结更加凸显。色调灰而不闷，显得高贵，雅致。流行趋势：青色圆形图案布满整个白色连衣裙，感觉就像青花瓷瓶。青色的束腰起到了很好的点缀作用，同时让腰部更加收缩。
时尚	组图：艳色连衣裙成办公室新宠裙子是上帝留给女人们的专属宠爱，它可以让女孩们享受花枝招展的待遇。这些年中性风格的浪潮席卷而来，面对中性混搭的挑战，连衣裙也显示出凸显女人味的优势。今年职场格外崇尚艳丽色系的连衣裙，流行趋势是什么、怎么搭配才完美，一一为您揭晓。流行趋势：黄、褐色印花高腰连衣裙与微喇牛仔搭配，变身邻家女孩。高腰的设计可以使得胸部更加凸显，粉红色的内衣使得黄褐色衣服与肤色有一个过渡，同时增加层次感。牛仔裤的搭配使得着装更加休闲，就像邻家的MM一样亲切随和。流行趋势：红色短裙与黑色紧身裤装的搭配，艳而不失雅致。圆领短裙的腰部正中有一颗白色纽扣，使得四周产生了呈发散形的褶皱，弥补了造型上的单调。在艳丽的红色衬托下的皮肤红润透彻。流行趋势：暗红短裙与艳红的丝袜搭配，高贵而神秘。新锐的人物图案设计前卫而独特，袖口上的白色蕾丝边增添了女性化的柔美。红色的丝袜与上衣的图案相呼应，整体前卫时尚。流行趋势：I型柠檬黄短裙，打造甜心女孩形象。短裙下摆的褶皱设计弱化了直款设计的单调，使得更具女人味。黄色底面点缀着银色的图案，闪光耀眼。
时尚	组图：运动办公装 混搭指数百分比运动和职场看似毫不搭界的两个词，在混搭无界限的年代，也可以巧妙地融合。发挥你的创意与技巧，一点点尝试在你的办公室着装里加入运动元素，给沉闷的职场着装加入一些亮点吧！运动指数10%-20%对于兼具运动宽松感与西装版型的套装来说，一双鲜艳的运动鞋是最好的点睛之笔。在运动遮阳帽的基础上稍加变形，就能使整体搭配的复古休闲味道更加地道。明快的宽腰带和运动短手套，将简单的搭配衬托得更加优雅，最适合商务旅行。把运动背心的设计元素和马甲套裙结合起来，大胆的分割线条令人印象深刻。编辑推荐若想突出你青春甜美的一面，就多多尝试彩色条纹的运动袜吧，根据腿形选择长度，再利用褶皱穿出不经意之感，自然出彩！
时尚	艾薇儿：多面娇娃 没有什么不可能(组图)在娱乐圈里，艾薇儿绝对算是个特立独行的人。明明长着一张绝顶精致的面孔，却偏偏将朋克风演绎的淋漓尽致。但谁要认为艾薇儿只能胜任朋克这一种风格，那就真是大错特错了。无论是青春甜美还是狂野性感，在她身上都能得到很好的诠释。在与相爱的人步入了婚姻殿堂后，她更是展现了不一样的成熟魅力。谁说将甜美与劲酷、野性与成熟融入一身是不可能的？对于艾薇儿这个多面娇娃来说，没有什么是不可能的！抹胸式的上衣以及低腰热裤将艾薇儿惹火的身材完全的展现出来，非常的性感。而上衣的系带设计，短裤上大面积的涂鸦，边缘处的不规整剪裁以及随意垂下的带子，却充满了随性的酷感。上身白色吊带搭配黑色小马甲，下身同样是黑白条纹的设计，黑白的搭配让艾薇儿感觉非常的干练帅气。红色和黑色的搭配总给人不拘一格的感觉，艾薇儿的这件黑色红边连帽衫让她看起来可爱又搞怪。简单的T恤布裤加球鞋的搭配，让艾薇儿充满了青春的活力。而夸张的配饰则是这身装扮的点睛之笔，充满了个性。
时尚	百搭成金：清凉盛夏背心达人(组图)夏天到了，漂亮姑娘可要注意喽！清爽“达人”就要出动了。一件背心，你的衣橱里不可能没有吧。别看麻雀虽小，可五脏俱全呢。单穿、叠穿、套穿，总之喜爱各种风格的美人儿，都需用它来装扮美丽的夏天LOOK！为此，我们网罗当季几款非常实用又实惠的背心，给它乔装打扮一番，立马焕然一新。你是否蠢蠢欲动了？那还说什么，快来看吧！七彩背心 可爱清新重要搭配小物：彩石项链穿上彩色渐变的大背心，就连好朋友都会称赞“好可爱”呢。下身搭配伸缩的紧身裤，与上身宽大的背心呼应，更显俏丽的活泼感。还等什么呢？快点入荷吧。彩色背心Accessorize260元；黑色伸缩裤Mind Bridge398元；银色高跟鞋Staccato799元；彩条大包Accessorize260元。粉艳背心 运动非凡重要搭配小物：帽子采用尼龙透气质地的粉色宽大背心可是夏天运动中的必备单品，搭配一条浅色水洗短裤，首先可以使你在运动中更加收放自如，二是，裤子上水洗的浅色猫须降低了吸热的成分。还有，帽子的搭配可是重要的一环喔！比如出门懒得整理头发，或是把帽子系在腰间、书包上，都相当的实用。刺绣黑色帽Ask369元；粉色背心Accessorize698元；卷边短裤Basic House468元；粉色帆布鞋Converse265元。闪亮背心 光彩夺目重要搭配小物：Bing 亮片Bling Bling的亮片背心可使你在参加Party时成为最夺人眼球的焦点。内搭方格衬衫，既实用又凸显出你的搭配功力，当然它还可搭配T恤、裹胸，也可以单穿，切忌不要尝试保守的长袖T恤喔，要不然你可就“搬起石头砸自己的脚了”。亮片背心g/m/d298元；格子衬衫Et Boite298元；蓝色短裙Ask538元；黑色船鞋Ochirly599元；黑色小包Ochirly639元。条纹背心 率性十足重要搭配小物：黑色马甲背心也可以作为混搭元素出现喔，瞧瞧这件条纹背心，夹在黑色马甲与T恤中间毫不逊色，头顶中性味十足的工装帽，呈现出了帅气的复古装扮。但是毕竟我们不能太过硬朗，所以搭配一条灰色裤袜，自然地流露出女性气息。报童帽Accessorize240元；黑色绳链Lapargay523元；黑色马甲Hum539元；条纹背心Lapargay499元；金属腰带Lapargay861元；灰色裤袜Bread n Butter299元；灰色船鞋Lesaunda698元；米色大包K Style458元。
时尚	红毯意外：41岁萧蔷性感依旧(组图)5月6日晚，在第九届电影频道数字电影百合奖颁奖典礼上，来自台湾的大美女萧蔷可谓出尽了风头。一身蓝色斜肩长裙的她走上红毯时险些走光，一路走来不住用手遮挡住胸部，而过长的裙子也让她走路磕磕绊绊，旁边的助理不时前来帮忙解围，十分狼狈且尴尬，但性感完美的身材也同时展露无疑，令现场媒体的镁光灯闪个不停。一个无意间的所谓走光，竟使萧蔷性感倍显，光盖群星，一星独秀。有时的娱乐圈就是这样，不经意间的所谓“失误”，却反而成就了其难求的成功，达到个意想不到的“梦寐以求”的效果。邪乎？不邪。正是！(图文/沙漠富翁blog)
时尚	组图：做线条美人 最强仔裤完美重塑体形坚持美腿观念，让女人不但拥有修长腿部的同时还起到提臀效果的牛仔裤，究竟有什么设计秘诀呢？实际上细节设计中包含了精心的计算，选择一条精致的仔裤，让空前的美腿热潮席卷吧！开洞的款式、超级射线漂白的效果、直筒的廓型在春夏复活，宽松的线条给人新鲜感觉，并且能有效遮盖体形，大腿部破洞的设计，若隐若现表现你的性感度，穿上它，享受创意的设计！复古风格设计的简洁款式铅笔仔裤，晕染的效果，制造美丽线条，并且使腿部显得纤细，在阳光下晕染效果更加明显，显得非常前卫，与女人味十足的小衫搭配，让刚硬碰撞柔美，更具视觉效果。在面料上选择轻薄牛仔料，使得廓型垂直优美。轻便仔裤让双腿显得更加修长，加入破洞扯毛边的设计已成为时尚，穿着舒适，与男友样式的衬衫相搭配，必然抓人眼球，让你成为亮点。绚烂的彩色仔裤已然过时，还有什么能吸引眼球，够时尚、前卫呢？就是它，喷溅褪色的复古仔裤，膝盖处的挑线设计非常个性，搭配上大号靴子，让你也成为大众崇拜的偶像，做个时尚先锋。
时尚	组图：帆布鞋通吃“黑白”两道 漫不经心耍优雅当我的一位“非潮男”同事买了一双LACOSTE红白蓝的胶底帆布鞋，穿上一件条纹休闲衬衫和一条亮蓝色中裤的时候，他突然就变身成一位潮男了，仿佛就是LACOSTE或者PAUL SMITH秀场上半熟少年的范儿，连头上最普通的短发(据说花了五块钱)也让人联想起80年代欧美经典风格。这一切变化的关键似乎就是那双很潮的帆布鞋。好吧，就来说说这大有来头的帆布鞋--Sneakers。当下，潮人、年轻人喜欢穿帆布球鞋，觉得它舒适方便，有着青春的调调和漫不经心的优雅。各大潮牌的合作往往都是在帆布鞋上的跨界。不过，大家可能不知道，帆布球鞋从诞生到现在，经历了一个流行--过气--再流行的过程。它的大起大落，甚至也见证了美国文化潮流的演变。Sneakers--胶底帆布鞋，是指由帆布鞋面和橡胶鞋底制成的运动鞋。帆布球鞋的历史悠久。早在16世纪，英王亨利八世即穿上了一双“毡面鞋”去打网球。19世纪，上流社会绅士淑女在打草地网球、板球和门球时，脚上穿的就是帆布面胶底鞋。 但天然橡胶有它的特性，热天软起来太软，冷天硬起来易裂。现代的帆布胶底鞋是源于工业革命的一个相当近代的发明，美国发明家固特异在1839年发明了“橡胶硫化处理程序”，使天然橡胶硬化，这才为帆布球鞋走入现代世界开辟了一条大路。到了19世纪末，0.6美元一双的帆布球鞋已在市面上出现。此外还有个有趣的典故，因为帆布球鞋穿起来舒适方便，走起来轻快无声，不但在参加球类运动的贵族以及后来的学生中流行，还意外地吸引了其他两路人马：英国狱卒在监探罪犯时穿它，美国小偷作案时也穿它。帆布球鞋通吃了黑白两道。1892年，固特异当时是美国橡胶公司的一个分支的胶鞋公司， 开始用不同品牌生产布胶鞋， 最后只留下最佳的Keds。Keds被称为美国始祖级帆布鞋品牌，于1916年开创，是首个专为运动和生活而设的鞋类品牌，更研制了第一对橡胶底的帆布鞋，sneakers这个单词也是由Keds首次运用作为球鞋的分类。因为胶鞋底在任何地面都不会发出声响，sneak是偷偷摸摸的意思， +er等于无声无响的物品。Keds挟“美国超级运动胶底帆布鞋品牌”名声，吸纳了不少国际级网球冠军、奥运足球选手及专业运动员成捧场客，亦因此被誉为“冠军之鞋”。
时尚	组图：摆脱青涩学生形象 同时跟老气说bye第一天上班感觉真好，自信满满但也有些小紧张，一定要加油，但是心里还是有一点点小困惑，如何摆脱青涩的学生形象，又不过于庄重、老气呢？让小编帮你变身时尚OL吧！学生时代已有的单品，休闲背带短裤+新购买的带有蝴蝶结装饰的韩潮衬衫，只须投入很少的钱，就能让你搭出完美的OL形象，让你显得俏皮又不失职业感，短小的款式又可以应对办公室里的闷热环境。长相甜美可人，更想展现乖巧文静的一面，带给大家好印象，就选择娃娃装休闲背带短裤，搭配上带有自然褶皱的雪纺衬衫，腰间收紧的设计，能展现你的纤细身材，挎上时尚小皮包，穿上精美跟鞋，做个甜美OL吧！经常在办公室里工作的MM，缺少运动，容易出现小肚囊，没有关系，在开始准备减肥前，先选择版型宽松的衬衫吧！自然的褶皱、A字型的设计，能完美的掩饰小缺陷，绝对不会被大家发现哦！比较喜欢前卫又不失优雅的OL装扮，轻薄的雪纺面料衬衫，胸前及腰间自然摆动的荷叶边装饰衬衫，只要穿上就立刻流露出优雅的感觉，再选择的一条连身设计的短裤作为搭配，营造时尚且修身的效果，变身OL新感觉。
时尚	组图：新势力连衣裙让你选对单品找对郎清新的夏季是女性大秀完美身段的季节，准确的选择服装是成功的关键，细腻的质地也会为你在男友面前加分的哦！要知道男人往往会被穿着连衣裙的优雅女人吸引，所以你还在考虑什么呢？穿上连衣裙，来辅佐你的爱情运势吧！乖巧的造型加上细致的小装饰，带给你纯情般的爱恋情节。腰部系有宽大的黑色腰带，带给你些许的优雅。穿上它，让男人的目光始终追随你。非常经典的款式，这样的叠加连衣裙最适合小巧的女人穿着，而小花朵的装饰，适合甜美、优雅的女人穿着，加上一顶素色的礼帽，尝试不同风格单品的组合，就像与不同类型男人约会一样有趣。轻薄的雪纺连衣裙无论是单穿或是搭配浅色铅笔裤都很出众，怀旧的样式能点燃男人的欲望。腰间搭配的一条花朵系带，立刻展现完美曲线，将你的成熟魅力烘托到位。这是一款非常有杀伤力的连衣裙，高贵且神秘的味道让所有男人为之狂热。用它与精致的小挎包组合搭配。再加入可爱的发饰，你将成为全场的graceful女郎。
时尚	组图：明星骇人高跟鞋危险指数排行编者按：从时尚理论角度来说，一双合适高跟鞋不仅能穿着舒服，显得腿长身材好，同样能显示出整体造型的完美。但是事实是 “穿起来有多痛，看起来就有多美”。对于一些超级喜欢“超高跟”鞋的明星们，很多惊世骇俗的鞋子早已远远超出了好看的范畴，而演变为一种标新立异的行为，有多疯狂，一起来看看吧！危险指数：★★★★★蕾哈娜的这双不是事高筒靴还是矮靴配袜子，乍看之下有着罗马靴的粗犷之气，可惜只是显得粗壮而已。危险等级：Ⅴ(令人害怕的角斗士靴子，凡夫俗子人难以消化。)危险系数：★★★★本季流行的裸色系也延续到了鞋子上，妮可的鱼嘴鞋充满女人味，适合搭配所有衣饰，使用率很高。危险级别：Ⅳ(虽然算是最基本的高跟鞋了，可是一个孕妇穿这么高的跟，真让人替她捏把汗。)以搞怪而著称的Lady Gaga这一身怪异的装束怎能不配个吸人眼球的鞋子呢，超厚的底部，缠绕的带子，锥形鞋跟！危险等级：Ⅳ(这双鞋跟足以杀人！)碧昂斯的这双怪异厚底鞋，颇有些夸张的未来主义风格，空心的鞋底，真怕她不小心就一个踉跄。危险等级：Ⅳ(有点像踩高跷，实在太佩服明星们的平衡力了！)
时尚	组图：潮流解析2009年的“80年代”用“XX年代”来定义某种正在流行的时尚，常常被“饱学”的时装编辑们鄙视。但是，今年春夏那一股有关金属涂层、肩部廓形、大片闪亮的潮流，拥有所有上世纪80年代风格中最夸张、最极致的元素。除了加上“电光火石”这个形容词，把它归类给“80年代”，似乎没有更好的选择。80'S元素
时尚	组图：谢婷婷户外走秀真空上阵谢婷婷与众女模近日特别乘坐价值3500万元的游艇为“2009 Versace春夏时装展”走秀。首次在户外走秀，她信心十足，其中一套黑色礼服更是真空上阵，她坦言出场前已做足防御措施。
时尚	街拍：女星“花枝招展”过周末(组图)如果布料颜色能如想象般的瑰丽，那么绚烂的衣服可以古灵精怪，也可以天真无邪。不管你是何种感觉，总之，七彩衣服加身，你就是这时尚圈最炫的人。这一刻风光无限，大胆的拥抱色彩去吧，哪管别人说什么。侯佩岑的亮片裙惊艳全场女主播侯佩岑总是活跃在各种时尚活动中，装扮自然也备受关注。她的风格属于比较女人味一些，时不时也展现性感的风情，连衣裙或者带有精致细节装饰的套装是她的最爱。像这款亮片拼接的彩色连衣裙真是绚烂多姿，虽然造型简单，但已经足以霸占所有人的视线。蔡少芬一身彩色亮片拼成的裙子让人移不开眼睛蔡少芬瘦削的身材允许她尝试各种鲜艳亮丽的服装，完全不必担心是不是会有膨胀感。层层亮片拼接的连衣裙搭配红色的丝袜以及黑色长手套，色彩与细节上都无可挑剔。梁静茹的彩色格子连衣裙活泼甜美梁静茹邻家女孩的形象深入人心，专唱疗伤情歌的她形象上也更亲切平和一些，像这样色彩鲜艳的格子连衣裙虽然采用了低胸的设计，但花苞裙摆还是将风格拉向甜美一边。彩色的斑马纹连衣裙衬托出蒋怡的性感野性的斑马纹结合彩色的搭配居然也有了甜美的味道，丝缎的面料更衬托出高贵的气质。
时尚	时尚态度：通透诱惑之夏(组图)话题还是从Yves Saint Laurent说起，这个才华横溢的设计师在1960年代，以雪纺为物料，制作一系列全透明晚装，近乎惊世骇俗的姿态却更改了时装审美的定义：时装不是遮掩身体，而是展现和美化身体。时隔四十几年后，透视早已成为设计师手中把玩得出神入化的纯熟把戏，雪纺、蕾丝、镂空等等有关透视的元素无限创新，幻化成女人的万千风情：在Chanel是华丽宫廷的现代解读，于Fendi成就甜美印象；落到Dior手中却变做硬朗女性的诱惑心机……令透视元素在这一季呈现出异彩纷呈的景象，以轻盈多变的表象，归结成一种被称之为浪漫的诱惑！硬纱短衫 轻若无物般拉长比例 剪纸镂空 交叠出轻巧的甜美白色透视短上衣 Jefen 杏色镂空连身裙、腰带 Fendi 长款彩石项链 Martine Wester保守衬衫被镂空圆点改写 变为低调的诱惑 铅笔裤遇到透视雪纺 则是明目张胆的挑逗镂空圆点衬衫、腰带 Loewe 薄纱长裤 Jefen 亮片拼接高跟鞋 Coppelia不规则剪裁 令雪纺随意飘荡 放任而自由 成就浪漫定义雪纺透视晚装 Jefen 吊灯式耳环 Martine Wester 绿色水晶戒指 Swarovski独具匠心的面料 让看似严谨的西装外套 渐变着透视 激发无限想象透视上衣、腰带 Dior 阔腿裤 Gucci 彩色绑带高跟鞋 Coppelia
时尚	明星街拍：超有型卷边牛仔裤(组图)最近发现街头很多MM都把牛仔裤卷起了裤腿，变成了九分或者七分裤，露出一小段脚踝，很是好看。这个卷边牛仔裤boyfriend牛仔风格，曾经是贝嫂和阿汤嫂的最爱，现在在明星中和街头也风靡起来，你完全不必买新的牛仔裤，用旧的改造下就OK啦！Jessica Alba的牛仔裤是最基础的款式，既不紧身也不宽松，很多MM的衣柜应该都用。裤腿卷起来就是九分裤，多往上卷一点，就像Alba变成了七分裤。V领T恤和长开衫都是常见的单品，非常随意的风格，如果高度有限，千万别学Alba用平底鞋搭配哦！这条深蓝色紧腿牛仔裤，普通的穿法应该也很显腿形，也是最适合做卷边牛仔裤的裤型。既然是夏天，T恤和人字拖的搭配，深色牛仔裤未免太热，卷起裤腿，看上去就有夏天的感觉了。蓝色的丝巾作为全身的亮色，可是捂着又有些太热吧！这条牛仔裤有些上松下紧，全身都统一在蓝色系，很有夏天海洋的清爽感，鱼嘴鞋很适合搭配卷边牛仔裤。阿汤嫂的卷边萝卜裤，配紫色针织衫和红色鞋子，鲜艳的搭配让这条裤子更显戏剧化。
时尚	组图：五月流行公告这些单品最火在5月的街头总有那么几件服装的出现频率居高不下，也总有那么一些单品成为商店里的热卖，是什么让女人们趋之若鹜，非得人手一件不可，揭秘5月最当家的流行品，你可不要错过哦。条纹衫搭配Tips：横条纹的回归预示着另一股怀旧风潮的兴起，海军服式的蓝条纹，英伦学生装式的红蓝条纹，抑或对比强烈的黑白条纹，都夹杂着浓厚的时尚气息滚滚而来。雪纺裙搭配Tips：本季的裙以纯净的单色居多，结合轻柔的雪纺质地，完美诠释女人细腻柔美的内在气质；另外，受到时装艺术浪潮的影响，或写意或抽象的艺术笔触花边亦随处可见。吊带搭配Tips：吊带已经不局限于过往的细细带子，宽带、花边带抑或肚兜形式呈现的吊带衫都有了更多元化的面貌，大家在选择时候就可以根据自己肩部线条走向来选择相应的吊带。背带裤搭配Tips：就好像重新流行的高腰裤一样，背带裤同样是旧日风潮的卷土重来，夹杂着男孩子气的俏皮与不羁，今季的背带裤依然以宽松休闲的款式为主。
时尚	组图：五类时装让你拥有S形完美曲线S形完美线条一直以来都是女性们的完美身体曲线，然而，现时都市女性在努力达到S曲线的同时，越来越追求服饰的修饰效果，现在我们为你讲述怎样的时装可以帮你达到性感的S形完美曲线。胸部特殊设计 让身材更丰满胸部的膨胀设计，的确可以让胸部看起来更丰满，然而圆形低领设计，同样起到强烈的膨胀效果，让胸部线条更完美。抹胸的独特设计，不仅可以令你更可爱娇俏，然而对胸部的挤压效果可让胸部看起来更丰满更诱人，想要S线条，抹胸裙的确不可少。这一款性感热短连衣裙，就专门为S形线条而设计，立领到腰身出的设计，再强化胸部线条的同时，对细腰效果十分明显，腰带的添加以及腰身处的细腰剪裁，不仅起到很好的细腰作用，更令人的视觉上移，更有拉长腿部效果。利用上身与下身的体积差 凸显完美腰身线条L'Wren Scott可谓专为寻找修身时装的女性设计，时装的线条设计完美，完全贴合女性们的身形，特别是腰身线条设计凸显出细腰效果，蓝黑色更起到沉收缩的效果，让女性们看起来更苗条动人。
时尚	组图：国货旧貌换新颜引领潮流先锋国货大热，已不是什么新鲜事。文艺青年们的热捧，使得回力、梅花、飞跃成为国货经典“老三样”，人们开始热衷于穿海魂衫、系红领巾、甚至还要在胳膊上别个“三道杠”。尽管时尚杂志编辑们一直不肯正面承认国货的潮流领先地位，但这并不妨碍它们在短短的时间内如野草般肆意生长。国货们也纷纷借着这股浪潮，开始“旧貌换新颜”。比如“回力”，专程聘请国内外设计师进行改头换面，538元一双的限量新款，足以媲美ADDIDAS或者NIKE。而一向以低价取胜的孔凤春，其新上市的新品也以168元一瓶的价格，成功晋身化妆品新贵的行列。 回忆回力：538元一双的回力鞋不管怎么说，回力是真的红了。好友LINDA前阵子去北京出差，在798艺术区成功地熏陶了一回。不过，让她留下最深刻印象的，是一双回力牌运动鞋，居然卖到了538元。LINDA说，当时，她在艺术区内发现了一家非常潮的运动鞋专卖店，无论是鲜亮的装修风格，还是鞋的款式格调，都无法简单的用“潮”来形容。“有种被深深触动的感觉，实在是太漂亮了。”她实在忍不住内心的狂喜，把鞋仔仔细细里里外外翻了个遍，两个中国汉字--回力，深深的雷到了她。“我当时真没想到，这就是我们上海产的回力，标价是538元。”LINDA后来知道，这是回力鞋推出的经典限量版“回忆回力”，是厂家重新设计包装后，针对欧美市场推出的，这次在北京展销，非常受欢迎。参观结束，LINDA也赶紧买了一双珍藏。而这样的潮鞋，除了有机会亲自去北京买以外，还真的很难买到，淘宝上有卖家将此鞋一度炒到将近1000元的高价，仍然大受欢迎。
时尚	组图：美女玩转性别穿成型男出街可爱的印花和蕾丝虽然有十足的女人味，但难免给人过分的甜腻感，干练的西裤和帅气西服却十分潇洒，偶尔尝试下帅气的型男装扮，也会让所有路人眼前一亮哦。Point1：深色的短款西服英挺而帅气，剪裁的合适是挑选西服的最重要的指标。Point2：袖口处的精心花色让这件衣服更加贴心。Point3：鹅黄色的裤子有很鲜明的视觉效果。Point4：一身的帅气装扮要通过高跟鞋来回归女人味。Point1：帽衫通常都很运动化，选择灰色抑或深蓝色的帽衫都很有男孩子味道。Point2：帽衫的最好搭档就是白色的简单T恤，适量的Logo也是必须的。Point1：小马甲依据女人的凹凸身形来剪裁，虽然中性化却一样能显出好身材。Point2：马甲+白衬衣，标准的绅士装扮。Point3：紧腿裤需要好身材来穿着，大腿肥壮的MM不要轻易尝试。Point4：马靴同样不可少，一身的骑马装点睛之笔就是这双秀气的马靴。Point1：干净的头型是中性范必不可少的，也能让你看上去更加干练。Point2：7分袖的收腰西服是白领们的最爱。Point3：有男子气概的大手表佩戴起来格外有范儿。
时尚	组图：2009走在非洲风时尚的最前沿2009年，非洲风情元素被设计师不断吸取在时尚作品中，亮色面料、印花、配饰、发型，无不充斥着非洲风情。来自本源神秘部落的野性与自然相结合，影响着09年的潮流趋势。脚背上戴着羽毛和动物皮毛的面具，混杂着野性的蟒蛇带和木头珠子以及皮制的流苏，当这样的鞋子出现在去年10月的Louis Vuitton09春夏秀中，谁会相信这些定价在1650美元到3000美元之间的鞋子会成为2009春夏最热门的单品？难怪Marc Jacobs要用“SPICY”给这个系列命名。当然，为了让这样的鞋子麻辣起来，设计师几乎把该加的元素都给加上了，只要与非洲有关。蛇皮、羽毛装饰、绿松石都给鞋子定上了一个特别的基调，来自于1920年代巴黎著名歌手兼舞者Josephine Baker的基调。她掀起了那个年代对异域时尚的热潮。其实不只是鞋子，非洲鼓点响彻T台，比如Dior的非洲发型，富有编织感的裙和发型天衣无缝地体现了正宗的巴黎风格。比如Lanvin的面料，动物印花以一种强烈的色彩复活。还有Josephine Baker在巴黎的秀开场时，我们可以看到象牙手镯悄悄地爬上了模特的手臂。亮色面料：日本设计师Junya Watanabe带来的印花非洲得不能再非洲了，天空的亮蓝色、燃烧的橘色、土地的棕色以及叶子的绿色。当这些颜色被融合在一起时，这样的面料能做出最漂亮的夏天裙子。印花：面料还是能让设计师大做文章的，特别是动物印花，以一种强烈而鲜艳的色彩复活。配饰：Marios Schwab、Louis Vuitton秀最好地说明了，一切被印上非洲风烙印的配饰都是本季的热选。到处都能看到手镯，从细手镯到宽手镯，以最新科技仿制的象牙以及角制品，都是最新的热门单品。
时尚	组图：5月连衣裙淑女造型最热门炎热的夏天是众多MM比武的最好时节，清凉艳色的连衣裙是各位MM必备的武器，怎样的搭配让你在淑女比美中技高一筹？小编可以和你分享一下经验，让你轻松美丽的赢得魅力与舒适。流行趋势：白色的雪纺吊带裙造型简洁，没有过多的繁复装饰，可以衬托出精致的脸型。大面积的白色可以让你的肌肤更加白皙有光泽。对于纯洁无瑕的你无疑是最好的选择。流行趋势：紫色的超短吊带摄魂性感，半透明的质感轻柔飘逸、若隐若现。H型款式具有收缩身形的效果，让你在性感中展现玲珑美。流行趋势：蓝色的花卉刺绣图案让裙子显得精致而又高贵。宽大的袖口延伸至腰部，举手投足间让腰部的肌肤若隐若现，魅力十足。蓝色丝袜与裙子的图案呼应协调，增加层次感。流行趋势：金黄色的反光面料本就足以惊艳，使得H型短裙简洁流畅的设计更显奢华。而白色的包包秉承了纯色的效果，与衣服协调，银色的扣子在硬朗的款型上更加耀眼。
时尚	组图：LV带你去度假-09海滩系列夏装Louis Vuitton(路易-威登)09海滩系列夏装大片啦！这次为我们奉上的是丰富的旅行装备，从性感的泳装到粉色诱人的拉杆箱，从CHIC的超大太阳眼镜到精致的小手袋。Louis Vuitton(路易-威登)海滩系列让大家充分享受属于09夏天的浪漫假期，营造时尚度假气氛，让人意犹未尽。想好在这炎炎夏日，与谁共度美好假日？别忘了一定要有LV的全程陪同啊，怎么少的了复古款式的泳装与充满了时尚感的超大太阳镜。简洁舒适的小外套，性感撩人的时尚装扮，浓烈的活力氛围，让人向往夏日的艳阳。性感粉色向来受到众多美女的喜爱，外出度假怎能放过这甜美的细节？有LV的点缀，细节也变得如此奢华。
时尚	组图：“女特工”苏菲-玛索魅影戏内外四风格编者按：近期，由苏菲-玛索主演的电影《超级女特工》自上映后引起了不小的轰动，片中的她成熟勇敢，机敏干练。这个被誉为“法兰西玫瑰”的法国最美女人平日对穿衣有怎样的解读？中性干练、清新活泼、性感出位、瑰丽优雅？苏菲-玛索还真是个风格多面的气质美女。让我们看看这个人到中年的尤物，在不同时期绽放出的美丽。点评：电影中的苏菲-玛索女特工的形象深入人心，刚强但不失女人味。土黄+褐色的西装很有陈旧的感觉，内搭白色翻领丝缎衬衫有提亮的效果，下搭配宽摆的及膝裙透出几分女性的柔美感觉。帽子和西装相呼应显得成熟、沉稳，腰间的挎包很有复古和时代感。中性干练风：笔挺的西服套装一直是男士的最爱，也是显示身份地位的象征。当时尚风向标把关键词指向中性的时候，曾以性感、时尚著称的苏菲-玛索也开始不断尝试中性装扮给她带来的另一种美。点评：苏菲-玛索在为其《超级女特工》宣传造势，银灰色的西装套装与女特工的气质相符，时髦的尖领和单扣设计又增添更多时尚气息。当天她佩戴了法国殿堂级珠宝Chaumet顶级珠宝系列Frisson摩根石耳环，粉色的宝石犹如悬垂在叶尖上的一滴露水、结霜的蛛网反射的光芒，搭配苏菲-玛索干练的职业套装，在帅气中透出精灵脱俗的美。点评：同样是笔挺的西服套装，一身暗竖条纹西装成熟干练，内搭舒适的黑色低圆领小衫低调。人到中年的苏菲-玛索身上散发的独特韵味因这身装扮显得更具气质。点评：为《Vogue》杂志拍摄封面，简单的军绿色士兵衬衫被挽到肘部的袖口和胸部故意非故意间露出的性感强了风头，而卡其色的裤装又被腰间的大宽带“武装”腰带与上衣完美的结合成整体，大将风范显露无遗。
时尚	组图：一条中裤搭配出八种风格夏季是展现美腿的季节，中裤却成为许多成熟女性想选却不敢尝试的流行元素。其实一款淑女气质的中裤，怎样搭配都是娴雅女人味。小帖士：独到的剪裁和设计，简单的宽5分裤是最佳选择。气质中裤的选择要摈弃不适合成熟女性的设计，多袋设计、军装感觉、过于紧身款，当腿形不够完美修长时，连过膝的分裤都会让小腿显胖。抽褶长衫悬垂的质地与中裤柔软贴身的面料和谐匹配，有波西米亚的风貌。红色丝绸上衣/ IN FASHION 2798元项链/ D/K 新品未标价白色中裤/(eni:d) 658元红色高跟鞋/ JC 768元非常适合上班族的装扮，淡雅统一的色调明朗清爽。白色条纹西服/ 3suisses法瑞儿 219元米色拎包/ ICICLE 1896元金色T恤/ IN FASHION 1098元鞋/JC 798元宽腰带是今年造型的绝对明星配件，长款衬衫搭配五分裤让悠闲意味更浓。红色条纹衬衫/ IN FASHION 1398元黑色宽腰带/ 3suisses法瑞儿 59元鞋/BLASSINI 698元
时尚	组图：六招打造sexy美女长腿达人是不是老是觉得自己的腿不够细？不够直？不够长呢？要知道，模特一样的完美身材在现实中可没那么容易拥有，身边有“身材缺陷”的平凡MM还是占了大多数。不过，即使腿部有缺陷也不要紧，只要衣服搭配得当，完全可以让粗腿隐形哦！隐形关键：连衣裙+马甲+帅气马靴瘦腿小贴士：如果你觉得你的腿形不够完美，那就为自己挑一双好的黑色靴子吧。隐形指数：100%打造关键：波西米亚宽摆长裙瘦腿小贴士：长裙绝对是完全隐藏胖胖下半身的“必杀秘籍”，而且还会拉长你的身材比例，但不太适合个子比较小的MM，会显得更矮。隐形指数：98%隐形关键：长上衣+紧身裤瘦腿小贴士：适合大腿便粗小腿比较细的MM，长款TEE遮盖缺点，露出的部分则能给人一种腿很细长的感觉。隐形指数：95%隐形关键：A字裙瘦腿小贴士：腿比较短粗又很想穿裙子的女孩，不妨选款式简约又能修饰身材的A字裙，另外配双高跟鞋是很必要的。隐形指数：92%
时尚	组图：夏装西裤长短搭配指南即便是貌似刻板的西裤，在夏日来临的时候也会收起“严肃”的呆板，绽放俏皮的姿态。除了玩转裤形肥肥瘦瘦的变化游戏，在长短设计上，今季设计师们也开始大展拳脚。腻烦了千篇一律的超长阔腿裤，或是以往对西裤始终欲罢不能的，今夏都不妨将目光投向这块新开发的“试验田”。灰黑变调：浅灰色西装短裤 System 1490元灰色针织衫 JW (from Shine) 2190元黑色镂空腰带 SJSJ 890元流苏凉鞋 H&M蓝色迷你拎包 H&M搭配理由：烟灰色的西装短裤款式长度虽然设计大胆，但是色彩却是极其百搭。闷骚又高级的是在灰黑中玩出千变万化。统一气质中的深浅对比。三四种明度过渡、相互之间影响与衬托才令搭配变化更加丰富，配饰与鞋子之间要注意呼应。就本款搭配而言，则要避免出现头重脚轻的局面。娇柔中性：灰色格子西裤 EQ:IQ 2000元粉色箱型衬衫 EQ:IQ 1400元白色镂空腰带 SJSJ 790元鸭舌帽 Mihara (from Shine) 1090元坡跟鞋 Long.com搭配理由：西装长裤基本上给人感觉都很硬朗，直筒款式尤为如此。要化解这种与生俱来的“硬伤”，添加“柔软”的细节就成为了首要任务。别致的镂空腰带与格纹西裤搭配，掩盖了严肃的味道。箱型粉衬衫则能在色彩上为整身装扮“降压”，娃娃般的轮廓感起到“减龄”的作用。即便是貌似刻板的西裤，在夏日来临的时候也会收起“严肃”的呆板，绽放俏皮的姿态。除了玩转裤形肥肥瘦瘦的变化游戏，在长短设计上，今季设计师们也开始大展拳脚。腻烦了千篇一律的超长阔腿裤，或是以往对西裤始终欲罢不能的，今夏都不妨将目光投向这块新开发的“试验田”。学院长度：黑色五分西裤 System 1990元白色棉质衬衫 Marc by Marc Jacobs 1690元灰色皮革拎包 EQ:IQ 4400元黑框墨镜、流苏凉鞋 H&M搭配理由：五分长的西装裤，既不具备长裤在搭配上的“可靠性”，也没有西装短裤制造惊世骇俗的潜力，似乎总是陷入买回家拿来“相面”的尴尬困境。与正式、隆重的上装搭配都会有不伦不类的感觉，所以，介于严肃与休闲的Preppy风格也许就是一个释放能量不错的出口。poloT恤、翻领衬衫再合适不过，上衣切忌过长，与裤腰的收放关系，失之毫厘风格上就会差之千里。柔软的面料可以宽松地放入腰间，让多余的松量自然垂下，就会避免拘谨或者邋遢的印象。除了复古的波鞋，搭配略显中性的凉鞋同样不会令人失望。即便是貌似刻板的西裤，在夏日来临的时候也会收起“严肃”的呆板，绽放俏皮的姿态。除了玩转裤形肥肥瘦瘦的变化游戏，在长短设计上，今季设计师们也开始大展拳脚。腻烦了千篇一律的超长阔腿裤，或是以往对西裤始终欲罢不能的，今夏都不妨将目光投向这块新开发的“试验田”。短装优雅：鼠灰色西装短裤 System 2090元白色纱袖上衣 SJSJ 2250元黑色无领西装 Desquard2 4590元黑色鱼口凉鞋 Long.com搭配理由：本季颇为走俏的轻纱透视装与花苞廓形的西装短裤也能碰撞出意想不到的火花。上装轻盈飘逸、下装挺括厚重，在材质上互相衬托得恰到好处。在相对正式的场合里，是出彩的突破。透名材质会增加服装的细节感，饰品要简约、整体性强，否则难免给人凌乱的感觉。因为短款在板型上已经着重突出设计感，所以在选择上装的时候尽量摒弃细节繁冗的搭配，以免造成重点分散的错误。样式设计简洁的细腰带用银灰色过渡了黑白之间的差异，在细节处注重搭配的完整性。
时尚	组图：当美女遇到帆布鞋 自然舒适穿出明星范MM遇到帆布鞋？那是怎样的邂逅？美女穿上帆布鞋，搭配到位自然舒适就在不经意间穿出明星味儿。十分百搭的帆布鞋，向青春MM完美演绎夏天的清新自然。牛仔裤+帆布鞋自然舒适的绝佳选择，搭配个性十足的配饰就能穿出明星范。高帮黑帆布搭配黑白条纹袜子简单时尚与短裤风衣的组合十分适合。帆布鞋其实怎么搭都行，穿出自己的风格最重要。搭配牛仔裤当然是最安全最保险的穿法。粉蓝叠搭的上装搭配黑色铅笔裤甜美艳丽，黄色帆布鞋更是给水果组合加分不少。
时尚	组图：明星街拍 母女档齐亮相明星街拍已不仅仅是show搭配、比穿衣了。可爱的明星宝宝们也成了照相机镜头捕捉的对象，抢镜指数居高不下。孩子们的活泼可爱与妈妈们的时尚有型相映成趣，从小就显现出的熠熠星光，夺人眼球。与自己的孩子在一起的时光美好而充满欢乐，展现了明星最真实的一面。一起来感受一下有型妈妈和时尚宝宝的街拍秀吧。时尚先锋Nicole Richie(妮可-里奇)的穿衣打扮总是受到瞩目，这点从她宝贝女儿身上也显现无疑。紫色与红色的组合。或者带有时尚感的亮色花朵小衫，可爱俏皮。而自身的色彩选择也与宝宝相得益彰。看来妮可绝对是掌握了亲子搭配的秘诀。Michelle Williams(米歇尔-威廉姆斯)与女儿外出逛街崇尚简朴的风格。小碎花的背心配热裤，黑色皮质短靴，轻松随意，少了一份张扬，而温馨的感觉无所不在。真是有其母必有其女呀。幸运的Clementine最近被英国的《Vogue》相中，一组服装大片正等着可爱的小宝贝呢。Jessica Alab女宝贝女儿Honor的出镜率之高不用多说。无论是色彩还是款式的选择上都十分相称。
时尚	组图：束腰衬衫裙藏起难看水桶腰正值盛夏，热浪不断地袭来，让肌肤的裸露达到极致，性感的诱惑感达到高潮。面对镜子，却总是叹气，每一点赘肉都让你心烦不已。就让服装帮你解决问题吧，给丰腴美眉介绍几款衣橱必备的显瘦单品，巧妙掩盖局部肥胖，把你打扮得苗条又养眼，让你过个没有遗憾的美丽夏天。腰带衬衫裙卷土重来的衬衫裙，绝对是今夏的一大亮点。这种裙型集轮廓感、帅气、优雅于一体，办公室里穿着凸现干练，配以夸张的饰品现身街头又可穿出与众不同的风格。其经常采用的挺阔面料具有较强的修身作用，让你的SIZE立马小一号。而束腰衬衫裙则是瘦身极品，在制造I线条的基础上将中段收紧，打造完美的婀娜身姿。(北京攻略 秀水2号 日坛商务楼/图)红色花朵绽放在衬衫裙上提升活泼度，透明的腰带扎出时尚清爽感，不经意间让你腰围显小2公分。红色半袖连衣裙，流苏腰带富有休闲风情，荷叶边、泡泡袖散发甜美的精致感。挺阔的面料具有良好的收身效果，柳钉让你时髦感飙升，偏低的腰线重新制定身材比例，应和流行风潮。棉质桔色条纹相间，乖巧款型，展现复古淑女风范，胸前兜袋还可以让你胸部显大。
时尚	组图：非洲风动物皮纹单品愈野愈美丽仿佛是对去年红极一时的非洲Safari狩猎风格的延续，今年的非洲风依然占据着时尚潮流的一席之地，且升级为以更加狂野、原始的面貌示人。真实的蛇皮纹、豹纹、鳄鱼纹、斑马纹等动物皮纹都直截了当地出现在了今季的时尚舞台上。 冶艳又神秘的奢华气息让人无法抵抗，撩起了每个女人骨子里的性感天分。20青春派在今年的非洲风潮中，兽纹元素不再只是性感的成熟女性所特有的标志。各种色彩艳丽适合年轻女孩穿着的兽纹服装或饰品在不断冲击着我们的眼球，且今次的兽纹图案被运用得范围更加广泛，就连太阳帽、绑带凉鞋上也免不了会出现它们的身影，使得一向标志着狂野的兽纹元素，有了青春动感的新面貌。
时尚	组图：12款百搭T恤 叠加穿法示范相信每个人都有T恤，但是也有很多人觉得只是穿T恤太过于单调了，于是会陪衬一些夸张的项链啊，首饰啊！在这个混搭叠穿持续走俏的时代，想更加与众不同的时尚潮人们更是选择了T恤的叠穿，缤纷色彩的配搭，百变款式的叠加，就像玩游戏，任你玩转调遣，塑造出独一无二的个人特色！两件T恤的叠加显得很有层次感，再搭上牛仔热裤，简洁的款式给你舒适的穿着效果，这身舒适的装扮在春日里可以去郊外散散心噢~可能有点热，但是为了好看，也只能忍一忍了！Tips：不过，今年很多品牌推出了假两件式的T恤，露出里面T恤的边，其实就是一件，是不错的选择。若非身材非常的苗条，背心式的T恤款式很多MM都不敢单穿，那就和能露出锁骨的宽松T恤叠穿吧！ 白色的字母大领T看似普通，居家的时候可以轻轻的拉下一点(拽至手臂3厘米处最为合适，太靠下活动会不方便)，不想露往上随意一拉，松松垮垮的搭在肩膀上，也别有一番风情。里面搭配搭配绕颈背心是防走光最好的穿法，你就可以肆无忌惮的低头弯腰。收紧的领口设计，能让美美的肩露出来。黑红双色吊带在白色花边的装饰下，掩盖稍显婴儿肥的体型，显出可爱公主的形象。这种款式T恤适合肩膀不能太宽的MM！宽松衫和泡泡袖都是胖女孩的最爱，完全不用担心曝露出你的小赘肉。大大的T内搭配一件韩版花边背心，再搭上短裙，清纯女孩不错的装扮。Tips：T恤叠加的时候必须有一个颜色的基调，白色的T里面就可以搭配艳色的吊带，如果里外、上下都是彩色的，就是假可爱的烂俗状。
时尚	组图：POLO也商务 HANY今夏百变搭配法则每一个男人都应该要有几件不同颜色的POLO衫。POLO衫不同于衬衫，也不同于T恤，他不像衬衫那样严肃商务，也不像T恤那样随便过于休闲。所以无论在哪种场合里，POLO衫都可以成为正确的选择，只要选择正确的搭配，POLO衫随时为你打造完美的形象。 一般来说POLO衫的穿着没有任何限制，一件简单的POLO衫可以随意搭配任何下装，比如牛仔裤、卡其裤、七分短裤，当然也可以配一双球鞋或者是皮鞋。但是想要穿对场合，穿的得体，还要注意正确的搭配。 时尚着装：时尚达人总是走在时尚的前沿，无论任何服装的选择，都要当下最IN的。推荐颜色正，款式流行的细条纹款。这种款式的POLO衫是时尚人士必备的一件衣服。裤子不要抢镜，却要给衣服提气，白色休闲裤是保险的选择，时尚的短裤也是很好的选择，但是一定不要IN过头。鞋子方面，休闲鞋和休闲皮鞋都是是极好的选择。绅士着装：在很多商务场合，毫无风险的就是绅士着装。绅士着装感觉较为正式，选择不花哨、颜色稍深的POLO衫最为得体，下身则配白色或者卡其色的裤子，以及皮鞋。在此要注意的是，需拉大上身和下身的颜色。在商务场合中，建议将POLO衫塞进裤子，会显得更加稳重成熟。白领着装：在办公室中，条纹的POLO衫几乎是最好的的选择，不会过于沉闷，却中规中矩，颜色方面也最好简单干净，裤子深浅要错开，白色POLO衫可搭配黑色裤子，鞋子为皮鞋或者休闲皮鞋。如果你比较成熟，同样可以把POLO衫塞进裤子。
时尚	组图：今夏内衣透一点才足够性感内衣可以帮助女人选择清丽脱俗或是妖媚性感，在这个夏天，传统保守的款式已经脱离时尚，透视效果的性感内衣才是当红直选，大胆尝试若隐若现的诱惑，8款内衣让你成为性感女王。
时尚	组图：多花心思 简单配件打造明星范儿身为明星当然有百般好处，工作光彩照人。前呼后拥，连衣橱都有专人打理，应季名牌样衣甚至送货上门。然而，这些并不是让她们光彩照人的全部，多用一点点心思，你也能用简单的配件把自己打造成大明星！她又被谁抄袭？自从换了男友，Kate Moss的事业再入佳境，曝光照也变得神采奕奕，混搭女王的归来给时尚圈带来的震动从尾随其后的明星造型就可见一斑。不得不说，Sarah穿起男装外套的确有Kate Moss的风范，搭配铆钉长靴增添摇滚气息，亮眼之处是红色的Ray-Ban太阳镜。男装大外套搭配超瘦版紧腿裤，箱形上衣与纤细的两条腿形成鲜明的对比，前提是腿形不要让自己感到太尴尬就好。Kate Moss拯救了这一季的印花裙，以及，半长不短的四分之三袖小西装。这种袖长的外套很容易穿得平庸变成男人婆，现在简单了。Rachel Bilson卡其色四分之三袖小西装是非常OL的款式，桃红色塔裙纠正了套装的刻板印象，轻松的混搭造型轻松适应诸多场合。
时尚	组图：工作时间OL着装要点TOP10上班族早已厌倦了清一色的工作服，但当企业不给你穿衣限制的时候，有些人往往更迷茫了，她们还是一如既往的穿着永远不会出错的套装，把自己固化成了办公室最平凡的角色，请看看周围的办公室美女吧，她们正身先士卒的告诉你上班穿什么最时髦。Point1：白色的长衫最为连衣裙来穿着，温和的色彩更添亲和力。Point2：白裙难免单调，加一条色彩冲击力强的彩袜，成为办公室最抢眼的人。Point3：高跟鞋自然也免不了了，金属色是今年的流行。Point1：短打在春末的季节利用率极高，不需要多稀奇的款式或色彩，简单的牛仔短打便能兼具时尚性和实用性。Point2：印花裙正是现在穿的最佳单品，叠穿的方式尤其受欢迎。Point3：细细带子的凉鞋早已开始走俏。Point1：蓬蓬的效果让雪纺的背心也有了可爱甜美的一面，深色更职业，浅嫩的颜色则适合小女生。Point2：谁说牛仔裤不能穿进办公室，轻松的办公环境便无需考虑。Point3：大包包搭配休闲风格，很完美。Point1：妩媚的卷发在办公室比较受欢迎，不显得你幼稚，又不会太老气。Point2：灰色的长衫休闲感强烈，纯棉的布料讲求穿着舒适。
时尚	组图：格温妮丝的衣橱让你看花眼Gwyneth，一个优秀的演员，Coldplay主唱Chris Martin的妻子，一个女孩的母亲，一个最佳着装明星，一个时尚设计师。这次，Gwyneth秀出wardrobe中的最爱款，放到Goop的Ebay网售出，所得款项捐给Robin Hood Foundation(罗宾汉基金会)。 每一套都可以看出她的风格，从以前的端庄迷人，到最近的摇滚金属风格，她的每一件搭配都很有型。最近日渐疯狂的出镜率，让我真的很好奇她的衣橱里到底有多少惊艳的服装。看看我们的Gwyneth到底献出了哪些她的最爱。我一眼看到误以为是Burberry的coat，Topshop的dress，看到字才知道反了。浅紫色的dress很符合Gwyneth的浪漫气质，而风衣是春季必备单品之一，她献出的还是风衣的经典款式。那双botie相当赞。经典的黑白条纹装，只要不一身都条纹就很百搭了。这两套我最喜欢了，民族风格，中长棉布款，发型的辫子都狠搭，boot的出镜率也很高，完美。boyfriend的pants，然后网状平地凉鞋和上衣镂空设计相呼应，休闲但不随便。
时尚	组图：章子怡代言阿玛尼 展传统东方韵味章子怡在2009年将和金城武一同成为成为EMPORIO ARMANI品牌服装、配饰及眼镜系列的代言人。乔治-阿玛尼表示：“我很高兴邀到章子怡亮相品牌广告，她不仅是演技精湛的演员，还拥有一份与众不同的美感，充满传统的东方韵味，与此同时也绽放青春时尚的魅力，这正好是EMPORIO ARMANI的写照。”
时尚	组图：胸围不见长 妙衣搭配来帮忙夏天终于来啦！爱美的女孩子们已经迫不及待地换上了小吊带，连衣裙等清凉的装扮了，但是，不是所有人的身材都完美的无懈可击，小胸MM在衣服的搭配上难免为上围不够伟大而苦恼。那么，赶快来看编编推荐给你的妙搭衣裳吧！隐形关键：波西米亚长裙小贴士：裹胸式的波西米亚长裙，以宽松的下摆和颜色的跳跃把视觉从胸部转移，丝毫不会让人产生胸部小的感觉！隐形指数：100%隐形关键：一字领露肩五分袖长款TEE+长靴小贴士：选择露肩长款TEE，把视觉从胸部转移到微露的香肩，并搭配长靴，露出修长美腿，完全脱离胸小的困境！隐形指数：98%隐形关键：五分袖长款小西装外套+超短裙小贴士：五分袖的长款小西装外套，选择雪纺质地的裹胸搭配，完全不会让人产生丝毫胸小的感觉，下半身露出的修长美腿把上半身注意力成功转移！隐形指数：96%隐形关键：吊带双层宽松雪纺裙小贴士：雪纺吊带裙本身具有的飘逸感，完美的隐藏了胸部的缺陷。隐形指数：95%隐形关键：荷叶泡泡袖+花样雪纺裙小贴士：荷叶泡泡袖让人不经意间把视觉集中到手臂，而不会过度注重胸部，雪纺裙上的花样印花更好的隐藏了MM胸部的不足。隐形指数：93%
时尚	组图：铆钉+链条+金属色 09夏季凉鞋尽显摇滚风范角斗士凉鞋依然大行其道，与此同时，另一明显的潮流，是鞋子上的铆钉、链条或是各种金属色调，摇滚味十足。让每个穿上它的人，在这个夏季都有种走上T台的感觉！来看看当红明星都是如何选择如何搭配的吧，光芒闪耀的她们一定会让你对摇滚味的酷酷凉鞋心动不已！米莎－巴顿(Mischa Barton)的铆钉凉鞋十分抢眼。美国潮牌Jeffrey Campbell凉鞋整个鞋面布满链条，非常有80年代摇滚风范，明星派头绝不差于米莎－巴顿(Mischa Barton)吧！不仅设计赞，连包装都很潮，里面还有十分感人的“情书”呢！蕾哈娜 (Rihanna) 脚上的Rodarte链条凉鞋，是今夏的流行风向标。