时政	总指挥常万全宣布神舟七号发射成功总指挥常万全宣布：神舟七号载人飞船进入预定轨道，发射圆满成功！
时政	我国在联合国发布千年发展目标进展报告新华网联合国9月24日电 中国政府24日在纽约联合国总部发布了2008年版《中国实施千年发展目标进展情况报告》。中国外交部副部长何亚非和联合国发展系统执行办公室主任、开发计划署署长德尔维什共同出席发行仪式并致辞。何亚非表示，中国将千年发展目标有机融入全面建设小康社会的发展规划中，提前实现了将贫困人口减半和普及初级教育两项目标，并有望在2015年前实现所有目标。中国愿继续尽其所能，为促进千年发展目标在全球的实现作出贡献。德尔维什盛赞中国执行千年发展目标方面取得的成绩，表示中国在消除贫困方面的努力为全世界消除贫困与饥饿作出了重大贡献。联合国愿继续与中国加强合作，推动千年发展目标如期实现。
时政	我国审计机关近年移交逾万件经济案件线索中新网9月25日电 据国家审计署网站消息：中国审计署审计长刘家义日前在非洲高级审计研讨班上作主题发言时透露，近年来，中国审计机关向司法机关和纪检监察部门移交经济犯罪案件线索1万多件。刘家义指出，中国自改革开放以来，一直努力建设一个法治、服务、效能和责任政府。中国审计作为民主法治的产物和推进民主法治的工具，积极发挥审计监督作用，促进政府管理水平不断提高，有效发挥了审计在经济社会运行中的“免疫系统”作用。这些作用表现在六个方面：一是注重检查政府部门和国有金融机构、国有企业等公营机构会计信息的真实性，在会计领域打假治乱，有效地维护了会计秩序，也为政府管理和决策提供了可靠的信息和依据。二是注重检查法律法规和政策措施的执行情况，积极开展预算执行审计、稳步推进经济责任审计、加强财政专项资金审计，维护财经法纪，推动国家政策措施的贯彻执行和政府部门规范管理、依法行政，增强政府的执行力和公信力。三是注重揭露和查处重大腐败案件线索，推动政府部门廉洁管理、维护社会公平正义。近年来，中国审计机关向司法机关和纪检监察部门移交经济犯罪案件线索1万多件。这些案件的查处和曝光，表明了中国政府反腐败的勇气和决心，增强了社会公众反腐败的信心。四是注重加强绩效审计，推动政府部门提高管理水平和行政效能。通过绩效审计，一方面监督和评价纳税人的钱花得对不对、值不值、好不好，促进政府提高科学决策能力；另一方面发现和查找体制、机制和管理中的薄弱环节，促进政府提高管理水平。五是注重整改和制度建设，推动政府部门健全管理制度、深化体制改革。中国审计机关始终注重揭示违规问题所反映出的制度缺陷和管理漏洞，提出标本兼治的审计建议；始终把督促被审计单位整改作为重要职责，贯穿审计工作始终。六是稳步推进审计结果公告，促进政府部门管理行为的公开透明。2002年至今，全国审计机关共向社会公告审计结果6000多篇，有效加强了社会和舆论监督，推动政府部门和工作人员提高了依法行政的自觉性和主动性，以及依法行政能力和水平。
时政	我国将建立乳制品原材料进厂检验制新华网北京9月25日电(记者 徐博、蒋旭峰)国家质检总局25日发出《关于监督乳制品生产企业落实质量安全责任的意见》，要求各地质检部门建立原材料和半成品进厂检验制度，监督企业严把进厂关，所有原材料和半成品进厂时，必须有供应方提供的产品检验报告或者验收检验报告，确保不合格的原材料不进厂。意见要求，各地质检部门要监督企业建立原材料、半成品进厂台账，谁检验、谁验收、谁负责、检验时间、批次等要有原始记录。原始记录不可更改、长期保存，确保产品质量可追溯到源头和具体责任人。此外，各地质检部门要建立生产过程质量责任制度，监督企业按照乳制品生产企业的生产许可要求，对生产加工的每一个环节和环境、人员等进行全面检查，确保符合规定；对生产过程、关键工序、质量控制点、生产过程检验等做出详实记录；对按照有关标准允许使用的产品配方、原辅料和添加剂等建立购买、使用台账。各地质检部门还要建立出厂产品检验制度，严格监督企业对每一批次出厂产品都进行检验，并建立记录台账，严把产品出厂关。对没有检验报告或经检验不合格的产品一律不得出厂。意见要求各地质检部门建立检验检测制度，监督有条件的企业，配置能够检测三聚氰胺的设备，配备专业人员；监督没有检测设备和能力的企业，与有能力的检测机构建立固定的检测三聚氰胺的委托关系。意见强调，各级质检部门要通过加强服务和监督，监督企业将产品质量责任落到实处，特别是把好原材料进厂和产品出厂两道关口，保证产品质量和安全。    质检总局：进口预包装乳制品未检出三聚氰胺
时政	据称姚中民被提名国开行监事长知情人士透露，国家开发银行副行长姚中民已被提名为该行监事长，不再担任副行长职务。原监事会主席朱元?因年龄原因不再担任此职。姚中民1994年1月调任国开行副行长并兼任纪检组组长一职，全面参与了国开行的筹建和此后的各项改革。1998年6月至今任国家开发银行党委副书记、副行长，主管业务开发、项目评审等方面的工作，并任贷款管理委员会主任10年之久。在国开行内部员工看来，姚中民业务水平高、管理能力强，善于把握和平衡大局，“开行能有今天他功不可没”。依据《公司法》规定，监事会成员不少于3人。监事会主席由全体监事过半数选举产生。董事、高级管理人员不得兼任监事。监事会成员包括股东代表和适当比例的公司职工代表，其中职工代表的比例不得低于三分之一。此前，国开行监事会主席之职由国务院按照《国有重点金融机构监事会暂行条例》任命。按此规定，监事会主席由副部级国家工作人员担任，为专职，年龄一般在60周岁以下。而监事会成员包括从有关部门和单位选任的专职监事和由财政部、人民银行、证监会、保监会等代表担任的兼职监事。
时政	新台胞证今起签发 每人一号终生不变中新网9月25日电 “一人一号、终生不变”的“台胞证”25日起签发，彻底废除此前“五年一变”的旧证。这种革命性的变化将为逾百万在大陆台胞的生活提供极大便利，因而新一代台胞证也被广大台商称为台胞的“大陆居民身份证”。据香港大公报报道，据福建省公安厅出入境管理处沈幸平介绍，新一代台胞证将与大陆居民身份证类似，一人一号且终生不变。新的编码保留台胞终身号的八位阿拉伯数字，而此前的台胞证号码中易发生变化的签发次数、签发机关代码两个项目，则调整至证件数据页视读区右下角位置。沈幸平同时表示，台湾居民持现有的台胞证在有效期内仍可以继续使用。更替三版本 编码终统一按编码方式划分，此次颁发的台胞证已属第三代。第一代台胞证于一九九二年五月一日启用，其号码由台胞终身号、签发次数、签发机关代码三部分组成，证件号码前八位阿拉伯数字为台胞终身号，后两位为签发证件的次数，后面加括号的则为签发机关代码，港澳使用英文字母，而大陆则是阿拉伯数字。到了二○○六年六月，福建、江苏和上海三地的公安机关出入境管理部门签发的五年有效台胞证，调整了号码编制方法，保留台胞终身号和签发次数项目，取消了括号及签发机关代码，推出了第二代台胞证。不过，港澳的办证单位未作调整。沈幸平认为，此次改革其实也实现了台胞证编码方式的统一。完善机读区 通关更便捷记者在福建省公安厅台胞证制作中心见到了新一代台胞证，其外观依然是土黄绿色的封皮、烫金的徽章图样，内页也无大的修改，除号码标注的改变外，就是每页末端都有一个全新的“机读区”，上面贴有字符编码和一张小照片。制作中心的负责人告诉记者，其实第二代台胞证就已有“机读区”，不过现在对“机读区”的功能做了提升，台胞通关时只要刷一下台胞证，计算机上就能显示非常全面的信息，非常便捷。此外，新一代台胞证的“机读区”还有防伪功用。台商：终生一号避免麻烦泉州市台商协会办公室主任扬子伟表示，实行台胞证号码“一人一号，终生不变”后，台胞证其实就和大陆居民身份证基本一样了，这对长期生活在大陆的台商来讲极具革命性意义，能为台胞免去很多不必要的麻烦。扬子伟介绍说，此前，号码随台胞证五年一换，致使许多台胞到银行办理业务填写资料时，时常遇到前后两次的号码不一致的情况，有时还不得不到总行或开户银行办理更换手续，有的还需要公安机关出具证明。如今，台胞证改成“终生一号”，今后在大陆的台商就不用再吃这种苦了。(邢小敏、罗施贤)
时政	温家宝会见巴基斯坦新任总统扎尔达里(图)中新社纽约九月二十四日电 (记者 张朔)中国总理温家宝二十四日在纽约会见巴基斯坦新任总统扎尔达里。他表示，巩固和发展同巴基斯坦的战略合作关系是中国政府坚定不移的政策。温家宝首先祝贺他就任巴基斯坦总统，祝愿巴基斯坦在实现国家稳定和经济社会发展方面取得新的成就。温家宝说，中巴全天候友谊和全方位合作有着坚实基础，经得起任何时局变化的考验。巩固和发展同巴基斯坦的战略合作关系是中国政府坚定不移的政策。中方愿与巴方保持高层交往，加强各领域互利合作，密切在多边领域的沟通与配合，携手促进地区和平、稳定与发展。扎尔达里表示，巴中友谊深深植根于巴基斯坦人民心中。他将继承巴中传统友谊，积极致力于推动两国友好合作关系不断向前发展。
时政	温家宝在纽约会见印度等多国领导人新华网纽约9月24日电（记者 李诗佳 王建刚 曾虎）国务院总理温家宝当地时间24日在纽约分别会见了黎巴嫩总统苏莱曼、哥伦比亚总统乌里韦、印度总理辛格、西班牙首相萨帕特罗、巴基斯坦总统扎尔达里和英国首相布朗。在会见苏莱曼时，温家宝说，中方支持黎巴嫩捍卫主权与领土完整、促进国内和解、发展睦邻关系的努力，将继续提供力所能及的经济援助。我们愿与黎方加强高层往来，开展多种形式的友好交流与合作，增进两国人民的相互了解和友谊。中方将同国际社会一道，为在中东地区实现公正、合理的和平继续作出积极努力。苏莱曼表示，黎巴嫩感谢中方积极参与联合国在黎南部维和及扫雷行动，感谢中方支持恢复阿拉伯国家合法权益的努力。黎方愿加强同中国的友好关系，希望同中国在经贸、旅游等领域开展新的合作。黎致力于同邻国改善关系，促进中东和平进程。希望在国际社会帮助下，妥善解决巴勒斯坦难民重返和安置问题。在会见乌里韦时，温家宝表示，当前中哥关系发展势头良好，哥伦比亚是中国在拉美地区的重要伙伴。中方愿在平等互利的基础上，扩大同哥伦比亚的经贸合作，丰富人文和社会领域的交流，密切在国际事务中的协作，希望哥伦比亚为促进中国同拉美国家的友好关系发展继续发挥积极作用。乌里韦表示，哥伦比亚重视发展对华关系，感谢中方在国际和地区事务中给予的支持，哥方希望同中方加强经贸、投资等领域合作。在会见辛格时，温家宝说，中印是两个发展中大国，中印携手，共同发展，将对世界产生重大而深远的影响。当前，世界形势复杂多变，世界金融市场剧烈动荡。中印两个发展中大国加强协调，共同应对，符合两国利益，对维护世界和地区的和平与稳定非常重要。中方愿与印方一道，继续本着互相尊重、平等协商的精神，加强交流与合作，妥善处理边界等彼此关切的问题，推动中印关系顺利发展。辛格说，印中不是竞争对手，而是战略合作伙伴。发展同中国友好而紧密的合作关系是印度外交的优先方向。印方致力于推进两国在双边各领域的合作，并加强在国际贸易、能源安全、气候变化等多边领域的沟通协作。辛格表示，达成一个双方均能接受的印中边界问题解决方案是印方的政治意愿，希望双方加快谈判进程。辛格感谢中方对印度和平利用核能持积极态度，表示印方愿在此方面同中方开展合作。温家宝在会见萨帕特罗时表示，近年来中西全面战略伙伴关系取得丰硕成果，给双方带来了实实在在的利益。中方愿与西班牙加强相互投资、联合科技研发和文化交流，密切在中欧框架内和联合国等重要国际组织中的协调与配合，共同促进不同文明之间的对话、理解与合作。萨帕特罗表示，西班牙希望巩固和加强两国业已存在的友好合作关系，愿进一步扩大双边贸易，促进两国企业交流，加强投资、电信等领域合作。西班牙愿继续为促进欧中关系发展而努力。温家宝在会见扎尔达里时，首先祝贺他就任巴基斯坦总统，祝愿巴基斯坦在实现国家稳定和经济社会发展方面取得新的成就。温家宝说，中巴全天候友谊和全方位合作有着坚实基础，经得起任何时局变化的考验，巩固和发展同巴基斯坦的战略合作伙伴关系是中国政府坚定不移的政策。我们愿与巴方保持高层交往，加强各领域互利合作，密切在多边领域的沟通与配合，携手促进地区和平、稳定与发展。扎尔达里表示，巴中友谊深深植根于巴基斯坦人民心中。我将继承巴中传统友谊，积极致力于推动两国友好合作关系不断向前发展。温家宝在会见布朗时，着重介绍了中国对非洲援助的政策和措施。温家宝指出，没有非洲的和平与发展，就无法实现联合国千年发展目标，更谈不上世界的和平与发展。中国高度重视非洲的发展问题，尽己所能帮助非洲国家提高自主发展能力，充分尊重非洲国家的意愿，从不附加任何政治条件。发达国家应该全面落实对非援助承诺，为促进非洲发展多做实事。温家宝表示，非洲的发展道路必须由非洲人民自主选择，中国愿与各方加强交流和协调，为推动非洲的发展，实现共同进步和繁荣继续作出积极努力。布朗表示，中国的扶贫事业取得了举世瞩目的成就。中国还积极支持和帮助其他国家同贫困、疾病、文盲作斗争，英方对此予以高度赞赏。英方希望国际社会共同努力，推动实现千年发展目标方面取得更大进展。英方愿在此方面同中方加强合作。双方还就当前国际经济金融形势交换了看法。
时政	温家宝：中国不屈服于任何势力中新网9月25日电 中国总理温家宝于纽约当地时间9月24日在第63届联合国大会一般性辩论上发言时表示，在国际事务中，中国依照事情本身的是非曲直独立作出判断，根据国家利益和世界人民的福祉决定自己的立场，不盲从，不屈服于任何势力。他在发言中具体说，中国愿意在平等互利基础上，同所有国家发展友好关系，不以意识形态和社会制度定亲疏。在国际事务中，我们依照事情本身的是非曲直独立作出判断，根据国家利益和世界人民的福祉决定自己的立场，不盲从，不屈服于任何势力。在国际关系中，中国不结盟，更不当头，而且永远不结盟、不当头。 温家宝表示，和平解决国际争端是联合国的宗旨，也是国际法的基本原则。中国坚持以对话和协商的方式处理与其它国家的历史遗留问题和现实分歧。同时，作为联合国安理会常任理事国，中国将一如既往地为推动和平解决国际热点问题和地区冲突发挥积极的建设性作用。温家宝总理还强调，中国的发展是和平的发展，不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国现在不称霸，将来也绝不称霸。中国保持和发展适当的军事力量，完全是为了维护国家主权和领土完整。当代中华民族的自信和荣光是建立在经济发展、社会公正、国民素质和道德力量的基础之上的。中国将以自身的发展促进世界的和平与发展。    相关新闻：    温家宝：奥运后中国将坚持改革开放不动摇    温家宝：各国应通力合作应对国际金融动荡    温家宝：中国坚决捍卫国家主权和领土完整    温家宝：中国实现现代化任务还很繁重
时政	温家宝：中国坚决捍卫国家主权和领土完整中新网9月25日电 中国总理温家宝于纽约当地时间9月24日在第63届联合国大会一般性辩论上发言时表示，中国坚决捍卫来之不易的国家主权和领土完整，决不允许任何外来干涉。同时，中国坚持平等相待，尊重别国的主权和领土完整，尊重各国人民自主选择的社会制度和发展道路。温家宝称，尊重主权和互不干涉内政是国与国之间发展关系的前提。近代屈辱的历史使中国人民懂得，一个国家丧失主权，人民就没有尊严和地位。中国坚决捍卫来之不易的国家主权和领土完整，决不允许任何外来干涉。同时，中国坚持平等相待，尊重别国的主权和领土完整，尊重各国人民自主选择的社会制度和发展道路。 他还表示，世界需要和平，和平才能发展。中国要实现自己的发展目标，渴望有一个和平的国际环境。中国政府坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，愿同各国加强合作，共同促进人类和平与发展的崇高事业。 此外，他还说，中国保持和发展适当的军事力量，完全是为了维护国家主权和领土完整。    相关新闻：    温家宝：奥运后中国将坚持改革开放不动摇    温家宝：各国应通力合作应对国际金融动荡    温家宝：中国不屈服于任何势力    温家宝：中国实现现代化任务还很繁重    温家宝晤美经济界人士：勇气和信心比黄金更重要
时政	温家宝：各国应通力合作应对国际金融动荡中新网9月25日电 中国总理温家宝于纽约当地时间9月24日在第63届联合国大会一般性辩论上发言时表示，当前国际金融动荡，已经波及许多国家，影响还会加剧，各国应当通力合作，迎接挑战。温家宝说，在人类漫长的发展史上，世界各国的命运从未像今天这样紧密相连，休戚与共。面对气候变暖、环境恶化、资源紧缺、疫病和自然灾害频发、恐怖主义蔓延等一系列威胁人类生存和发展的全球性问题，面对当前金融、能源、粮食三大难题交织爆发的严峻局面，任何一个国家都无法置身其外，也难以单独应对。他特别强调，当前国际金融动荡，已经波及许多国家，影响还会加剧，各国应当通力合作，迎接挑战。
时政	温家宝：奥运后中国将坚持改革开放不动摇中新网9月25日电 中国总理温家宝于纽约当地时间9月24日在第63届联合国大会一般性辩论上发言时表示，世界都在关注北京奥运会后中国政治经济走向。温总理说，可以明确地告诉大家，中国将继续坚定不移地走和平发展道路，继续坚持改革开放不动摇，继续贯彻独立自主的和平外交政策。温家宝总理称，这次北京奥运会是在中国这样一个最大的发展中国家举行的。国际社会对中国政府和人民为此做出的努力给予了高度评价。奥运会的成功举办，使中国人民受到了极大的鼓舞，增强了实现现代化的信心和力量。同时，我们清醒地看到，中国有13亿人口，虽然经济总量已经位居世界前列，但人均收入水平仍排在世界100位之后，城乡发展和区域发展很不平衡，农村特别是西部地区农村还很落后，还有数以千万计的人口没有解决温饱。中国仍然是一个发展中国家，生产力不发达的状况没有根本改变，进一步发展还受到资源、能源、环境等瓶颈的制约。中国的社会主义市场经济体制还不完善，民主法制还不健全，一些社会问题还比较突出。中国实现现代化的任务还很繁重，道路还很漫长。摆在我们面前的机遇和挑战都是空前的。抓住机遇，迎接挑战，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，这就是中国政府和中国人民的理念和行动。
时政	澳门两家银行被传财政困难遭挤兑(图)中新网9月25日电 据澳门日报报道，美国金融海啸引发的全球性信心危机开始波及港澳，香港东亚银行、澳门国际银行及永亨银行24日均被谣传财政困难而出现挤提。其中，国际银行初步估计全日提款2至3亿。港、澳两地特区政府官员24日均迅速“力撑”金融体系稳健，指传言没有根据。澳门金管局表示，澳门银行总资产超过3800亿(澳门元，下同)，涉及雷曼投资比例不足2亿元，银行流动资金相当充裕。身在外地的澳门经济财政司司长谭伯源表示，相信澳门金融体系会继续保持稳定，居民了解清楚事件后挤提情况应会平息。针对手机流传银行财困和挤提讯息，国际银行已向司警举报追究刑事责任；永亨银行也表示不排除对恶意行为寻求司法解决。司警方面表示，接获举报，怀疑近日有人故意以手机短讯散播针对某些银行的失实言论，已立案展开侦查。有关传言23日已在网上、手机和居民之间流传，但因台风关系，24日上午银行没有开门。中午开门后，不少居民到先被谣传中伤的国际银行排队提款，尤以北区最挤拥。到下午，传闻波及永亨及东亚银行，永亨银行各分行也开始见人龙。由于排队客户众多，两家银行各分行至傍晚关门时间仍有很多人流，两行分别采取不同的应变措施。国际银行为免堆积太多人流，只接受5时半前排队的客户提款，所有活期存款客户最高只可提取5万元现金，其余以本票到其它银行领取。初步估计24日提款达2至3亿元。银行方面强调，流动资金充足，居民毋须担心。至于永亨银行则派筹，北区分行至傍晚6时多派筹数目达450号，可见仍有不少客户在等候。永亨方面为令客户更安心，除活期存款，未到期定期存款也容许提取。针对两行挤提，澳门银行公会和金管局24日分别举行了记者会。金管局主席丁连星表示，美国个别投资银行陷入严重财困，包括银行在内的澳门金融体制稳定，未受影响，希望银行客户保持冷静，勿受传言影响。丁连星表示，澳门银行体系流动资金相当充足，截至7月，银行总资产为3870亿元，银行存款总额2670亿元，金管局规定银行最低流动比率为30%。传言波及的银行有两至三家，但这些银行经营完全没有问题，传言并非属实，澳门没有任何一家银行有问题。澳门银行财政很稳健，盈利、资本充足比率、资产状况、经营状况均正常。丁连星承认，澳门有银行投资雷曼兄弟相关债券，但数字很低，不足2亿元。除了此前诚兴银行已公布的约1亿元，余下约1亿元由其它银行持有，不足以动摇任何银行的财政实力。因此不希望透露持有雷曼债券的银行名称，以免造成恐慌。他强调雷曼兄弟破产对澳门银行造成影响的传言，没有事实根据。
时政	环保部通报中国大唐国电集团等企业违规人民网北京9月25日讯 据环境保护部网站报道，9月24日，环境保护部 、国家统计局和国家发展和改革委员会发布了《2008年上半年各省自治区直辖市主要污染物排放量指标公报》。公报内容如下：2008年上半年各省自治区直辖市主要污染物排放量指标公报 环境保护部 国家统计局 国家发展和改革委员会根据有关规定，环境保护部组织对2008年上半年各省、自治区、直辖市主要污染物总量减排情况进行了核查核算。结果表明，上半年全国化学需氧量排放总量674.2万吨，与2007年同期(691.3万吨)相比下降2.48%；二氧化硫排放总量1213.3万吨，与2007年同期(1263.4万吨)相比下降3.96%。从主要减排工程措施看，1至6月份，全国有4060万千瓦燃煤脱硫机组建成投产，淘汰小火电机组装机容量836万千瓦；新增城市污水处理能力678万吨/日，钢铁、水泥、焦化及造纸、酒精、味精等高耗能高排放行业结构调整取得进展。 经核实，山西省吕梁市污水处理厂、内蒙古自治区呼和浩特市辛辛板污水处理厂和公主府污水处理厂、江苏省宿迁市泗阳城北污水处理厂、浙江省嘉兴市联合污水处理厂、安徽省亳州市污水处理厂、江西省南昌市象湖污水处理厂和红谷滩污水处理厂、湖北省荆州市红光污水处理厂、湖南省岳阳市临湘污水净化中心、四川省宜宾市清源水务公司南岸污水处理厂、云南省昆明市安宁污水处理厂和宜良县阳宗海污水处理厂主体工程及配套管网建设滞后或长期处于低负荷运行或无故不正常运行出水超标或污泥未有效处理处置；中国大唐集团公司保定热电厂、中国国电集团公司太原第一热电厂、内蒙古自治区乌兰察布市华宁电厂、中国华电集团公司齐齐哈尔热电公司、武汉钢电股份有限公司、华润电力股份有限公司郴州电厂、广东电力发展股份有限公司茂名瑞能热电厂、广西方元电力股份有限公司来宾发电厂、中国国电集团公司四川华蓥山电厂脱硫设施运行不正常。根据有关规定，环境保护部决定对上述城市、企业予以公开通报，责令于今年年底前完成整改，并由所在地省级环保部门向环境保护部报告进展情况。对整改不到位或逾期未完成整改任务的，按照《节能减排综合性工作方案》和《主要污染物总量减排考核办法》的规定，暂停审批有关城市新增化学需氧量排放的建设项目环评；有关部门依据《燃煤发电机组脱硫电价及脱硫设施运行管理办法(试行)》(发改价格[2007]1176号)有关规定，相应扣减有关电厂的脱硫电价款并全额追缴二氧化硫排污费。
时政	胡锦涛为神七三名航天员出征壮行(全文)中新网9月25日电 神舟七号航天员出征仪式今天下午在酒泉卫星发射中心航天员公寓问天阁举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到航天员公寓问天阁，亲切看望执行飞行任务的3名航天员，并为承担此次飞行任务的翟志刚、刘伯明、景海鹏壮行。17时32分，有关部门负责人介绍航天员情况后，胡锦涛发表讲话，为航天员送行。胡锦涛说，翟志刚、刘伯明、景海鹏同志，你们好！三人齐声回答，首长好！胡锦涛说，神舟七号飞船就要按原定计划发射了，你们即将出征执行我国第三次载人航天飞行的任务，在这里我首先代表党中央、国务院、中央军委，也代表全国各族人民，来为你们壮行，预祝你们成功！胡锦涛说，神舟七号载人航天飞行，是我国载人航天工程第二步任务的首次飞行。你们将穿着我国研制的舱外航天服进行首次空间舱外活动，这将是我国空间技术发展的一个重大跨越。我相信有全国人民做坚强后盾，有各有关方面周密准备的坚实基础，有你们通过严格训练养成的过硬素质，你们一定能够圆满的完成这一光荣而神圣的使命，祖国和人民等待着你们凯旋归来！航天员翟志刚说，感谢胡主席，感谢党和全国人民对我们的关爱，我们一定服从命令，听从指挥，沉着冷静精心操作，坚决完成神舟七号载人航天飞行任务，请祖国和人民放心。感谢胡主席的亲切关怀，我们一定要牢记胡主席的重托，确保圆满完成任务，以优异成绩向党和人民汇报。随后，胡锦涛等中央领导向航天员挥手致意，全场响起热烈掌声。17时35分许，翟志刚、刘伯明、景海鹏来到问天阁前，向中国载人航天工程总指挥常万全请示出征。常万全下令：“出发！”三人遂登车，奔赴发射场。
时政	胡锦涛为神七航天员壮行中新网9月25日电 25日下午17时37分，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在酒泉卫星发射中心问天阁会见了担任神舟七号飞行任务的航天员翟志刚、刘伯明和景海鹏。为即将飞天的神七航天员们壮行。中药首次被带上神七飞船供航天员服用神七任务将空中搜救航天员 地面车队处置返回舱神七航天员今日下午将举行出征仪式
时政	胡锦涛发表讲话为神七航天员壮行人民网北京9月25日电 9月25日下午，胡锦涛总书记为“神七”航天员出征壮行。胡锦涛总书记说，翟志刚、刘伯明、景海鹏同志你们好，神州七号飞船就要按原定计划发射了。你们即将出征，执行我国第三次载人航天飞行的任务，在这里我首先代表党中央、国务院、中央军委，也代表全国各族人民来为你们壮行，预祝你们成功神州七号。载人航天飞行是我国载人航天工程的第二步任务的首次飞行。你们将穿着我国研制的舱外航天服进行首次空间舱外活动。这将是我国空间技术发展的一个重大进步，我相信，有全国人民做坚强后盾，有各有关方面，周密准备的坚实基础，有你们通过严格训练养成的过硬的速度，你们一定能够圆满地完成这一光荣而神圣的使命。祖国和人民等待着你们凯旋归来。
时政	胡锦涛在神七发射成功后发表讲话中新网9月25日电 在中央军委委员、飞行任务总指挥长、总装备部常万全部长宣布神舟七号载人飞船发射圆满成功后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表讲话。胡锦涛说，同志们，神舟七号飞船发射成功，标志着这次载人航天飞行任务首战告捷！我代表党中央、国务院、中央军委，向参加这一次任务的全体科技工作者、干部职工和部队官兵表示热烈地祝贺！胡锦涛指出，实施神舟七号载人航天飞行任务，是今年我国最具代表性、最具影响力的国家级重大科研实践活动，是中国人民攀登世界科技高峰的又一伟大壮举。胡锦涛说，这一次飞行中，我国航天员将首次实施空间出舱活动，任务技术难度更大、可靠性要求更高，状态变化较多，对任务的组织实施提出了更高的标准。胡锦涛说，在神舟七号飞船顺利升空，准确入轨之后，希望同志们毫不松懈、再接再厉、聚精会神地做好各项后续工作，夺取神舟七号任务的全面胜利！
时政	胡锦涛：神七载人航天任务首战告捷中新网9月25日电 中国载人飞船神舟七号今天晚间发射成功。在酒泉卫星发射中心观看发射情况的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表了重要讲话。胡锦涛说，神舟七号飞船发射成功，标志着这次载人航天任务首战告捷。
时政	质检总局就中国输日大米检出甲胺磷报道答问中新网9月25日电 据国家质检总局网站消息，9月22日，国家质检总局进出口食品安全局有关负责人就有媒体报导中国输日大米检出甲胺磷问题接受了记者的采访。记者问：近日，有媒体以《“毒大米”毒倒日本农林水产省大臣》为题，披露日本农林水产省大臣太田诚一于9月19日向首相福田康夫提交辞呈。日本同时有媒体声称，日农水省2006年和2007年度从中国进口的大米中有799吨大米检出了甲胺磷，并称日本面粉加工公司“三笠食品”将其中的295吨大米加工成米粉食品用于食品生产。上述报道是否属实？答：我们注意到日本一些媒体的相关报道，并与我国驻日使馆、日本驻华使馆、我国大米出口专营企业和有关检验检疫机构对上述报导的内容进行了核实。核查的情况是：日本个别媒体报道中所涉及的中国大米，是日本农林水产省2003年前后进口，而不是2006年和2007年度。这些大米符合当时日本规定的检验标准，日本当时未将甲胺磷列入检验项目，也未对甲胺磷进行检测。日本2006年5月29日开始实施严苛的“肯定列表制度”，新规定甲胺磷含量不得超过0.01ppm。2006年、2007年日本农林水产省准备将上述大米作为食用大米投放市场时，分别检出30吨和769.92吨中含有0.05ppm的甲胺磷残留，日本农林水产省决定将这些大米作为“非食用”米交由“三笠食品”公司进行处理。问题发生在“三笠食品”公司违反日本农林水产省的规定将其中近300吨大米用于食品加工。9月8日，国家质检总局在与日本驻华使馆进行交涉时，日方使馆人员表示，日本农林水产省将上述问题大米作为“非食用”米交由“三笠食品”处理，而该公司没有按规定使用，属于日本国内流通管理问题，与中方无关。中国质检部门将根据国际标准和进口国的要求，认真履行职责，加强质量检查，确保包括大米在内的出口食品的质量安全。
时政	贺国强在宁夏慰问回民中学师生中新社固原九月二十四日电中新社记者刘舒凌正在宁夏回族自治区参加成立五十周年庆典的中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强二十四日冒雨来到固原市回民中学慰问师生。这所坐落于固原新区的回民中学的新校区降低门槛、为更多当地贫困学生带来学习深造的机会。贺国强对自治区负责人说，回民中学的校园很漂亮，我们要把最好的设施建在学校。二十四日、二十五日，赴宁夏的中央代表团成员分为三个团队分别前往五个市慰问各族百姓。贺国强首日率部分代表团成员来到位于宁夏南部山区的固原市，在这里，干旱缺水的恶劣环境造成土地贫瘠、百姓贫困。当天下午，他在秋雨中前往回民中学探访师生。回中的学生聚在一楼走廊上高喊“欢迎”，贺国强在雨中沿廊道走足一圈，向每一位同学挥手致意。固原市回民中学是宁夏迅速发展的一所扶贫学校。学校校长李永智介绍，这所学校原来建在老城区，空间小；自治区投入巨大资金建设这所新校区，面积比原来大十倍，如今三千六百多人在校就读，其中百分之六十八是回族学生，同学勤奋且成绩优异。在回答贺国强询问时，李永智说，百分之八十的回中学生在学校寄宿，居住条件比较好；学校面向固原市各县尤其是山区招生，学校由小到大的变化，得到百姓乃至于宗教人士的积极支持。教学楼一层的化学实验室正在讲“乙酸的性质”，贺国强饶有兴致地和同学聊起化学。他问同学，是否知道乙酸还有一个名称？同学答道，是醋酸。贺国强说，对，乙酸是一种重要的化学原料；宁夏有丰富的煤炭资源，是很好的原料，宁东能源化工基地以后要生产丰富的化工产品，希望同学们为宁夏建设化工产业作贡献。贺国强还询问学校是否降低对学生的收费？一位老师说，学校在免除学生学杂费的政策基础上，还进一步免除了教学辅导材料的费用。贺国强问，前一阶段宁夏物价上涨，学生容易受到影响，学校是否有能力解决问题？老师答道，政府财政有补贴，对于特困生，学校方面免费供应餐点，高中学生也提供了伙食补助。贺国强一再提醒学校以及政府负责人：一定要保障好低收入家庭学生，让他们好好完成学业。中央代表团一行在雨中浏览了学生公寓、体育场等设施。听说学校将进行二期建设，将扩大招生到六千人，共一百二十个教学班。贺国强离开学校前再次表示，看到回民中学这么漂亮，非常高兴，我们对教育要特别关心，要把最好的设施建在学校。庆祝宁夏回族自治区成立五十周年之际，民族地区的教育问题受到中央政府特别关注。二十三日，中央代表团向宁赠送了纪念品，其中包含文化教育建设经费人民币六千万元，将用于解决宁南山区贫困寄宿学生的上学问题。(完)
时政	陈水扁妻子吴淑珍情绪失控高喊要结束生命在扁家丑闻一一曝光之后，吴淑珍近日托友人求助算命师，在算命师的建议下，请人打造一串约一两重的八卦金项炼，戴在形影不离的爱犬Honey身上，希望能为她及扁家带来好运。替爱犬戴上金项炼，似乎还是改变不了扁家的命运，最近吴淑珍经常情绪失控，用沙哑的嗓音高喊着要结束生命，捉满大小药丸的手突然会高高举起，并快速地往嘴里塞，陈幸妤和陈致中姊弟见状大叫：“妈?你别这样啦?”并冲上前把吴淑珍的手从嘴边用力拨开，同时伸手将珍口中的药丸掏出。 骂名嘴骂外孙吴淑珍骂人中气十足在海外洗钱案爆发之后，吴淑珍先是二度推轮椅欲撞墙自杀，后欲吞药自杀的举动，真的把扁家老小都吓坏了，陈幸妤还经常打电话给外婆吴王霞哭诉，要外婆出面安抚吴淑珍。 “国务机要费”一案吴淑珍闪避出庭、不尊重司法的举动，看在部分了解扁家人的眼里，相当不以为然。一位亲近扁家的人士说，吴淑珍根本好得很，身体状况没有外界想象得糟，有一点像慢性病。平时躲在家里，说话还是中气十足，最爱坐在沙发上，盯着电视掌握各节整点新闻，尤其不会错过泛蓝名嘴的电视政论节目，只要听到她不中意的话，就会破口大骂泛蓝名嘴，更时常举马英九的例子，批评名嘴没有以同样的标准检视马英九的特别费案。看到入迷时，如果赵翊安三兄弟玩得太大声，吴淑珍还会斥责外孙“小声一点”，即便是感冒，吴淑珍也宁可躺在客厅的沙发上看电视，就算有外人在也不在意。 出门逛精品店得化淡妆保持病容知情人士说，吴淑珍很爱漂亮，只要出门一定要化妆，穿名牌打扮贵气，但自从“国务机要费案”爆发之后，为了要让称病请假看起来像真的，有时吴淑珍偷偷和家人出门到饭店吃饭，逛精品店，都得化淡妆保持病容，这让爱美的吴淑珍很在意，常常在外人注视时，不经意的用手将头发塞到耳后理一理，不希望看起来太难看。 有“国安”人员也曾私下爆料，吴淑珍生病都是假的，2006年12月15日，吴淑珍第一次、也是唯一一次到台北地方法院应讯后昏倒，紧急送到台大医院后没几天，就在台大15楼景福病房内叫外烩开起生日派对。据了解，那天是陈幸妤次子赵翊廷过生日，全家就聚在病房内唱生日快乐歌，嬉闹声之大，让站在外头的随扈和医护人员都直摇头说：太离谱。 链接陈幸妤卷入股市内线交易案扁家全数沦陷 陈水扁之女陈幸妤24日遭媒体曝料、卷入股市内线交易案，她上午作息正常，从住处宝徕花园广场豪宅自行开车前往内湖牙医诊所，由于她把车直接开到地下室，虽然在场聚集了大批媒体，都无缘询问她如何回应。 陈幸妤抵达车库后，在场摄影记者立即举起摄影机和相机准备拍摄，等了10多分钟，还是没有看到她出现。陈幸妤目前一周上班四天，周二、三在内湖的仁人牙科看诊，周一、四在内湖另一家康德牙医。虽然扁家弊案缠身，但指名她看诊的病患还不少，必须事先打电话约诊。 一直被排除在陈水扁家族洗钱丑闻之外的陈幸妤将因为涉嫌内线交易遭特侦组约谈。检调高层透露特侦组重查烨联及泰伟电子炒股案，发现2003年陈幸妤曾汇钱给吴淑珍的人头帐户蔡美利家族，购买烨联及泰伟股票。这也说明，扁家除了年幼的第三代，已全数沦陷在弊案中。 早前就有媒体指出，陈幸妤计划到海外攻读博士，并打算把3个儿子送到美国纽约当小留学生。由于陈水扁家庭疑似洗钱案闹得满城风雨，仅剩陈幸妤和三个小孩没有被限制出境，现在陈幸妤选择出境或许是个好时机，万一洗钱案延烧到她身上，到时恐怕想出去都出不去。没想到时隔不久，陈幸妤果然还是卷进了家族弊案中。国民党“立委”邱毅24日指出，陈幸妤的演戏功夫一流，这是来自她的家学渊源，外界一直认为陈幸妤是无辜的，其实陈幸妤一点也不无辜，她反而是扁家长期以来贪污的重要工具与参与者。扁家1日生活费够扁妈过1年报道说，陈水扁家庭的奢华生活众所皆知，陈水扁爱名表，夫人吴淑珍爱珠宝，“公子”陈致中爱名车，媳妇黄睿靓爱名牌，“公主”陈幸妤爱豪宅，驸马赵建铭爱名笔；就连亲家们也很奢华，豪宅、名牌包、百万名车缺一不可。相较于“第一家族”的奢华，扁妈与扁弟的超节俭生活简直是天壤之别。在台北陈水扁家的一日生活费可让台南扁妈过一年，一点都不夸张。扁妈与扁弟在官田的生活跟村民一样，甚至更省。慈惠宫前杂货店老板娘就说， “婶仔”(扁妈)大约4天买一次菜，都买一点猪肉、鱼，家里才两个人，每次都不超过150元。摊贩老板说，“婶仔”的生活比他还省，一天花不到30元菜钱。邻居说，陈水扁涉嫌洗钱的事情，大家都来问扁妈，只是乡下人哪知道什幺叫“洗钱”，扁妈烦得要死，烦到生病，又不舍得骂陈水扁，只能怪他太宠老婆。50岁扁弟至今仍未婚已50岁出头的扁弟陈文狩至今仍未婚，与扁妈同住官田老家，脚有点跛。始终沉默寡言的他，之前由于脾气暴躁、不喜与人交谈，被传有躁郁症。 剑啸
时政	陈水扁洗钱案发生串供 检方可能强制处分中新网9月25日电 台湾《中国时报》今天在要闻版刊发报道说，检方特侦组侦办陈水扁家庭海外洗钱案，根据新加坡提供的司法互助资料勾稽有重大突破。由于发现被告与关系人有串证情事，下一波调查行动，检方不排除采取采取声押或交保的强制处分。 报道说，特侦组已经掌握陈水扁家海外资金流，发现大部分资金是吴淑珍透过台湾人头户，先汇到海外人头户，再转汇往到吴景茂在新加坡账户，并非透过银楼等地下通汇汇出。新加坡司法互助所提供的吴景茂、黄睿靓等三人、一家公司共计八个账户数据，经特侦组进行勾稽，发现扁家资金流向与吴景茂之前说法不符，已决定近日将再度传唤吴景茂、陈镇慧等人到案。另外，针对陈致中、黄睿靓疑涉洗钱账户，瑞士司法单位日前透过司法互助，请求台北地检署提供“陈水扁的年薪”、“陈致中、黄睿靓的职业信息”及瑞士银行2100万美金是否为犯罪赃款的相关情资。 台北地检署已经向台当局“总统府”函调陈水扁的年薪，并确认陈致中、黄睿靓目前是学生、无业，日前已将数据透过法务部，提供瑞士司法单位参考。 报道说，有关调查陈水扁“国务机要费”案，已到收网阶段。特侦组为了确认陈水扁当年核销机要费中“机密费”的过程，是否符合“因公支出”规定，日前再度行文“总统府”，函调陈水扁机密费核销凭证、资料，及机要费支用作业规定事项，以佐证陈水扁支用部分机要费作为私人用途。 据了解，特侦组函调的资料中，就包括了当年陈水扁委托媒体人郝广才拍摄两则公益短片的核销支出等资料。至于陈水扁日前提出十五件美、日“机密外交”事项，特侦组已经逐一调查。目前特侦组仅剩二、三件事项尚未调查。
时政	香港特首贺神七成功发射 赞国家航天事业突破中新网9月25日电 香港特别行政区行政长官曾荫权今天晚间代表香港特区政府及全港市民，祝贺“神舟七号”飞船成功发射。曾荫权说：“宇宙飞船乘载翟志刚、刘伯明、景海鹏三名航天员顺利升空，其中一人稍后更会进行太空漫步，标志国家载人航天科技，又跨进一个新里程。”他说：“今次是国家第三次载人航天飞行，要执行的任务难度远超之前两次，证明由2003年‘神舟五号’顺利升空至今短短五年，国家的载人航天技术不断提升，中国航天事业不断突破，实在令人振奋。”“我和全港市民翘首以待，三位航天英雄顺利完成历史任务，凯旋归来，”曾荫权说。中新网9月25日电 香港特别行政区行政长官曾荫权今天晚间代表香港特区政府及全港市民，祝贺“神舟七号”飞船成功发射。曾荫权说：“宇宙飞船乘载翟志刚、刘伯明、景海鹏三名航天员顺利升空，其中一人稍后更会进行太空漫步，标志国家载人航天科技，又跨进一个新里程。”他说：“今次是国家第三次载人航天飞行，要执行的任务难度远超之前两次，证明由2003年‘神舟五号’顺利升空至今短短五年，国家的载人航天技术不断提升，中国航天事业不断突破，实在令人振奋。”“我和全港市民翘首以待，三位航天英雄顺利完成历史任务，凯旋归来，”曾荫权说。
时政	香港调查东亚银行被传倒闭事件(图)中新网9月25日电，据香港《明报》报道，近日一个又一个的手机短讯，谣传香港东亚银行出现财困，终令这家香港第五大银行遭遇历来第一次挤提，存户排队提款的人龙至25日凌晨仍未散去。面对市民的恐慌，东亚称传言毫无根据，并指已报警及知会香港金管局。据悉，警方及东亚正在调查事件，不排除是东亚的内鬼所为，其中一个调查方向是与上周东亚重写中期业绩有关。9月18日，东亚突然宣布一名交易员违规操控衍生工具的价值，令东亚的中期盈利调低逾1亿元，事后警方曾拘捕一名东亚雇员。东亚股价24日一度急挫11.3%，沽空大增，市场消息指香港首富李嘉诚旗下的慈善基金在尾市买入东亚，东亚收市报25.15元，跌7%。东亚出现财政不稳的谣言在24日中午过后愈传愈烈，差不多全线分行都出现提款人龙，一些分行最高峰时有逾千人排队。市民普遍指是收到短讯或从亲友间听到东亚出现财政问题的传言，所以急来提款。对于东亚出现史上首次挤提，主席李国宝强调东亚财政稳健，“若存户来取钱，便取吧！东亚不会不够(资金)，已预备了”。他强调不知道被什么人攻击，估计可能有人炒股或其它原因传出谣言，但他已经习惯，也不惧怕，更声言自己25日“会买东亚股份”。东亚管理层25日下午3时许召开记者会，澄清传言。副行政总裁及执行董事彭玉荣强烈否认公司财政出现问题，强调存户可随时提款，不设上限。他又指暂时被提走的存款只是相当小数目，相信对下半年盈利影响不大。东亚拥有逾3000亿元客户存款，约占全港银行存款5%。彭续称早于周一已收到消息，指有人发出对东亚不利的传言，23日下午4时开始，已有一两间分行多了人排队提款，东亚本身已报警及知会金管局。
时政	全总十四届六次执委会议在京召开新华网北京9月26日电（记者陈玉明）中华全国总工会第十四届执行委员会第六次全体会议于9月25日至26日在京召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国出席并主持会议。中华全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰代表全总十四届主席团，作了题为《全面贯彻党的十七大精神以优异成绩迎接中国工会十五大胜利召开》的工作报告。孙春兰在报告中回顾总结了今年以来工会各项工作取得的成效，充分肯定各级工会团结动员广大职工充分发挥工人阶级主力军作用，为推动经济社会又好又快发展作出了新贡献；扎实推进维权和帮扶工作，推动和谐劳动关系与和谐社会建设取得了新进展；维护职工队伍和社会稳定，发挥工会的国家政权重要社会支柱作用体现了新作为；切实加大工会对外工作力度，中国工会的国际地位得到了新提升；进一步推动工会工作的创新发展，工会自身建设迈出了新步伐；精心筹备中国工会十五大，激发了工会工作的新活力。孙春兰强调，深入学习实践科学发展观活动，是认真贯彻落实党的十七大精神，在新的历史起点上发展中国特色社会主义的重大战略部署，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措。各级工会要认真学习、深刻领会胡锦涛总书记的重要讲话和中央关于开展这一活动的重要文件精神，深刻认识开展学习实践活动的重大现实意义和紧迫性，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，在党委统一领导下，把学习实践活动摆上重要议事日程，加强领导、精心组织，落实责任、认真谋划，围绕推动科学发展，促进社会和谐的要求，积极研究新情况、解决新问题，大力推进工会理论、体制和工作创新，把科学发展观的精神真正体现到工会工作中去，扎实做好当前工会的重点工作。孙春兰说，开好中国工会十五大，对于高举中国特色社会主义伟大旗帜，建设中国特色社会主义工会，团结动员广大职工为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗，具有十分重要的意义。我们要进一步增强政治意识、责任意识和大局意识，以良好的精神状态继续做好工会十五大的各项筹备工作，努力把中国工会十五大开成一个团结、民主、务实、奋进的大会，不辜负党中央的重托和广大职工、工会干部的期待。会议审议了中国工会十五大报告（讨论稿）、中国工会章程修正案（讨论稿）、财务工作报告（讨论稿）、经审工作报告（讨论稿）等，通过了相关决议。
时政	发改委调研粮食主产区 千亿斤增产规划推出在即  从7月到9月，国家发改委、国务院发展研究中心相关官员及学者密集调研河南、黑龙江等几大粮食主产区。其中由国家发改委牵头的综合调研组，规模甚至上百，组成员来自农业部、水利部、科技部、财政部、国家粮食局等十几个国家单位。密集的调研背后，一份关乎粮食安全的战略规划呼之欲出。9月23日，发改委下属事业单位一位参与调研的专家向本报证实，多部委的调研和国家将要出台的《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划(2009-2020年)》直接相关。采访中多位专家则对本报表示，粮价高涨，在弥漫全球的粮食危机背后，我国拟把增产作为粮食安全战略的重要一环。在规划正式出台前，各粮食主产省正积极争取把地方的增产计划，纳入国家的总体规划中。而在增产的背后，农村改革系统配套工程即将启动。“哪些省最终会纳入到国家总体规划中，尚未最后确定。”发改委上述专家表示。但据河南省委书记徐光春9月25日在河南驻马店召开的“粮食危机与粮食核心区建设高峰论坛”上介绍，目前，国家正在讨论，可能在河南、黑龙江、吉林三省建立粮食生产核心区。增产规划增产1000亿斤目标的确定，和此前国务院常务会议讨论通过的《国家粮食安全中长期规划纲要》直接相关。该规划的目标是，通过系列举措，使我国粮食自给率稳定在95%以上，2010年粮食综合生产能力稳定在1万亿斤以上，2020年达到10800亿斤以上。9月25日，国务院发展研究中心农村经济研究部副部长徐小青在上述论坛上指出，从中长期来看，随着未来的人口增长，估计增产1000亿斤能够基本满足需求。由发改委牵头的多部委调研组，此前先后到河南、黑龙江、安徽等粮食主产区调研考察，他们的调研和全国新增1000亿斤粮食(2009-2020年)的生产能力规划编制直接相关。国家发改委副主任杜鹰此前在河南周口考察时明确表态，国家会加大对粮食生产核心区的建设投入。目前，各地方粮食局也被要求将从明年到2020年的粮食产量、商品量及流通量预测，粮食仓储和物流设施现状、需求及存在的问题，及相关政策建议及中央投资需求，报送到国家发改委和国家粮食局有关部门。规划的确切内容目前也不能尽可知，但从各地方上报的增产规划中可窥一影。徐光春在讲话中介绍，粮食核心区的建设，就是要通过科学规划、合理布局，并改进完善相关政策，实现粮食生产的规模化、集约化、产业化和标准化，建立起粮食稳定增长的长效机制。这当中的内涵是培育一批食品加工集团，打破区域界限，实现连片开发、规模经营。同时，引进新的科技手段，提供粮食育种和产业化的支撑。而目标在粮食增产的规划，却不仅仅只为了“增产”，而和诸多相关方面的改革直接相关。徐光春介绍，今后要让土地“转”起来，在坚持实行家庭联产承包责任制的前提下，培育土地流转市场，扶持中介服务组织，探索不同的流转方式，鼓励农民以土地承包经营权抵押、租赁、拍卖、置换、转让、入股等形式，使土地向种田能手转移，向种粮大户转移，向专业合作组织转移。同时，还要让“人”动起来，即消除农村劳动力转移的制度障碍，建立城乡一体化的就业服务体系、用工管理体系和培训体系。据河南省粮食系统一位人士透露，目前河南的规划正在最后修改完善中。黑龙江增产200亿斤的规划，也在等待审批。据徐小青介绍，内蒙古、安徽、江西等省也制定了自己的核心区增产规划。加上黑龙江、吉林、河南等省的增产规划，6省增产规模约为970亿斤。徐小青认为2020年达到增产1000亿斤的目标很有可能。唯一没有悬念的是吉林省，今年7月《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》率先获得国务院批准，总投资达260亿元。系统改革推进在25日的论坛上，专家们都从应对粮价高企，解决粮食危机的角度讨论未来的“增产规划”。专家们指出，解决粮食增产一个直接相关问题，在于提高农民种粮的积极性，“如果长期让第一产业的比较收益低于第二三产业，是会出问题的。”中国农科院副院长刘旭指出。徐小青和同事们刚刚结束了六个粮食主产区的调研。他们发现，随着生产成本的上升，农民种粮的收益明显下降，“河南农业厅曾测算，2007年农民种一亩小麦产值成本增加60多元，但一亩地收益却下降40多元”。徐表示，江西等地调研也发现类似的情况，他建议加大中央财政的补贴力度，具体来说，就是提高最低收购价格和粮食补贴，争取三年内提高一倍，同时，加大中央财政对粮食净调出省给予农田水利工程建设支持。“我们对粮食的最低收购价政策，和粮食直补政策都是非常好的，但对调动农民种粮积极性还不够，直补方式也存在不合理支出的方面，比如可能补给了并非在种粮而是种菜的人，或者那些外出打工的人。”徐还建议减少各种涉农项目的地方政府配套，“这些配套政策，对于这些产粮大县同样是困难的，这些以农业为主业的地区一般都财政困难，很多拿不出这么多钱”。徐和其他专家的建议已上报国务院。“粮食核心区的建设，其实是个系统工程，不只是增产，也不只是拨款，更多是如何改进落后的农业管理，改进财政资金支持方式，以及相关的农村社会保障等民生工程。”采访中多位专家表示。 记者 申剑丽
时政	台检方传讯邱义仁等3名陈水扁重要幕僚中新网9月26日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭洗钱疑案及机要费案，继25日大规模搜索后，今天下午将传唤陈水扁重要幕僚，包括前“行政院副院长”邱义仁、前“总统府副秘书长”马永成，以及前陈水扁办公室主任林德训等三人。据指出，今天传唤的对象疑有人经手机要费后，将原应公用的款项用于私人用途，涉嫌贪渎，检方讯后不排除向法院声请羁押。据台湾中时电子报报道，特侦组25日展开大规模搜索行动，检、警、调部门兵分二十七路，搜索陈水扁住处及办公室，以及陈水扁、陈幸妤住处，搜索地点还包括多名“前朝”党政要员的住处，包括邱义仁、前“总统府秘书长”陈唐山、马永成、林德训等人住处。 据指出，虽然陈水扁日前供称，机要费全数用于公务支出，部分用于“机密外交”等秘密工作，但特侦组怀疑有人经手机要费后，并未用于“机密外交”或秘密工作，而是流向私人用途。 特侦组指出，前陈水扁任内办公室出纳兼扁家私人账房陈镇慧，经手保管的机要费中，有超过五千万元新台币遭到侵占，这些钱疑流向私人用途。 检方特侦组连日来传唤多名证人，查证陈水扁所称的秘密工作支出，并破解陈镇慧办公室遭删除的计算机账册数据，再与新加坡提供的查帐资料比对后，怀疑前“总统府”官员中有人经手机要费后，却未用于公务支出，疑涉及侵占或利用职务机会诈取财物。 特侦组25日向法院声请羁押禁见陈镇慧。法院审理后认为陈镇慧涉及侵占公有财物罪、利用职务诈取财物罪、伪造文书罪及违反“洗钱防制条例”，犯罪嫌疑重大，且有串证之虞，裁定羁押禁见。另据“中央社”报道，检方专案小组根据台当局“总统府”2003年核定“国务机要费支用程序作业规定”，发现“国务费”中的机密费必须由会计处另设专账目，并须有公文备查使用目的，以领据列报的机密费，使用方式比领据列报的首长特别费更严谨，两者不能等同。专案小组认为，由陈镇慧经手、每月从陈水扁办公室以领据直接领取的半数“国务费”机密费，当中有超过新台币五千万元，领后却未提出确切支出凭证，疑流向私人用途，陈镇慧涉嫌协助他人侵占公款。由于特侦组已成功突破陈镇慧，因此检方将再传讯过去也曾经办“国务费”的林德训、马永成等人，厘清“国务费”的流向。台检方在陈水扁家保险箱发现珠宝等贵重物品
时政	台检方认定陈水扁夫妇为侵占机要费案共犯中新网9月26日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭洗钱疑案，25日声押前陈水扁任内办公室出纳兼扁家私人账房陈镇慧获准。特侦组认定陈镇慧涉嫌侵占超过5000万元(新台币，下同)的“国务机要费”，而陈水扁及吴淑珍则是侵占的共犯。 据台湾中时电子报报道，特侦组指出，以往“国务机要费”分为机要费与机密费，但自从2001年后，台当局“总统府”的预算编列已无机密预算项目，而“国务机要费”也已取消机密费的编列，因此，自2001年后，“国务机要费”是编在业务费下的机要费项目。 特侦组认为，自2001年起，“国务机要费”与特别费的核销程序不同，“国务费”全部都要以单据核销，若有半数以领据领出后，则核销尚未完成，事后还是要提出确实的单据，才能完成核销。据指出，台当局“总统府”在2001年后，至2006年8月止，仍由“总统”办公室每月以领据领取半数的“国务机要费”，其中有超过5000万元系交由陈镇慧保管，但事后却未提出确切的支出凭证，因此并未完成核销程序，且疑似流向私人用途。因此，检方认定陈镇慧利用保管公款的机会，涉嫌将公款加以侵占。 特侦组指出，陈镇慧涉嫌侵占的“国务机要费”超过5000万元，而检方认定陈水扁、吴淑珍是侵占的共犯，涉嫌与陈镇慧共同侵占这些公款。 特侦组怀疑这笔钱流于私用，至于详细的流向以及是否流向海外，是检方后续追查重点之一。 检方指出，陈镇慧另涉嫌为扁家洗钱，以及涉嫌以他人发票报销“国务机要费”，涉嫌与吴淑珍共同利用职务机会诈取1480万元的“国务机要费”。视频：陈水扁公务机要费案再开庭 吴淑珍缺席陈水扁妻子吴淑珍出庭昏倒紧急送医(组图)台检方查获陈水扁海外洗钱案重要证据
时政	台湾删除“广电法”中“反共复国”字眼环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：台湾《联合晚报》25日报道，马英九当局上台后，两岸关系和缓，在“广电法”中长达33年之久的“反共复国”字眼，也将正式走入历史。报道说，台湾“无线广播电视法”自1976年颁布实施以来，即未曾进行大幅度翻修，在1993年与1999年，“有线广播电视法”与“卫星广播电视法”相继“立法”后，相较下“无线广播电视法”显得无法与时俱进，台湾“通讯传播委员会(NCC)”将着手翻修。其中“无线广播电视法”第21条有关节目管理范畴，将做大幅度删修。原条文对广播、电视节目有六大项限制，分别为“损害国家利益或民族尊严”、“违背反共复国国策或政府法令”与“煽惑他人犯罪或违背法令”、“伤害儿童身心健康”、“妨害公共秩序或善良风俗”、“散布谣言、邪说或淆乱视听”。台“新闻局”一位转任NCC的资深官员说，其中“违背反共复国国策”部分，印象中自颁布实施来，“新闻局”从未引用做处罚电视台的依据。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	台湾将大修广电法删除“反共复国”字眼台海网9月26日讯 马英九当局上台后，两岸关系和缓，在“广电法”中长达33年之久的“反共复国”字眼，也将正式走入历史。 据台媒报道，台湾“无线广播电视法”自1976年颁布实施以来，即未曾进行大幅度翻修，在1993年与1999年，“有线广播电视法”与“卫星广播电视法”相继“立法”后，相较下“无线广播电视法”显得无法与时俱进，台湾“通讯传播委员会（NCC）”将着手翻修。 其中“无线广播电视法”第21条有关节目管理范畴，将做大幅度删修。原条文对广播、电视节目有六大项限制，分别为“损害国家利益或民族尊严”、“违背反共复国国策或政府法令”与“煽惑他人犯罪或违背法令”、“伤害儿童身心健康”、“妨害公共秩序或善良风俗”、“散布谣言、邪说或淆乱视听”。台“新闻局 ”一位转任NCC的资深官员说，其中“违背反共复国国策”部分，印象中自颁布实施来，“新闻局”从未引用做处罚电视台的依据。 报道称，NCC考虑时代变迁，将删除原条文中“反共复国”字样。
时政	台湾庆丰银行遭储户争相提款两天流失10亿由于近日被台湾“金管会主委”陈树点名财务状况糟糕，台湾庆丰银行连日来遭到存户争相提款，相关人士指出，庆丰两日流失存款将近新台币10亿元。庆丰银行存款流失越演越烈，不但“金管会主委”陈树25日在“立法院”被轰，庆丰银40万存户人心惶惶，24日的单日提领金额比23日扩大至少两倍，合计两天存款流失将近10亿元。 “中央存保”总经理王南华表示，庆丰是RTC(金融重建基金)进驻辅导机构，含银行库存现金、存在央行可质借的存款准备金、同业存款在内，还有100多亿流动性，尚无问题。 “金管会主委”陈树24日在“立法院”院会表示：“庆丰银行状况比较糟、有风险”，立刻让这家摇摇欲坠的银行在当天被提领2亿元，25日规模扩大，相关人士指出，庆丰连两日失血将近10亿。 庆丰今年前7月亏损近60亿，账面净值呈现负数，数值逾70亿。陈树由于发言失当，25日在“立法院”遭到赖士葆、廖正井、薛凌等“立委”“不分颜色”的围剿。廖正井质问陈树，“金管会”对问题金融机构处理标准不一。廖正井说，“中联信托”被接管时，净值还是正数，“中联”在菲律宾也有投资亚洲联合银行，也有外资说要投资“中联”，但是“金管会”还是接管“中联”。相比较下，“金管会”眼睁睁看着庆丰银业务持续萎缩，净值缺口持续扩大，却不闻不问。廖正井问：“如果以后RTC赔付的钱超过目前数字，是主委还是局长负责？”对此，陈树只说：“金管会运用上相当审慎，必须兼顾考虑。”
时政	台湾特侦组兵分27路搜索陈水扁秘密金库特侦组侦办扁家洗钱疑案，25日展开大规模搜索约谈行动。检警调动员150人，兵分27路，同步搜索陈水扁住处及办公室，以及吴淑珍大学同学蔡美利家族成员的住处及办公室，其中最重要的目标之一就是吴淑珍的秘密金库。特侦组怀疑吴淑珍利用人头名义在银行租用数个保险箱，存放秘密账本及珠宝等贵重物品。检方经过一个多月来的明察暗访，锁定几个可疑的保险箱，发动此次搜索。 扁疑收30亿政治献金特侦组指出，吴淑珍在海外的2100万美元中，疑有上亿元资金，系与知名企业有关，而陈水扁参加“总统及”市长选举，4次选举中，疑收受30亿元以上的政治献金。检方认为，高达30亿元以上的多笔资金，进出笔数一定很多，吴淑珍不可能只是记在脑子里，由于扁家的财务都是由吴淑珍一手包办，因此，检方认为吴淑珍一定有秘密账本，记录企业家的捐款及海外资金的异动。 检方指出，大额的政治献金，若有不当的对价关系，就可能涉及贪渎，若隐匿涉及贪渎的所得，就构成洗钱。但检方于8月16日首度搜索扁家及其办公室时，在扁家的保险箱中，并未发现吴淑珍的秘密账本，甚至连吴淑珍喜爱的珠宝首饰，也都没有发现。 希望查扣吴淑珍秘账检方分析，吴淑珍于2006年曾因机要费案被侦办起诉过，她被控涉及介入SOGO经营权之争，检方也曾进行侦办，虽然并未起诉她，但吴淑珍对于重要账证的保存，应已有所准备。检方并分析，扁家在海外拥有2100万美元密账的事，已于8月13日曝光，陈水扁并于8月14日下午召开记者会说明，因此，吴淑珍对于检方第一次的搜索，应早有预期及准备。 特侦组指出，第一次搜索扁家及办公室时，并未搜到吴淑珍的秘密账本，因此，检方分析，她可能利用人头在银行租用保险箱，将重要的帐证及珠宝等贵重物品存放在保险箱中，以规避追查。 检方日前讯问吴淑珍时，吴虽然表示愿意提供资金流向的书面资料，配合检方办案，但迄今为止，吴淑珍仍未交出账本。特侦组认为，吴淑珍的配合度不高，唯有查扣吴的秘密账本，才能还原扁家资金来源及去向的全貌。特侦组经过一个多月的明察暗访后，已锁定数个银行保险箱，才于25日发动搜索，希望查扣吴淑珍的秘密账本，以厘清资金流向。带回将近40箱证物特侦组25日在陈水扁办公室停留约5个小时，带回将近40箱的证物，其中几箱物品外盒上标明着“国安局”，外传稍后特侦组发言人陈云南将会出面对此事进行详细说明。特侦组是继8月16日前往宝徕花园扁家进行搜索后，第二次搜索搜索扁家。而这次连陈水扁办公室也不放过，显示特侦组极有可能认为有部份资料也在扁办。 特侦组在新加坡掌握到，有新台币3亿多元是由陈水扁儿子陈致中和女儿陈幸妤汇出。最后进到陈水扁媳妇黄睿靓在瑞士的账户，因此检方目前也将查明这三亿多元的资金。 御用账房被当庭逮捕实际上在8月16日的搜索行动中，检方扣押了前“总统府”会计陈镇慧的个人计算机，当时陈镇慧已经把数据全数从硬盘中删去。目前特侦组还在进行解读，也有可能是已经发现某些数据，所以才会进行这次的搜索。 特侦组已将前“总统府”出纳兼扁家私人账房陈镇慧改列为被告，并于25日上午传唤她到案。据指出，陈镇慧在机要费案及洗钱案都涉嫌重大，下午将她当庭逮捕并向法院声请羁押禁见。 剑啸 来源:东南快报
时政	叶金川正式接任台“卫生署长”中新网9月26日电 受问题奶产品风暴影响，台当局“卫生署长”林芳郁为此下台负责，由叶金川“上场救火”，于26日下午正式交接， 引发疑虑的三聚氰胺标准，是否再调回“零”，引发关注。 据台湾TVBS报道，从林芳郁手中接下印信，意味着叶金川也将一并承接下问题奶粉事件引发的后续效应，叶金川临危授命，昨天晚上9点才在“总统府”点头答应出任“卫生署长”，不到24小时就走马上任，今天早上8点就到“卫生署”了解整个事件的来龙去脉。下午由“行政院长”刘兆玄亲自宣布，乳制品的三聚氰胺检验为“人工添加零检出”，不过技术面还有待“卫生署”方面说明，预计下午叶金川也将召开记者会，解答外界的疑惑。
时政	国务院督查组到河北督促检查婴幼儿奶粉事件新华网石家庄9月26日电（记者吕国庆）国务院督查组一行8人，26日来到河北省对婴幼儿奶粉事件处置情况进行专项督查。卫生部副部长刘谦一行8人，当日下午听取了河北省有关人员对婴幼儿奶粉的处置情况的汇报。三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大食品安全事故发生后，河北省委、省政府按照党中央、国务院的要求，采取了一系列重大举措，坚决果断地进行处置，目前事故处置的各项工作进展顺利。河北省对下一步的工作进行了明确部署，主要是抓好六个方面的工作：一是加大案件查处力度。二是精心做好患儿救治工作。三是千方百计帮助奶农渡过难关。四是切实保障婴幼儿奶粉市场供应，确保不脱销、不断档。五是继续深入开展食品安全大检查和专项整治活动确保群众吃上放心食品。六是努力维护社会稳定。督查组一行还来到河北省儿童医院看望患儿，了解患儿的诊治情况。
时政	央行：部分地区地下钱庄有继续蔓延趋势新华网北京9月26日电（王宇、张媛）中国人民银行反洗钱局局长唐旭26日接受中国政府网访谈时指出，今后，还要继续联合公安部和外汇局以打击地下钱庄违法犯罪活动为重点开展专项行动，有效遏制地下钱庄违法犯罪活动。地下钱庄属于违法的经济犯罪活动。国内非法资金会通过地下钱庄流出中国，另外，地下钱庄的出现还为国外的非法资金流到国内提供了通道。唐旭说，目前我国部分地区的地下钱庄已经形成一定规模，并且有继续蔓延的趋势。从过去几年我国对地下钱庄的打击来看，地下钱庄的涉案金额和交易规模变得越来越大，影响了正常的经济金融秩序，助长了各类犯罪活动。唐旭指出，今后我国将利用反洗钱手段加强对地下钱庄案件中上下游重点可疑客户的追踪力度，打击利用地下钱庄进行的违法犯罪活动。近年来，央行、外汇局和公安部始终保持对地下钱庄违法犯罪活动的高压态势，多次部署打击地下钱庄违法犯罪活动的专项行动，取得了明显成效。2004年央行履行反洗钱职责以来，人民银行配合公安机关破获地下钱庄案件267起，抓获犯罪嫌疑人800多名，涉案金额超过1000亿元。
时政	张业遂接替王光亚出任中国常驻联合国代表中新社联合国九月二十六日电(记者 李静)中国新任常驻联合国代表张业遂大使二十六日上午向联合国秘书长潘基文递交全权证书。张业遂对潘基文表示，中国一贯倡导多边主义，重视联合国发挥的重要作用。中国坚定支持联合国在国际事务中继续发挥核心作用，坚定支持维护和加强联合国的权威，并将在联合国各机构中继续发挥积极作用。潘基文对张业遂到任表示欢迎，感谢中方长期以来对联合国的大力支持。他还对联合国与中国长期以来的良好合作予以肯定，希望并相信随着中国不断发展，中方将发挥更重要的作用。接替王光亚出任中国常驻联合国代表的张业遂曾在一九八八年至一九九二年间任中国常驻联合国代表团一秘和参赞。二00三年始，张业遂出任中国外交部副部长，主管政策研究及涉港澳台外交事务。
时政	我国将修定法律规范大额现金使用新华网北京9月26日电（王宇、张媛）中国人民银行反洗钱局局长唐旭26日接受中国政府网访谈时指出，央行正从反洗钱的角度出发，考虑对大额现金使用进行必要的规范管理。唐旭在访谈中指出，相关部门正在准备修改自1988年颁布的《现金管理暂行条例》，修改后的条例将有效地限制大额现金的使用，以增加社会的稳定和交易人的安全感。据介绍，我国居民有使用大额现金的习惯，但是，大额现金的使用虽然方便，却和犯罪行为也有千丝万缕的联系。而国外目前对大额现金交易有非常严格的规定。唐旭说，对大额现金的使用进行控制，实际上是为了规范我国的市场交易行为和规范税收、收入的合法性，对我们市场经济和社会环境将起到一个净化的作用，对正常交易人来讲也是一种保护，同时也是对社会交易成本的节省。
时政	日本称支持台湾参与世界卫生大会台海网9月26日讯 日本交流协会台北事务所今天表示，日本支持台湾以观察员身分参与世界卫生大会（WHA），对此，“外交部”发言人陈铭政今天表示欢迎，并认为在新任首相麻生太郎的执政下，台日关系会往更好的方向发展。据台媒报道，日本交流协会台北事务所总务部长堤尚广对中央社记者表示，“在相关各方可满意的某种形式下，日本支持台湾以观察员身分参与WHA”，并支持台湾扩大参与世界卫生组织（WHO）的技术性会议。今后，日本这个立场不会改变。陈铭政晚间受访指出，政府今年的联合国推案，考量两岸现况及国际意见，以温和、务实为诉求，结果获得主要国家，包括美国、欧盟及日本的支持与肯定。第六十三届联合国大会总务委员会在美东时间17日审议台湾有意义参与联合国专门机构案，决定不列入联大临时议程的补充项目。
时政	李长春看望97岁高龄科学家钱学森新华网北京9月26日电 中共中央政治局常委李长春25日下午专程来到解放军总医院，亲切看望97岁高龄的著名科学家钱学森，转达胡锦涛总书记对钱学森的亲切问候。解放军总医院干净整洁的病房里，洋溢着温馨祥和的气氛。下午3时许，李长春走进病房，向钱老送上花篮，同他亲切握手，询问钱老的身体和生活情况。李长春说，今晚神舟七号载人飞船就要发射升空，我国航天事业又迎来一个重要的历史性时刻。钱老是我国航天事业的重要奠基人，曾经获得“两弹一星功勋奖章”和“国家杰出贡献科学家”荣誉称号，我今天来看望你，就是专程来向你表达崇高的敬意。李长春说，钱老几十年来始终热爱党、热爱人民、热爱社会主义，为我国的科技事业、航天事业和国防建设奉献了毕生的精力和智慧，是我国爱国知识分子的典范。我们现在大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，钱老就是我们学习的楷模。中央高度重视钱学森图书馆建设，要把钱学森图书馆建设成为爱国主义教育示范基地，收集、保存、展示钱老的杰出贡献、感人事迹和钱老捐赠的大量珍贵资料，把钱老体现出的伟大爱国精神、高尚道德情操和深邃的科学思想很好地传给后人，使之成为激励干部群众特别是青少年推进中国特色社会主义事业的精神力量。钱学森十分感谢党中央的亲切关怀，对我国航天事业不断取得新的重大成就深感欣慰，表示愿在有生之年为祖国和人民尽力多做一些事情。临别前，李长春祝愿钱老健康长寿、生活愉快，并嘱咐钱老身边的同志和医护人员要竭尽全力、无微不至地照顾好钱老。
时政	梁光烈会见巴基斯坦陆军参谋长中新社北京九月二十六日电 国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼会见了巴基斯坦陆军参谋长阿什法克·佩尔韦兹·基亚尼。 梁光烈说，中国和巴基斯坦是山水相连的友好邻邦，有着全天候的友谊。中国高度重视与巴基斯坦的友谊，愿在现有基础上进一步加强中巴两国、两军关系的发展，促进睦邻友好和互利合作，深化各个领域的交流与合作，推动中巴战略伙伴关系迈上新台阶。 基亚尼说，巴基斯坦珍视与中国的传统友好合作关系。巴中两军关系也非常友好。巴方愿与中方共同努力，不断深化巴中战略合作伙伴关系的内涵，进一步推动两国、两军关系的发展。(完)新华网北京9月26日电 (记者郝亚琳 侯丽军) 国务委员兼国防部长梁光烈26日在八一大楼会见了巴基斯坦陆军参谋长阿什法克·佩尔韦兹·基亚尼。梁光烈说，中国和巴基斯坦是山水相连的友好邻邦，有着全天候的友谊。中国高度重视与巴基斯坦的友谊，愿在现有基础上进一步加强中巴两国、两军关系的发展，促进睦邻友好和互利合作，深化各个领域的交流与合作，推动中巴战略伙伴关系迈上新台阶。基亚尼说，巴基斯坦珍视与中国的传统友好合作关系，巴中两军关系也非常友好，巴方愿与中方共同努力，在新形势下不断深化巴中战略合作伙伴关系的内涵，进一步推动两国、两军关系的发展。
时政	江丙坤称已首次启动与陈云林热线中新网9月26日电 海基会26日上午召开记者会宣布，将由海基会副秘书长张树棣带领专家团于27日至29日前往大陆就食品安全问题进行沟通。海基会董事长江丙坤在记者会上透露，他在星期三已经启动第一次与海协会会长陈云林的热线。据台湾“今日新闻”报道，江丙坤上午亲自召开记者会表示，在海基会于星期二发书函给海协会提出组团要求后，也立即与人在厦门的副董事长兼秘书长高孔廉联系，第一时间向海协会当面提出。 江丙坤说，他在星期三也已经启动第一次与海协会会长陈云林的热线，在谈话中提到组团的重要性，希望对方能妥适、积极回应与安排。江丙坤还说，除了谈食品卫生安全之外，与陈云林另外聊聊天是有，但是没有提到接下来的江陈会。谈到陈云林来台，江丙坤说，他希望(江陈会)能如期举行。
时政	澳门金来大厦发生爆炸 不锈钢门被炸飞(图)中新网9月26日电 据澳门日报报道，澳门殷皇子大马路金来大厦梯间的电箱位置和后面马统领围近水管的位置25日上午发生爆炸，威力颇猛，炸破包藏水管的石块和炸飞梯间电箱的不锈钢门。两处地点路人众多，幸好无人被爆炸气流弹出的硬物击中，但一名居于大厦的老妇受惊，不适送院。经消防调查，相信因近日水浸，令污水和垃圾流入地底，产生易燃沼气，沼气接触漏电的地下电缆，引起强力爆炸。电力公司人员抢修受损的电缆，8户商号无电供应，至黄昏6时才复电。金来大厦梯间内25日上午11时许传出爆炸声，一阵白烟连同木板和玻璃碎片被爆炸的气浪冲向街外，部分木板和玻璃碎散布路边。爆炸现场接近巴士站，当时有不少候车乘客，幸天气较热，乘客都在阴凉处等车，逃过一劫，但被突如其来的巨响吓至争相走避。附近商号的员工闻爆炸声，立即外出了解情况，负责人安排员工走到马路中心花圃暂避。另一边位于马统领围近玛加烈咖啡店位置同时传出爆炸声，包藏水管的石块炸至粉碎，石块四射，气浪和大石更击倒旁边的两辆电单车。爆炸地点一带途人和食客众多，幸亏当时没有人接近爆炸点，否则被气流冲击的石块击中，后果不堪设想。有商号以为金来大厦梯间电箱爆炸，立即报警求助。消防抢救车、水泵车和救护车接报到场调查，在现场拉起围带，封锁怀疑爆炸的两个地点一带，避免行人走近。电力公司派员关闭电箱电源，附近8户商号受影响停电。手持盾牌的消防员进入大厦了解情况，初步证实没有再爆炸的危险。消防员在大厦范围搜索，发现一名住在金来大厦的老妇受惊过度，需由救护车送院检查。由于爆炸的地点邻近盛丰珠宝金行，司警也派员到场调查，经过消防局、司警和电力公司人员深入了解，发现爆炸并非电箱故障，根据有公司提供的闭路电视录像，发现爆炸前4至5分钟马统领围盛丰后有黑烟冒出，之后就发生爆炸。澳门消防局消防总长余仲显到场调查，初步相信黑烟是易燃的沼气，估计是由于近日水浸，令污水和垃圾渗入地底引发。地底电缆的胶外层也受潮发霉，致出现漏电，引起火花。火花与沼气接触引发爆炸，爆炸所产生的气压冲爆地面和石块，爆开金来大厦电箱前的不锈钢铁门、木门和招牌等。司警相信事件非人为破坏，起因无可疑。由于近日严重水浸，加上这次停电，令受影响的数商号蒙受较大损失。电力公司人员抢修损坏的电缆，约在傍晚6时受影响的商号复电。
时政	神七飞船成功变轨 两航天员休息另一航天员值班中新网9月26日电 北京时间26日凌晨4时零5分“神舟七号”载人飞船成功变轨。变轨成功后，飞船已由沿椭圆轨道运行变为沿圆形轨道运行。据专家早前介绍，在完成变轨后，两名航天员休息，另一名航天员值班。神舟飞船系统原主任设计师王南华早前在接受记者采访时介绍说，飞船进入在轨运行阶段后，第一个重要节点是变轨。变轨能否成功，对飞船能否按计划完成各项飞行任务和准确返回地面预定着陆场至关重要。 王南华说，在完成变轨后，两名航天员休息，另一名航天员值班。“睡眠时间可以达到五六个小时，但是在太空环境中不会太舒服。”她说。她还表示，二十六日，航天员最重要的任务是完成舱外航天服的组装与穿着。从飞行到第九圈开始，航天员就要开始为出舱活动做准备，其中最重要的是进行航天服的拆包、组装、测试、穿着，整个过程要持续约十四个小时。
时政	质检总局：47个品牌液态奶未检出三聚氰胺新华网北京9月26日电（记者徐博、朱绍斌）记者26日从质检总局了解到，质检总局最近又对一些主要城市供应的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等主要品种的液态奶进行了三聚氰胺抽样检测，均未检出三聚氰胺。质检总局此次共抽检了47个品牌的296批次产品，主要包括伊利、蒙牛、光明、三元、完达山、卫岗等市场占有率大的知名品牌液态奶产品，均未检出三聚氰胺。据了解，此次检测的液态奶产品还包括天津华明乳业有限公司的益生菌酸牛奶（木糖醇），北京建勋食品有限公司的酸牛奶，深圳市晨光乳业有限公司的晨光特浓纯牛奶巴氏杀菌乳，济南佳宝乳业有限公司的双歧因子酸牛奶，绿雪生物工程（深圳）有限公司的调味酸牛乳，长沙旺旺食品有限公司的旺仔牛奶，杭州味全食品有限公司的优酪乳酸牛奶（草莓口味）等。质检总局要求，各大商场、超市要张贴检查合格企业及产品名单，设置放心乳品柜台，保障市场充足供应优质安全乳品。
时政	香港将主办2009年世卫地区会议国际在线消息(驻香港记者 梁建军)：据香港媒体报道，正在菲律宾马尼拉召开的世界卫生组织西太平洋地区(西太区)委员会26日通过决议案，批准香港于明年9月主办第六十届委员会会议。世卫西太平洋地区委员会由来自区内37个国家及地区的代表组成。委员会每年9月举行会议，讨论公共卫生议题及共同制定政策，以改善区内人民的健康。香港自1997年起，以中国香港身份参加世卫西太区委员会会议。
时政	两部门国庆节期间严打非法报刊新华网北京9月27日电 (记者隋笑飞) 全国“扫黄打非”办、新闻出版总署日前下发《关于进一步开展严厉打击非法报刊专项行动的通知》，决定在国庆节期间一直到10月31日，在全国进一步开展严厉打击非法报刊专项行动，并以此为契机，持续加大治理非法报刊和市场监管力度，确保出版物市场平稳有序。通知说，要精心组织和实施市场清查工作。各地有关单位和部门要对报刊市场进行高密度的拉网式清查，对报刊发行公司、批发零售店(点)、物流中心、货运站等反复排查，做到不留死角，不漏网点。要对邮局报刊发行公司、当地主要报纸设立的报刊发行公司进行重点检查，坚决杜绝夹带发行非法报刊的行为。通知指出，要严厉查处各类非法违规报刊经营活动。要把打击非法报刊与整顿正规报刊结合起来，高度重视、认真对待、坚决纠正、严肃处理正规报刊买卖刊号、一号多刊等问题。做到一手严厉打击非法报刊，一手教育和惩戒违规违法的正规报刊，两手都要硬，两手措施都要到位。无论是非法报刊还是正规报刊，凡构成违法犯罪的，务必按照有关法律法规，重典惩治，追究责任，以儆效尤。要顾全大局，破除“地方保护”和“说情风”，依法管理，依法行政，加大行业监管力度。通知指出，要落实责任，务求专项行动取得实效。各地各部门要从本地实际情况出发，制定具体措施，加强工作的针对性，突出工作重点，有什么问题就治理什么问题，什么问题突出就重点整治什么问题，务见成效。各级“扫黄打非”工作领导小组组长作为“扫黄打非”工作第一责任人，要切实担负起领导职责。各地“扫黄打非”办公室要认真履行部署、指导、协调、督办的职能，及时收集、汇总、通报工作情况，协调查办案件，加强督促检查。各级新闻出版行政部门要切实担负起打击非法报刊、治理非法出版行为、整顿出版物市场的责任。通知强调，要健全完善报刊市场监管长效机制。要注意借鉴已有的“扫黄打非”有效机制和经验，把开展“扫黄打非”专项行动和经常性依法管理紧密结合起来。明确打击非法报刊是“扫黄打非”和市场监管的长期任务，明确新闻出版行政部门对报刊市场监管的主体责任，明确其他有关部门对报刊市场监管的职责，健全相关工作制度，形成有效链接的监管机制，并切实发挥长效监管作用。
时政	台北今日预计1.5万人参加同性恋游行中新网9月27日电 台湾同志(同性恋)游行今天下午1时在台北市民广场起跑，预计1.5万人参加，主办单位“同志游行联盟”表示，3时半将在忠孝东路四段举行“跃动彩虹大道”活动，虽时间短暂，前后1小时仍会影响交通。据台湾联合报报道，本届游行报名团体已逾百个，联盟指出，历来参加人数是报名人数的十倍，以此推测，今年参加者将超过1.5万人，预计从中午12时到晚间8时，游行路段都有大量人潮，请周边车辆注意行驶。联盟表示，游行至忠孝东路、光复南路口时，将动员游行者，将全长540公尺的彩虹旗从队伍最末端传到最前端，形成“超级动态大彩虹”在人潮上起伏的景象。据悉，在游行以及沿出过程中，将有超级美声女歌手现身，演出活动至八时。
时政	台南26日凌晨闪电2小时黑夜如同白昼中新网9月27日电 台南地区26日凌晨闪电不断，时间持续长达二个小时，闪电的亮光把黑夜照亮如白画，台风前奇特的天气状况，吓到了不少人，也让大家议论纷纷。 据台湾“今日新闻”报道，当时的情景是厚云层中不时的透出闪光，在黑夜中显得特别醒目，持续的闪光更把黑夜照耀的就像白天，奇特的景象出现在台南安南区靠海边一带。 南区气象中心主任秦新龙表示，因为夏季午后热力的作用会导致陆地会有较剧烈的对流，随着海陆风环流会让这些对流慢慢往海面移动，如果移到海面上依然剧烈，便会伴随闪电现象。由于台南地区这一阵子出现多次轻微地震，现在又闪电不断，气候异常让不少人很担心。秦新龙指出，午后对流是在夏季是典型的天气现象，跟地震没有关连。 气象站解释，闪电是旺盛对流云层造成，面积约二、三十公里，和地震没有关连，也是正常天气反应，民众不必太过紧张。
时政	温家宝乘京津城际列车前往滨海新区中新网9月27日电 据中央人民广播电台报道，国务院总理温家宝今天上午乘京津城际列车前往天津滨海新区，准备出席今天下午开幕的第二届新领军者年会。从北京南站出发，半个小时能到天津，一个小时能到天津滨海，最高时速350公里。温家宝在北京南站仔细听取了京津城际铁路建设情况的介绍，并看望了铁路建设人员和运营人员代表。温家宝说：“对这条铁路，第一位的是安全，要确保安全运营，不出事故。第二位的是便民，我们修铁路的目的不是给人看的，是为民服务的，因此要方便群众。第三就是管理，要加强线路、机车，各方面的管理，形成制度。第四是效益，我们要提高铁路、机车的使用效率，同时通过科学的管理，还能保证更多的群众利用好这条铁路。”据悉，由世界经济论坛主办的第二届新领军者年会(又称为“夏季达沃斯论坛”)将于九月二十七日至二十八日在天津滨海新区举行。中国国务院总理温家宝将出席开幕式并发表特别致辞。
时政	温家宝会见圭亚那总统和黑山总理中新社天津九月二十七日电 二十七日，中国国务院总理温家宝在天津会见了来华出席夏季达沃斯论坛的圭亚那总统贾格迪奥和黑山总理久卡诺维奇。温家宝在会见贾格迪奥时表示，中国和圭亚那建交三十六年来，双边关系发展顺利。中方愿继续向圭方提供力所能及的援助，在平等互利基础上扩大经贸合作，推动双方友好关系取得新进展。贾格迪奥说，圭亚那愿与中方一道推动双方友好合作不断向前发展，他重申圭亚那将坚定奉行一个中国政策。在会见久卡诺维奇时，温家宝表示，自两国建交以来，双方相互尊重、平等相待，理解和支持彼此的重大关切。中方愿与黑山加强人员往来，推进务实合作，开创两国友好关系新局面。久卡诺维奇说，黑山愿与中国加强高层往来，深化经贸、港口、旅游等领域合作，将两国友好关系推向更高水平。他重申，黑山将继续奉行一个中国政策，支持中国政府维护国家主权和领土完整的努力。
时政	温家宝在夏季达沃斯论坛讲话(全文)中新网9月27日电 今日下午，中国国务院总理温家宝在天津举行的夏季达沃斯论坛开幕式上，发表题为《改革开放是中国发展的永恒动力》的讲话。讲话全文如下：改革开放是中国发展的永恒动力——在2008年夏季达沃斯论坛上的讲话中华人民共和国国务院总理 温家宝(2008年9月27日)尊敬的克劳斯·施瓦布主席，尊敬的各位来宾，女士们，先生们：2008年夏季达沃斯论坛在天津召开。首先，我谨代表中国政府，并以我个人的名义表示热烈的祝贺！对各位来宾表示诚挚的欢迎！达沃斯论坛创办37年来，已成为国际交流与对话的重要平台，为世界的发展和进步发挥了积极作用。去年达沃斯论坛在中国大连成功举办了首届夏季年会，今年又在天津举办第二届年会。我们为论坛的发展和成就，为论坛与中国的进一步合作感到由衷的高兴。北京刚刚举办了奥运会，为世界各国运动员提供了展示风采的舞台，同时也向世界展示了中国的新风貌。今天，我们能够成功举办这样的世界体育盛会，说明中国的综合国力有了大幅度提升，这是改革开放的成果。今年是中国改革开放30周年。30年前的中国是个什么样子？那时，我们刚刚结束了“文化大革命”，整个国家处于封闭半封闭的落后状况，国民经济走到了崩溃的边缘。中国向何处去？这个重大而紧迫的问题摆在了中国人民面前。我们坚持解放思想，实事求是，选择了改革开放的道路，这是决定当代中国命运的关键抉择。中国的改革发端于农村。开始时是涓涓细流，后来发展成势不可挡的洪流。改革从农村到城市，从经济领域到政治、文化和社会等各个领域。中国的开放则从建立深圳等四个经济特区到沿海、沿江、沿边城市，再到全方位、多层次的全面开放。我们成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭状态到全方位对外开放的历史性转变。确立了社会主义初级阶段的基本经济制度，建立了适应市场经济要求的现代企业制度，形成了统一开放竞争有序的现代市场体系，建立了以经济手段和法律手段为主的宏观调控体系，完善了按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，逐步健全以公平正义为目标的社会保障等体系。同时，推进了教育、文化、科技、卫生等社会领域的改革，推进了以社会主义民主政治建设为主要内容的政治体制改革，确立依法治国、建设法治国家的方略。改革开放从根本上改变了中国长期闭关锁国和沉闷僵化的状况，打破了束缚人们的思想和体制桎梏，极大地调动了亿万人民群众的积极性和创造性，给中国大地带来了蓬勃的生机和活力，有力地推动了经济社会的大发展。中国经济连续30年保持高速增长，国内生产总值占全球的比重由1978年的1%上升到2007年的5%以上，对外贸易总额占全球的比重由不足1%上升到8%左右。广大人民群众真正从改革开放中得到了实惠，实现了从温饱不足到总体小康的转变。更为重要的是，改革开放使整个社会活跃起来了，人们能够自由地依靠自己的勤劳、节俭和智慧创造幸福美好的生活。
时政	温家宝：中国会迅速提出振兴整个食品业规划新华网天津9月27日电 中国国务院总理温家宝今天下午出席2008天津夏季达沃斯年会并发表特别致辞。在回答有关中国食品安全生产监管的问题时，温家宝表示，中国会迅速提出振兴整个食品业的规划。以下是答问内容：提问：您在演讲中提到，您曾经经历了很多挑战，中国经济也经历了很多挑战，比如说中国经历了雪灾和地震等自然灾害，您在面临这样的挑战中表现出的领导力、决断力让全世界的人们都很钦佩。现在，全世界正在面临一场金融危机，中国经济也面临国内高通胀和全球经济下滑的挑战。您从中得到了哪些经验，如何应对目前的挑战？温家宝：今年对中国来说确实是不平凡的一年，可以说有喜有悲，甚至不夸张地说，有大喜大悲。这对于全国人民和我们政府都是严峻地考验。在遇到灾难和困难面前，作为一个领导者，最重要的是勇于面对，毫无退缩，并且能够及时地采取果断措施。在灾难面前，我们的民族确实表现出了自强不息、独立不惧、努力奋斗的精神。正如我常讲的，他们从灾难中失去的总会得到应有的补偿。最近，我们面前遇到两个问题，从国际上来讲，就是我方才讲的，国际出现的金融动荡和经济问题，我们必须善加应对；我们必须在经济增长、就业和通货膨胀之间找到一个平衡点；我们必须克服经济不协调、不可持续的问题，使经济有序发展；我们必须注意节能、环保以提高应对人口、资源和环境的能力。这些总使我默念一句话，就是在位不避难，知难不难。只要我们正确政策得当，把人民团结起来，我想我们一定能度过这个难关。我们遇到的第二个问题，其实许多企业家方才也问了，就是最近我们出现的问题奶粉事件。这从一个方面暴露出我们在现代化进程中，在生产监管环节还有许多问题，也暴露出一个国家在发展的过程中应该尤其重视企业道德、职业道德、社会公德。这个问题还没过去，但请各位企业家相信，我们会迅速提出振兴中国整个食品业的规划。不仅是食品，更不仅是奶制品，使整个中国制造成为中国人放心、世界人民放心、有信誉的产品。我在位一天，我一定能和我的政府一起带领人民走过这段艰难的历程。昨天我在凤凰电视看到曼德尔森先生，不知道他今天在没有。他喝了一杯中国的牛奶，以表示他对中国产品的信任，我心里非常感动。因为他看到的不仅是眼前，而是未来。中国发现这个问题没有丝毫掩盖，我们坦诚面对，而且勇敢加以解决，这就是解决问题的基础。我相信我们绝不会让在座的企业家失望，也不会让我们的人民以至世界人民失望。温家宝对应对当前的国际经济危机提出三点建议温家宝对企业家两点要求：坚持创新要有道德
时政	澳门阶梯水价方案已交特区政府研究(图)中新网9月27日电 据澳门日报报道，就澳门水公司拟出的阶梯水价建议方案报告，水公司执行董事范晓军表示，已向特区政府提交建议报告作研究，但暂没有结果。由于阶梯水价本身涉及更改原有收费结构，有部分人必受影响。如何落实阶梯水价，需要大环境的配合，也需要时间去取得共识。范晓军说，阶梯水价何时落实，水公司并没有任何时间表及目标。过去就有关方案，水公司也向社会多个具代表性的团体咨询意见。基本上，阶梯水价的概念，大家都可接受，不过落实执行时仍有困难，尤其现今经济环境有所转变。范晓军表示，阶梯水价毕竟改变了收费结构，有部分人必受影响。他直言，水公司“一静不如一动”，毕竟外在环境并非透过水公司的调整便可解决，需要整个社会环境配合，以及需要时间取得共识。在阶梯水价中，最低一级的基础水价如何厘定。范晓军说，方案中会有两个不同的选择，有高过目前水价4.39澳门元／每立方米，以及有低于4.39澳门元／每立方米。
时政	胡锦涛即将与神七航天员进行天地通话中新网9月27日电 据中央电视台报道，胡锦涛即将与神七载人飞船上的航天员进行通话。地面指挥员要求航天员做好通话准备。
时政	胡锦涛致信祝贺中国科学技术大学建校50周年新华网合肥9月27日电在中国科学技术大学建校50周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信祝贺。胡锦涛在贺信中说，中国科学技术大学是新中国成立后创办的一所新型理工科大学。半个世纪以来，中国科学技术大学依托中国科学院，按照全院办校、所系结合的方针，弘扬红专并进、理实交融的校风，努力推进教学和科研工作的改革创新，为党和国家培养了一大批科技人才，取得了一系列具有世界先进水平的原创性科技成果，为推动我国科教事业发展和社会主义现代化建设作出了重要贡献。胡锦涛指出，提高自主创新能力、建设创新型国家，是国家发展战略的核心和提高综合国力的关键。为了实现这一目标任务，必须努力造就世界一流科学家和科技领军人才，注重培养一线的创新人才。希望中国科学技术大学坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强使命感和责任感，瞄准世界科技前沿，服务国家发展战略，创造性地做好教学和科研工作，努力办成世界一流的研究型大学，培养造就更多更好的创新人才，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面贡献更大力量。
时政	邱小平：劳动合同法实施对企业成本影响有限新华网北京9月27日电（记者谭浩、杜宇）针对有人提出《劳动合同法》的实施将大大增加用工成本，可能成为导致企业关闭、撤资的主要原因，人力资源社会保障部劳动关系司司长邱小平27日接受中国政府网专访时表示，《劳动合同法》颁布实施对企业的用工成本影响有限。邱小平说，《劳动合同法》的颁布实施肯定会带来企业用工成本的增长，但增长是非常有限的，主要有两个方面：第一，《劳动合同法》规定了企业与劳动者终止劳动合同要给予经济补偿。第二，《劳动合同法》对试用期劳动者的工资报酬规定了一个下限，这些仅涉及到一部分劳动者，对用工成本的影响很有限。针对一些用人单位可能会认为《劳动合同法》实施会带来企业用工成本大幅度增加等问题，邱小平认为，这里还有两个方面情况需要具体分析：一是有一些成本客观会增加，但不是法律实施带来的。比如受劳动力市场供求变化的影响，劳动者的工资成本客观上会逐步增加。二是过去法律规定用人单位应当支付的成本，但是一部分用人单位没有很好的执行法律，就没有付出这些成本，现在对于用人单位执行法律规定要求更严格了，就必须要付出成本。“比如，用人单位反映最集中的缴纳社会保险费的问题，企业按劳动法的要求是必须支付的，不能认为这是《劳动合同法》实施带来的企业成本增加。”
时政	银监会主席刘明康谈应对美国金融危机新华网天津9月27日电 (记者 刘铮、邹兰、明金维) 如何应对美国金融危机成为27日上午举行的夏季达沃斯论坛“全球风险”讨论会的主题。主持人的开场白“今天我们处于一场非常深刻的危机的焦点中”让现场气氛变得非常严肃，而中国银监会主席刘明康成为热点人物，屡屡被指名要求发表意见。“世界实体经济肯定会受到影响。影响的程度如何，取决于‘快餐式’救市和‘精心烹调’配合得如何。”在刘明康看来，美国7000亿美元的救市方案可以增强市场信心，但如果只靠一揽子救市计划是不够的。“精心烹调的食物会带来更多享受。”刘明康认为，美国金融危机的根源之一是金融机构、家庭消费借贷率都太高，而且没有得到很好监管。这不是一个具体的技术问题，人们不应该忘记以前出现的金融危机。在这场金融危机中，中国因长期坚持严格的金融监管，保持住了金融稳定，刘明康显然非常乐于与大家分享中国经验。“现在发生的金融危机是全球性危机，没有国家是孤岛，需要国际合作。”从这场金融动荡一开始，中国监管机构就以友好和坦诚的方式向各国监管机构提供各种重要信息。“我们的基本想法就是一定要回到基本面上去。比如说我们对公司治理的要求进一步加强，进一步加强银行业改革开放，对于大的‘敞口’更加注重监控，以及资产的管理，最重要的一点就是信息披露和透明度。”刘明康说。“我们会非常谨慎，密切关注局势。中国开放已经30年了，我们很多时候意识到，我们的‘老师’做的不见得都是对的。所以我们在这方面必须吸取一些经验教训。”刘明康很直率。花旗银行总裁兼首席执行官罗兹对刘明康的话表示同意。他说，已经了解到现在中国银监会和美联储、美国财政部之间进行紧密磋商，中国央行和美联储也在紧密合作。既然全球经济的主要发动机美国经济出现问题，那中国经济的走向如何，成为这场“全球风险”讨论会上的热点话题。一个个中国经济走势的问题提给了刘明康。“中国经济的情况还是不错的，我们有很大的回旋余地。”刘明康说，中国投资需求很大，消费有很大潜力，可以弥补出口减缓带来的影响，但这不是一个容易的过程。中国银监会作为监管机构，有义务保持金融稳定。刘明康预计，中国经济增长率会从11%减速到9%至9.5%，这不是坏事。“中国不仅需要速度，而且需要有质量的增长。”
时政	香港前市政局主席梁定邦险遭绑架案主犯获刑中新网9月27日电 据香港《明报》报道，香港前市政局主席梁定邦去年11月险被绑架的案件26日审结，陪审团经过约3小时退庭商议后，一致裁定被指是主脑的前区议员蒋世昌胞弟蒋世华串谋绑架罪成。法官判刑时指蒋世华毫无疑问是案中主脑，利用学识故布疑阵，幸好绑架计划最后在梁定邦奋力反抗下失败，判蒋世华入狱14年。案件审讯长达11天，陪审团26日上午10时正式退庭，至下午2时半即有裁决结果，一致裁定蒋世华串谋绑架罪成，而任职司机的次被告黄汉威则罪名不成立，当庭释放。据控方透露，现年47岁、已婚并育有分别9及12岁儿子的蒋世华，拥有工商管理硕士学位，自2005年起当的士司机。自案件开审至26日，一直未见其胞兄蒋世昌或亲友到庭支持。声称有脚伤的蒋世华闻判时只一手扶着犯人围栏，一边低头合上眼，对被判入狱14年没有太大反应。其代表大律师透露，蒋一直坚持自己是无辜，也很大可能会就定罪上诉。高院暂委法官判刑时指出，绑架是十分严重的罪行，绑匪往往为了一己的贪念，要被绑架的人付出高昂赎金，令事主受到伤害，法庭不能接受这冷血行为。法官又指蒋认识梁定邦，知道他的办公室位置，也知道梁拥有财富及社会地位，并事先预备了木箱及找到偏远的猪场，打算将梁收藏在那里，以换取赎金，所以毫无疑问是主要绑架案的策划人。法官更认为蒋没有任何求情因素可言，又指幸好这次绑架计划不成功，否则梁定邦将会受到很大痛苦，而蒋也会面对更重的刑罚。另外，次被告黄汉威(32岁)的同居女友、两名分别14及7岁的女儿及亲友均有到庭，得悉结果后即当场拍手欢呼，三母女更喜极而泣。其同居女友梁翠诗早前表示，对男友十分有信心。黄获释后即拥着女友及两名女儿，表示“今晚最紧要是睡个好觉”。两名被告蒋世华及黄汉威，被控于去年10月至11月6日期间，在香港串同其它不知名者绑架梁定邦。香港原高官险遭绑架案被列为高度机密案香港市政局原主席咬断绑匪手指逃脱(图)<
时政	香港检出亨氏婴儿米粉含三聚氰胺【新民网·港澳台快报】香港特区食物安全中心公布，112个奶类产品的测试样本中，1个婴儿米糊样本及1个饼干样本被检出含三聚氰胺。据香港政府网站9月26日消息，香港特区食物安全中心公布，200克包装的亨氏金装智多多DHA+AA蔬菜婴儿配方营养米粉净重量(食用期限2010年4月26日)被检出含量百万分之1.6的三聚氰胺，超出婴儿食品三聚氰胺含量百万分之1的法定上限。238克包装的“思朗”蒸薯坊芥末味饼干(食用期限2009年9月3日)也被检出含量百万分之18的三聚氰胺，高出饼干三聚氰胺含量百万分之2.5的法定上限。
时政	马英九办公室将协查陈水扁是否隐匿公文中新网9月27日电 据台湾《中国时报》报道，台湾检方特侦组搜查陈水扁办公室发现有大量台当局“总统府”机密文件，已知会台当局“总统府秘书长”詹春柏办公室，请求“府”方协助鉴定。“府”方将派人协助，确认陈水扁是否涉及非法收集或隐匿公文书罪。 特侦组25日搜索陈水扁办公室查扣近四十箱资料，其中至少六箱与台“国安局”有关，也包括台当局“外交部”、“国防部”等部门涉及机密的公文。不少公文上盖有机密、极机密等字样；多数文件是复印件，但也有正本。 台“总统府”发言人王郁琦表示，只要司法单位提出协助要求，“府”方都会配合，特侦组也曾约询“总统府”会计处人员。“府”方人士说，特侦组寻求协助，通常会找“秘书长”办公室做为对口，然后再交相关单位承办。以这次的情况来看，有可能会找政风人员协助鉴定。 “府”方怀疑，特侦组在扁办搜出的机密公文，可能不在移交范围内。换言之，“府”方怀疑扁办有蓄意隐匿公文的情事。
时政	十七届三中全会10月9日至12日在京召开新华网北京9月28日电 中共中央政治局今天召开会议，讨论党的十七大和十七届一中全会以来中央政治局的工作，研究推进农村改革发展等问题。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议决定，中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议于10月9日至12日在北京召开。中共中央政治局听取了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十七届三中全会审议。会议认为，在这次征求意见的过程中，各地区各部门各有关方面和党的十七大代表对文件稿提出了许多很好的意见和建议，文件稿修改要充分吸收和反映，以集中全党和各方面智慧，制定好文件，使之成为当前和今后一个时期全党全国推进农村改革发展的指导性文件。会议强调，当前，国际形势继续发生深刻变化，我国改革发展进入关键阶段。我们要抓住和用好重要战略机遇期，胜利实现全面建设小康社会的宏伟目标，加快推进社会主义现代化，就要更加自觉地把继续解放思想落实到坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐上来，毫不动摇地推进农村改革发展。推进新形势下的农村改革发展，必须巩固和加强农业基础地位，始终把解决好十几亿人口吃饭问题作为治国安邦的头等大事，坚持立足国内实现粮食基本自给方针，加大国家对农业支持保护力度，加快现代农业建设，实现农业全面稳定发展；必须切实保障农民权益，始终把实现好、维护好、发展好广大农民根本利益作为农村一切工作的出发点和落脚点，坚持以人为本，尊重农民意愿，着力解决农民最关心最直接最现实的利益问题，充分发挥农民主体作用和首创精神，紧紧依靠亿万农民建设社会主义新农村；必须不断解放和发展农村社会生产力，始终把改革创新作为农村发展的根本动力，加强和改善国家对农业农村发展的调控和引导，健全符合社会主义市场经济要求的农村经济体制，使农村经济社会发展充满活力；必须统筹城乡经济社会发展，始终把着力构建新型工农、城乡关系作为加快推进现代化的重大战略，统筹工业化、城镇化、农业现代化建设，加快建立健全以工促农、以城带乡长效机制，使广大农民平等参与现代化进程、共享改革发展成果；必须坚持党管农村工作，始终把加强和改善党对农村工作的领导作为推进农村改革发展的政治保证，坚持党在农村的基本政策，保持党同农民群众的血肉联系，形成推进农村改革发展强大合力。会议指出，推进农村改革发展，关键在党。要把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以改革创新精神全面推进农村党的建设，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高党领导农村工作水平。各级党委和政府要坚持把农村工作摆上重要议事日程，在政策制定、工作部署、财力投放、干部配备上切实体现全党工作重中之重的战略思想，加强对农村改革发展重大理论和实践问题的调查研究，坚持因地制宜、分类指导，创造性地开展工作。会议还研究了其他事项。
时政	台检方称办完陈水扁案将调查李登辉中新网9月28日电 在陈水扁涉海外洗钱弊案爆发后，陈水扁亲近人士爆料台湾地区前领导人李登辉，利用随扈当人头，汇往海外五千一百余万美金。对此，台检方表示已着手收集相关资料，待陈水家族海外洗钱案侦查告一段落后，将正式分案侦办，届时会视案情需要传唤李登辉、陈水扁进行调查。据台湾《中国时报》报道，二十五日特侦组无预警进到陈水扁住所以及办公室进行大搜索并带走大批文件。据扁办相关人士指出，特侦组拿走的数据文件中，包括奉天项目、巩案、新瑞都案等与李登辉有关的各种案件，其中更有好几个案子，都有通过人头账户层层汇款海外的纪录。 特侦组也已向陈水扁明白表示，李登辉的部分已经在分案调查中，检察官一定会侦办。 另外，相关人士说到，特侦组搜走的资料，还有李登辉任台湾地区领导人并兼任国民党主席时，从国民党“A走”的多笔款项资料。 该名人士举例说明，其中有一分数据显示，李登辉任党主席时从国民党中央把钱转到其它人头，再以买股票、基金、债券方式将钱转回到李登辉家人的口袋。 陈水扁身陷弊案，亲近人士爆料李登辉以人头洗钱海外，扁、李双方互指对方汇钱海外洗钱，意外引发“扁李互咬”。特侦组将调查此案，希望藉由双方阵营的互相爆料、攻讦内容，揭开多起重大弊案的真相。 此前，李登辉曾针对陈水扁方面的爆料回应表示，扁家早在二○○二年“已经开始在汇钱了”。据了解，特侦组对于李登辉的说法，“相当感兴趣”。 而陈水扁方面爆料指称，检调于二○○三年调查新瑞都案时，国民党前“大掌柜”刘泰英曾供述，李登辉随扈“陈国胜”、“李忠仁”设在世华银行信义分行的账户，都是李登辉使用的人头账户。 而账户内资金，多半是前李登辉办公室主任苏志诚交付支票，指示部属转入陈、李两个人头账户后，再转买美金汇出海外。 据了解，当时检调曾查出，陈国胜、李忠仁两人的账户从一九九五年一月至二○○一年一月止，共汇出五千一百余万美元。
时政	教育部要求交通安全纳入学校必修内容新华网济南9月28日电（记者王海鹰）教育部基础教育司有关负责人27日在威海召开的全国部分省区市校车交通安全管理工作现场会上要求，各地中小学校要把交通安全教育纳入必修内容，使学生自觉遵守交通安全法规，养成良好的交通安全行为习惯。目前，交通事故已成为造成学生伤亡的最主要事故之一。其中约20%的事故是由于学生缺乏安全意识、不遵守交通规则酿成的。教育部基础教育司要求各地继续认真贯彻落实《中小学公共安全教育指导纲要》，将交通安全教育纳入学校必修内容，根据不同年龄阶段学生的认知特点，通过专门课程、学科渗透、实践活动等多种方式深入开展交通安全知识教育。各地教育行政部门要主动会同公安机关交通管理部门做好全国交通安全宣传教育工作。中小学校和幼儿园要积极聘请当地公安机关交通管理部门有关同志进校、进班，向学生讲解有关道路交通安全法规知识。有条件的地方和学校，要积极组织学生到公安机关交通管理部门进行现场观摩和学习。要继续结合每年举办的“全国中小学生安全教育日”活动，在广大中小学师生中开展形式多样、内容丰富的交通安全宣传教育活动。继续制作和编写交通安全知识挂图、图书和光盘，并免费向中小学发放。教育部基础教育司要求，各地教育行政部门要积极利用国家、省、市、县和校五级培训网络对中小学校长进行交通安全培训，争取每年都使各地中小学校长普遍接受一次轮训。培训内容要密切结合学校安全管理中存在的问题，强化理性分析和实践操作指导。通过培训，使广大中小学校长进一步增强安全意识，提高学校安全管理能力，从整体上提升学校安全管理水平。
时政	最高法要求掌握民生需求适时调整司法政策新华网济南9月27日电 (记者杨维汉)最高人民法院常务副院长沈德咏说：“各级法院要认真学习山东东营中院一心为民的群众观念，努力把司法为民的要求落到实处。要切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的诉讼问题，广泛深入地听取群众的意见和建议，建立科学、畅通、有效、简便的民意表达沟通机制，及时掌握民生需求，适时调整司法政策，更好地维护人民权益。”沈德咏是在最高人民法院日前于山东东营召开全国法院学习宣传“东营经验”现场会，推广东营市中级人民法院先进经验时讲这番话的。他说，东营经验是新时代人民法院工作的一笔宝贵财富，要充分发挥先进典型的示范带动作用，把学习实践科学发展观和大学习、大讨论活动不断引向深入，推动人民法院工作在新起点上实现新的发展。山东省东营市中级人民法院多年来坚持以“政治建院、人才兴院、以制治院、科技强院、建设现代化审判机关”为目标，认真贯彻“公正司法、一心为民”的指导方针，忠实履行宪法和法律赋予的职责，为促进经济社会又好又快发展作出了积极贡献，探索并创造了许多宝贵经验。最高人民法院决定在全国法院系统深入开展学习宣传“东营经验”活动。“各级法院要大力推进司法活动的公开透明，以人民群众看得见、听得懂、信得过的方式保障司法公正。”沈德咏说，要重点做好优化法院内部职权配置、推进审判和执行公开、构建综合治理执行难以及治理涉法涉诉信访的长效机制等工作，解决好影响法院工作发展的突出问题。要始终坚持党的领导，自觉接受人大的监督和上级法院的指导、监督，确保各项改革创新在法律规定的框架内稳步推进。沈德咏强调，要学习东营中院坚持不懈抓队伍建设的经验做法，不断提高法院队伍的政治业务素质和司法能力。真心实意为人民群众排忧解难，提高司法公信力；正确认识和把握国情、社情、民情，掌握做群众工作的方法和技巧，努力提高解决实际问题的能力。
时政	杨洁篪出席五国外长会晤并会见俄英外长新华网纽约9月27日电（记者吴志强 王晓郡）中国外交部长杨洁篪27日在纽约出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥发展中五国外长会晤，并会见了俄罗斯外长拉夫罗夫和英国外交大臣米利班德。在出席发展中国家五国外长会晤时，杨洁篪表示，加强五国在国际事务中的相互合作与协调，有利于维护五国和发展中国家的共同利益，推动南南合作和南北对话。五国外长就粮食安全、气候变化、金融稳定等问题深入交换了意见，并就进一步加强五国之间的合作进行了沟通协调。在会见俄罗斯外长拉夫罗夫时，杨洁篪表示，今年以来，中俄两国高层交往密切，各领域务实合作取得实质进展，中俄战略协作伙伴关系内涵更加丰富，基础更加巩固，双方合作潜力得到进一步发挥。双方应进一步密切交流，加强协作，推动双边合作不断取得新的成果。拉夫罗夫表示，俄方正积极落实两国元首达成的有关共识，双方在各领域合作进展良好。俄方愿与中方共同努力，深化两国的务实合作，进一步提升俄中战略协作伙伴关系水平。在会见英国外交大臣米利班德时，杨洁篪表示，温家宝总理日前与布朗首相在出席千年发展目标高级别会议期间举行了会晤，达成了不少共识。希望双方落实好两国领导人达成的共识，推动中英双边关系取得更大进展。双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
时政	温家宝观看神舟七号载人飞船回收实况新华网神七快讯：中共中央政治局常委、国务院总理温家宝28日下午来到北京航天飞行控制中心，观看神舟七号载人飞船回收实况。
时政	翟志刚、刘伯明、景海鹏陆续出舱中新网9月28日电 神舟七号飞船返回舱顺利着落，三名航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏在经过15-20分钟的重力再适应后全部出舱。首先出舱的是翟志刚，第二个出舱的是刘伯明，第三个出舱的是景海鹏。
时政	中央政治局进行第八次集体学习新华网北京9月29日电 中共中央政治局9月28日下午进行第八次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。只有坚持中国特色社会主义理论体系不动摇，才能坚持中国特色社会主义道路不动摇，才能真正做到高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇。中共中央政治局这次集体学习安排的内容是中国特色社会主义理论体系研究。中央党校严书翰教授、中国人民大学秦宣教授就这个问题进行讲解，并谈了对学习贯彻中国特色社会主义理论体系的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。我们要从党和国家事业发展全局的高度，紧密联系国内外形势发展变化，着眼于推进党和国家工作，增强坚持和发展中国特色社会主义理论体系的自觉性和坚定性，进一步在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，不断提高全党的思想理论水平，不断夯实全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，充分发挥科学理论的指导作用。胡锦涛强调，深入学习中国特色社会主义理论体系，是贯彻落实好中国特色社会主义理论体系的前提。要紧密联系党的基本路线、基本纲领、基本经验，紧密联系中国特色社会主义的发展道路、发展阶段、发展战略，紧密联系社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的基本目标，全面把握中国特色社会主义理论体系，深刻领会中国特色社会主义理论体系的根本立场、基本观点、科学方法，着力从世界观和方法论上提高马克思主义理论水平和认识世界、改造世界的能力，努力做到认识上有新提高、思想上有新收获。胡锦涛指出，理论的活力植根于实践，学习的目的全在于运用。学习中国特色社会主义理论体系，必须同党带领人民进行的发展中国特色社会主义的生动实践紧密结合起来，同推进改革发展稳定各项工作的实际紧密结合起来，同党员、干部改造客观世界和主观世界的实际紧密结合起来，坚持用中国特色社会主义理论体系研究新情况、解决新问题，努力做到学以致用、用以促学、学用相长。要坚持运用中国特色社会主义理论体系指导继续解放思想的实践，指导改革开放的实践，指导推动科学发展、促进社会和谐的实践，指导全面推进党的建设新的伟大工程的实践，努力在落实实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求方面取得更大成效，在加强党的执政能力建设和先进性建设方面取得更大成效。胡锦涛强调，发展中国特色社会主义是一项长期历史任务，必须坚持不懈地为之奋斗。发展中国特色社会主义理论体系也是一项长期历史任务，必须随着中国特色社会主义实践的发展而发展。要始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，紧密结合新的时代条件，在丰富实践的基础上大胆探索，在科学认识的前提下勇于创新，不断有所发现、有所创造、有所前进，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识。胡锦涛指出，各级党委要把用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民作为一项长期任务和经常性工作，有计划有步骤地抓好落实。要切实抓好用中国特色社会主义理论体系武装全党工作，切实加强马克思主义理论队伍建设，切实推进中国特色社会主义理论体系大众化，把学习贯彻中国特色社会主义理论体系的成效转化为高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定意志，转化为推动科学发展、促进社会和谐的实际能力，转化为同人民群众同呼吸、共命运、心连心的真挚情感，转化为增强党性修养、提高思想觉悟的自觉行动。
时政	台湾TVBS主播因辱骂陈水扁事件在网络走红中新网9月29日电 台湾TVBS主播廖盈婷27日晚以一句“吃大便”成了网络大红人，28日她依然报晨间气象和新闻，没有受到波及，但网友可是对她大大讨论了一番，有人以“吃大便主播”形容她“成名只要15秒”，也有人以“爱死这位女主播”形容她。据台湾联合报报道，廖盈婷前晚对“独派”要求陈水扁捐出海外7亿一则新闻，因工程人员没有关机，将她私下批评的话全都播出去，造成一阵骚动，“神经病，他以为他会吐出来吗，去吃大便。”这句话成了网友最热门讨论话题之一，持正反两派意见都有，不过，事实是廖盈婷工作依然正常，不受影响，还在网上爆红，意外之至。 不过，她本人则封口不对外回应此事，博客也没有新留言，但从她过往留言看来，个性冲动且直言的她，有着不怕得罪人的性格，像是同事之间的事，她都在网上讨论，没有点名是谁，但看得出来她颇为敢言。
时政	台湾官员称最晚年底前实现大熊猫赴台中新网9月29日电 大陆海协会会长陈云林来台在即，台当局“府院”高层指出，二次江陈会最快十月底登场，双方预计在十月中旬进行预备性磋商。据透露，关于大熊猫来台，目前已想到有比租借更好的办法，有往例可参考。 据台湾《中国时报》报道，外界关注陈云林来台行程是否生变，“陆委会”官员私下表示，目前并无任何延期计划，也并未完全排除延期选项。 知情人士透露，木栅动物园过去和其它国家的动物园都有交换动物，大熊猫来台可采取台北木栅动物园和四川卧龙保护区交换动物方式进行；而在华盛顿公约上，两岸输出入许可证明，则有“各自调整”空间。关于二次江陈会在台登场的问题，“陆委会”官员坦言，但即使延期，最慢年底前，江陈会、大熊猫来台，两样都会实现。 台当局高层指出，陈云林届时将会晤海基会董事长江丙坤，两人并讨论截弯取直新航路、货运包机与海运直航三项议题，如果能谈妥陆运、海运、空运三项问题，“两岸已经接近直航”。
时政	土库曼总统称中国是土最重要最可靠伙伴新华网阿拉木图9月28日电（记者 王作葵）阿什哈巴德消息：土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫27日表示，不断走向繁荣和进步的中国是土最重要和最可靠的伙伴之一。别尔德穆哈梅多夫当天接受了中国新任驻土库曼斯坦大使吴虹滨递交的国书，并请吴虹滨转达对中国国家主席胡锦涛的问候。别尔德穆哈梅多夫说，土中天然气管道项目是两国致力于发展友好关系和平等合作的鲜明例证，具有重要的战略意义。他坚信历史悠久的土中关系将进一步得到巩固与发展。吴虹滨向别尔德穆哈梅多夫转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，并表示将全力促进两国在各领域的合作不断发展与深化。吴虹滨是9月26日抵达土库曼斯坦首都阿什哈巴德履新的。
时政	温家宝观看神七回收实况并宣读中央贺电新华网北京9月28日电 28日17时37分，北京航天飞行控制中心传来“飞船着陆成功！”的喜讯，控制中心大厅内顿时一片欢腾，人们为神舟七号载人飞船返回舱安然着陆而兴奋地拥抱在一起。专程前来观看飞船回收实况的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，和在场的载人航天工程指挥、技术人员一起热烈鼓掌，共贺神舟七号载人航天飞行获得圆满成功。9月25日21时10分04秒，我国自行研制的神舟七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空。按照预定计划，飞船在太空预定轨道绕地球飞行45圈后，于28日傍晚返回。16时20分许，温家宝等来到北京航天飞行控制中心指挥大厅，和载人航天工程指挥、技术人员一起等待航天员的归航。神舟七号载人飞船在轨运行期间，北京航天飞行控制中心与“远望”号航天远洋测量船、各地面测控站密切配合，在有关科研单位的大力协同下，对飞船进行了持续跟踪、测量与控制，确保了飞船正常运行。据介绍，在68个多小时的太空飞行中，航天员飞行乘组翟志刚、刘伯明、景海鹏始终与地面保持密切联系。北京航天飞行控制中心通过航天员生理遥测参数，随时了解他们的身体状况。飞行期间，翟志刚、刘伯明、景海鹏在地面组织指挥和测控系统的协同配合下，顺利完成了空间出舱活动和一系列空间科学试验。按照预定计划，神舟七号载人飞船成功释放了伴飞卫星，进行了绕飞试验。16时47分，当神舟七号载人飞船在太空中运行第45圈，飞临南大西洋海域上空时，在那里待命的“远望”三号航天远洋测量船向其发出返回指令。16时49分，飞船建立返回姿态，返回舱与轨道舱分离。随后，飞船制动发动机点火。电子显示屏上的图像清晰地显示，神舟七号载人飞船飞行高度不断降低，正从太空飞向祖国的怀抱。在飞船返回舱穿越稠密的大气层后，返回舱在内蒙古中部草原成功着陆。担负飞船回收任务的西安卫星测控中心所属着陆场回收站及时发现目标，在陆军航空兵部队配合下，迅速抵达返回舱着陆地点，协助航天员安全出舱。18时28分，载人航天工程总指挥常万全宣布：神舟七号载人航天飞行任务圆满成功。大厅内顿时掌声雷动。在热烈的掌声中，温家宝宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。贺电说，神舟七号载人航天飞行圆满成功，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。中共中央、国务院和中央军委向圆满完成这次飞行任务的英雄航天员，向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和部队官兵，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！贺电说，神舟七号载人航天飞行圆满成功，是我国航天科技领域的又一次重大胜利，是中国人民在建设中国特色社会主义伟大进程中取得的重大成果。祖国和人民将永远铭记你们的历史功勋。(贺电全文另发)随后，温家宝会见了在指挥厅紧张工作的载人航天工程指挥和技术人员，并和大家一一握手。
时政	胡锦涛在奥运会残奥会总结表彰大会讲话(全文)中新网9月29日电 9月29日，北京奥运会、残奥会总结表彰大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。全文如下：同志们，朋友们： 举国关注、举世瞩目的北京奥运会、残奥会已经胜利落下帷幕。从8月8日北京奥运会火炬点燃的那一刻，到9月17日北京残奥会火炬熄灭的那一天，我国人民和世界各国人民共同经历了激动人心的历史时光，共同分享了激情澎湃的奥运欢乐，共同书写了奥林匹克运动新的辉煌篇章。 举办一届有特色、高水平的奥运会、残奥会，实现两个奥运同样精彩，这是中国人民对国际社会的郑重承诺。经过7年多不懈努力，我们终于取得北京奥运会、残奥会的巨大成功，广泛弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，大力促进了世界各国人民的相互了解和友谊，让同一个世界、同一个梦想的口号响彻寰球。 中国人民以坚忍不拔的执着和努力，实现了中华民族的百年期盼，完成了海内外中华儿女的共同心愿，履行了对国际社会的郑重承诺，赢得了国际社会高度评价，在现代奥林匹克运动史册上深深钤上了彤红的中国印。 北京奥运会、残奥会的成功，凝结了全国各条战线无数人们的智慧和心血。广大奥运建设者、工作者、志愿者满怀为国争光的豪情壮志，在北京奥运会、残奥会各个岗位上无私奉献、奋力拼搏，涌现出一大批支持奥运、参与奥运、奉献奥运可歌可泣的先进集体和先进个人。 今天，我们在这里隆重集会，就是要全面总结北京奥运会、残奥会创造的成功经验，弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，进一步动员全党全国各族人民为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而继续奋斗。 同志们、朋友们！ 为了实现举办奥运会这个中华民族的百年期盼，中国人民追求和奋斗了整整一百年，付出了几代人锲而不舍的顽强努力。 1908年，中国人就发出了中国要参加奥运会、举办奥运会的第一声呼唤。1932年，我国只有一名运动员参加了洛杉矶第十届奥运会，开启了中国参与现代奥林匹克运动的艰难征程。新中国成立前，我国运动员费尽周折参加了3届奥运会，虽然竭尽全力，但从未获得一块奖牌。这也是旧中国苦难深重、积贫积弱在体育事业上的反映。 新中国成立后，我国体育事业进入蓬勃发展的新时代。党和政府对我国参与国际奥林匹克运动高度重视。1952年，我国派出40人的代表团参加赫尔辛基第十五届奥运会，五星红旗第一次在奥运赛场上高高飘扬，向世界宣告了新中国奥林匹克运动的存在。 后来，由于种种原因，我国同国际奥委会的关系被遗憾地中断了。1978年，我们实行改革开放新政策，我国体育事业迎来了跨越式发展的新时期。1979年，我国重返国际奥林匹克大家庭。1984年，在洛杉矶第二十三届奥运会上，我国体育健儿一举实现中国奥运金牌零的突破，掀开了中国参与现代奥林匹克运动历史的崭新一页。 开放的中国期盼奥运。早在改革开放初期，邓小平同志就明确表示，中国不但要参加奥运会，而且可以承担举办奥运会的义务。1991年，党和国家作出决策，支持北京市申办2000年第二十七届奥运会。尽管当时未能获得举办权，但中国人民向国际社会表达了举办奥运会的热切期望。 进入新世纪，党和国家再次作出决策，支持北京市申办2008年第二十九届奥运会，13亿中国人民又一次向国际社会表达了举办奥运会的热切期望。2001年7月13日，国际奥委会作出决定，将第二十九届奥运会举办权授予中国北京。在那个激动人心的历史性时刻，全体中华儿女迸发出共同的心声：中华民族的百年期盼就要实现了。 国运兴、体育兴。随着改革开放和社会主义现代化建设不断推进，我国大踏步迈入世界体育大国行列。13亿中国人民用真诚感动了世界。当北京奥运会火炬在国家体育场上空熊熊燃起的时候，我们可以告慰无数为中华体育发展呐喊奋斗过的志士仁人，中华民族的百年期盼终于实现了。
时政	中国将在10月成为安理会新轮值主席国国际在线报道(记者 沈汀)：中国新任常驻联合国大使张业遂29日表示，中国将在国际事务中发挥更大、更积极和更具建设性的作用。张业遂大使是在纽约联合国总部接受中国媒体采访时作出这一表述的。他认为，中国自从1971年恢复在联合国的合法席位以来，其发挥的作用也经历了一个逐步增加的过程。而目前随着国际局势的变化和中国国力的不断增强，中国在国际事务中也将扮演更加重要的角色。张业遂讲道：“国际上面临的各种挑战越来越多，比如反恐、防扩散、粮食安全、能源安全、金融安全、人口、资源、环境保护、气候变化，这些问题只有通过加强国际合作才能有效应对，国际社会普遍希望中国在国际事务中发挥更加积极的作用。中国目前全面参与了联合国事务的进程，发挥了应有的作用。我想随着中国的进一步发展，中国在国际事务中的作用将会更大、更积极、更具建设性。”中国即将在10月成为安理会新的轮值主席国，刚刚上任的张业遂大使也将出任下个月的安理会轮值主席。对于这一挑战，张大使坦率表示“来的太快、太早了”，但他同时也相信，在中国常驻联合国使团工作人员的共同努力下，一定能够很好地完成下月安理会轮值主席国的使命。他说：“我感到十月份安理会的工作日程是非常繁忙的。安理会将审议十几个国际地区热点问题，同时将召开几个公开的讨论会。作为下个月安理会的轮值主席，我深感责任重大。因为根据联合国宪章，安理会的主要职责是维护国际和平与安全，所以我确实感到有很大压力。但我想我和我的团队会在前任良好工作的基础上努力工作，一定能够完成好作为安理会主席的职责。”张业遂大使还强调，在出任安理会轮值主席期间，特别要保持公正、民主和透明的原则，同时要加强和联合国秘书长、秘书处、安理会其他成员国以及联合国广大会员国之间的合作。
时政	中国常驻联合国代表团庆祝国庆 潘基文到场祝贺中新社纽约九月二十九日电 (记者 李静) 中国常驻联合国代表团二十九日在纽约驻地举办招待会，庆祝中华人民共和国建国五十九周年。包括联合国秘书长潘基文及各国驻联合国使节在内的数百位外交官和各界人士到场表示祝贺。潘基文接受记者采访时说，中国在全球政治上扮演了重要的角色，尤其北京奥运会的顺利举办和载人飞船的成功发射，都是中国最近的重大成就。他祝福中国政府和人民继续在各方面取得同样的成功。新任中国常驻联合国代表张业遂与夫人一道在代表团大宴会厅迎接宾客到来。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金、美国常驻联合国代表哈利勒札德、美国前国务卿基辛格都出席了招待会。招待会现场还举办了新闻图片展，展示了包括北京奥运和神舟七号顺利升空的新闻照片。(完)
时政	公安部要求开展以娱乐场所为重点消防安全治理中新网9月30日电 据中国公安部网站消息，公安部党委委员、副部长刘金国今日要求，全国公安机关要突出重点，全力预防和遏制重特大火灾事故，立即开展以公共娱乐场所为重点的消防安全专项治理。公安部今天召开深入推进火灾隐患排查整治坚决预防重特大火灾事故电视电话会议，对河南整治火灾隐患的经验进行学习推广，对深圳“9•20”大火进行深入剖析并就全面围剿火灾隐患、坚决遏制重特大火灾事故进行动员部署。公安部副部长刘金国作以上表示。刘金国要求，各级公安机关和消防部门要提请当地政府组织有关部门，从现在开始到今年底，集中对公共娱乐场所开展“拉网式”消防安全大检查。刘金国还要求：保持高压态势，坚决查处消防违法行为。各地公安机关和消防部门要严格依法履行监督执法职责，坚决查处各类消防违法行为。强化单位消防安全主体责任，前移火灾预防关口。要提请当地政府召开人员密集场所法定代表人、消防安全管理人会议，集中进行消防法制教育，明确消防安全主体责任要求，督促落实消防安全责任制。强化执勤备战，做好灭火准备。要针对“十一”黄金周消防安全保卫工作需要和冬季火灾规律特点，立足于“灭大火、打硬仗”，切实落实各项执勤备战措施。五是强化消防安全培训，扎实开展社会消防宣传教育。 刘金国强调，全国公安机关要严格落实责任、严格督导检查、严格责任追究，全力以赴抓好各项工作措施的落实，保障公共消防安全。(丘勋锐)
时政	农业部长：严厉打击在生鲜奶中添加三聚氰胺三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，各级农业和畜牧兽医部门迅速贯彻党中央、国务院的部署和要求，维护奶农合法利益，帮助奶农渡过难关，促进奶业健康稳定发展。记者日前就这些问题采访了农业部部长孙政才。问：三鹿奶粉事件发生后，农业部采取了哪些应急措施？答：农业部在第一时间成立应急响应工作组，先后两次召开全国视频会议、连续9次发出紧急通知、迅速派出14个督导组奔赴奶业主产省区。当前，各级农业和畜牧兽医部门正在全力以赴做好切实维护奶农利益、奶站整顿和加强饲料质量安全监管三方面重点工作。问：农业部将采取哪些相关措施保障奶农利益？答：各级农牧部门落实国务院要求，想方设法组织协调加工企业扩大生鲜奶收购；切实加大政策扶持和生产救助力度，积极协调有关部门出台救助奶农补贴办法；全面加强奶业生产动态监测和宣传引导，密切关注生鲜奶生产、收购以及乳制品加工、销售情况；深入基层和生产一线开展技术指导和服务。问：奶站专项整治行动已经展开，能否介绍一下目前的工作进展情况？答：按照国务院要求，9月22日，农业部会同公安部、卫生部等部门，正式启动为期一个月的奶站清理整顿行动。此次行动要实现三个目标：一是严厉打击，坚决杜绝在生鲜奶中添加三聚氰胺等违法行为；二是逐一排查，务必将所有奶站纳入监管范围；三是规范行为，为构建奶站监督管理长效机制奠定基础。相关新闻：吉百利称其部分巧克力产品成分存疑须召回三鹿奶粉事件河北警方刑拘36人 其中27人被捕河北侦破制售使用三聚氰胺网络刑拘22名疑犯卫生部长陈竺走访奶制品市场 喝伊利纯牛奶
时政	台风蔷薇袭台致2人死亡2人失踪61人受伤台海网9月30日讯 根据台湾的“中央灾害应变中心”的最新统计，截至29日傍晚5点30分，蔷薇台风共造成2人死亡、2人失?，以及61人受伤的灾情，农业损失则已达3亿1884万元。台“内政部”消防署统计，蔷薇台风已造成台中县2人死亡，分别是台中县清水镇一名黄姓女子在29日凌晨骑机车经护岸路130巷时，因遭掉落的有线电视电缆线勾勒颈部死亡，以及昨（28）日台中梧栖镇一名庄姓老翁骑单车遭强风吹落田中死亡。据台媒报道，2名失?者分别是彰化县一名钟姓男子因捡拾漂流木而发生落水意外，彰化县灾害应变中心已派遗消防13人、海巡9人持续搜救中；另一名是嘉义县的81岁严姓老翁在29日上午7点多在民雄乡仑顶村仑仔顶104-5号不慎落水失?，应变中心也已派遗消防8人、义消2人前往搜救。另外，全台共有61人受伤，其中以在蔷薇台风中首当其冲的宜兰县36人受伤最多，台北县也有16人受伤，台中市有7人受伤，嘉义县与台北市则各有1人受伤。而根据“内政部”民政司、社会司统计，全台撤离人数达3492人，其中撤离人数最多的在台北市，高达1002人，其次是南投县也有625人。另外，根据“农委会”的资料显示，在土石流警戒区发布情形，黄色警戒有708条，红色警戒211条，农业损失则已达3亿1884万元。
时政	国道213线映秀至汶川段10月起每天单向通行新华网成都9月30日电 (记者杨迪)记者9月30日从四川省阿坝藏族羌族自治州交通局获悉，为确保国道213线都(江堰)汶(川)路的畅通和安全，从今年10月1日起至明年4月30日，国道213线映秀至汶川路段将实行交通管制，全天单向单车通行、限时限载限速通行。据介绍，从10月1日起，该管制路段每日7时至19时通行；夜间禁止机动车辆通行，不适宜出行的特殊天气不能通行；9座以下小型客车可以通行，其余客运车辆暂不能通行。交通管制期间，通行车辆实行全天单向单车通行，今年10月、12月和明年2月、4月实行“单进双出”，即1日通行成都至汶川的上行车辆，2日通行汶川至成都的下行车辆，以此类推；今年11月和明年1月、3月实行“单出双进”，即1日通行汶川至成都的下行车辆，2日通行成都至汶川的上行车辆，以此类推。根据规定，该管制路段将实行全线限载通行，从友谊隧道口至映秀镇车货总重量不超过30吨；映秀镇至汶川县城车货总重量不超过20吨，超过规定载重车辆需自行采取卸货转运措施。管制路段都汶路按40公里／小时、绕坝路(友谊隧道至映秀段)按30公里/小时限速行驶，车辆通过受损桥梁及特殊路段时严格按限载规定实行单车单向通行，限速5公里／小时。
时政	大熊猫赴台将采用交换动物模式台海网9月30日讯 大陆熊猫赴台方式已拍板定案。台当局“总统府”方高层9月29日证实，两岸已达成共识，大陆四川赠台熊猫将采“交换动物”模式，和台北木栅动物园交换台湾原生种动物。至于台方交换的动物，目前尚未最后定案，有台北市鸟的台湾蓝鹊呼声颇高。据《中国时报》报道，台湾“农委会”、“陆委会”、“国安会”等相关单位多次讨论后，决定“两岸都没有被矮化”的最高原则，敲定以“动物交换繁殖保育计划”，接受大陆赠台熊猫。据了解，台湾和大陆交换的动物目前仍未最后定案，但已排除台湾弥猴、台湾黑熊；目前锁定有台北市鸟美誉的台湾蓝鹊，蓝鹊也是马英九竞选时的logo.与会人士透露，大熊猫是濒临绝种的保育类动物，输出入都必须遵守华盛顿公约，但华盛顿公约明文规定，国与国之间不得赠与保育类动物，一旦台湾接受大陆的“赠与”，无异被矮化为地区。如果比照美国、日本等外国模式，向大陆“租借”熊猫，台湾不但每年均需编列数十至百万美元巨额预算，提供大陆做为猫熊栖地复育研究与改善作业经费，而且租借是“国对国”的方式，会变成中国大陆租借给台湾，台湾变成“外国”，也不符合大陆要求。台当局“总统府”“行政院”最后拍板，决定依循往例，比照台北木栅动物园过去和国际上交换动物的模式，采取 “动物交换繁殖保育计划”，由台北木栅动物园、四川卧龙保护区两岸两个机构交换动物，回避高度敏感的政治争议。根据华盛顿公约规范，大熊猫的输出、输入必须有输出入证明，文件上只有输出国与输入国的字段。对于届时要如何标注，台湾高层表示，只要两岸有共识，文件上的名称是可以协商调整的，原则是两岸都可以接受，台湾不会被矮化。大熊猫赴台方式拍板，大陆海协会长陈云林日前也表达，希望能在十月底江陈会时，亲自带熊猫“团团”、“圆圆”一起过去。
时政	新西兰总督祝贺北京成功举办奥运会新华网惠灵顿9月30日电 (记者黄兴伟) 新西兰总督阿南德·萨蒂亚南德30日表示，他很荣幸代表新西兰出席北京奥运会开幕式，并祝贺中国举办了非常成功和精彩的奥运会和残奥会。萨蒂亚南德是在惠灵顿总督府接受中国驻新西兰大使张利民递交国书时作出上述表示的。他对中国政府和人民在奥运会期间对他及新西兰奥运代表团的热情接待表示感谢，并认为中国人民应该为成功举办奥运会感到自豪。萨蒂亚南德说，自1972年建交以来，新中两国关系发展迅速，今年4月签署的新中自由贸易协定具有历史意义，促进了双边关系进一步发展。在隆重的传统毛利欢迎仪式后，张利民检阅了新西兰仪仗队。他转达了胡锦涛主席对萨蒂亚南德的问候，并表示，中国政府高度重视中新友好合作关系，他在任期内将竭力促进中新合作和友谊。张利民是于8月22日抵达新西兰首都惠灵顿履新的。
时政	知情人士称陈云林10月底将如期访台(图)台海网9月30日讯 大陆毒奶粉事件持续延烧，外界关注毒奶粉事件是否打乱大陆海协会会长陈云林来台行程，据相关人士透露，陈云林访台不受影响，目前双方已有默契，陈云林将在10月底，搭乘周末包机来台。目前周末包机飞行时间，10月底两岸飞行周末包机的时段是10月24至27日。据台湾《经济日报》报道，近期大陆毒奶粉、毒奶精事件持续在台延烧，海协会上周火速同意台湾卫生、食品安全专家登陆了解事件全貌。不过，整起事件尚未落幕，加上近来已有蓝绿阵营人士呼吁审慎考量，似乎为今年的二次陈江会谈萌生几许变数。相关人士透露，陈云林访台行程应不会受到影响。过去海基、海协仍然维持互动时，当时双方也都经过民众抗议等情况，相信对方会有应变的腹案，目前没有听说陈云林有延期的计划。
时政	质检总局：20个厂家部分批次奶粉检出三聚氰胺中新社北京九月三十日电 (记者 刘长忠 )中国国家质检总局今晚披露，市场上大部分普通奶粉和其他配方奶粉是安全的。国家质检总局在完成婴幼儿奶粉和液态奶的三聚氰胺专项检查以后，又组织对普通奶粉和其他配方奶粉进行了三聚氰胺专项检测。检测结果显示，市场上大部分普通奶粉和其他配方奶粉是安全的。检测结果表明，全国约有二百九十家普通奶粉和其他配方奶粉生产企业，共抽检一百五十四家企业(合计市场占有率达百分之七十以上)，有一百三十四家企业未检出三聚氰胺，占百分之八十七；共抽检九月十四日前生产的二百六十五个批次产品，有二百三十四个批次产品没有检出三聚氰胺，占百分之八十八点三。检出的三聚氰胺涉及二十家企业三十一个批次产品中，分别占检测企业和检测批次的百分之十三、百分之十一点七。检出三聚氰胺的批次产品仍集中在石家庄三鹿集团公司及其所属企业。抽检石家庄宝城乳业有限公司产品，三聚氰胺含量5577.29mg/kg。抽检唐山市龙源乳业有限公司产品，三聚氰胺含量5539.76 mg/kg。抽检湖南二家企业生产的南山牌奶粉，三聚氰胺含量在2200mg/kg—5624mg/kg。其余企业经过抽检，有个别批次检出少量或微量三聚氰胺。国家质检总局称，对未检出三聚氰胺的合格批次产品，市场可以正常销售，消费者可以放心食用，有关方面要组织好市场供应。对有问题的批次产品，有关企业已按国家质检总局要求在销售地宣布召回和退货，各地已经全部封存和下架，目前市场上销售的奶粉已没有上述批次产品。医学专家认为，成人的生理功能和饮食结构与婴幼儿不同，食用奶粉中含有少量的三聚氰胺，可以自行排出，引起泌尿系统结石的可能性很小。目前尚未发现成人因食用奶粉引发泌尿系统结石的临床病例报告。     质检总局：第4次液态奶抽检未检出三聚氰胺
时政	台当局暂时全面禁止上市股票借券卖出中新网10月1日电 美国7千亿美元拯救金融方案暂时搁浅，台股也受到重挫。为了稳定投资人信心，避免空头打压股市，台湾当局金管部门已决定：从10月1日起到10月14日止，出台短期金融政策，暂时“全面禁止放空”：全面禁止上市股票借券卖出，以及放空交易。台“金管会”希望，此举能尽量维护市场正常运作。
时政	商务部部长就当前奶制品市场情况答问新华网北京10月1日电（记者王优玲）“问题奶粉事件”发生后，当前国内奶制品市场的供应和销售情况如何？商务部就保障奶制品市场供应采取了哪些主要措施？如何恢复消费者对国产奶制品的信心呢？商务部部长陈德铭1日接受了新华社记者专访，并就相关问题回答了记者提问。新华社记者：目前国内奶制品市场的销售情况如何？陈德铭：三鹿婴幼儿奶粉事件发生后，商务部立即启动国内奶制品市场日报监测制度。事件发生之初，市场一度出现国产品牌婴幼儿奶粉销量大幅下降、国外品牌奶粉销量猛增的情况。但近几日，国产品牌奶制品销量总体呈现回升态势，国外品牌奶粉销售逐步回稳。据商务部监测，截至30日，国产品牌婴幼儿奶粉销量已恢复到正常水平的八成，液态奶销量恢复到正常水平的七成五，国外品牌婴幼儿奶粉销量较20日最高水平回落了近四成。为了准确掌握各地的市场情况，商务部派出了6个督察组赴地方，并要求驻16个地区的特派员办事处认真开展调研，我和其他几位部领导也分别到北京、贵州、山东、上海等地了解情况。总的来看，各地奶制品的销售情况在好转。例如，北京市采取多种措施，确保上架销售奶制品质量，大大增强了消费信心。9月25日，奶粉销售量环比增长20％，鲜奶增长25％，酸奶增长54％。物美、沃尔玛等大卖场的婴幼儿奶粉销量稳步回升，一些超市的婴幼儿奶粉和液态奶销量已基本恢复到正常水平，三元等合格品牌奶制品销量成倍增长。云南本地未检出“三聚氰胺”的液态奶市场占有率达到70％以上。在全国奶制品市场消费下滑情况下，云南本地产奶制品销量比奶粉事件发生前增长了10％左右。新华社记者：我国奶制品供应情况如何，能不能满足消费需求？陈德铭：为了保障奶制品市场供应，商务部做了充分的准备。9月12日以来，已连续下发了《关于切实做好奶粉市场供应有关工作的紧急通知》等12个工作通知。我们通过商务部城乡市场监测体系，要求700余家重点零售企业每日上报奶制品价格、销量、商业库存、产品流向等情况，及时掌握市场变化。为了做好市场应急供应准备。商务部先后组织召开了部分大型奶粉生产、零售企业座谈会，与未检出三聚氰胺的奶制品生产企业建立了应急联系机制，了解企业奶制品产能、产量、库存、销量、价格等情况，目前已掌握40家安全奶制品生产企业货源，随时做好应急调运准备。同时，各地商务主管部门根据各地市场供应和需求量，积极做好产销衔接工作。北京增加了奶粉的政府储备和商业库存，在保证奶制品出厂批批检验的前提下，对再次检验合格产品由政府贴标标示为合格奶制品。海南增加了豆奶、米粉等替代品供应。黑龙江及时与检测合格的“龙丹”“完达山”奶制品生产企业联系，协调厂家增加产量，稳定全省奶粉市场供应。上海确保9月17日后生产的本地乳制品质量安全，安排合格的奶制品及时供应市场，做好以豆浆补鲜奶供应的调剂工作。深圳针对本地奶粉需求主要以进口品牌为主的特点，加强与进口奶粉总代理、总经销商的联系。从目前情况看，无论是国产合格奶粉，还是进口奶粉，各地市场货源充足，供应是有充分保障的。要使国产奶制品销售恢复到正常水平，关键是要恢复消费者的信心。新华社记者：如何抓好农村奶制品市场的质量安全问题？陈德铭：抓好农村奶制品市场是我们的工作重点，也是工作难点。商务部非常关心这项工作，我们已要求各地商务主管部门依托“万村千乡市场工程”网络优势，对承办企业、农家店和农产品批发市场销售的奶制品进行排查，对问题奶制品立即下架停售，已经售出的简化退货程序，按照国家有关规定及时办理退货退款事宜，并认真做好对农家店的奶制品配送。商务部将继续与有关部门一起，采取切实措施，维护好农村奶制品市场的流通秩序，提高农村老百姓鉴别购买和安全消费奶制品的知识和能力。新华社记者：如何恢复消费者对国产奶制品的信心？陈德铭：恢复消费者信心，关键是要拿出实际行动。政府部门要加强对产品质量的检测，把监管工作做到位，更重要的是广大企业要自觉以诚信的努力来取得消费者的信赖。前不久，商务部、工业和信息化部和国家质检总局支持中国乳制品工业协会和中国连锁经营协会，联合倡导109家乳制品生产加工企业和207家奶制品流通企业联合向社会发布质量诚信宣言，对确保奶制品产销各环节质量安全等方面做出具体承诺，以加快重塑我国奶制品安全保障体系。商务部特别要求流通企业，要负起相应的社会责任。一方面坚决做好问题产品的停售下架和受理退货工作。同时，也要保障合格产品的正常销售。我们要求流通企业在店堂显要位置公示下架和上架商品信息，采取设立安全销售专区、加贴检验标识、张贴《诚信宣言》、公示检测信息、开展国产合格品牌奶制品促销、增设奶制品导购员等多种有效方式，方便消费者识别、采购，引导群众放心消费。同时也保障未检出三聚氰胺的奶制品不下架、不退市，维护正常销售秩序。目前看，这些措施收到了一定的效果。我们相信，随着政府和企业检测工作的进一步加强，各项监督检查管理措施及宣传解释工作深入展开，合格品牌奶制品供应量会大大增加，消费者信心将逐步恢复，销售将有明显好转。新华网北京10月1日电（记者王优玲）“问题奶粉事件”发生后，当前国内奶制品市场的供应和销售情况如何？商务部就保障奶制品市场供应采取了哪些主要措施？如何恢复消费者对国产奶制品的信心呢？商务部部长陈德铭1日接受了新华社记者专访，并就相关问题回答了记者提问。新华社记者：目前国内奶制品市场的销售情况如何？陈德铭：三鹿婴幼儿奶粉事件发生后，商务部立即启动国内奶制品市场日报监测制度。事件发生之初，市场一度出现国产品牌婴幼儿奶粉销量大幅下降、国外品牌奶粉销量猛增的情况。但近几日，国产品牌奶制品销量总体呈现回升态势，国外品牌奶粉销售逐步回稳。据商务部监测，截至30日，国产品牌婴幼儿奶粉销量已恢复到正常水平的八成，液态奶销量恢复到正常水平的七成五，国外品牌婴幼儿奶粉销量较20日最高水平回落了近四成。为了准确掌握各地的市场情况，商务部派出了6个督察组赴地方，并要求驻16个地区的特派员办事处认真开展调研，我和其他几位部领导也分别到北京、贵州、山东、上海等地了解情况。总的来看，各地奶制品的销售情况在好转。例如，北京市采取多种措施，确保上架销售奶制品质量，大大增强了消费信心。9月25日，奶粉销售量环比增长20％，鲜奶增长25％，酸奶增长54％。物美、沃尔玛等大卖场的婴幼儿奶粉销量稳步回升，一些超市的婴幼儿奶粉和液态奶销量已基本恢复到正常水平，三元等合格品牌奶制品销量成倍增长。云南本地未检出“三聚氰胺”的液态奶市场占有率达到70％以上。在全国奶制品市场消费下滑情况下，云南本地产奶制品销量比奶粉事件发生前增长了10％左右。新华社记者：我国奶制品供应情况如何，能不能满足消费需求？陈德铭：为了保障奶制品市场供应，商务部做了充分的准备。9月12日以来，已连续下发了《关于切实做好奶粉市场供应有关工作的紧急通知》等12个工作通知。我们通过商务部城乡市场监测体系，要求700余家重点零售企业每日上报奶制品价格、销量、商业库存、产品流向等情况，及时掌握市场变化。为了做好市场应急供应准备。商务部先后组织召开了部分大型奶粉生产、零售企业座谈会，与未检出三聚氰胺的奶制品生产企业建立了应急联系机制，了解企业奶制品产能、产量、库存、销量、价格等情况，目前已掌握40家安全奶制品生产企业货源，随时做好应急调运准备。同时，各地商务主管部门根据各地市场供应和需求量，积极做好产销衔接工作。北京增加了奶粉的政府储备和商业库存，在保证奶制品出厂批批检验的前提下，对再次检验合格产品由政府贴标标示为合格奶制品。海南增加了豆奶、米粉等替代品供应。黑龙江及时与检测合格的“龙丹”“完达山”奶制品生产企业联系，协调厂家增加产量，稳定全省奶粉市场供应。上海确保9月17日后生产的本地乳制品质量安全，安排合格的奶制品及时供应市场，做好以豆浆补鲜奶供应的调剂工作。深圳针对本地奶粉需求主要以进口品牌为主的特点，加强与进口奶粉总代理、总经销商的联系。从目前情况看，无论是国产合格奶粉，还是进口奶粉，各地市场货源充足，供应是有充分保障的。要使国产奶制品销售恢复到正常水平，关键是要恢复消费者的信心。新华社记者：如何抓好农村奶制品市场的质量安全问题？陈德铭：抓好农村奶制品市场是我们的工作重点，也是工作难点。商务部非常关心这项工作，我们已要求各地商务主管部门依托“万村千乡市场工程”网络优势，对承办企业、农家店和农产品批发市场销售的奶制品进行排查，对问题奶制品立即下架停售，已经售出的简化退货程序，按照国家有关规定及时办理退货退款事宜，并认真做好对农家店的奶制品配送。商务部将继续与有关部门一起，采取切实措施，维护好农村奶制品市场的流通秩序，提高农村老百姓鉴别购买和安全消费奶制品的知识和能力。新华社记者：如何恢复消费者对国产奶制品的信心？陈德铭：恢复消费者信心，关键是要拿出实际行动。政府部门要加强对产品质量的检测，把监管工作做到位，更重要的是广大企业要自觉以诚信的努力来取得消费者的信赖。前不久，商务部、工业和信息化部和国家质检总局支持中国乳制品工业协会和中国连锁经营协会，联合倡导109家乳制品生产加工企业和207家奶制品流通企业联合向社会发布质量诚信宣言，对确保奶制品产销各环节质量安全等方面做出具体承诺，以加快重塑我国奶制品安全保障体系。商务部特别要求流通企业，要负起相应的社会责任。一方面坚决做好问题产品的停售下架和受理退货工作。同时，也要保障合格产品的正常销售。我们要求流通企业在店堂显要位置公示下架和上架商品信息，采取设立安全销售专区、加贴检验标识、张贴《诚信宣言》、公示检测信息、开展国产合格品牌奶制品促销、增设奶制品导购员等多种有效方式，方便消费者识别、采购，引导群众放心消费。同时也保障未检出三聚氰胺的奶制品不下架、不退市，维护正常销售秩序。目前看，这些措施收到了一定的效果。我们相信，随着政府和企业检测工作的进一步加强，各项监督检查管理措施及宣传解释工作深入展开，合格品牌奶制品供应量会大大增加，消费者信心将逐步恢复，销售将有明显好转。
时政	胡锦涛等九常委向人民英雄纪念碑敬献花篮新华网北京10月1日电 鲜花敬献英灵，伟业告慰先烈。今天是中华人民共和国成立59周年纪念日。今天上午，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，同首都各界代表一起来到天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花篮，深切缅怀为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福英勇献身的革命先烈。节日的天安门广场上，鲜艳的五星红旗高高飘扬，人民英雄纪念碑巍然耸立，“热烈庆祝中华人民共和国成立五十九周年”、“坚持改革开放夺取全面建设小康社会新胜利”的大幅标语格外醒目。搭建在广场上的国庆花坛姹紫嫣红，北京奥运会吉祥物、嫦娥奔月工程等模型点缀其间，烘托出喜庆祥和的节日气氛。今年是改革开放30周年。以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，深入贯彻党的十七大精神，全面推进党和国家各项事业。北京奥运会、残奥会的成功举办，神舟七号载人航天飞行的英雄壮举，同历史罕见雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害斗争的重大胜利，极大振奋了中华民族精神，显著提高了我国的国际地位。所有这些，使今年的国庆节格外令人感奋和激动。今天一大早，首都各界代表5000多人从四面八方聚集到天安门广场，前来参加向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。他们面向纪念碑，排成10个整齐的方阵。9时57分，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人步行来到各界代表方阵前，出席向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。10时整，仪式正式开始。18名陆海空三军礼兵迈着整齐有力的步伐，分两列行进到纪念碑前持枪肃立。这时，军乐队奏响中华人民共和国国歌，雄壮的国歌声在广场上空回荡。随后，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士们默哀。中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，各人民团体，首都各界群众，中国少年先锋队分别敬献的9个大型花篮，一字排开地摆放在人民英雄纪念碑北侧。一个个花篮的红色缎带上写着“人民英雄永垂不朽”8个金色大字，一朵朵盛开的鲜花散发出缕缕清香，寄托着对革命先烈的无限敬仰和无尽怀念。在军乐队演奏的激昂深情的《献花曲》旋律中，18名礼兵抬起9个花篮，正步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放到纪念碑基座前。胡锦涛等党和国家领导人缓步登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。胡锦涛神情庄重地走近花篮，仔细整理花篮上的红色缎带。接着，胡锦涛等党和国家领导人绕行一周，深情瞻仰人民英雄纪念碑。碑座四周的大型浮雕，记载着近代以来中国人民顽强不屈的奋斗历程。胡锦涛等边走边看，向人民英雄致以深深的敬意。伴随着动人的乐曲声，首都各界代表排成纵队，依次登上纪念碑基座。他们当中，有身经百战的老战士代表，有胸佩奖章的劳动模范代表，有为成功举办北京奥运会、残奥会做出突出贡献的先进集体和先进个人代表，有来自基层的工人、农民、科技工作者、大中学校师生代表，有军容严整的人民解放军和武警部队官兵，有身着鲜艳服装的少数民族代表，有戴着红领巾的少年儿童……在这个庄严的时刻，人们怀着崇敬的心情瞻仰人民英雄纪念碑，共同缅怀革命先烈的丰功伟绩。敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇主持。参加仪式的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、周铁农、李建国、陈昌智、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、白立忱、陈奎元、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、罗富和，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮。中央党政军群有关部门和北京市主要负责人，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，也参加了敬献花篮仪式。    相关新闻：    胡锦涛：允许农民以多种形式流转土地经营权    九常委先后赴灾区 中国政府用行动诠释执政为民    视频：各地民众以各种形式庆祝国庆    新京报：今天让我们重温作为中国人的价值
时政	胡锦涛赴安徽小岗村考察农村改革新华网合肥9月30日电 (记者 孙承斌)定于10月9日至12日召开的党的十七届三中全会将专题研究新形势下推进农村改革发展问题。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛国庆前夕专程前往安徽省考察农村改革发展情况。 金秋时节，江淮大地稻黄豆熟、瓜果飘香。9月30日，胡锦涛在安徽省委书记王金山和省长王三运等陪同下，深入田间地头、龙头企业、农户家中，同干部群众共商农村改革发展大计。 30年前，滁州市凤阳县小岗村18位村民率先实行“大包干”，迈出了我国农村改革的第一步。30日上午一到安徽，总书记就驱车前往小岗村考察。 村外田野里喜人的丰收景象，让总书记的脸上露出了笑容。他让停下车来，沿着田埂地坝走进水稻田和黑豆地，仔细察看饱满的稻穗和即将成熟的豆荚。胡锦涛兴致勃勃地同正在田间劳作的几位村民聊起农事，问亩产、问销售价格、问农技推广和粮食直补政策落实情况。 近年来，小岗村大力发展蘑菇、葡萄种植，带动农民收入显著提高。胡锦涛来到村里的双孢菇种植基地考察。村干部告诉总书记，这个基地是两年前安徽科技学院的3名大学生帮助村里建起来的，现在已发展到179棚、150亩的种植规模，村民通过种植双孢菇增加了不少收入。总书记同基地的大学生亲切交谈，充分肯定了他们的做法，勉励他们更好地用学到的科学知识为农业发展、农民增收服务，在实践中提高自己的本领。 为纪念当年的“大包干”，小岗村专门建立了一个纪念馆。胡锦涛来到纪念馆参观。18位村民摁下红手印、实行“大包干”的字据影印件，反映小岗村改革发展新面貌的图片和图表，展现小岗村发展蓝图的沙盘模型，吸引了总书记的目光。他一边认真观看，一边听取介绍，对小岗村村民的探索精神和发展成绩表示赞许。 胡锦涛还参观了小岗村保留下来的上世纪七八十年代的茅草屋和砖瓦房。小岗村的今昔变化，给总书记留下了深刻印象。 62岁的关友江是30年前带头“大包干”的18位村民之一。胡锦涛专门来到关友江家看望。 宽敞的农家院里，地上堆放着南瓜、冬瓜，晾晒着新落的花生，墙上还挂着几串玉米、红辣椒。总书记同闻讯而来的乡亲们围坐在一起，亲切地拉起家常。 乡亲们你一言我一语，把小岗村这些年发生的新变化告诉总书记，把大伙儿的所愿所盼也告诉了总书记。胡锦涛对小岗村农民群众生产生活的新变化感到十分高兴。总书记还归纳出乡亲们当前最关心的3件事，并一一作了解答。 在谈到乡亲们希望农村基本经营制度能够保持长期不变时，胡锦涛说，我要明确告诉乡亲们，以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制是党的农村政策的基石，不仅现有土地承包关系要保持稳定并长久不变，还要赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权。同时，要根据农民的意愿，允许农民以多种形式流转土地承包经营权，发展适度规模经营。 就乡亲们提出的希望党和政府能够强化强农惠农政策，总书记表示，随着国家经济发展和财力增加，中央将不断加大强农惠农政策力度，大幅度增加对农业、农民、农村的投入，促进农业发展、农民增收、农村繁荣。 乡亲们关心的第三件事是希望自己的生活能够不断得到改善。胡锦涛明确说，中央对提高广大农民生活水平高度重视，将继续采取一系列有效的政策措施，积极推动社会主义新农村建设，不断改善农民生产生活条件，不断提高农民收入水平，让广大农民共享改革发展成果，最终实现共同富裕。 胡锦涛最后对乡亲们说：“希望大家齐心协力，努力把农业生产搞上去，把文化生活搞丰富，把村庄环境搞整洁，使日子过得一天更比一天好！” 总书记充满关怀和期望的一番话，让乡亲们个个喜笑颜开，院子里的气氛更加热烈。 胡锦涛对当前奶制品行业健康发展高度关注。30日下午，他特地考察了蚌埠市两家奶制品生产企业。 在福淋乳业公司生产车间和化验室，胡锦涛仔细察看奶制品的生产过程，重点了解牛奶的脂肪、蛋白质、水分等检测程序。在和平乳业公司良种奶牛场，胡锦涛走进牛舍和自动挤奶室，详细询问饲养、挤奶、保鲜等环节的具体做法。 总书记语重心长地对企业负责人说，食品安全关系广大人民群众的身体健康，也关系到企业的生存。一定要深刻吸取三鹿婴幼儿奶粉事件的沉痛教训，始终把质量安全放在首位，加强管理，严格检测，确保投放市场的奶制品全部是合格产品，真正让广大消费者放心。 考察途中，胡锦涛听取了安徽省委和省政府的工作汇报。他强调，要加大统筹城乡发展力度，加强农村制度建设，加快发展现代农业，促进农村社会全面进步，扎扎实实把农村改革发展推向前进。胡锦涛希望安徽广大干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，用继续解放思想、坚持改革开放的新举措，用推动科学发展、促进社会和谐的新成效，不断开创安徽各项事业发展新局面。 中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。     相关新闻：    胡锦涛在农村考察时强调将惠农政策落到实处    胡锦涛：中国一贯高度重视农业特别是粮食问题    胡锦涛在河南考察农村改革发展情况
时政	质检总局：进口预包装乳制品未检出三聚氰胺新华网北京9月30日电 (记者 徐博、蒋旭峰)继9月25日公布第一批进口预包装乳制品抽样检测合格名单后，国家质检总局继续对进口乳制品的检验留样、市场抽样共188个样品进行了三聚氰胺检测，结果显示均未检出三聚氰胺。这次抽检的产品包括惠氏(上海)贸易有限公司的学龄前儿童配方奶粉、上海高夫龙惠食品有限公司的安佳低脂牛奶、澳优乳品(湖南)有限公司的澳优能力多婴儿免疫强化配方奶粉等。质检总局表示，各地出入境检验检疫部门将继续对进口乳制品进行三聚氰胺检测，不合格者将作退回或销毁处理。
时政	香港举行隆重升国旗仪式庆祝国庆59周年新华网香港10月1日电（记者裴闯）10月1日，香港金紫荆广场举行隆重的升国旗仪式，1000多位市民和游客一早来到广场，共同庆祝中华人民共和国成立59周年。香港特区行政长官曾荫权，中央政府驻港联络办主任高祀仁，外交部驻港特派员公署特派员吕新华，解放军驻港部队政委刘良凯，以及香港特区终审法院首席法官李国能，特区政府署理政务司司长孙明扬、财政司司长曾俊华、律政司司长黄仁龙，特区行政会议召集人梁振英等参加了升旗仪式。7时40分，在欢快的乐曲声中，身着礼服的香港警察银乐队迈着整齐的步伐进入广场。7时45分，由特区政府警务处、惩教署、消防处、香港海关、入境事务处等纪律部队组成的仪仗队依序进场，升旗队及护旗队就位。8时整，全场肃立，庄严的国歌声中，鲜艳的五星红旗在香港特别行政区区旗的伴随下冉冉升起。人们向徐徐上升的国旗、区旗行注目礼。与此同时，2架分别悬挂着国旗和区旗的直升机在空中掠过，2架护航机紧随其后；在维港海面，5艘轮船在水警轮的带领下徐徐驶过，喷射出巨大的水花。海空上的庆祝场面与广场上鲜艳的旗帜和金色的紫荆花雕塑交相辉映，喜庆壮观。当国旗升到旗杆顶端的那一刻，人们欢呼着舞动手中的国旗和区旗，金紫荆广场上一片欢腾。升旗仪式结束后，许多市民舍不得离去，纷纷以飘扬的国旗为背景拍照留念。人群中既有白发苍苍的老人，也有年轻的家长抱着小孩。香港市民钟先生特地从九龙赶来看升旗，他说：“香港回归祖国已经11年，港人的身份认同感越来越强。看到国旗升起的时候，我总是忍不住要流泪，我觉得做一个中国人很自豪。”江苏的周小姐和朋友一起来香港旅游，她们起了个大早赶来看升旗仪式。周小姐说：“以前我们在北京也看过升旗仪式，但在香港看升旗感觉特别不同，和这么多香港同胞一起看着国旗冉冉升起，能更加感受到国家的强大和香港的繁荣。”
时政	香港至今接获五宗饮受污奶制品致肾结石个案中新社香港十月一日电 香港医院管理局表示，截至一日下午五时，香港十八家指定普通科门诊当天已为三千五百九十八名病人提供初步评估。卫生防护中心截至一日为止，共接获五宗涉及饮用受“三聚氰胺”污染奶类制品后肾脏结石确诊个案。香港的指定诊所及特别评估中心自九月二十三日开始提供服务以来，已分别为二万二千六百五十九及三千七百五十六名儿童提供评估及跟进治疗服务。 香港医管局表示，卫生防护中心截至一日为止，共接获五宗肾脏结石确诊个案，其中四宗个案由医管局呈报。该四宗个案中，只有一宗是在九月二十三日设立指定诊所和评估中心提供免费检查服务后确诊的。四名获确诊的儿童现已出院，情况良好。为应付内地长假期可能带来的服务需求增加，医管局决定延长十八家指定诊所的服务时间。在本周末(十月四日及五日)，十八家诊所会每天由上午九时至下午五时全日提供服务。医管局会继续密切留意和检讨延长服务时间后的需求。医管局发言人提醒市民，指定诊所及评估中心会一直运作至少六个月，直至处理所有服务需求为止。因此，除非儿童出现病征，家长毋须赶往诊所预约作评估。医管局重申，是次免费评估服务是一项为拥有“符合资格人士”身份的香港儿童而设的应变安排，其它病人将会被转介至私营医疗服务，以确保公立医院能够为本地居民提供足够服务。香港医管局主席胡定旭一日巡视观塘指定门诊后表示，今天公众假期到门诊要求验肾的人数比预期少，但他强调院方不会掉以轻心。他表示，这段期间对医护人员造成一定压力，感谢前线员工的努力。(完)
时政	驻英大使傅莹：中国不会成为另一个西方国家中新社伦敦九月三十日电 (记者 李鹏)中国驻英大使傅莹表示，中国的改革开放不会逆转，仍将奉行和平、合作的外交政策，但中国不会成为另一个西方国家。记者三十日从中国驻英使馆获悉，中国使馆近日在英保守党伯明翰年会期间举办论坛，研讨“奥运后的中国——是伙伴还是挑战？”傅莹在论坛上说，奥运会的成功是建立在中国三十年改革开放的坚实基础之上的，奥运会后的中国还是要在与世界的融合与互动中求得发展。针对民主、人权等问题，傅莹表示，改革开放以来，中国的政治体制改革与经济体制改革都取得了很大进展。国家领导人多次强调，没有民主，就没有社会主义，就没有社会主义现代化。中国政府以人为本的政策得到民众的衷心拥护。美国皮尤研究中心所做的一项民意调查表明，百分之八十六的中国民众对国家的发展方向感到满意。傅莹认为，判断一个国家是否民主，不能只看有没有一天的全国性选举，关键是政府的决策过程是否民主，政府是否服务于人民的利益。她表示，西方民主制度在特定国情的土壤里和相应的经济、社会基础上发展顺利，但是世界上移植西式民主的国家并非都是成功的范例。“中国仍处于工业化初期，有自己的历史、文化传统，用西方模式衡量和要求中国是不适宜的，要求中国采用西方民主本身就是不民主的。”傅莹表示，中国并不完善，在公正执法、公平分配等方面还面临许多问题和挑战，所以中国才一再强调要继续坚持改革开放。她说，西方民主脱胎于西方的历史文化传统，在几个世纪的工业化过程中伴随着经济社会发展而逐步成熟起来。但英国在工业化初期也做过不少侵害殖民地土著人权益的事。西方在妇女选举权、少数民族等问题上也走过漫长的道路。谈到中英关系，傅莹说，中英两国合作应对挑战十分必要，两国共同点远远大于分歧。当前中英关系的最大挑战是需要进一步增进两国间的相互理解，双方在一些问题上存在不同认识，甚至误解很深，但只要坦诚对话，求同存异，相信中英关系会有美好的前景。(完)    相关新闻：    欧盟担心中国经济民族主义 专家称西方双重标准    海归：越西化的中国人越反感西方    德国作家甘特尔：西方必须公平对待中国    奥林匹克融入中国贡献 东西方文明在北京碰撞
时政	中国经济在应对挑战中提高发展质量和效益新华网北京10月2日电 题：中国经济在应对挑战中进一步提高发展质量和效益新华社记者罗沙、韩洁2008年中国遭遇的种种困难并没有改变中国经济发展的基本面，中国经济正朝着宏观调控的预期方向发展，财政收入和企业利润保持较快增长，发展质量和效益进一步提高。经济高速发展 运行质量进一步提高在全球经济表现疲软、内外环境复杂严峻的情况下，我国经济在今年上半年仍然保持了10．4％的增长，继续成为拉动世界经济增长的主要动力。专家指出，相对于去年11％到12％的高增长，中国经济增速的回落意味着中国经济过热的风险部分得到释放，中国经济已经步入合理增长区间。与此同时，中国经济发展质量进一步提高，财政收入继续实现高增长，工业企业实现利润以及城乡居民收入等也都保持了较快的增长。财政部最新数据显示，今年1至8月份全国财政收入达到4．47万亿元，比去年同期增长28．4％。财政收入的增长主要得益于我国经济保持了平稳较快运行，也为充分发挥财政政策在宏观调控中的作用提供了条件。统计显示，与财政收入相关性较大的工业增加值、社会消费品零售总额、企业实现利润、进出口总额等各项主要经济指标增长较快，是财政增收的经济基础，由此带动了增值税、企业所得税以及进口环节税的较快增长。经济增长是财政收入的基础。近年来我国各产业发展速度很快，大量固定资产投资开始形成产能，再加上对经济结构的及时调整，为我国财政收入进入“收获期”奠定了良好的基础。财政收入增长为财政政策进一步向民生倾斜，加强对教育、社会保障等领域的支持力度，提供了较大的空间，同时也有效保障了抗灾救灾、灾后恢复重建和各项重点支出的需要。在财政收入实现较快增长的同时，我国国民经济的另一大亮点还表现在夏季粮油再获丰收，秋粮丰收在望。今年我国夏粮产量达到12041万吨，比上年增产304万吨，增长2．6％。这是在农资价格上涨、自然灾害频发的情况下，我国夏粮生产连续第五年实现增产。经济结构更加优化发展更趋平衡今年以来，我国经济继续保持了平稳较快增长势头，但也出现了一些新的困难和挑战，特别是美国次贷危机引起的全球金融市场动荡、世界经济增长放缓、外部需求收缩，给我国部分外向型出口企业造成了很大影响。值得关注的是，面对发展的压力，越来越多的企业正在通过调整产业结构、加快传统产业转型，努力克服外需减弱、成本上升等困难。数据显示，我国贸易结构正在出现积极变化，今年前8个月我国累计贸易顺差1519．9亿美元，同比下降6．2％。纺织服装、鞋类等传统大宗商品出口增长出现放缓迹象；但机电产品和高新技术产品出口增势良好，1至8月份出口额同比增长24．7％和21．3％。1至7月份，我国高新技术制造业增长17．5％，同比加快0．4个百分点，比全部规模以上工业增速高1．4个百分点。按可比价计算，高技术制造业占全部规模以上工业的比重为10％，同比提高0．1个百分点。与此同时，“二高一资”产品的生产增速回落，也显示了产业结构调整升级的积极成效。1至7月份，我国六大高耗能行业生产增长14．4％，增速同比回落5．3个百分点，比全部规模以上工业增速低1．7个百分点。按可比价计算，高耗能行业占全部规模以上工业的比重为32．3％，同比下降0．5个百分点。财政部有关负责人介绍说，今年以来，财政部出台了一系列政策措施，继续支持企业增强自主创新能力，推动机电和高新技术产业升级和结构调整。同时，积极引导中小企业转变增长方式。今年中央财政用于支持中小企业发展的资金规模将达到35亿元，比上年增长20．3％。
时政	估值逾四亿港元乾隆御制珍品将在港拍卖(图)中新社香港十月二日电 香港苏富比将于八日假会议展览中心举行中国瓷器及工艺品二零零八年秋季拍卖会，特别呈献题为“皇威万代”的三场专场拍卖，拍品包括乾隆御制珍品约三十五件，如重要宝玺、稀世手卷等，总估价高达四亿三千万港元。苏富比中国艺术部国际主管仇国仕表示，苏富比很荣幸被委托进行法国吉美家族收藏之乾隆御制印玺专拍，这些显赫珍藏从未见于拍卖市场，且与本专拍中另一亮点──两卷乾隆时代的珍贵手卷互相辉映；两者不单彰显乾隆超卓之文治武功，也象征其掌握手中之无尚皇威与皇权。此次拍卖的焦点清乾隆御制《大阅第三图阅阵》手卷，预料成交价超过八千万港元。四卷《大阅图》描绘的是乾隆四年，皇帝即位后首次在南苑检阅八旗兵共二万人的盛况。于一七三九年阅兵后的第七年乾隆皇帝方下令，由供奉宫廷的画家金昆领衔，宫廷画家十人参与，按照阅兵时的壮观场面绘制，尺幅巨大，纵六十八厘米、横十五米，缯画了士兵共一万六千人，人物和坐骑造型皆描绘细致。《大阅图》共画有四卷，分别为第一卷“幸营”、第二卷“列阵”、第三卷“阅阵”、第四卷“行阵”，现在存世的只有两卷，其中第二卷“列阵”为北京故宫博物院所藏，另一卷则为此次拍卖的第三卷“阅阵”。另一卷旷世杰作为清乾隆钦定补刻端石兰亭图帖缂丝全卷，全长达十七米，为十八世纪期内最大幅及顶级的缂丝卷轴，犹如王羲之的书法真迹，这种以缂丝技法来织作碑帖的形式也是罕见的，可以说是对缂丝工艺的一次挑战。它代表了清代缂丝书法工艺的最高水平。预料成交价超过六千万港元。(完)
时政	华航客机21名伤员名单公布 包括9位大陆籍乘客中新网10月2日电 据“中央社”报道，台湾中华航空公司表示，今天由香港飞曼谷的CI641班机，下午在泰国上空遭遇间热带复合区积雨云乱流，造成16名旅客和5名空服员受伤，其中两名中国大陆籍旅客伤势较严重。受伤21人全部送往曼谷当地SMITHIVAJ医院治疗。华航方面表示，该航班上有147名旅客和18名机组员，是从香港飞曼谷，没有台湾旅行团，受伤的16名旅客分属中国大陆籍、泰国籍、香港籍、美国籍和以色列籍。该航班的机型为波音747-400，飞机下午已降落在曼谷机场。华航方面表示，飞机正在曼谷检查，确认结构正常后将空机返台。华航将协助已订位旅客转搭其他航空公司班机返回香港。华航公布的21名受伤人员名单如下：中国大陆籍9位：LI ZHENGRONG、ZHAO WEI、ZHOU JIAN(音译周坚，伤势较重)、LI JIANSHENG、LI XIUWEN、LIU LONGHUI、CHENG YIKSHU、WU HAIHUA(音译吴海华，伤势较重)、CHUNG CHUNKEUNGPAUL。泰国籍4位：SANGSAKSIRI JUMPHOL、PRASOMSAP PREEYANUT、JUNGSAKSRI RATTANACHAI、CHAIMAHA CHAIYAN。香港籍1位：POON HOKEUNG。美国籍1位：HUFFMAN NICHOLASCHARLES。以色列籍1位：YURKEVICH MOSHE。华航受伤空服员5位：冯美绮、余?萱、杨佳青、胡修安和刘春滢。
时政	台“陆委会”：两岸两会二次会议没有延迟规划中新社台北十月二日电 (记者 耿军 杨旭)台湾“陆委会”刘德勋副主委二日在此间表示，目前“江陈会”没有延迟的规划。二日下午五时，台湾“陆委会”召开每周例行记者会。主持此次记者会的“陆委会”刘德勋副主委，就有人揣测两岸两会(海协会、海基会)二次会议可能延迟而介绍说，江(丙坤)陈(云林)二次会没有延迟的规划，更没有时程缩短问题。
时政	台湾华航班机部分受伤乘客已出院中新网10月2日电 台湾华航从桃园飞往香港再转至泰国曼谷的CI641班机，2日下午降落曼谷国际机场前遇到乱流，造成机上乘客与机组人员共21人轻重伤，班机一降落即将伤者送往离机场最近的医院，除伤势较重乘客外，部分已出院。据“中央社”报道，华航泰国分公司初步查证的信息为17名乘客、4名机组人员受伤，不过华航泰国分公司总经理毕稀年在医院探视伤者后表示，最后确认为16名乘客、5名机组人员受伤。根据华航泰国公司提供的信息，16名受伤乘客中，有中国籍、泰国籍、香港、塞内加尔和西方人士。机上旅客共147人。毕稀年表示，目前还有七名伤者住院观察，除了两位伤势较严重，头部缝针、脊椎受伤以外，其它伤者明天应该可以出院，但仍要由医院决定。至于受伤的5名华航机组人员已出院，并搭原机返回台湾。至于部分媒体报道伤者32人，毕稀年表示，可能是有部分乘客仅轻微受伤，但实际上送往医院治疗的人数为21人。这班华航班机从桃园出发飞往香港后，下午抵达曼谷。根据华航声明稿指出，飞机在落地前30分钟(台北时间下午1时59分)在泰国上空遭遇乱流，造成旅客受伤，台北时间2时23分抵达曼谷机场后，立即将伤者送往医院治疗。据悉，这架客机已于地面接受结构检查无误后，于曼谷时间晚间8时40分自曼谷飞返台北。
时政	吴伯雄做心血管手术 医生边做手术边解说中新网10月2日电 国民党主席吴伯雄日前接受健康检查时，发现心脏血管有阻塞现象，今天上午接受血管扩张及血管支架置放手术。据“中央社”报道，台北荣总表示，手术时间约一小时，过程相当顺利，目前吴伯雄已住进心脏加护病房，术后情况、精神都“相当良好”，预计十月四日上午可出院，恢复正常上班。吴伯雄晚间接受媒体电话采访时表示，手术很简单，过程中医生还向他解释开刀情形。他恢复过程良好，想早一点离开医院。但因为医生说有大动脉伤口，必须确定大动脉伤口不会出血才能出院。吴伯雄说，他日前心脏很闷，去医院检查发现心脏左前方有三条动脉，其中一条一小段有阻塞，医生原本主张透过药物消除阻塞状况，但经过评估后发现很难消除，所以决定动手术。吴伯雄当时就向医生说，“说干就干吧！”吴伯雄说，手术过程是放气球进去把血管撑大，再把支架放进去。手术很简单，过程中医师还向他解说手术进行的情形。
时政	商务部长称国产婴幼儿奶粉销量已恢复八成□据新华社北京10月1日电 “问题奶粉事件”发生后，当前国内奶制品市场的供应和销售情况如何？商务部就保障奶制品市场供应采取了哪些主要措施？如何恢复消费者对国产奶制品的信心呢？商务部部长陈德铭1日接受了新华社记者专访，并就相关问题回答了记者提问。 国产奶制品销售量回升 新华社记者：目前国内奶制品市场的销售情况如何？ 陈德铭：三鹿婴幼儿奶粉事件发生后，商务部立即启动国内奶制品市场日报监测制度。事件发生之初，市场一度出现国产品牌婴幼儿奶粉销量大幅下降、国外品牌奶粉销量猛增的情况。但近几日，国产品牌奶制品销量总体呈现回升态势。据商务部监测，截至9月30日，国产品牌婴幼儿奶粉销量已恢复到正常水平的八成，液态奶销量恢复到正常水平的七成五。 市场上奶制品供应充足 新华社记者：我国奶制品供应情况如何，能不能满足消费需求？ 陈德铭：为了保障奶制品市场供应，商务部做了充分的准备。9月12日以来，已连续下发了《关于切实做好奶粉市场供应有关工作的紧急通知》等12个工作通知。我们通过商务部城乡市场监测体系，要求700余家重点零售企业每日上报奶制品价格、销量、商业库存、产品流向等情况，及时掌握市场变化。 为了做好市场应急供应准备。商务部先后组织召开了部分大型奶粉生产、零售企业座谈会，与未检出三聚氰胺的奶制品生产企业建立了应急联系机制，目前已掌握40家安全奶制品生产企业货源，随时做好应急调运准备。从目前情况看，无论是国产合格奶粉，还是进口奶粉，各地市场货源充足。 为安全奶制品设立销售专区 新华社记者：如何恢复消费者对国产奶制品的信心？ 陈德铭：恢复消费者信心，关键是要拿出实际行动。政府部门要加强对产品质量的检测，把监管工作做到位，更重要的是广大企业要自觉以诚信的努力来取得消费者的信赖。 商务部特别要求流通企业，要负起相应的社会责任。一方面坚决做好问题产品的停售下架和受理退货工作。同时，也要保障合格产品的正常销售。我们要求流通企业在店堂显要位置公示下架和上架商品信息，采取设立安全销售专区、加贴检验标识、张贴《诚信宣言》、公示检测信息、开展国产合格品牌奶制品促销、增设奶制品导购员等多种有效方式，方便消费者识别、采购，引导群众放心消费。
时政	民进党将于9日公布陈水扁海外汇款案调查中新网10月2日电 针对陈水扁被控海外汇款案，民进党廉政委员会主委张天钦今天表示，因日前收到陈水扁所寄信函，对于选举结余款、汇款、收入、支出等问题均作概括性答复，廉政会昨天紧急开会后，决定延后至10月9日公布调查报告。据“中央社”报道，张天钦表示，民进党廉政会是针对陈水扁八月间召开记者会坦承海外汇款一事进行调查，并列出五、六十个问题请陈水扁回答。陈水扁在最后期限内，即9月26日前回信给廉政会。但因台风关系，廉政会9月30日才看到这封信，10月1日立即开会因应。张天钦表示，陈水扁信函内容主要是答复廉政会询问的选举结余款项、相关汇款、选举收入与支出等问题，做了概括性答复。至于是否约询陈水扁？张天钦表示，可能不会约询，廉政会昨天决定，原定10月3日公布调查报告，延后至10月9日开记者会公布。     相关新闻    陈水扁疑洗钱案被告增至8人    台检方在陈水扁家查获海外洗钱案重要证据
时政	法国法官决定对台湾出售拉法叶舰受贿案撤诉中新网10月2日电法国法官当地时间1日对该国最大的一起受贿案做出不审判撤诉决定，从而结束法国历时最长的一起反贪调查。这起受贿案涉及1991年法国出售6艘拉法叶舰给台湾当局。据英国广播公司报道，在检控方指出该案缺乏证据后，法官亦认为大额回扣的指控没有依据，无法进行审判。法国当局曾针对法方向台湾出售6艘拉法叶驱逐舰的合约中，存在双方政客、军官和中间人接受非法回扣的指控展开长达7年的调查。该笔军火交易总额达28亿美元。法国调查人员在在2006年结束调查行动，但调查人员抱怨说，他们无法接触到被政府列为最高机密、被视为案件核心的国防档案。 法国检察官让-克劳德•马兰曾在今年8月要求撤消案件，并称调查行动“并未揭露回扣的存在”。马兰并表示，调查行动“无法确认出受益者”。马兰还撤消了针对涉及此案的6人的指控。他们包括前埃尔夫石油公司主管弗洛克•普里让、法国前外长杜马的情妇克丽斯蒂娜•德维耶-荣古尔等。 1991年，台湾当局从法国汤姆森CSF防务公司(后来改名“泰勒斯”集团)购买了6艘拉法叶军舰。2001年，台当局反贪机构调查认为，拉法叶舰军购案所涉及的非法回扣佣金可能高达4亿美元。台方向法采购拉法叶军舰引发的舞弊丑闻，在台湾海军上校尹清枫被杀后浮出水面。
时政	质检总局公布三聚氰胺检测机构名录新华网北京10月2日电 (记者 徐博、吴琼)记者2日从国家质检总局了解到，质检总局2日公布了包括中国检验检疫科学研究院综合检测中心、天津出入境检验检疫局动植物与食品检测中心等在内的300余家可开展三聚氰胺检测的食品检测机构。质检总局表示，国家认证认可监督管理委员会紧急在全国范围内对实验室获得资质认定的食品检测机构能否按高效液相色谱法、液相色谱—质谱法、气相色谱—质谱法中的一种或多种检测方法开展三聚氰胺检测进行了核实。本次公布的检测机构有中国检验检疫科学研究院综合检测中心、天津出入境检验检疫局动植物与食品检测中心、太原市质量技术监督检验测试所、湖南出入境检验检疫局检验检疫技术中心、安徽出入境检验检疫局检验检疫技术中心等300余家。据了解，随着核实工作的深入开展，《可检测“三聚氰胺”的食品检测机构名录》将及时、动态地更新。乳制品生产企业和广大消费者可在质检总局官方网站上进行查询，寻找合适的可开展三聚氰胺检测的食品检测机构，为其提供三聚氰胺的检测服务。    相关新闻：   质检总局：20家乳品企业普通奶粉检出三聚氰胺    9月14日以后主要品种液态奶未检出三聚氰胺汇总表    工商总局责令含三聚氰胺奶粉立即下架退市    质检总局：进口预包装乳制品未检出三聚氰胺
时政	香港特区政府税务局大楼疑遭人纵火新华网香港10月2日电（记者徐征）据香港特区政府新闻处消息，特区政府税务局宣布由于税务大楼四楼2日早上发生火警，税务局属下的印花税署、商业登记署、遗产税署、收税组、税务督察组、中央柜位及电话查询等暂停服务。特区政府税务局发言人表示，希望公众人士改天到税务局办理上述事务。据当地媒体报道，湾仔税务大楼四楼商业登记署2日早疑被人纵火，一名手持易燃液体的男子向两个柜位泼洒易燃液体并点火后逃逸。税务大楼的自动洒水系统启动将火救熄。香港警方向媒体表示，事件中无人受伤。纵火嫌疑人为一年约45至50岁的男子，他本人被火烧伤后逃走。暂时未知疑犯动机，事前疑犯并没有说话，也没有与职员发生争执。警方表示，正调查疑犯行凶的动机，又指税务局之前并未收到过恐吓。    相关新闻：    海南红塔卷烟厂员工纵火焚烧仓库大楼(组图)     日本男子厌世纵火烧毁录像店15人死亡     监狱前官员蓄意纵火致69人死亡获刑1051年 新华网香港10月2日电（记者徐征）据香港特区政府新闻处消息，特区政府税务局宣布由于税务大楼四楼2日早上发生火警，税务局属下的印花税署、商业登记署、遗产税署、收税组、税务督察组、中央柜位及电话查询等暂停服务。特区政府税务局发言人表示，希望公众人士改天到税务局办理上述事务。据当地媒体报道，湾仔税务大楼四楼商业登记署2日早疑被人纵火，一名手持易燃液体的男子向两个柜位泼洒易燃液体并点火后逃逸。税务大楼的自动洒水系统启动将火救熄。香港警方向媒体表示，事件中无人受伤。纵火嫌疑人为一年约45至50岁的男子，他本人被火烧伤后逃走。暂时未知疑犯动机，事前疑犯并没有说话，也没有与职员发生争执。警方表示，正调查疑犯行凶的动机，又指税务局之前并未收到过恐吓。    相关新闻：    海南红塔卷烟厂员工纵火焚烧仓库大楼(组图)     日本男子厌世纵火烧毁录像店15人死亡     监狱前官员蓄意纵火致69人死亡获刑1051年
时政	香港税务局因火警疏散600人中新网10月2日电 据香港特区政府网站消息，香港特区政府税务局今天宣布，由于税务大楼四楼今日早上发生火警，税务局属下的印花税署、商业登记署、遗产税署、收税组、税务督察组、中央柜位及电话查询等暂停服务。另外，警方已经拘捕一名涉嫌与税务大楼纵火案有关的51岁男子。税务局表示，会尽快公布以上各组别恢复办公的时间。发言人并说：“公众人士如非必要，请改天到本局办理上述事务。今日到期要缴交印花税的文件，可顺延至明天办理。”据悉，今早约9时40分，警方接报指有人在税务大楼一个办公室纵火。警方与消防员到场时，火警已由消防自动洒水系统扑灭。事件中无人受伤，其间约有600人被疏散到安全地点。初步调查显示，一名男子涉嫌将怀疑易燃液体泼向柜台，继而点燃液体纵火，他事后逃离现场。该男子今天下午到屯门医院救诊时被警方拘捕，他将被通宵扣留调查。香港警方表示，港岛总区反三合会行动组正跟进调查此案。    相关新闻：日本男子厌世纵火烧毁录像店15人死亡     监狱前官员蓄意纵火致69人死亡获刑1051年
时政	中国驻泰使馆领事部官员看望华航受伤乘客中新网10月3日电 据中央电视台消息，中国驻泰国大使馆领事部官员今天前往曼谷几家医院看望在台湾“中华航空公司”客机2日遭遇强气流事故中受伤的乘客。10月2日上午11时50分，华航由香港飞往曼谷班机CI641，于落地前30分钟，在泰国上空遭遇间热带复合区积雨云乱流，目前已知有16位旅客及5名空服组员受伤，其中2位中国大陆籍旅客伤势较为严重，分别为大陆籍旅客吴海华(男)(音译)与周坚(男)(音译)。飞机抵达曼谷机场后，立即送往当地 SMITHIVAJ HOSPITAL治疗。据悉，这架客机当时机上共有乘客147人，机组人员18人。
时政	中国驻美大使称中美对话机制超60个中新网10月3日电 据中央电视台消息，10月1日，中国驻美大使周文重应邀在著名的美国塔克商学院演讲，他说，近年来中美两国高层的密切接触，有力地增进了双方战略互信。周文重表示，当前世界经济发展正处在一个关键时期，中国希望美国经济增长和美元稳定，这对美国有利，对世界也有利。周文重在演讲中说，中美两国高层保持着密切接触，布什总统执政近8年来，中美两国元首在不同场合会晤近20次，通话20多次，通信数十次。中美之间各种对话和磋商机制已超过60个，特别是中美战略经济对话和战略对话机制，为两国在经济和政治层面进行深层次、战略性沟通提供了重要平台，有力地增进了双方战略互信。周文重说，近年来，中美经贸合作不断扩大，为两国关系发展提供了坚实基础，中美关系的战略意义和全球影响凸显。周文重表示，当前，世界经济发展正处在一个关键时期，中国希望美国经济增长和美元稳定，这对美国有利，对世界也有利。中方愿与包括美方在内的国际社会加强宏观经济政策对话、沟通与协调，共同探讨和解决当前国际金融领域面临的重大问题，共同为促进世界经济增长、维护金融市场稳定作出贡献。
时政	假日办发布十一黄金周第5号旅游信息通报中新网10月3日电 全国假日旅游部际协调会议办公室今晚7时发布2008年“十一”黄金周第5号旅游信息通报。通报显示，假日旅游仍处高位运行，部分长线游客开始返程。通报说，长假进入第五天，全国旅游接待总体压力有所缓解，但城市观光和周边游仍保持旺盛，各接待单位毫不松懈，继续做好服务保障。各主要干线车辆增多，交通部门加大了疏导力度，保证安全顺畅。信息显示，全国纳入监测的119个直报景区共接待游客340.45万人次，同比增长38.93%，但比昨天回落 16%；收入同比增加15.58%。全国假日办提示：黄金周后期 ，中国中东部地区将有一次大范围降水过程，同时受今年第17号热带风暴“海高斯”影响，广东、海南将有强降雨。请广大游客关注天气变化，积极配合当地的安全防范工作，加强自我保护，确保出行安全，必要时调整行程。一、全国假日办值班室安全报告及投诉情况10月2日18时至10月3日18时，全国假日办共接到咨询电话8个，投诉电话49个，投诉中涉及旅行社16起，景区景点16起，旅游交通 8起(其中公路6起，铁路1起，水运1起)，旅游住宿5起，旅游餐饮1起，旅游购物1起，其他2起。今天全国假日办未收到安全事故报告。二、主要地区和景区情况北京：21家重点景区共接待游客 75 万人，同比增长70%多，比昨天回落19%。广州：“十一”黄金周前五天，广州市20家旅行社组织的广东省内游人数共6.4万人，同比增长19.37%。哈尔滨：太阳岛风景区推出的“十一”黄金周系列活动极具吸引力，接待游客1.8万人次；哈尔滨游乐园开展多项活动吸引了大量游人，接待游客2.2万人次。在接待的游客中，以本市市民和周边地区居民为主。南京：各大景区客流呈现小幅平稳回落，中山陵游客达到10.8万人次；夫子庙游客达到 16万人次；玄武湖游客达到4万人次；雨花台游客达到3.7万人次。贵阳：全市共接待游客26.58万人次，同比增长26%，实现旅游收入7177.08万元，同比增长56%。全市旅游星级宾馆饭店的平均出租率达到82.2%。苏州：短途自驾游热度不减，根据拙政园、苏州乐园、太湖度假区等景区(点)停车场车辆统计显示，以江、浙、沪三地为主的外地客源所占比例进一步上升，总数已经超过本市车辆。无锡：短线旅游十分火爆。“无锡旅游集散中心”在“十一”黄金周期间开通“旅游直通车”线路十八条，全部爆满。上海水族馆、上海野生动物园等旅游线路还临时增开了旅游直通车，参加直通车旅游的市民和游客超过5000人次。
时政	农业部：全国秋粮已收获5.7亿亩目前，全国秋粮收获已逐渐进入高峰。据农业部10月3日农情调度，全国秋粮已收获5.7亿亩，占秋粮面积的51.6%。其中，河南、湖北、四川、安徽、贵州、甘肃已收获秋粮70%以上。分作物看，除双季晚稻尚未开始收获外，中稻(一季稻)、玉米、大豆收获均已过半。其中：全国中稻、一季稻已收1.5亿亩，完成59.3%。湖北、湖南、重庆、四川收获已进入尾声，河南、安徽超过70%，黑龙江已过60%，江苏已陆续开始收获。全国玉米已收2.5亿亩，完成55.6%。河南、湖南、安徽、广西、四川、重庆收获已基本结束，山东已收获过七成，河北、辽宁、黑龙江分别收获57.8%、52.8%和44.5%，山西、内蒙、吉林等地也已开始大面积收获。全国大豆已收9580多万亩，完成70.4%。山东收获已经结束，内蒙、河南、安徽、湖北、四川已收获80%以上，黑龙江已收近80%。据中国气象局预计，未来两天，全国秋收区大部以晴好天气为主，对秋收较为有利。目前各地正抓住晴好天气，加快秋收进度，尽快收获归仓。（来源：农业部网站）
时政	台当局拟开放上市上柜公司配股大陆员工新华网台北10月3日电 为吸引大陆优秀人才，台湾“行政院金融监督管理委员会”研议，将开放台湾上市公司、上柜(二板市场)公司、兴柜(三板市场)公司可以分红配股给大陆员工，未来上市、上柜、兴柜公司的大陆员工将可拥有台湾母公司的股票。此间3日出版的《经济日报》报道说，台“金管会副主委”吴当杰2日表示，上述构想已经规范在“大陆地区投资人从事证券投资及期货交易应遵循事项办法”草案中。“金管会”已把此草案送“行政院”审议，只要“行政院”审议通过即可实施。按照台湾地区现行规定，上市、上柜公司可以分红配股给海外子公司、分公司的员工，但并不包括大陆员工。吴当杰说，“大陆地区投资人从事证券投资及期货交易应遵循事项办法”主要是规范大陆合格境内投资人(QDII)来台投资事宜，以及允许大陆员工持有台湾母公司的股票。大陆QDII来台投资的主要规范包括：对单一上市柜公司持股没有上限，但不能取得经营权；如果持股超过10%，必须先取得当局“经济部投审会”的核准。至于可投资产业也不设限，即使想投资银行、保险等金融业都可以。
时政	台湾团体呼吁当局公平对待大陆配偶新华网台北10月3日电 (记者 赵博陈斌华) “中华两岸婚姻协调促进会”3日在台北召开记者会，呼吁当局重视大陆配偶的处境，通过相关规定的修订，改变大陆配偶受不公平对待的现状。“中华两岸婚姻协调促进会”秘书长唐曙说，目前大陆配偶想要获得在台合法身份，手续极其严苛。尽管规定年限为8年，由于当局在各个居留阶段均设置配额，整个程序办理下来需要大约33年的时间。据有关统计，截至今年1月，已有超过25万大陆配偶申请来台，而实际取得身份证的仅有3万左右。目前，台湾当局针对大陆配偶的身份证发放配额是每年6000个。据唐曙介绍，从在台登记结婚开始，大陆配偶在团聚居留、依亲居留、长期居留直至申请身份证的每个阶段，都要接受过程繁复的面谈。当局据此判断是否“假结婚”，标准却十分模糊。大陆配偶就业严重受限，2至6年内有条件申请，条件极为严格，6年后方可自由就业。此外，在没有拿到台湾身份证前，一旦配偶过世，随即终止亲属关系，撤消居留、定居权利并强制出境。“这种违背人伦的政策已经造成了很多悲剧”。唐曙说，相比之下，外籍配偶取得合法身份的年限仅为4年，不需要进行面谈，在找工作方面的规定也较为宽松。“两岸通婚20年，大陆配偶一直被歧视，遭受到很不公平的待遇。”唐曙表示，“希望当局尽快修订‘两岸人民关系条例’中的相关内容，让大陆配偶早日融入台湾社会。”“中华两岸婚姻协调促进会”成立10年来，致力于为大陆配偶争取权益，改善大陆配偶在台被歧视的困境，目前成员有2000多人。
时政	外国政要祝贺新中国成立59周年新华网北京10月3日电 综合新华社驻外记者报道：在中华人民共和国成立59周年之际，外国政要在出席中国驻外使领馆举行的国庆招待会时发表讲话，表达对中国和中国人民的良好祝愿，祝贺北京奥运会成功举办以及神七飞船发射圆满成功。美国常务副国务卿内格罗蓬特9月29日晚在中国驻美国大使馆举行的国庆招待会上说，中国是一个伟大的国家，最近一年来取得了包括成功举办北京奥运会和成功发射神七飞船等伟大成就。他相信未来中国将取得更大成就。他还特地用一句中文“恭喜恭喜”来结束他的讲话，表达对中国和中国人民的祝贺。秘鲁总统加西亚祝贺中国成功举办奥运会和神七载人航天计划及中国航天员首次出舱活动取得圆满成功，盛赞中国改革开放取得的伟大成就。他说，中国的发展模式为世界各国提供了值得学习和借鉴的榜样，中国经济保持健康发展给世界人民带来了希望。巴西副总统阿伦卡尔1日出席了中国驻巴西大使馆举行的国庆招待会。他说：“我们今天前来这里庆祝中华人民共和国成立59周年，是想利用这个机会来表达我们对中国人民的尊重和敬佩。中国人民勤劳、坚毅的奋斗精神，为全世界人民树立了榜样。”几内亚总理苏瓦雷9月29日盛赞中国神七载人航天飞行任务取得圆满成功，并对新中国成立59周年表示祝贺。苏瓦雷说，中国是一个伟大的国家，中国人民是勇敢的人民。中国成功举办北京奥运会，成功发射神七，成功应对雪灾、地震等自然灾害，都是有力证明。利比里亚总统约翰逊－瑟利夫对中华人民共和国成立59年来所取得的巨大成就表示祝贺，同时祝贺北京成功举办奥运会和神七飞船成功发射。他说，中国改革开放以来经济飞速发展，这是中国人民坚韧不拔、众志成城的结果。瓦努阿图总统卡尔科特·马塔斯凯莱凯莱在出席中国驻瓦大使馆举行的国庆招待会时对中华人民共和国成立59周年和中国改革开放30年来取得的成就表示热烈祝贺。他说，中国日前成功发射神舟七号载人飞船并完成航天员太空行走，瓦方对此表示热烈而诚挚的祝贺。他还说，中国政府和人民今年付出巨大努力，成功举办奥运会，为世界人民奉献了一场完美的体育盛会。巴巴多斯政府总理汤普森在出席中国驻巴巴多斯使馆举行的国庆招待会时致词表示，他祝贺中国成功举办北京奥运会，并感谢中方对巴体育代表团的盛情款待，希望两国加强互利合作关系。此外，巴基斯坦总统扎尔达里及总理吉拉尼、肯尼亚副总统穆西约卡、安提瓜和巴布达总督莱克塔克和总理斯潘塞、东帝汶副总理古特雷斯、希腊议长西乌法斯、挪威议长亚格兰、罗马尼亚众议长奥尔泰亚努、阿富汗工矿部长阿迪尔、加拿大安全部长斯托克韦尔·戴、中非共和国外长亚雅等也对中华人民共和国成立59周年表示祝贺，并对北京成功举办奥运会、中国成功发射神七飞船表示称赞。除各国政要外，联合国秘书长潘基文也出席了中国常驻联合国代表团举行的国庆招待会。他在招待会上发表讲话说：“我对中华人民共和国成立59周年表示衷心的祝贺。北京奥运会的顺利举办和载人飞船的成功发射都是中国最近的重大成就。我祝福中国政府和人民继续在各方面取得同样的成功。”>>>>更多内容请关注国际频道<<<<
时政	工商质检开展市场检查确保乳制品安全新华网北京10月3日电题：工商、质检开展市场检查 全力以赴确保乳制品安全 新华社记者徐博、张晓松三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，国家工商总局、国家质检总局高度重视，按照国务院的统一部署和国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组的安排，认真开展市场检查，采取一系列有力措施，全力以赴确保乳制品安全和市场充足供应。不合格产品下架 为消费者协调退款据统计，截至10月3日，全国工商系统共出动执法人员506．3万人次，检查奶粉和液态奶经营主体1087．9万户次，退市不合格乳制品8280．4吨，共受理消费者有关奶粉申诉举报58．2万件，为消费者退换问题奶粉和液态奶911．6吨。各级工商机关不断加大对不合格乳制品的市场清查和监督检查力度，集中时间，集中执法力量，以基层工商所为单位，全力以赴对流通环节乳制品经营者进行拉网式逐户清查，对不合格乳制品，依法立即责令经营者全部停售下架，就地封存，登记造册，并实行专人专责跟踪全过程监管，严防再次流入市场。同时，各级工商机关在当地政府领导下，会同商务等部门，积极协调销售者对消费者退货退款不合格乳制品，在经营场所醒目位置张贴公告，公布不合格乳制品品牌和批次，方便消费者识别；充分发挥12315消费者申诉举报网络的积极作用，实行24小时值班制度，及时受理、处理消费者的申诉举报。全面检查乳制品 及时公布结果在对婴幼儿奶粉和液态奶专项检查的基础上，质检总局按照确定抽查的乳制品品种和检验项目，立即开展对乳制品及相关食品中三聚氰胺以及其他有毒有害物质的专项检查，按照统一检验方法、统一检验仪器、统一检验结果判定规则的“三统一”原则，认真组织实施有关产品的抽样检验，及时发现问题，及时发布相关信息。9月24日以来，国家质检总局连续开展液态奶三聚氰胺抽样检测，并于9月24日、9月26日、9月28日、9月30日、10月2日发布了五批抽检结果。截至目前，已经抽检了102个品牌1484个批次的液态奶样品，均未检出三聚氰胺。这些液态奶品种主要是伊利、蒙牛、光明、三元、完达山、银桥、卫岗等市场占有率大的品牌，样品从北京、上海、天津、重庆、哈尔滨、长春、沈阳等22个主要城市以及佛山、赣州、晋中等3个城市的市场抽取，产地分布在北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建等21个省份。基本涵盖了液态奶的主产地。此外，国家质检总局还对19个国家和地区进口乳制品的470个留样和市场抽样进行了检测，未检出三聚氰胺，并已分两批公布了其中262个预包装乳制品的名单。规范市场秩序 维护市场稳定为了进一步规范乳制品市场秩序，全国各级工商机关突出重点区域、重点场所和重点环节，全面开展了流通环节乳制品市场专项整治，加大乳制品经营主体资格清理和规范力度，依法查处和取缔无照经营和非法经营，加强流通环节乳制品质量监管，严格监督乳制品经营者切实履行索证索票和购销台账制度。工商部门除了根据质检部门通报的乳制品质量检测结果，及时依法有效下架退市不合格和有毒有害的乳制品外，还加大了乳制品市场日常规范管理和市场巡查力度，严格实行市场巡查制和网格化监管责任制，加大案件查办力度，依法查处销售有毒有害和不合格乳制品、无照经营乳制品等违法行为。此外，工商部门积极会同商务部、国家发展改革委、国家质检总局等部门，开展市场清查、保障市场供应、稳定市场价格等市场安全工作，切实维护乳制品市场秩序和社会稳定。加大执法力度 严防问题乳品流入农村工商总局局长周伯华在接受新华社记者采访时表示，工商部门将进一步加大乳制品经营主体资格清理和规范、流通环节乳制品质量监管、乳制品市场日常规范管理和市场巡查工作力度及案件查办力度，确保乳制品生产经营主体资格合法有效，县城以上乳制品经营者100％履行索证索票和购销台账制度，有关部门通报的有毒有害、不合格乳制品及检查发现的超过保质期的乳制品100％下架，切实规范和维护乳制品市场经营秩序。对国家有关职能部门通报和发现的不合格乳制品，依法采取有效措施，立即责令经营者全部停售下架，就地封存，造册登记，专人专责跟踪全过程监管，防止不法分子转移、销售，特别是严防不合格乳制品流入农村市场，切实维护乳制品市场消费安全。此外，工商部门将继续积极协调销售者对不合格乳制品按原购买价格为消费者退货退款，尤其是要加大对城乡接合部、农村偏远地区经营乳制品的集贸市场、食杂店、小卖部的监督检查和协调工作力度，监督和协调对偏远农村地区销售不合格乳制品的清理下架和退货退款工作，确保不留死角，依法维护城乡消费者的合法权益。
时政	我国海军舰艇编队启航访问韩国中新网10月3日电 据中央电视台消息，由“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洛阳”号导弹护卫舰组成的中国海军舰艇编队今天启程前往韩国，进行为期5天的正式友好访问，期间将参加由韩国主持的海事防务展和多国联合演练。
时政	李毅中就乳品行业管理答问 称监管存在漏洞新华网北京10月3日电 题：“以规划、政策、标准确保乳制品行业健康发展”——工业和信息化部部长李毅中就乳制品行业管理答记者问 新华社记者黄全权、冯晓芳三鹿牌婴幼儿奶粉事件关系到经济发展和社会稳定全局，关系到人民群众尤其是婴幼儿的身体健康和生命安全。问题奶粉究竟出在哪些环节？工业和信息化部将从哪些方面着手，确保乳制品行业健康发展？3日，在实地查看三元绿荷牧场、蒙牛乳业生产基地时，工业和信息化部部长李毅中接受了新华社记者采访。 问：请您介绍一下目前我国乳制品行业是一种什么样的状况？婴幼儿奶粉事件发生的原因何在？答：乳制品工业是食品制造业中的重点行业之一，近年来年均增长速度超过20%。全国乳制品规模以上企业达743家。婴幼儿奶粉事件的发生，一是产品检测标准和企业质量管理存在漏洞。由于此前三聚氰胺未作为检测项目，所以生产企业无标准可依，也没有配备必要的检测设备。二是近年来乳制品行业加工能力增长过快，原料奶资源难以支撑，协调发展矛盾突出，不法分子借机违法谋取利益。事件发生后，国家对9月14日以后生产的液态奶共抽查了四批，均未检出三聚氰胺。抽检结果说明，目前奶制品质量得到了有效控制。各方面对奶制品行业的整顿和规范工作初见成效。一是奶制品企业对不合格产品实行了下架召回、封存销毁；二是加强了对原料奶收购环节质量管理；三是配置专用检测设备，增强企业检测能力。如伊利公司投资700多万元、蒙牛公司投资1000多万元紧急购置酶标仪、高效液相色谱仪、高效液相色谱?质谱仪和气相色谱?质谱仪等先进检测仪器，对入厂原料奶和出厂产品实行批批检测，重点对三聚氰胺含量进行检测。 问：这次问题奶粉究竟出在哪些环节？为什么那么多的知名品牌都出了问题？答：三聚氰胺是化学品，是合成树脂的原料，从分子结构看，根本不含蛋白质，严禁用于食品加工业和饲料业。三鹿奶粉事件发生后，有关方面集中展开了对奶制品三聚氰胺污染情况的调查。到目前为止，尚未查出奶制品生产企业在生产过程中人为加入三聚氰胺的现象。在对河北省三鹿集团的200份原料奶所进行的三聚氰胺检测中，发现其中56个批次奶品中含有三聚氰胺，涉及41个原奶供应站。这说明目前主要问题集中在原料奶的收购、储存环节。不法分子将三聚氰胺添加到原料奶中，钻的是凯氏定氮法测定奶粉蛋白质含量的漏洞。国标GB/T5413.1-1997《婴幼儿配方食品和乳粉蛋白质的测定》明确，使用凯氏定氮法测定奶粉中蛋白质的含量，这一方法是目前国际通用的测定蛋白质的方法。凯氏定氮法，是指通过测量氮元素的含量，并利用氮元素与蛋白质换算系数，来计算乳制品中所含蛋白质总量的方法。在分析过程中，所有含氮物质均被统计成蛋白质总量。三聚氰胺含氮量高达66%，一旦被掺入乳制品中，就可以提高氮的含量，造成原料奶蛋白质含量虚高。而其价钱，只有蛋白原料的五分之一。于是一些不法分子就钻空子，在奶液中添加三聚氰胺，误导为“蛋白精”。这也暴露出我们在食品质量监管中存在重大安全漏洞。三聚氰胺是如何流向奶制品加工企业的？据初步调查，一些小企业采取委托大企业加工生产，或者直接采购大企业产品改换包装出售，销售去向很难跟踪，这是三聚氰胺流向食品市场的监管死角。从奶站看，目前多数乳制品企业自建奶站比重小，大多数为个体奶站，相当一部分奶站证照不全。同时由于企业扩张太快，争夺奶源问题比较突出，容易出现漏洞。我们要求国内三聚氰胺生产企业采取有效措施，加强对产品销售流向的控制，并在三聚氰胺新包装袋上明确标识“严禁用于食品加工业和饲料业”的警示标志。另一方面，配合有关部门整顿规范奶站。
时政	质检总局就乳制品等相关问题做集中答复中新网10月3日电 国家质检总局就网友关于乳制品等相关问题进行集中答复。国家质检总局网站刊出了集中答复全文：关于乳制品等相关问题的集中答复 各位网友：大家好!首先,感谢大家对我们工作的关心和支持。针对近期公众对有关奶粉及其它乳制品方面的网站留言和“咨询服务热线电话”记录,我们组织有关专家进行了研究,对大家反映比较集中或相近的问题,进行了梳理归纳,并陆续分期做出集中答复(集中答复附后)。同时，我们已通过新闻媒体等各种方式向社会陆续公布了一些检测结果和相关情况。如果这些答复解决了您的问题，我们感到欣慰；如果还没有完全解决您的问题，请进一步说明您的需求。在此,对所有的批评和建议,我们都表示欢迎和感谢。 二??八年九月三十日乳制品等相关问题的集中答复 1、关于哪些婴幼儿配方奶粉合格和不合格的问题总局网站www.aqsiq.gov.cn/ztlm/nf/ 已经公布了检出三聚氰胺婴幼儿配方奶粉企业名单及产品批次和未检出三聚氰胺的企业名单，请查询。总局已经发出通知要求 企业召回问题奶粉。目前，22家企业对问题食品实施了停止生产销售、召回等行动。国家质检总局公布专项抽查的检验结果仅说明被抽查的产品批次是否含三聚氰胺的情况，不能说明企业生产的其他批次食品的质量安全状况。根据产品质量法规定，生产企业必须对出厂的产品进行严格检验，未经检验合格不得出厂，生产者对其生产的产品质量负责。2、关于哪些液态奶合格和不合格的问题我们已经公布了液态奶三聚氰胺专项抽检情况，包括生产企业、产品名称、规格型号、商标、生产日期/批次、三聚氰胺含量等信息，请在www.aqsiq.gov.cn/ztlm/nf/ 查询。目前，我局已要求企业停止生产销售问题食品，企业对问题食品实施了召回行动。国家质检总局公布专项抽查的检验结果仅说明被抽查的产品批次是否含三聚氰胺的情况，不能说明企业生产的其他批次食品的质量安全状况。根据产品质量法规定，生产企业必须对出厂的产品进行严格检验，未经检验合格不得出厂，生产者对其生产的产品质量负责。3、关于查询消费者已购买的婴儿配方奶粉是否合格的问题消费者担心购买的奶粉存在问题，不敢消费，是可以理解的。目前三鹿婴幼儿奶粉和已公布的问题产品已经全部下架、召回。三鹿奶粉被污染主要是不法分子在原料奶中加入三聚氰胺造成的。我们专项抽查婴幼儿配方奶粉的目的是要掌握三聚氰胺污染状况。目前，22家企业对问题食品实施了停止生产销售、召回等行动。目前，工商部门已对公布的不合格婴幼儿配方奶粉和液态奶，进行了下架处理，商家也在配合企业进行召回。有关退货的问题，请向工商管理部门咨询，也可以直接向厂家提出。4、关于部分品牌婴幼儿配方乳粉检验结果不在公布名单中的问题和增加抽查某些品牌产品的问题？在产的109家婴幼儿配方乳粉企业，部分企业存在多个品牌、多种系列的产品，甚至产品名称也不同。这些做法都是合法的，但给消费者带来了识别产品的困难。部分消费者害怕已消费的一些产品不安全，提出抽查某些品牌、某些批次婴幼儿配方乳粉的要求，我们充分理解。现在能够在市场抽检的婴幼儿配方乳粉已经全部抽检并在质检总局网站上公布了检验结果。消费者对一些购买在手的产品要求进行检验筛查，建议与当地的有资质的检验机构联系。5、许多网友反映自己的孩子已查出有肾结石，该怎么办？请抓紧治疗，按国务院办公厅发出通知《要求进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作》，因消费问题奶粉导致孩子肾结石的，国家予以免费治疗。对有些已经长大也发现肾结石的儿童，其是否由于小的时候喝问题奶粉造成的，请尽快向国家卫生部门反映情况，并留好治病记录。6、其他乳制品是否进行检测，进度如何？我们正在组织安排，有结果及时公布。7、购买的奶粉办理退货的问题目前，工商部门已对公布的不合格婴幼儿配方奶粉和液态奶，进行了下架处理，商家也在配合企业进行召回。有关退货的问题，请向工商管理部门咨询，也可以直接向厂家提出。8、关于配方奶粉是否会引起胎儿疾病和儿童其他疾病的问题？许多家长关心被三聚氰胺污染的奶粉还可能诱发其他疾病，建议尽快向卫生部门咨询。9、关于企业名称不一致的问题？有的网友提出总局公布的名单中，有的企业名称不一致，这是由于部分大品牌乳品公司拥有多家生产企业造成的，如美赞臣营养品(广州)有限公司为生产企业，隶属于美赞臣营养品(中国)有限公司；内蒙古伊利实业集团股份有限公司奶粉事业部属于内蒙古伊利实业集团股份有限公司的分公司。10、关于举报乳粉生产加工过程中有关其他违法行为的问题？非常感谢广大网友，对我们工作的大力支持和对我局的信任。有了广大网友的举报和监督，我们增加了信息渠道，拓展了监督的视野，更能有效地打击不法行为。希望网友们在举报中提供更加丰富详实的信息，如有可能最好通过信件发给我们。对你们的举报我们会及时组织调查处理。11、关于消费者大量投诉圣元“优博”婴幼儿配方乳粉的答复对消费者反映孩子使用圣元“优博”婴幼儿配方乳粉患结石，深表同情，望能尽快治疗。我们组织的婴幼儿配方乳粉专项抽查，抽查了圣元营养食品有限公司生产的“优博”婴幼儿配方乳粉，结果显示，该系列抽检批次的乳粉不含三聚氰胺。根据产品质量法规定，生产企业必须对出厂的产品进行严格检验，未经检验合格不得出厂。如果对圣元“优博”婴幼儿配方乳粉质量安全存有疑虑，建议消费者咨询该生产企业。12、关于未公布三鹿集团股份有限公司液态奶不合格的问题石家庄三鹿集团股份有限公司因生产的婴幼儿配方奶粉被严重污染，国务院的调查组(包括我局的成员)责成地方政府和有关部门对企业采取了停产整顿、召回产品等措施，对该企业进行全面彻底调查。有关调查情况(含婴幼儿配方乳粉、液态奶)将另行处理和公布。如需要，请咨询地方政府和卫生部。13、食用了总局公布的合格企业名单里的奶粉，但婴幼儿发现有肾结石的问题我们公布的检验结果仅说明被抽查的产品批次含三聚氰胺的情况。根据产品质量法规定，生产企业必须对出厂的产品进行严格检验，未经检验合格不得出厂。如果有证据证明企业生产的食品引起了婴儿的疾病，生产企业应当承担责任。
时政	质检总局就退货等问题作答复14、关于退货、换货和要求赔偿的问题有关乳制品退货的问题，请向工商部门或生产企业反映。如果怀疑生产者的产品(含未检出三聚氰胺的产品)引发了婴幼儿肾结石等疾病，受到伤害、要求赔偿，建议你保存好有关证据，并向卫生部门、司法部门咨询。15、雅培、惠氏、雀巢品牌进口乳粉的检测结果如何9月26日已公布，请在质检总局网站上查询。16、对非乳制品，如酒类、食用油等加强检测的要求按照《产品质量法》、《工业产品生产许可证管理条例》的规定，我局和各省级质量技术监督部门每季度均对产品质量进行监督检查，并向社会公布监督检查结果。目前，国家财政安排的监督检查费用中，我们已将28大类食品中的与群众密切相关的米、面、油、饮料等产品作为监督检查的重点产品。监督检查的结果，可以在质检总局网站和各省级质量技术监督局网站上查询。兽药、猪饲料等产品的检测，请向农业部门查询。17、本次专项检查是否对企业的乳品全部进行检测，是否对乳制品全部营养指标(如蛋白质、维生素、脂肪)进行检测的问题国家质检总局依据《产品质量法》、《工业产品生产许可证管理条例》的规定，对食品生产加工企业进行监管。其中重要的一项监管制度是对企业生产的产品进行监督抽查。行政部门的监督抽查不能够覆盖到企业生产的每批产品，请您理解。三鹿奶粉事件发生后，我局组织对国产乳制品专项监督抽查，主要对乳粉中是否含三聚氰胺的情况进行了检测，公布的仅是三聚氰胺检测结果。18、同一批次同一品牌的产品，检测结果为什么不一样？经核实，几家大品牌公司在全国有多家生产企业，使用公司统一的品牌，以公司名称作为生产者，且当天这些生产企业生产了同一类液态奶。因此，公布的检测结果是同一生产者、同一生产日期、不同批次的检测结果。
时政	部分雀巢奶粉在台检出微量三聚氰胺本报讯(记者 欧志葵)昨日，台湾卫生部门宣布，经检测发现雀巢在大陆黑龙江生产、在台湾销售的雀巢与克宁系列奶粉含有0.05-0.85ppm三聚氰胺。台湾方面表示，虽然上述产品“不会有安全的顾虑”，但为消费者安全，仍要求其先行下架问题产品。对该决定雀巢表示“不解”，并呼吁台湾与国际接轨。该公司认为，国际普遍认可的含量上限为2.5PPM，台湾新订的三聚氰胺标准却与国际标准相差50倍。该公司重申，雀巢绝不允许在食品中人工添加任何三聚氰胺。对于其奶粉中含有微量三聚氰胺一事，雀巢解释，根据国际专家研究，微量三聚氰胺普遍存在于全球食物链中，基本上对人体无害。 （来源：南方日报）
时政	陈水扁妻子特别助理蔡铭哲遭收押台海网10月3日讯 台湾最高检特侦组追查扁家弊案，怀疑陈水扁透过“白手套”蔡铭哲，向涉及南港展览馆等弊案的力麒建设负责人郭铨庆收贿上亿元新台币，并汇往海外洗钱；蔡铭哲案发后疑与扁家串证，检方昨天深夜向法院声请羁押禁见获准。据台媒报道，特侦组昨天传讯蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲姊弟及三人的配偶黄接意、陈慧娟、林碧婷；蔡铭哲成为帐房陈镇慧之后，扁案第二名遭收押者，蔡铭杰、蔡美利也被检方限制出境。据了解，特侦组今天还要传唤数名被告，这些人曾以证人身分到案，包括前朝官员，不排除还有一波强制处分。由于蔡美利家人在香港、新加坡等地设有帐户，在检方要求并提示事证下，蔡家已有人同意提供海外帐户资料。据了解，蔡铭哲常自称是吴淑珍特助，许多政府工程标案都有他的身影；检察官认为他与陈水扁在南港展馆工程等弊案中，涉嫌收力麒建设贿款，涉嫌触犯贪污治罪条例“违背职务收贿罪”及洗钱罪，两人是共犯。
时政	香港拟对淫亵及不雅做出清晰定义新华网香港10月3日电 香港特区政府3日就全面检讨《淫亵及不雅物品管制条例》展开首轮公众咨询，由即日起至明年1月31日，特区政府商务及经济发展局将广泛听取社会各界意见，研究是否需改善现行规管在不同媒体发布淫亵及不雅物品的机制。咨询文件涵盖“淫亵”及“不雅”定义、审裁制度、物品评级制度、新媒体规管、执法工作、刑罚以及宣传及公众教育等7个范畴，并建议通过修改法例或行政指引，清晰定义“淫亵”及“不雅”。在将近4个月的咨询期间，特区政府将通过举办论坛和专题小组讨论等不同形式进行广泛咨询，广泛听取各区区议员、广大市民以及妇女、青年、资讯科技、教育、新闻、出版、文化艺术、民权等界别代表的意见，同时也会进行公众意见调查和设立网上论坛，并针对青少年进行宣传工作。咨询文件也建议，规管在互联网等新媒体发布淫亵及不雅资讯，加强现行与业界共同规管的机制，收紧互联网服务供应商与用户的合约条文，防止用户发布淫亵或不雅资讯，以及推出标签分级制度。商务及经济发展局副局长苏锦梁在记者会上表示，政府一贯的政策是既保障资讯流通和言论自由，也保护青少年这些易受外界影响的人士。《淫亵及不雅物品管制条例》必须进行全面检讨，确保条例与时并进，符合公众期望。特区政府将根据第一阶段咨询所得的意见，提出具体的改善建议，并在明年内进行第二轮公众咨询。
时政	香港男子疑因退款问题与职员争执纵火新华网消息 据香港文汇报报道，湾仔税务大楼昨晨险酿毗邻入境处大楼8年前2死40多人伤纵火惨剧。一名中年准店主，早前到税务大楼4楼商业登记署申请登记证时，疑为退款问题与职员发生争执，有人怀恨在心，昨晨携多樽怀疑电油液体，闯入税务大楼登记署大堂缴费窗前，不发一言泼向柜位后纵火，顿时火光熊熊，大楼逾600人需紧急疏散；涉嫌纵火男子的裤脚亦波及着火，数名热心市民见状，一度追捕狂徒，惟被他逃脱。案发不足6小时，一名烧伤脚部的51岁男子到屯门医院急症室求诊，事后因涉嫌与案有关被警方拘捕，港岛总区反三合会行动组将其通宵扣查。涉嫌纵火被捕的男子姓胡(51岁)；现场消息称，胡某较早前到商业登记署申请店铺商业登记，其间疑为退款问题与职员发生争执后，悻然离去。港岛总区反三合会行动组正调查今次纵火案是否与此有关，正向商业登记署职员及疑凶查问经过。事件中，除纵火狂徒外，没有其他人受伤，警方表示，税务局事前没有收过恐吓。疑退款问题 与职员争执遭纵火的税务局商业登记署位于湾仔税务大楼4楼，上址共有12个柜位。昨晨9时40分，一名中年、黝黑皮肤、身穿白T恤深色裤的男子，突走到5号柜位前取出一个胶樽泼淋疑是电油液体，有职员见状大声喝止，对方未有理会，取来一块布将液体抹向6号窗，继而取出打火机点火，随即引起火警，火势迅速蔓延至6号柜位，顿时火光熊熊。极速点电油 登计程车狂逃据悉，当时在大堂约有8至9名市民人正轮候办理登记，见状争相走避，其间纵火狂徒裤管亦着火，但很快自行踩熄，并沿扶手电梯往楼下逃去，数名见义勇为市民尾随追截，惟沿港湾道向东追至湾仔万丽海景酒店附近，目送狂徒登上一辆计程车逃去。消防员及警员赶到现场，证实火警已被大厦的消防自动洒水系统救熄，惟现场仍充斥浓烈电油味，地面水渍斑斑。为安全起见，消防员决定疏散税务大楼逾600人往楼下空地暂避。柜位焚毁 消防花洒救熄事后，警方除在5号柜位前地上检获3个烧黑胶樽外，亦在10号柜位前地上发现一个未烧过的白色豉油胶桶，相信均为纵火狂徒遗下。至下午1时许，除1至5楼外，其余楼层均可解封如常办公。往屯院求诊称不慎烧伤脚湾仔分区指挥官韩家杰形容狂徒行动迅速，全程不到1分钟已点火逃离现场，惟整个纵火过程，包括狂徒的容貌均被闭路电视拍下，刻下港岛总区反三合会行动组正根据线索积极追查。至下午3时许，一名脚部烧伤男子独自往屯门医院求诊，声称不小心烧伤脚部。其间医生怀疑事有跷蹊，暗中通知驻院警员，有人在警诫之下，承认与早上湾仔税务大楼纵火案有关被捕。当前疑人的伤势稳定，至晚上由探员黑布蒙头押离屯门医院，转到港岛玛丽医院羁留病房继续扣查。
时政	黄金周返程客流启动 热点城市铁路车票售完中新网10月3日电 据中央电视台消息，国庆黄金周今天进入第五天，部分旅客开始踏上返程旅途。交通部门提醒，明后两天全国公路、铁路和民航都将迎来旅客返程的高峰期，旅客做好提前返程准备。全国铁路目前热点城市和热点方向的车票基本售完。从济南、青岛等地出发的旅客一直处于高峰运行状况，济南铁路局将两辆动车组连接在一起加大旅客运输量。明天还将加开泰山到北京西的2598次列车，缓解泰山站前往北京方向的客流压力。厦门、武夷山等景区开往各大城市的列车也都陆续加挂了车厢。从今天起，全国公路旅客运输进入返程期，长途返程客流开始增加，在热点旅游城市和景区的中短途客流量今天依然较大，尤其自驾车客流居高不下。
时政	中方反对欧盟对中国鞋延长反倾销措施据新华社电 欧盟委员会近日决定，对从中国和越南进口的皮鞋展开反倾销复审，以决定是否延长反倾销措施，但复审期间反倾销税依然适用。   欧盟委员会2日发表声明说，鉴于这起案件的重要性，欧盟委员会将会尽快完成相关调查程序，并称如果可能，所用时间将会少于通常所需的12个月到15个月。 为保护一些南欧国家制鞋企业的利益，欧盟从2006年10月7日起正式对中国皮鞋及童鞋征收为期两年的16.5%的反倾销税。 商务部新闻发言人昨天发表谈话指出，中方对欧盟对中国皮鞋发起反倾销复审调查表示遗憾，中国政府反对欧方以任何形式延长该案反倾销措施。 商务部新闻发言人指出，欧盟鞋类产业经过了长期的配额保护，加上过去两年的反倾销措施，产业已完成结构调整。目前，欧盟产业各项指标良好，对外出口强劲，说明欧盟产业是具有竞争力的，没有必要再进行保护。欧盟产业在全球的供应链管理中，逐步迈向中高端市场和研发设计创新，与中国产品并不直接竞争，继续对华反倾销没有意义。
时政	中方抗议美国售台逾64亿美元先进武器中新网10月4日电 据中国外交部网站消息，中国外交部发言人刘建超今天就美国政府通知国会决定售台武器发表谈话。刘建超说，10月3日，美国政府不顾中方一再严正交涉，通知国会决定向台湾出售“爱国者-3”反导系统、“E-2T”预警机升级系统、“阿帕奇”直升机等武器装备，总价值达64.63亿美元。中国政府和人民坚决反对和谴责美方这一严重损害中国利益和中美关系的行径。外交部副部长何亚非已奉命召见美国驻华使馆临时代办，向美方提出强烈抗议。刘建超说，中方坚决反对美国向台湾出售武器，这一立场从来是明确和坚定不移的。美方同意售台上述先进武器，严重违反中美三个联合公报特别是“八·一七”公报原则，粗暴干涉中国内政，危害中国国家安全，给两岸关系和平发展制造干扰和障碍，理所当然激起中国政府和人民的强烈愤慨。刘建超称，我们正告美方，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。任何人也不能动摇中国政府和人民维护国家主权和领土完整，反对外来干涉的坚定意志。任何人也阻挡不了两岸推进交流合作，开创两岸关系和平发展新局面的历史潮流。刘建超说，我们再次敦促美方认清售台武器的严重危害性，切实履行坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，立即采取措施纠正错误，撤销有关对台军售计划，停止美台军事联系，停止干扰两岸关系和平发展，以免给中美关系和台海和平稳定造成进一步损害。中方保留作出进一步反应的权利。    全国人大谴责美国粗暴干涉中国内政    全国政协称对主权问题决不会妥协和退让    国防部发言人：保留作出进一步反应权利
时政	假日办发布第6号旅游通报出游高峰顺利度过中新网10月4日电 全国假日旅游部际协调会议办公室今晚7时发布2008年“十一”黄金周第6号旅游信息通报。通报显示，假日出游高峰顺利度过，各地迎来返程高峰。通报称，今天是国庆长假第六天，全国各主要旅游城市和景区客流开始回落，各地安全秩序整体良好。截至18时，全国纳入监测的119个直报景区共接待游客219.32万人次，同比增长28.91%；收入同比增长29.75%。一、全国假日办值班室安全报告及投诉情况10月3日18时至4日18时，全国假日办共接到咨询电话5个，投诉电话41个，投诉中涉及饭店6起，旅行社13起，景区景点10起，旅游交通10起(其中民航4起，铁路3起，公路2起，水运1起)，其他2起。今天全国假日办收到1起旅游安全事故报告。10月3日上午7时许，云南迪庆普达措国家公园的一辆旅游环保车在行驶过程中，将一名国内游客撞倒，伤势较严重。迪庆州假日办立即组织对客人进行抢救，3日晚，昆明医学院附属医院的神经外科专家已飞赴迪庆救治客人。二、主要地区和景区情况北京：八达岭长城、颐和园均超过最佳接待容量，故宫超过最大接待容量。21家重点景区共接待游客43.96万人，比去年同期增长123.03%。天津：公路客运发送客车8400车次，增发207车次，发送旅客16.7万人次，抵达客车4559车次，抵达旅客8.21万人次。民航发送航班80班次，增发10班次，发送旅客0.73万人次；抵达79班次，抵达旅客0.8万人次。重庆：都市旅游依然红火，南岸洋人街、渝中洪崖洞、沙坪坝磁器口古镇和歌乐山烈士陵园今日分别接待8万、2万、12万和4.8万人次。沈阳：主要景点接待游客数量出现同比全面大幅度上涨的喜人景象。沈阳棋盘山、清沈阳故宫接待同比增幅超过70%；清昭陵接待1.11万人次，同比增加3.6倍，成为沈阳当日增幅最高的景点。哈尔滨：铁路发车113列次，加车8列次，发送旅客73875人次，抵达旅客79825人次；公路发车1601班次，加车21班次，客运量39397人次；民航进港航班69架次，出港航班67架次，加飞6架次，进港8382人次，出港6914人次。宁波：各交通窗口共运送旅客10.41万人次。民航共发送航班45个，增开2个班次；铁路发送班次28次，其中增开3个，公路共发送3001车次，其中增开181车次，水运共发送46个班次。青岛：海底世界、极地海洋世界景区接待游客分别为2万人次、1.3万人次，同比增长分别是90%、53%。青岛奥林匹克帆船中心接待游客1.6万人次。星级饭店平均出租率达到65%以上。全市共运输旅客30.51万人次。厦门：鼓浪屿接待游客1.6万人次，同比增长55%；园博园接待游客1.16万人次，同比下降63.75%；海底世界接待游客1.15万人次，同比增长49.18%；南普陀寺接待游客2.7万人次，同比增长50%；饭店宾馆住房率为54.54%，同比增长2.5个百分点；旅馆招待所住房率为25.7%，同比下降1.7个百分点。 深圳：景点共接待游人48.33万人次，同比增长66.48%。从边检进入特区的旅客为19.27万人次，从二线进入特区的旅客为115.63万人次，合计134.9万人次，比去年同期增长13.5%。武汉：全市各运输部门发送旅客36.34万人次，同比增长12.6%，抵达游客32.12万人次，同比增长4.97%。成都：发送航班244班，增发航班12班，运送游客2.53万人次；发送旅客列车56车次，增发1车次，运送旅客6.98万人次；抵达列车56车次，抵达旅客6.95万人次；公路客运发送28586车次，运送旅客61.65万人次；从外地抵达5134车次，抵达旅客11.27万人次。宾馆客房平均出租率为53.04%，旅馆招待所为48.59%。西安：各交通运输部门共运送旅客32.13万人次，同比增长17.23%，其中，铁路8.4万人次，同比增长21.73%；民航2.46万人次，同比增长32.75%；公路21.28万人次，同比增长14.04%。苏州：乡村游、休闲度假游、美食游继续受市场追捧。全市共接待游客约70万人次，来苏自驾游客络绎不绝增幅明显。
时政	全国政协称对主权问题决不会妥协和退让新华网北京10月4日电 全国政协外事委员会负责人4日就美国实施售台武器计划问题发表了谈话。这位负责人说，10月3日，美国政府不顾中方坚决反对，宣布将向台湾出售总价值64.63亿美元的先进武器装备。美方这一错误行径是对中美三个联合公报特别是“八·一七”公报的粗暴践踏，严重干涉中国内政，给两岸关系和平发展蓄意制造障碍。参加中国人民政治协商会议的各党派、团体和各族各界人士对此表示强烈愤慨和坚决反对，对中国政府就此向美方表明的严正立场表示坚决支持。这位负责人表示，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，这是包括美国在内的国际社会公认的事实。国家统一是中华民族不可动摇的意志，是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同心愿。我们真诚希望祖国早日统一，我们也在竭尽全力排除一切干扰，争取实现和平统一。当前，两岸关系在新形势下呈现出良好的发展势头，两岸同胞由衷欢迎两岸扩大交流合作，期盼共同努力开创两岸关系和平发展的新局面。这也符合包括美国在内全世界的共同利益。然而，就在这种时刻，美国政府却违背自己的承诺，再次做出粗暴干涉中国内政的错误决定，向“台独”分裂势力发出严重错误信号，严重干扰两岸关系的和平发展，严重危害台海乃至亚太地区的和平与稳定。这是我们坚决反对和绝不能接受的。这位负责人说，在涉及中国主权、内政和尊严的问题上，中国人民从来是讲原则的，决不会妥协和退让。我们奉劝美方认清时代发展潮流，恪守承诺，立即纠正向台湾出售先进武器的错误决定，停止售台武器，不要再做损害两国关系发展、不利于世界和平事业的事情。
时政	农业部部长称将奶站100%纳入监管中新网10月4日电 中国农业部部长孙政才强调，要不折不扣地完成奶站清理整顿各项任务，10月5日前要完成奶站登记造册，将奶站100%纳入监管范围，规范奶站资质和条件。严厉打击违法添加三聚氰胺等有毒有害物质以及各种掺杂使假的违法行为，严厉打击弄虚作假、坑农害农的违法奶站，确保生鲜奶质量安全。据中国农业部网站消息，10月3日，农业部召开奶农扶持、饲料整治和奶站整顿工作督导汇报会，听取8个督导组工作汇报，分析工作进展情况和面临的形势，研究安排下一阶段重点工作。农业部部长孙政才在会上强调，当前应对处置三鹿牌婴幼儿奶粉事件，保护奶农利益，确保奶业健康稳定发展工作任务十分繁重、要求十分紧迫，各级农业和畜牧兽医部门一定要坚决按照中央的部署和要求，以更加高度负责的态度、坚忍不拔的毅力、务实高效的作风，发扬连续作战、敢打硬仗的精神，切实抓好奶农扶持、饲料整治和奶站整顿各项工作，全面加强农产品质量安全监管。孙政才充分肯定了督导工作取得的成效。他指出，这次督导宣传了中央的部署和要求，有力推动了各地工作的开展，促进了扶持政策出台，强化了各项措施落实，同时全面掌握了各地生鲜奶生产和收购、奶站监管和饲料生产管理等情况，为制定相关政策提供了参考，为研究推进下一步工作奠定了基础。孙政才同时指出，但目前的工作成效还很不巩固，形势依然严峻，任务相当艰巨，各级农业和畜牧兽医部门一定要充分认识奶农扶持、饲料整治和奶站整顿的重要性、紧迫性、艰巨性，正视面临的问题与困难，坚定信心，坚决按照中央部署和要求，继续深入地抓好奶农扶持、饲料整治和奶站整顿各项工作。一要切实强化政策落实和技术服务指导。在加快落实已有扶持政策基础上，切实加大政策扶持力度和生产救助力度。强化对养殖场户科学安全配制饲料的指导，加强技术培训和生产服务，加强奶牛疫病防控。二要不折不扣地完成奶站清理整顿各项任务。10月5日前要完成奶站登记造册，将奶站100%纳入监管范围，规范奶站资质和条件。推行鲜奶流通封闭运行的经验，加强对生鲜奶质量的抽查，严厉打击违法添加三聚氰胺等有毒有害物质以及各种掺杂使假的违法行为，严厉打击弄虚作假、坑农害农的违法奶站，确保生鲜奶质量安全。三要坚决深入地开展饲料质量安全整治行动。对饲料生产企业进行全覆盖监督检查，一家不漏查资质，一家不漏查执照，坚决取缔“三无”饲料生产企业。对各种蛋白饲料原料、饲料产品进行全面抽检，发现人为违法添加三聚氰胺等有害化学物质的，对饲料坚决查封并进行无害化处理，对企业一律依法吊销饲料生产许可证。加大执法力度，坚决查处一批大案要案，对不法分子形成强大震慑力。四要尽快制定饲料中三聚氰胺残留限量行业标准。要综合考虑饲料中三聚氰胺残留背景值、对动物及动物产品安全的影响等因素，以科学的态度拿出翔实的、有说服力的数据，借鉴国外的做法，与有关食品标准作好衔接，制定饲料中三聚氰胺残留限量行业标准。要加大抗生素使用和滥用药物监管力度。五要继续加强工作督导和宣传引导。加大督导工作力度，推动各地不折不扣地落实工作部署。进一步加强重大事件的查处，发现一起，查处一起，决不姑息，决不手软。充分利用媒体，积极引导消费，增强消费信心。及时总结推广各地好经验、好做法，推动各地尽快出台奶农扶持政策。完善动态信息日报制度，加强信息报送。同时要立足当前、着眼长远，拿出切实可行的措施，认真落实有关规章制度，建立健全加强奶站、饲料监管的机制体制，全面提高奶业发展水平，促进奶业持续稳定健康发展。孙政才强调，农产品安全关系重大，任何时候都不能有丝毫松懈。各级农业部门要深入仔细审视农产品质量安全状况，查找可能存在的隐患与漏洞，更加认真有效地全面加强农产品质量安全监管。重点要加强农产品质量安全风险评估和预警，切实加强农产品质量安全全程监管，大力实施农业标准化，强化农产品质量安全检验检测体系建设，逐步完善法律法规与配套制度，全面提高农产品质量安全监管水平。
时政	农村建设占投资总规模比重已近半新华网北京10月4日电（记者刘铮）记者近日从中国国国家发展和改革委员会了解到，中国用于农村建设的投资占当年中央政府投资总规模的比重，已经由2003年的36％提高到2007年的约48％。发展改革委发布的报告指出，近年来，按照中央关于把基础设施建设和社会事业建设的重点转向农村的要求，发展改革委不断调整和优化中央固定资产投资结构，尽可能加大对农业和农村的支持力度。2003至2007年，中央预算内和国债投资中用于农村建设的总量超过3000亿元人民币。报告认为，今后一段时期，中国农村基础设施建设的重点还是放在农业增产、农民增收最重要的环节上，放在改善农民生产生活最紧迫的方面。要大力推进现代农业建设；紧紧围绕广大农民最关心、最直接、最现实的生活设施，加大乡村基础设施建设力度；加大对农村义务教育、农村卫生、农村文化基础设施等社会事业发展的支持；进一步加强生态环境建设。
时政	台湾检方侦办直逼陈水扁家庭弊案核心中新网10月4日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭弊案，采“顺藤摸瓜”策略，继收押“大账房”陈镇慧、“白手套”蔡铭哲、陈水扁幕僚林德训，侦办脚步由外直逼核心。下周很可能就是摊牌时刻。 据台湾《联合报》报道，办案人员形容，这几天的收押动作是在“搭桥拆墙”，搭的是准备强攻扁案核心的“倍力桥”，拆的是扁家涉嫌收贿、洗钱的“防火墙”；目前已经拆了“三面墙”，下一步如何处理扁家涉案成员，将是重头戏。 八月十四日陈水扁首次承认海外有密账，之后检方密集搜索约谈，因都没有押人，也没有将刚返台的陈致中夫妇从机场直接带回讯问，引发外界质疑放水。报道说，其实特侦组早就拟定“从外围攻向核心”策略，锁定蔡美利家族与力麒建设两大块，查出吴淑珍长期使用胞兄吴景茂账户汇钱到海外的事证。所有侦办动作都是为了巩固基础事证，再顺藤摸瓜地往上发展。 专案小组步步进逼，锁定陈镇慧作为第一号声押对象，因为她熟知扁家公私账的来源与流向；蔡铭哲深获扁、珍信任，委以处理许多与企业界的关系，甚至在扁家海外密账中，疑似作为扁家接受企业界贿款的“白手套”；林德训长期追随陈水扁，是帮陈水扁处理公、私事的重要幕僚，对于扁与企业间的关系相当了解。 不过三人口风很紧，想从他们口中得到不利扁家的证词，几乎不可能。特侦组打好“地基”后，借由其它调查掌握明确的事证，将陈镇慧等人改列被告；当账册明细摊在眼前，三人的态度逐渐有了变化，案子顺利突破。 九月二十五日的第二波大搜索，预告扁案进入收尾阶段。
时政	国资委将出台首份职工董事履职规范文件新华网北京10月4日电（记者樊曦）国务院国有资产监督管理委员会副主任王瑞祥日前表示，我国首份针对职工董事履职工作的规范性文件《职工董事履职管理办法》已经进入审定程序，有望很快出台。在日前召开的董事会试点企业职工董事履职汇报座谈会上，王瑞祥表示，作为当前和今后一个时期推动职工董事履职工作的指导性文件，《管理办法》将为职工董事依法履行职责、提高能力水平、切实发挥作用、促进职工董事制度健康发展提供制度保障。据了解，《管理办法》在起草中紧紧依据《公司法》《劳动合同法》和《工会法》，围绕如何发挥职工董事的作用、职工董事应该如何履行职责展开，总结了宝钢等第一批试点单位的职工董事履职的实践和具体做法，以确保具有可操作性、指导性和针对性。谈到职工董事的工作，王瑞祥表示，自推行董事会试点工作以来，通过职工董事尽职尽责的工作，有力地推动了各试点企业董事会工作，有效提高了董事会决策的科学民主化程度，达到了应有的效果。不过，他也表示，从工作层面看，职工董事工作还存在许多问题和不足，包括职工董事如何处理好维护出资人利益与维护职工合法利益的关系还需进一步深入探讨，以及职工董事在董事会科学决策的能力还有待于进一步提高。国资委于2004年开始在中央企业推动国有独资公司建立和完善董事会试点工作，2006年下发《国有独资公司董事会试点企业职工董事管理办法（试行）》，要求在公司董事会成员中，至少有1名职工董事。在董事会研究决定公司重大问题和涉及职工切身利益的问题时，职工董事应充分听取和反映职工意见，维护职工合法权益。目前，在国资委履行出资人职责的147户央企中，已有宝钢集团、神华集团等19家中央企业按照《公司法》开展了建立规范董事会试点。根据国资委确定的计划，今后还将继续推进央企董事会试点工作。
时政	烟草总局卷烟包装标识规定遭控烟组织质疑本报讯 (记者 魏铭言)昨日，控烟联合组织“新探”会同中国疾控中心控烟办公室拟定致中国政府高层官员的一封信，称国家烟草专卖总局日前下发的《中华人民共和国境内卷烟包装标识和规定》，未要求烟盒明确传达“吸烟有害健康”的警示信息，应停止实施。相关规定计划明年施行国家烟草专卖总局的卷烟包装标识和规定计划于明年1月1日施行。这一天，也是中国政府承诺全球《烟草控制框架公约》的履行日。承诺包括：用清晰、醒目的健康警示语或图片，告知吸烟者“烟草使用的有害后果”，警示标识占据烟盒可见部分50%以上。据介绍，联名信正在征集更多控烟人士的意见和签名，同时收集知名卷烟在国内外的迥异烟盒包装，于近日一并寄给国家工信部部长李毅中和国家质检总局局长王勇。联名信称部分警语笼统含糊联名信总结了新规定中，与《烟草控制框架公约》基本精神相违背的7点表现，包括警语笼统含糊，不能明确告知使用烟草的严重有害后果；警语字体偏小等。联名信建议：由工信部和国家质检总局主导，组织医疗卫生等专家，按照控烟履约精神，规定新的烟草制品包装警示标识要求，烟草公司不得参与。
时政	刘云山强调推进农家书屋等文化服务工程新华网呼和浩特10月5日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山10月2日至4日在内蒙古调研时指出，“三农”工作始终是全党工作的重中之重，宣传文化工作承担着义不容辞的责任，无论是建设社会主义新农村，还是构建城乡一体化新格局，都离不开文化建设，在为“三农”服务这个问题上，宣传文化工作不但不能缺位，而且应当有所作为。刘云山指出，这些年来，我国文化建设取得长足进步，但基层特别是农村文化发展相对滞后，文化产品和服务还不能满足农民群众日益增长的精神文化需求。农民群众的文化权益得不到保障、基本文化需求得不到满足，就谈不上文化的繁荣发展，就无法实现文化建设的根本目的。希望广大宣传文化工作者进一步增进同农民群众的感情，更多地把目光投向农村、投向农民，多提供他们看得懂、买得起、用得上的文化产品，多开展他们乐于参与、便于参与的文化活动，为亿万农民服务、为亿万农民歌唱、为亿万农民送欢乐。刘云山强调，繁荣发展农村文化，必须有阵地、有队伍、有机制。要抓住基础设施建设重点逐步转到农村的有利契机，加大投入力度，大力实施文化惠民工程，积极推进广播电视“村村通”、社区和乡镇综合文化站建设、文化信息资源共享、农村电影放映、电视进万家、农家书屋等公共文化服务工程，努力使农村文化设施建设有一个大的改观。要按照综合性、多功能的要求，优化资源配置，扩展功能、共建共用，形成融宣传教育、文化娱乐、信息服务、科学普及、体育活动等于一体的文化中心，使有限的资源发挥更大效应。要适应农村文化发展的新特点，充分发挥“文化中心户”、文化积极分子、民间演艺团体的骨干带动作用，着力培养一支热心农村文化事业、专兼结合、相对稳定的队伍，使农村文化工作有人管、有人做。宣传文化部门要同有关方面密切协作，组织开展多种形式的城乡共建、区域共建、工农共建活动，探索建立长效机制，充分调动社会各方面参与农村文化建设的积极性。
时政	台湾观光局长13日首赴大陆行销本土观光台海网10月5日讯 台“交通部”观光局长赖瑟珍2日表示，由于中国大陆对台湾观光还不熟悉，而且海峡两岸旅游交流协会（海旅会）会长邵琪伟已经来台两次，台湾海峡两岸观光旅游协会（台旅会）也应该回访，她将于十三日率团前往中国大陆行销台湾。 据台媒报道，赖瑟珍表示，在开放来台旅游前，中国大陆来台观光皆以环岛为主，但是环岛八至十天对于上班族请假有很大困难，而且开放观光后，每天额度有三千个，应该给大陆组团旅行社更多资讯，规划更多行程。 赖瑟珍首次登陆行因为还在“立法院”会期中，因此行程尽量压缩，十三日首先到北京，接着十六日到南京，十七日赴广州，十八日返台。预计在三地举办说明会，邀请对象为三十三家组团社、对台湾旅游有兴趣的业者和大陆媒体。赖瑟珍此行预计率领两百名旅游界代表。 十一月还有上海旅展，赖瑟珍表示，届时将由观光局副局长谢谓君率团参展。
时政	国务院安委会：煤矿炸药库不得超3天需求国务院安委会办公室近日发出的《关于进一步加强煤矿火工品安全管理工作的通知》要求，煤矿井下炸药库必须符合设计规范和《煤矿安全规程》要求，井下炸药库的最大贮存量不得超过矿井3天的炸药需要量和10天的雷管需要量，炸药和雷管必须分开贮存。 通知说，井下炸药库必须实行专人管理，严格出入登记，工作人员要严格执行交接班制度，当班的发放、结存数量要交接清楚，并做到班清、日结，账、卡、物、票“四对口”，发现问题及时处理或汇报。对变质和失效的火工品要按规定及时进行销毁处理。
时政	媒体称陈水扁间接承认贪腐中新网10月5日电陈水扁前日南下接受电台专访，痛批检调侦办受到政治干预，甚至说检调动作是“美丽岛事件”重演，要让他家人全部遭受牢狱之灾，面对毒奶粉事件台湾当局的危机处理，却说错误的决策比贪污更可怕。台湾媒体不禁惊呼：“陈水扁似乎间接承认，过去8年执政就是贪污的政府！”“东森新闻”报道称，陈水扁到彰化接受前“考试院长”姚嘉文电台专访，谈台当局谈司法，特别针对毒奶事件做检讨，而他在受访时语出惊人地说：“错误的决策比贪污更可怕”，不禁让人联想，他是否在间接承认自己8年来的执政是“贪污政府”？ 另外，对于特侦组查扁家洗钱，陆续收押陈镇慧与林德训，陈水扁对此很有意见，还批评特侦组之前“办不出来就走人”的言论是未审先判，直呼这根本是“美丽岛事件”的翻版，说到激动处，他还公开对特侦组喊话，说要抓就来抓，现在马上让你(指特侦组)带走。
时政	质检总局：新生产31个品牌乳粉未检出三聚氰胺国家质检总局近日对婴幼儿配方乳粉和其他乳粉进行了三聚氰胺抽样检测。共抽检到10个省（市、区）生产的31个品牌128批次婴幼儿配方乳粉，均未检出三聚氰胺。其中伊利、广东雅士利、黑龙江光明松鹤、上海晨冠等公司的品牌亦未检出。共抽检到21个省（市、区）生产的84个品牌212批次其他乳粉，均未检出三聚氰胺。其中伊利、蒙牛、黑龙江雅士利、江西光明英雄、山西古城等公司的品牌亦未检出。详细名单可登陆质检总局网站查询。各大商场、超市要张贴检查合格企业及产品名单，设置放心乳品柜台，保障市场充足供应优质安全乳品。 (来源：质检总局网站)    内蒙古政府企业共同开展安全乳制品赠饮活动    9月14日以后生产乳粉未检出三聚氰胺汇总表    全国75种液态奶未检出三聚氰胺     数种食品被指含三聚氰胺
时政	马英九上任后首个双十节邀陈水扁出席台海网10月5日讯 马英九上任后，即将迎接新政府的第一个双十节，今年除了在台北举办的例行大会外，备受瞩目的“国庆烟火”，将转往嘉义市，预计将施放7813枚中高空烟火，另外，在花莲以及台中市也同步举办庆祝晚会。 据台媒报道，今年双十花费将是4129万元，比去年少了6百万，但节目更多元，当天上午“总统府”前的三军校阅、各项才艺活动都不能省；另外，花莲、嘉义两地也都同步举办晚会，至于台中市则是有台湾交响乐团的精湛演出。 以往的双十，贵宾、卸任“正副元首”都会受邀，但目前已经确定陈水扁夫妇不会出席。王金平表示，“我们一样都邀请，但是还没有获得最后的消息。” 跟过去绿营执政的8年相比，今年的双十少了政治味与紧张感，多了那么一些节庆气息。
时政	马英九参加台北祭孔大典新华网台北10月5日电(记者 陈斌华 赵博)9月28日是孔子诞辰2559年纪念日，台北孔庙原定当天举行的孔子释奠大典因台风来袭顺延一周至10月5日清晨举行。今年的祭典重现“大祀”规模，以八佾舞行献礼，祭品也扩增为十二笾豆。台北孔庙称，提升祭孔层级旨在弘扬儒道精神。马英九参加了祭孔大典，成为台湾光复以来首位到孔庙参与祀典的台湾地区领导人。综合此间媒体报道，马英九向孔子塑像上香、行三鞠躬礼，并颁献匾额“道贯德明”，表达对孔子崇敬之意。他在祝文中称许孔子是“教泽流芳，万古一人”，推崇孔子留下的“反求诸己”“里仁为美”“兄友弟恭”“富而好礼”“忠恕之道”等精神。典礼吸引大批民众前往观看。释奠典礼之前，于清晨5时举行家祭，由孔子第七十九代孙孔垂长担任家祭主祭官。
时政	马英九赴台北孔庙参加祭孔仪典(图)中新社台北十月五日电(记者 耿军 杨旭)台湾领导人马英九五日亲临台北孔庙，上香、献祝文，献匾额。这是台湾光复后首次有领导人亲临孔庙参与祀典。台北孔庙五日清晨举行孔子诞辰释奠典礼。台北市长郝龙斌担任主祭官，台北市政府民政局局长黄吕锦茹担任纠仪官。马英九身穿紫色长袍、黑色马褂，进入大成殿，向孔子行上香礼，向孔子行三鞠躬，司仪恭读马英九的祝文。马英九还献上写有“道贯德明”的匾额。台北孔庙于一九三九年完工后，从未有领导人亲自参与祭典。仅蒋介石先生于一九六八年祭孔前一天到访台北孔庙。现台北孔庙的大成殿内仍高悬着蒋介石颁献的写有“有教无类”的匾额。台北孔庙五日的祭孔大典扩大了规模，由六佾舞行献礼提高为八佾舞，祭品由十笾豆扩增为十二笾豆。对此，台北市民政局长黄吕锦茹介绍，今年台北孔庙祭孔大典首度以八佾舞祭孔，原因之一是马英九亲自参加。其次，今年北京奥运会开幕主轴“以和为贵”、“有朋自远方来”、“四海之内皆兄弟”等都是儒家思想，儒学在大陆有逐渐恢复迹象，台湾标榜继承儒家思想故有必要恢复八佾舞的规模与旧观。参加孔子诞辰释奠典礼的台北教育界人士认为，马英九可谓台湾光复后首位亲临孔庙参与祀典的领导人，这对于崇扬儒道精神具有意义。台北孔庙表示，将在由专家学者研议确定的吉日良辰悬挂马英九所献的匾额。(完)
时政	分析称陈水扁案已到收尾阶段 可能在十月起诉中新网10月6日电香港《文汇报》今日刊发台湾政治评论员胡忠信的文章，指出：扁案已到收尾阶段。文章摘录如下： 陈水扁所涉及的“国务机要费”、“海外洗钱案”，侦查工作已到了收尾阶段，一般预料，特侦组可能在十月中起诉，再慢也不能拖过十一月，否则民意的压力锅可能引爆；国民党支持者认为马英九政府没有魄力，案情何以拖这么久？民进党支持者泄气之余心生不耐，到底陈水扁应否起诉，歹戏拖棚，是不是进行政治追杀？两党支持者都不满，电视名嘴批得满头包，由此可见特侦组压力之大。 排山倒海的压力首当其冲当然是陈水扁，掌柜陈镇慧被收押以后，关不了几天，就有可能精神崩溃，从实招来，陈镇慧已承认每月领取两百万元台币交付扁家，作为生活费用，光这一点就可用贪渎罪起诉陈水扁，更何况涉及人头众多的海外洗钱、政治献金？特侦组在九月底分二十七路搜索，收集了不少相关物证，经过一段时日查证，案情真相自会浮上台面。近日台湾媒体相继透露，连陈致中的超速罚款、赵建铭的洗车费都申报“国务机要费”，陈水扁一家将“国库”当作“提款机”，被起诉只是时间问题而已。深绿死忠者是扁最后避难所 与其坐以待毙，不如死中求生，民进党中央已经与陈水扁进行“隐性切割”，陈水扁只能与中南部的深绿地下电台挂钩，数度南下接受专访，接受死忠支持者的“取暖”。这批乡愿、阿Q兼秀逗的盲信者，提出的口号是“捍卫台湾，情义挺扁”，请问，陈水扁涉及弊案，与“捍卫台湾”有何关系？这又应验了英国大儒塞缪尔.约翰逊的名言：“爱国是流氓的最后避难所。”台湾文化把“情”放在理、法之前，民进党籍立委余天挺陈水扁，说出石破天惊的言论：“宁要洗钱的总统，不要洗肾的政府。”由综艺圈转业的余天不脱搞笑本色，民进党籍立委避陈水扁犹恐不及，余天的观点，用台湾俗语“不识字又不卫生”回应即可。 陈水扁的策略，是把司法案件拉高为政治事件，塑造“台湾独立建国第一政治犯”形象，他声称瑞士的两千万美金账户是以后用来作为“独立建国基金”，如此谎话竟有人相信，可见类似余天水平的人民可真不少。马英九执政绩效不佳，风波不断，陈水扁当然逢洞插针、围魏救赵，全方位批马，营造“扁马对决”气氛。值得关注的是，民进党主流民意并未声援，党中央非常理解，陈水扁已将民进党行情拖到谷底，再有意外，“要死大家一起死”，民进党对陈水扁是私下不爽，骂声不绝，但不会再重蹈“挺扁”覆辙。 前无出路，后有追兵，陈水扁再怎么?风点火、鬼哭神号，台湾人“贪钱、怕死、大头病”的民族性会力挺陈水扁吗？起诉之日，就知道陈水扁的“水饺股”、“鸡蛋股”壁纸行情了。
时政	刘延东：推动我国由体育大国向体育强国迈进新华网北京10月6日电 中共中央政治局委员、国务委员刘延东6日出席体育总局、中国奥委会2008年北京奥运会表彰大会并强调，体育系统要认真学习、深刻领会胡锦涛总书记在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上的重要讲话精神，从零开始，再接再厉，不断改革创新，推动科学发展，实现竞技体育和群众体育协调发展，努力推动我国由体育大国向体育强国迈进。刘延东说，在党中央、国务院的坚强领导和亲切关怀下，全国体育战线协同作战、共同努力，在北京奥运会上实现了竞技体育的重大历史性突破，取得了运动成绩和精神文明双丰收的优异成绩，受表彰的先进集体和模范人物以实际行动诠释了爱国、奉献、敬业、创新、团结的北京奥运会精神，为祖国和人民赢得了荣誉，为我国体育事业增添了光彩。刘延东强调，体育系统要认真学习贯彻胡锦涛总书记关于发展我国体育事业的重要指示精神，坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，认真总结改革开放30年来我国体育事业发展和北京奥运会备战参赛的成功经验和存在的差距，不断探求体育工作的规律和特点，勇于实践、勇于变革、勇于创新，努力开创体育事业发展的新局面。
时政	台前“调查局长”叶盛茂今日被当庭收押人民网10月6日快讯 台湾前“调查局长”叶盛茂隐匿公文和泄密案今天上午第三度开庭，首度公开审理，结果被当庭收押。
时政	台前“调查局长”叶盛茂隐匿洗钱公文被收押中新网10月6日电 台北地方法院6日因隐匿公文案第三度传讯台当局前“调查局长”叶盛茂，因为泄漏公文给陈水扁，叶盛茂遭台北地方法院当庭收押，另外还被追加图利等罪。综合台湾媒体报道，叶盛茂涉及隐匿公文案首次公开审理，台北地方法院6日第三度传讯叶盛茂和洗钱防治中心处长周有义及当时承办人邹求强。审判长开门见山就问是不是把公文交给陈水扁？叶盛茂回答是以影响“国家安全”的情资，而且是以“调查局长”身份，将情资向领导人报告，不清楚“艾格蒙”报告内容，并强调他没有犯罪，希望不要这么快与陈水扁对质。结果当庭被审判长吐槽，“公文在你包包里，你至少看过100遍了吧！”至于为什么没有利益回避？叶盛茂说，陈水扁贵为领导人，会做好妥适处理，而且陈水扁也告诉他会处理，审判长一针见血问他这么做，是不是为了保住官位？叶盛茂说，陈水扁2000年当上“总统”之后，找他当局长很多次，但他都拒绝，直到2001年8月，也就是一年半后才接任，否认泄密保官这样的说法。 审判长最后变更起诉法条，告知叶盛茂涉嫌图利、隐匿公文、泄密以及公务员登载不实等四项罪嫌。 这次叶盛茂第三度和周有义、邹求强对质来厘清洗钱情资，主要目的是要调查邹求强、周有义和叶盛茂究竟是不是有共犯关系，因为在处理洗钱案公文上，两人未依常规跳级呈报，因此怀以他们和叶盛茂具有共犯关系。 此前，叶盛茂曾供称将洗钱公文及附件报告，一并交给陈水扁，却遭到陈水扁否认，辩称只看过部分中文译文，而且早就扔掉了，因此8日两人大对质，将厘清究竟是谁在说谎。 法院将在8日传唤陈水扁与叶盛茂对质
时政	台湾检方认定陈水扁夫妇共同犯罪中新网10月6日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊发报道说，针对陈水扁海外洗钱案，台检方特侦组在声押陈水扁心腹陈镇慧、林德训获准后，目前正全力巩固犯罪构成要件。透过机要费落入扁家口袋、企业行贿两部分，证明汇款海外的洗钱款项就是不法赃款，且涉及吴淑珍等人，犯罪当时和具有领导人身份的陈水扁共同犯罪，打破吴淑珍等人不具公务员身份就不犯贪渎罪的框框。特侦组近期也将研究结案方式，会就案情明确部分，不排除以追加起诉方式，尽快并案台北地方法院审理中的机要费案。特侦组主任检察官陈云南5日表示，特侦组5日虽然没有传讯及相关办案行动，但专案人员则是持续整理、厘清相关卷证。对陈水扁自称将是本周声押对象，陈云南说，特侦组不便对传闻有所评论。 专案人员指出，特侦组自9月25日先声押扁家账房陈镇慧后又声押蔡铭哲、林德训，加上台北检方侦办南港展览馆弊案，声押力麒建设负责人郭铨庆后，与陈水扁机要费、海外洗钱案有关的涉案人就收押了四人。 据了解，特侦组原先侦办陈水扁所涉的机要费案部分，有关只凭领据具领的机密费部分，依新加坡司法互助资料，及查扣到陈镇慧随身碟内档案数据，已查出陈水扁的机密费，经林德训指示陈镇慧领出，并依吴淑珍指示存放保险箱，待有需要再提用后，目前的卷证已显示机要费确遭扁家私用，陈镇慧并自承机密费都听从吴淑珍指示转出，且帮忙汇款至吴景茂海外账户内。 特侦组清查扁家及相关人头户账户后，更发现扁家亲信蔡铭哲，不但协助扁家在南港展览馆等多项工程中，向力麒建设负责人郭铨庆收受上亿元新台币的贿款，还利用亲友及向郭铨庆借得其胞妹郭淑珍银行账户当人头，进行相关汇款工作，一年至少存入四亿新台币，再转汇其它账户“洗钱”，总计扁家准备汇款海外的资金和贿款已超过五亿元新台币。不过，这五亿元去向是否和先前被查出的海外七亿元新台币是重叠款项，还是各自不同汇款，特侦组还在调查中。    视频：台检方称陈水扁宠物狗饲料用机要费买单陈水扁家洗钱案又被查出人头户 1年内即存入4亿特侦组调查发现陈水扁滥用机要费严重陈水扁自曝下周将被关进看守所媒体称陈水扁间接承认贪腐    陈水扁被指欲利用民众将司法案件变成政治事件
时政	吉百利两款巧克力在香港检出三聚氰胺超标中新网10月6日电 据香港大公报消息，香港食物安全中心昨日公布新一轮奶类产品样本检测三聚氰胺的结果，发现两款吉百利产品的三聚氰胺含量超出法定上限的百万分之二点五，其中一款超标二十一点四倍。中心预计今天将取得检测结果的产品，包括奶粉、豆浆、奶酪、牛油、冰冻甜点、婴儿食品、饼干、曲奇、奶及忌廉。 报道称，香港食安中心昨日取得的检测结果显示，一百零四个奶类产品样本中，有两个样本不合格。检测产品包括奶粉、医疗用营养补充剂、冰冻甜点、朱古力、奶类饮品、蛋糕、中式包点及忌廉汤。两款验出超标产品分别为吉百利香酥曲奇牛奶巧克力和吉百利香脆榛仁牛奶巧克力，两者均为五公斤大量装。 吉百利香脆榛仁牛奶巧克力的三聚氰胺含量为百万分之五十六，较法定上限的百万分之二点五，超出二十一点四倍；另一款吉百利香酥曲奇牛奶巧克力三聚氰胺含量为百万分之六点九，超标一点七六倍。 食品安全中心发言人称，吉百利品牌入口商较早前回收十一款在本港有售的朱古力产品，中心跟进调查，在市面取得其中两款产品进行检测，其后入口商向中心提供另外七个样本，涉及六款产品作调查及检测，除昨日公布的两款不合格及一款合格的产品外，其余五款检测合格产品已于较早前公布。余下的三款产品，入口商已没有存货，而中心亦未发现市面有售。 入口商已回收产品 香港食品安全中心已通知业界有关检测结果，而入口商亦已于九月二十九日回收有关产品。中心已发信警告入口商，如有足够证据，中心将提出检控。 发言人说，就被检出含百万分之五十六的吉百利香脆榛仁牛奶巧克力样本，如一个十公斤(约三岁)的幼童每天食用约57.1克(约9.5小块)有关朱古力，或一个体重六十公斤的成年人每天食用约675克(约112.5小块)有关产品，其三聚氰胺摄入量可达安全参考值。发言人表示，就检出的含量，建议市民停止食用有关食品。 直至目前为止，食物安全中心共检测四十八个医疗用营养补充剂样本，结果全部合格。 (来源：中国新闻网)
时政	国务院研究奶业振兴 通过乳品质量安监条例草案新华社北京10月6日电 国务院总理温家宝6日主持召开国务院常务会议，听取婴幼儿奶粉事件处置情况汇报，研究部署奶业整顿和振兴工作，审议并原则通过《乳品质量安全监督管理条例(草案)》。会议指出，三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，党中央、国务院高度重视，果断决策部署，各地区、各有关部门迅速处置，全力实施对患儿的免费救治，紧急开展原料奶和乳制品全面检查，抓紧调查事故责任，组织合格奶制品供应。目前，各项工作措施初见成效，整个态势在向好的方向发展。会议指出，三鹿牌婴幼儿奶粉事件引发的奶制品安全事件，给婴幼儿的生命健康造成很大危害，给我国奶业以至整个食品行业声誉带来极坏的影响。这一事件的发生，直接原因是一些不法分子和企业置人民生命安全于不顾，见利忘义，违法制售有害奶制品。同时，暴露出我国奶制品生产流通秩序混乱、监管严重缺失的突出问题。痛定思痛，必须深刻吸取教训，依法重典治乱，下决心抓好从田地到餐桌每一个环节的监管，使我国食品行业的声誉得以恢复，消费者的信心得以增强，人民生命健康得到可靠的保障。会议强调，要以对人民高度负责的精神，坚持以人为本、确保安全，明确职责、加强监管，全程控制、信息公开，健全制度、完善标准，依法行政、责任追溯的原则，进一步做好事件处置、奶业整顿和振兴的各项工作。一要精心组织，妥善做好善后处理工作。继续做好婴幼儿食用问题奶粉免费检查、治疗工作，使患儿得到及时治疗，尽快恢复健康。统筹安排医院检查力量，着力加强农村和边远地区婴幼儿的排查和患儿收治工作。二要查清原因，严肃追究相关人员责任。对负有责任的企业、经营户、国家机关工作人员，要依法依纪追究责任、严肃处理，构成犯罪的移送司法机关依法惩处。通过事件的处理，对人民有交待，对企业有警示，对社会有教益，促使地方各级政府、部门和食品行业切实负起责任，强化对整个食品行业和产品质量的监管。三要全面整顿，恢复奶制品市场的正常秩序。对产品质量不合格、生产销售秩序混乱、质量保证体系不健全的企业明令停产整顿，对违法违规设立的企业坚决依法取缔。整顿和规范奶站，提高准入门槛，实施标准化管理。整个食品行业都要建立健全质量标准，完善检验检测手段，落实产品标识制度，确保食品质量安全。四要制定并落实好促进奶业振兴和持续健康发展的政策措施。对重点地区奶农实施救助政策，提高产业素质，重塑消费者信心，重振民族品牌，全面建设现代奶业。五要明确职责，严格食品安全监管。抓紧制定权责一致、监管到位的食品监管体系改革方案，严格实行行政问责和责任追溯制度，地方各级人民政府要对当地食品安全负总责。六要健全法制，为食品安全监管提供法律保障。严格落实执法责任，督促企业规范经营，切实履行社会责任。会议原则通过《乳品质量安全监督管理条例(草案)》。针对三鹿牌婴幼儿奶粉事件暴露出的问题，条例草案进一步严格和细化了奶畜养殖、生鲜乳收购以及乳制品生产、乳制品销售、乳制品进出口等各个环节的质量安全管理制度，进一步明确了有关部门在乳品质量安全监管方面的职责。对在乳品中添加有毒有害物质、违反婴幼儿奶粉质量安全制度和监管人员不依法履行职责等行为，条例草案进一步明确了相应的法律责任，突出规定了违法行为的刑事责任，加大了惩处力度。会议讨论并原则通过了《中华人民共和国防震减灾法(修订草案)》和《中华人民共和国邮政法(修订草案)》。决定这两个修订草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。会议还研究了其他事项。     中国官员带头喝奶冀消除民众顾虑重塑奶业信心     农业部派6个督导组调研督导奶业生产
时政	山西娄烦垮塌事故致44死 被定为重大责任事故新华网山西娄烦10月6日电 (记者滕军伟刘翔霄) 记者6日从中国国务院山西省娄烦尖山铁矿“8·１”特别重大排土场垮塌事故调查组成立大会上获悉，这起事故的善后处理工作正在进行中。 截至10月4日，有关部门对遇难者家属、失踪人员家属及受伤者进行了经济补偿，共计补偿1009.6万元，并全部完成492.3129万元财产补偿金的兑现工作。 事故调查组说，经初步判定，这是一起重大责任事故，将对这起事故依法展开全面深入调查。 据介绍，自8月1日以来，抢险救援指挥部先后召开28次专题会议，并坚持日报告制度。至10月5日，已确定有44位遇难者，目前善后处理工作正在进行，已领走15具遇难者遗体。 8月1日0时45分左右，太原娄烦县境内的太钢尖山铁矿排土场发生一起特别重大事故，位于尖山铁矿排土场下面的娄烦县马家庄乡寺沟村部分房屋被埋，死亡失踪45人，受伤1人，财产损失492.3129万元。 安监总局：山西娄烦山体滑坡事故不是自然灾害山西娄烦山体滑坡事故初步认定41人遇难
时政	温家宝与澳大利亚总理陆克文通电话新华网北京10月6日电 国务院总理温家宝6日应约与澳大利亚总理陆克文通电话，双方就中澳关系以及国际金融危机、气候变化等问题交换了看法。温家宝积极评价两国互利合作取得的进展，并表示中国愿与澳大利亚和国际社会加强协调与配合，应对当前诸多复杂的全球性挑战，共同促进世界的和谐与可持续发展。
时政	陈水扁家洗钱案又被查出人头户 1年内即存入4亿中新网10月6日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭洗钱案，又发现扁家最新密账，查出在押的力骐建设负责人郭铨庆将妹妹的账户借给吴淑珍使用，而且1年内就存入高达4亿新台币。据台湾TVBS报道，检方查出，吴淑珍疑似利用郭淑珍在香港的账户汇款，甚至1年内就存进至少4亿台币，但这笔巨款最后只有1亿元汇进瑞士，另外3亿流向不明。 因此特侦组怀疑，扁家在其它地方还有未曝光的密账；而郭淑珍日前遭到约谈时，知道自己的账户有巨款进出相当惊讶，表明愿意自行查帐，提供明细给检方追查，因此目前也暂时被列为洗钱案的证人。特侦组的最新斩获也显示，郭铨庆为了取得标案，真的费尽心思。检方查出，郭铨庆曾经透过“白手套”蔡铭哲，将341万美金辗转汇进扁家的海外账户，随即就刚好取得世贸展览馆的标案，而蔡铭哲也借此向郭铨庆借用亲友账户，提供给吴淑珍当海外人头户。 检方分析，郭铨庆的种种行为，就是为了打进扁家，讨好行贿的事证相当明确，将再提讯蔡铭哲及郭铨庆，追查扁家涉及的洗钱及贪污案。
时政	陈水扁被指欲利用民众将司法案件变成政治事件中新网10月6日电 台北地方法院开庭审理台当局前“调查局长”叶盛茂涉隐匿陈水扁家族海外洗钱情资公文案，叶盛茂被裁定收押禁见。对此，国民党“立委”洪秀柱称，叶盛茂是前任“调查局长”，所做的行为根本就是人神共愤，现在才收押“成何体统”。据台湾媒体报道，洪秀柱还批评，陈水扁身为卸任“总统”，却到处动员群众，将司法案件变政治事件，司法机关和当局根本就是制造社会不安。对于陈水扁放话自己可能下个星期就要被关了，洪秀柱则直指，他早在两个月前就应该被收押了。
时政	陈至立：中国已实现由人口大国向教育大国跨越国际在线消息(记者任杰)：中国全国人大常委会副委员长陈至立女士6日在北京表示，改革开放30年来，中国坚持实施科教兴国战略和人才强国战略，已经实现了从人口大国向教育大国的历史性跨越。陈至立当日在出席《教育大国的崛起》一书首发式时表示，改革开放以来，中国坚持教育优先发展，探索出一条中国特色社会主义教育的发展道路，目前已经形成了规模不断壮大、质量不断提高、结构日趋合理、效益显著提高的社会主义教育体系。
时政	香港两男子网上散播银行倒闭谣言被起诉中新社香港十月六日电 美国“金融海啸”席卷全球，涉嫌在这个金融动荡时刻在网上散播银行倒闭谣言的两名香港男子，六日分别上庭应讯，但他们都不承认控罪。两名被告分别被控一项不诚实意图使用电脑导致他人损失的罪名，二人均获准保释候审。其中，十八岁的被告今早由父母陪同下到荃湾裁判法院应讯。控方在庭上提出，需要六星期的时间检查电脑资料及处理证据，稍后还会传招四名证人，包括一名“街外证人”及三名警员。裁判官将案件押后至下月十七日进行审前覆核聆讯。案情指，东亚银行多间分行于九月二十四日一度出现排队人龙，大批存户前往提款，被告翌日在网上散播东亚银行会倒闭的谣言，其后被警方拘捕。另一名三十四岁的被告，涉嫌九月二十六日在其筲箕湾的寓所内，利用电脑在网上讨论区散播不利于另一间银行的消息，指该银行将会出现挤提，并呼吁公众提取存款。裁判官将案件押后至下月二十八日开审，控方届时将传召五名证人。(完)
时政	香港恒丰金业高层被指盗取集团2亿(图)中新网10月6日电 香港《星岛日报》今日头条报道称，该报得悉，以打造“金厕所”而扬名的香港上市公司恒丰金业主席林世荣在港岛中半山寓所猝死8天后，有人在周末(10月4日)早上向警方商业罪案调查科报案，指控有集团高层盗取集团2亿元款项。商罪科初步了解控诉后，决定接受投诉人的举报，并实时开立档案调查，据知，现由商罪科的诈骗组探员接手处理这宗个案。对于有人在林世荣遗体设灵前一天，向警方举报有恒丰金集团有高层涉嫌偷窃集团巨款一事，警察公共关系科发言人只回应称，“警方不评论个别案件。”该报在过去两天曾多次接触恒丰金业集团的高层，但一直未能得到正面回应。有“金王”之称的林世荣，终年53岁，5日在红?世界殡仪馆设灵，林妻一早在现场打点一切，林世荣的灵柩将于6日早在和合石进行火化。林世荣前周五被发现猝死家中，当时正随中华总商会在西藏考察的林妻陈吟挥得知丈夫猝死，当晚即赶返港。由于林世荣突在家中暴毙，恒丰金业周一即告停牌，周二复牌，集团在同日下午再次申请停牌至今尚未复牌，公司并宣布由集团副主席林妻陈吟挥接任主席一职。林世荣与妻子育有一子二女，23岁长子在美国大学毕业后在公司工作，19岁长女也在美国留学，次女年仅9岁，一家居住于市值近5000万元的中半山富汇豪庭。现年45岁的林妻陈吟挥，自公司成立以来一直担任副主席及执行董事，一向负责内地业务，每天早上都赴深圳厂房查看后，再返香港写字楼工作。
时政	香港放宽非本地毕业生在港就业限制新华网香港10月6日电 香港特区政府教育局副局长陈维安日前表示，从今年5月实施放宽非本地生毕业后在港就业入境限制后，至8月底已有近2000名非本地毕业生获批准留港，当中近1300人为应届毕业生。香港特区政府于5月19日起放宽非本地学生就学期间的工作限制，以及毕业后在港就业的入境限制等，应届非本地毕业生提出申请，可无条件留港12个月。陈维安说，2007至2008学年入读香港大学教育资助委员会资助院校的非本地生共有1538人，约占一年级本科生学额的11%，较2005至2006学年增加4个百分点。他表示，宿舍不足导致香港院校未能录取更多非本地生。特区政府正物色两处选址，预计可提供约2000至2500个床位，务求尽快解决床位短缺问题。另据香港媒体报道，特区政府今年3月还增设了10亿港元奖学金信托基金，为杰出的本地及非本地学生提供奖学金，8所大学教育资助委员会资助的院校及香港演艺学院均可受惠。首批奖学金将于本学年颁发，总数约1200万港元。
时政	世界500强在华企业工会建会率达82%新华网北京10月7日电 (记者陈玉明)中华全国总工会副主席孙春兰7日说，世界500强在华法人单位工会建会率已达82%，发展会员201万人。据孙春兰介绍，世界500强企业中已有483家在华投资，下属法人公司4100多家。目前，这些法人公司已有3370家组建了工会，建会率达82%。为推动跨国公司工会组建工作，中华全国总工会从今年6月上旬至9月底，在全国范围开展进一步推进世界500强等跨国公司组建工会的集中行动，沃尔玛、宜家家居、ABB等一大批世界500强在华企业组建了工会。
时政	台南市民进党议员朝国民党议员泼粪获刑半年环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：台湾《苹果日报》7日报道，民进党籍台南市议员刘益昌不满国民党籍议员谢龙介曾制作文宣品影射他贿选，去年竟在台南市议会中朝对方泼粪并波及两名议员。台南地方法院6日依妨害公务罪判刑6月，得易科罚金54万元新台币。判决书指出，刘益昌去年5月21日，在台南市议会利用谢龙介准备质询市长许添财之际，戴上手术用手套，拿出一个装有粪便的纸碗，朝谢龙介身上泼洒丢掷，波及旁边的李建平、姜沧源议员，国民党议会党团当天下午即到台南地检署按铃控告。“以后不会再这样做了。”刘益昌表示，当时是因为不满谢龙介曾制作标题为“绿色执政贪腐全纪录”的扑克牌，内容提及他涉嫌送麻油贿选，他认为有被欺辱的感觉，才未考虑后果泼粪，造成不良影响，他会承担行为后果。法官认为，刘益昌的行为造成不良示范，且严重侵害谢龙介等人的精神及名誉，依法判刑。
时政	台湾法院明日上午传唤陈水扁出庭中新网10月7日电 台湾《中国时报》7日在焦点新闻版块报道说，台当局前“调查局长”叶盛茂隐匿艾格蒙扁家洗钱公文案6日被收押禁见后，承审合议庭根据相关卷证，发现扁家大笔款项开始汇往海外，和叶盛茂06年底、今年初两度“示警”提供扁家洗钱情资有关，8日上午9时30分，将以证人身分传唤陈水扁出庭厘清。“国安”人员今天会前往台北地院勘察陈水扁出庭作证的行进动线，依据台北地院的规划，陈水扁明日出庭作证，会依上次雷学明等人自诉陈水扁诽谤案的路线行进。 绿营盛传陈水扁8日出庭后，会被收押侦办。对此传闻，台北地院表示，法官审判案件是采“不告不理”原则，亦即检察官没有起诉的被告，是不可能被法院审判、收押。 陈水扁明日出庭，仅是证人身分，合议庭传唤他的目的，在于厘清和叶盛茂有无共犯图利、隐匿公文书、使公务员登载不实的伪造文书、泄密等四罪。 未来若相关事证认定陈水扁和叶盛茂涉有“共犯”关系，合议庭才会在审结宣判叶盛茂案之后，依职权告发犯罪，将还没有起诉的陈水扁，移请检察官侦查；若认定陈水扁没有共犯关系，就不会做处理。 合议庭是在9月15、22日两次开庭审理叶盛茂案之后，根据相关卷证和函查结果，发现叶盛茂分别在06年12月5日，隐匿吴淑珍、吴景茂兄妹海外资产情资，今年1月29日，则隐匿黄睿靓瑞士美林银行开户洗钱情资公文，同时两次将扁家洗钱情资面交陈水扁。 由于叶盛茂第一次交付扁家海外资产情资后，扁家不但开始大笔汇款到海外，黄睿靓也从那时开始在瑞士等国开户，更加速资产汇款海外。合议庭认为扁家汇款海外，和叶盛茂面交洗钱情资公文图利扁家，不但具有关联性，更怀疑叶知情不办，可能和陈水扁有共犯关系。评议后，决定明早传唤陈水扁出庭作证，必要时不排除让二人对质。台当局前“调查局长”叶盛茂刑期至少五年
时政	吴淑珍胞兄吴景茂戴手铐移往法院声押庭(图)人民网10月7日电 台湾“高检署”特侦组今日上午约谈吴淑珍胞兄吴景茂，认为他涉嫌重大，向法院声请羁押。在下午3点多，吴景茂戴上手铐搭上座车，前往台北地方法院召开羁押庭，等待裁示是否会遭到收押。据台湾TVBS报道，特侦组上午约谈吴淑珍胞兄吴景茂，认为他涉嫌重大，向法院声请羁押，立刻被带上手铐，送往北院召开声押庭。
时政	国务院安委会加强危险化学品安全生产新华网北京10月7日电 (记者杜宇)记者7日从国务院安委会办公室获悉，国务院安委会办公室公布9个时间表，进一步加强危险化学品安全生产工作。这9个时间表来自国务院安委会办公室日前发出的《关于进一步加强危险化学品安全生产工作的指导意见》，分别是：——2009年底前，县级以上地方人民政府完成化工行业安全发展规划编制工作，确定危险化学品生产、储存的专门区域。——从2010年起，危险化学品生产、储存建设项目必须在依法规划的专门区域内建设，负责固定资产投资管理部门和安全监管部门不再受理没有划定危险化学品生产、储存专门区域的地区提出的立项申请和安全审查申请。——地方各级安全监管部门要结合本地区实际，制定工作计划，指导和督促企业开展涉及危险工艺的生产装置自动化改造工作，在2010年底前必须完成，否则一律不予换(发)安全生产许可证。——从2009年起，安全监管部门要把从业人员是否达到从业条件纳入危险化学品生产企业行政许可条件。——剧毒化学品、易燃易爆化学品生产企业和涉及危险工艺的企业要在2010年底前，实现安全生产标准化全面达标。——危险化学品生产、储存、使用单位应做好危险化学品普查工作，向所在省(自治区、直辖市)危险化学品登记机构提交登记材料，办理登记手续，取得危险化学品登记证书，在2009年底前完成危险化学品登记工作。——工艺技术自动控制水平低的重点企业要制定技术改造计划，加大安全生产投入，在2010年底前，完成自动化控制技术改造，通过装备集散控制和紧急停车系统，提高生产装置自动化控制水平。——各省(自治区、直辖市)交通管理部门要统筹规划并在2009年6月底前完成本地区危险化学品道路运输安全监控平台建设工作。——在2009年底前，危险化学品道路运输车辆都要安装符合标准规范要求的车载监控终端。
时政	外交部就美对台售武及金融危机等答问2008年10月7日，外交部发言人秦刚举行例行记者会，就美对台售武、六方会谈、金融危机等答问。秦刚：女士们，先生们，下午好！9月25日至28日，中国成功实施“神舟”七号载人航天飞行任务。许多国家领导人和国际组织负责人通过各种方式表示了祝贺，我们谨表示衷心感谢。问：上周，达赖的发言人称，新一轮与中央政府的谈判将于本月底举行。请证实。讨论哪些内容？中央政府哪些官员参加？答：中央政府对达赖的政策是一贯的和明确的。达赖应该以实际行动来回应中央政府的有关要求，为接触和商谈创造条件。关于你提到具体问题，外交部不是主管部门。中央政府的有关部门会适时发布。问：美国五角大楼的官员称，中方因为美方对台售武而取消了军事交流活动。请证实。哪些交流活动被取消了？这是否会影响到中美金融领域的合作？答：中方一向重视发展中美两军关系，多年来为加强两军交往作出了积极努力。在两军关系总体呈现积极发展势头的情况下，美方不顾中方的严正立场和强烈反对，执意宣布将对台出售武器。这无疑毒化了中美两国、两军关系发展的良好气氛，严重危害了中国的国家安全，损害了中国的利益和中美关系，为包括两军在内的两国交往与合作制造了障碍。出现这样的局面，责任完全在美方。美国防部发言人说，美方履行美《与台湾关系法》，向台湾提供武器。美方所谓的《与台湾关系法》与中美三个联合公报的原则和公认的国际关系基本准则完全背道而驰，中方从一开始就坚决反对。美方无权将自己的国内法凌驾于国际法之上，更不能以此为借口对台售武。我还注意到，这位美方官员还对中国的国防建设妄加评论。这完全是颠倒黑白、倒打一耙。中国坚定走和平发展道路，坚定奉行独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策，中国发展有限的军事力量完全是为了捍卫国家主权、安全和领土完整。中国永远不称霸，不搞扩张，不搞军备竞赛。中国的发展不威胁任何人，中国是促进世界和地区和平的积极力量。恰恰是美对台军售严重干扰了两岸关系和平发展，在损害台海地区的和平稳定。我们要求美方以实际行动履行坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系，以免损害台海和平稳定和中美两国、两军关系大局。关于目前的国际金融风波，中方主张国际社会加强合作，共同妥善应对。问：中美之间现在是否已经停止了军事方面的交流？会持续多长时间？在外交方面的交往是否也停止了？答：我们已经阐明了中方在美对台售武问题上的严正立场。至于中美具体交流问题，请向中国国防部咨询。美方的这一举动严重损害了中国的利益和中美关系。美方应该为由此造成的严重后果承担全部责任。问：据报道，韩国总统李明博表示，支持中日韩三国举行首脑会晤共同应对金融危机的建议。中方是否支持该建议？是否就此与韩方进行了讨论？答：在当前国际金融市场动荡的形势下，中日韩作为亚洲三个经济大国，应该保持密切的沟通与协调。关于你提到的韩方提出的具体建议，我向有关部门进行了初步核实，目前这只是韩方的一个初步建议，还没有具体设想，需要三国有关部门之间进一步沟通。问：在三鹿奶粉事件中受影响的婴幼儿人数是多少？答：三鹿婴幼儿奶粉事件发生之后，中国中央政府和各级地方政府高度重视，采取了负责任的态度，也采取了果断的措施，其中之一就是检查和救治受到影响的婴幼儿。前一阶段，许多家长带着孩子到医院进行检查，发现了一些由于食用有毒奶粉健康受到损害的婴幼儿，他们立即得到了免费的医疗救治。据向有关部门了解，许多家长是在得知有关消息后，出于担心，带着孩子去医院检查的。事实上，接受检查的婴幼儿中，绝大多数是健康的。关于医院收治受毒奶粉影响的儿童信息，有关部门及时向社会发布，请你留意。问：中方是否已就延长或废止《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》做出决定？是否会出台新的外国记者采访法规？日本首相麻生太郎访华时间是否已经确定？答：北京奥运会虽然结束了，但是中国坚持对外开放的方针没有停止，中国的大门将继续向世界敞开。我们一如既往地欢迎外国媒体和记者到中国进行采访报道，也将为大家的工作积极提供便利和协助，这一点不会改变。关于日本首相访华事宜，中日互为重要近邻，我们高度重视发展中日关系。我们欢迎麻生首相在双方方便的时候对中国进行访问。保持中日高层交往势头有利于推动中日战略互惠关系进一步发展。至于麻生首相访华的具体日期，我们愿意和日方保持沟通。问：温家宝总理曾表示，中国愿与美方加强合作，共同维护国际金融市场稳定。有传闻说中方将向美方提供资金支持帮助稳定美金融市场，但有关部门随后否认了这种传闻。在当前美国金融市场动荡的情况下，中方是否愿意向美方提供资金支持？答：关于这个问题，中国政府和中国领导人都已经明确表明了态度。我们现在面临的金融市场动荡不仅仅局限于一个国家，而是全球性的，对各个地区和国家的经济都会产生影响。面对这样的危机，单靠一个国家的力量是难以解决的，需要国际社会携手共同应对，这是中国对国际社会作出的一个明确姿态，也是郑重的承诺。首先中国要尽力确保本国的经济保持平稳较快发展。中国的金融市场、资本市场保持稳定，中国避免经济大起大落，这本身就是对世界经济以及国际金融稳定的重要贡献。我们愿意和国际社会保持沟通，加强合作，共同应对这场危机。
时政	大陆配偶赴台工作限制有望放宽本报讯 (记者 郁潇亮)  据台湾媒体报道，台湾“劳委会”近日完成放宽大陆配偶在台工作评估报告，认为现行面谈机制已可有效过滤假结婚案件，应大幅松绑大陆配偶在台工作。“劳委会”有意放宽大陆配偶“依亲”期的工作限制，未来受惠者将达数万人。 据了解，“依亲”是属“劳委会”审核职权，全台约有2.6万名获准，未符合资格者也有2万多人。主管人员强调，职训局不排除放宽依亲期间的大陆配偶工作限制条件，让大陆配偶可以工作。“劳委会”上述评估已送陆委会配合修法，“劳委会”同时建议，“陆委会”可以修法放宽大陆配偶团聚期间的工作限制。亦即，大陆配偶不用赴台团聚2年，就可以取得工作权，但这必须先经过修法。“陆委会”主委赖幸媛5日表示，将修改《两岸人民关系条例》，但因牵涉其它配套措施，所以须分阶段处理，目前已着手修法准备。依台湾地区与大陆地区民众关系条例、就业服务法等相关规定，大陆配偶要取得台湾身份证，需先经历2年的团聚期，这段期间禁止在台工作。在随后4年的“依亲期”内，只有符合“劳委会”规定的八种对象，才能申请工作许可，包括在台配偶属于低收入户、年满65岁以上老人、身心障碍者、家中有未成年子女或遭受家庭暴力等。待通过上述6年条款的考验后，大陆配偶始能申请长期居留，这时不须申请许可，即可在台工作。长期居留满2年才可申请定居入籍。
时政	安监总局：深圳9-21火灾事故存在腐败线索人民网北京10月7日电 (记者原国锋)国家安监总局新闻发言人黄毅在今天举行的特别重大安全事故通报会上说，对9月20日发生在深圳市舞王俱乐部火灾事故调查还在深入进行，已发现该起事故存在腐败线索，目前已经有14人被刑事拘留，有9名责任人分别受到相应的党纪、政纪处分。据介绍，2008年9月20日22时49分，位于广东省深圳市龙岗区龙岗街道龙东社区的舞王俱乐部发生火灾事故，造成44人死亡、64人受伤。该俱乐部于2007年9月8日擅自开业，无营业执照，无文化经营许可证，未经公安消防部门验收。经公安消防部门勘察分析，初步认定，事故的直接原因为该俱乐部演职人员使用自制礼花弹手枪发射礼花弹，引燃天花板的聚胺脂泡沫所致。事故的主要原因是：一、有关单位对违法违规经营行为查处不力，监督管理工作存在漏洞；二、该场所的消防安全设施和消防安全管理存在严重隐患；三、从业人员和公众缺乏基本的安全意识和必要的自救能力，生产经营单位应急处置不力。
时政	温家宝批示要求全力支持新疆西藏抗震救灾中新网10月7日电 据中央电视台报道，新疆维吾尔自治区乌恰县6.8级地震和西藏自治区当雄县6.6级地震发生后，中共中央、国务院高度重视，总理温家宝、副总理回良玉立即作出重要批示，要求有关部门全力支持新疆、西藏灾区做好抗震救灾工作，尽快恢复交通等基础设施，抓紧调运灾区急需的帐篷、保暖衣物和食品等物资，做好地震监测预报工作。国家减灾委、民政部、财政部、中国地震局已及时启动应急预案，派出工作组和救援队紧急赶赴地震灾区，协助开展抗震救灾工作。 根据灾区需求，10月7日，民政部向西藏地震灾区紧急调运2000顶棉帐篷，3000套棉衣裤和3000床棉被褥。财政部、民政部紧急向新疆和西藏地震灾区各下拨首批1000万元中央救灾资金，帮助受灾群众解决生活困难。新疆、西藏自治区党委、政府震后立即启动应急响应，调集救援人员赴灾区开展救灾工作，并调集救灾帐篷、食品、衣被等物资支援灾区。 据初步统计，西藏当雄县因地震造成9人死亡(另，浪卡子县因避震意外死亡1人)、重伤11人、轻伤8人；新疆乌恰地震造成房屋倒损721间，未造成人员伤亡。具体损失情况尚在进一步核实中。
时政	澳门博彩业遭全球金融海啸重创突如其来的全球金融海啸已经袭卷澳门，令近期饱受冲击的澳门博彩业再遭重创。葡新社向澳门各博彩经营人收集的资料显示，今年9月份头15日博彩毛收益完全没有增长，同时下半月也未见起色，因此该月的收益与去年同期相比继续下跌。港澳两地的媒体统计，9月份澳门赌业收入约为69亿澳门元，同比下跌约3.5%至4%之间，这是澳门2002年博彩业开放以来首次出现下跌。去年全球股市形势一片大好，不少人将资金注入赌场，带动了澳门赌业发展，澳门博彩业收益去年前7月创下45.8%的高增长率。但是今年在金融海啸冲击之下，全球股市财富泡沫破灭，许多赌场“贵客”已经风光不再，而这些贵客往往是博彩公司的主要收入来源，直接影响到博彩公司的收益。澳博(00880.HK)9月底披露的半年业绩公告显示，贵宾博彩业务近两年占集团总收益约60.0%，但是今年上半年澳博贵宾厅收入已经减少12.1%至92.8亿澳门元，拖累澳博整体收入减少4.5%。在贵客减少的同时，赌场也被迫裁减庄荷，仅澳门媒体披露的庄荷便高达约500人。刚刚过去的10月“黄金周”也未能对澳门博彩业注入新的活力。受到内地居民澳门自由行签证政策变动的影响，广东省出游澳门的人数不增反减，与赴香港旅游的人数大幅增长形成强烈反差。
时政	美国务院称没有拒绝任何对台军售案中新网10月7日电 美国国务院当地时间6日对台湾记者说，美国经审慎的内部谘商程序后通知国会六项对台军售，另外两项仍在进行内部程序，“美国没有拒绝任何对台军售案”，F16C/D战机案也在评估当中。据“中央社”报道，美国行政部门在3日将几项对台军售案通知书送抵国会，但台方购买柴电潜舰的第一阶段规划设计费、以及陆军“黑鹰”通用直升机等两个军售案并没有获得美方同意。美国务院东亚局官员接受访问时，进一步阐述美国对台军售政策以及这次美国政府批准对台军售的意涵。对于外界质疑为何行政部门在国会最后一天才同意这些军售案？国务院官员指出，美国对外出售武器的决定没有时程表，美国政府才刚刚完成这些军售案的内部谘商程序。记者询问，军售案过关是否澄清外界“美国冻结对台军售”的传言？也代表美国支持马英九当局？官员强调，美国赞扬马英九当局致力于降低台海紧张以及更进一步强化非常良好的美台人民关系。至于台方提出七项军售案为何只通过五项？该官员强调，美国政府经过仔细内部评估后，行政部门通知国会多项对台军售案，以“符合台湾防卫的需要”。官员说，“美国依据台湾正当防卫需要，来决定出售那些武器给台湾”。该官员说，“美国持续评估台湾其它军售需要项目，……出售台湾自我防卫需要的武器装备”。记者进一步追问，这是否代表“尚未通过的两项美台军售案还有机会”，这位官员强调，“美国并没有拒绝任何军售案，美国政府内部的对外军售审议程序仍在进行。”有关台湾向美国递送三次F16 C/D型战机的要价书但都遭美方婉拒，是否美国仍拒绝这项军售案？官员也说，美国会持续评估台湾所提出的“其它防卫需求与军购项目”。
时政	胡锦涛就吉尔吉斯斯坦地震向吉总统致慰问电新华网北京10月7日电 中国国家主席胡锦涛7日就吉尔吉斯斯坦奥什州发生强烈地震，造成重大人员伤亡致电吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫，代表中国政府和人民，并以个人名义向巴基耶夫总统，并通过他向遇难者亲属致以诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。
时政	贾庆林主持召开全国政协第七次主席会议人民网北京10月7日电政协第十一届全国委员会第七次主席会议7日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。贾庆林指出，当前，全党正在开展深入学习实践科学发展观活动。人民政协要把开展学习实践活动作为一项重大而紧迫的政治任务，按照中央统一部署和要求，加强领导，精心安排，切实把这项活动组织好、开展好。他强调，一是要充分认识这次学习实践活动的重大意义，扎扎实实地抓好学习。要学好理论，提高认识，统一思想，转变观念，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。二是要突出实践特色，确保学习实践活动出成果、见实效。要把学习实践活动同人民政协履行职能的实践紧密结合起来、同促进各党派团体和各族各界人士团结合作结合起来、同纪念改革开放30周年结合起来、同自身建设结合起来，进一步规范政治协商的内容和程序，积极探索并完善民主监督机制，努力提高参政议政实效。三是要加强组织领导，落实责任。各级政协机关中的中共党员领导干部要发挥表率作用，注意发扬民主，把群众满意作为评价活动成效的重要依据。会议指出，即将于十月中旬召开的政协十一届三次常委会议，主要议题是学习贯彻中共十七届三中全会精神，为推进农村改革发展建言献策。开好这次常委会议，是动员参加人民政协的各党派团体和各族各界人士为推进农村改革发展团结奋斗的一项重要举措。要从全局和战略的高度充分认识学习贯彻中共十七届三中全会精神、推进“三农”工作的重大意义，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到全会提出的各项任务上来。要做好组织筹备工作，使会议内容更加充实，气氛更加活跃，把人民政协研究“三农”的成果集中展示出来，力争向中央报送更多更好的建议。会议审议了有关人事事项。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席兼秘书长钱运录分别就有关事项做了说明。
时政	香港新一届立法会议员8日宣誓(图)中新网6月7日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，香港新一届立法会议员8日宣誓，届时并会选出新主席。民建联的曾钰成强调，作为立法会主席应该保持中立公正，不论议员的党派及政治主张均会给予尊重。立法会6日举行主席论坛，两名参选人曾钰成及李华明均有出席，两人均强调一旦当选定会保持公正中立。民建联副主席叶国谦坦言，担心同属民建联的曾钰成会矫枉过正，对其他政党过于宽松，反而对民建联造成不公平。曾钰成面对“好兄弟”的质疑，笑言自己对此也有点担心，也明白到裁决很多时未必受到议员欢迎，自己会积极保持公平、公正，并承诺会仿效前主席范徐丽泰的做法，将所有裁决理据公开。有议员在会上则问及两人会否考虑退党，曾钰成认为，在其它国家及地区，很少议会的议长是没有政党背景的，而目前香港的政党政治尚在初级阶段，不容许主席有政党背景只会扼杀政党的发展，倘日后因为党籍问题令他未能公正执行立法会主席职务，他定会从立法会主席及政党党籍中，二择其一。
时政	马英九：大陆改革开放取得一定成果中新网10月7日电 台湾当局领导人马英九日前接受日本月刊杂志《世界》专访时表示，海峡两岸当务之急是让台湾海峡交流基金会和大陆海峡两岸关系协会发挥功能，展开协商；若能如此，许多问题将迎刃而解，但两岸关系应循序渐进。据“中央社”报道，马英九指出，尽管目前两岸互动已有进展，台海紧张情势也渐趋缓和，但距离两岸关系正常化还有一段长路要走。他认为，两岸关系应该循序渐进，首先是经贸的正常化，接着是“国际空间”的问题，然后再讨论签署和平协议，两岸领导人会面的问题不是当务之急。他表示，中国大陆过去三十年来推动的改革开放政策已取得一定的成果，大陆在这次四川地震的整个过程中相对透明，八月也顺利举办北京奥运，让世界更深入了解中国大陆。谈到台湾从两岸关系改善中获得什么的问题，马英九表示，希望未来在两岸问题上，能将威胁极小化，将机会极大化；因此，他在上任后展开一系列的松绑政策。他也指出，过去三个多月来，两岸关系发展比过去八年来得快速，这些开放政策常遭部分人士误解为“向中国大陆倾斜”，但实际上是与过去八年相比较所致。中新网10月7日电 台湾当局领导人马英九日前接受日本月刊杂志《世界》专访时表示，海峡两岸当务之急是让台湾海峡交流基金会和大陆海峡两岸关系协会发挥功能，展开协商；若能如此，许多问题将迎刃而解，但两岸关系应循序渐进。据“中央社”报道，马英九指出，尽管目前两岸互动已有进展，台海紧张情势也渐趋缓和，但距离两岸关系正常化还有一段长路要走。他认为，两岸关系应该循序渐进，首先是经贸的正常化，接着是“国际空间”的问题，然后再讨论签署和平协议，两岸领导人会面的问题不是当务之急。他表示，中国大陆过去三十年来推动的改革开放政策已取得一定的成果，大陆在这次四川地震的整个过程中相对透明，八月也顺利举办北京奥运，让世界更深入了解中国大陆。谈到台湾从两岸关系改善中获得什么的问题，马英九表示，希望未来在两岸问题上，能将威胁极小化，将机会极大化；因此，他在上任后展开一系列的松绑政策。他也指出，过去三个多月来，两岸关系发展比过去八年来得快速，这些开放政策常遭部分人士误解为“向中国大陆倾斜”，但实际上是与过去八年相比较所致。
时政	2009年国家公务员招录将于11月30日笔试中新网10月8日电 据人力资源和社会保障部网站消息，2009年度中央机关及其直属机构考试录用公务员工作即将开始，报名和考试时间也已确定。2008年10月13日以后，考生可在人力资源社会保障部网站(www.mohrss.gov.cn)及相关网站上查询招考部门、招考职位信息、招考政策、招考咨询电话以及招考公告等情况。本次招考全部采取网络报名的方式进行，报名时间为2008年10月15日至24日。公共科目笔试将于2008年11月30日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和部分较大的城市同时举行。今年共有134个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考，计划招考万余人。2009年中央机关招考主要有三个特点：一是认真落实中央精神，加大从基层和生产一线考录公务员的力度，招考政策进一步向基层和艰苦边远职位倾斜。中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局要求，中央机关及其省级直属机构录用计划中，用于招录具有2年以上基层工作经历的高校毕业生的计划数必须不低于计划总数的50%。其中，中央国家行政机关及其省级直属机构录用计划中这个比例不低于60%。同时，参加招考的部分招录机关还拿出专门计划，招录曾参加过“三支一扶”、“志愿服务西部计划”、“大学生到村任职”项目并符合招录条件的高校毕业生。为鼓励和引导大学生到基层就业，提高基层公务员队伍素质，加强基层艰苦边远地区公务员队伍建设，有关主管部门要求，中央直属机构中县级以下基层职位主要用于招收应届高校毕业生。对报考基层岗位、特别是西部艰苦边远地区岗位的，公共科目笔试合格分数线将单独划定。通过这些措施，以引导更多的应届高校毕业生到西部去，到基层去。二是进一步强调公开公平公正，提高为考生服务水平。2009年度招考方案中规定，面试人员名单将继续由计算机自动生成并面向社会公布，同时，对调剂职位将在网上统一公布，并面向社会统一调剂，保障符合调剂资格的考生能够公平参与调剂。招考方案对面试考官小组组成也提出了更高要求，所有考官都应受到专门的培训，其中，持有省级以上公务员主管部门颁发的面试考官资格证书或者面试考官培训合格证书的人员比例不得低于面试考官总数的60%，考官组中还将吸收一定比例的外单位持证考官或有关专家，提高面试评价的准确性和公平性。各招录机关均设置咨询电话，为考生报考提供便利。三是严肃考风考纪，对违规违纪考生加大处罚力度。有关负责人介绍，根据公务员录用的有关政策规定，凡是被省级以上公务员主管部门认定在考试录用过程中有违纪违规行为并在不得报考的处罚期间的考生，均不得报考2009年度中央机关及其直属机构的公务员。为进一步严肃考风考纪，确保考试的公平公正，中央组织部、人力资源社会保障部和国家公务员局正在制定公务员录用违纪违规处理办法，进一步规范公务员录用过程中考生的行为。考生报考时提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，以及笔试、面试和体检中作弊，考察中进行非组织活动的，视情节轻重分别给予取消报考资格或5年内不得报考公务员的处理。同时，为创造良好的应考环境，中央公务员主管部门还将联合相关执法部门，对利用无线电设备及网络作弊的考生和相关人员进行严肃处理。中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局强调，考生必须牢固树立诚信意识，严格履行诚信承诺书，中央机关招考中给予5年内不得报考公务员处理的考生，其在5年内也将不得参加全国各地的公务员招考。
时政	九常委出席全国抗震救灾总结表彰大会中新网10月8日电全国抗震救灾总结表彰大会今天上午在人民大会堂举行。中央政治局常委、国务院总理温家宝主持大会。温家宝在大会上说，5月12日汶川特大地震抗震救灾中涌现出一大批可歌可泣、感天动地的英雄事迹和模范人物，展示了党和人民群众的血肉联系。温家宝指出，5月12日发生的汶川特大地震，是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震。温家宝说，灾害发生后，党中央、国务院和中央军委立即作出部署，迅速成立国务院抗震救灾总指挥部，受灾省市及中央各部门紧急启动应急预案，解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警冲锋在前，医疗卫生人员、新闻工作者、科技工作者齐心协力，灾区广大干部群众奋勇自救，全国各地、各民主党派、各人民团体以及社会各界全力支援，广大党员干部和群众踊跃捐款捐物，港澳台同胞、海外华人华侨慷慨解囊，国际社会纷纷积极施援，形成了“一方有难，八方支援”的强大合力，有力有序有效地展开了气壮山河的抗震救灾斗争，取得了重大胜利，谱写了中国人民自强不息、团结奋斗的壮丽篇章，涌现出一大批可歌可泣、感天动地的英雄事迹和模范人物，展示了党和人民群众的血肉联系。温家宝说，今天，中共中央、国务院、中央军委隆重召开大会，全面总结抗震救灾工作，表彰全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范，部署地震灾区灾后恢复重建和经济社会发展工作任务。 温家宝介绍，出席今天大会的有：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志；中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国同志；中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志；中共中央政治局常委李长春同志；中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平同志；中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志；中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志；中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康同志。出席大会的还有：中央政治局、书记处各同志，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席，中央军委委员；各省、自治区、直辖市主要负责同志；中央和国家机关各部门主要负责同志；解放军各总部、各大单位和武警部队主要负责同志；中央管理的部分企业主要负责同志；全国抗震救灾英雄集体代表和抗震救灾模范，以及各方面代表等。   胡锦涛称汶川地震抗震救灾创三个历史之最中新网10月8日电全国抗震救灾总结表彰大会今天上午在人民大会堂举行。中央政治局常委、国务院总理温家宝主持大会。温家宝在大会上说，5月12日汶川特大地震抗震救灾中涌现出一大批可歌可泣、感天动地的英雄事迹和模范人物，展示了党和人民群众的血肉联系。温家宝指出，5月12日发生的汶川特大地震，是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震。温家宝说，灾害发生后，党中央、国务院和中央军委立即作出部署，迅速成立国务院抗震救灾总指挥部，受灾省市及中央各部门紧急启动应急预案，解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警冲锋在前，医疗卫生人员、新闻工作者、科技工作者齐心协力，灾区广大干部群众奋勇自救，全国各地、各民主党派、各人民团体以及社会各界全力支援，广大党员干部和群众踊跃捐款捐物，港澳台同胞、海外华人华侨慷慨解囊，国际社会纷纷积极施援，形成了“一方有难，八方支援”的强大合力，有力有序有效地展开了气壮山河的抗震救灾斗争，取得了重大胜利，谱写了中国人民自强不息、团结奋斗的壮丽篇章，涌现出一大批可歌可泣、感天动地的英雄事迹和模范人物，展示了党和人民群众的血肉联系。温家宝说，今天，中共中央、国务院、中央军委隆重召开大会，全面总结抗震救灾工作，表彰全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范，部署地震灾区灾后恢复重建和经济社会发展工作任务。 温家宝介绍，出席今天大会的有：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志；中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国同志；中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志；中共中央政治局常委李长春同志；中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平同志；中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志；中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志；中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康同志。出席大会的还有：中央政治局、书记处各同志，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席，中央军委委员；各省、自治区、直辖市主要负责同志；中央和国家机关各部门主要负责同志；解放军各总部、各大单位和武警部队主要负责同志；中央管理的部分企业主要负责同志；全国抗震救灾英雄集体代表和抗震救灾模范，以及各方面代表等。   胡锦涛称汶川地震抗震救灾创三个历史之最
时政	刘延东会见英国剑桥大学校长新华网北京10月8日电 (记者白洁)国务委员刘延东8日下午在中南海会见了英国剑桥大学校长艾莉森·理查德一行，双方就进一步加强中英教育交流与合作交换了意见。刘延东积极评价和充分肯定剑桥大学与我国教育界和科技界的交流与合作。她指出，教育改革与发展是中国政府重要的战略任务，要在高层次人才培养和高水平科研合作上加强国际合作。希望剑桥大学继续扩大与中国教育界的交往，促进两国青年人在相互学习中增进了解和友谊。
时政	卫生部三聚氰胺限量值是应急状态行政控制措施中新网10月8日电 卫生部监督局副局长王雪凝今日在新闻发布会上表示，三聚氰胺不是食品原料，也不是食品添加剂，禁止人为添加到食品当中去。制定限量值是应急状态下的一项行政控制措施，对于判定原料乳和乳制品是否合格，以及其中微量的三聚氰胺来源性质，都有非常重要的作用。发布会上，有记者提问：三聚氰胺既然不是食品原料，也不是添加剂，为什么今天还要制定这个限量值？如果食用这个限量值以内的奶粉，对人体会不会有伤害？王雪凝回答说，三聚氰胺作为一个化工原料，现在用途很广泛，可用于塑料、涂料、粘合剂和食品包装材料的生产，鉴于国际上现在没有残留量的标准，为了保护消费者的身体健康，也是为了加强奶制品质量控制，卫生部联合多部门和有关专家研究拟定了乳与乳制品三聚氰胺的限量值。王雪凝指出，在制定的过程中，我们考虑到最重要的是保护婴儿和成人的身体健康，当然也考虑到上述迁移的问题，我们公布了临时管理限量值，目的是便于各地各部门在乳制品行业整顿中掌握三聚氰胺含量的检测判定的准则。(据中国网文字直播整理)    相关新闻：   卫生部:问题奶粉致死病例均由回顾调查发现   卫生部专家:三聚氰胺不允许加在任何食品   两部委发布乳制品三聚氰胺检测方法国标质检总局：第七次抽检液态奶未检出三聚氰胺柏文学：奶粉检测不能只限于三聚氰胺雀巢玛氏多种含乳产品在韩国检出三聚氰胺
时政	卫生部药监局：停用完达山制药厂刺五加注射液10月7日，卫生部和国家食品药品监督管理局联合发出紧急通知，要求暂停销售、使用标示为黑龙江省完达山制药厂(2008年1月更名为黑龙江省完达山药业股份有限公司)生产的刺五加注射液。 2008年10月6日，国家食品药品监督管理局接到云南省食品药品监督管理局报告，云南省红河州6名患者使用了标示为黑龙江省完达山制药厂生产的两批刺五加注射液(批号：2007122721、2007121511，规格：100ml/瓶)出现严重不良反应，其中有3例死亡。为保障公众健康，卫生部和国家食品药品监督管理局联合发出紧急通知，暂停销售使用标示为黑龙江省完达山制药厂(黑龙江省完达山药业股份有限公司)生产的刺五加注射液,要求食品药品监督管理部门和卫生行政部门立即通知辖区内有关药品经营和使用单位，并密切关注该药品不良反应，有情况立即报告。
时政	吴淑珍兄长供词承认受妹妹指使洗钱中新网10月8日电 据台湾《联合晚报》报道，台检方侦办扁家洗钱案，查出陈水扁夫人吴淑珍从2002年开始教哥哥吴景茂洗钱，她指示吴景茂以人头账户存款新台币100万以下，添加少许现金后，再转存另一人头账户，使账户款项总额看起来不一样，一天之内，现金最多在四个人头户跑来跑去。吴景茂7日被特侦组声押时，检方出示人头账户的存提纪录，罪证确凿，他于是坦承“是我妹教我这么做的！”，供词首度直逼吴淑珍，台北地方法院7日晚以有串证、触犯重罪等理由裁定吴景茂羁押禁见。检方统计，吴景茂经手扁家的现金，超过新台币两亿元，扁、珍宣称钱是选举结余款，但吴景茂洗钱的时间，却发生在2002年、2003年，陈水扁没有选举，“前不着村、后不着店”，且陈水扁当“总统”时，扁家全家只有陈水扁有收入，特侦组怀疑由吴景茂经手的钱，就是陈水扁任期内扁家收受的赃款。据查，吴景茂以妻子陈俊英、陈俊英哥哥陈和升等六到七名人头账户洗钱，2003年1月8日，他存入100万元以下现金进人头账户，自行添加少许现金后，转汇到第二个人头账户，再自第二个账户添加少许现金，再转入第三个人头账户，试图造成账户总额不同的“外观”。1月9日，他就将钱从第三个账户转到自己北部某银行设的外币账户，洗往新加坡。检方查出，吴景茂利用搜集来的人头户分“双线”洗钱，自两条系统洗出海外的钱，总数超过新台币两亿元。检方认为，扁家最早的弊案是2006年发生的台开内线交易案，在此之前，吴景茂就懂得利用这种独特的手法洗钱，制造资金断点，相当不可思议。吴景茂侦讯时说，他听命于吴淑珍的指示进行汇款操作，本身对金融事业外行，特侦组认为如果扁家的钱是“台独”基金，何苦劳累亲戚奔波多家银行提存汇款，扁家意图闪躲洗钱法律稽查上限的用意非常明显。    吴淑珍之兄成陈水扁家族首位因洗钱案遭收押者   陈水扁出庭对质台前“调查局长” 两人庭上对视
时政	国务院决定明日起暂免征收利息税中新网10月8日电 据中央电视台报道，根据个人所得税法有关规定，中国国务院决定自2008年10月9日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。中国自1999年11月1日对储蓄存款利息所得恢复征收个人所得税以来，在鼓励消费和投资、合理调节个人收入、增加财政收入等方面发挥了积极作用。
时政	国资委就推进国企改制规范职工持股答问国际在线消息(记者李琳)：中国国务院国有资产监督管理委员会9月16日印发《关于规范国有企业职工持股、投资的意见》(以下简称《意见》)，要求进一步推进国有企业改制和规范职工持股行为。就《意见》的相关问题，有关负责人回答了记者提问。问：请您谈谈《意见》出台的背景情况。答：国资委成立以来，十分重视规范国有企业改制的制度建设，出台了一系列规范性文件，使国有企业改制工作做到有章可循。但是，在国有企业改制引入职工持股以及国有企业职工投资本企业的关联企业方面，缺乏明确规定，如集团公司职工能否持有子企业和参股企业股权、子企业职工能否持有集团内其他企业股权、职工能否投资入股关联企业等，职工在持股、投资过程中出现了一些问题，造成国有资产流失，影响企业发展。今年年初，经国务院同意，国务院国资委、发展改革委、财政部和电监会联合印发了《关于规范电力系统职工投资发电企业的意见》，主要是针对电力系统的电网企业职工投资发电企业，以及发电企业职工投资“一厂多制”企业的行为作了限制，起到了积极的效果。因此，在规范电力系统职工投资行为基础上，制订面上的统一的规范性政策十分必要。问：那么，今后实施国有企业改制对职工入股的态度如何？答：近些年来，各地一些国有企业职工投资参与国有中小企业改制和国有大中型企业辅业改制，科技骨干参股科研院所改制，对于推进企业股份制改革、完善公司法人治理结构、增强企业活力起到重要作用。《意见》坚持正确的改革方向，进一步明确了企业改制引入职工持股的指导思想：继续鼓励国有中小企业职工在自愿基础上参与企业改制；鼓励国有大中型企业主辅分离辅业改制职工持有改制辅业企业股权；国有大型企业改制要根据企业发展需要，择优选取投资者，职工持股不得处于控股地位；可以积极探索国有大型科研、设计、高新技术企业的科技骨干以多种方式取得企业股权。职工入股原则上限于持有本企业股权，不得持有其所在企业出资的子企业、参股企业及本集团公司所出资其他企业股权。这样规定的目的，是为了发挥职工持股的作用，促进企业发展，而不是仅仅为职工谋取福利。问：《意见》对职工投资关联企业作了更为严格的限制，这是为什么？答：确实如此，职工投资关联企业是造成国有企业利益转移的重要渠道，据调查，存在的问题相对多一些。《意见》规定，国有企业不得以企业名义组织各类职工投资活动；严格限制国有企业职工投资关联关系企业，禁止职工投资为本企业提供燃料、原材料、辅料、设备及配件和提供设计、施工、维修、产品销售、中介服务或有其他关联业务的企业；不得投资与本企业经营同类业务的企业。同时，《意见》还对国有企业与职工持股、投资企业的关系提出要求。规定国有企业剥离出部分资产、业务改制设立新公司，职工投资新公司不得与该国有企业经营同类业务，关联交易收入或利润不得超过新公司业务总收入或利润的三分之一等等。作出上述严格细致的规定，是出资人为加强国有企业内部管理，防止国有企业职工通过投资关联企业，转移国有企业利益，造成国有资产流失。问：为了稳妥解决职工已持有的股份，《意见》采取措施重点是解决中层以上管理人员的持股问题。答：是的。《意见》明确，凡文件要求职工不得持有的企业股份，企业中层以上管理人员须自《意见》印发后1年内转让所持股份，或者辞去所任职务。事实上，国有企业职工投资很多都是由企业组织、管理人员带头形成的，清退或转让管理人员的股权，是解决问题的关键，这样做既抓住了重点，又便于操作。同时，也可与《关于规范电力系统职工投资发电企业的意见》有关规定相衔接，保持政策的连续性。
时政	据称台检方掌握陈水扁五项罪名够判30年中新网10月8日电 据台湾东森新闻报道，台湾检调机关把陈水扁的亲信一个个收网，据悉更厘清陈水扁至少犯了五大罪状，包括洗钱、湮灭证据、收贿等等，这些如果定谳成犯罪事实，陈水扁?铛入狱少说关个30年。陈水扁犯了什么罪？特侦组收押扁家亲信五人后，更清楚扁的犯罪轮廓，滥用机要费，就犯了侵占公有财物、利用职务诈取财物两大重罪，还有巨款流向海外犯了洗钱罪，另外，还有利用职务拿了企业主捧给扁家银子，又让陈水扁多一条“收贿”。而藏匿叶盛茂交给他的公文则是灭证罪。 报道说，堂堂五大罪，如果真要仔细算，重则10年、轻则两年，加起来陈水扁少说被个30年，让他在狱中老死。而检调能办到这一步，士气大增。据岛内周刊报道，上个月底，“调查局”直捣扁办搜索心情大好，进到阿扁办公室表情很酷，但心情却大好。他们一边搜索、一边在扁办参观，还坐上阿扁的座椅上摇晃，并拿出相机拍照，比胜利手势留念。
时政	捷克议员亮“藏独”旗帜遭中国访问团退场抗议中国人大民族委员会代表团9月25日参观捷克众议院时，捷克执政党之一绿党的议员竟突然在中国代表团面前举出一面“雪山狮子旗”。中方人员当即离开众议院，以抗议这一支持“藏独”行为。据《环球时报》记者了解，中国驻捷克大使馆已正式书面照会捷克政府表示抗议。“藏旗事件”主角之一、捷克绿党议员雅克自称此举是：“在会议上表达意愿，向中国代表提出人权与西藏的课题。”据《布拉格邮报》报道，捷克所有其他党派的议员都表示对此行为予以批评，称这至少是完全没有必要的。捷克和摩拉维亚共产党主席巴维尔·科瓦奇科表示：“我谴责这项挑衅及幼稚的行为。”捷克旅游记者协会主席切尔尼说，绿党议员的举动是一种极其不礼貌的行为，可以说是捷克的耻辱。捷克最大反对党社会民主党议员弗拉丝塔·鲍赫塔洛娃也表示，绿党议员此举属严重滥用议会所在地的行为。而雅克事后向捷克媒体表示，她此举是贯彻捷克众议院今年4月通过的一项涉藏决议。鉴于绿党一贯的反华立场，不排除绿党议员今后在中国代表团访捷时再次制造类似事件的可能性。捷克媒体在报道此事时大多与捷克总理米雷克·托波拉内克今年7月在宣布出席北京奥运的新闻发布会上公然戴上“藏独”徽章一事联系起来。在捷克，支持“藏独”的政客为数不少。类似这种有损中捷关系的事件多次发生。捷克绿党主席、副总理兼环境部长布尔西克就是个支持“藏独”的铁杆人物。他近些年来每年都在自己位于布拉格的住宅悬挂“雪山狮子旗”。去年3月10日，布尔西克与达赖集团在欧洲的头目共同在其领导下的环境部门前挂“雪山狮子旗”，这也是捷克在中央政府部门首次悬挂“雪山狮子旗”。今年3月，布尔西克继续在环境部门前悬挂“雪山狮子旗”，而他领导的绿党不顾众议院主席弗尔切克的反对，在众议院绿党办公室的窗前也悬挂出“雪山狮子旗”，造成十分恶劣的影响。此外，在捷克绿党成员担任部长的教育体育部也悬挂“雪山狮子旗”。捷克政府虽一直声称不支持“藏独”的立场没有改变，但出于国内政治的考虑，在西藏问题上经常采取暧昧的态度。这使得捷克国内一些明智的政客对中捷两国关系今后如何发展感到担忧。     捷克总理宣布将出席奥运 发布会上佩带藏独徽章    达赖将受邀出席罗马电影节     中德网民激辩默克尔会见达赖事件    中国人大民族委员会代表团9月25日参观捷克众议院时，捷克执政党之一绿党的议员竟突然在中国代表团面前举出一面“雪山狮子旗”。中方人员当即离开众议院，以抗议这一支持“藏独”行为。据《环球时报》记者了解，中国驻捷克大使馆已正式书面照会捷克政府表示抗议。“藏旗事件”主角之一、捷克绿党议员雅克自称此举是：“在会议上表达意愿，向中国代表提出人权与西藏的课题。”据《布拉格邮报》报道，捷克所有其他党派的议员都表示对此行为予以批评，称这至少是完全没有必要的。捷克和摩拉维亚共产党主席巴维尔·科瓦奇科表示：“我谴责这项挑衅及幼稚的行为。”捷克旅游记者协会主席切尔尼说，绿党议员的举动是一种极其不礼貌的行为，可以说是捷克的耻辱。捷克最大反对党社会民主党议员弗拉丝塔·鲍赫塔洛娃也表示，绿党议员此举属严重滥用议会所在地的行为。而雅克事后向捷克媒体表示，她此举是贯彻捷克众议院今年4月通过的一项涉藏决议。鉴于绿党一贯的反华立场，不排除绿党议员今后在中国代表团访捷时再次制造类似事件的可能性。捷克媒体在报道此事时大多与捷克总理米雷克·托波拉内克今年7月在宣布出席北京奥运的新闻发布会上公然戴上“藏独”徽章一事联系起来。在捷克，支持“藏独”的政客为数不少。类似这种有损中捷关系的事件多次发生。捷克绿党主席、副总理兼环境部长布尔西克就是个支持“藏独”的铁杆人物。他近些年来每年都在自己位于布拉格的住宅悬挂“雪山狮子旗”。去年3月10日，布尔西克与达赖集团在欧洲的头目共同在其领导下的环境部门前挂“雪山狮子旗”，这也是捷克在中央政府部门首次悬挂“雪山狮子旗”。今年3月，布尔西克继续在环境部门前悬挂“雪山狮子旗”，而他领导的绿党不顾众议院主席弗尔切克的反对，在众议院绿党办公室的窗前也悬挂出“雪山狮子旗”，造成十分恶劣的影响。此外，在捷克绿党成员担任部长的教育体育部也悬挂“雪山狮子旗”。捷克政府虽一直声称不支持“藏独”的立场没有改变，但出于国内政治的考虑，在西藏问题上经常采取暧昧的态度。这使得捷克国内一些明智的政客对中捷两国关系今后如何发展感到担忧。     捷克总理宣布将出席奥运 发布会上佩带藏独徽章    达赖将受邀出席罗马电影节     中德网民激辩默克尔会见达赖事件
时政	教育部高校政治教师实行任职资格准入制中新网10月8日电 宣传部和教育部近日联合下发文件，要求进一步加强高等学校思想政治理论课教师队伍建设，实行教师任职资格准入制度。文件指出，思想政治理论课教师必须坚持正确的政治方向，热爱马克思主义理论教育事业，具有良好的思想品德，有扎实的马克思主义理论基础和相应的教学水平、科研能力。新任教师原则上应是中国共产党党员，具备相关专业硕士以上学位，工作期间应兼职从事班主任或辅导员工作。在事关政治原则、政治立场和政治方向问题上不能与党中央保持一致的，不得从事思想政治理论课教学。各高等学校应当建立独立的、直属学校领导的思想政治理论课教学科研二级机构。该机构是思想政治理论课教学部门和马克思主义理论研究机构，又是马克思主义理论学科点的依托单位。其职责是：统一管理思想政治理论课教师，负责思想政治理论教学、科研、社会服务和相关管理工作；负责马克思主义理论学科建设、人才培养和教学科研梯队建设等工作。各高等学校要根据专任为主、专兼结合的原则，按照学生人数以及实际教学、科研和社会服务的需要，合理核定专任教师编制，配备足够数量和较高质量的思想政治理论课教师。本专科思想政治理论课专任教师要总体上按不低于师生1：350—400的比例配备。
时政	教育部：部分高校自主招生将不限比例晨报讯(记者 罗德宏)昨天，记者从教育部获悉，今后，生源质量好的高校自主招生比例将不再设定5%的上限，部属高校在本地计划招生比例5年间也下降了10%。同时，新会考国家指导意见预计年底出炉。 据教育部高校学生司副司长姜钢介绍，近年来我国高考报名人数逐年增加，预计1000万人左右的高考报名人数今后相当一段时间还将持续。“复读人数增加的趋势将不可避免。”姜钢说，现有高考报名人数中，大约15%的学生为复读生。目前，全国大部分省市高中先后步入新课改，北京也将于2010年迎来首次新课改高考。有关负责人表示，新课改综合素质评价制度和学业水平考试将是下一步高考改革的重点。“新会考如何与高考结合，需要各省市根据本地情况进行探索。”姜钢表示，预计今年年底或明年年初将出台新会考的国家指导意见。同时，教育部直属院校本地招生计划比例总体呈下降趋势，相比2004年的40%，今年已下降到30%。
时政	曾钰成当选香港新一届立法会主席(图)中新社香港十月八日电 (记者 方青木) 香港新一届立法会议员今天上午举行宣誓仪式，六十位议员在宣誓后正式就任。随后，六十名议员以不记名方式投票选举新一届立法会主席，结果由曾钰成议员取得过半数的支持当选。曾钰成在当选后对支持他的议员表示感谢。他说，他会牢记议员们的期望、要求及疑虑。他会竭尽所能及尽忠职守，不会令支持他的议员失望，同时也会争取所有其他议员的信任。未来四年，立法会的工作充满挑战，他期待与各位同事一起将挑战转为成就。曾钰成就任立法会主席后宣布，立法会下次会议将于十月十五日上午十一时举行，当日行政长官曾荫权将发表施政报告。据悉，曾钰成一九四七年五月生于广州。一九六八年香港大学数学系毕业，一九八三年获香港大学教育硕士学位。后在培侨中学任教。一九八五年任培侨中学校长，一九九七年任该校校监。他曾任多个教育团体要职，也担任过香港民主建港联盟的主席。二零零七年六月他被任命为特区政府行政会议非官守成员。(完)
时政	柳斌杰：向灾区一线最可爱的记者致敬□新闻出版总署署长 柳斌杰一场毁灭性的地震灾害，让我们的民族历经了一次心灵的洗礼，一场空前艰巨的灾难报道，让我们新闻工作者队伍经历了一回生与死的考验。公元2008年5月12日14时28分，一场8.0级特大地震，顷刻之间夺走了我们数以万计同胞的生命，毁灭了我们的大片美丽家园。灾难面前，英勇的中华民族没有屈服，党中央、胡锦涛总书记立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全；温家宝总理在几个小时之内便飞抵灾区，深入第一线指挥救灾工作；大批解放军、武警官兵、公安干警、医务工作者、志愿者、新闻工作者第一时间奔赴灾区，以最快速度到达受灾地区，开始夜以继日抢救正在废墟中受困受难的群众。在这个庞大的一线抗震救灾大军中，新闻记者是一支特殊的队伍。“哪里有险情，哪里就有记者的身影”，在反复崩塌的毁损山路上，在行走于险滩激流的冲锋舟上，在揪人心肺的抢救现场，在余震不断的每一处灾区险境中，新闻工作者们用手中的笔、话筒和镜头，在第一时间将一条条灾情信息，把一个个救灾现场传递给党中央，传递给全国人民，传递给全世界，为救灾工作部署提供了有力参考，为安定人心作出了突出贡献，为感召天下爱心发挥了巨大作用，胡锦涛、温家宝、李长春等党和国家领导人都先后对新闻工作者的工作给予了高度的评价。在这场万众一心的抗震救灾行动中，广大新闻工作者不负重托，不辱使命，担当了重任。特大地震造成通信中断，灾区群众一度恐慌和无望，正是媒体的声音、记者的身影给了大家希望和勇气；在一些谣言扰乱人心的时候，正是媒体及时、权威的报道，澄清传言，稳定了人心；在交通受阻、通信不畅，全国人民心急如焚的时候，新闻媒体的第一手报道为中央和地方各级部门救灾决策提供了重要依据。面对无情的自然灾害，媒体大力宣传党中央、国务院心系灾区，第一时间部署指挥救灾工作的决策，宣传灾区党委政府干部群众奋力投入抗震救灾的果敢行动，宣传人民解放军指战员、武警部队官兵和公安干警挺身而出、不怕牺牲的英雄壮举，宣传全国人民“一方有难，八方支援”的社会主义精神。正是这股“万众一心、众志成城”的主旋律，极大地鼓舞了全国人民战胜灾难，重建家园的信心和决心，为抗震救灾工作提供了强大的精神力量和舆论支持。在这场艰苦卓绝的抗灾采访报道中，广大新闻工作者自身也得到了一次磨练，接受了一次教育。这不再仅仅是一场通常意义的新闻采访，同胞之苦，国家之难，让每一位前线记者感同身受，悲不能已，历经一次次刻骨铭心的心灵洗礼；极度艰苦的工作环境和艰巨的报道任务，大大积累了中国媒体应对突发事件的经验，尤其是学会了用及时准确、开放透明的报道，使谣言、臆测失去了机会，用事实和真情赢得世界人民对中国的理解和支持。在采访报道过程中，广大一线记者，尤其是年轻记者，亲眼目睹了共产党人一切为了人民的先进本质，目睹了人民军队为人民不怕困难、甘愿奉献的感人场面，真真切切地接受了一次真实而深刻的思想教育。为了完成这一历史使命，数千新闻记者在灾区一线付出了极其艰辛的工作。有的同志在地震发生几个小时之后便冒着生命危险辗转进入灾区，发回第一手灾情信息；有的同志跟随救援部队抢修崩塌山路、搜救幸存者；有的同志甚至深入孤岛，寻找失踪群众线索。对于许多一线记者来说，这已经不仅仅是完成一场通常意义上的新闻采访报道，而是直接加入到一场抢救同胞生命的生死大营救之中——身在灾区的众多媒体，一边克服地震给自身带来的巨大损失和痛苦，坚持出报，坚持广播，用文字、用图片、用声音鼓励灾区群众，一边还组织队伍进入灾区直接参与抢救；许多到达现场的记者“白天是志愿者，晚上才是记者”，不少记者直接救出了遇险群众；全国上下广大的媒体利用自己的独特媒介优势，提供寻亲平台，组织各种各样的救灾捐助行动，会聚起一股股爱心洪流涌向灾区，深入到了受灾群众心中。现在，我们已经无法统计，具体有多少新闻记者直接参与了这场抗震救灾报道，无法记录记者们的足迹到达了哪些险境之中，更无法一一核定这支特殊抗灾队伍的具体成员，但我们知道，不少同志一次次历经了死亡的威胁，不少同志不同程度受了伤，更多的同志或者每天行走在余震塌方不断的死亡线上，或者日夜坚守在山沟里、废墟中，完成采访报道任务，环境之恶劣，所饱受的艰险，难以名状！有人说，无情的地震灾害夺走了我们数万同胞的生命，毁坏了我们的家园，给我们带来了巨大的痛苦和损失，但是在灾害面前，我们的民族所爆发出来的强大凝聚力，所显示出来的坚强意志，所会聚起来的无私爱心，所流露出来的人与人之间的血脉亲情，都将会给我们的国家，我们的民族留下一份极其宝贵的精神财富！我想，这里面也包括我们广大新闻工作者在这次抗震救灾过程中所显示出来的崇高精神和职业素养。今天，新闻出版总署紧急组织编辑了这本图文画册《用新闻拯救生命——抗震救灾中的中国记者》，其意义也不再只是一次“总结表彰”，我们更希望通过对广大新闻记者在本次抗灾一线的工作实录，来铭记共和国的这场自然灾难，铭记这一代新闻工作者在灾难面前所显示出来的英勇精神和职业风范。长春同志受胡锦涛总书记委托在灾区慰问的时候，饱含深情地对中央和地方在抗震一线的新闻工作者说，“在汶川大地震发生后的日日夜夜里，奋战在第一线的广大新闻工作者不畏艰险、不怕牺牲，及时准确、全面生动地报道了抗震救灾情况，哪里有困难，哪里有险情，哪里就有你们的身影。实践证明，你们不愧是一支政治强、业务精、纪律严、作风硬，党和人民完全可以信赖的队伍。”这是党中央对一线记者的高度肯定，也是对我们新闻战线的巨大鼓励，抗震救灾工作是一项长期、艰巨的任务，广大新闻工作者应该再接再厉，坚守各自岗位，与全国人民一道，共克时艰，为国家，为民族，为灾区作出我们应有的更大贡献！最后，我想通过这本书，向参与各项抗震救灾工作，尤其是进入灾区一线采访报道的最可爱的记者们，表示崇高的敬意！(这是柳斌杰署长为《用新闻拯救生命》一书所作的序)
时政	海基会致函海协会慰问新藏地震灾区民众中新网10月8日电 据“中央社”报道，台湾海峡交流基金会发函大陆海峡两岸关系协会，慰问遭受强震灾害的新疆、西藏灾区民众。海基会7日晚发函全文为：“据媒体报道，贵方新疆乌恰县城西南处、西藏拉萨市当雄县日前分别发生强震，造成民众生命财产损失与交通通讯中断等灾情，本会深表关切，请代为表达诚挚慰问之意。”
时政	美法官下令释放关塔那摩基地17名在押东突分子环球时报驻美国特约记者王启超报道 美国联邦地区法院一法官7日下令释放被关押在关塔那摩美军基地的17名“东突”分子。美国有线电视新闻网7日报道说，美国联邦地区法院法官里卡多·乌比纳已经下令释放17名关押在关塔那摩美军基地的17名“东突”分子。乌比纳说表说：“没有任何证据显示这些囚犯是‘敌方战斗人员’或是对安全造成威胁。”他还说，他将与下周举行听证会，“以决定这些人以什么样的条件定居美国”。中国外交部发言人就这一问题曾表示，中方希望美方尽快将在关塔那摩基地关押的中国籍恐怖嫌犯遣返中国。秦刚说，他们是已被联合国安理会列入制裁清单的恐怖组织如“东伊运”的成员，理应交给中方来依法进行处理。这些“东突”分子对中国的国家安全构成了威胁，依国际惯例，应该由中国政府经过司法程序来对他们做出判断。但是美国却频频以人权问题为借口，拒绝将其引渡回中国。2006年，美国曾释放了5名关塔那摩的“东突”囚犯，由于大多数国家都不愿接纳这些“东突”分子，美国颇费周折后终于为他们在阿尔巴尼亚找到了落脚处。    相关新闻：     外交部：希望美方尽快遣返中国籍恐怖嫌犯    美国法院裁定东突分子非敌对武装分子    美国议员要求布什政府向“东突”分子道歉
时政	胡锦涛：抗震救灾展现了民族品格国际在线专稿：中国全国抗震救灾总结表彰大会8日在北京隆重举行。中国国家主席胡锦涛在会上表示，在同四川特大地震灾害的艰苦搏斗中，中国人民不畏艰险、百折不挠，充分展现了中华民族自强不息、团结奋斗、关爱生命等可贵的民族品格。8日上午，中国政府在北京人民大会堂召开全国抗震救灾总结表彰大会，表彰在抗震救灾斗争中做出突出贡献的集体和个人，胡锦涛、吴邦国、温家宝等党和国家领导人出席了表彰大会。中国国家主席胡锦涛在讲话中说，五个月前发生的四川汶川里氏8.0级地震是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震，共造成近7万人遇难，直接经济损失8400多亿多元人民币。胡锦涛表示，地震发生后，中国政府领导中国人民展开了艰苦卓绝的抗震救灾斗争。对于这场斗争，他一连用了几个“最”字来形容：“灾情就是命令，时间就是生命。我们组织开展了我国历史上救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾斗争，最大限度地挽救了受灾群众生命，最大限度地减低了灾害造成的损失。我们坚持把抢救人的生命摆在第一位，只要有一线希望就尽百倍努力。”正是由于中国政府的快速反应机制和积极有利的措施，共有84000多人被从废墟中抢救出来，430多万名伤病员得到及时救治，1500万多名紧急转移安置的受灾群众基本生活得到妥善安排。在这场特大的地震灾害面前，中国社会空前凝聚，全国人民心系灾区，形成了齐心协力抗击灾害的磅礴力量。许多中国人自发赶赴灾区做默默奉献的志愿者，36岁的成都市民陈岩就是其中一位。汶川大地震发生后，他是最早进入都江堰市参与救援的志愿者之一，也是第一个进入重灾区汉旺镇救人的志愿者。陈岩在地震灾区的5天5夜里，共从废墟里救出20多个孩子。在大会上，他用朴素的语言向大家道出了自己的心声：“曾经有人问过我，为什么参加志愿者队伍？为什么舍命救人？我回答，因为我是四川人、我是中国人！此时，我更想说：因为我活着！祖国母亲给了我们生命，而今祖国母亲有难，我们怎能不顾！只要我活着，我就要为伟大的祖国母亲贡献自己的全部力量！”在8日的大会上，包括陈岩在内的500多人被授予或追授“全国抗震救灾模范”荣誉称号，320个集体获得“全国抗震救灾英雄集体”的荣誉称号。中国国家主席胡锦涛在会上表示，中国人民在抗震救灾中展现了中华民族的民族品格：“在同特大地震灾害的艰苦搏斗中，我们的党、我们的军队、我们的人民万众一心、众志成城，充分展现了中华民族和衷共济、团结奋斗的民族品格。众人同心就有其利断金的力量，风雨同舟就有所向披靡的信心。在特大地震灾害面前，举国上下患难与共，前方后方同心协力，海内海外和衷共济，凝结成坚如磐石、牢不可破的生命共同体。”胡锦涛说，中国已采取有效措施确保大灾之后无大疫，切切实实做到了让灾区人民有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有住处、有病能及时得到医治。目前，灾区的各项恢复重建工作全面推进，灾区人民正在勇敢地走向新生活。今后，中国政府将努力实现家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善的目标，并妥善解决好灾区群众的民生问题。他还表示，中国将进一步推进改革开放，不断增强综合国力和抵御风险能力，建立健全同有关国际机构和各国政府在防灾减灾领域的合作机制，充分发挥中国在国际防灾减灾领域的重要作用。
时政	药监局官员：年底完成过渡期药品审评中新网10月8日电 今天上午，国家药监局举行新闻发布会。药品审评中心主任李国庆在介绍药品审评工作表示，药品审评工作近期的主要任务是尽快解决由于各种历史原因形成的审评任务积压问题，也就是过渡期品种问题。李国庆说，按照国家药监局确定的工作方案的要求，目前这项工作进展顺利。审评阶段的主要任务已经完成，后续处理工作正在稳步推进，年底前基本完成这项任务是有把握的。李国庆说，在这项工作中，我们既坚持老品种老办法的原则，充分考虑过渡期品种的特殊性，但在安全性问题上，如对高风险的中药注射剂、多组分生化药注射剂、注射剂无菌工艺要求等方面，则坚持高标准、严要求，以确保上市药品的安全。据介绍，过渡期品种注册申请总数是24447个。为了工作方便，按照药品分类，分成两部分：一部分是按照注册分类，属于化药56类和中药89类的有15977个品种，除了56/89类以外的，品种数量是8470个。按照要求，我们对这两部分品种这样区别，56/89类需要在9月底完成审评任务，非56/89类要在年底前完成审评任务。（据中国网文字直播整理）    药监局称正建立化妆品数据库 可满足公众查询
时政	陈水扁出庭与法官问答实录 称不清楚海外账户中新网10月8日电 据台湾TVBS报道，台当局前“调查局长”叶盛茂隐匿公文案今天(8日)上午由叶盛茂和陈水扁进行关键对质，陈水扁成为庭上焦点。以下是陈水扁与法官在庭上的攻防对话：◎有没有看过？ 检当庭提示公文复印件法官：“调查局长”给你的情资，时间跟地点都在哪里？扁：都在“总统府”。法官：时间呢？扁：每月一次当面呈交，平时没见面时，“调查局”也会送相关情资报告。法官：有没有到官邸报告？扁：应该有但是很少，基本上都在“府”。法官：为什么到官邸？扁：可能是时间比较好配合。法官：就你了解，(调查)“局长”跟你报告别人犯罪情资，有没有什么法令依据？扁：详细我不清楚，但应是照惯例。法官：有时候用文件报告，报告完之后把文件交给你，有无法律依据？扁：一般经过打字整理，直接交给“总统”。法官：你没回答我的问题，我是问你法律依据。扁：因是情资报告，“总统”听不同来源来做参考，2000年之前也都是这样，在我之后也没有变革。法官：这是惯例，有法律依据吗？扁：我没有细查。◎法官问收到情资如何处理 扁：情资这么多无法分辨真假扁：我只知道，叶盛茂有跟我报告洗钱情资，但内容不具体。法（法官，下同）：被告怎报告？扁：不记得，事情那么多不记得了。法：地点在哪？扁：“总统府”里。法：叶盛茂报告，距离泽西岛来函有多久？扁：这件事叶盛茂没有说。法：报告前是否已知悉？扁：我不知道。法：知道情资后如何处理？扁：过去对于洗钱传闻很多，我问太太她都否认知情，这一件问她她仍然没承认，我也有问相关当事人他们也全否认，太太说没有时，很难判断“调查局”报告是否为真。法：太太说没有，你选择相信她，“调查局”报告有根据你不信，这合乎常情吗？扁：大家耳熟能详的，“局长”报告过宋楚瑜、陈云林在美国会面，“局长”也跟我说有充分证据我也采信“局长”，说法认有所本对外披露，结果被告，最后败诉，依我过去情形，“调查局”很多东西都是不实在的，不是我要批“调查局”，每次拿到的根本无法判断什么是真的什么是假的，只能列参考，若百分百相信，整个“国家”就乱掉了。法：但这次情况，是有根据的怎么不信？扁：洗钱信息多又不是第一次，像艾格蒙这个字眼我是第一次看，我不知道是怎样的，国际组织很多报告引经据典，也无法判断何为真何为假。法：那太太说没，这回事理应向叶盛茂求证，有无这么做？扁：如同陈云林事件求证没用，“局长”一再告诉我没有问题，我深信有所本才对外披露说有所本，可是讲出来“局”里无法提出事证，证实有所本，部分信息分化内部团结，百分之百相信要犯断头之罪。法：你还是没有，回答我的问题，你有没有向太太求证？扁：没有，就是根据我过去经验，我没有没向太太求证。法：那很危险喔，“调查局”说的你都不相信(庭上传笑声)。 ◎法官问海外资金转汇 扁一概不清楚扁：2000年时当选“总统”，有情资传出，副手吕秀莲要替我募8亿，事后证明这情资不正确，如果我没当选，我也不会知道有这样不实的报告。法官提示，信托、账户资料，有关洗钱防制中心，陈水扁家属海外资金转移资料，06年12月21日你媳妇黄睿靓在台中，瑞士美林银行派人来台湾，黄睿靓签署开户合约，你知道吗？扁：我不清楚。法：吴淑珍07年1月24日终止新加坡标准银行账户，04年10月1日，开户受益人吴淑珍、陈幸妤、陈致中，账户内有美金11507513.72，及有价证券信托关系，为何如此？扁：我不清楚。法：陈致中通知瑞士信贷新加坡分行理财专员，有关陈和升跟吴陈俊英联合账户转帐，该账户随即于07年2月转出357562.19美元，到吴景茂瑞士新加坡分行账户里；05年9月5日开户，07年3月6日销户，为什么如此，你知道吗？扁：我不知道。法：在瑞士美林银行，07年2月15日黄睿靓开户后，吴景茂在当天和07年3月2日由新加坡瑞士信货银行转移到瑞士美林银行，黄睿靓账户内，为何你知道吗？扁：我不知道。法：美林开曼群岛信托公司，07年5月设立黄睿靓在，07年5月2日，将瑞士美林银行资金2100万美金转到开曼群岛信托公司里，其中1100万，美金转陈致中苏黎世银行账户内，为何你知道吗？扁：我不知道，我不清楚。法：被告有没在08年1月18日，开曼群岛金融中心，提供黄睿靓金融账户数据，及“调查局”因此制作的公文正本和附件交给你。法：如果有将公文交给你，在何时何地？扁：我没收到，“调查局”要给“最高检”的公文和附件，那么多的英文资料我没看到，我没有，我只看到开曼群岛来函中文翻译，时间在1月到2月间，地点在“总统府”，办公室在一次例行报告里。◎法官：听取公文是否应利益回避 扁称只是情资法：被告前后两次跟你报告，你说会处理？扁：我没有这样讲。法：你如何讲，怎么可能看了报告都不讲话。扁：我没有讲，因为心里知道，事实上，很多报告我只听没讲话。法：上回笔录你说，只看过开曼群岛来函中文译本，但请求协查对象调查数据，你没看过，这句话，是什么意思？扁：附件多，有中文英文一些东西，我只有后面中文有看到。法：你收受该数据的中文译本，你为何收？有何权力收？是否应该利益回避？扁：这是“调查局长”给的报告，我将它视为情资报告。法：可是这份数据明确记载，你家属海外资金如何移转？你还认为是一般情资吗？扁：我认为是情资报告。法官加重语气，问：你认为这合情合法吗？扁：因我已知这事，所以当我看到中文译本立刻处理掉，没保留、没带回家，我不认为有利益回避问题，我也没有回避，就像很多情资牵涉到我所属的政党。     审判长与陈水扁律师发生口角 怒甩大门宣布退庭    台北法院14日将再度开审台前“调查局长”案    陈水扁庭上称相信妻子没洗钱
时政	陈水扁法庭上耍嘴皮引发哄堂大笑中新网10月8日电 陈水扁8日二度与前“调查局长”叶盛茂进行对质，面对法官提问，陈水扁都先沉默思考后才回答，态度谨慎，不过，当中也有几次的回答让现场哄堂大笑。 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁准时出庭，面对媒体带着微笑，态度从容自在，进入第七法庭后，与前下属叶盛茂进行对质，两人四目交接的那一?那相当尴尬。面对法官提问，陈水扁都先选择沉默再回答，相当谨慎，显见律师出身的他，对这次的对质十分小心。 今天法官首先提问情资公文的问题，陈水扁则是回答，“我怎么知道？我每天事情这么忙，我怎么有时间记得这些事情？我每天有多少件情资跟公文，我怎么会去记得这么小的一件事情？”面对陈水扁口气不耐烦，法官再问，为何钱要透过银行专员汇往海外？陈水扁突然插了一句话，让法官是有点傻眼，他说，“这样子理专才会赚钱。”当时他讲了这句话后，全场哄堂大笑，而同一时间叶盛茂则还是头低低地看着地上，若有所思。
时政	陈水扁：看过家族海外洗钱情资但无法判断真伪新华网消息 据台联合晚报报道，台北地院今天(8日)审理前调查局长叶盛茂被控隐匿公文、泄密案，传唤陈水扁作证。陈水扁表示，调查局长向他报告的情资中也包含犯罪信息，但很多调查局情资真实性都有问题，无法判断真伪，甚至不得不怀疑，很多情资是调查局在分化政党团结。陈水扁说2008年开曼群岛通报情资，他也只看过里面的中文译本，没看过公文及其它英文附页。他说，正因调查局情资有时不尽正确，因此，他根本不知道艾格蒙联盟是什么样的国际组织。台北地院上午9时30分审理隐匿公文案，除传唤陈水扁，也提讯在押的叶盛茂。合议庭先就相关问题问陈水扁。陈水扁表示，调查局“很多情资都是有问题的”，就像多年前他揭露亲民党主席宋楚瑜与前大陆国台办主任陈云林密会，经过他一再向叶盛茂求证，经叶盛茂保证后，他深信不疑，因此他的“有所本”，害他挨告败诉，表示调查局提供给他的情资，有很多是不实在的，因此，叶盛茂向他报告扁家有人在海外开户情资后，他曾经问过太太吴淑珍，但太太不承认，让他很难判断调查局的情资是否正确。陈水扁在作证时，几乎都将炮口指向调查局，质疑调查局给他的众多情资报告，根本都是子虚乌有。陈水扁说，有些关于民进党的情资，经过他自行求证，根本不是那么一回事，调查局竟然在作分化政党的团结。陈水扁还说，调查局长会例行向他报告情资，他也会听取不同源的情资报告，这样的做法从2000年以前即延续下来，情资报告有时也包含他人犯罪信息。但他没看过2006年泽西岛通报的吴景茂海外资产情资，而2008年开曼群岛通报情资，也只看过里面的中文译本，没看过公文及其它英文附页。他说，正因调查局情资有时不尽正确，因此，他根本不知道艾格蒙联盟是什么样的国际组织。对于前调查局长叶盛茂两度提供扁家海外帐户情资，陈水扁竟选择相信家人，却不相信调查局的专业情报，法官当庭质疑这样的回答根本不符合常情，法官也表示，依常理如果身为“总统”的人，不相信调查局的情资，恐怕会“很惨、很危险”，陈水扁闻讯，轻松的接话说，确实有很多情资是不实在的，如果相信的话，会有很多人，会触犯断头的罪名。陈水扁说，他听取调查局的情资报告，是依据过去的“总统”惯例与传统，有没有法令上的依据，他没有细查。他确实有看过调查局提供家族海外帐户相关的情资，但叶局长有无交付调查局的“节略”，他记不得。 台联合晚报另发表特稿文章《只看见…耍赖、狡辩的前“总统”》指出，扁从政以来，政治好斗的个性，从来没有软化过，在任八年，搞得台湾在国际上声名狼藉，内部政局混乱，台湾成了举世皆知的笑话。当扁深陷机要费、洗钱两案，原先的好斗就转化成了顽强耍赖，没有丝毫悔过、觉悟心情。扁在法庭上放言不识艾格蒙组织，耍赖的卸任领导人为了自保，连这丑陋的底细都不怕让人看到。
时政	香港候任议员建议全面公布食品三聚氰胺含量“现在，最令我担心的是，三聚氰胺问题几乎每天都有新进展。”10月2日，香港候任立法会议员李华明，对本报记者如此评论此前“乐天小熊饼、固力高百奇饼干条等产品相继在香港被验出含有超过许可的三聚氰胺成分”一事。他担忧的是，三聚氰胺问题已不仅仅局限于牛奶。“可能有更多的非牛奶食品也含有三聚氰胺，但问题是，我们不知道。”而且，香港食物安全中心公布的黑名单，并不包括含有微量三聚氰胺，但没有超过标准的食品。李华明担心，这会导致消费者最终在不知情的情况下摄取过多的三聚氰胺。“我的建议是，港府应全面检查和公布食品中含有的三聚氰胺分量，让消费者在掌握情况的前提下做出决定。”新西兰食物安全标准局的发现，或为李华明的建议提供部分支持。该局表示，可能由“一致性的处理过程”，而不仅仅是“人为掺假”，三聚氰胺广泛存在于食品当中。10月7日，记者致电香港食物安全中心，其负责人解释称，食物安全中心公布的名单有两份，一份是合格产品，另一份则是三聚氰胺含量超标的产品名录。“的确，你不能将合格产品理解为它们完全不含有三聚氰胺，但他们符合了国际上对婴幼儿食品三聚氰胺含量不得超过1ppm、成人食品含量不得超过2.5ppm的规定。我们认为，只要不大量进食，应该没有问题。”李华明并不满意这种解释：“有的产品也许是合格的，比如说，三聚氰胺含量只有0.8ppm，但市民在不知情的情况下，可能会给小孩子饮用含量为0.8ppm的牛奶后，又买来含量达0.5ppm的巧克力或者饼干，小孩子也许会因此最终摄取过量的三聚氰胺。”与香港隔海相望的澳门，则已试行全面公布含三聚氰胺食品名单。9月25日与29日，澳门卫生局公布了雀巢两批次产品含有含量低于上限的三聚氰胺(<1ppm)。“我认为香港应该向澳门看齐，在技术上，这应该毫无困难。”李华明说。9月，这位候任立法会议员曾数次主张，香港应实施更严厉的准入和禁售制度。他承认，其建议可能加大了政府和有关企业的行政和经营成本，但他表示，权衡再三，只有市民的健康能摆在第一位。  记者 覃羿彬
时政	香港新一届立法会议员宣誓就职中新网10月8日电 据香港媒体报道，香港新一届立法会首次会议今天上午举行，议员逐一宣誓就职。
时政	中央财政紧急拨付3亿元补贴倒奶奶农中新社北京十月九日电(记者 俞岚)官方今天透露，中央财政近日紧急拨付了临时救助补贴资金三亿元，重点支持内蒙古、河北、辽宁、山西、山东、河南六个奶业主产省(区)特别困难的倒奶奶农。财政部表示，补贴资金采取切块一次性下达，由地方根据实际情况，结合地方财政补贴资金统筹安排使用。为加强补贴资金的监管，财政部、农业部联合下发通知，要求各地做好逐户核实工作，据实核查补贴对象，采取公示制，并要求及时拨付和发放补贴资金。三鹿奶粉事件发生后，部分省市出现奶农倒奶现象，九月二十二日，倒奶比例甚至高达近二成四，奶农利益受损，积极性严重受挫。为稳定奶牛养殖基础，恢复奶农信心，官方近期祭出组合拳。财政部九月底发布通知说，从十月一日起至十二月三十一日，中央财政对企业的原料奶收购贷款给予利息补贴，贴息率为半年期银行贷款基准利率的五成，以鼓励奶制品企业收购生鲜奶。除中央财政外，截至十月四日，十四个省(区、市)也相继出台了稳定奶业生产的扶持政策。官方多管齐下，各地倒奶现象近日有所缓解。农业部数据显示，十月一日，倒奶比例已降至百分之四点六。    相关新闻:     卫生部等5部门首次制定乳品中三聚氰胺限量值     李毅中就乳品行业管理答问 称监管存在漏洞
时政	中央财政紧急拨付奶农临时补贴资金3亿元新华网北京10月9日电 (记者韩洁 罗沙) 记者9日从中国财政部获悉，为稳定奶牛养殖基础，促进奶业持续健康发展，财政部、农业部将对倒奶严重地区特别困难奶农实施临时救助补贴政策。日前，中央财政已紧急拨付了奶农临时救助补贴资金3亿元。据介绍，这笔临时救助补贴资金将重点支持内蒙古、河北、辽宁、山西、山东、河南6个奶业主产省(区)特别困难的倒奶奶农。财政部表示，中央财政补贴资金采取切块一次性下达，由地方根据实际情况，结合地方财政补贴资金统筹安排使用。同时，为加强中央财政补贴资金监管，财政部、农业部下发了《关于切实做好重点地区特别困难奶农临时救助工作的通知》。要求地方：一是尽快制订实施方案。二是做好逐户核实工作，据实核查补贴对象，并采取公示制。三是及时拨付和发放补贴资金。四是做好政策宣传，强化补贴政策落实的监督检查，保障奶农的切身利益。
时政	乾隆玉玺以6338万港元成交刷新拍卖纪录(图)中新网10月9日电 大公报消息，金融海啸的影响扩大，但香港苏富比昨日举行的“皇威万代”三?中国御制珍品专?拍卖会却未受影响，总成交额高达三亿八千三百万港元，多项拍卖品均超过拍卖前的预料成交价。而备受注目的乾隆帝御宝交龙钮《乾隆御笔》白玉玺，则以六千三百三十八万成交，刷新白玉世界拍卖纪录。昨日，香港苏富比“皇威万代”三?中国御制珍品专?拍卖会，总成交额高达三亿八千三百万港元，每件拍品的平均成交价逾二千二百万港元，多项拍卖品均超过拍卖前的预料成交价。法国吉美家族收藏乾隆御制印玺专拍拍品亦全部拍出，总成交额达一亿六千四百六十四万港元，远高于拍卖前的估价五千万元。 清乾隆御制《大阅第三图 阅阵》手卷，以六千七百八十六万元成交，远超四年前的成交纪录两倍以上。苏富比中国艺术部国际主管仇国仕对于昨日拍卖纪录感到甚为欣喜，他认为，结果反映收藏家对独特珍罕的历史瑰宝越加爱戴，而且市?对彰显中国皇权珍品的莫大需求。(纪绮琦）
时政	台湾媒体称陈水扁可能老死狱中人民网10月9日电 台湾检调把陈水扁的亲信一个个收网，更厘清陈水扁至少犯了五大罪状，包括洗钱、湮灭证据、收贿等等，这些如果定案成犯罪事实，扁珍锒铛入狱少说关个30年。其他扁家成员也因为协助隐匿洗钱，可能面临7年以下的刑期，加起来，扁家的刑期恐怕会破百年。据台湾今日新闻报道，陈水扁犯了什么罪？特侦组收押扁家亲信5人后，更清楚陈水扁一家犯罪轮廓，涉嫌滥用“机要费”就犯了侵占公有财物以及利用职务诈取财物两大重罪，巨款流向海外犯了洗钱罪，如果涉嫌利用职务拿了企业主的款项，又多一条收贿，另外藏匿叶盛茂交给他的公文是灭证罪，五大罪状陈水扁夫妇就可能得面临30年的刑期，搞不好得老死狱中。报道称，至于扁家其他成员也好不到哪里去，几乎是人人有份，像是陈幸妤、陈致中和黄睿靓以及吴景茂，虽然说他们不是声称不知情，就是自称是洗钱案的人头，将来如果检调认定，他们知情而且协助隐匿洗钱，将面临7年以下的有期徒刑。律师陈师婷说：“如果是掩饰搬运他人、重大犯罪所得的财物或财产上的利益的话，是处七年以下有期徒刑，但是如果是掩饰隐匿自己重大犯罪，所得的财物或财产上的利益的话，是5年以下有期徒刑。”
时政	国务院督察组在山西汾阳发现私挖滥采新华网太原10月9日电(记者 晏国政)记者从山西省吕梁市有关部门了解到，这个市所辖的汾阳市5名官员因对辖区内私挖滥采现象监管不力，日前受到免职、撤职等处分。国庆节期间，国务院安委办安全生产督查组在汾阳市石庄镇督查时发现，该镇存在严重的私挖滥采现象，当即提出严厉批评。对此，吕梁市委、市政府高度重视，安排市纪检、监察、公安、国土等部门组成调查组赶赴汾阳进行调查取证。针对汾阳市出现的安全生产问题，吕梁市委和汾阳市委近日分别召开常委会议，决定免去张枝华汾阳市委常委职务，提名免去汾阳市人民政府副市长职务；免去任斌汾阳市人民政府煤炭工业市长助理职务；撤销任双钢石庄镇党委书记职务，撤销段忠友石庄镇党委副书记、镇长职务，撤销苏迪石庄镇人大主席团主席职务。吕梁市还责令汾阳市委书记和市长向吕梁市委、市政府作出深刻书面检查。并责令汾阳市委、市政府按照相关标准关闭境内所有非法矿，对汾阳市所有煤矿进行停产整顿。吕梁市还向全市通报了汾阳市问题，要求深刻汲取教训，继续深入开展打击私挖滥采专项行动。目前，汾阳市已经成立打击私挖滥采专项行动和非煤危化行业专项治理工作指挥部，集中力量开展为期一月的矿业秩序大整顿。
时政	国务院紧急讨论救市方略 未达成统一意见10月8日15时，欧洲各国股市相继开市，随着大量抛盘的涌出，市场陷入恐慌之中，最初源自美国的金融危机向欧洲大陆蔓延……没有人知道最坏的时刻是否已经过去。此前一天，北京，国务院有关负责人紧急召集“一行三会”及财政部主要负责人，就资本市场当前局势展开讨论。会议集中讨论了下一步稳定资本市场的可能措施，如是否免收证券交易印花税；实行T+0；加大保险资金、社保基金入市比例；支持央企及控股上市公司增持或回购上市公司股票；降息等。消息人士称，会议在上述内容上并未形成统一意见。昨日，央行快速反应，宣布从10月15日起下调存款准备金率0.5个百分点；并从10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，国务院宣布暂免征利息税。此前，政府已有两次救市行动：9月18日，三大利好同时出台：国资委宣布鼓励央企增持和回购上市公司股权，汇金增持金融机构股票，印花税单边征收。该组合拳收效明显，上证指数在五个交易日反弹超过25%。不过，“十一”长假期间海外股市的相继暴跌，令国内股市再度蒙上阴影，长假后开市头晚的10月5日，证监会突然宣布启动搁置已久的融资融券试点工作，同时，央行也宣布重开暂停数月的中期票据业务，鼓励央企发行中期票据募集资金用于回购上市公司股票。不过，上述措施并未能阻止股指下行趋势，在全球金融动荡的大背景下，中国依旧难以独善其身。上述人士称，他个人认为目前资本市场的调整不能完全归咎于美国金融危机带来的连锁反应，主要还是前期涨幅过高，加上投资者对未来信心不足所引致的深幅调整。“用‘头痛医头脚痛医脚’的方式不可能解决资本市场的根本性问题，关键还要从经济运行机制方面，从中国经济的基本面出发，通盘考虑，出台一系列确保国内经济平稳健康发展的政策。”该人士表示。对此持相似观点的一位监管部门官员也认为，如果不解决大小非流通节奏问题及经济下滑引致的企业赢利水平下降、投资者信心不足等问题，救市措施可能只是阶段性、局部性起到了托底的作用。此间有评论认为，为防止经济过快回落，政府应尽快转而实施更加积极、灵活的财政政策，对此，财政部一位官员称，由于今年雪灾、地震等突发性事件消耗了大量的财政资金，加上8月以来财政增收减缓，甚至可能出现负增长，短期内财政可支配的资金也有限。他个人因此认为，目前实施积极的财政政策可能性不大。经济学家余永定近日也表示，“尽管财政政策应该发挥更大的作用，但在中国经济增长速度依然超过10%、就业形势良好的时候，出台以抑制经济减速为目标的财政刺激方案似乎为时过早。”一位不愿透露姓名的监管部门人士评论，政府在宏观和微观层面上把握得通常比较好，但在中观层面略显欠缺，比如在类似危机面前，缺乏一个相关部门紧密协调的沟通机制，部门间的政策配合完全可以做得更好。 周雪
时政	国家药监局公布药品新审批通道防止腐败经郑筱萸一案，药品审评在公众的眼中成为一个“暗道”。在近两年的整改后，国家药监局昨日公布了新的审批通道。“国家药品审评中心已经建立了涵盖药品审评各环节的84项操作规范、64项药品审评技术标准和指导原则，申请人可以通过药品审评中心的网站查询审评过程中的59种状态。”国家药监局新闻发言人颜江瑛表示。四项制度“源头铲腐”颜江瑛表示，在权力制约和监督机制方面，国家药监局有过极其沉重的教训。该局的相关改革结果表现为“受理、审评、审批‘三分离’，解决审评、审批权力过于集中的问题，为从源头铲除腐败现象奠定了基础”。自邵明立2005年6月出任国家药监局局长后，该局就开始实施“三制一化”，即药品审评主审集体负责制、审评人员公示制、审评审批责任追究制和信息化建设。据介绍，药品审评主审集体负责制统一了审评尺度，意在避免个人自由裁量权过大；借助审评人员公示制，可对违反相关规定办事及工作不负责任造成失误的人员追究责任；信息化建设则最大限度地挤压了自由裁量权的空间，同时便于社会监督，实现审评、审批过程的可监控。“一家企业提交申请资料后，就立即进入信息化系统，这个系统会记录审评的整个流程，包括负责的人、何时开展哪项工作，都有非常清楚的记录，而且这个系统不可修改。”国家药品审评中心主任李国庆昨日对媒体说。为保安全将试验送审药品“我们的最终目标是要保障上市药品安全有效。”李国庆接受《第一财经日报》采访时表示，国家药监局还将对一些审评的药品进行试验，这一费用由国家承担。“目前正在编制明年的试验费用预算，大约需要上千万元。”李国庆说。目前，国家药监局的审评，已经增加了生产现场核查和实验现场核查，对于假冒药品实验资料的厂家，其送审药品将不予审评。自去年10月1日起实施新修订的《药品注册管理办法》以来，国家药品审评中心受理的药品注册申请总量已大幅下降，不复郑筱萸时代的泛滥局面。一年来，该中心共受理新药注册申请553个，仿制药注册申请825个，生物制品注册申请225个。与前几年的情况相比可以看出，新药的注册申请有上升，而仿制药的注册申请则大幅度下降，药品研发领域内的低水平重复现象得到了有效遏制。 马晓华
时政	外交部就有关国家限制中国乳制品入境答问新华网北京10月9日电（记者 徐松 孙奕）外交部发言人秦刚9日在例行记者会上就有关国家限制中国乳制品入境一事表示，中国政府理解这些国家对于本国消费者健康的关切，但他同时呼吁这些国家能够采取“客观”、“科学”、“实事求是”的态度对待中国乳制品的出口。秦刚表示，中国的质检部门正在对出口的乳制品样本进行检测，一旦发现问题，他们将通报相关国家，并责令有关企业履行其责任，对问题乳制品采取召回、销毁等措施。秦刚指出，食品安全问题已经成为一个全球性的问题与挑战，中国愿意在这一方面加强同有关国家的沟通与合作。“事实上，在婴幼儿奶粉事件发生之后，中国政府有关部门及时地向相关国家以及包括世界卫生组织在内的国际组织通报了有关情况，下一步我们将加强对食品质量的控制和食品安全的监管”，秦刚说。
时政	外交部就金融危机产品质量安全等答问(全文)中新网10月9日电 据外交部网站消息，中国外交部发言人秦刚10月9日举行例行记者会，就巴基斯坦总统扎尔达里访华、金融危机、出口产品质量安全等答问。实录如下：秦刚：女士们，先生们，大家下午好！首先发布一条消息：应国家主席胡锦涛的邀请，巴基斯坦总统扎尔达里将于10月14日至17日对中国进行国事访问。现在我愿意回答大家的提问。问：据报道，一架驻伊美军飞机4日坠毁，报称这与来自中国的假芯片有关。中方对此有何评论？答：我没有看到你提到的有关报道，也不了解有关情况。我们会进一步核实有关情况，看看是否作出相关回应。问：包括中国中央银行在内的多个国家的央行都采取了降息的举措。中国政府在做出决定前是否与其他政府进行协调？是否将参与今后的协调步骤以应对当前的金融危机？答：在这场国际金融危机面前，中国政府已经多次明确表明了我们的态度。我们认为国际社会应该保持信心，加强合作，共同妥善予以应对。包括中国人民银行在内的中国政府有关部门同其他国家的有关机构保持着密切的联系和沟通。我们也愿意继续加强同其他国家的协调与合作，共同维护国际金融市场稳定以及世界经济健康平稳发展。问：请介绍巴基斯坦总统扎尔达里访华的具体安排。这是他首次正式出访。他将会见哪些中国领导人？答：正如你所说，中国是扎尔达里总统就任以来正式访问的第一个国家，我们对此表示热烈欢迎和期待。访问期间，胡锦涛主席将与他进行会谈，吴邦国、温家宝、贾庆林等中国国家领导人也将会见他。我们希望通过此访，中巴战略合作伙伴关系能够进一步深化。问：美国华盛顿联邦地区法院日前要求美政府立即释放关押在关塔那摩监狱的17名“东突”分子，布什政府对此表示反对，并称不希望将他们遣返回中国，因为这些人可能遭受酷刑。如果这些人被遣返回中国，中方会如何处置他们？如果其他国家接收这些“东突”分子，中方会对这些国家采取什么报复措施？答：关于这个问题，我们已经反复明确地表明了我们的立场。我们要求美方尽快将这些恐怖嫌犯遣返回中国，这一立场没有变化。至于有人担心这些人回到中国后会遭到酷刑，这是对中国的偏见或不了解。中国政府依法治国。我们早就加入了联合国《禁止酷刑公约》。中国包括司法、公安在内的任何机构都严禁酷刑。这些人遣返回中国后，中国的司法机关将会依法对其进行审理。问：受奶粉事件影响，巴西政府已决定禁止进口所有中国食品。中方是否已就此与巴西政府进行了磋商？是否担心其他国家也会采取类似的措施？答：由于发生三鹿婴幼儿奶粉事件，一些国家对中国的乳制品相继采取了一些限制性措施，我们对此表示理解。任何一个国家的政府都要保护本国消费者的健康和生命安全。但在这个问题上，我们一方面要高度重视，另一方面也要客观、科学、实事求是地加以对待和分析。中国质检部门正在对出口的乳制品进行出口留样检测。如果发现问题，我们会采取措施，一方面通报有关国家，另一方面会责令有关企业履行他们的责任，采取召回、销毁等措施。食品安全问题是全球面临的共同挑战，中国愿意在这方面加强同有关国家的沟通与合作。事实上，中国中央政府在了解奶粉事件的有关情况后，就及时向其他国家政府部门以及包括世界卫生组织在内的有关国际组织通报了情况。今后我们将加强对食品质量的控制和食品安全的监管。我相信随着这些措施的到位，以及我们在这方面工作的不断加强，外国消费者一定能够增加对中国出口食品的信心。    相关新闻:     卫生部等5部门首次制定乳品中三聚氰胺限量值     李毅中就乳品行业管理答问 称监管存在漏洞
时政	外交部谈奥麦涉台言论台湾问题是中美核心问题新华网北京10月9日电（记者 孙奕 熊争艳）外交部发言人秦刚9日在例行记者会上表示，妥善处理台湾问题是中美关系的重要政治基础，希望美国两位总统候选人能够妥善对待台湾问题，做促进中美关系向前发展的事情。秦刚是在回答有关美国总统候选人奥巴马和麦凯恩涉台言论的提问时作上述表示的。秦刚说，台湾问题是中美关系中的核心问题。中美关系自建交后经历了风风雨雨。建交近30年的历程，充分证明了什么时候台湾问题能够得到妥善处理，中美关系的基础就能较好地维护，中美关系就能够较顺利地发展，反之，中美关系就会遇到困难和曲折。秦刚表示，既然美国政府和社会各界都重视发展中美合作关系，就应该珍惜和爱护中美关系这一重要的政治基础。“我们也希望美国两位总统候选人，能够认识到这一点，坚持一个中国原则，恪守中美三个联合公报，反对‘台独’，做促进中美关系向前发展的事情。”秦刚还强调，关于美国对台军售的问题，连日来中方已经反复表达了明确、严正、坚决的反对立场。
时政	工信部长李毅中视察蒙牛生产基地2008年10月3日，工业和信息化部部长李毅中率机关相关司局一行，到位于北京郊区的蒙牛生产基地考察并指导工作。李毅中部长在考察中要求奶制品生产加工企业要认真开展自查自纠、努力把好源头关、加强产品检验检测力度、切实建立质量保证体系，为消费者健康负责。在蒙牛生产基地，李毅中了解了企业的经营管理情况，查看了生产加工流水线，考察了奶制品生产过程中各个环节的质检情况，并重点考察了三聚氰胺检测过程，同时向蒙牛乳业集团总裁杨文俊详细询问了有关“批批检测”的落实情况。杨文俊总裁向李毅中部长一行作了详细汇报：自“问题奶粉”事件发生以来，蒙牛已累计投入8000多万元购置三聚氰胺检测设备与试剂，采取“双向”保障措施：通过从“入口”处紧抓奶源控制、从“出口”处紧抓出厂产品检测的全线质量监控，确保每一包上市产品安全合格。同时，蒙牛还抽调8000多名工作人员，进驻全国基层奶站，采取“人盯人”、“人盯车”、“人盯站”等一系列措施，对原奶收购进行24小时的安全监控。节日期间，蒙牛分析中心实验室每天24小时运转，检测原奶、原辅料及成品。所有批次成品均交由中国检验检疫科学研究院进行第三方独立检测，以确保上市产品全部安全合格。在考察现场，李毅中接受了媒体记者采访。他表示，包括蒙牛在内的国内乳品大企业是值得信赖的。据悉，10月4日，国家质检总局公布了第6轮全国液态奶三聚氰胺检测结果。在这6轮抽检中，蒙牛液态奶100%合格。
时政	教育部回应外界对冬季长跑主题和距离的质疑新华网北京10月9日电(记者 吴晶 赵超)即将开展的亿万学生冬季长跑活动近日引发热议。教育部负责人9日在回答记者提问时表示，学校组织长跑活动很有必要，但还需在确保学生安全的前提下，因地制宜，灵活开展。据了解，为实现党中央、国务院提出的通过5年左右的时间使学生体质健康水平明显提高的工作目标，教育部、国家体育总局、共青团中央在2007年成功举办“阳光体育与奥运同行冬季长跑活动”的基础上，决定自今年10月26日至明年4月30日，在全国各级各类学校(小学五、六年级)学生中举办以“阳光体育与祖国同行”为主题的冬季长跑活动。活动通知发出后，有人对长跑活动的主题、距离、强度、条件、安全等提出质疑。教育部负责人说，学校体育的重要功能之一是通过体育活动向学生进行思想品德教育。2009年是新中国成立60周年，是向学生进行爱国主义教育的重要契机。作为学校体育活动的“保留节目”，开展冬季长跑有着很好的象征作用，以往的类似活动都取得了较好的效果。据2005年学生体质健康调研结果显示，我国学生体质健康方面存在的突出问题之一是学生耐力素质持续下降。教育部这位负责人表示，组织开展冬季长跑活动是提高学生耐力素质的重要措施，有助于培养学生的团队意识和合作精神。在去年举办的冬季长跑活动中，许多学生在集体的感召下，从被迫参加到愿意参加，最终体会到乐趣和健身的益处。此次活动在活动通知的文件中规定学生每天长跑距离分别是：小学生1000米，初中生1500米，高中、高校学生2000米。这位负责人强调，这些距离是考虑多种因素提出的推荐标准，学生可根据自身条件向这样的目标努力。为体现学生身体的个体差异，每天长跑的距离并没有要求一次跑完，可根据学生的身体条件在一天中分段、分次累计完成；同时，不同的学生可根据自己的体质情况，在体育教师的指导下灵活处理。他强调，从每天长跑的距离看，不会对学生的身体造成伤害，对有病不适宜参加长跑活动的学生，不宜勉强参加；考虑到天气、学生临时生病不宜长跑等因素，学生长跑的总天数按工作日和日历算分别留有14天和65天的较大调整空间。针对各校体育场地条件不均衡的现状，教育部负责人表示学校如确实不具备场地条件，可以因地制宜地开展其他适合的体育项目。但坚决不要在有机动车行驶的公路上组织学生长跑，避免发生交通安全事故。
时政	教育部：400名大学生须配一名政治老师本报讯（记者 周逸梅）昨天，教育部网站公布了关于进一步加强高等学校思想政治理论课教师队伍建设的意见，要求本专科思想政治理论课专任教师按不低于师生1比400的比例配备。教育部要求各高等学校应当建立独立的、直属学校领导的思想政治理论课教学科研二级机构。 各高等学校要根据专任为主、专兼结合的原则，配备足够数量和较高质量的思想政治理论课教师。本专科思想政治理论课专任教师要总体上按不低于师生1比350—400的比例配备。 新任思想政治理论课教师原则上应是中国共产党党员，具备相关专业硕士以上学位，工作期间应兼职从事班主任或辅导员工作。在事关政治原则、政治立场和政治方向问题上不能与党中央保持一致的，不得从事思想政治理论课教学。 教育部要求思政教育要以中班教学（每班100名学生左右）为主体，组织开展教学活动。 各高校还要从本科思想政治理论课现有学分中划出2个学分、从专科思想政治理论课现有学分中划出1个学分开展本专科思想政治理论课实践教学。各类博物馆、纪念馆、展览馆、烈士陵园等有教育意义的场所，要对开展思想政治理论课实践教学实行免票。
时政	民进党今日公布陈水扁海外汇款案裁决书中新网10月9日电 据“中央社”报道，民进党廉政委员会今天将公布陈水扁被控海外汇款案的调查报告，民进党廉政委员会主任委员张天钦昨天对调查结果不愿多表示意见，仅表示今天倾向以裁决书方式并同新闻稿，宣布裁决结果。陈水扁海外账户事件爆发后，民进党中央即交由廉政委员会立案调查。张天钦表示，陈水扁海外汇款案发生后，八月十五日他逐一打电话给每位廉政委员确认立案调查，历经四次会议讨论，包括两次廉政会每月例会与两次临时会，期间并以书面详列五、六十个问题请陈水扁答复，九月三十日收到陈水扁回函。他表示，廉政会收到陈水扁的信件后，十月六日开会讨论已获共识，目前正在整理裁决书内容，如内容无重大争议，预计今天最快下午四时、最慢下午六时，以裁决书并同新闻稿方式对外宣布。
时政	民进党廉政会报告称陈水扁违反廉政行为新华网台北10月9日电（记者 赵博 陈斌华）在岛内社会的强烈压力下，民进党廉政委员会9日傍晚终于公布了陈水扁涉嫌海外洗钱案的调查报告和裁决结果。报告认为，陈水扁未诚实申报选举结余款项并汇往海外，有负对选民的承诺，构成违反廉政行为。廉政会称，尽管陈水扁已完成退党程序，但如果一审被判有罪，建议民进党中央党部应以等同“除名”的方式处理后续事宜。“除名”是民进党廉政会对违反该党廉政条例党员给予的最重处分。对于民进党党员而言，退党与除名同有党籍丧失的效果，差别在于申请再入党时的条件不同。民进党员受除名处分定案后，5年内不得再申请入党；如果是自行退党，则是2年内不得再申请入党。涉嫌洗钱弊案爆发后，陈水扁曾通过其办公室发表声明，承认选举经费申报不实，并将选举余款汇往海外。他同时宣布和妻子吴淑珍一起即刻退出民进党。陈水扁还表示，愿意接受民进党廉政会的调查，但在随后的调查中却采取不配合态度。民进党廉政会9日在公布裁决结果的同时，对此表示遗憾。陈水扁家族涉嫌海外洗钱案爆发以来，岛内舆论一直认为，民进党中央缺乏与陈水扁切割的勇气。新华网台北10月9日电（记者 赵博 陈斌华）在岛内社会的强烈压力下，民进党廉政委员会9日傍晚终于公布了陈水扁涉嫌海外洗钱案的调查报告和裁决结果。报告认为，陈水扁未诚实申报选举结余款项并汇往海外，有负对选民的承诺，构成违反廉政行为。廉政会称，尽管陈水扁已完成退党程序，但如果一审被判有罪，建议民进党中央党部应以等同“除名”的方式处理后续事宜。“除名”是民进党廉政会对违反该党廉政条例党员给予的最重处分。对于民进党党员而言，退党与除名同有党籍丧失的效果，差别在于申请再入党时的条件不同。民进党员受除名处分定案后，5年内不得再申请入党；如果是自行退党，则是2年内不得再申请入党。涉嫌洗钱弊案爆发后，陈水扁曾通过其办公室发表声明，承认选举经费申报不实，并将选举余款汇往海外。他同时宣布和妻子吴淑珍一起即刻退出民进党。陈水扁还表示，愿意接受民进党廉政会的调查，但在随后的调查中却采取不配合态度。民进党廉政会9日在公布裁决结果的同时，对此表示遗憾。陈水扁家族涉嫌海外洗钱案爆发以来，岛内舆论一直认为，民进党中央缺乏与陈水扁切割的勇气。
时政	海基会：陈云林访台时将与马英九会面台海网10月9日讯 台湾海基会董事长江丙坤9日表示，大陆海协会会长陈云林访台时将会与马英九会面。路透社消息，江丙坤9日表示，将于10月底、11月初展开的两岸两会第二次会谈，将签署包机平日化、货运包机、海运直航等协议。 江丙坤说，希望能将包机平日化，航班与航点要增加，航线要截弯取直；货运包机部分希望能有所结论；海运不需再经琉球改为直航，并确认两岸间哪些港口与船只可以行驶。他强调有信心一定可以完成签署，否则就不会需要二次会议了。 江丙坤并称，陈云林访台时将基于对等原则，安排与马英九会面。另外，马英九日前接受日本媒体专访说，目前没有和中国国家主席胡锦涛会面的计划。这也不是两岸当务之急，两岸关系发展快速，部分人士误为向大陆倾斜。马英九强调，这些看起来是针对大陆开放的政策，实际上是将过去台湾在国际化的过程中，针对中国大陆的限制解禁罢了。    相关阅读：    江丙坤称陈云林仍将按照原计划赴台    陈云林称希望能和赠台大熊猫共同赴台    王毅：期待10月底陈云林赴台协商
时政	液态奶第八次抽样检测未检出三聚氰胺中新网10月9日电 据质检总局网站消息，国家质检总局对9月14日以后生产的乳制品连续进行抽样检测。对全国市场供应的液态奶进行了第八次三聚氰胺抽样检测，均未检出三聚氰胺。样品从北京、上海、天津、重庆、哈尔滨、长春、沈阳、大连、太原、济南、青岛、南京、杭州、福州、南昌、合肥、武汉、郑州、长沙、广州、深圳、西安等22个主要城市以及洛阳、漯河、清远、东莞等4个城市的市场抽取。抽检到77个品牌855批次的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等液态奶，均未检出三聚氰胺。截至目前，质检总局从34个城市市场上抽取了9月14日以后生产的126个品牌3681批次液态奶样品，均未检出三聚氰胺。各大商场、超市要张贴检查合格企业及产品名单，设置放心乳品柜台，保障市场充足供应优质安全乳品。     相关阅读：9月14日以后主要品种液态奶未检出三聚氰胺汇总表（第八批公布）
时政	陈水扁称马英九欲签两岸和平协议拿诺贝尔奖台海网10月9日讯 陈水扁8日在云林预告说，下周特侦组将针对黄睿靓，接着是自己。起诉书、判决书早已经写好。现在特侦组只是在演一场认真办案的戏。陈水扁还批评马英九无心理政只顾打扁，马英九想的是国际历史地位，想要与大陆签署两岸和平协议拿诺贝尔和平奖。据台媒报道，报道，陈水扁更痛批马英九承认九二共识就是认同一中共识，其实马英九想的是国际历史地位，想要与大陆签署两岸和平协议拿诺贝尔和平奖。他表示，他任内就有人建议这样做，但妻子吴淑珍警告绝对不能当台湾吴三桂、台湾的罪人，否则就要杀死我！ 陈水扁讲得开心但前后矛盾。提及红衫军抗议时，他说施明德说要给我抓，我干嘛要抓他，他想要当英雄，这是什么时代了…但阿扁旋即结语却是，他有一个梦，就是要做“马区长”的第一个政治犯，他觉得很骄傲、很荣幸，“我就是要让他抓，这个梦就是我被抓了以后，不久‘台湾国’就诞生了。” 陈水扁8日结束庭讯后，南下他两次竞选“总统”得票率居台湾之冠的水林乡、北港朝天宫参拜，转往办公室主任林德训元长老家慰问林的双亲后，再马不停蹄赶往斗六餐叙。 陈水扁说，8日上午他以证人身分出庭作证，却被法官当作被告讯问三个多小时，让他深感难堪与侮辱，而司法侦办过程，侦查不公开与无罪推定论是最基本的法治与人权保障，但特侦组不但违背且随著名嘴起舞，未起诉就判刑，这是他最大的感触，但看到乡亲勇敢站出来力挺，为台湾民主主持公道让他深感安慰。 陈水扁不满外界将太太吴淑珍说得一文不值。他辩护说，妻子绝非贪得无厌之人，更非贪墨之辈。因为当年“总统”月薪八十万元新台币，是太太主张减半，如果想要歪哥，根本就不用力劝减半足见其人品；并指女儿为生活还要工作却天天被媒体围，甚至要第四度出庭，而马英九的女儿刷卡上百万元新台币报特别费却一次也未被问，司法公平吗？ 陈水扁更嘲讽说，特侦组有八个检察官认真办他，“行政院”组成跨部会小组，20个“监委”也要办他。总计有党、政、军、“五院”的力量要办他的案，但其实起诉书、判决书早就写好。他也为幕僚抱屈说，像林德训操守这么好的人也被扣起来，没有证据先押人，押了再找证据，摆明了要硬拗。陈水扁并亲往川林德训老家，林德训的母亲说，获悉儿子被羁押时家人非常紧张，根本都睡不着觉，陈水扁是来慰问关心，并说他儿子是清白的。陈水扁表示，何必这么麻烦、假仙。土城看守所他早就待过了，没什么好惊惧的？下周会先抓他儿子、媳妇，再来就是他，既然目标是他大可不必这么麻烦。他政治之路通到监狱、黑牢，他不怕。
时政	香港新一届立法会议员加薪两成中新网10月9日电 据香港《星岛日报》报道，香港第四届立法会8日正式展开，除人事出现新旧交替外，立法会议员酬金也作调整，议员酬金大幅增加两成，其中由议员获选为主席的民建联曾钰成，薪酬增幅最大，是原本薪金的2.6倍，达13.6万多元。现时议员酬金按“丙类消费物价指数”变动作每年调整。根据特区政府最新通知，非兼任行政会议成员的议员每月酬金为68200元正，较调整前56750元，上升两成，兼任行政会议成员议员的酬金则为其它议员的2/3。主席酬金经调整后每月有136400元正，也增加两成。众多议员中以新任立法会主席曾钰成薪金增幅最大，从以前兼任行政会议成员每月酬金37830元，到出任立法会主席后，每月酬金大幅增加2.6倍，达13.6万多元。民建联主席谭耀宗指，新一届立法会议员的加薪安排，主要是执行上届立法会关于议员薪酬的调查独立委员会意见，个人是尊重有关委员会的决定。
时政	马英九称两岸领导人会面并非当务之急中新网10月9日电 台湾地区领导人马英九日前在接受日本媒体专访时表示，两岸领导人会面问题并非当务之急。他并表示，尽管目前两岸互动已有进展，台海紧张情势已渐趋缓和，但距离两岸关系正常化仍有一段长路要走。据“中央社”报道，马英九在接受日本“世界杂志”总编辑冈本厚专访时表示，两岸当务之急，是让海基会和海协会发挥功能，展开协商。如果两岸能够做到这点，许多问题将迎刃而解。马英九称，两岸关系应该循序渐进，首先是经贸方面的正常化，继之是台湾“国际空间”的问题，然后再讨论签署和平协议。至于两岸领导人会面的问题，不是当务之急。马英九说，过去三个多月以来，两岸关系发展比过去八年来得快速，这些开放政策常遭部分人士误解为“向中国大陆倾斜”，实际上是因为过去八年进展缓慢、甚至毫无进展，两相比较所致。马英九表示，因为台湾在过去已经向全世界开放，唯独对大陆仍然多有限制。然而目前中国大陆已经成为台湾的最大贸易伙伴，由此可见，即使再怎么限制台湾资金到大陆投资，实际上要去的企业早就过去了。马英九说，这些看起来是针对中国大陆开放的政策，实际上是将过去台湾在“国际化”的过程中，针对中国大陆的限制予以解禁罢了。
时政	麻生将访华与胡锦涛温家宝探讨金融对策中新社东京十月九日电 (记者 朱沿华) 据此间媒体九日披露，日本首相麻生太郎将于本月二十四、二十五日出席在北京举行的亚欧首脑会议。访华期间，他将与中国国家主席胡锦涛、总理温家宝举行会谈，还计划出席纪念《中日和平友好条约》签订三十周年的庆典。这是他出任首相以来的首次访华。报道称，麻生太郎此前曾发表讲话指出，近来由美国次贷危机引发的全球性金融恐慌“堪与一九二九年的经济危机相匹敌”。此次出席亚欧首脑会议，麻生不仅计划和各国首脑共同协商应对金融危机之良策，还打算和在世界金融市场越来越不容忽视的中国加强合作关系。他还将在日中首脑会谈中强调日本发展对华“战略互惠关系”，再次表明日本愿加强两国关系的姿态。此间分析认为，虽然一直以“鹰派人物”著称的麻生在小泉内阁出任外相时从未访华，但就任首相后却一直向选民展示出积极外交的姿态。此次访华，他将进一步展现加强与中韩等亚洲国家进行协作的积极姿态以扭转自己的“鹰派”形象。(完)中新社东京十月九日电 (记者 朱沿华) 据此间媒体九日披露，日本首相麻生太郎将于本月二十四、二十五日出席在北京举行的亚欧首脑会议。访华期间，他将与中国国家主席胡锦涛、总理温家宝举行会谈，还计划出席纪念《中日和平友好条约》签订三十周年的庆典。这是他出任首相以来的首次访华。报道称，麻生太郎此前曾发表讲话指出，近来由美国次贷危机引发的全球性金融恐慌“堪与一九二九年的经济危机相匹敌”。此次出席亚欧首脑会议，麻生不仅计划和各国首脑共同协商应对金融危机之良策，还打算和在世界金融市场越来越不容忽视的中国加强合作关系。他还将在日中首脑会谈中强调日本发展对华“战略互惠关系”，再次表明日本愿加强两国关系的姿态。此间分析认为，虽然一直以“鹰派人物”著称的麻生在小泉内阁出任外相时从未访华，但就任首相后却一直向选民展示出积极外交的姿态。此次访华，他将进一步展现加强与中韩等亚洲国家进行协作的积极姿态以扭转自己的“鹰派”形象。(完)
时政	中宣部：高校思想政治教师实行准入制本报讯 (记者郭少峰)中共中央宣传部和教育部近日联合下发文件，要求进一步加强高等学校思想政治理论课教师队伍建设，实行教师任职资格准入制度。在事关政治原则、政治立场和政治方向问题上不能与党中央保持一致的，不得从事思想政治理论课教学。文件指出，各高校要根据专任为主、专兼结合的原则，按照学生人数以及实际教学、科研和社会服务的需要，合理核定专任教师编制，配备足够数量和较高质量的思想政治理论课教师。其中要求，本专科思想政治理论课专任教师要总体上按不低于师生1:350-1:400的比例配备。文件规定，新任教师原则上应是中共党员，具备相关专业硕士以上学位，工作期间应兼职从事班主任或辅导员工作。
时政	中德在柏林举行第二轮战略对话新华网柏林10月9日电 中国外交部部长助理吴红波9日在柏林与德国外交部国务秘书西尔伯贝格共同主持中德第二轮战略对话。双方就中德关系、中欧关系及共同关心的重大地区和国际问题深入交换看法，一致认为新形势下全面加强中德友好合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进世界和平与发展。双方认为战略对话富有成果，同意继续保持对话进程。西尔伯贝格强调，德重视对华关系，将继续恪守一个中国原则，加强同中国在各领域的合作。中德战略对话机制由温家宝总理2006年5月与到访的德国总理默克尔共同宣布建立，旨在增进两国的战略沟通和政治互信，推动中德关系全面、深入发展。首轮战略对话2006年11月在北京举行。
时政	全国人大常委会将审议十一五规划中期评估报告“十一五”过半，全国人大常委会将首次对五年规划中期评估报告进行审议。“科学发展”将是审议“十一五”中期评估报告的一条红线。10月8日，本报获悉，各省发改委所做的“十一五”发展规划评估报告已陆续递交国家发改委，该委正在编写国家“十一五”规划中期评估报告。这份报告最迟于12月份呈报国务院，全国人大常委会将于12月底听取并审议国务院关于“十一五”规划纲要实施情况的中期评估报告。为配合全国人大做好首次审议工作，自上月起，全国人大财经委已成立专题调研组，陆续赴福建、湖南、山东等省展开专题调研。为审议五年规划中期评估作专题调研，在全国人大财经委，也是首次。重点关注五类指标 “十一五”规划纲要(以下简称《纲要》)提出了22个主要规划指标，其中有万元GDP能耗比“十一五”末降低20%、耕地保有量不少于18亿亩、R&D经费占GDP比重达到2%等8个约束性指标。对于此次调研的重点，全国人大财经委副主任闻世震曾在人大财经委及各地发改委参加的一次内部研讨会上提出，“不要只关注GDP增长速度、投资规模和招商引资等指标，不能再走以牺牲资源环境和可持续发展能力为代价，片面追求发展速度的老路。” 由于是第一次进行中期评估调研，“没有现成经验和做法可以遵循”，财经委对此持谨慎低调的态度。不过，财经委有关人士强调，“重点不是调研哪些省份，而是发现问题提供对策”。本报综合多方信息得知，在全国人大财经委此次专题调研的清单上，列有五大类近20项指标的实现进度、政策措施的实施力度，以及有关约束性目标，特别是污染物减排目标是否完成等情况。这五类指标包括三农问题、资源环境、产业结构调整、社会民生保障和改革开放。在三农问题中，全国人大财经委主要关注耕地保有量、粮食综合生产能力、农民人均纯收入和城镇化率4项指标。对于节能减排，被调研省份要向财经委详细提供万元GDP能耗降低指标、二氧化硫(SO2)和化学需氧量(COD)减排量以及城市污水集中处理率情况。在经济发展指标方面，财经委则将调研重点放在了转变经济发展方式、调整经济结构上，主要摸底各地三次产业比例尤其是服务业占GDP比重，高技术产业产值和研发投入(R&D)两项所占GDP比重。在社会普遍关注的民生保障领域，财经委不仅要求相关被调研省份提供城镇就业率，还要求提供城镇登记失业率，城镇居民收入水平以及新农和覆盖。此外，财经委还对各地政府职能转变、外经外贸、主体功能区编制规划等改革开放领域的进展进行调研。据了解，全国人大财经委将于12月份之前向全国人大常委会提交一份分析评估报告，在这份报告中提出有针对性的意见和建议，供全国人大常委会组成人员参考。本月至下月，各省(市、区)人大常委会将密集听取并审议本级政府对“十一五”规划中期评估报告。引入第三方评估“科学发展” 为了客观评价“十一五”规划实施取得的成效和存在的问题及原因，推动经济社会发展转入科学发展轨道，国家发改委首次引入国际惯例，聘请国务院发展研究中心、世界银行和清华大学国情研究中心等国内外第三方评估团队，对“十一五”中期执行情况进行专业评估。10月8日，本报从国家发改委了解到，第三方评估报告已完成，各省、自治区和直辖市发改部门也已陆续将本地区“十一五”规划中期执行情况评估报告报送至规划司。国家发改委正着手起草《“十一五”规划〈纲要〉实施情况中期评估报告》。据了解，我国在五年规划实践中存在一个重编制轻评估、重审议轻执行的不足。规划通过后，中间没有对执行情况的检查、评估，进而根据形势的发展变化，对个别经济指标、发展任务、政策措施予以调整和完善。为了解决这一问题，“十一五”规划纲要本身就对中期评估作了专门规定：在本规划实施的中期阶段，要对规划实施情况进行中期评估。中期评估报告提交全国人大常委会审议。一位发改系统的官员告诉记者，第一次进行五年计划中期评估是在“十五”期间，为编制“十一五”规划提供了重要参考。“‘十五’中期评估为党的十六三中全会提出科学发展观，党中央部署经济社会发展要实现五个统筹提供了重要的决策依据。”山东省政府一位干部说，将中期评估写进“十一五”规划纲要，与此有极大关系。又到了一个五年规划中期评估时。一位发改委人士认为，真正重要的不在于“中报”成绩单是否好看，是否以及如何切实把经济社会发展转到以人为本、全面协调可持续发展的轨道上，这才是中期评估所面临的真正课题。 见习记者 许未来
时政	卫生部推进公立医院成本核算  9月份，即将出台的医改方案进入新一轮征求意见。本报记者获悉，国内首批开始全成本核算管理的北京市朝阳医院，已接获卫生部明确授意，进行公立医院的目标成本核算。这意味着，位列三甲的朝阳医院在前期全成本核算中获得的几千项医疗项目成本核算数据，有可能成为我国医疗行业成本价格参考的基础。“看似医院管理方面的技术性问题，实际上关系到医疗卫生资源的运行效率。”接近卫生部高层的一位专家指出，全成本核算是行业监管和政府补偿的基础。目前全国共有约300家医院在做全成本核算：柳州、成都、厦门等地卫生局已经开始自上而下实行区域化的医院全成本核算管理；上海某些区及南京等地的卫生行政部门，也已经或正在考虑中。天津市卫生经济学会理事杜学耕说，他在五年前就提倡医院的全成本核算管理，这一建议已被卫生部采纳。杜学耕说，全成本核算的首要好处就是能为政府提供价值补偿的标准；其次是有关医疗服务定价的依据。2004年初开始，受北京市卫生局委托，朝阳医院进行了医院全成本核算项目的试点工作。其后在科室全成本核算的基础上又实现了全部医疗收费项目的全成本核算，涉及项目三千项左右。根据全成本核算取得的数据，医护人员对病床数量的比例约为1：50，大大超过了国际通行的1：20。朝阳医院据此向北京市有关行政管理部门递交了报告——去年，医院获得新增编制。2007年，朝阳医院还多获得了千万元大型设备折旧补偿，这也归功于全成本核算管理——国内医院对固定资产价值通常不计提折旧，其资产负债表往往不能真实反映医院的资产状况。按照全成本核算的要求，朝阳医院逐年计提大型设备折旧费用，并据此提交报告申请补偿。杜学耕指出，全成本核算不能解决所有的问题，还要配套政府的绩效考评和监管。国家财政部财政科学研究所刘军民认为，在单项服务成本基础上建立病种成本的补偿支付方向亟待进一步做细致研究。 记者 李?
时政	卫生部等就乳制品中三聚氰胺含量问题答问人民网10月10日电 据卫生部网站消息，10月7日，卫生部、工业和信息化部、农业部、国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局发布公告，公布了乳制品及含乳食品中三聚氰胺临时管理限量值。公告称，三聚氰胺不是食品原料，也不是食品添加剂，禁止人为添加到食品中。对在食品中人为添加三聚氰胺的，依法追究法律责任。三聚氰胺作为化工原料，可用于塑料、涂料、粘合剂、食品包装材料的生产。资料表明，三聚氰胺可能从环境、食品包装材料等途径进入到食品中，其含量很低。为确保人体健康，确保乳与乳制品质量安全，特制定三聚氰胺在乳与乳制品中的临时管理限量值(以下简称限量值)。公告称，婴幼儿配方乳粉中三聚氰胺的限量值为1mg/kg，高于1mg/kg的产品一律不得销售；液态奶(包括原料乳)、奶粉、其他配方乳粉中三聚氰胺的限量值为2.5mg/kg，高于2.5mg/kg的产品一律不得销售；含乳15%以上的其他食品中三聚氰胺的限量值为2.5mg/kg，高于2.5mg/kg的产品一律不得销售。10月8日，卫生部新闻办公室召开新闻发布会，请卫生部食品安全综合协调和卫生监督局副局长王雪凝发布公告，中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员陈君石院士一同出席发布会，并回答了中外媒体的提问。为了使公众对乳与乳制品中三聚氰胺相关问题有更好的认识和理解，监督局请中国疾病预防控制中心营养与食品安全所对相关问题进行了解答。1. 三聚氰胺是什么？三聚氰胺是一种化工原料，广泛用于塑料、涂料、粘合剂、消毒剂、化肥和杀虫剂等行业，三聚氰胺与甲醛合成树脂是生产食品包装材料的原料，可用来生产盘子和碗等食品用餐具。2.三聚氰胺允许添加到食品中吗？三聚氰胺不是食品原料，也不是食品添加剂，禁止人为添加到食品中。人为在食品中添加三聚氰胺是一种违法行为，将依法追究法律责任。3.三聚氰胺对人体健康的影响是什么？动物试验资料表明，三聚氰胺是一种低毒的物质，该物质无遗传毒性，用大剂量的三聚氰胺进行动物试验，未观察到对子代产生不良影响。三聚氰胺对人体健康的影响取决于摄入的量和摄入的时间，如果摄入的量大和时间较长，就会在泌尿系统如膀胱和肾脏形成结石。到目前为止，尚未发现三聚氰胺对人类有致癌作用的报导。4、三聚氰胺会在体内蓄积吗？目前还没有三聚氰胺在人体的代谢资料，但动物试验资料显示，三聚氰胺在体内排泄较快， 90%在24小时内以原型形式从尿中排出体外，一般不会在体内造成蓄积。5、三聚氰胺是如何进入乳及乳制品中的？三聚氰胺不是食品原料，不允许添加到乳及乳制品中。在乳中违法添加该物质，主要是为了虚增乳中蛋白质含量，牟取不法利益。食品中蛋白质的检测方法主要是通过测定氮含量来推算蛋白质含量。三聚氰胺含氮约66%，奶中每加1克三聚氰胺可使得奶中蛋白质含量虚高约4克。6.对人群健康不造成危害的三聚氰胺安全限量是多少？对食品中可能出现的三聚氰胺，并不是只要检出就会对健康带来危害，关键是要看食品中的含量及人体可能的摄入量。国际上通常用人群耐受摄入量(TDI)来表示人群对食品污染物的安全摄入限量，即每人每天终身摄入该剂量一般不会对健康造成危害。美国食品药品监督管理局在对食品中三聚氰胺进行风险评估时提出人群TDI为0.63mg/kg体重。欧洲食品安全局提出三聚氰胺及其类似物的TDI值为0.5mg/kg 体重。我国专家考虑到婴幼儿的敏感性及奶粉中可能含有三聚氰胺的类似物等其他不确定因素，提出三聚氰胺的TDI为0.32 mg/kg体重。我们每人每天最多能吃进去多少三聚氰胺是安全的呢？假定成人、儿童和婴幼儿的体重分别按照60、20和7公斤来计算，以TDI为0.32 mg/kg体重进行计算，那么成人、儿童和婴幼儿每人每天三聚氰胺的摄入量不超过19.2mg(0.32mg/kg体重′60kg体重)、6.4mg(0.32mg/kg体重′20kg体重)和2.24mg(0.32mg/kg体重′7kg体重)时，一般不会对健康造成危害。7 .婴幼儿配方奶中1 mg/kg 的限量水平安全吗？如果婴幼儿配方乳粉三聚氰胺含量为1mg/kg，假设一个7公斤的婴儿每天食用150g的奶粉，那么他的三聚氰胺的摄入量是0.15mg。婴幼儿通过配方奶粉摄入的三聚氰胺仅为每人每天安全摄入限量2.24mg(0.32mg/kg体重′7kg体重)的6.6%，因此婴幼儿配方粉中设置1mg/kg的限量值能够保护婴幼儿的健康。
时政	台检方近日将传唤陈致中夫妇中新网10月10日电 台检方侦办陈水扁家族海外洗钱案，九日当着陈水扁办公室前主任林德训等人的面，启封在陈水扁办公室查扣的十余箱证物。至于在扁家宝徕住处的查扣证物，特侦组将在近日再度以被告身份传唤陈水扁儿子儿媳陈致中、黄睿靓夫妇，一并开封查扣的多箱证物。据台湾《中国时报》报道，另据指出，特侦组调查扁家洗钱案，为了追查扁家成员在美国资产、力麒建设负责人郭铨庆胞妹郭淑珍的美国账户内的一千五百万美金流向，特侦组日前已经另向美国、新加坡等国家请求司法互助，调查扁家成员、郭淑珍等人头户的海外账户、资金关联性。 对于寻求某些海外的司法互助一节，特侦组证实，基于司法互助的敏感性，不愿透露请求司法互助的国家及调阅的资料内容。 特侦组一连两天提讯林德训，主要是启封搜索扁办查扣的四十余箱证物。特侦组两天来已启封了十余箱证物，目前逐一检视查扣的机密文件、账证数据，内容之丰富，让特侦组惊讶，因为包括许多弊案的调查资料，都在其内。其中有关“总统府”、“国安局”等单位的机密文件，将交“给总统府政风处”等单位鉴定。 特侦组提讯吴淑珍同学蔡美利的胞弟蔡铭俊是为了了解他因蔡美利与吴淑珍关系，出借其个人账户提供扁家移转资金。据了解，蔡铭俊证称，借用账户过程及细节，他不清楚。 特侦组还以证人身份提讯前“调查局长”叶盛茂，则是调查叶盛茂提供2006年12泽西岛情资给陈水扁，与扁家移转海外资金的关联性。 特侦组查出，叶盛茂将扁家在泽西岛置产的洗钱情资告诉陈水扁后，吴淑珍的人头户吴景茂立即结清他在新加坡银行账户，将二千一百万美金汇往瑞士黄睿靓的银行账户内，两者确有因果关联性。 虽然叶盛茂依旧强调，他只是将情资报告“总统”，并非向陈水扁示警，但特侦组并不认同叶盛茂的说法。 另外，陈致中六年中出境25趟，行程密集，并非单纯安排赴美就学事宜，疑与处理海外资产有关，而且叶盛茂在2006年12月5日将情资告诉陈水扁，陈致中就在12月15日母亲吴淑珍首度出庭昏倒住院后，立即搭机出境。特侦组想查明陈致中当天如此急着出境的原因。
时政	国务院法制办负责人就乳品质量监督条例答问（授权发布）为确保乳品质量安全提供有效的法律制度保障——国务院法制办负责人就《乳品质量安全监督管理条例》答记者问新华社北京10月9日电 国务院总理温家宝9日签署国务院令，公布了《乳品质量安全监督管理条例》（以下简称条例），条例自公布之日起施行。日前，国务院法制办负责人就条例的有关问题回答了记者提问。 问：为什么要制定条例？答：三鹿牌婴幼儿奶粉事件给婴幼儿的生命健康造成很大危害，给我国乳制品行业带来了严重影响。这一事件的发生，暴露出我国乳制品行业还存在一些比较突出的问题，如：生产流通秩序混乱，一些企业诚信缺失，市场监管存在缺位，有关部门配合不够等。为了解决上述问题，进一步完善乳品质量安全管理制度，加强从奶畜养殖、生鲜乳收购到乳制品生产、乳制品销售等全过程的质量安全管理，加大对违法生产经营行为的处罚力度，加重监督管理部门不依法履行职责的法律责任，保证乳品质量安全，更好地保障公众身体健康和生命安全，有必要制定《乳品质量安全监督管理条例》，为确保乳品质量安全提供有效的法律制度保障。问：条例对监管部门的职责和法律责任作了哪些规定？答：条例对此作了以下三个方面的规定：一是明确监管部门的职责分工，并对监管部门的监督检查职责提出严格要求。条例规定，畜牧兽医部门负责奶畜饲养以及生鲜乳生产环节、收购环节的监督管理。质量监督检验检疫部门负责乳制品生产环节和乳品进出口环节的监督管理。工商管理部门负责乳制品销售环节的监督管理。食品药品监督部门负责乳制品餐饮服务环节的监督管理。卫生部门负责乳品质量安全监督管理的综合协调，组织查处食品安全重大事故，组织制定乳品质量安全国家标准。条例规定，监管部门对乳品要定期监督抽查，公布举报方式和监管信息，并建立违法生产经营者“黑名单”制度。二是严格领导责任。发生乳品质量安全事故，造成严重后果或者恶劣影响的，对有关人民政府、有关部门负有领导责任的负责人依法追究责任。三是明确监管部门不履行职责的法律责任。监管部门不履行条例规定的职责、造成后果的，或者滥用职权、有其他渎职行为的，由监察机关或者任免机关对其主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记大过或者降级的处分；造成严重后果的，给予撤职或者开除的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。问：条例对乳品质量安全国家标准作了哪些规定？答：乳品质量安全国家标准是检测乳品是否安全的重要依据，针对此次三鹿牌婴幼儿奶粉事件暴露出来的问题，条例作了以下三个方面的规定：一是明确标准的制定部门。条例规定，生鲜乳和乳制品应当符合乳品质量安全国家标准。乳品质量安全国家标准由卫生部组织制定。二是对标准的及时完善、修订作了规范。条例规定，卫生部应当根据疾病信息和监督管理部门的监督管理信息等对发现添加或者可能添加到乳品中的非食品用化学物质和其他可能危害人体健康的物质，立即组织进行风险评估，采取相应的监测、检测和监督措施，并根据风险监测和风险评估的结果及时组织修订标准。三是规范标准的内容。条例规定，乳品质量安全国家标准应当包括乳品中的致病性微生物、农药残留、兽药残留、重金属以及其他危害人体健康物质的限量规定，乳品生产经营过程的卫生要求，通用的乳品检验方法与规程，与乳品安全有关的质量要求，以及其他需要制定为乳品质量安全国家标准的内容。问：按照条例的规定，生产经营者的哪些行为是被禁止的？违反这些规定应当承担怎样的法律责任？答：条例对生产经营者不得从事的行为作了明确规定，并对违反禁止性规定的行为设定了法律责任。一是禁止在生鲜乳收购、贮存、运输、销售过程中添加任何物质；禁止在乳制品生产过程中添加非食品用化学物质或者其他可能危害人体健康的物质。对在生鲜乳收购、乳制品生产过程中加入非食品用化学物质或者其他可能危害人体健康的物质的，依照刑法第一百四十四条的规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由发证机关吊销许可证照；尚不构成犯罪的，由监管部门依据各自职责没收违法所得和违法生产的乳品，以及相关的工具、设备等物品，并处违法乳品货值金额15倍以上30倍以下罚款，由发证机关吊销许可证照。在婴幼儿奶粉生产过程中，加入非食品用化学物质和其他可能危害人体健康的物质的，从重处罚。二是禁止在生产过程中使用不符合乳品质量安全国家标准的生鲜乳；禁止购进、销售过期、变质或者不符合乳品质量安全国家标准的乳制品。对生产、销售不符合乳品质量安全国家标准的乳制品，依照刑法第一百四十三条的规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由发证机关吊销许可证照；尚不构成犯罪的，由监管部门依据各自职责没收违法所得、违法乳制品和相关的工具、设备等物品，并处违法乳制品货值金额10倍以上20倍以下罚款，由发证机关吊销许可证照。生产、销售的婴幼儿奶粉营养成分不足、不符合国家乳品质量安全标准的，从重处罚。三是禁止不符合条例规定的单位或者个人开办生鲜乳收购站、收购生鲜乳；禁止收购不符合乳品质量安全国家标准的生鲜乳。违反上述规定，由畜牧兽医主管部门没收违法所得、违法收购的生鲜乳和相关的设备、设施等物品，并处违法乳品货值金额5倍以上10倍以下罚款；有许可证照的，由发证机关吊销许可证照。四是禁止未取得食品生产许可证的任何单位和个人从事乳制品生产；禁止购进、销售无质量合格证明、无标签或者标签残缺不清的乳制品；乳制品销售者不得伪造产地，不得伪造或者冒用他人的厂名、厂址，不得伪造或者冒用认证标志等质量标志。违反上述规定，乳制品生产企业和销售者未取得许可证，或者取得许可证后不按照法定条件、法定要求从事生产销售活动的，由质量监督部门、工商管理部门依照《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》等法律、行政法规的规定处罚。    相关新闻:     卫生部等5部门首次制定乳品中三聚氰胺限量值     李毅中就乳品行业管理答问 称监管存在漏洞（授权发布）为确保乳品质量安全提供有效的法律制度保障——国务院法制办负责人就《乳品质量安全监督管理条例》答记者问新华社北京10月9日电 国务院总理温家宝9日签署国务院令，公布了《乳品质量安全监督管理条例》（以下简称条例），条例自公布之日起施行。日前，国务院法制办负责人就条例的有关问题回答了记者提问。 问：为什么要制定条例？答：三鹿牌婴幼儿奶粉事件给婴幼儿的生命健康造成很大危害，给我国乳制品行业带来了严重影响。这一事件的发生，暴露出我国乳制品行业还存在一些比较突出的问题，如：生产流通秩序混乱，一些企业诚信缺失，市场监管存在缺位，有关部门配合不够等。为了解决上述问题，进一步完善乳品质量安全管理制度，加强从奶畜养殖、生鲜乳收购到乳制品生产、乳制品销售等全过程的质量安全管理，加大对违法生产经营行为的处罚力度，加重监督管理部门不依法履行职责的法律责任，保证乳品质量安全，更好地保障公众身体健康和生命安全，有必要制定《乳品质量安全监督管理条例》，为确保乳品质量安全提供有效的法律制度保障。问：条例对监管部门的职责和法律责任作了哪些规定？答：条例对此作了以下三个方面的规定：一是明确监管部门的职责分工，并对监管部门的监督检查职责提出严格要求。条例规定，畜牧兽医部门负责奶畜饲养以及生鲜乳生产环节、收购环节的监督管理。质量监督检验检疫部门负责乳制品生产环节和乳品进出口环节的监督管理。工商管理部门负责乳制品销售环节的监督管理。食品药品监督部门负责乳制品餐饮服务环节的监督管理。卫生部门负责乳品质量安全监督管理的综合协调，组织查处食品安全重大事故，组织制定乳品质量安全国家标准。条例规定，监管部门对乳品要定期监督抽查，公布举报方式和监管信息，并建立违法生产经营者“黑名单”制度。二是严格领导责任。发生乳品质量安全事故，造成严重后果或者恶劣影响的，对有关人民政府、有关部门负有领导责任的负责人依法追究责任。三是明确监管部门不履行职责的法律责任。监管部门不履行条例规定的职责、造成后果的，或者滥用职权、有其他渎职行为的，由监察机关或者任免机关对其主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记大过或者降级的处分；造成严重后果的，给予撤职或者开除的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。问：条例对乳品质量安全国家标准作了哪些规定？答：乳品质量安全国家标准是检测乳品是否安全的重要依据，针对此次三鹿牌婴幼儿奶粉事件暴露出来的问题，条例作了以下三个方面的规定：一是明确标准的制定部门。条例规定，生鲜乳和乳制品应当符合乳品质量安全国家标准。乳品质量安全国家标准由卫生部组织制定。二是对标准的及时完善、修订作了规范。条例规定，卫生部应当根据疾病信息和监督管理部门的监督管理信息等对发现添加或者可能添加到乳品中的非食品用化学物质和其他可能危害人体健康的物质，立即组织进行风险评估，采取相应的监测、检测和监督措施，并根据风险监测和风险评估的结果及时组织修订标准。三是规范标准的内容。条例规定，乳品质量安全国家标准应当包括乳品中的致病性微生物、农药残留、兽药残留、重金属以及其他危害人体健康物质的限量规定，乳品生产经营过程的卫生要求，通用的乳品检验方法与规程，与乳品安全有关的质量要求，以及其他需要制定为乳品质量安全国家标准的内容。问：按照条例的规定，生产经营者的哪些行为是被禁止的？违反这些规定应当承担怎样的法律责任？答：条例对生产经营者不得从事的行为作了明确规定，并对违反禁止性规定的行为设定了法律责任。一是禁止在生鲜乳收购、贮存、运输、销售过程中添加任何物质；禁止在乳制品生产过程中添加非食品用化学物质或者其他可能危害人体健康的物质。对在生鲜乳收购、乳制品生产过程中加入非食品用化学物质或者其他可能危害人体健康的物质的，依照刑法第一百四十四条的规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由发证机关吊销许可证照；尚不构成犯罪的，由监管部门依据各自职责没收违法所得和违法生产的乳品，以及相关的工具、设备等物品，并处违法乳品货值金额15倍以上30倍以下罚款，由发证机关吊销许可证照。在婴幼儿奶粉生产过程中，加入非食品用化学物质和其他可能危害人体健康的物质的，从重处罚。二是禁止在生产过程中使用不符合乳品质量安全国家标准的生鲜乳；禁止购进、销售过期、变质或者不符合乳品质量安全国家标准的乳制品。对生产、销售不符合乳品质量安全国家标准的乳制品，依照刑法第一百四十三条的规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由发证机关吊销许可证照；尚不构成犯罪的，由监管部门依据各自职责没收违法所得、违法乳制品和相关的工具、设备等物品，并处违法乳制品货值金额10倍以上20倍以下罚款，由发证机关吊销许可证照。生产、销售的婴幼儿奶粉营养成分不足、不符合国家乳品质量安全标准的，从重处罚。三是禁止不符合条例规定的单位或者个人开办生鲜乳收购站、收购生鲜乳；禁止收购不符合乳品质量安全国家标准的生鲜乳。违反上述规定，由畜牧兽医主管部门没收违法所得、违法收购的生鲜乳和相关的设备、设施等物品，并处违法乳品货值金额5倍以上10倍以下罚款；有许可证照的，由发证机关吊销许可证照。四是禁止未取得食品生产许可证的任何单位和个人从事乳制品生产；禁止购进、销售无质量合格证明、无标签或者标签残缺不清的乳制品；乳制品销售者不得伪造产地，不得伪造或者冒用他人的厂名、厂址，不得伪造或者冒用认证标志等质量标志。违反上述规定，乳制品生产企业和销售者未取得许可证，或者取得许可证后不按照法定条件、法定要求从事生产销售活动的，由质量监督部门、工商管理部门依照《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》等法律、行政法规的规定处罚。    相关新闻:     卫生部等5部门首次制定乳品中三聚氰胺限量值     李毅中就乳品行业管理答问 称监管存在漏洞
时政	国家实行婴幼儿奶粉召回退市特别制度新华网北京10月9日电（记者陈菲）国务院9日公布的《乳品质量安全监督管理条例》明确规定了婴幼儿奶粉召回、退市特别制度。只要发现乳制品存在可能危害婴幼儿身体健康或者生长发育的，乳制品生产企业应当立即召回，销售者必须立即停止销售。为确保婴幼儿奶粉质量安全，条例对制定婴幼儿奶粉质量安全标准提出明确要求。规定，制定婴幼儿奶粉的质量安全国家标准，应当充分考虑婴幼儿身体特点和生长发育需要，保证婴幼儿生长发育所需的营养成分。为加强对婴幼儿奶粉生产环节的监管，条例规定，生产婴幼儿奶粉的企业应当建立危害分析与关键控制点体系，提高质量安全管理水平；生产婴幼儿奶粉应当保证婴幼儿生长发育所需的营养成分，不得添加任何可能危害婴幼儿身体健康和生长发育的物质；婴幼儿奶粉出厂前应当检测营养成分，并详细标明使用方法和注意事项。    相关新闻:     卫生部等5部门首次制定乳品中三聚氰胺限量值     李毅中就乳品行业管理答问 称监管存在漏洞
时政	国家将对乳品违法生产经营者实行黑名单制度新华网北京10月9日电（记者陈菲）国务院9日公布的《乳品质量安全监督管理条例》明确规定，监管部门对乳品要定期监督抽查，公布举报方式和监管信息，并建立违法生产经营者“黑名单”制度。条例明确了监管部门的职责分工，并对监管部门的监督检查职责提出严格要求。条例规定，畜牧兽医部门负责奶畜饲养以及生鲜乳生产环节、收购环节的监督管理。质量监督检验检疫部门负责乳制品生产环节和乳品进出口环节的监督管理。工商管理部门负责乳制品销售环节的监督管理。食品药品监督管理部门负责乳制品餐饮服务环节的监督管理。卫生部门负责乳品质量安全监督管理的综合协调，组织查处食品安全重大事故，组织制定乳品质量安全国家标准。条例进一步严格了领导责任，规定发生乳品质量安全事故，造成严重后果或者恶劣影响的，对有关人民政府、有关部门负有领导责任的负责人依法追究责任。此外，条例还规定，监管部门不履行条例规定的职责、造成后果的，或者滥用职权、有其他渎职行为的，由监察机关或者任免机关对其主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记大过或者降级的处分；造成严重后果的，给予撤职或者开除的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。    相关新闻:     卫生部等5部门首次制定乳品中三聚氰胺限量值     李毅中就乳品行业管理答问 称监管存在漏洞新华网北京10月9日电（记者陈菲）国务院9日公布的《乳品质量安全监督管理条例》明确规定，监管部门对乳品要定期监督抽查，公布举报方式和监管信息，并建立违法生产经营者“黑名单”制度。条例明确了监管部门的职责分工，并对监管部门的监督检查职责提出严格要求。条例规定，畜牧兽医部门负责奶畜饲养以及生鲜乳生产环节、收购环节的监督管理。质量监督检验检疫部门负责乳制品生产环节和乳品进出口环节的监督管理。工商管理部门负责乳制品销售环节的监督管理。食品药品监督管理部门负责乳制品餐饮服务环节的监督管理。卫生部门负责乳品质量安全监督管理的综合协调，组织查处食品安全重大事故，组织制定乳品质量安全国家标准。条例进一步严格了领导责任，规定发生乳品质量安全事故，造成严重后果或者恶劣影响的，对有关人民政府、有关部门负有领导责任的负责人依法追究责任。此外，条例还规定，监管部门不履行条例规定的职责、造成后果的，或者滥用职权、有其他渎职行为的，由监察机关或者任免机关对其主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记大过或者降级的处分；造成严重后果的，给予撤职或者开除的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。    相关新闻:     卫生部等5部门首次制定乳品中三聚氰胺限量值     李毅中就乳品行业管理答问 称监管存在漏洞
时政	据称普惠制农村金融优惠政策有望出台10月9日，一位行业内人士称，财政部正在牵头制定农村金融发展的优惠政策，将在税收优惠、财政补贴、监管优惠、货币政策、保险政策等方面对农村金融进行配套。而从10月9日起，为期四天的十七届三中全会的研究重点正是农村改革发展问题，众多业内人士都认为三中全会将在农村金融建设方面有所突破。上述人士表示，“三中全会将定下农村金融的大政方针，这个文件可能会在十七届三中全会后推出，这些政策也都是业内呼吁已久的。”普惠制实际上，对三农金融的优惠政策早已存在，不过主要是针对农村信用社，包括税收的减免以及差别存款准备金率。社科院农村发展研究所副所长杜晓山表示，为了吸引更多的金融机构到农村地区，应该把农村金融机构的优惠政策统一起来，不应该有厚薄不均。上述人士表示，财政部这一文件的基本精神是“普惠制”，即这些优惠政策不针对特定金融机构，而是只要金融机构开展了符合三农金融业务的认定标准的金融业务，就可以按照认定的三农业务量享受这些政策优惠。人民银行、银监会去年曾下发文件，专门划定了三农金融业务的标准，并对银行业金融机构的三农业务按月、按季进行认定和统计。上述人士介绍，这一标准将银行县以下的金融业务以及对城市中涉农组织的支持贷款都划入三农金融业务的范围。但财政部认为，县域里也有不少房地产开发贷款，并不愿意将优惠政策扩展到这部分贷款。财政部希望采取农信社的模式来对三农金融服务的范围进行认定。可以参照的是，国税总局对农信社的三农贷款税收优惠采取的认定模式。目前，农信社享有营业税优惠政策，税率为3%，而其他银行业金融机构为5%。国税总局对农信社享受的税收优惠，是根据调查结构来进行认定的。之前，国税总局曾对农信社的业务进行了抽样调查，调查结果显示农信社面向三农的业务占农信社贷款的40%。国税总局对农信社40%的贷款免营业税，在5%营业税税率的基础上减免了40%，即得到了农信社目前3%的营业税税率。而在货币政策的优惠方面，农信社已经有了成熟的模式。相比于其他金融机构，农信社执行的一直是差别存款准备金率，较其他金融机构都要低。在2007年以来的十多次存款准备金率上调中，其中有几次央行并没有对农信社的存款准备金率进行调整，以保证农信社有充足的资金支持三农。上述人士表示，优惠存款准备金率非常好操作，可以对金融机构来自于农村地区的资金，执行优惠的存款准备金率。直补三农由于三农贷款具有高风险的特点，不少专家呼吁对三农贷款进行风险补贴。上述人士表示，财政部并不认可直接对金融机构进行补助的模式，而是主张直补。即直接补贴涉农企业和农民，而金融机构按照市场利率在农村市场上发放贷款。农业财产保险亦包含在这一文件中。上述人士表示，农业生产具有相当大的自然性，往往一场自然灾害可以将某一地区的大部分贷款变成不良。“在海南这种台风灾害比较严重的地方，三农贷款很难发放。”因此需要引进农业财产保险、巨灾险来保证贷款的安全性。一家商业银行的人士则称，在三农金融服务监管政策方面的优惠应该包括两方面的内容，一是客户经理的尽职免责，二是三农贷款的风险容忍度。由于农户的个人贷款主要用于生产经营，如果出现口蹄疫、禽流感或地震等天灾，即使客户经理的贷前调查工作很到位，贷款也难免出现不良。但监管规定，客户经理仍然要被追究责任。因此，不少客户经理面对三农业务不敢放贷款。上述商业银行人士表示，应该制定客户经理的行为规范，只要客户经理能按照行为规范的要求尽职，即使贷款出现问题也可以免责。目前银监会对商业银行风险容忍度的要求是在3-5%。上述商业银行人士认为，由于三农业务的高风险性，也可以比其他业务稍高一些。杜晓山认为，在对三农金融业务进行优惠的同时，可以对一些特殊地区有一些更优惠的政策，比如某些金融服务空白的地区。目前还有2800多个乡镇没有金融机构，有超过8000个乡镇只有一个金融机构网点。完全可以使用更优惠的政策鼓励金融机构进入这些空白地区，如税费全免、甚至补贴启动资金等。 记者 蒋云翔
时政	杨洁篪与英国外交大臣就亚欧首脑会议通电话中新网10月10日电 据外交部网站消息，中国外交部长杨洁篪10日应约与英国外交大臣米利班德通电话，双方主要就即将在北京召开的第7届亚欧首脑会议交换了意见。杨洁篪说，在当前国际政治、经济形势经历复杂深刻变化形势下，此次亚欧首脑会议具有重要现实意义。中方愿与包括英方在内的其他各方共同努力，确保会议取得成功，使其成为一届凝聚共识、合作共进、面向未来的会议。米利班德表示，英方愿本着同样的精神与会，愿为会议成功做出积极贡献。
时政	民进党裁定：陈水扁涉洗钱案一审有罪将除名人民网10月10日电 据台湾《联合报》报道，对于陈水扁海外密帐案，历经近两个月的调查，民进党廉政委员会昨晚做出裁决，指扁未诚实申报选举结余款并导出海外，明显违背民进党“拒腐蚀”、“爱乡土”价值；未来若一审判决有罪，党中央应以等同除名方式处理。据了解，根据党规，主动退党者两年后可申请入党；但被除名者，五年不得申请入党。换言之，扁一旦被除名，五年内不得入党，亦即2012年无法代表民进党参选“总统”.不过，对于廉政会未经约询就裁决，党内已出现反弹声浪；外界质疑，除名处分对已退党的陈水扁毫无实质作用。党中央对此只表明“尊重独立机关”，廉政会裁决进退失据。据悉，廉政会自八月五日立案调查，经过五六天、三次例会，昨晚做成三点裁决声明：一、有关陈水扁未诚实申报选举结余款项并导出海外，违反廉政行为；二、陈水扁未配合调查部分，明显违背公开承诺，廉政会深表遗憾；三、陈水扁虽已完成退党程序，但未来若就相关案件一审判决有罪时，中央党部应以等同除名方式处理后续事宜。廉政会并做成附带决议，为确立民进党廉政调查之公信力，廉政会建议中央党部应依党章第七条规定，“未来如仍有党员因涉及违反廉政行为而遭本会调查时，不得准其退党”。廉政会主委张天钦解释，一审判决若非贪渎或洗钱，除名条件就不成立；但是扁已完成退党程序，若要恢复党籍另依党规处理。裁决书指出，廉政会从八月廿二日发函相关提问，并以书面、口头或“迁就”任何时间与地点等方式希望约询扁，但都未获具体答覆；九月九日廉政会第二次行文扁，要求于九月廿五日前回应相关询问，惟未获答覆，调查庭决议终止调查程序。对此，“立委”李俊毅质疑，廉政会未经调查就做出裁决切割，党主席蔡英文应退回裁决。张天钦说，蔡英文对廉政会裁决没有意见，“廉政会最终裁决就是民进党最终立场”，党内建议党主席退回裁决不合体制；至于已非党员的陈水扁若对裁决有争议，是否可申请仲裁，还要再研究。民进党公布就陈水扁廉政事件裁决书(全文)民进党报告称陈水扁构成违反廉政行为
时政	海协会长陈云林月底搭周末包机访台台海网10月10日讯 对于大陆海协会长陈云林访台的确切时间，海陆两会核心人士10日上午表示，陈云林应会搭乘周末包机赴台，但究竟是10月底的哪一天，两会目前并未商定。 据中评社报道，据指出，在陈云林访台的交通工具方面，两会希望越单纯越好，因此陈云林应会搭乘周末包机赴台，至于金门县长李炷烽建议走小三通的方式，并不在考虑之列。 至于住宿方面，尽管台北市的饭店业者积极争取陈云林率领的访问团入住。不过据了解，海协会方面确实尚未告知海基会陈云林选择下榻哪一家饭店，因此海基会也不方便代为下定，但目前仍以圆山饭店的呼声最高。 海基会董事长江丙坤将在6月份率团前往北京时，海基会没有选择钓鱼台国宾馆或北京饭店，而下榻在北京金融街的洲际酒店，让“陈江北京会谈”少了点政治味和中国味；如今陈云林赴台北进行“陈江台北会谈”，如果选择下榻古色古香的圆山饭店，将为这场会谈增添几许中国味。 至于陈江会谈的举办的地点，则由台北这方面负责规划，但也会尊重海协会的意见，一位曾经参与两会谈判的人士指出，就算圆山饭店在环境、设备、安全维护上也适合做为协商的地点，但基于对等和尊严，海基会不可能前往海协会下榻的饭店谈判。 “陆委会”官员指出，外界盛传陈江会谈将在台北宾馆举办，但台北宾馆室内空间太小，恐无法容纳中外媒体大阵仗的采访，加上绿营已经租借紧邻台北宾馆的凯达格兰大道准备示威抗议，势必会干扰会谈进行。因此并未如外界传闻，陈江会谈已经决定将在台北宾馆举行。 据指出，两会举行陈江会谈预备性磋商时，将针对陈云林访台的细节安排从头到尾讨论一遍，两会在没有取得共识之前，海陆两会也不方便透露规划中的方案。 至于有媒体报导指陈云林将在这个月27日赴台，两陆两会人士则表示，这应属臆测的时间，海协会并未把陈云林访台的确切时间告知海基会，日前海基会秘书长高孔廉和海协会副会长李炳才在厦门碰面时，海协会也只是提出10月底、11月初的大方向而已。
时政	海基会称陈云林会见马英九安排尚未定案中新网10月10日电 据“中央社”报道，海峡交流基金会副董事长兼秘书长高孔廉昨天傍晚澄清，安排海峡两岸关系协会会长陈云林会见马英九，还需要两会进一步磋商，目前尚未定案。海基会董事长江丙坤昨天上午接受路透社专访时表示，已经着手安排陈云林会见马英九。但对会晤时间、会晤的身分与形式，江丙坤并未透露。对此，高孔廉昨天傍晚称，六月中旬两岸两会在北京会谈时，大陆方面也曾安排江丙坤与中国共产党总书记胡锦涛会晤。基于两岸“对等”原则，海基会当然“也会朝这个方向安排”。不过，高孔廉强调，这项安排仍在幕僚规划阶段，尚未向海协会提出，也还要跟马英九办公室讨论。等确定岛内的共识之后，也还需要透过两会预备性磋商与对岸讨论。
时政	美军太平洋司令希望尽早恢复中美军事交流中新网10月10日电 正在日本访问的美军太平洋总部司令基廷9日在美国驻日大使馆召开记者会，确认了中国因抗议美国对台军售而停止部分军事交流一事。他希望能尽早恢复中美军事交流。 基廷表示：“美中军事交流不仅仅是美中两国之间的问题，对于包括日本在内的这个区域而言也极为重要。希望交流不要中断太久。”基廷说，中美两国“在所有水平上都有着相当健康和活跃的交流。没有人希望和中国对抗。”他说，两国军方之间将保持密切的关系。中国国防部发言人黄雪平9日表示，中国军队一向重视发展中美两军关系，多年来为加强两军交往作出了不懈的、积极的努力。美方不顾中方的强烈反对，执意宣布将对台军售案提交国会审议，无疑严重损害了中美两国两军关系，对包括两军高层交往在内的各领域交流与合作制造了障碍。出现这样的局面，责任完全在美方。中国国防部要求美方立即撤销有关对台军售项目揭秘美国售台64亿美元武器6项内容中方抗议美国售台逾64亿美元先进武器
时政	胡锦涛任命张业遂为驻联合国全权大使新华社北京10月10日电 中华人民共和国主席胡锦涛根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：免去王光亚的中华人民共和国常驻联合国代表、特命全权大使职务；任命张业遂为中华人民共和国常驻联合国代表、特命全权大使。来源：新华社
时政	马英九双十讲话重申不统不独不武政策中新网10月10日电 10月10日，台湾迎来国民党重新上台后的第一个“双十节”，马英九在今天上午发表上任后的首个“双十讲话”。台湾TVBS报道说，马英九在上任后第一个“双十”致词中，着重财经议题。在两岸关系上，重申“搁置争议”，两岸共创三赢，及“不统、不独、不武”的政策。马英九也再度宣示反贪腐，他说，反贪腐、要清廉，已经成为台湾共同的价值。马英九并以奥运选手苏丽文和“海角七号”导演魏德盛为例，呼吁民众共同战胜逆境，迎向繁荣。他表示，“今年5月执政之后，4个多月来，我们诸多施政与民众期待仍有落差，我们必须谦卑自省，不断加快改革的进程，提升经济能力，恢复荣景，重建信心，才能符合人民的期望”。马英九说，现在的台湾，正遭逢前所未有的经济挑战，例如美国联准会(美联储)前主席格林斯潘所说，“当前的金融风暴，是百年罕见的大冲击”，台湾在全球化的时代里无法幸免，政府也不断多方设法，协助民间共渡难关。他也提到，新“政府”上任后，立即推出扩大内需、近贫照顾的方案，以激励经济景气，当局也大力推动节能减碳措施，短短几个月，用油节省幅度达到1/5，但更为关键的是，以前瞻性的眼光，来进行长期的兴革。    马英九:缓和两岸关系 对区域和平做出明显贡献
时政	马英九称两岸松绑开放政策不会改变新华网台北10月10日电(记者 陈斌华 赵博)台湾当局领导人马英九10日表示，两岸松绑开放的政策不会改变。同时会全面加强安全控管与危机处理，将社会风险降到最低。综合台湾媒体报道，马英九10日在台北发表谈话时说，当局就职后，海基会与海协会在“九二共识”的基础上，重启中断十年的协商，化解两岸对立情势，开创和平新局，稳定东亚局势，赢得国际社会肯定。台湾当局将秉持“以台湾为主，对人民有利”的原则，在开放松绑政策指导下，逐步推动包机直航、陆客来台观光、“小三通”扩大以及台商回台上市等，为海峡两岸开创一个开放而稳定的新局。马英九说，目前两岸仍存在分歧，希望双方运用智慧，共同搁置争议，并设法将两岸的政治和解，逐步扩大到国际社会，让两岸不需要在国际上冲突对立，创造台湾、大陆与国际社会的三赢。
时政	农业部长：要将奶站100%纳入监管范围国际在线消息：中国农业部部长孙政才日前主持召开农业部专题会议时表示，要将奶站100%纳入监管范围，严厉打击违法添加三聚氰胺等有毒有害物质以及各种掺杂使假的违法行为，确保生鲜奶质量安全。孙政才同时表示，要对饲料生产企业进行全覆盖监督检查，发现对饲料中违法添加有害化学物质的，坚决查封并进行无害化处理，对企业一律依法吊销饲料生产许可证。据了解，自9月22日启动全国奶站清理整顿行动以来，各地已派出27万人次参加奶站整顿和饲料专项整治行动。截至10月5日，各地已取缔非法企业175个，查处违法饲料产品1200多吨，捣毁3家生产“蛋白精”的窝点，抓获一名销售三聚氰胺饲料原料的犯罪嫌疑人。
时政	台湾“双十”庆典播放“爱中国”歌曲(图)环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，国民党重新上台的第一个“双十”庆典上播放的音乐，跟过去8年听到的大不相同，比如《国家》、《四海都是中国人》等很多“爱中国”歌曲，在台湾许久没听到，今天则再次现身。这些歌曲和民进党时代强调“本土”的情景大异其趣。据台湾tvbs10日消息称，马英九上任的第一个“双十节”。表演歌曲《国家》的歌词中有“国家国家，我爱的大中华”此类字眼。 台下民众听到这些久违又熟悉的旋律，不自觉地打起拍子，让他们怀念的还有表演歌曲《四海都是中国人》：“你看你看四海，都有中国人。”更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	台湾检方提讯吴淑珍胞兄讯问扁家海外资金中新网10月11日电 特侦组侦办疑洗钱案，发现吴淑珍胞兄吴景茂协助扁家将资金汇往海外，成为扁家疑似洗钱的主要管道。由于吴景茂上次应讯时不配合调查，检方将他声请羁押禁见获准，并于今天再度提讯他说明。据“中央社”报道，项目小组表示，扁家海外两千一百万美元资产，主要经由吴景茂设在新加坡的荷兰银行、南非标准银行、瑞士信贷账户，再转到吴淑珍媳妇黄睿靓设在新加坡瑞士信贷、瑞士美林银行的账户，最后被瑞士联邦检察署怀疑有洗钱嫌疑，予以冻结。特侦组清查“中央银行外汇局”及新加坡政府经由司法互助提供的数据发现，吴景茂曾利用位于台南的某银行账户，协助吴淑珍陆续将新台币七千万元资金汇往新加坡的银行账户；而包括蔡美利、蔡铭哲等扁家人头账户，疑透过美国、香港等地，先后将数亿元资金转汇到吴景茂在新加坡的银行账户内。特侦组另发现，吴景茂妻子陈俊英除协助吴淑珍将国内资金转汇到海外账户外，还与她胞弟陈和升在新加坡某家银行共同开设联名账户，该账户近年来有多笔巨额款项出入的纪录，并有款项汇入吴景茂在南非标准银行新加坡分行账户的纪录，检方怀疑这个账户也是吴景茂用以协助吴淑珍洗钱的管道之一。项目小组指出，特侦组已再度透过司法互助管道，请求新加坡政府协助调查陈俊英、陈和升的联名账户资料，预计近日内将可获得新加坡当局回复。吴景茂过去几度到特侦组应讯时，强调他帮忙吴淑珍将资金汇往海外，并无违法，况且他不懂英文，只知道在相关文件签名，不知道签署的文件为何，以及对海外资金的汇出、汇入均不知情。特侦组认为，吴景茂除以自己及家人账户提供扁家使用，并将海外账户资金信托在以自己名义在维京群岛、泽西岛等地设立的控股公司内，企图隐匿资金动向，不可能对扁家涉嫌洗钱等情事毫不知情，十月七日向法院声押获准后，今天上午将吴景茂提讯到案。
时政	商务部率企业团访问印度签3亿美元采购协议国际在线报道(记者 胡唯敏)：中国和印度两国企业界关于采购协议的签约仪式11日下午在印度首都新德里举行，中国商务部副部长高虎城、印度商工部辅秘乔杜里等共同出席了签约仪式。为促进双边贸易平衡发展，全面推进中印经贸合作，高虎城副部长率领中国政府经贸代表团于10月9日抵达印度进行友好访问。随团访印的共有十六家中国大型企业。访问期间，中国企业家与印度企业界就扩大从印度进口海产品、棉花、铁矿石等商品进行了洽谈。据估计，此次双方达成的采购协议金额超过3亿美元。近年来中印双边贸易额快速增长，2007年达到387亿美元，比上年增长56%，今年1-8月双边贸易额达到379亿美元，同比增长59%，全年有望突破400亿美元。
时政	教育部：免费师范生今年扩招6%本报讯 (记者周逸梅)昨天，教育部在新闻通气会上公布今年免费师范生招生情况，今年6所部属师范大学共招收11383人，和去年的10737人相比，增长了6%。其中，重点线上考生数量大大超出招生计划数，达到数倍或十数倍以上。6所部属师大在各地录取的免费师范生平均成绩高出省重点线约40分左右，农村生源比例大幅提高，男生比例有所增加。
时政	教育部：扣发毕业证催学还助学贷款方法不正确本报讯 (记者周逸梅)昨天，教育部全国学生资助中心主任崔邦焱表态，目前一些学校通过扣发毕业证的方法催学生还助学贷款的方法不正确。
时政	江丙坤称两岸经贸交流不会让台湾向大陆倾斜中新网10月11日电 海峡交流基金会董事长江丙坤今天表示，两岸经贸交流不会让台湾向大陆倾斜。台湾的主体性，靠的是经济的繁荣与优质的民主，但关键的两岸关系不解决，繁荣的经济就做不到。据“中央社”报道，江丙坤回到故乡南投，参加南投市平山里集会暨社区活动中心落成启用典礼后，对媒体询问台湾的经济及两岸经贸交流相关问题时，作以上表示。江丙坤指出，过去八年来，尤其是最近三年，他到大陆很多次，看到台商的发展。他认为两岸关系的发展，其实影响台湾的经济最多，假如没有一个安定和平的两岸关系，台湾经济根本好不起来，所以政治问题不解决，经济问题根本无从开始。他强调，尊严其实靠的是经济，经济好的时候，人家就会尊敬你，经济不好时，人家就看不起你，所以要台湾好，其实经济要好。两岸关系和平稳定后，透过经贸的正常化，相信台湾经济会有优异性，经济恢复荣景，民众的生活可以更好，台湾在全世界就会受到尊敬。
时政	王兆国会见越南青年代表团新华社北京10月10日电 (记者白洁)中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国10日在人民大会堂会见了由越南胡志明共青团中央书记处书记阮黄协率领，来华参加第九届中越青年友好会见活动的越南百名青年代表团。王兆国对代表团访华表示热烈欢迎。他说，当前中越两国关系进入了新的发展阶段。我们应遵循两国领导人所确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针，继续深化友好合作，使两国真正成为“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”。他希望两国共青团积极落实两党领导人倡议，继续举办好青年友好会见活动，进一步增进两国青年之间的了解和友谊。阮黄协感谢王兆国的会见，表示将为促进中越两国共青团组织和青年之间的友好交流与务实合作不断发展而努力。团中央书记处第一书记陆昊、书记处书记卢雍政参加了会见。本报北京10月10日电（记者 孙晔）中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国今天在人民大会堂会见了由越南胡志明共青团中央书记处书记阮黄协率领的来华参加第九届中越青年友好会见活动的越南百名青年代表团。王兆国对代表团访华表示热烈欢迎。他说，当前中越两国关系进入了新的发展阶段。我们应遵循两国领导人所确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针，继续深化友好合作，使两国真正成为“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”。王兆国指出，中越两国共青团有着传统友谊。在新形势下，双方要进一步加强交流，相互借鉴，促进两国共青团和青年事业的发展，为国家建设和经济社会发展做出更大的贡献。他希望两国共青团积极落实两党领导人倡议，继续举办好青年友好会见活动，进一步增进两国青年之间的了解和友谊。阮黄协感谢王兆国的会见，表示将为促进中越两国共青团组织和青年之间的友好交流与务实合作不断发展而努力。团中央书记处第一书记陆昊、书记处书记卢雍政参加了会见。
时政	质检总局：新生产液态奶符合三聚氰胺限量值中新社北京十月十一日电 (记者 刘长忠)中国国家质检总局今天下午公布的最新抽检结果显示，市场销售新生产的主要品种液态奶均符合三聚氰胺临时管理限量值规定。中国国家质检总局对全国市场供应的液态奶进行了第九次三聚氰胺抽样检测。样品从北京、上海、天津、重庆、哈尔滨、长春、沈阳、大连、太原、济南、青岛、南京、杭州、福州、南昌、合肥、武汉、郑州、洛阳、长沙、广州、深圳、西安等二十三个城市抽取。抽检到六十九个品牌五百三十二批次的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等液态奶，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，中国国家质检总局从三十四个城市市场上抽取了九月十四日以后生产的一百三十一个品牌四千二百一十三批次液态奶样品，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。中国国家质检总局表示，中国各大商场、超市张贴检查合格企业及产品名单，设置放心乳品柜台，保障市场充足供应优质安全乳品。    液态奶检测首次启用三聚氰胺限量值规定
时政	中国呼吁各国齐心协力维护国际金融市场稳定新华网华盛顿10月11日电 (记者胡芳) 中国人民银行副行长易纲11日呼吁世界各国齐心协力，共同维护国际金融市场稳定。国际货币基金组织(IMF)决策机构国际货币与金融委员会第十八届部长级会议当天在华盛顿举行。易纲在会上发言时说，美国金融危机已严重恶化，全球经济增长明显放慢。中方希望发达经济体近来采取的稳定金融市场的措施尽快实施并取得积极成效，以恢复投资者信心。他表示，中国愿意继续与有关国家加强协调与配合，也希望世界各国齐心协力，共同维护国际金融市场的稳定。IMF应切实履行其维护全球货币金融稳定的使命，及时对当前危机的发展趋势和影响进行跟踪和评估，参与和帮助有关国家制订危机救助方案，尽快平息危机。他强调，由于金融危机对实体经济的影响较此前预计的更为严重，信用紧缩造成一些经济体通货紧缩的风险已明显增加。因此，各主要国家政府和央行更要加强协调政策，在继续抑制去年以来开始抬头的通胀压力的同时也要警惕通缩的出现。在谈到中国经济时，易纲指出，今年以来中国努力克服自然灾害冲击和国际经济金融环境不利因素，保持了平稳较快发展。经济增长结构进一步改善，内需特别是消费需求对经济增长的拉动作用有所增强，国际收支状况明显改善，产业结构进一步优化升级，节能减排力度加大。随着国内外经济增长总体放缓、宏观调控效果逐步显现，通胀压力已得到一定程度的缓解。人民币汇率弹性增大，汇率水平更趋合理。他说，总的来看，中国经济的基本面并没有改变，应对这场金融危机，中国当前最重要的是保持经济、金融和资本市场稳定。中国将加快转变经济增长方式，着力扩大内需特别是消费需求，保持经济平稳快速增长。他还说，中国金融机构实力已普遍增强，市场流动性总体充裕，金融系统是稳健、安全的。中国对未来经济发展和金融稳定充满信心。而中国长期保持经济平稳较快发展就是对世界的最大贡献。易纲特别强调，IMF应加强对主要储备货币发行国及其金融部门的监督，加强对其金融部门风险及与宏观经济联系的监督，加强对私人资本流动的监测，加强对金融危机溢出效应的监测和分析，切实提高监督的有效性，近期内应重点关注不断恶化的美国金融危机。他敦促IMF尽快启动与有关国家的临时磋商，以显示其履行职责的积极努力。他说，中国欢迎对IMF贷款融资作用的评估，以及该组织改革治理结构的努力，期待在这些领域取得进展。
时政	中国驻韩国大使即将离任中新网10月12日电 据中国外交部网站消息：中国驻韩国大使宁赋魁日前辞行拜会韩国外交通商部长官柳明桓。双方积极评价双边关系。宁赋魁大使表示，中韩建交16年来两国关系不断迈上新台阶，特别是其在任3年期间，两国领导人多次互访，宣布建立和全面推进中韩战略合作伙伴关系。这是中韩关系史上一个里程碑，对两国关系长期稳定发展具有重要意义。中韩互为重要邻国和伙伴，双方均将对方发展视作自身发展的机遇。邻望邻好，希望双方优势互补，互利共赢。他还表示，他本人亲身感受到韩国各界人士对中国的友好情谊，相信在两国政府和人民共同努力下，中韩关系一定会更加密切，优势互补，互利共赢，为两国人民带来更多的实实在在的利益，为半岛和地区和平稳定做出重要贡献。宁赋魁大使对韩国政府和外交通商部惠予的大力支持和合作表示感谢。柳明桓赞赏宁赋魁大使在任3年期间为推动韩中关系发展做出的积极努力，对宁大使即将离任感到惋惜，表示李明博总统和韩国政府高度重视韩中战略合作伙伴关系，愿与中方加强沟通和协调，推动两国各领域交流合作不断深化。
时政	中央决定撤销于幼军中央委员会委员职务新华网快讯：全会审议并通过中央纪委关于于幼军同志问题的审查报告，决定撤销于幼军中央委员会委员职务，确认中央政治局今年9月5日作出的给予其留党察看两年处分。
时政	中央部门及各地向汶川灾区捐赠御寒衣被新华社北京10月12日电(记者 李菲)为落实中央领导关于全国要向汶川地震灾区捐赠御寒衣被的指示，切实帮助地震灾区困难群众安全过冬，民政部、中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、铁道部、交通运输部和总政治部等7部门在10月上旬组织开展全国“送温暖、献爱心”——向汶川地震灾区捐赠衣被活动。据了解， 由于灾区恢复重建工作正全面推进，目前仍有大量受灾群众需要依靠过渡性临时住所过冬，天气正逐渐转冷，受灾群众缺少御寒衣被问题比较突出。基于此，一年一度的“送温暖、献爱心”活动今年将以“捐赠衣被、温暖灾区”为主题，充分发挥各级党政军机关干部和共产党员的带头作用，广泛动员社会各界和广大人民群众，为汶川地震灾区困难群众献爱心，以捐赠新衣被(新棉被、毛毯，八成新以上棉衣裤、大衣、羽绒服、毛衣、毛裤、绒衣和绒裤等)为主，也可以捐款。此次中央部门单位和军队领导机关捐赠的衣被等物资将全部支援四川省地震灾区，捐款重点支援四川、甘肃和陕西地震灾区，用于帮助解决受灾群众过冬御寒困难。各省(自治区、直辖市)按照《国务院办公厅关于印发<汶川地震灾后恢复重建对口支援方案>的通知》确定的对口支援方案，组织对口捐赠活动。不承担对口支援任务省份捐赠的衣被、捐款原则上用于本省内受灾和困难群众过冬需要。中央部门的捐赠活动自10月上旬开始、10月31日前完成，各地的捐赠活动自10月中旬进行动员部署，11月15日前将捐赠衣被和捐款发放到地震灾区困难群众手中，确保灾区困难群众温暖过冬。
时政	十七届中央委员会第三次全体会议公报(全文)新华网北京10月12日电 中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议公报(2008年10月12日中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议通过)中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议，于2008年10月9日至12日在北京举行。出席这次全会的有，中央委员202人，候补中央委员166人。中央纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面负责同志列席了会议。党的十七大代表中从事农业农村工作的部分基层同志和研究农业、农村、农民问题的部分专家学者也列席了会议。全会由中央政治局主持。中央委员会总书记胡锦涛作了重要讲话。全会听取和讨论了胡锦涛受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》。回良玉就《决定(讨论稿)》向全会作了说明。全会充分肯定党的十七届一中全会以来中央政治局的工作。一致认为，中央政治局全面贯彻党的十七大和十七届一中、二中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，团结带领全党全国各族人民紧紧抓住发展机遇，积极应对来自国际国内形势复杂变化和自然界的严峻挑战，奋勇夺取抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震抗震救灾斗争重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，圆满完成神舟七号载人航天飞行任务，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，各项工作取得新进展，社会安定团结大局得到巩固和发展。全会全面分析了形势和任务特别是经济形势，强调我国总体形势是好的，经济保持较快增长，金融业稳健运行，我国经济发展的基本态势没有改变。当前，国际金融市场动荡加剧，全球经济增长明显放缓，国际经济环境中不确定不稳定因素明显增多，国内经济运行中也存在一些突出矛盾和问题，我们必须增强忧患意识、积极应对挑战。最重要的是要把我国自己的事情办好。要更加自觉、更加坚定地抓好发展这个党执政兴国的第一要务，更加自觉、更加坚定地推动科学发展，坚定信心、冷静观察，多管齐下、有效应对，采取灵活审慎的宏观经济政策，着力扩大国内需求特别是消费需求，保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定，保持社会大局稳定，做好保障和改善民生工作，继续推动经济社会又好又快发展。全会研究了新形势下推进农村改革发展的若干重大问题，认为在改革开放30周年之际，系统回顾总结我国农村改革发展的光辉历程和宝贵经验，进一步统一全党全社会认识，加快推进社会主义新农村建设，大力推动城乡统筹发展，对于全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。全会指出，农业、农村、农民问题关系党和国家事业发展全局。在革命、建设、改革各个历史时期，我们党坚持把马克思主义基本原理同我国具体实际相结合，始终高度重视、认真对待、着力解决农业、农村、农民问题，成功开辟了新民主主义革命胜利道路和社会主义事业发展道路。1978年，党的十一届三中全会作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。我们党全面把握国内外发展大局，尊重农民首创精神，率先在农村发起改革，并以磅礴之势推向全国，领导人民谱写了改革发展的壮丽史诗。农村改革发展的伟大实践，极大调动了亿万农民积极性，极大解放和发展了农村社会生产力，极大改善了广大农民物质文化生活。更为重要的是，农村改革发展的伟大实践，为建立和完善我国社会主义初级阶段基本经济制度和社会主义市场经济体制进行了创造性探索，为实现人民生活从温饱不足到总体小康的历史性跨越、推进社会主义现代化作出了巨大贡献，为战胜各种困难和风险、保持社会大局稳定奠定了坚实基础，为成功开辟中国特色社会主义道路、形成中国特色社会主义理论体系积累了宝贵经验。实践充分证明，只有坚持把解决好农业、农村、农民问题作为全党工作重中之重，坚持农业基础地位，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持走中国特色农业现代化道路，坚持保障农民物质利益和民主权利，才能不断解放和发展农村社会生产力，推动农村经济社会全面发展。全会指出，当前，国际形势继续发生深刻变化，我国改革发展进入关键阶段。我们要抓住和用好重要战略机遇期，胜利实现全面建设小康社会的宏伟目标，加快推进社会主义现代化，就要更加自觉地把继续解放思想落实到坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐上来，毫不动摇地推进农村改革发展。继续解放思想，必须结合农村改革发展这个伟大实践，大胆探索、勇于开拓，以新的理念和思路破解农村发展难题，为推动党的理论创新、实践创新提供不竭源泉。坚持改革开放，必须把握农村改革这个重点，在统筹城乡改革上取得重大突破，给农村发展注入新的动力，为整个经济社会发展增添新的活力。推动科学发展，必须加强农业发展这个基础，确保国家粮食安全和主要农产品有效供给，促进农业增产、农民增收、农村繁荣，为经济社会全面协调可持续发展提供有力支撑。促进社会和谐，必须抓住农村稳定这个大局，完善农村社会管理，促进社会公平正义，保证农民安居乐业，为实现国家长治久安打下坚实基础。全会认为，我国农村正在发生新的变革，我国农业参与国际合作和竞争正面临新的局面，推进农村改革发展具备许多有利条件，也面对不少困难和挑战，特别是城乡二元结构造成的深层次矛盾突出。农业基础仍然薄弱，最需要加强；农村发展仍然滞后，最需要扶持；农民增收仍然困难，最需要加快。我们必须居安思危、加倍努力，不断巩固和发展农村好形势。全会认为，我国总体上已进入以工促农、以城带乡的发展阶段，进入加快改造传统农业、走中国特色农业现代化道路的关键时刻，进入着力破除城乡二元结构、形成城乡经济社会发展一体化新格局的重要时期。我们要牢牢把握我国社会主义初级阶段的基本国情和当前发展的阶段性特征，适应农村改革发展新形势，顺应亿万农民过上美好生活新期待，抓住时机、乘势而上，努力开辟中国特色农业现代化的广阔道路，奋力开创社会主义新农村建设的崭新局面。全会强调，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把建设社会主义新农村作为战略任务，把走中国特色农业现代化道路作为基本方向，把加快形成城乡经济社会发展一体化新格局作为根本要求，坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活方针，创新体制机制，加强农业基础，增加农民收入，保障农民权益，促进农村和谐，充分调动广大农民的积极性、主动性、创造性，推动农村经济社会又好又快发展。
时政	台当局宣布采取三大措施稳定股市中新网10月12日电 据台湾“中时电子报”报道，国际股市跌跌不休，周五(十日)台北股市因为“双十节”休市一天躲过一劫，但是休市期间台当局“行政院副院长”邱正雄率领财经官员密集开会研商救市方案，十二日晚间宣布三大措施。这三大措施分别为：一、台股从周一(十三日)开始至周五(十七日)截止，跌幅限制缩小为百分之三点五，涨幅限制则维持百分之七不变。二、禁止放空政策持续实施至今年底。 三、“国安基金“将持续进场。“中央社”报道说，台当局“行政院金融监督管理委员会”主委陈树今晚在“行政院”宣布三大措施，包括从十月十三日至十七日止，股市跌幅限制由现行的百分之七缩小为百分之三点五，涨幅限制维持百分之七不变。陈树表示，第二项做法是全面禁止借券及融券放空措施，由二00八年十月十四日展延至二00八年十二月三十一日。证券商在二00八年九月三十日以前发行的认售权证，因避险业务所需的放空者不在此限，在这段实施期间，“金管会”会适时加以检讨。他指出，第三项措施是，“政府”将协调“国安基金委员会”同意继续授权进场运作。陈树、台当局“财政部长”李述德与“新闻局长”史亚平晚间在“行政院”召开记者会。为了因应上周美国道琼斯工业指数大跌及亚股跌深的冲击，“行政院副院长”邱正雄连日召集财经“部会”官员开会，在决策对外说明前夕，“行政院长”刘兆玄傍晚五时在“行政院”听取会议结论，并亲自敲定上述稳定当前股市措施。
时政	工信部将摸底调查全国矿山尾矿综合利用情况新华网北京10月12日电(记者 刘菊花 冯晓芳)记者12日从工业和信息化部了解到，为研究制定工业领域矿山尾矿综合利用专项规划，我国将在全国范围内开展一次矿山尾矿综合利用情况摸底调查，这项工作将在10月底前完成。据工业和信息化部有关负责人介绍，我国现有矿山尾矿库2700多座，尾矿积存量约50亿吨。大量堆存的尾矿不仅占用土地、浪费资源、污染环境，同时还存在很大的安全隐患，山西临汾新塔矿业有限公司尾矿库溃坝事故就是一次血的教训。
时政	巴基斯坦总统扎尔达里将于14日至17日访华国际在线报道(记者张娟)：巴基斯坦总统扎尔达里11日在伊斯兰堡的总统府会见中国驻巴大使罗照辉时表示，他热切期待着下周对中国的访问，相信访问一定会取得圆满成功。扎尔达里说，巴基斯坦政府高度重视巴中战略合作伙伴关系。巴新政府将致力于巩固对华友好，深化互利合作，追求共同发展。扎尔达里表示，中国改革开放的伟大成就令世人瞩目，巴期待着从中国的发展中受益。他这次访问的重点在于推动双方在经济、贸易、金融和能源等领域的合作，扩大合作领域，提升合作水平，实现互利共赢。罗照辉表示，中国政府珍视中巴友谊，重视扎尔达里总统的访问。中方愿同巴方一道，不懈努力，把中巴关系不断推向新的高度。应中国国家主席胡锦涛邀请，扎尔达里将于14日至17日对中国进行国事访问，这是他担任总统以来的首次正式双边访问。
时政	瑞士联邦议会国民院议长将访华新华网北京10月12日电 应全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，瑞士联邦议会国民院议长安德烈·比尼翁将于10月13日至17日访华。
时政	邱毅爆料称陈水扁通过吴澧培贿赂美国官员台海网10月12日讯 就在陈水扁即将抵达高雄的前半个小时，国民党“立委”邱毅刚好也搭高铁回高雄，邱毅爆料，陈水扁说，汇给“大老”吴澧培191万美元是为了做机密“外交”的说法，只是个幌子，邱毅质疑吴澧培分别将这笔钱汇入4个人头账户，其中可能有部分拿去贿赂美国官员，邱毅并扬言下周一（13日）要向美国在台协会告发。据台湾媒体报道，陈水扁的死对头邱毅，周六硬是比陈水扁提早半个小时抵达高雄，一出高铁闸门，就立刻炮轰陈水扁汇191万美元给吴澧培做秘密“外交”的说法只是个幌子。邱毅指出，陈致中在2月19日赶到美国，2月21日陈水扁就把钱如数汇到吴澧培指定的4个账户，而在2月21日、22日钱汇过去之后，陈致中23日就从美国回来了。 邱毅质疑，陈致中在同一时间飞到美国，就是为了处理钱的问题，更质疑这笔巨款根本不是秘密“外交”款，也不是“建国基金”。 邱毅表示，吴澧培他的侄子吴钊燮，是当时台湾派任的“驻美代表”，而吴澧培拿了陈水扁给他的这笔钱以后，他干了什么事呢？有没有贿赂美国的官员？或国会的议员？ 如果邱毅说法属实，吴澧培又为何要贿赂美国官员？是不是要掩饰其他非法行为？邱毅说，只有陈水扁本人最清楚，他更扬言，下周一要到AIT告发，连美国律师都已经请好了。 预言洗钱案将成为跨国丑闻，邱毅赶在陈水扁四处取暖、蓄积能量的同时，加强火力，抛出爆炸性议题，就看陈水扁怎么接招。
时政	陈水扁洗钱案进入收网期 台检方瞄准扁家第二代中新网10月12日电 台检方特侦组侦办陈水扁家族洗钱案、“国务机要费案”进入收网期，将对“扁家二代”展开侦办。据台湾《联合晚报》报道，陈水扁之子陈致中、黄睿靓夫妇将以洗钱案被告身分首度被约谈，不排除声押；陈水扁之女陈幸妤、赵建铭夫妇则有可能以证人身分约谈，查证“国务机要费”有无不实核销。陈致中、黄睿靓8月25日被约谈后，遭改列被告并限制出境，检方三度约谈前荷兰银行资深理专叶玲玲后，查出陈致中熟知海外开户细节，黄睿靓则在台湾亲笔签下瑞士美林银行的开户授权，夫妻两人对洗钱案自始即有参与，高度参与洗钱分工。特侦组解读查扣的证物，另发现陈致中以5张超速罚单核销“国务费”，他除了是扁家洗钱案的被告，也卷入“国务费案”，有必要再次到案。检方透露，目前还没有声押陈致中或黄睿靓的计划，不过，两人到案说法不实，的确会构成串证的羁押法定要件。据了解，特侦组已向瑞士联邦检察署提供扁家成员涉案事例的法文数据，指陈致中、黄睿靓在弊案爆发前无业，没有收入，希望透过司法互助取得陈致中、黄睿靓海外开户数据，相关数据一旦取得，即会约谈陈致中、黄睿靓。此外，“国务费案”最引人好奇的一环，是有关北检侦办“台开内线交易案”时所调得的一份汇款资料。数据显示，赵建铭透过前“总统府”出纳陈镇慧汇款200万新台币给陈幸妤，检方认为这笔钱疑来自“国务费”，却被汇入扁家的私人账户，而汇款人赵建铭、受款人陈幸妤至少有约谈作证的义务。检方查知陈幸妤的满月油饭、赵建铭的洗车费也被陈镇慧以“国务费”里的“机密费”核销，款项虽然只有数百或数万元，但获益者却是不具公务员身分的陈幸妤、赵建铭，如帐证显示的是实际消费，而陈幸妤、赵建铭被查知与扁有犯意联络，仍可能涉及贪污罪。(王圣藜)
时政	中央召开党外人士座谈会 胡锦涛发表重要讲话新华网北京10月13日电 中共中央日前在中南海召开党外人士座谈会，就中共十七届三中全会文件听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会。中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、习近平出席座谈会。座谈会上，胡锦涛介绍了中共中央对起草中共十七届三中全会文件的考虑和文件稿形成过程。他希望各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士畅所欲言，对文件稿提出修改意见和建议。民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈章良先后发言。大家表示，赞同中共中央对农村改革发展30年来的历程回顾和经验总结，拥护提出的推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则、各项措施。他们就统筹城乡发展、加强耕地保护、保障国家粮食安全、加强农业科技推广体系建设、提高农业生产科技含量、加快农村金融体制改革、促进农民专业合作社发展、推进农村生态文明建设、培育新型农民、切实解决农村民生问题、深化两岸农业科技交流合作、健全基层民主管理、加强对农村工作的领导等提出了意见和建议。在认真听取了大家的发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他说，大家提出了许多有价值、有见地的意见和建议，体现了大家对农村改革发展的深入思考，我们将认真研究、积极采纳。胡锦涛指出，我国是一个农业大国，农村人口占多数，要在这样的社会条件下领导人民进行社会主义现代化建设，就要把农业、农村、农民问题作为必须紧紧抓住的全局性和根本性问题。在长期实践中，我们党坚持把马克思主义基本原理同我国具体实际相结合，始终高度重视、认真对待、着力解决农业、农村、农民问题。改革开放以来，我们党多次召开中央全会，专题研究农业农村工作。在新的历史起点上推进改革发展，必须着力在农村改革发展上取得新突破；面对农业农村发展的新形势新任务，必须继续创新农村体制机制；贯彻落实中共十七大提出的实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，必须加快农村改革发展。夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，农村改革仍然是我国改革的关键环节，农业农村发展仍然是我国发展的战略基础。抓住农村改革发展这个重点，就能掌握整个改革开放的主动权，就能带动我国经济社会新一轮发展。胡锦涛指出，解决好农业、农村、农民问题是中国共产党全党工作的重中之重，也是统一战线广大成员参政议政的重要方面。希望大家继续增强对推进农村改革发展重要性和紧迫性的认识，切实把做好农业农村工作作为参政议政、民主监督的重要内容来抓；继续发挥人才荟萃、智力密集、联系广泛的优势，就推进农村体制创新、发展现代农业、促进农村全面进步等问题深入调查研究，及时发现和反映农村改革发展中的突出问题，提出加强和改进工作的意见和建议；继续积极开展兴校办学、决策咨询、人才开发、科技扶贫、社会服务，探索服务农村改革发展的新思路新途径，为社会主义新农村建设作出新的更大的贡献。回良玉、令计划、王沪宁、杜青林，中央和国家机关有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和张宝文、辜胜阻、王钦敏、陈抗甫、汪毅夫、谢经荣、袁驷等。
时政	公安部：交警系统将改进执法态度作为首要任务来源：公安部网站  为贯彻落实全国公安厅局长座谈会精神，加强交警系统执法规范化建设，提升队伍执法形象，提升整体执法水平，提升管理服务水平，着力构建和谐警民关系，公安部交通管理局10月11日印发《关于加强交警系统执法规范化建设的意见》。《意见》提出为推进规范执法，2008年10月至12月公安部交管局在全国交警系统开展执法教育培训活动。《意见》要求，要重点抓好各级领导干部培训和业务骨干培训。每年组织三至五期总队领导培训班、10期以上支队领导培训班、10期以上业务骨干培训班。部交管局组织对总队、支队领导进行规范执法的培训。从今年10月份开始到明年底，部交管局直接培训2000人，作为规范执法骨干力量，在全警发挥重要作用。各总队要对队伍培训工作进行规划，明确年度必训时间安排及规范执法培训内容。各支队要组织对道路执勤执法民警、事故处理民警进行培训，培训结束后，要对学习、培训情况进行考核。 《意见》强调，要整改突出问题，进一步规范执法行为。在城市要把树立执法形象、改进执法态度作为首要任务，在公路要把解决不按程序执法问题作为首要任务，同时，整改非执法主体直接从事执法工作等问题。通过整改，改进执勤执法方式，对轻微交通违法行为，纠正违法行为并予以口头警告后放行；完善执法环节，进一步细化对常见交通违法行为查处的执法标准和操作规程。在事故处理执法方面，要解决事故调查取证不全面甚至错误问题，以及由此引发的信访问题，制定完善事故现场勘查、调查取证等操作规程。在车辆和驾驶人管理方面，要解决窗口服务态度不好、工作效率不高等问题，力争实现窗口服务无有效投诉。
时政	台媒体称陈水扁为自保不惜分裂民进党中新网10月13日电 台湾《中国时报》今天发表社论说，民进党或绿营人士中，只要还有一点民主理念的，面对陈水扁洗钱案这一出闹剧，可能会觉得这是一场看不到尽头的恶梦；八月十四日洗钱案爆发以来，民进党本来有机会与陈水扁切割，重建民进党清廉价值；但是，由于民进党中央的迟疑未决，再度让陈水扁取得先机。在陈水扁一系列“取暖”之旅造势后，民进党现在面临的已不是能否止血停损，而是在陈水扁的拨弄后，党可能因而分裂的重大危机。社论说，观诸民进党这几年表现，却无法乐观以待。因为，陈水扁在八年任内，已将民进党所有价值破坏怠尽，党内诸大老及各派系受牵连状况虽有程度之别，但可以说是无一幸免。因此，现在的情势是：扁虽然是作茧自缚，但是当扁不择手段、困兽犹斗，最后是否赔上整个民进党。 自陈水扁女婿赵建铭爆发台开内线交易案以来，一直到今年八月爆发的海外洗钱案，面对接连不断的丑闻，扁及绿营的回应已有一套固定模式。首先，扁先避重就轻认错，民进党及绿营一开始则是震惊并且强烈批评；但是接下来，扁再援引“极独”力量自保，党内人士逐渐噤声。陈水扁用这一套模式，将民进党的清廉、民主原则当做危机处理，屡试不爽，数次安然过关。 社论说，在这样的过程中，民进党及绿营逐步降低道德标准。最明显的例子是，八月十四日陈水扁知纸已包不住火、承认洗钱到海外后，他故技重施，不但援引“极独”力量，而且变本加厉，连“外省人吃米、台湾人吃屎”这样极度挑拨的不堪言词都出口。但是这一次，民进党内几乎未见重量级人士提出质疑。民进党党庆活动中，党主席蔡英文连“扁时代已结束”这样温和的话都不敢出口，而民进党廉政委员会在洗钱案爆发两月后，才软弱地决定“扁一审有罪就除名”。 民进党中央的软弱已让扁取得优势，一系列“取暖之旅”群众也许不多，却有不少现任公职人员争相站台；陈水扁言行越来越离谱，许信良一句“扁已成坏账”，却引来群众攻击；而当秘书长王拓再也忍不住质疑民进党“只问情义、不问是非，忘了核心价值，是党的重大危机”，可不只是群众攻讦他，连民进党要角陈唐山都反击。 真实的状况是，陈水扁利用民进党内部恩怨及明年县市长提名之争，以发动派系斗争来要挟自保；蔡英文面临派系恐怖平衡，虽步步为营却逐渐失去先机。面对明年底县市长选举，蔡要营造民进党团结气氛；但是，扁为了自保却不惜玉石俱焚，让民进党陷入分裂危机。 社论指出，陈水扁之所以能在下台而且声败名裂之际，继续操纵民进党，说穿了，不外钱与权。但更关键的是，扁以“建国”神话当做保命符，“独派”大老也都乐意包庇陈水扁。两年前“国务费”案，“独派”倡议扁不可放弃“刑事豁免权”；当民进党内有反省之议，“独派”痛批民进党“十一寇”“卖台”。对于“独派”如此不问是非的支持，最讽刺的是，扁的回报竟是将贪污洗钱赃款包装成“台独建国基金”。至此，“台独建国”的理想竟成为扁洗钱的护身符，所谓的“独立建国”理想不只是被工具化，更是被彻底污名化。 坦白说，民进党到现在还陷在扁案泥淖中无法自拔，短期内最大受害者绝对是民进党，因为无论是清廉还是“爱乡土”的理想，在扁案的阴影下，民进党都不可能重新定位。
时政	台当局宣布目前台股不考虑休市人民网10月13日电 受到国际股灾冲击，不仅俄罗斯股市休市3天，印尼股市更是无限期休市。马当局昨天晚间宣布，台股从今天起跌幅限制缩小一半，从7%缩减为3.5%，为期1周时间，涨幅限制仍为75%。面对全球股灾，“金管会主委”陈树强调，目前这个阶段，没有休市考量。据中评社报道，陈树表示，10月10日美国道琼工业指数出现百年罕见跌幅，部分国家和地区采取断电与休市措施因应，但台湾股市因为设有涨跌幅限制，加上基本面良好，当局决定将跌幅限制从现行7%缩小为3.5%。据了解，“行政院”昨天晚间宣布的3项稳定股市措施，包括从13日至17日，股市跌幅限制由现行7%缩小为3.5%，涨幅维持7%；全面禁止借券及融券放空措施，由10月14日展延至12月31日。另外，政府也将协调“国安基金委员会”同意，继续授权进场运作。“财政部长”李述德指出，“国安基金委员会”授权进场护盘期间为1个月，原定10月17日到期，“国安基金委员会”将在15日召开会议，讨论延长授权护盘期间事宜，“财政部”也会协调4大基金进场，并协调各公股银行买进库藏股。陈树说，过去几次调整股市涨跌幅限制，由于基本面良好，都是倾向在跌幅的部分缩小，期间多为1星期到2星期，这次当局决定在1周内把跌幅限制缩小在3.5%，希望投资人能够冷静思考，避免国际冲击过大。
时政	台湾检方对陈水扁子女展开侦办本报讯 据台湾媒体报道，特侦组侦办扁家洗钱案、“国务机要费”案进入收网期，将对“扁家二代”展开侦办。陈水扁之子陈致中、黄睿靓夫妇本周将以洗钱案被告身份首度被约谈，不排除被拘押；陈水扁之女陈幸妤、赵建铭夫妇则有可能以证人身份约谈，查证“国务机要费”有无不实核销。子：陈致中高度参与洗钱分工陈致中、黄睿靓8月25日被约谈后，遭改列被告并限制出境，检方3度约谈前荷兰银行资深理专叶玲玲后，查出陈致中熟知海外开户细节，黄睿靓则在台湾亲笔签下瑞士美林银行的开户授权，夫妻两人对洗钱案自始即有参与，高度参与洗钱分工。特侦组解读查扣的证物，发现陈致中以5张超速罚单核销“国务费”，他除了是扁家洗钱案的被告，也卷入“国务费”案，有必要再次到案。检方透露，目前还没有拘押陈致中或黄睿靓的计划。不过，两人到案说法不实，的确会构成串证的羁押法定要件。据了解，特侦组已向瑞士联邦检察署提供扁家成员涉案事例的法文资料，指陈致中、黄睿靓在弊案爆发前无业，没有收入，希望透过司法互助取得陈致中、黄睿靓海外开户资料，相关资料一旦取得，即会约谈陈致中、黄睿靓。女：陈幸妤疑曾接受国务费200万此外，“国务费”案最引人好奇的一环，是在侦办内线交易案时所调得的一份汇款资料。资料显示，赵建铭透过前“总统府”出纳陈镇慧汇款200万元给陈幸妤，检方认为这笔钱疑来自“国务费”，却被汇入扁家的私人账户，而汇款人赵建铭、受款人陈幸妤至少有约谈作证的义务。检方查知陈幸妤的满月油饭、赵建铭的洗车费也被陈镇慧以“国务费”里的机密费核销，款项虽然只有数百或数万元，但获益者却是不具公务员身份的陈幸妤、赵建铭，如账证显示的是实际消费，而陈幸妤、赵建铭被查知与陈水扁有意联络，仍可能涉及贪污罪。《厦门日报》供稿 ■ 相关新闻陈水扁预言儿子本周被抓本报讯 据台湾媒体报道，陈水扁11日再度南下高雄采暖，面对大批支持群众，陈水扁预告儿子陈致中本周将被抓。11日，陈水扁说，“下星期我的儿子媳妇，一定会被他们抓起来。”陈水扁再度预言儿子陈致中要被抓。当日，陈水扁第3次南下高雄取暖，不过场面一次比一次冷，前天没有公职人员到场，只有前“总统府副秘书长”陈其迈出面，座谈会参与者都是老先生、老太太。综合《厦门日报》等报道     相关阅读：    陈水扁自比孙中山辩称海外洗钱为台独建国(图)    台湾特侦组拟四案合一清查陈水扁家族贪腐    陈水扁自比曼德拉 称出狱后还要当“总统”
时政	团中央第一书记陆昊率青年代表团访德本报讯 (记者曹林)应德国政府邀请，团中央书记处第一书记陆昊率中国青年代表团一行400人13日离开北京前往德国，对德国进行为期8天的访问。代表团此行将由联邦家庭、老人、妇女与青年部负责接待。此次代表团成员由青年工作者、公务员、教科文卫体界代表、新闻工作者和大学生组成，在德期间，代表团将分赴德国16个州，与德国各界青年进行广泛交流，并开展丰富多彩的交流活动。代表团此访是落实中德两国总理关于“中德800名青年互访交流倡议”的框架内活动，也是全国青联派遣的访问欧洲的最大规模的青年代表团。代表团访德旨在进一步促进中德青年和人民之间的相互了解，推动两国关系健康长远发展。
时政	国防部长：希望美方立即撤销对台军售项目中新社北京十月十三日电 国务委员兼国防部长梁光烈今天指出，希望美方从战略高度和长远角度处理中美两军关系，以实际行动坚持一个中国政策，遵守三个联合公报，恪守在台湾问题上的承诺，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系，以免破坏中美两国两军关系大局。梁光烈今天在北京会见美国参议院共和党副督导、外委会资深参议员查克·哈格尔一行时做上述表示。 他指出，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，是一种互利互惠、相互依存的关系。保持中美关系持续健康稳定发展，符合两国根本利益，也有利于地区和世界的和平、稳定与发展。中国军队一向重视发展中美两军关系，多年来为加强两军交往作出了不懈的、积极的努力。美方不顾中方的强烈反对，执意宣布将对台军售案提交国会审议，无疑严重损害了中美两国两军关系，对包括两军高层交往在内的各领域交流与合作制造了障碍。希望美方从战略高度和长远角度处理中美两军关系，以实际行动坚持一个中国政策，遵守三个联合公报，恪守在台湾问题上的承诺，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系，以免破坏中美两国两军关系大局。 哈格尔说，他理解中方对美对台军售问题的关切，美国国会和政府都奉行一个中国政策，认为台湾问题的最终解决办法就是中国大陆和台湾实现和平统一。他希望美中两军进一步扩大交流与合作。(完)相关报道：中国警告美国下任总统不要对台军售中方抗议美国售台逾64亿美元先进武器全国政协称对主权问题决不会妥协和退让
时政	陈水扁弊案进入侦办关键期 将再传陈致中夫妇中新网10月13日电 据台湾《中国时报》报道，陈水扁家族海外洗钱案和机要费案，本周进入侦办关键时期。检方特侦组将陆续提讯林德训、吴景茂等在押被告，并启封陈水扁办公室查扣的证物，厘清陈水扁家资金流向，为传讯陈水扁家人陈致中、黄睿靓夫妇等人做准备。不排除采取声押等强制处分作为。特侦组12日没有既定的传唤、提讯行动；主任检察官陈云南表示，陈水扁一再预告本周就会收押其爱子陈致中，“这是他的事情，他爱怎么说，特侦组不会知道，我们尊重陈水扁的言论自由。” 据悉，特侦组11日以证人身份传唤前陈水扁任内办公室“资政”吴澧培，调查陈水扁自爆汇款一百九十万多元美金给“大老”一事。由于无业的陈致中近六年就出境25趟，不但行程密集，今年二月十九日至二十三日，飞往美国阿拉斯加州安克拉治的时间点，恰好和吴澧培处理一百九十万多元美金汇款时点“重叠”。 同时，特侦组也发现，曾担任“海外阿扁之友会”总会长的吴澧培，五年前曾陪阿拉斯加州长穆考斯基到台访问，金融业出身的吴澧培更在阿拉斯加最大城市安克拉治拥有相当金融人脉。特侦组在吴澧培出具“授权查证同意书”后，将尽快透过司法互助调查资金是否有关扁家海外洗钱。 据指出，陈致中去年十月到十二月，每月出境一次，今年则是每两个月出境一次，去年十月迄今年八月二十五日回台被限制出境前，就出境七次，显然不是单纯为就学、申请学校等事宜频繁出境。加上近三年，陈致中更曾多次在安克拉治转机。办案人员也要厘清陈致中二月的安克拉治行，是否和处理一百九十一万美金汇款洗钱有关。 此外，特侦组九月二十五日，二度搜索扁家、办公室，查扣四十多箱证物后，上周接连提讯在押的扁办主任林德训，启封十多箱证物，剩余的扣案证物数据，本周还会再提讯林德训，进行后续证物启封工作。透过逐一检视查扣的机密文件、账证数据等，寻找蛛丝马迹，除巩固机要费公款私用物证，更要连结扁家人海外洗钱事证。 也因此，特侦组也预计再提讯吴景茂、传唤相关证人，调查扁家利用人头户、陈致中夫妇账户汇款洗钱内情。厘清相关事证后，就会继八月二十五日传讯陈致中夫妇后，二度传讯两人到案，调查熟知海外开户细节的陈致中夫妇，是否自始参与洗钱，而不是单纯被吴淑珍支配的人头，也不排除采取声押等强制处分作为。
时政	中俄召开经贸合作会议 为总理定期会晤作准备中新社莫斯科十月十四日电 (记者 田冰) 十四日，中国商务部长陈德铭与俄罗斯经济发展部长纳比乌琳娜在莫斯科共同主持召开中俄经贸合作分委会第十一次会议，就双边经贸合作的重点问题深入交换了意见，为即将在本月下旬举行的中俄总理定期会晤做了经贸方面的准备。中俄双方一致认为，当前中俄经贸合作已步入快速发展的新时期，两国贸易额连创新高，双向投资规模逐步扩大，经济技术合作日趋活跃，为如期实现两国领导人确定的二0一0年贸易额达到六百至八百亿美元等经贸合作发展目标奠定了坚实的基础。据中国海关统计，今年一至九月，中俄贸易额达四百三十亿美元，同比增长百分之二十三，全年将首次突破五百亿美元。双方将在民用航空、航天、能源机械等领域继续推动实施一批大型合作项目，扩大双方机电产品合作。继续鼓励和支持两国企业扩大相互投资，支持中国企业在俄投资木材加工、建材和通讯电子等行业，并发挥中国企业在工程承包方面的优势，更多地参与俄工业项目、交通设施和各类场馆的建设。进一步推进边境和地区间经贸合作，加强地区发展战略协调，着重开展木材和资源深加工、运输物流通道建设等合作。双方同意继续加强磋商协调，解决好双边贸易中遇到的市场准入和贸易摩擦问题，为扩大相互投资营造公平良好的投资环境。中方希望进一步加强两国海关等监管部门协作，建设畅通的贸易渠道，推进贸易便利化，促进两国贸易的健康发展。俄方予以积极回应。会后，陈德铭和纳比乌琳娜共同出席了中俄企业家午餐会并分别发表演讲。陈德铭表示，日益紧密的经贸关系已成为中俄战略协作伙伴关系的重要基石，在当前全球金融市场动荡加剧的情况下，中俄更应进一步加强合作。(完)
时政	中国军队将登陆黑瞎子岛 俄欲建免签证制度(图)◇声音 “我们期待桥梁能够以更快的速度建成，各种生活管道能迅速搭建，因为生活在这里的我们不能与世隔绝，这里没有直升机，什么都没有。生活在黑瞎子岛上的生活成本比大陆上生活高出三倍。这里的产品需要进口，生活用品稀缺，而且存在季节性的‘与世隔绝’。如果（归还中国后）真能建立起自由经济区，这里的生活当然会改善很多了。这里的岛屿将建成中俄海关——接待游客和转运货物。一旦公路桥建成，黑瞎子岛将和哈巴罗夫斯克郊区连接起来。”                  ———黑瞎子岛村民安娜斯塔西娅·沃伊蒂洛娃中俄40年边界谈判终成正果。今天，中俄双方将在黑瞎子岛上举行“中俄界碑揭牌仪式”，黑瞎子岛西侧一半的岛屿将归属中国，这也标志着中俄长达4300多公里的边界线全部确定。就在同一天，由中国海军“泰州”号驱逐舰、“马鞍山”号军舰组成的舰队将抵达俄罗斯太平洋舰队所在地符拉迪沃斯托克（海参崴），中国东海舰队司令员徐洪猛中将将同太平洋舰队司令康斯坦丁·西坚科中将举行会谈。 贾庆林视察东方第一哨 按照预定日程，今天上午11时，中俄两国将在黑瞎子岛上举行“中俄界碑揭牌仪式”，中国军队及地方政府将在仪式结束后登岛。昨天，中俄双方有关人员在黑瞎子岛上为揭牌仪式作准备。目前，在黑龙江省抚远县江面七号浮标处，中方已经在铺设通往黑瞎子岛的浮桥，中方驻岛部队和物资会通过浮桥运往岛上。在通往黑瞎子岛方向的江滩上，还有中方士兵在挖坑埋设电线杆，铺设通信线路。不过，双方军队上岛数量将会按中俄双方约定，进行限额。在基础设施建设完善后，著名的“东方第一哨”也会迁移到黑瞎子岛上。黑瞎子岛位于中俄边界的黑龙江、乌苏里江汇合处，由银龙岛、黑瞎子岛、明月岛等3个岛系组成，约327平方公里。根据2004年10月14日签署的《中俄国界东段补充协定》：银龙岛归中国所有；黑瞎子岛一分为二，靠近哈巴的一部分归俄罗斯所有，靠近中国一侧的一半岛屿则归中国所有。这意味着中国实际上从俄罗斯实际控制的银龙岛和黑瞎子岛有争议的地区取回约174平方公里的领土。7月21日，中俄外长在钓鱼台国宾馆签署了中俄关于国界线东段的补充叙述议定书及其附图。杨洁篪外长就此表示，这标志着中俄长达4300公里的边界全线勘定，其中的标志性事件将是，黑龙江上的银龙岛和半个黑瞎子岛的回归。随后，多名高层官员先后到抚远县考察调研。据《黑龙江日报》报道，8月26日至30日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在黑龙江调研期间，专程考察了抚远口岸，还看望慰问了乌苏镇“东方第一哨”的边防官兵。 俄想建免签证制度 回归后，黑瞎子岛的未来尤为引人关注。黑瞎子岛长70多公里，平均宽五六公里，俄罗斯在此开垦了数千亩农场，建有工厂、军营、岗楼和俱乐部，农场和工厂皆为军管。划归中国的西半个岛，基本上没有开发痕迹，全是湿地以及茂密的青草和低矮树木。对于抚远当地来说，更吸引人的可能是由此而来的边贸生意。日均1000余名俄游客往返于两地之间旅游消费。随着俄罗斯游客的增加，佳木斯东部地区最大的对俄贸易大市场———抚远正阳贸易大市场的生意也特别好。据有关部门统计，入秋以来，抚远口岸对俄贸易大市场每天的贸易额都在100万美元以上。许多俄罗斯游客纷纷抓住明水期开关的最后两个月时间抓紧购物。哈巴罗夫斯克政府经济事务官员阿帕纳森科表示，黑瞎子岛将会成为俄边境转口货物的又一重要窗口，目前，甚至有关建立“免签证”制度的提法也进入了讨论范畴。近段时间以来，俄罗斯媒体也对黑瞎子岛进行了报道。俄一家电视台报道称，俄计划在归还中国岛屿后在该地区开辟一条新的线路，建设一座公路桥连接哈巴罗夫斯克和黑瞎子岛。报道还称，黑瞎子岛的俄罗斯居民就期待着经济奇迹会在中俄之间出现———期待回归后的黑瞎子岛会成为又一个中国香港。吴挺（来源：东方早报）    相关阅读：    俄方称中俄考虑共同经济利用黑瞎子岛    专家:黑瞎子岛模式不是解决领土争端万能药    黑瞎子岛回归在即 俄罗斯网民反应强烈
时政	中朝经贸科技联委会第四次会议在平壤举行新华网平壤10月14日电(记者 高浩荣 张滨阳)中朝经贸科技联委会第四次会议14日在平壤万寿台议事堂举行。双方表示将进一步扩大和发展经贸合作，推动中朝友好合作关系继续向前发展。以中国商务部部长助理王超为团长的中国政府经贸代表团和以朝鲜贸易省副相具本泰为团长的朝鲜政府经贸代表团参加了本次会议。会议评价了中朝经贸合作的现状，讨论了双方关心的问题，并探讨了扩大和发展两国经贸合作的途径。王超在会上表示，中国将继续根据“政府引导、企业为主、市场运作”的原则，以明年的“中朝友好年”为契机，务实推动双方的经贸合作发展到新的水平，为两国人民谋求实实在在的利益。具本泰表示，发展和扩大朝中经贸合作关系是朝鲜政府的一贯立场，也符合两国人民的利益。朝鲜将与中国一道努力促进双方经贸合作，为促进两国友好合作关系作出贡献。会议结束后，双方签署了有关加强经贸合作的协议。中朝经贸科技联委会会议每年在北京和平壤轮流举行。中国驻朝鲜大使馆临时代办郝晓飞参加了当天的会议。
时政	传台当局最快明年2月改组“内阁”中新网10月14日电 尽管马英九数度表示“没有内阁改组打算”，但“内阁”改组传闻却没断过。根据目前情势分析，若不再发生类似奶粉事件处理不当事件，马英九明年底前应不会进行改组。若“内阁”团队再出错，不得已要改组，时间点则可能在明年2月，也就是农历年后、“立法院”新会期开始前。据台湾《经济日报》报道，亲近马英九的人士说，马英九目前不仅没有改组的想法，而且已经“撩落去”跟刘兆玄“内阁”一起处理金融危机，马英九信任刘兆玄，所以跟“行政院”一起打拼，可以看出“行政院”节奏已经变快，也可以看到马英九从旁提点的痕迹。“马英九现在几乎天天跟财经首长通电话，某‘阁员’甚至曾在20分钟内，接到马英九两通电话，”接近马的人士说，如果马英九要换人，不会这样投入。因为马英九认为，至少要给“刘内阁”一段时间，不能动辄就要求改组。因此，马英九上周还特别致电某资深“立委”，关切“立委”频频要求改组，“到底是怎么回事？”党内人士说，就算“刘内阁”真的犯错非改组不可，时间也不会早于明年2月，除了让“刘内阁”有一段时间打拼，农历年后、“立法院”新会期开始前，“新年社会有一些感受，如果‘刘内阁’仍让人不满意，马英九才会思考改组的事”。据了解，322当选后，马英九所构思的人事布局，是由刘兆玄先带领财经老手掌舵，安度政权轮替的第一年，待明年底县市长任期届满，再延揽优秀的卸任百里侯“入阁”，也就是所谓的两阶段“组阁”。如果“刘内阁”没有再出大错，这个规划不致改变。上任将近五个月的“刘内阁”，被风灾、奶粉事件、国际金融风暴搞得焦头烂额，外有严峻的国际经济情势要应付；内又有自家同志三不五时要求“内阁”改组，真是内外交迫，相当狼狈。会不会改组，就看“刘内阁”未来四个月的表现了。
时政	公安部交管局开展集中整治统一行动中新网10月14日电 据公安部网站消息，公安部交管局决定，10月13日至20日，在全国开展“百日行动”集中整治统一行动周活动。以进一步加大预防特大道路交通事故工作的力度，掀起整治高潮，确保实现10月份不发生一次死亡10人以上特大道路交通事故的目标。公安部交管局要求各地组织开展区域统一行动，加强区域间、省际、市际以及高速公路和国省道之间的配合，充分利用现有警力资源，提高整治效率。为确保区域行动取得实效，重点区域确定牵头总队，负责研究制定方案、明确重点线路、组织统一行动、汇总工作信息、上报工作总结等工作。华东地区由浙江总队牵头，中南地区由湖北总队牵头，西南地区由贵州总队牵头，西北地区由甘肃总队牵头，组织开展行动周活动。各总队要成立统一行动指挥部，发挥区域协作优势，共同研判交通安全形势，及时通报路况及天气等交通信息，建立完善信息通报制度，组织开展有区域特点的集中整治统一行动。 公安部交管局还要求，要严查严重交通违法行为，认真分析历年10月份重特大道路交通事故发生的规律、特点，以导致事故的交通违法行为、发生事故的主要线路、涉及事故的主要车型为重点，有针对性地加大整治力度，加大对重要路段、重点时段的管控力度。高速公路要以查处车辆超速行驶、超员、疲劳驾驶、违法停车、不按规定车道行驶为重点；国、省道要以查处客运车辆超速行驶、超员、疲劳驾驶为重点。省、市两级公安交通管理部门要确定值班电话，作为客运交通安全举报电话向社会公布，发动群众举报客运车辆交通违法行为并给予奖励。 此外，还要营造强大宣传声势，组织开展大规模的交通安全宣传活动，宣传道路交通安全法律法规和严重交通违法行为的危害，曝光交通违法行为，普及安全出行常识。统一行动期间，要在客运站场、高速公路服务区、广场、商业街等人流聚集场所，采取群众喜闻乐见的形式，广泛开展交通安全宣传活动，形成全方位、大规模的宣传报道声势。(周堪)
时政	南京市委与国民党台北县委进行政党交流中新社南京十月十四日电(记者 王国安)中共南京市委书记朱善璐今天与中国国民党台北县委员会主任委员蔡家福举行会谈。应中共南京市委邀请，蔡家福率领的中国国民党台北县委员会南京访问团一行三十人于十二日抵达南京，进行为期四天的政党交流。会谈中，双方各自介绍了所在市、县的相关情况。双方一致认为，中国共产党总书记胡锦涛与时任中国国民党主席连战在二○○五年四月二十九日会谈达成的会谈新闻公报和今年胡锦涛总书记与吴伯雄主席就新形势下发展两岸关系等重大问题达成的共识，是双方交流往来的重要基础。在此基础上，开展党务人员互访，通过党际交流平台，增进往来，扩大合作，互惠互利，共同发展，造福两地同胞。双方就开展政党交流和两地经济文化交流交换了意见，并达成若干加强双方交流与合作的意向，包括积极推动南京市与台北县两地经济、文化等领域的交流，做好两地产业对接工作，加强南京市开发区与台北县工业园区的合作，建立两地文化交流机制，加强两地间旅游合作等。会谈结束后，双方互赠礼品，合影留念。朱善璐代表中共南京市委向客人赠送了南京云锦“花开富贵”，蔡家福则代表中国国民党台北县委员会回赠了一座瓷雕作品。访问团在南京期间，还专程前往中山陵谒陵，考察了南京浦口海峡两岸科技工业园、台资观光休闲农业(银杏湖)项目，参观了南京社区党员活动中心以及南京中国近代史遗址博物馆(总统府)、明城墙风光带、玄武湖、秦淮河风光带等，并与台北县在宁台商代表进行了座谈交流。(完)
时政	卫生部：我国将建医疗安全追责制本报讯 (记者魏铭言)9月间西安交大一附院8名新生儿连续死亡的严重医院感染事件具体原因查明。卫生部昨天通报全国各级各类医疗机构，要求建立医院感染监测和报告网络。同时，卫生部称将在全国建立医疗安全责任制和医疗安全责任追究机制。西安交大医院瞒报感染事件自9月3日起，西安交通大学医学院第一附属医院新生儿科9名新生儿相继出现发热、心率加快、肝脾肿大等临床症状，其中8名新生儿于9月5日—15日间发生弥漫性血管内凝血相继死亡，1名新生儿经医院治疗好转。卫生部经过调查认定，该事件为一起严重医院感染事件，西安交大一附院感染监测缺失，存在瞒报重大医院感染事件的事实。调查还发现：发生严重医院感染事件的新生儿科在建筑布局方面存在明显缺陷，人流与物流相互交叉，对部分新生儿使用的物品和器具采用了错误的消毒方法；用于新生儿的肝素封管液无使用时间标志等。医院感染病例将实时报告事件发生后，西安交通大学根据调查结果对医院有关责任人作出处理，撤销西安交通大学医学院第一附属医院院长和主管副院长的职务，免去医院新生儿科主任、护士长的职务，免去医院医务部、护理部等有关职能部门负责人的职务。针对西安交大一附院发生的严重医院感染事件，卫生部昨天要求，即日起，全国各级各类医疗机构必须建立并完善医院感染管理责任制，加强医院感染监测，建立医院感染病例诊断和实时报告制度。同时，卫生部表示，将在全国各地卫生行政部门建立医疗安全责任制和责任追究制，对违法违规，疏于管理，发生严重医疗不良事件，社会影响恶劣的医疗机构严肃查处。
时政	发改委就深化医改公开征求意见(全文)来源：发展改革委关于《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》公开征求意见的公告 为建立和完善适合中国国情的医药卫生体制，促进人人享有基本医疗卫生服务，逐步解决群众看病难看病贵问题，不断提高全国人民的健康水平，按照国务院的工作部署，深化医药卫生体制改革部际协调工作小组在深入调研、集思广益的基础上，组织起草了《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》。现将《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》全文公布，向社会征求意见。欢迎各界人士提出意见和建议，以便进一步完善。 附件：《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》全文 公开征求意见时间为10月14日至11月14日，各界人士可用信函、传真或网络邮件方式返回意见。 信函请寄至： 深化医药卫生体制改革部际协调工作小组办公室 北京市西城区月坛南街59号新华大厦18号信箱 邮政编码：100045 传真请发至：(010)88653150 网络邮件请登陆：shs.ndrc.gov.cn/yg 深化医药卫生体制改革部际协调工作小组 2008年10月14日全文：医改总体目标是建立覆盖城乡居民基本医疗制度我国将完善医药卫生四大体系完善体制机制保障医药卫生体系有效规范运转我国拟到2010年初步建立基本医疗卫生制度框架
时政	台北道路疑有毒化学物外泄 已有43人送医中新网10月14日电 台北市中华路、广州街口今天上午发生疑似有毒化学物品一氯乙醛外泄，43人送医急救。送医民众眼睛感到不适、头昏，经治疗后无大碍，台北市消防局动员80多位消防队员封锁现场，目前正由环保部门清理毒物。据“中央社”报道，台北市府表示，上午11时16分有人向消防局报案，指该街口有民众掉落一个塑料瓶，被后方车辆压破后，发生疑似有毒物外泄的情况，黄色的粉状物飞散，造成路过民众不适，总计有43人送医治疗。消防局勤务中心主任毕幼明指出，疑似的毒物可能为一氯乙醛，为黄色粉末状物体。他表示，目前现场有化学消防车和消防队员以及灾害应变队员封锁现场，由于黄色粉末具有毒性和刺激性，呼吁民众不要靠近。消防局119人员到达现场后，紧急将民众送往多家医院处理。医院表示，截至中午为止，台北市联医和平院区收到10位病患、中兴院区收到9位病患，症状都是眼睛刺痛、畏光、头昏，经急诊予以冲洗眼睛后，病患症状获得改善，目前正等待毒物种类获得进一步确认后，再对症治疗。这起化学粉末事故发生后，消防局初步先出动35人、9辆救护车、5辆消防车前往救援。初步检验，这些黄色粉末疑为一氯乙醛，也就是一般催泪瓦斯的制程原料，目前辖区警分局透过路口监视器追查化学粉末来源。台大医院检验不明粉末后，判定粉末成分应为一氯乙醛，为第三级有毒危害物质，严重时会导致眼睛损伤及肺水肿。
时政	台当局“观光局长”率领台旅游业者抵达北京中新网10月14日电 台当局“观光局局长”赖瑟珍13日以海峡两岸观光旅游协会会长名义，率领100多家台湾旅游业者抵达北京。她表示，希望今年底两岸直航航点增加后，每个月可以有两万名大陆旅客到台湾旅游。据台湾《经济日报》报道，赖瑟珍此行预计在北京和南京各停留两天，各举办一场台湾旅游推广说明会。赖瑟珍明言，希望10月底海协会长陈云林来台，可以起到关键性的影响，即在今年底两岸直航航点增加后，每个月可以有两万名大陆旅客到台湾旅游。她强调，需要设立“阶段性目标”，和大陆相关部门一起努力达成。赖瑟珍称，在周末直航包机时段，赴台大陆旅客明显增加，平时经由港澳班机赴台的大陆旅客则不明显。希望海基海协两会在台北会谈后，能顺利增加航点，增加班次，提供更多更便利的航班，供大陆旅客赴台。对于这次登陆要花费台币700多万元，赖瑟珍说，“这比投广告更有效， 很值得。”用面对面的沟通交流表现善意，同时携带大量文宣品介绍台湾之美，还邀请大陆组团社及媒体来台分区或跨区深度考察，以利业者包装深度、主题式行程，吸引大陆民众游台。
时政	台联党称三天后仍将开除赖幸媛党籍中新网10月14日电 据台湾媒体报道，台联党13日召开中执会，决议要求台当局“陆委会”主委赖幸媛三日内自动请辞现有职务，否则就开除她的党籍。对此，赖幸媛选择主动退出台联党。台联党主席黄昆辉强调，虽然赖幸媛已主动退党，但三天后开除党籍动作仍会照做。赖幸媛表示，对台联党中执会的决定感到讶异与不解，同时也深表遗憾。赖幸媛强调，根据众多台联党朋友转述表示，对她仍继续担任“陆委会”主委一事，感到相当不谅解，为了不让台联党方面为难，选择主动退出。赖幸媛表示，已在第一时间将退党的决定向李登辉说明，并获得李登辉的充分理解。 对此，黄昆辉则声称，经五个月的时间观察，看不出赖幸媛有替台湾把关的实质作为。他强调，虽然赖幸媛已主动退党，但三天后开除党籍动作仍然会照做。另外，身为同阵营的民进党“立委”高志鹏表示，替台联党抱不平，认为多年来细心栽培赖幸媛，没想到台联党中执会要求其请辞主委职务，三小时后，赖幸媛自己退出台联党，对这样的风骨，感到惊为天人。赖幸媛考虑3个小时主动退出台联党
时政	叶盛茂坦承未将公文交陈聪明 庭上5次认错中新网10月14日电 台湾当局前“调查局长”叶盛茂因案在押，上午再次提讯叶盛茂，今天庭讯中叶盛茂也首度坦承未曾将公文交给“检察总长”陈聪明，也没有向他报告过此事。据台湾TVBS报道，今天上午法院召开叶盛茂隐匿公文案，要追加泄密罪嫌的准备程序庭，一开始审判长就对叶盛茂进行喊话，表示当初合议庭会将他当庭收押，就是有相当的把握，希望他可以说出实情。经过审判长苦口婆心劝说之后，叶盛茂终于坦承，未将公文呈给“检察总长”陈聪明，也没有向他面报过，并且直接在庭上说了5次“我错了”，强调他对不起社会、对不起“陈总长”。
时政	工商总局：严禁以国家机关名义发布广告近期，一些地方在广告发布中出现“国家机关专供”及类似内容。国家工商总局今天上午发出通知，要求严禁以国家机关名义发布广告。通知中说，广告中出现“×××(国家机关)专供”、“专供×××(国家机关)”内容的，均属于违反《广告法》规定，各级工商机关应依照规定从重处罚。对于捏造事实，发布虚假广告或者进行虚假宣传的，依照《广告法》或者《反不正当竞争法》有关规定从重处罚。(记者杨滨)     相关阅读：上海市严禁互联网发布“性广告”              北京严禁发布各类评比和排序广告              广电总局严禁有线电视在节目转播中插播广告
时政	日本黑帮杀人犯潜逃台湾后被抓中新网10月14日电 日本帮派分子野田惠一，日前在日本杀害某金融公司女副社长后潜逃台湾。台湾刑事部门获报，在台北市将野田抓获。据台湾《中国时报》报道，五十八岁的野田惠一坦承强盗杀人，抢来的一千万元日币，挥霍到只剩新台币三万八千元和日币五万元。他供称，打算花完这些钱后就自杀。 台湾警方说，有伤害、枪炮等前科的野田惠一，是日本帮派的外围分子，他在上月十九日到日本高知县一家金融公司社长住处持刀械抢劫，刺杀独自在家的社长七十岁妻子背部、胸部多处，导致该妇人当场失血过多死亡，震憾日本。案发后，日本警方查知野田惠一抢走日币一千万元当晚，就从高知机场搭机到大阪，再由大阪关西国际机场潜逃到台。 台湾刑事部门接获通报后，即锁定野田对外联络的电话，发现住在台北市某饭店的野田相当小心，每隔三、五天就换电话，且出手阔绰，还到日式酒店，带“小姐”出场。 野田把抢来的日币换成黄金，在台湾透过饭店的会计“洗钱”，挥金度日，并且到北海岸、士林夜市、中正纪念堂等台湾名胜游乐地点游玩。 警方锁定野田经常活动的酒店及餐厅埋伏，日前终于发现野田带了一名酒店小姐到一家高档寿司店吃饭。他一看到警察，二话不说，坦承犯案。 日本警方感谢台湾的协助，日内将派员到台押解野田回日受审。
时政	温家宝与布朗通电话 称有信心维护中国金融稳定中新社北京十月十四日电 (记者 张朔)中国总理温家宝十四日应约与英国首相布朗通电话，就当前国际金融形势交换看法。温家宝表示，这场危机对中国的影响是有限的、可控的，中方有信心维护中国金融市场的稳定。温家宝表示，中方高度关注国际金融危机对世界经济的影响，积极评价包括英国在内的有关国家为稳定金融市场采取的一系列措施，希望这些措施取得积极成效。要认真总结这场危机的教训，正确处理虚拟经济与实体经济的关系，积累与消费的关系，金融创新与金融监管的关系。温家宝指出，近些年来，中国金融业稳步对外开放，中国金融机构参与国际金融市场的程度有所提高，但仍处于起步阶段。多年来的改革增强了中国金融抗风险的能力。这场危机对中国的影响是有限的、可控的。只要保持清醒头脑，增强忧患意识，积极做好各项应对工作，中方有信心维护中国金融市场的稳定。温家宝强调，应对这场危机需要国际社会加强合作，中国将继续以负责任的态度发挥积极作用。当前，对中国而言，最重要的是把自己的事情办好。中方将采取灵活、审慎的宏观经济政策，进一步增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定，促进经济平稳、较快发展，这就是对世界的最大贡献。布朗赞同温家宝阐述的看法。布朗表示，国际社会应共同努力防止世界经济衰退，就应对当前危机加强协商，达成全球共识，努力弥补现行国际金融体系存在的不足，加强对银行体系、跨国公司、金融机构的监管，重建全球信心。国际社会重视和积极评价中国在稳定当前国际金融市场方面发挥的作用，英方愿与中方加强沟通与合作。 相关新闻： 欧洲各国推出近2万亿美元救市计划美国政府将对多家大型银行注资共计2500亿美元香港动用外汇基金为银行存款提供全面保障
时政	证监会拟设正局级统计部门在“一行三会”中，目前只有中国证监会尚未有专门的统计部门，而其他如央行有统计司、银监会和保监会有统计部等。本报记者获悉，这一状况将得到改变。中国证监会正在拟设专门的统计部门，为正局级，专司证券期货市场的统计工作。在目前方案中，在证监会机关内设统计部，各派出机构则相应设统计处(室)，对实现分业务、分级负责管理体制。集中统计本报记者拿到的《证券期货市场统计管理办法(草稿)》(以下简称“草稿”)显示，“证券期货市场统计的基本任务是对证券期货市场发展情况进行统计调查、统计分析，提供证券期货市场统计资料和统计咨询意见，实行统计监督。”记者了解到，该部门将组织起草各项证券期货市场统计制度；部署和检查证券期货市场统计工作；制定证券期货统计调查计划和统计调查项目，审批中国证监会相关业务部门、中国证监会派出机构的统计调查项目；制订证券期货统计标准，建立、健全证券期货市场统计指标体系。此外，统计部门还将搜集、汇总、整理证券期货统计资料，编制证券期货统计报表和统计年报。同时组织开展证券期货统计调查和统计分析，对证券期货市场发展、运行状况和总体风险情况进行分析和评价，提出相关政策建议。上述接近管理层人士告诉记者，关于统计业务，在证监会将建立“集中统一领导，分业务、分级负责的统计管理体制”。具体操作方式是，中国证监会统计部门负责全国证券期货市场统计工作，制定证券期货市场统计标准，发布全国性的、可能影响证券期货市场稳定运行的统计资料；派出机构则负责辖区内统计工作，具体将单设统计处(室)来主管。同时，统计调查对象被要求设立统计部门或者指定部门、人员负责统计工作，同时配备专职或者兼职的统计人员。统计调查对象应当如实提供证券期货统计资料，不得虚报、瞒报、拒报、迟报，不得仿造、篡改。健全公布制度信息数据的统计最终还是为了更好地为市场各方服务，统计资料的管理和公布成为市场关注的焦点。“最重要的是信息的及时性，现在证监会发布的一些月度信息都是本月下旬了才发上月的内容，这样对市场的指导和参考意义都不是很大。”西南证券研究所高级分析师张刚说。实际上，此类需求在草稿中已有所体现，多次出现“准时”、“按时”的字样，比如要求调查对象准时向中国证监会及其派出机构报送统计资料，统计资料还应当符合中国证监会统计部门制定的统计标准。当然，市场最为关注的“建立健全统计资料提供和公布制度”也在上述草稿的预定范围内。证监会及派出机构应当加强对统计资料的电子化管理、建立健全统计资料的审核、整理、交接和存档等管理制度。其中最为重要的是建立、管理中国证监会的统计资料系统和全国性统计数据库体系。根据草稿，证监会统计部门统一管理证券期货市场的统计资料，负责核定、批准对外提供或者公布的证券期货统计资料。证券期货市场统计资料或者可能影响证券期货市场稳定运行的统计资料应当一律由中国证监会统计部门负责对外提供或者公布。当然，未经中国证监会统计部门核定、批准的，任何单位、部门都不得对外提供或者公布证券期货统计资料。“统计信息的公布应该定期进行，并在细目上尽量详尽，这样对市场各方的指导和参考作用更大，就怕管理层以影响市场为名过分谨慎，选择地进行公布。”有市场人士说。张刚也认为，证监会统计部门的统一信息，可以作为市场化数据资讯机构进行深加工的基础数据，使其更具权威性和专业性，利于市场各方的分析、比较和使用。记者 于海涛
时政	质检总局：第五次乳粉三聚氰胺抽检均合格中新社北京十月十四日电(记者 刘长忠)中国国家质检总局今天中午十二时发布的最新抽检结果显示，市场销售新生产的主要品种乳粉均符合三聚氰胺临时管理限量值规定。中国国家质检总局对婴幼儿配方乳粉和其他乳粉进行了第五次三聚氰胺抽样检测，其中，抽检到伊利、古城等公司在内的五个省(市、区)生产的十二个品牌三十二批次婴幼儿配方乳粉，均符合婴幼儿配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。抽检到伊利、古城等公司在内的十四个省(市、区)生产的三十九个品牌一百二十二批次其他乳粉，均符合乳粉或其他配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，中国国家质检总局对九月十四日以后十六个省(市、区)生产的五十八个品牌五百三十一批次婴幼儿配方乳粉进行了抽样检测，均符合婴幼儿配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。对九月十四日以后二十五个省(市、区)生产的一百四十八个品牌八百三十一批次其他乳粉进行了抽样检测，均符合乳粉或其他配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。中国国家质检总局表示，中国各大商场、超市张贴检查合格企业及产品名单，设置放心乳品柜台，保障市场充足供应优质安全乳品。
时政	陈水扁女儿可能被检方就洗钱案约谈晨报记者郁潇亮报道 据台湾媒体报道，台湾检方开始把矛头指向扁家成员，据称陈水扁女儿陈幸妤、女婿赵建铭都可能被约谈。检方认为，陈水扁有可能把不能说的秘密告诉女儿，如果扁不跟检方说，那就只好找陈幸妤，请她来对检方说清楚。对此，陈幸妤没有作任何回应。 面对检方将会约谈自己的传闻，早上要去上班的陈幸妤不再大放厥词，取而代之的是护卫队贴身保护，连维持秩序和搜证的警察也比平常多。. 特侦组认为，陈幸妤似乎知道不少扁家不能说的秘密，再加上她之前情绪崩溃时说出“我爸叫我不能说”，更让检方怀疑，陈水扁私底下为安抚情绪讲了不少洗钱案的秘密给她听。 检方认为，陈水扁告知陈幸妤的秘密，虽然其中可能有部分是谎言，但一些也可能是事实，所以计划将用证人的身份传讯陈幸妤。另外，赵建铭也在计划约谈的名单中。 总之，只要能突破陈水扁设下的洗钱案防火墙，特侦组都会尝试。外界期待，依照陈幸妤的个性，一旦侦讯时情绪失控，说不定会讲出意想不到的证词。
时政	香港确诊第7例问题奶制品致儿童肾结石个案新华网香港10月14日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心14日宣布，医院管理局通报了一名儿童曾饮用和进食被三聚氰胺污染的奶制品后肾脏出现结石的个案，这是卫生防护中心接获的第七例同类个案。据卫生防护中心介绍，这名男童两岁半，据报他曾饮用和进食受三聚氰胺污染的奶类制品及饼干，但并没有出现肾病症状。他的家长带他到医院管理局一评估中心接受检查，结果显示他的右边肾脏有结石，但他目前情况稳定，无须入院。发言人说，卫生防护中心热线自9月21日设立至今，共接获9658宗市民查询，其中共有3298人称本人或其子女曾饮用受三聚氰胺污染的奶类制品，其中942人受影响，年龄为1至71岁，声称分别出现一些肾脏病症，卫生防护中心已忠告他们尽快求诊。
时政	上海市11月起公务车按尾号每周停驶1天【新民网·独家报道】10月15日，上海市政府召开新闻发布会。发布会上，上海市政府新闻发言人陈启伟介绍了《关于本市深入开展全民节能行动的通知》。陈启伟介绍，《通知》主要内容有五个方面：一是控制车辆油耗，二是严格控制室内空调温度，三是降低照明能耗，四是继续加强常用电器、公共设备节能，五四是倡导绿色消费。《通知》明确了，从2008年11月1日起，除特殊公务车外，各级行政机关、社会团体、事业单位和国有企业的公务车按牌号尾数每周少开一天，星期一至星期五停开公务车牌号尾数分别为1和6、2和7、3和8、4和9、5和0。
时政	全国人大常委会月底将审议食品安全法草案中新社北京十月十五日电 (记者 张朔)为期五天半的十一届全国人大常委会第五次会议将于二十三日至二十八日在北京举行，食品安全法草案将第三次提请审议。在“毒奶粉”事件曝光之后不久，该法律案作出怎样的修订将受到海内外高度关注。十一届全国人大常委会第十一次委员长会议十五日上午在人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。会议通过了十一届全国人大常委会第五次会议日程，建议常委会会议安排十九项议程。这些议程涉及当前多个热点问题。除了食品安全法草案，委员长会议还建议本次常委会会议继续审议企业国有资产法草案、消防法修订草案，并首次审议国家赔偿法修正案草案、防震减灾法修订草案、邮政法修订草案等。在金融危机席卷欧美之际，中国作为世界主要经济体之一，其应对之策备受瞩目。下周日，国务院将向全国人大常委会作关于加强金融宏观调控情况的报告。外界预计届时将会详细阐述中国在维护金融稳定、经济稳定方面的举措。会议还将分别审议最高人民法院和最高人民检察院两份关于维护司法公正情况的报告；审议国务院关于提请审议批准《核材料实物保护公约》修订案的议案，《移动设备国际利益公约》和《移动设备国际利益公约关于航空器设备特定问题的议定书》的议案，《中华人民共和国和葡萄牙共和国引渡条约》的议案；审议全国人大常委会执法检查组关于检查农业专业合作社法、环境影响评价法实施情况的报告。全国人大民族委员会、内务司法委员会、财政经济委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出议案审议结果的三份报告，也将提请本次常委会会议审议。此外，会议将审议有关任免案以及个别代表资格的审查报告。相关新闻卫生部：三鹿问题奶粉是起重大食品安全事故温家宝：中方愿与美方加强食品安全合作
时政	台当局财政负债逾三万六千亿新台币中新网10月15日电 台湾《工商时报》今天在要闻版块刊出报道说，台当局审计部门负责人林庆隆昨日透露，截至2007年底止，台当局债务余额仍高达36144亿多元(新台币，下同)，凸显财政问题仍相当严重。他并警告，包括公益彩券盈余锐减影响社福财源，健保提列安全准备金全部用完等问题，必须积极改善，才可能降低当局债务。大环境不好，台当局财务状况也无法获得有效改善，林庆隆14日应邀前往台“立法院”报告2007年度当局总决算时表示，当局债务累积数额虽已趋缓，但债务余额却仍持续攀升。 他表示，2007年度当局总预算执行结果，经常收入足供支应经常支出所需，由于该年度经常收支剩余创近8年来新高，因此可全数支应资本收支的亏绌，还产生剩余新台币834亿多元。不过，该项剩余加计特别决算岁入岁出短绌1044亿元后，该年度仍短绌210亿元，需举借债务支应。 据指出，台当局1年以上债务余额，不包括保留预算数，从2002年底的28317亿余元，持续累增至2007年底的36144亿多元，而且从2002年到2007年各年度债务利息支出，都介于1174亿元至1443亿余元间，每年利息支出都破千亿，财政负荷沉重，亟待积极检讨改善。
时政	台检方疑陈水扁家族收受企业界5亿新台币贿款台海网10月15日讯 台湾检方侦办陈水扁家族海外洗钱案，14日上午提讯前力麒建设董事长郭铨庆、吴淑珍助理蔡铭哲后，怀疑陈水扁家族向企业界收贿高达新台币5亿多元。特侦组已重新拟定新的侦查方向，全面过滤陈水扁家族资金是否与向企业收贿有关。据台媒报道，特侦组表示，扁家收贿的传闻很多，对于每个传闻都会过滤、清查，从多名在押被告的供述及清查扁家海外资金的结果，“已发掘出新的办案方向”，特侦组不愿透露“新方向”是什么，但保证“结案时会端出新菜色”。特侦组两度对扁办执行搜索，查扣44箱疑似犯罪证物，上午继续提讯前陈水扁办公室主任林德训启封扣押证物，预计最快今天启封完毕，再配合新线索交叉、比对，朝扁家新的涉案事证开铡。 此外，因扁家洗钱案、机要费案最早被声押的被告陈水扁任内出纳陈镇慧，上午也被提讯，主要是要厘清陈镇慧制作机密费的内账是否由陈水扁、吴淑珍授意，另追查陈水扁女儿陈幸妤、儿子陈致中如何以机要费私账公报。据了解，特侦组根据蔡铭哲证词，怀疑扁家疑指示蔡铭哲介入重大工程弊案，收受现金赃款，已查出蔡铭哲多次进出玉山官邸，交付现金给吴淑珍或替吴淑珍现金汇款，2003年到2005年蔡铭哲帮扁家汇海外的资金就达5亿元，有3亿元与力麒有关。 特侦组认为，一笔由力麒汇往扁家的9000余万元，汇款时间点与力麒得标南港世贸展览馆工程有关，是扁家索贿的明证，特侦组还发现，力麒提供的扁家人头账户，总汇款高达新台币3亿元，怀疑这些不明资金都与扁家索贿有关。
时政	台湾债务余额5年增长8000亿新台币台海网10月15日讯 台当局财政状况到底有多糟糕？“监察院审计部审计长”林庆隆昨天在“立院”公布，二ＯＯ二年底到二ＯＯ七年底，政府债务余额从两兆八千多亿元（新台币，下同）增加到三兆六千亿元，五年间暴增八千多亿元负债，每年政府必须负担的举债利息支出，最高曾达一千四百四十三亿元。据台媒报道，国民党“立委”罗淑蕾也引用林庆隆数据延伸解释，强调平均每位国民现在负债新台币十五万七千元。政府这几年，每年必须支应的债务利息支出平均为一千两百三十六亿元，占了当年“中央政府”总预算岁出预算的百分之七点九七，显示政府财政恶化。林庆隆昨天赴“立院”报告“二ＯＯ七年度中央政府总决算、中央政府扩大公共建设投资计划特别决算（二ＯＯ七年度）、中央政府易淹水地区水患治理计划第一期特别决算”等三项决算审核报告。他指出，二ＯＯ七年度政府岁入岁出相抵短绌新台币两百一十亿余元，需举债支应。政府债务累增数额虽趋缓，但债务余额仍持续攀升，财政负荷沉重，亟待检讨改善。针对公营事业长年亏损，林庆隆也提出警讯，他指出，台铁在二ＯＯ七年度亏损一百四十八亿，待填补亏损已达四百八十五亿余元，台糖公司下属八个事业部二ＯＯ七年度亏损三十一亿元，荣民工程公司在二ＯＯ八年一月底，净值已为负三亿多，面临破产危机。民进党“立委”管碧玲、陈亭妃及黄伟哲联合质询，指新政府向“立法院”提出的二ＯＯ八年度总预算追加减预算案中，爱台十二项建设预算非当年度的预算，刘“内阁”却办理追加预算，此举是否违法？林庆隆说，依预算法二十八条“审计部”在年度概算时提供意见，违法编列可由“立法院”依法处理；“立委”批评审计长没有胆，违法就该说违法。
时政	台湾检方最快15日传讯陈致中夫妇中新网10月15日电 台检方调查陈水扁家族弊案，14日提讯陈水扁任内出纳陈镇慧及前陈水扁办公室主任林德训，确认机要费遭陈水扁家族私用细目及汇款海外等案情，为传讯陈水扁家人做准备。据了解，检方最快今天(15日)会传讯陈水扁儿子儿媳陈致中、黄睿靓夫妇，且不排除强制处分据台湾《联合报》报道，直到昨天深夜十一点，特侦组检察官仍加班准备相关卷证。陈水扁在机要费案爆发后，提出用于机密“外交”等说法，但特侦组查扣陈镇慧制作的流水账原始细目，没有相关记载，且发现部分机密费支出项目及总额遭涂改。检方怀疑所谓机密工作，是陈水扁卸责说法，将提具体事证突破陈水扁的谎言。至于前“调查局长”叶盛茂昨天在法庭供称，去年底即曾电告林德训“调查局”接获扁家海外密账函文，林德训是否向陈水扁报告？有无讨论后续处理？陈水扁后来将未遭冻结的钱转汇到“大老”吴澧培指定账户，林德训是否参与？诸多问题特侦组都将逐一厘清。
时政	国务院制订支持青海等省藏区经社发展意见中广网北京10月15日消息（记者赵雪花）国务院总理温家宝今天（15号）主持召开国务院常务会议，研究部署支持青海、四川、云南、甘肃省藏区经济社会发展工作。 会议指出，青海、四川、云南、甘肃省藏区是藏族与其他民族共同聚居的民族自治地方，是长江、黄河、澜沧江等江河的发源地及水源涵养区，是我国重要的高原生态屏障。改革开放特别是实施西部大开发战略以来，这些地区生态保护得到加强，经济得到发展，民生得到改善，正处在历史上最好的发展时期。但这些地区地处高寒缺氧地带，生态环境脆弱，自然灾害频繁，基础设施薄弱，自我发展能力不强。为加快这些地区经济社会发展，国务院有关部门在深入调查研究的基础上，制订了支持青海等省藏区经济社会发展的意见。 会议强调，支持青海等省藏区经济社会发展，要深入贯彻落实科学发展观，坚持民族区域自治制度，从青海等省藏区实际出发，以加强生态保护和建设为重点，以改善民生为核心，把生态建设、改善民生、发展经济与维护稳定更紧密地结合起来。争取到2012年，使这些地区生态环境局部有明显改善，城乡居民收入接近或达到西部地区平均水平，基础设施进一步加强，重点产业和特色经济初具规模；到2020年，生态环境总体改善，城乡居民收入接近全国平均水平，基础设施比较完善，特色特色优势产业形成规模，全面实现小康社会目标。为此要重点抓好以下工作：一是强化生态保护和建设。加强青海三江源地区、青海湖流域等重要生态功能区的保护和建设，加快建立生态补偿机制，切实解决好转产转业农牧民的长远生计。二是加大扶贫开发力度，切实改善农牧区生产生活条件，增加农牧民收入。三是大力发展社会事业，提高公共服务能力。优先发展教育事业，提高寄宿生补助标准，解决学校取暖问题。四是加强基础设施建设，提高区域发展支撑能力。支持青海等省藏区加强水利建设，完善公路路网结构，消除铁路瓶颈制约，完善航空网络布局，促进电力、煤炭、天然气、生物质能和太阳能综合利用体系建设。五是促进优势特色产业发展，培育新的经济增长点。加快柴达木优势资源综合开发利用和循环经济试验区建设，发展特色旅游业和商贸服务业，扶持高原特色加工业发展，严格限制污染企业向藏区转移。
时政	国台办称台企可有条件租农户承包地中新网10月15日电 国台办发言人杨毅15日指出，在大陆从事农业生产、加工和农业科研推广的台资企业，在不改变土地集体性质，不改变土地农业用途、不损害农民土地承包权益的前提下，可以租赁农户的承包地。在今日的例行记者会上，有媒体问及：在刚刚结束的十七届三中全会上，对农村的一些制度改革提出了很多新的政策，这些新政策对于两岸之间的农业合作包括台商投资大陆农业会有哪些影响？ 杨毅指出，对工商企业投资开发农业，主要是鼓励从事产前、产后服务和“四荒”的资源开发，采取公司加农户和订单农业的形式，带动农户发展产业化经营。农产品加工流通企业和农业科技单位如果需要建立种苗繁育、示范推广，发展设施农业，可与乡镇农业示范场或国有农场结合，利用其设施和土地，也可以小范围向农户租赁承包地。杨毅说，在大陆从事农业生产、加工和农业科研推广的台资企业，在不改变土地集体性质，不改变土地农业用途、不损害农民土地承包权益的前提下，可以租赁农户的承包地。(据人民网文字直播整理)
时政	国台办称问题奶粉未售往台湾中新网10月15日电国台办发言人杨毅15日指出，大陆有关主管部门前段时间分批次对奶粉进行检测，其中不合格的或者含有三聚氰胺的奶粉的批次没有售往台湾的。在今日的国台办记者会上，有记者问：大陆最新公布9月14日以前生产的液态奶和奶粉都要下架，“毒奶粉”对台湾民众造成的伤害，这次陈云林会长赴台会不会涉及相关议题？杨毅表示，据我了解，大陆有关主管部门前段时间分批次对奶粉进行检测，其中不合格的或者含有三聚氰胺的奶粉的批次没有售往台湾的，海协会已经向海基会做了通报。杨毅说，三鹿牌婴幼儿奶粉事件是一起不法分子为牟利而制造的损害消费者健康权益的食品安全事件，这些事件给台湾的消费者和厂商也造成了困扰和损失，对此三鹿集团和石家庄市政府已经向包括台湾消费者在内的广大消费者公开正式道歉。大陆有关方面正在深入调查，严肃处理危害两岸消费者权益的不法分子，并将采取坚决有效的措施，切实加强食品安全监管，维护消费者的权益。我们将继续本着实事求是、认真负责的态度，妥善处理好后续的有关事宜，请广大台湾同胞放心。 （据人民网文字直播整理）
时政	政协十一届常委会第3次会议开幕中广网北京10月15日消息（记者 焦莹）政协十一届全国委员会常务委员会第三次会议今天（15号）上午在北京开幕。会议主要议题是学习贯彻中共十七届三中全会精神，为新形势下推进农村改革发展建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。贾庆林指出，刚刚闭幕的中共十七届三中全会是在国际形势继续发生深刻变化，我国改革发展进入关键阶段召开的一次十分重要的会议。 贾庆林强调，解决好农业、农村、农民问题，事关全面建设小康社会大局，努力是党和政府工作的重中之重，也是人民政协履行职能、开展工作的重大课题。多年来，全国政协常委会、各专门委员会和广大政协委员围绕农业、农村和农民问题进行了大量工作。希望常委会组成人员认真学习中央全会精神，积极建言献策，更加自觉地将继续解放思想落实到坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐上来，毫不动摇地推进农村改革发展，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出贡献。 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉应邀到会作了关于中共十七届三中全会会议情况和会议精神的报告。 回良玉着重从五个方面介绍了《决定》的重要精神和主要内容。他强调，我国总体上已进入以工促农、以城带乡的发展阶段，进入加快改造传统农业、走中国特色农业现代化道路的关键时刻，进入着力破除城乡二元结构、形成城乡经济社会发展一体化新格局的重要时期。推进农村改革发展，要把建设社会主义新农村作为战略任务，把走中国特色农业现代化道路作为基本方向，把加快形成城乡经济社会发展一体化新格局作为根本要求，大力推进改革创新、加强农村制度建设，积极发展现代农业、提高农业综合生产能力，加快发展农村公共事业、促进农村社会全面进步，加强和改善党的领导、为推进农村改革发展提供坚强政治保证。 本次常委会议为期四天。按照议程，会议还将审议全国政协委员赴山西等省市视察和考察情况的报告，审议外事出访报告及有关人事事项。
时政	教育部：高校不得按学生贫富安排住宿本报讯 （记者郭少峰）教育部要求高校杜绝按学生经济状况安排住房，并就此对各高校开展检查。教育部办公厅要求全国高校对学生住宿管理情况开展自查。据教育部办公厅日前下发的通知，自查内容包括：落实学生按班级住宿的情况，杜绝按学生经济状况安排住房情况，学生宿舍和公寓的安全保卫工作情况等。针对该通知，北京地区的一所高校学生工作部负责人表达了不同看法，其认为按班住宿固然好管理，但打乱班级住宿的方式有利于不同专业的学生之间的交往，这也不是坏事。而杜绝按学生经济状况安排住房也未必是一个好办法。在这位负责人看来，只要限制宿舍的奢华程度，学校应该有权提供一些相对简陋、住宿费比较低的宿舍给愿意在这里住宿的家庭经济困难学生，这毕竟可以节约他们一笔费用。■ 链接年付4800元 学生住单间据《华西都市报》近日报道，四川某高校部分女生享受到了“单间待遇”，一名学生可包住一间宿舍。刘月（化名）在大一下学期就入住了自己独住的寝室，她缴纳了4800元/年的费用，相当于标准间4个人的住宿费。学校工人帮助把原先的四张上下铺床抬了出去。一位老师告诉记者：“学校宿舍有空余，因此在有同学提出申请时，学校也同意单人单间。”这种单人单间的做法也引发了争议，有人认为这样不利于学生和同学交往，有人认为只要家庭条件允许就无可厚非。相关阅读:视频：台湾大学推出5星级宿舍引争议重庆民办高校住宿分贫富 有钱子弟可住洋楼
时政	曾荫权上午发表任内第四份施政报告中新网10月15日电 据香港媒体报道，在金融海啸阴霾下，香港特区行政长官曾荫权15日上午11时会在立法会发表任内第四份施政报告。据知，今年报告的篇幅与去年相若，估计需花一个半小时才能读毕。消息指出，曾荫权在撰写这份报告的最后阶段，突然发生由雷曼申请破产激起的惊天金融海啸，结果曾荫权要急急大幅修改报告的框架，包括由抗通胀、推动环保为报告的主调，改为香港如何面对金融海啸带来的新挑战与危机，同时也会提及如何处理类似奶类产品含三聚氰胺等食品安全威胁，以及与内地联手改善大珠三角空气质素的计划。据悉，曾荫权将提及特区政府对当前经济形势的最新评估，以及如何迎战来年可能出现的经济严冬。为增加普罗市民对金融机构的信心，除有关单位14日公布为全港存款作“百分百”保障至2010年底外，据知，报告将提及金融管理局会继续与银行业研究，在2010年后是否要提高现时银行存款保障上限10万元的安排。曾荫权也会因应金融海啸期间，有不少舆论质疑他过往提出全力集中发展香港作为金融中心的经济主张，他除会重申肯定香港发展金融业是正确的路向，香港也会同时发展创意产业，并提及竞争法的具体落实安排。报告另一个重点，是如何在经济动荡环境下，辅助包括长者及低收入人士等的弱势社群，包括提出香港有需要订立全面的最低工资法例，特区政府并将于年底详细交代提高长者“生果金”的检讨结果。施政报告会进一步加强基层医疗方案，如投放资源为慢性病例如糖尿病等，在小区提供医疗支持。加强基层医疗的同时，也会为公私营医疗提供更多合作空间。特区政府也会投放资源发展公私医疗电子健康纪录，便利公私医疗合作。推动环保也是今年报告的另一要素，曾荫权将会提及粤港两地将联手打造一个大珠三角的优质生活圈，并会订定一套2010年后区内的空气质素指针及减排目标。据了解，特区政府为全方位创造香港就业，会研究扩大现时由屋宇署、市区重建局和房屋协会提供的楼宇复修资助计划，鼓励旧楼业主维修，实时增加短期工程职位，并配合最快在这个年度向立法会呈交强制验楼法案。
时政	曾荫权施政报告勾画香港新方向中新网10月15日电 据香港媒体报道，行政长官曾荫权在施政报告，回顾了过往的管治，指上一份施政报告提出的进步发展观勾画施政蓝图。曾荫权说，在该份名为“香港新方向”的施政报告中，他提出“进步发展观”作为施政的重要理念，包括坚持以发展经济为首要目标、以基建带动经济发展、以活化带动小区发展及以助人自助推动社会和谐。过去一年，特区政府已朝着这方向进发，一步一步落实施政报告的承诺。曾荫权又说，大型建设陆续上马，交通基建项目大部分已经订下动工日期，跨界基建更取得了重大进展。广深港高速铁路香港段的设计工作已全面展开；港珠澳大桥的融资安排也已达成共识，大桥工程预计不迟于2010年动工。此外，港深空港合作及河套开发已进入研究阶段。在都市新发展区方面，西九文化区是香港成为创意经济与国际都会的重要策略计划，有关拨款及法案已经获立法会通过，而“西九文化区管理局”很快会成立和开展工作。位于旧启德机场的新邮轮码头，特区政府已决定由自行出资兴建，具体建议将分阶段提交立法会财务委员会审批，工程定于2009年展开，争取邮轮码头第一个泊位于2013年落成。曾荫权又说，“进步发展观”是一个可持续、多元和均衡的发展方向，在平衡发展与环境保育方面，去年也取得实质进展。特区政府与两家电力公司签署新的《管制计划协议》，让市民得享电费下调，并透过赏罚机制，促使两电减排。今年8月，特区政府得到中央支持，确保香港清洁能源的长期稳定供应，从而使香港的空气质素得以改善。
时政	曾荫权称将成立特别委员会应对金融海啸人民网香港10月15日电 (记者李海元、刘韬) 香港特区行政长官曾荫权在今天发表的2008至09年度施政报告中表示，面对金融海啸的巨大挑战，香港人应该上下一心拼经济。政府会继续落实基建大计及发展策略，巩固金融中心地位，公共基建和对弱势社群的社会服务开支不会收缩。曾荫权说，香港是现代化的国际城市，也是成熟的资本主义市场经济体系。要维持经济繁荣、良好管治、社会和谐及优质生活，对政府来说，是时刻存在的重大挑战。我们面对第一个巨大的挑战，是目前严峻的外围经济环境。美国次按问题所触发的金融风暴正不断恶化，资产价格下滑，信贷市场几近停顿，多家国际大型金融机构相继陷入困境，并且已蔓延至欧洲金融体系，看来最坏时刻仍未度过。在金融巨浪的冲击下，欧美等发达国家已接近衰退边缘。香港的经济增长在第二季显著回落至百分之四点二，相信在未来一段时间，经济将进一步放缓。香港作为细小开放的经济体系，又是国际金融中心，无可避免会受到金融海啸波及。香港一些投资者因购入美国投资银行雷曼兄弟发行名为“迷你债券”的投资衍生工具而蒙受损失，个别本地银行也因谣言而一度出现挤提。这次金融海啸是全球金融危机，破坏力的深度与广度，远超过1997年的亚洲金融危机，复元期也会较长和艰巨，曾荫权表示，特区政府绝不能轻视。但今天香港的金融体系和基建与一九九七年不一样，经过当年的洗礼，全港市民，包括我和其他财金官员，也从艰苦中累积不少应对、斗争及捕捉机会的经验。虽然金融海啸没有对香港的金融市场造成系统性破坏，我们面对这场危机，绝不会轻视、退缩或自大，一定要“做好这份工”。曾荫权说，特区政府会尽快成立一个由特首主持的特别委员会，加入高层政府官员、金融专家、经济学者及主要产业代表。该委员会成立目的是在这严峻时间内对全球各大市场及本地市场作不断监察和滚动评估，及时地判断金融海啸对香港经济和主要产业造成的影响，更重要是研究及提出具体的应对方法，供政府和业界考虑，协助香港度过难关，转危为机，从而发掘新的商机和提升香港的竞争力。曾荫权指出，建设国际金融中心，推动经济发展，是我们经过深思熟虑的策略定位。在环球金融比较动荡的时期，我们要处变不惊，审视本身的条件，才能认清方向，巩固香港作为国际金融中心的地位，探索前路。众所周知，香港法制健全、资金自由出入、资讯流通、金融业人才荟萃、经济充满活力，这些都是香港发展为国际金融中心的基本条件。与此同时，国家的经济发展与改革开放，为加强香港金融业的深度和广度提供了新的机遇。国家的经济快速扩张和走向国际化，也需要善用香港这个在我国唯一与伦敦、纽约鼎足而立的国际金融中心。在这些基础之上，我们会在今次金融海啸中发掘新机遇及继续拓展新兴市场，务使金融业作为香港经济发展重要支柱的地位，更加稳健。(完)曾荫权：香港今年起提供12年免费教育曾荫权：务实推进粤港合作成果丰硕曾荫权：以大市场小政府应对全球化带来风险香港与内地在经济融合方面不断加快步伐曾荫权：同舟共济重拾朝气勃勃的香港精神曾荫权称香港将设独立的保险业监管机构
时政	美国助理国务卿称中美在非洲可互补人民网北京10月15日电 （记者裴广江）美国负责非洲事务的助理国务卿詹达伊·弗雷泽15日在北京大学发表演讲时表示，美国与中国的非洲政策在很大程度上可以互补，美方期待与中方共同努力，进一步促进非洲发展。弗雷泽在演讲中表示，美国的对非外交为“转型外交”，中国的对非合作是“互惠发展”模式。中国的投资和援助为非洲大陆的发展提供了重要机遇，也证明了非洲在国际上日益增长的重要性。她说，挑战在于两国如何合作来促进非洲的和平、稳定与发展。目前，中美双方已就在非洲的合作开展高级别对话，希望这些对话能进一步密切双方的合作。她表示，中美在基础设施、农业、公共健康等领域存在合作机会，将来还可以考虑在环境等领域进行合作。
时政	胡锦涛与巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈中新网北京十月十五日电(记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛，周三傍晚在人民大会堂与巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈。胡锦涛代表中国政府和人民祝贺扎尔达里当选巴基斯坦总统，欢迎他首次来华进行国事访问。胡锦涛说，总统先生一家都是中国人民的老朋友，阿里•布托与贝•布托生前为中巴关系的开拓与发展作出了突出贡献，中国人民永远不会忘记。总统先生就任后，坚持中巴友好传统，把中国作为第一个正式访问的国家，充分体现了总统先生对中巴关系的高度重视，我们对此表示赞赏。胡锦涛说，今年五月，中国发生汶川大地震，巴基斯坦政府和人民感同身受，及时提供了宝贵的物资援助，并向灾区派出医疗队，有力地支持了中国的抗震救灾。胡锦涛说，在中国筹办、举办奥运会、残奥会的过程中，巴基斯坦政府和人民同样给予了宝贵支持，吉拉尼总理与人民党比拉瓦尔主席亲自出席，充分体现了中巴两国的友好关系。扎尔达里说，感谢胡锦涛主席给予的热烈欢迎。他表示，能感受到中国政府和人民的热情与友爱。扎尔达里说，只有把中国作为我当选总统后第一个正式出访的国家，才能对得起我刚刚失去的夫人与我失去的岳父。扎尔达里强调：“致力于进一步提升巴中友好关系，是历史赋予我的使命。” 扎尔达里是周二抵达北京开始对中国进行国事访问的，这是他当选巴基斯坦总统后首次正式出访。会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场为扎尔达里举行了隆重的欢迎仪式。在为期四天的访问行程中，吴邦国、温家宝、贾庆林等中国领导人还将与扎尔达里会面。截至发稿时，会谈仍在继续。(完)
时政	胡锦涛与扎尔达里会谈 两国签11项双边合作文件中新社北京十月十五日电 (记者 齐彬) 中国国家主席胡锦涛，周二傍晚在北京与巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈。双方一致同意，发扬两国关系发展的成功经验，深化全天候友谊，加强全方位合作，推动中巴战略合作伙伴关系迈上新台阶。这是扎尔达里上月就任巴基斯坦总统后首次正式出访外国，胡锦涛对此表示赞赏，认为这“充分体现了总统先生对中巴关系的高度重视”。扎尔达里也说，希望通过此举显示巴新政府对进一步提升双边关系的真诚愿望。胡锦涛说，中巴建交五十七年来，两国关系经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，始终健康顺利发展，这主要得益于两国领导人对两国关系高度重视，发挥了重要的推动作用。胡锦涛表示，巴基斯坦是中国重要邻国和战略合作伙伴，中方高度重视中巴关系，始终把发展中巴关系作为中国外交的优先方向之一。扎尔达里说，巴中两国人民的友谊源远流长，两国真诚友好，相互支持。“继承和发展巴先辈们开创的巴中友好事业是我的历史使命”，他说，巴方感谢中国政府和人民对巴经济建设的大力支持和帮助，将一如既往地坚持对华友好政策，为两国关系健康稳定发展做出不懈努力。胡锦涛表示，当前，中巴经贸合作势头强劲，《中巴自由贸易协定》、《中巴经贸合作五年发展规划》和有关合作协议总体执行良好，一些重要合作项目取得积极进展。双方要继续落实好已签署的协议，抓好重点项目实施工作，优先推进条件成熟项目，探讨扩大合作的新方式新途径，积极发展边境贸易和过境贸易，使两国人民得到更多实惠。胡锦涛还指出，人文交流是中巴友谊传承和发展的重要纽带。双方要加强两国社会各界友好交往，扩大文化、教育、卫生、新闻等领域的交流合作，继续组织和实施好已商定的交流合作项目，特别是要搞好两国青少年交流活动，完善两国青年百人团互访机制，为中巴友好事业培养生力军和接班人，使中巴友谊世代相传。胡锦涛感谢巴方在台湾、涉藏、涉奥运等重要问题上给予中国的宝贵支持，表示中方愿同巴方继续加强在国际和地区事务中的沟通、协调与配合，共同应对全球性挑战，维护和促进本地区及世界的和平、稳定与发展。中方坚定支持巴方为维护国家主权、独立和领土完整，发展经济、改善民生所做的努力。扎尔达里表示，巴政府希望与中方共同努力，继续全面推进巴中各领域友好合作，执行好双边合作协议，落实好两国的大型合作项目，提升经贸合作水平，加强双方在基础设施、运输、环保、金融等领域的合作，扩大两国人民的交往和教育、文化交流，深化在国际和地区事务中的协调与配合，共同推动巴中睦邻友好和互利合作深入发展。巴方重申将继续坚定奉行一个中国政策，全力支持中国和平统一大业。原定约七十分钟的会谈，持续了近两个小时。会谈后，两国元首出席了两国十一项双边合作文件的签字仪式，涉及经济技术、贸易、矿产、农业、环保、通信卫星、广播电影电视等诸多领域。会谈前，胡锦涛还在人民大会堂东门外广场为扎尔达里到访举行了隆重的欢迎仪式。(完)
时政	质检总局：第11次三聚氰胺抽检液态奶均合格中新社北京十月十五日电(记者 刘长忠)中国国家质检总局今天中午公布的最新抽检结果显示，市场销售新生产的主要品种液态奶均符合三聚氰胺临时管理限量值规定。中国国家质检总局对全国市场供应的液态奶进行了第十一次三聚氰胺抽样检测。样品从北京、上海、天津、重庆、哈尔滨、长春、沈阳、大连、太原、济南、青岛、南京、杭州、福州、南昌、合肥、武汉、郑州、长沙、广州、深圳、西安、佛山等二十三个城市抽取。抽检到五十七个品牌五百五十批次的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等液态奶，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，中国国家质检总局从三十四个城市市场上抽取了九月十四日以后生产的一百三十二个品牌五千二百五十三批次液态奶样品，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。中国国家质检总局表示，中国各大商场、超市张贴检查合格企业及产品名单，设置放心乳品柜台，保障市场充足供应优质安全乳品。
时政	默克尔在柏林会见中国青年代表团新华网柏林10月14日电 (记者时翔 白洁)德国总理默克尔14日中午在柏林总理府举行欢迎仪式，并会见了来访的中国青年代表团全体成员。默克尔对应邀来访的400名中国青年代表表示欢迎，并希望他们在访问中多提问题，坦率交流。她说：“青年交流是消除偏见、形成客观评价的一种良好方式。”默克尔说，德国政府一贯重视两国关系，并致力于两国关系继续更好地发展。她还表示很高兴能在下周出席在北京举行的亚欧首脑会议。默克尔称赞中国成功举办了夏季奥运会和残奥会，并表示“奥运会和残奥会是让中国人引以为傲的盛事”。她还说：“德国运动员们给我展示了金镶玉的奖牌，我们都非常喜欢这样漂亮和别致的奖牌。”团中央书记处第一书记陆昊在致词中强调中德政治家决定加强两国青年交流是富有远见的重要决策。他说：“两国人民的友好要从青年做起。中德两国青年友好交流，消除偏见，加强理解，一定会为中德友好关系发展提供重要视角，注入新的活力。中德两国青年将按照两国政府领导人确定的方向，以开放、包容和积极参与的态度，继续深入友好交流。”中国驻德大使马灿荣和德国家庭、老年人、妇女和青年事务部长冯德莱恩也出席了当天的欢迎仪式。中国代表团向默克尔赠送了一幅国画，默克尔则回赠了一本介绍德国总理府的画册。默克尔还向3名当天过生日的代表团成员赠送了生日礼物。应德国政府邀请，陆昊率中国青年代表团一行400人于13日离开北京前往德国，对德国进行为期8天的访问。这是中国派遣的最大规模的访欧青年代表团。代表团成员由青年工作者、公务员、教科文卫体界代表、新闻工作者和大学生组成，其中包括来自四川、甘肃、陕西的抗震救灾先进个人代表，在北京奥运会上夺得金牌的运动员代表以及服务北京奥运会的优秀志愿者代表。访问期间，代表团将分赴德国16个州，与德国各界青年开展丰富多彩的交流活动。据悉，代表团此访是落实中德两国总理关于“中德800名青年互访交流倡议”的框架内活动，旨在进一步促进中德青年和人民之间的相互了解，推动两国关系健康长远发展。
时政	中国和巴基斯坦签署自贸协定补充议定书中新社北京十月十六日电(记者 俞岚)商务部周四透露，在巴基斯坦总统扎尔达里访华期间，中巴签署了《中国-巴基斯坦自由贸易协定补充议定书》，以促进两国贸易和经济技术合作。根据补充议定书，双方将在中巴自贸区框架下，对巴境内“海尔-鲁巴经济区”等中巴投资区生产的货物以及双方有出口兴趣的货物，优先考虑削减或消除关税。巴方还专门给予中巴投资区十二条优惠政策，作为补充议定书的附件。近年来，中巴双边贸易和经济技术合作发展迅速。二00六年十一月二十四日，胡锦涛主席访巴期间，两国签署了以货物贸易为主的自由贸易协定。协定于二00七年七月一日开始实施。此外，截至目前，两国已举行了四轮自贸区服务贸易谈判，并就主要服务部门的进一步开放、人员流动等水平承诺内容、服务贸易协议文本草案等深入交换意见，达成了广泛共识。中国官方表示，此次补充议定书的签署和实施，将有助于加快包括“海尔-鲁巴经济区”在内的中巴投资区建设，吸引更多企业入区设厂，进一步提升两国经贸合作水平。
时政	中纪委调整多个中央部委纪检组长早报讯 中纪委日前调整了多个中央部委的纪检组长，其中最高人民法院、最高人民检察院、司法部等几个政法单位的纪检组均更换了掌门人。政法系统调整最受关注在这些调整中，政法系统最受关注。最高法院纪检组长，由原最高人民检察院反贪污贿赂总局局长张建南出任，接替届龄退休的李玉成；全国妇联副主席、书记处书记莫文秀调任最高人民检察院纪检组长，接替已调任广西纪委书记的石生龙；司法部纪检组长由中纪委第五案件检查室主任韩亨林调掌，其前任岳宣义退休。同样退休的纪检组长还有民政部的刘光和、水利部的张印忠、国务院侨办的林文肯，遗缺分别由国家食品药品监督管理局纪检组长曲淑辉、全国总工会副主席董力、中国海外交流协会副会长王杰接任。新纪检大员个个经验丰富这批新的纪检大员均是长期在反腐战线工作的“老将”，经验丰富。譬如张建南历任最高检监察局长、纪检组副组长、反贪总局局长，曾亲身参与了许多大案要案的处置工作。曲淑辉历任交通部纪检组副组长、最高人民法院纪检组副组长，2006年调掌国家药监局纪检组长，对于查办郑筱萸案出力颇多。十七大选出的中纪委委员中，有多位在近期调整了职务，如国务院副秘书长王勇调升国家质检总局局长，国家统计局局长谢伏瞻调升国务院研究室主任，科学技术部副部长尚勇外放江西省纪委书记等。在局长王君出任山西省代省长之后，国家安监总局副局长兼国家煤监局局长赵铁锤已获中央批准，主持总局日常事务，他亦是该总局班子中惟一的中纪委委员。（据南方都市报）(来源：天府早报)
时政	五部门要求干部出国经费预算实行零增长中新网10月16日电 据国家预防腐败局网站消息，财政部、外交部、监察部、审计署、国家预防腐败局近期专门制定《加强党政干部因公出国(境)经费管理暂行办法》，规范党政干部因公出国(境)行为，办法要求严格控制因公出国(境)经费预算规模，对各级党政机关因公出国(境)经费预算实行零增长。办法明确，各级党政机关因公出国(境)活动，包括访问、考察、培训、参加国际活动等。办法要求，各级财政部门应进一步加强对因公出国(境)经费的预算管理。应根据财力的可能，科学合理地安排因公出国(境)经费预算额度，将因公出国(境)经费全部纳入预算管理，未安排预算的单位视为无出国(境)任务安排。办法要求，各级财政部门应进一步加强对因公出国(境)活动的用汇额度管理，实行因公出国(境)经费预算及用汇额度双控制。
时政	五部门：干部出国不得变相接受企事业单位资助中新网10月16日电 中国财政部、外交部、监察部、审计署、国家预防腐败局近期联合出台《加强党政干部因公出国(境)经费管理暂行办法》规范规范党政干部因公出国(境)经费审批及预算管理，办法要求，各级党政机关不得接受或变相接受企事业单位资助，或向同级机关、下级机关和下属单位摊派、转嫁费用。办法明确，党政机关因公出国(境)活动，包括访问、考察、培训、参加国际活动等。办法指出，各级党政机关应贯彻“勤俭办外事”的方针，加强对因公出国(境)团组的财经纪律教育。办法要求，党政机关要在财政部门批准的年度因公出国(境)经费预算和外汇额度内核定出国(境)计划，并根据工作需要组织安排出国(境)活动，确定出国(境)团组数量和规模，如需调整，应在预算内调剂安排。办法强调，党政机关应建立因公出国(境)经费先行审核制度，坚决制止公款出国(境)旅游行为。经费审批部门和任务审批部门要实行审批联动，从源头上把握和控制因公出国(境)活动。办法要求，对因公出国(境)团组提供的出国(境)任务批件、护照(包括签证和出入境记录)复印件及有效费用明细票据进行认真审核，严格按照批准的出国(境)团组人数、天数、出国路线、经费计划以及有关的经费开支标准等进行核销，不得核销与公务活动无关的开支和计划外发生的费用，不得核销虚假费用单据。办法特别指出，对于部门预算中未安排出国(境)经费预算，要求使用其他经费(包括单位行政、事业经费，摊派经费，企业赞助经费等)的因公出国(境)团组申请，视为无出国(境)经费预算安排，财务部门一律不得出具认可意见。凡未经财务部门经费审核认可的因公出国(境)申请，各级外事审批部门一律不予批准。办法强调，对弄虚作假，挪用其他资金、摊派转嫁出国(境)费用的，纪检监察机关要追究组团单位和团组相关人员的责任；对不认真履行经费审核、核销责任的，要追究财政、财务部门相关人员的责任；对未经经费审核部门认可而批准出国(境)的，要追究外事审批部门相关人员的责任。对涉嫌犯罪的要移送司法机关依法追究刑事责任。
时政	人大常委会下周审议国家赔偿法修正案据新华社电 十一届全国人大常委会第十一次委员长会议15日上午在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。委员长会议决定，十一届全国人大常委会第五次会议10月23日至28日在北京举行，建议会议继续审议企业国有资产法草案、消防法修订草案、食品安全法草案，首次审议国家赔偿法修正案草案、防震减灾法修订草案、邮政法修订草案等。委员长会议建议十一届全国人大常委会第五次会议，审议国务院关于提请审议批准《核材料实物保护公约》修订案的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和葡萄牙共和国引渡条约》的议案等。委员长会议还建议，本次常委会会议审议国务院关于加强金融宏观调控情况的报告等。相关新闻河北男子无辜遭羁押2236天讨要国家赔偿3年未果警察击毙群殴嫌疑人 家属要求国家赔偿42万男子身陷杀人案坐牢3年获11万元国家赔偿
时政	发改委官员称正在研究出台应对经济下行措施中新网10月16日电 国家发展和改革委员会副主任杜鹰在今天国务院新闻办公室发布会上回答记者提问时表示，下半年以来中国出现下行趋势已引起国务院高度关注，正在研究并准备出台一系列的措施。记者问：长江三角洲是中国经济带头的地区，今年在全球经济都低迷的情况下，外商直接投资到底下降了多少？而且出口增长率下降了多少？以及当地的企业的效益如何？因为我们觉得都比较低迷，所以请您提供几个数字。杜鹰表示，这位记者问的是共性的问题。的确，受美国次贷危机加深，全球经济动荡，经济下滑这样一个明显的国际经济环境的影响。我们的沿海地区，如你刚才所说，外贸的进出口，工业企业的增长速度，工业企业增加值，以及工业的效益，今年下半年以来出现了下行的趋势，这一点已经引起了国务院的高度关注，正在研究并准备出台一系列的措施。杜鹰说，我认为，这既是一个挑战，同时也是一个机遇，各位可以回想一下，三十年的改革开放，出现过多次的通货膨胀或紧缩的局面，每一次我们应对之后，取得了一个什么结果呢？就是整个国民经济又会上一个新台阶。我认为这次也是同样的，这个冲击不可小视，不可轻视，影响可能还没有完全显现出来，我们要充分估计它给我们带来的困难和挑战，但是我坚信，有如过去几次一样，战胜了这次的危机挑战以后，中国经济会上一个新的台阶，我有这样的信心。 至于你问具体数字，就得一个一个地方讲。(根据中国政府网直播文字整理)
时政	台媒称台湾经营之神王永庆辞世(图)中新网10月16日电 据台湾TVBS报道，在台湾有“经营之神”的王永庆先生，惊传病逝，享寿93岁，不过他不是在台湾这块土地离开，而病逝美国新泽西，大体今晚将透过长荣航空运送回台，家属震惊、哀戚。报道说，王永庆因为担忧美国金融风暴对台湾的冲击，在11日带着夫人和子女前往美国视察旗下的生产线和产房，没想到在美东时间15日早上被送进新泽西一家医院，9点38分因心肺衰竭而过世，享寿93岁。王永庆于1916年1月出生于台北市，15岁辍学当学徒，16岁开了一家米店，靠用心和勤奋站稳脚跟，并在1954年创办台塑公司。50年后的台塑集团已经是台湾最大的民营企业，员工7万多人，资产总额1.5万亿新台币，他为台湾造就了名副其实的“王国”，如今经营之神，与世长辞。东森新闻报道称，台塑新泽西员工已经证实相关讯息，台塑公司总部稍后也将召开记者会，说明王永庆治丧处理事宜。
时政	台检方已勾勒出陈水扁家族洗钱脉络中新网10月16日电 陈水扁家族的“海角七亿”究竟下落何处，在台检方陆续约谈且收押多位陈水扁前朝官员后，已经大致勾勒出陈水扁家族洗钱脉络。检方发现所有巨款最后都汇往陈水扁儿子陈致中瑞士的账户，现在只差陈致中夫妇和陈水扁夫妇的说法，这缺角的洗钱拼图就可完成。据台湾“今日新闻”报道，前陈水扁办公室主任林德训、陈水扁“大账房”陈镇慧、吴淑珍哥哥吴景茂、吴淑珍同学蔡美利弟弟蔡铭哲、前“调查局长”叶盛茂，扁家的前朝官员和亲信被检方收押禁见，在陆续借提后，特侦组已逐渐勾勒出扁家海外七亿的洗钱脉络。 七亿元的洗钱案，包括七千万的机要费，由陈镇慧提领现金后，汇入蔡美利家族香港账户；力麒建设的约九千万贿款，则是汇往蔡铭哲香港账户；升恒昌公司约两千万的贿款，则是汇往力麒建设负责人郭铨庆妹妹郭淑珍的美国账户。 至于其它不明资金，很可能是吴淑珍炒股所得，或还有其它企业行贿所得。总而言之，这些钱全都汇往吴景茂的新加坡账户，再转汇到陈水扁儿媳妇黄睿靓的瑞士账户，然后再次转汇黄睿靓位在开曼群岛的宝昌公司，最后则是全部汇往扁家CEO 陈致中的瑞士账户，总共约七亿元。 虽然扁家的钱经过一层又一层汇转，让特侦组一开始根本难以追查，但随着扁家前朝官员一个接着一个失去自由后，则陆续说出实话，现在特侦组还要继续追查是否还有其它企业汇款到郭淑珍的美国账户，然后再汇入扁家。随着即将约谈陈致中夫妇，甚至是最后一道关卡陈水扁夫妇，扁家的洗钱拼图似乎就快要宣告完成了。
时政	台警方称已作万全准备保证陈云林赴台安全 台海网10月16日讯 海协会长陈云林即将赴台，由于绿营扬言抗议活动将如影随形，陈云林在台的人身安全引发各界关注。对此，台“警政署长”王卓钧十五日在“立法院”接受质询时表示，对于陈云林在台人身安全以及出入活动场所的安全，台湾警方已经作好万全准备。据中通社报道，海协会长陈云林赴台，由于绿营扬言要走上街头呛声。台“警政署长”王卓钧十五日在“立法院”答询时表示，陈云林来台安全维护，由“国安局”统筹规划，“国安局”已通知警方派员保护陈云林人身安全，包括派员贴身保护。王卓钧表示，日前“警政署”已出席参加由海基会召开的相关会议，陈云林的人身安全由警方负责，下榻地点与出席场合的安全工作，都由警方负责。国民党“立委”李嘉进忧心，在野政党与部分民间社团不断呛声，将在十月二十五日至十一月初，举办一连串的游行集会，反对陈云林来台，恐怕衍生更复杂的政治问题，他要求“警政署”应主动与各相关单位配合，做好安全维护工作，让陈云林安安全全的来台湾，快快乐乐的回大陆。杨毅：台会保证陈云林安全 另据报道，外传海协会会长陈云林于本月下旬首次赴台访问，而民进党扬言在他访台期间发起大规模街头抗议的举动，国台办新闻发言人杨毅昨天表示，相信台湾方面会采取切实有效的措施，保证陈云林一行的安全。
时政	吴邦国会见瑞士联邦议会国民院议长中广网北京10月16日消息 (记者张华杰) 全国人大常委会委员长吴邦国昨天(10月15号)在人民大会堂会见了瑞士联邦议会国民院议长安德烈-比尼翁。 吴邦国说，当前，中瑞关系发展势头良好。两国高层交往频繁，政治互信不断增强。经贸合作成效显著，中瑞互为对方重要的经贸和技术合作伙伴。双方在文教、科技、旅游、环保和人员培训等领域的合作蓬勃开展。事实表明，发展中瑞关系符合两国和两国人民的根本利益。中方重视同瑞士的关系，赞赏瑞方坚持奉行一个中国政策，愿与瑞方一道，认真落实双方达成的共识，加强对话，增进互信，深化合作，妥善处理分歧，推动中瑞关系不断向前发展。 谈到议会交往时，吴邦国积极评价了中国全国人大与瑞士联邦议会业已存在的友好交往。他说，两国立法机构近期分别成立友好小组，为加强交流、深化友谊搭建了新的桥梁。中国全国人大愿进一步加强同瑞士联邦议会多层次、多渠道的交流与合作，共同为促进中瑞全面友好合作关系做出贡献。 比尼翁说，此次访华给我留下了美好而深刻的印象。积极发展对华关系是瑞士政府、议会和人民的共同愿望。瑞士联邦议会愿积极推动两国各领域的务实合作，为瑞中关系的发展作出贡献。
时政	国务院机构改革共撤销25个议事协调机构中新网10月16日电 国务院机构改革进展顺利，46个部门的“三定”规定日前已发布实施。中央编办副主任黄文平今日在接受中国政府网专访时表示，这次机构改革共撤销国务院各类议事协调机构25个，保留29个，其中还有两个(国务院三峡工程建设委员会、国务院南水北调工程建设委员会)明确工作任务完成后撤销。黄文平指出，这次国务院机构改革中，按照深化行政管理体制改革的总体要求和精简统一效能的原则，与政府组成部门和其他行政机构的调整相衔接，着眼于优化政府组织结构，强化和落实部门责任，理顺职责关系，完善行政运行机制，提高行政效率，对现有各类议事协调机构进行了大力精简。针对保留的29个国务院各类议事协调机构，黄文平介绍，之所以保留，主要有以下四种情况：一是涉及跨领域跨部门重要工作、协调任务重，其工作难以由一个部门牵头承担的；二是涉及军地合作任务的；三是涉及长期性应对公共突发事件和自然灾害的；四是涉及国际影响或社会关注程度较高的。黄文平还介绍，这次改革还精简和规范了议事协调机构的办事机构。黄文平说，议事协调机构原则上不再设置实体性办事机构，现有议事协调机构单设的实体性办事机构，能够整合到有关部门的，不再单独设置。比如，这次改革撤销了国家信息化领导小组办公室、国务院西部地区开发领导小组办公室、国务院振兴东北等老工业基地领导小组办公室等。黄文平介绍，同时，为防止精简后的反弹，这次改革还进一步明确和严格了议事协调机构的设立审批程序。(据中国政府网文字直播整理）
时政	工会十五大主席团召开第一次会议新华网北京10月16日电（记者齐中熙、陈玉明）中国工会第十五次全国代表大会主席团第一次会议16日下午在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国主持会议。大会以举手表决的方式推选了中国工会十五大主席团常务主席，通过了中国工会十五大各次全体会议执行主席名单、副秘书长名单，通过了大会代表资格审查报告和大会日程。
时政	民进党中常会呼吁陈水扁冷静面对司法台海网10月16日讯 挺扁、反扁引爆民进党内讧，民进党中常会昨天首度召开会后“延长会”，在党工“清场”下，全体中常委花了近两小时畅所欲言；党主席蔡英文会后宣读五大声明，呼吁陈水扁冷静面对司法，扁案不应作为全党区隔彼此的标准。据台媒报道，蔡英文的五大声明，包括一、扁案不应作为全党区隔彼此的标准，民进党没有分裂的本钱；二、民进党捍卫扁与相关当事人的人权；三、呼吁扁冷静面对司法案件；四、廉政委员会裁决代表民进党立场；五、党员同志冷静理性看待这件事情，以党为重。党内人士认为，这五大声明比较像“道德劝说”，“对内止血”的意义大于“对扁喊话”。媒体追问，派系不会再出问题吗？蔡英文勉强回说，“尽量不会”。中常会一开始就出现零星炮火。前新系中常委段宜康率先陈述三点声明，中常委蔡同荣吐槽说，有意见直接向主席反映就好，何必在外面发声明，这样不好；中常委方升茂也说，感觉他必须在挺扁或反扁选边站，自家人在房间内说就好。段宜康表示，他从来没有批评扁案，这一次出来说话，因为党内对立、激化，让他很难过，这也是他第一次提党内声明，因为有文字会比较清楚，党主席应在道德、政治、法律上对扁案定调。他也坦言，会谈的气氛是“前所未有的诚恳”，他近期将另提文字论述，阐明立场。由于一开始气氛略显紧张，党内担心再谈会出状况，有人提议程序问题，会后再开延长会；为了让跨派系要角开诚布公，中常委蔡宪浩提议“清场”，请所有党工离席，避免消息走漏。据转述，对于段宜康论述，道德上批判扁，政治和法律上支持扁，多数扁系中常委也同意，只是文字要再润饰；蔡同荣说，党应该给扁和党员更多包容，不是一句话就要切割。中常委陈明文说，蔡英文很有智慧，党与扁的模糊关系就是最好的策略。
时政	温家宝会见巴基斯坦总统扎尔达里(组图)中新网北京10月16日电 (记者 张朔)中国总理温家宝16日在北京中南海紫光阁会见首次访华的巴基斯坦总统扎尔达里。温家宝说，扎尔达里就任总统以来首访国家就选择中国，充分体现了对发展中巴友好合作关系的高度重视。中巴两国友谊经受了时间和历史的考验，具有强大的生命力和坚实的基础。无论是应对当前金融危机还是反恐，中巴都需要加强双边合作。扎尔达里不久前在纽约曾与温家宝会面。他首先回忆了观看温家宝接受CNN采访的情景，并对温家宝的能力给予高度赞赏。他说，中巴是友好邻邦，他对奠定中巴友好关系的两国领导人致以由衷的敬意。相关新闻中国与巴基斯坦签署通信卫星项目合同巴基斯坦面临国家破产 希望与中国合作应对危机
时政	王永庆家人完成死亡验证程序中新网10月16日电 在台湾有“经营之神”美誉的台塑集团创办人王永庆惊传于美东时间15日上午病逝美国纽约，享寿92岁。有消息来源已经证实，王家已经在美东时间15日中午于纽约完成死亡相关验证程序，而台当局“行政院”稍后也将召开记者会说明。 据台湾“今日新闻”报道，一向有经营之神美誉的台塑集团创办人王永庆，惊传病逝美国纽约，享寿92岁，台塑发言体系上午已经证实相关消息。 一手创办台塑集团、目前旗下员工超过7万人，被视为台湾经营之神的王永庆，虽然已经在2006年宣布退休，但退休后仍旧挂名台塑集团董事长。近日由于忧心美国金融风暴冲击旗下公司经营，并且粉碎外传生病谣言，11日在夫人和子女的陪同下，王永庆前往视察公司的生产线和厂房。不过，突然惊传王永庆在视察业务行程中，感到呼吸不顺而紧急送往新泽西的医院，并在美东时间15日9点38分因心肺衰竭病逝，享寿92岁。
时政	王永庆对台塑集团接班布局揭秘中新网10月16日电 被誉为“经营之神”的台塑集团创办人王永庆，美国时间15日凌晨在美辞世。王永庆为确保台塑企业的永续经营，在2007年指示成立企业行政中心，七人决策小组两年来运作良好，去年更创下台湾最会赚钱的企业集团佳绩。据“中央社”报道，近年来王永庆极少公开露面，他身体出现警讯的传言不断，最近一次露脸破除传言，是今年4月7日在台塑大楼接待来访的马英九，当时王永庆还神采奕奕走入会场。王永庆70几岁时接受媒体专访，何时接班就成为焦点，2007年王永庆才真的退出台塑集团经营第一线，决定交棒人事。当年2月27日台塑集团春酒时，集团另一创办人王永在亲口吐露，“今年内会发表台塑交棒人事，到时候大家就知道了！这种事还是要问董事长，由王永庆来说比较好！”“台塑集团要交棒！”这个台塑王家第二代等11年的答案，第一次由王永在嘴中说出，外界这才了解，经营之神真的要在90岁交棒。据了解，早在2001年，王永庆就开始进行退休交棒计划。5年的时间，王永庆默默进行交棒布局，过程从成立决策小组、拔擢新的专业经理人、成立信托基金到转变由长庚医院持股组合。当时市值1.5兆元(新台币，下同)、年营业额1.4兆元、获利2200亿元的企业集团掌控权，正按着王永庆长远规划，逐步从共同创办人王永庆和王永在的手中转向新的领导团队。台塑集团复杂的家族生态远超其它家族企业，王永庆有三房太太、王永在有两房，光是第二代子女就有十多人，王永庆兄弟共同创业，台塑第一代权力要移转第二代，如何能不闹纷争、甚至能长治久安，就在王永庆精细的头脑中回绕。王永庆接班布局的第一步是严控持股。除了王氏昆仲的持股外，加计长庚医院和秦氏国际、万顺国际两大化身外资的大股东，五大股东在四大公司持股少则20% 、多则50%，集团公司也进行交叉持股，同时透过长庚医院加码护盘，今年7月起更加码70亿元台塑和台塑化股票，经过这一波交叉持股，集团股权更稳固紧密。王永庆在集团股权稳定后，布局的第二步是接班制度化，设立企业行政中心(即决策小组)，一切只看成绩不看血缘，任何一个董事长不论是专业经理人、或是王家子弟，要掌大位，都得先获得王永庆兄弟首肯。王永庆长子王文洋1985年离开台塑集团后，王永庆曾对接班布局，发表自己的看法指出，“制度好，接班人自然会上来”，王永庆想法是观诸能历百年而不衰的境外企业，靠的就是制度完善，所以台塑“不谈人选只谈制度”。王永庆没有把台塑集团全交给自己的小孩，而是交给决策小组，甚至让王永在的势力超越自己。这个看似不利己的决定，却是让台塑接班能制度化的重要关键。台塑集团在总裁王文渊、副总裁王瑞华、台塑董事长李志村、南亚董事长吴钦仁、台塑石化董事长王文潮、台塑集团总管理处总经理杨兆麟和台塑生医董事长王瑞瑜七人决策小组努力下，去年创下营收总额新台币1兆9674.38亿元，资产总额2兆4623.97亿元，为台湾最会赚钱的企业集团，税后纯益高达2190.77亿元。王永庆92年“勤劳朴实”人生划下句点，七人小组强调，运作两年多以来，幸不负王永庆所托，已能承接重责大任，带领台塑企业继续稳健向前迈进，全体同仁将持续秉持王永庆“勤劳朴实”的精神，共同努力以赴，创造企业良好绩效，以不负王永庆的期待。
时政	王永庆病逝美国 台塑集团旗下个股全面跌停中新网10月16日电据“中央社”报道，被誉为“台湾经营之神”的台塑集团创办人王永庆，惊传在美国新泽西州病逝，享年92岁，大体今天将由长荣航空运送回台。由于王永庆对于台塑集团具有指标性意义，在病逝消息传出后，台塑集团旗下个股全面跌停据了解，王永庆是在11日带着夫人和子女前往美国视察旗下的生产线和产房，没想到在美东时间15日早上被送进新泽西一家医院， 9点38分因心肺衰竭过世。王永庆在1954年创办台塑，50年后成为台湾最大民营企业集团。由于王永庆对于台塑集团具有指标性意义，在病逝消息传出后，台塑集团旗下个股全面跌停。
时政	王永庆遗体预计17日清晨运抵台湾中新网10月16日电 台塑企业创办人王永庆美国当地时间15日因心肌梗塞病逝于美国新泽西州寓所，享寿92岁。目前包括李宝珠等家人陪侍在侧，同时也准备将大体运回台湾，预计搭乘长荣航空BR031班机，自纽约起飞，在17日清晨6时抵达桃园机场。据“中央社”报道，在美国当地人士指出，王永庆病逝消息只有核心人士知悉，台塑美国相关企业员工大都不清楚，而王永庆的遗体晚间将由长荣航空载运返台。相关人士指出，王永庆和李宝珠夫妇在“双十节”后赴美考察，原本预计停留7到10天，但下午却传出他病逝消息。王永庆在美寓所位于台塑新泽西州总部的利文斯顿附近。长荣航空工作人员也以属于“私人事务”，不便置评。该社另一篇报道说，目前包括李宝珠等家人陪侍在侧，同时也准备将大体运回台湾，预计搭乘长荣航空BR031班机，自纽约起飞，在17日清晨6时抵达桃园机场。中新网10月16日电 台塑企业创办人王永庆美国当地时间15日因心肌梗塞病逝于美国新泽西州寓所，享寿92岁。目前包括李宝珠等家人陪侍在侧，同时也准备将大体运回台湾，预计搭乘长荣航空BR031班机，自纽约起飞，在17日清晨6时抵达桃园机场。据“中央社”报道，在美国当地人士指出，王永庆病逝消息只有核心人士知悉，台塑美国相关企业员工大都不清楚，而王永庆的遗体晚间将由长荣航空载运返台。相关人士指出，王永庆和李宝珠夫妇在“双十节”后赴美考察，原本预计停留7到10天，但下午却传出他病逝消息。王永庆在美寓所位于台塑新泽西州总部的利文斯顿附近。长荣航空工作人员也以属于“私人事务”，不便置评。该社另一篇报道说，目前包括李宝珠等家人陪侍在侧，同时也准备将大体运回台湾，预计搭乘长荣航空BR031班机，自纽约起飞，在17日清晨6时抵达桃园机场。
时政	统计局20日将发布前三季度GDP及CPI数据中新网10月16日电 国家统计局将于10月20日(下周一)发布今年前三季度GDP、CPI等经济数据，发布时间比原先计划的时间提前一天。国务院新闻办公室今日在其官网上发布通知称，将于10月20日上午10时举行新闻发布会，由国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长李晓超介绍今年前三季度国民经济运行情况。届时包括国内生产总值(GDP)、消费者价格指数(CPI)和固定资产投资(FAI)在内的重要数据将一并公布。
时政	药监局强调查清问题注射液流向召回入库中新网10月16日电 据国家药监局网站消息，国家药监局今日召开“刺五加注射液不良事件处置工作”电视电话会议，进一步加强对“刺五加注射液”不良事件的处置。10月14日，中国药品生物制品检定所初步检验结果显示，黑龙江省完达山制药厂生产的刺五加注射液部分批号的部分样品有被细菌污染的问题。国家药监局要求，各省(区、市)食品药品监督管理部门要再次对辖区内所有药品经营企业和使用单位开展刺五加注射液检查，重点检查基层和农村药品经营企业和使用单位，不留死角，确保问题药品全部召回。国家药监局指出，黑龙江省食品药品监管局要按照《药品召回管理办法》的有关规定，责令并监督黑龙江完达山制药厂召回已上市的全部刺五加注射液。各地要配合、督促召回工作，对召回药品要查清流向、召回入库。各地还要进一步落实药品不良反应报告责任，严密监测刺五加注射液不良反应报告。国家药监局要求各地食品药品监管部门要高度重视“刺五加注射液”不良事件的处置工作，在处置过程中细化责任，彻底排除安全隐患，确保公众用药安全。
时政	质检总局：第六次三聚氰胺抽检乳粉均合格中新社北京十月十六日电(记者 刘长忠)中国国家质检总局今天上午公布的最新抽检结果显示，市场销售新生产的主要品种乳粉均符合三聚氰胺临时管理限量值规定。中国国家质检总局对婴幼儿配方乳粉和其他乳粉进行了第六次三聚氰胺抽样检测，其中，抽检到伊利、古城等公司在内的十个省(市、区)生产的二十四个品牌一百六十八批次婴幼儿配方乳粉，均符合婴幼儿配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。抽检到伊利、古城等公司在内的十六个省(市、区)生产的五十三个品牌一百三十四批次其他乳粉，均符合乳粉或其他配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，中国国家质检总局对九月十四日以后十七个省(市、区)生产的六十三个品牌六百九十九批次婴幼儿配方乳粉进行了抽样检测，均符合婴幼儿配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。对九月十四日以后二十五个省(市、区)生产的一百五十七个品牌九百六十五批次其他乳粉进行了抽样检测，均符合乳粉或其他配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。中国国家质检总局表示，中国各大商场、超市张贴检查合格企业及产品名单，设置放心乳品柜台，保障市场充足供应优质安全乳品。完
时政	陈水扁再度预告将被抓中新网10月16日电 桃园扁友会成员16日下午帮陈水扁举办了一场活动，陈水扁再度爆料表示，国民党为了不让他10月25日上街头，因此会“先抓我”。 据台湾“今日新闻”报道， 陈水扁下乡“取暖”行程今天前往桃园。对于民进党10月25日的“反黑心，顾台湾”大游行，陈水扁日前曾表示他一定会参加，也要支持者跟他一起走上街头。 不过，陈水扁今天表示，国民党为了不让他10.25上街头，因此会先抓他，这已经是陈水扁再度预告自己将被抓。陈水扁也对支持群众一一“驳斥”近来一些对扁家的负面报道，包括强调他绝对没有一分一毫的钱放在日本，“如果有的话，我就切腹自杀”，对于被称家里的用品相当奢华以及吴淑珍炒地皮等，陈水扁也都一一否认。
时政	预防腐败局等5部门出台干部出国经费管理办法中新网10月16日电 据国家预防腐败局网站消息，财政部、外交部、监察部、审计署、国家预防腐败局近期联合下发通知，要求规范党政干部因公出国(境)行为，加强因公出国(境)经费审批及预算管理。通知全文如下：财政部 外交部 监察部 审计署 国家预防腐败局关于印发《加强党政干部因公出国(境)经费管理暂行办法》的通知 财行〔2008〕230号党中央有关部门，国务院各部委、直属机构，总后勤部、武警总部，全国人大常委会办公厅，全国政协办公厅，高法院，高检院，有关人民团体，各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅(局)、外事办、监察厅(局、委)、审计厅(局)，新疆生产建设兵团财务局、外事(旅游)局、纪委监察局，审计局： 为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于进一步加强因公出国(境)管理的若干规定》(中办发［2008］9号)，规范因公出国(境)行为，加强因公出国(境)经费审批及预算管理，我们制定了《加强党政干部因公出国(境)经费管理暂行办法》，现印发给你们，请结合实际情况，认真贯彻执行。 财 政 部 外 交 部 监 察 部 审 计 署 国家预防腐败局 二OO八年八月五日
时政	中国工会第十五次全国代表大会开幕(组图)人民网北京10月17日讯(记者 方华明) 中国工会第十五次全国代表大会全国代表大会今天在人民大会堂隆重开幕，会议由中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国主持。大会应到代表1800名，特邀代表289名，实到代表1776名，缺席24名，符合法定人数。王兆国宣布中国工会第十五次全国代表大会开幕。王兆国说，中国工会第十五次全国代表大会是在全党全国各族人民，全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，求真务实，日益进取，为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗的新形势下召开的一次重要的会议，这次大会将全面贯彻党的十七大和十七届一中、二中、三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真总结过去五年的工会工作，明确今后五年工会工作的主要任务，选举产生全国总工会新一届领导集体，团结动员广大职工为促进经济社会又好又快发展，完成党的十七大确定的战略部署而努力奋斗。王兆国主持大会时说，党中央高度重视和关注这次会议，出席今天大会的党和国家领导同志有中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国同志，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝同志，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志，中共中央政治局常委李长春同志，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平同志，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康同志，出席今天开幕式的还有中央其他领导同志。中央和国家机关各部委、人民团体、解放军和武警部队、各民主党派全国工商联主要负责同志，无党派人士代表、北京市负责同志，香港特别行政区、澳门特别行政区工会界的朋友，让我们以热烈的掌声向他们表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。相关阅读：    习近平：工会要维护职工权益形成诉求表达机制    习近平：工会要加强同港澳地区劳动界交流合作
时政	习近平代表党中央向工会十五大致祝词新华网消息今天（17日）上午，中国工会第十五次全国代表大会在北京开幕，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平同志代表党中央致祝词。以下为直播实录：[中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平]各位代表、同志们，中国工会第十五次全国代表大会今天隆重开幕了，这是全国广大职工政治生活中的一件大事。开好这次大会对于全面贯彻党的十七大精神，在新的历史起点上开创工会工作新局面，团结动员全国广大职工在夺取全面建设小康社会新胜利中充分发挥主力军作用具有十分重要的意义。在这里，我受党中央委托，向大会的召开表示热烈祝贺，向全国各族职工和工会工作者致以亲切问候！中国工会十五大是在全党全国各族人民满怀胜利豪情，迎接改革开放30周年的重要时刻召开的。30年前，邓小平同志在中国工会九大的致词中深刻指出，中国工人阶级最重要的特点之一就是同社会化大生产相联系。因此，觉悟最高，纪律性最强，能在经济进步和社会进步中起领导作用，工人阶级要在改革中起大公无私的模范先锋作用，工会组织要为顺利实现改革作出新的杰出贡献。30年来，我国工人阶级在党的领导下，视改革开放为己任，与时代发展同步伐，以高度负责的主人翁精神，积极投身改革开放和社会主义现代化建设，为发展社会主义伟大事业做出了不可磨灭的历史性贡献。在奋斗实践中，我国工人阶级队伍日益壮大，整体素质不断提高，先进性明显增强，利益进一步实现，领导阶级地位更加巩固，主力军作用得到充分发挥。30年来，各级工会组织坚持解放思想、实事求是、与时俱进，始终围绕中心、服务大局，努力找准定位，发挥优势。在团结动员全国广大职工贯彻党的基本路线，完成党的中心任务方面做了大量扎实有效的工作。工会组织把竭诚为职工群众服务作为一切工作的出发点和落脚点，全面履行职能，加强思想引导，注重职工维权，协调劳动关系。在维护全国人民总体利益的同时，更好表达和维护了职工群众具体利益，有效调动了广大职工群众投身改革发展的积极性、主动性、创造性，充分发挥了党联系职工群众的桥梁纽带作用和国家政权重要社会支柱的作用。特别是中国工会十四大以来，各级工会组织自觉围绕全面建设小康社会这个主题，广泛开展有影响、有特色的活动，在动员组织职工建功立业、维护职工合法权益、提高职工整体素质、加强工会组织建设等方面取得了新的成绩。今年以来，在抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害、四川汶川特大地震灾害和成功举办北京奥运会、残奥会等重要工作中，工会组织也作出了积极贡献。党中央历来高度重视工人阶级和工会工作，江泽民同志在阐述“三个代表”重要思想时反复强调，我们党必须始终全心全意依靠工人阶级。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，明确指出工人阶级作为国家领导阶级的地位不能动摇，作为改革开放和社会主义现代化建设主力军的作用不能削弱，全心全意依靠工人阶级的根本指导方针不能改变。要求工会组织充分发挥组织职工、引导职工、服务职工、维护职工合法权益的重要作用，扩大工会工作覆盖面，增强工会组织凝聚力，这些都为新形势下做好工会作用提出了明确要求，指明了前进方向。党的十七大适应国内外形势的新变化，顺应各族人民过上更好生活的新期待，提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，夺取全面建设小康社会新胜利，是新的历史起点上充分发挥工人阶级主力军作用的聚焦点，也是发挥各级工会组织优势和作用的切入点。全面建设小康社会既要切实造福工人阶级，又要始终依靠工人阶级。我国工人阶级一定要承担起历史赋予的崇高使命，积极发挥主力军作用，充分展现主人翁风采，为夺取全面建设小康社会新胜利建功立业。全面建设小康社会要求继续解放思想，坚持改革开放。我国过去30年的快速发展靠的是改革开放，我国未来的发展也必须靠改革开放。工人阶级在夺取全面建设小康社会新胜利中，充分发挥主力军作用，就要以解放思想为先导，以改革创新为动力，在新的思想高度上形成改革开放的共识，要继续弘扬劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的时代新风，在放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分在实践中奋发有为。要在党的领导下奋力推进各方面体制创新，更自觉、更坚定的推动构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。要用发展的眼光正确看待深化改革中的利益关系，坚信广大职工群众必将通过深化改革进一步创造和实现新的利益。全面建设小康社会，要求推动科学发展，促进社会和谐。科学发展与社会和谐是内在统一的，都是为了人民，依靠人民，造福人民的。工人阶级在夺取全面建设小康社会新胜利中，充分发挥主力军作用，就要为推动科学发展，促进社会和谐贡献力量，要坚定信心、振奋精神、爱岗敬业、奋力拼搏，在推动经济社会又好又快发展，推动城乡区域协调发展，推动资源节约，环境保护以及节约发展、清洁发展、安全发展等方面创造一流的工作业绩。要继续发扬识大体、顾大局的光荣传统，增强主人翁意识，倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护企业和社会稳定，为形成全体人民各得其所发挥积极作用。全面建设小康社会要求显著提高全民族自主创新能力。党中央2006年在全国科学技术大会上提出，到2020年要使我国进入创新型国家行列，为全面建设小康社会提供强有力的科技支撑。工人阶级在夺取全面建设小康社会新胜利中发挥主力军作用，就要坚持走中国特色自主创新的道路，在加快建立以企业为主体，市场为导向，产学研相结合的技术创新体系，引导和支持创新要素向企业集聚，促进科技成果向现实生产力转化方面贡献智慧和力量。要在广大职工群众中，营造浓厚的学习探索风气，革新创造风气，求真务实风气，使创新智慧竞相迸发、创新能量充分释放、创新成果大量涌现。要在创新实践中全面提升职工队伍整体素质，培养更多掌握新知识、新技能、新本领的知识型工人和一线创新人才，为建设创新型国家和创新型企业充分施展才华。相关阅读：    习近平：工会要维护职工权益形成诉求表达机制    习近平：工会要加强同港澳地区劳动界交流合作
时政	习近平：工会要维护职工权益形成诉求表达机制中新网10月17日电 中国工会第十五次全国代表大会开幕式今日上午在人民大会堂举行，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平代表党中央致祝词。习近平在祝词中要求，各级工会要切实维护好广大职工群众的合法权益，推动形成利益协调，诉求表达，矛盾调处和权益保障机制。习近平说，切实维护好广大职工群众的合法权益，这是新形势下党和政府对工会工作的迫切要求，是广大职工群众对工会组织的热切期待。习近平要求，各级工会要把坚决贯彻中央的路线方针政策和各项工作部署同创造性做好新形势下工会工作结合起来，全面履行职能，充分发挥工会组织在改革发展稳定中的重要作用。要继续全心全意为职工群众服务，通过加强思想教育和技能培训，不断提高职工队伍思想道德素质和科学文化素质，努力建设学习型、知识型、创新型职工队伍。要进一步发挥工会组织贴近基层、贴近职工的优势，增强服务意识，提高服务能力，完善服务手段，拓展服务领域，形成服务体系，特别是加大对困难职工的帮扶力度，努力为包括农民工在内的广大职工办实事、做好事、解难事，把党和政府的关怀和温暖送到亿万群众心坎上。要在党和政府主导的维护职工权益机制中发挥工会的特点和优势。习近平强调，切实维护职工合法权益，要大力加强源头参与，推动形成利益协调，诉求表达，矛盾调处和权益保障机制，推动健全以职代会为基本形式的企事业单位民主管理制度，全面维护职工经济、政治、文化、社会权益，进一步发展社会主义和谐劳动关系。习近平要求，全面建设小康社会既要切实造福工人阶级，又要始终依靠工人阶级。全面建设小康社会要求继续解放思想，坚持改革开放；要推动科学发展，促进社会和谐。习近平还要求，各级工会要一步加强工会组织自身建设，要结合开展深入学习实践科学发展观活动，着眼于把工会建设成为学习型、服务型、创新型的工人阶级群众组织，不断创新组织体制，运行机制和活动方式，要继续在各类所有制企业广泛建立工会，扩大工会工作覆盖面，把包括农民工在内的广大职工凝聚到工会组织中来，巩固党的阶级基础、扩大党的群众基础。
时政	俄远东石油对华支线文件可能本月签署据俄罗斯媒体报道，中国石油天然气集团公司希望，在中俄两国政府首脑定期会晤的框架下，10月份在莫斯科举行的会议上能够签署建设东西伯利亚-太平洋石油管道中国支线的协议。俄罗斯新闻网援引中石油消息人士的说法称，10月份在中俄两国政府首脑定期会晤时，会议期间将签署有关建设俄东线石油管道中国支线的具体商业文件。他表示，目前有理由达成这一愿望。特别是目前所有项目文件均已完成，即将通过国家鉴定。 ，该消息人士称：“由于俄罗斯领导人多次表示，支持建设管道的想法，中石油认为，项目文件的鉴定工作将在中国总理访俄之前完成，并可能即将签署文件。”
时政	全国性房地产救市方案上交国务院一位权威人士向记者透露，市场上关于全国性房地产“救市”政策出台的传言并非空穴来风。住房和城乡建设部等部门联合已经制定了一套房地产“救市”方案，并上交了国务院，政策出台只待合适时机。国土资源部一位人士也向记者表示， 10月9日，由国务院转来的一份住房和城乡建设部关于当前房地产形势的分析报告已传到国土资源部，其中对当前的房地产交易量、交易金额做了具体分析，整体观点是当前房地产市场形势已经很严峻。一系列“吹风”动作不断完成，房地产宏观调控新政出台只待时机。政策准备完毕对于市场上关于将出国家层面房地产调控新政的传言，调控主管部门均表示沉默。对于多个地方政府出台的“救市”政策，中央主管部门不置可否。实际上，多个地方政府出台的“救市”政策已经明显触到了有关政策的“红线”。例如，杭州“24条”规定中第一次对“二套房贷款”政策进行了调整，但是央行对此并没有回应其行为是否合法合规。西安市出台的政策明确提出开发商拿地可以将大地块进行切分，分宗付款、分宗拿证，这明显与国土资源部此前关于土地招牌挂不得分期付款拿证的规定有抵触之处，但是国土资源部对此并没有反应。这些行为均被市场理解为中央对地方政府对楼市“救市”行为的“默许”。既然大气氛允许，房地产调控新政出台便已没有政策压力。上述权威人士介绍，住房和城乡建设部是这次“一揽子”房地产宏观调控新政策的牵头制定部门，同时联合国家税务总局、人民银行等部门，主要政策内容包括：二套房贷政策、房地产税收政策、降低首付比例、调整公积金贷款政策等。稳定房地产交易量和交易金额是这次宏观调控政策变调的主要目的。具体政策还包括，二套房限制性贷款政策有可能取消，首付比例或降到20%，降低政府在房地产交易环节的税费，以刺激房屋购买。另外，降低土地保证金、规划费用以及缩短流程以减少开发企业现金流出量，鼓励银行开发贷款。北京一家中介公司老总在焦点房地产网主办的“三大新城建设与京东别墅论坛”上表示，北京中介行业也获得消息，二手房交易税费政策或调整，原来限制投资买房的5年内二手房交易征收较高营业税的政策或调整，具体变化有可能是期限由5年调整为2年。此前有市场消息称，“二套房贷”政策最快下月出台。上述权威人士表示，实际上所有拟出台政策都已准备完毕，如果市场条件具备，都可以随时推出。交易量能否拯救？本轮房地产宏观调控新政调控目标直接指向交易量，但是系列新政出台后，是否能起到促进交易量的效果，业内对此看法不一。一家开发企业代表在上述焦点房地产网论坛上表示，“二套房贷”是房地产交易量下降的直接原因，如果对此政策调整，则具有购买力的家庭买二套房的动力还是很大。除此以外，对于开发商的系列调整政策会帮助开发商放松资金压力，许多面临资金压力的项目会得以开工、延续，避免出现烂尾楼等社会问题。但实际情况是，已经出台救市政策的地方的房地产交易量反而更低了。西安市出台系列救市政策之前，每天房屋交易量还有200套左右，新政策出来以后，每天房屋交易量只有150套。住房和城乡建设部10月初递交国务院的1-8月份全国房地产交易统计数据表明，房地产交易数据正在逐月呈下降趋势，6月份的数据就与8月份有很大变化，其中同比数据下降厉害，环比数据也有很大变化。在此市场情况下，全国层面的宏观调控政策是否能拯救交易量值得怀疑。中国土地勘测设计院副总工程师邹晓云分析，这次房地产市场交易量、交易金额出现大幅度下降的原因是购买环节，根本原因还是房价过高超出了普通购房者的购买能力。购房者的观望情绪何时消失，何时才是房地产市场交易里复苏的机会。上海易居研究院发展研究所副所长杨红旭表示，房地产交易量的调整应该依靠房价调整来释放，从各地出台的救市经验来看，政府对楼市的调控会引发购房者的进一步观望，降低贷款门槛等系列政策未必能刺激市场需求。另一方面，开发商受资金压力才会下调房价，而随着房价的下降，买卖双方才会达成一个市场价格共识，进而使交易量释放出来。如果政府在这个市场价格调整的过程中插手房地产市场，是利是弊，存在悬疑。 （来源：21世纪经济报道 记者 贾海峰）
时政	加快农村金融产品和服务方式创新意见全文发布中新网10月17日电 据中国人民银行网站消息，中国人民银行和中国银监会日前联合发布《关于加快农村金融产品和服务方式创新的意见》，决定在中部六省和东北三省选择粮食主产区或县域经济发展有扎实基础的部分县、市，开展农村金融产品和服务方式创新试点。《意见》全文如下：中国人民银行 中国银行业监督管理委员会关于加快推进农村金融产品和服务方式创新的意见银发〔2008〕295号中国人民银行上海总部，各分行、营业管理部、省会(首府)城市中心支行、副省级城市中心支行；各省、自治区、直辖市银监局；各政策性银行，国有商业银行，股份制商业银行，中国邮政储蓄银行：推进农村金融产品和服务方式创新是新形势下深化农村金融改革、加强和改进农村金融服务、促进信贷结构优化调整的重要内容，对于支持和推进社会主义新农村建设具有重要意义。近年来，适应农村经济和社会发展变化以及农民金融服务需求多元化的特点，中国人民银行各分支机构、银监会各派出机构和相关金融机构在推进农村金融产品和服务方式创新方面进行了积极探索，取得了明显成效。但是，在我国农村不少地区金融产品少、金融服务方式单一、金融服务质量和效率不适应农村经济社会发展和农民多元化金融服务需求的问题仍然突出。在继续优化农村金融基层网点布局、放宽农村金融机构市场准入条件、完善农村金融服务网络、加强农村金融基础设施建设的同时，为了进一步推进农村金融产品和服务方式创新，以点带面，推进建立和完善多层次、广覆盖、可持续的农村金融服务体系，中国人民银行、银监会决定在全国选择粮食主产区或县域经济发展有扎实基础的部分县、市深入组织开展农村金融产品和服务方式创新试点。现就试点工作提出如下意见：一、指导思想全面贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习实践科学发展观，以推动农村金融产品和服务方式创新为着力点，促进金融机构加大对“三农”可持续的有效资金投入，进一步改进和提升农村金融服务，努力满足多层次、多元化的“三农”金融服务需求，推动城乡金融协调发展，促进农业增产、农民增收和农村经济发展，大力支持和促进社会主义新农村建设。二、试点的目的和原则试点目的是通过积极不懈的努力，在试点地区努力创造和发展一些适合农村实际需求特点的金融产品和服务方式，创新和完善涉农金融服务新机制，不断满足农村多元化金融服务需求，让农村和农民得到更实惠、更便捷的金融服务，试点模式力争可复制，易推广，在更大范围内和更高层次上全面提升农村金融服务水平。试点工作坚持以下原则，一要坚持市场化和政策扶持相结合的原则,以市场化为导向，以政策扶持为支撑，健全和完善正向激励机制，充分调动和激发各类市场主体内在积极性和创造性；二要坚持因地制宜原则，根据农村经济社会发展变化实际特点，积极探索、创新适合当地实际、可操作性强的金融产品与服务方式，重在实际效果；三要坚持优化服务和风险可控原则，积极运用现代商业网络信息技术和现代化管理手段，改进和提升面向“三农”的金融服务，审慎稳健开展金融创新，合理分散金融风险。三、试点内容(一)大力推广农户小额信用贷款和农户联保贷款。鼓励金融机构加强与信用协会或信用合作社等信用共同体的合作,运用联保、担保基金和风险保证金等联合增信方式，积极探索发展满足信用共同体成员金融需求的联合信用贷款。通过规范信用共同体内部的资信公开、信用评估、贷款催收等程序，完善内在激励约束机制，调动成员自我管理的积极性，促进金融机构有效降低信息采集、贷前调查、资信评估和贷后管理等成本，在有效控制和防范信贷风险的基础上扩大信用贷款发放。鼓励农村合作金融机构、中国邮政储蓄银行和新型农村金融机构等利用多种方式建立和完善农户资信评价体系，积极发放不需要抵押担保的小额信用贷款和农户联保贷款，扩大农户贷款覆盖面，提高贷款满足率。支持政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行、城市商业银行等银行业金融机构通过批发或转贷方式间接参与小额信用贷款业务。鼓励和支持涉农金融机构对守信用、按时归还贷款的借款人实施贷款利率优惠、扩大贷款额度等激励措施，促进农民和涉农企业提高信用意识。(二)创新贷款担保方式，扩大有效担保品范围。鼓励金融机构根据试点地区农业发展情况和农村经济特点，依照相关法律，进一步扩大农户和农村企业申请贷款可用于担保的财产范围，积极规范和完善涉农担保贷款业务操作流程，建立健全涉农贷款担保财产的评估、管理、处置机制。按照因地制宜、灵活多样的原则，探索发展大型农用生产设备、林权、水域滩涂使用权等抵押贷款，规范发展应收账款、股权、仓单、存单等权利质押贷款。原则上，凡不违反现行法律规定、财产权益归属清晰、风险能够有效控制、可用于贷款担保的各类动产和不动产，都可以试点用于贷款担保。积极推进和完善多元化的农村信贷担保体系建设，鼓励各类信贷担保机构通过再担保、联合担保以及担保与保险相结合等多种方式，加大对农村的融资担保服务。(三)探索发展基于订单与保单的金融工具，提高农村信贷资源的配置效率，分散农业信贷风险。鼓励金融机构根据农业资金需求的季节性特点，围绕形成订单农业的合理定价机制、信用履约机制和有效执行机制，建立和完善农业订单贷款管理制度。积极推动和发展“公司+农户”、“公司+中介组织+农户”、“公司+专业市场+农户”等促进农业产业化经营的信贷模式，充分发挥农业产业化经营的辐射拉动作用，推进优质高效特色农业加快发展。鼓励涉农银行业金融机构、农村信贷担保机构及相关中介机构加强与保险公司的合作，以订单和保单等为标的资产，探索开发“信贷+保险”金融服务新产品。鼓励和支持有条件的农村种养大户和有资质的农业生产企业通过投资“信贷+保险”和信托理财产品，有效防范和分散涉农信贷风险。
时政	台塑集团创始人王永庆遗体今晨运抵台湾中新网10月17日电 据台湾“今日新闻”报道，在美国逝世的台湾“经营之神”王永庆的遗体17日清晨6点15分运抵桃园机场，台塑集团由总裁王文渊率领7人小组成员及家属等前往接机，在机场货运站进行简单的迎灵仪式后，随即将王永庆送往设在长庚大学的灵堂。 报道说，台塑集团创办人王永庆去世的消息来的突然，台塑集团7人小组16日一整天都在开会，并未对外发表任何的谈话，仅由台塑发布王永庆在睡眠中安详辞世的新闻稿，下午则透过内部网站，发出由王文渊署名的“总裁致企业全体同仁函”，在这封给全体员工的信函中，强调大家长王永庆的精神与同仁长相左右，呼吁全体同仁都必须化悲伤为力量，继续开创新局，以求不负王永庆的深切期待。 17日清晨，王文渊、王文洋都前往机场迎接王永庆遗体，运送王永庆遗体的班机在清晨6点15分降落在桃园机场。相关报道：王永庆200元起家 缔造台塑2.5兆新台币资产王永庆对台塑集团接班布局揭秘
时政	台媒体称王永庆留下460亿遗产人民网10月17日电 被誉为台湾“经营之神”的台塑集团创办人王永庆，前晚于美国辞世，享寿92岁。由于王永庆是赴美视察业务时骤逝，消息传回，全岛震惊；台湾半导体教父、台积电董事长张忠谋说，王永庆是一代巨人，“他的逝世，象征巨人时代已经结束。”据台湾《苹果日报》报道，王永庆的夫人李宝珠、女儿王瑞华等亲人，搭乘长荣航空护送王永庆的遗体返台，今早6时?达桃园机场。台塑集团总裁王文渊将率领集团最高权力核心──行政中心7人小组迎灵，亲属守候在北县龟山乡长庚大学灵堂见王永庆最后一面。灵堂今起开放供各方吊唁。据《福布斯》杂志统计，王永庆身家高达2203亿元，是台湾仅次于国泰金控蔡宏图家族的第二富豪。而据台湾证交所公开资料显示，王永庆持有台塑三宝（台塑、南亚、台化）的股票市值460亿元（约115亿港元），若王家无任何节税措施，恐将缴交一半、高达230亿元遗产税，将创台湾缴最多遗产税纪录。但据了解，王家不排除全数捐赠给纪念王永庆父亲的王长庚基金会，用途指定为医疗及教育。据了解，王永庆白手起家的奋门过程是台湾企业发展史的一页传奇，许多小学生作文时更以“我要当王永庆”为人生目标。他年轻时以200元投资米店创业，经过多年努力，台塑集团今年总营收2.3兆元，是台湾最赚钱的企业。
时政	吴淑珍涉嫌收受企业贿赂将被传讯中新网10月17日电 据台湾《联合报》报道，台湾“最高检”特侦组侦办陈水扁家弊案，昨天收到来自香港的账户资金资料，扁家海外密帐拼图越来越清楚。由于事证、人证均指向吴淑珍涉嫌收受企业贿款，再指示陈水扁任内官员帮特定企业护航图利，近期将与台北地检署研究在适当地点“就讯”吴淑珍。由于扁家的白手套蔡铭哲和转为污点证人的力麒集团负责人郭铨庆，都供出十分不利扁家的供词，特侦组侦办箭头已直指陈水扁、吴淑珍和陈致中夫妇，很快就会有具体的侦办行动。如果吴淑珍的犯罪事实，被查出涉嫌与前“内政部长”余政宪交付南港展览馆工程标案的评选委员给蔡铭哲有关，极可能被列为图利郭铨庆的共犯。依台湾“贪污治罪条例”第六条第四款规定，吴淑珍虽然不是公务员，但是若被追究“图利共犯”刑责，可处五年以上有期刑，得并科三千万元以下罚金；她还会被追究洗钱罪，可处五年以下有期徒刑。据了解，前天转为污点证人释放的郭铨庆、扁家白手套蔡铭哲都已供出二00三年间郭铨庆为承揽南港展览馆、如何由蔡铭哲引介进入官邸与吴淑珍会面、蔡铭哲如何从余政宪手中取得评选委员名单交给郭铨庆等细节。郭铨庆更供出集团承揽其它政府工程及标案过程中，打通“高层”的过程，内容甚至超出办案人员预期。相关事证显示，扁家海外密帐中疑包括企业贿款，南港世贸展览馆只是其中一小笔。据透露，郭铨庆坦承南港世贸展览馆案行贿细节，更供出不只行贿这一件；郭与蔡铭哲也陆续供出吴淑珍海外账户与其它企业间资金往来的过程。特侦组昨天提讯吴景茂、蔡铭哲，并传唤前“总统府”参议郭文彬等七名证人。特侦组主任陈云南表示，证人都是“国务机要费”案中的发票消费者及店家；显示陈水扁的“国务机要费”发票，在二00六年案发后，仍有部分支出让检方觉得有可疑之处。
时政	安监总局：全国共关闭小煤矿11155处中新网10月17日电 据国家安监总局网站消息，国家安监总局副局长、国家煤监局局长赵铁锤近日表示，截至2007年底，全国共打击取缔非法生产煤矿、非法采煤窝点1.7万处次；共关闭小煤矿11155处，约占2005年初全国小煤矿数量的45%，淘汰落后生产能力2.5亿吨；煤炭资源整合工作全面实施。赵铁锤介绍，2005年初以来，按照全国人大常委会建议、国务院确定的 “争取用三年左右的时间解决小煤矿问题”的工作目标，国家安监总局、国家煤监局积极协调有关部门，指导推动各地广泛开展煤矿整顿关闭三年“攻坚战”。他表示，全国开展了严厉打击非法开采，关闭不具备安全生产条件、破坏资源、污染环境和不符合产业政策的小煤矿活动；进行煤炭资源整合、技术改造，推动煤矿安全基础管理逐步加强。 赵铁锤介绍，在开展资源整合工作的20个产煤省(自治区、直辖市)中，共有8821个煤矿参与了资源整合，整合后将形成3747个矿井；煤炭产业集中度有所提高，小煤矿平均单井能力由2005年的3.2万吨/年，提高到2007年底的6万吨/年。小煤矿事故总量有较大幅度下降，2007年乡镇煤矿发生事故1760起，死亡2900人，同比分别下降18.1%、15.5%。小煤矿安全基础管理得到加强。截至2007年底，全国60%的小煤矿采用了正规开采方法，48%的矿井取消了木支护，有971处小煤矿实现了机械化采煤。提前半年基本完成了全国人大常委会提出、国务院确定的工作任务，推进了煤炭产业结构的调整和煤矿安全生产的稳定好转。
时政	巴基斯坦总统扎尔达里结束访华新华网北京10月17日电 巴基斯坦总统扎尔达里结束了对中国为期4天的国事访问，于17日下午乘专机离开北京。这是扎尔达里9月就任巴基斯坦总统后的首次正式出访。访华期间，国家主席胡锦涛同他举行了会谈。全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝和全国政协主席贾庆林分别会见了扎尔达里。扎尔达里访问期间，中巴两国签署了一系列双边合作文件，涉及经济技术、贸易、矿产、农业、环保、通信卫星、广播电影电视等多个领域。两国还发表了联合声明，双方认为，两国加强睦邻友好、开展互利合作、深化中巴战略合作伙伴关系符合两国人民的根本利益，有利于本地区的和平与发展，在新形势下要继续发扬光大。
时政	杜青林接见统一战线理论政策专题研讨班会员中广网北京10月17日消息 (记者刘乐)全国政协副主席、中央统战部部长杜青林今天(17号)在北京接见了参加全国市(地)级党委统战部长统一战线理论政策专题研讨班的全体学员。 杜青林强调，各级统战部门要认真学习、深刻体会、全面贯彻十七届三中全会精神，动员和组织统一战线广大学员继续关注、关心、支持“三农”工作，为推进农村改革发展，积极献计献策，贡献智慧和力量。要扎实开展深入学习实践科学发展观活动，坚持用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作，努力解决影响制约统一战线服务科学发展和实现自身科学发展的突出问题，切实把学习实践的成效转化为建设中国特色社会主义的共同理想、坚定信念、自觉行动和实际能力；要以解放思想为先导，以改革创新为动力，把握统一战线发展规律，确立统战工作科学理念、创新统战工作思路、完善统战工作各项制度，努力构建充满活力、富有效率、科学发展的工作机制；要适应新形势新任务的发展变化对统战工作提出的新要求，着眼于把统战部机关建设成为学习型、服务型、创新型的机关，努力营造浓厚的学习探索之风、调查研究之风、求真务实之风，引导广大统战干部培养统战思维，把握统战风格、讲究统战艺术，努力提高做好统战工作的能力和水平，使新形势下统战工作更具凝聚力，更富有成效。 这次统一战线理论政策专题研讨班为期5天。全国副省级城市和市(地)级党委统战部新人部长近280人参加研讨班学习。中广网北京10月17日消息 (记者刘乐)全国政协副主席、中央统战部部长杜青林今天(17号)在北京接见了参加全国市(地)级党委统战部长统一战线理论政策专题研讨班的全体学员。 杜青林强调，各级统战部门要认真学习、深刻体会、全面贯彻十七届三中全会精神，动员和组织统一战线广大学员继续关注、关心、支持“三农”工作，为推进农村改革发展，积极献计献策，贡献智慧和力量。要扎实开展深入学习实践科学发展观活动，坚持用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作，努力解决影响制约统一战线服务科学发展和实现自身科学发展的突出问题，切实把学习实践的成效转化为建设中国特色社会主义的共同理想、坚定信念、自觉行动和实际能力；要以解放思想为先导，以改革创新为动力，把握统一战线发展规律，确立统战工作科学理念、创新统战工作思路、完善统战工作各项制度，努力构建充满活力、富有效率、科学发展的工作机制；要适应新形势新任务的发展变化对统战工作提出的新要求，着眼于把统战部机关建设成为学习型、服务型、创新型的机关，努力营造浓厚的学习探索之风、调查研究之风、求真务实之风，引导广大统战干部培养统战思维，把握统战风格、讲究统战艺术，努力提高做好统战工作的能力和水平，使新形势下统战工作更具凝聚力，更富有成效。 这次统一战线理论政策专题研讨班为期5天。全国副省级城市和市(地)级党委统战部新人部长近280人参加研讨班学习。
时政	民主集中制论述选编印发全军新华网北京10月17日电 由总政组织部编辑、长征出版社出版的《毛泽东邓小平江泽民胡锦涛关于民主集中制论述选编》，近日印发全军和武警部队，供团以上党委班子成员学习。
时政	王永庆家族第二代合作承袭长辈模式中新网10月17日电据 台湾《经济日报》报道，台塑集团创办人王永庆辞世，但并不会动摇其家族在集团的地位。王永庆在生前就与弟弟王永在家庭会议上取得共识，总裁王文渊位阶就如同王永庆、副总裁王瑞华则像现在的王永在。台塑企业与一般企业不一样。王永庆在两年前就安排行政中心小组预备接班。历练两年下来，决策小组运作已相当稔熟。这个特别组合就像是王氏昆仲领导，行政中心承袭第一代的领导模式，带领着台塑企业营收迈入两兆元。其实台塑会成立行政中心，就是担心出现“万一”的情况。王氏昆仲退居幕后，七人小组接班，即使王永庆辞世，台塑企业经营管理仍如同往常运作。王永庆辞世后，依目前浮现的人事布局，他的夫人李宝珠体系在企业着墨颇深，除大女儿王瑞华担任行政中心副总裁，还担任海外事业部负责人。二女儿王瑞瑜不仅是七人小组成员，更担任总管理处副总经理。三女儿王瑞慧除担任财团法人长庚纪念医院决策执行委员会副执员外，还兼负责大陆洛阳饭店营运及华阳基金会管理事宜。而四女儿王瑞容也在长庚医院服务。王永庆过世后，最令外界重视是二房大儿子，即王永庆的长子王文洋是否重返台塑企业接班。王文洋十年前离开台塑企业并创宏仁集团，目前已在大陆打下一片江山。从目前迹象观察，王永庆生前与王文洋相处陷于冰点，未来重返台塑企业的可能性不高。但是，王文洋若能重返台塑企业，并将宏仁集团并入台塑体系，对台塑集团将有加分效果。因为宏仁目前在大陆的事业，几乎与南亚塑料经营的项目雷同，双方若能合并，势力与规模将如虎添翼。但是台塑企业相关主管认为，可能无从并起。王永庆的小儿子王文祥长期居于美国，目前担任J-M塑料公司总经理，是美国规模最大的塑料加工厂商之一。两年前，王氏昆仲退居幕后，J-M划归给王文祥经营、负责。
时政	胡锦涛等九常委出席中国工会第15次大会中新网10月17日电 中国工会第十五次全国代表大会开幕式今日上午九时在人民大会堂举行，本次大会将选举产生全国总工会新一届领导集体。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席今天的开幕大会。习近平代表中共中央致祝词。王兆国将在今天的大会上作全国工会十五大报告。上午九时，王兆国宣布中国工会第十五次全国代表大会开幕。今天的大会应到代表1800名，特邀代表289名，实到代表1776名，缺席24名，符合法定人数。本次大会将总结过去五年的工会工作，明确今后五年工会工作的主要任务，并将选举产生全国总工会新一届领导集体。
时政	蔡英文上门邀请台联党参与反马游行中新网10月17日电 民进党主席蔡英文今天前往“台联党”中央拜会该党主席黄昆辉，欲邀请“台联党”和李登辉一起参加“10•25”反马游行。黄昆辉称“台联党”会参与，但希望游行当天焦点不要模糊。不过，陈水扁表态会参加，要如何让主题不走样，蔡英文要大家拭目以待。据台湾TVBS报道，蔡英文亲赴“台联党”中央党部邀请李登辉参加。黄昆辉则说：“看什么样一个方式，他(李登辉)能够来参与……所以这天的游行希望，这个主轴可以突显，不要去模糊了焦点。” 但陈水扁表态站出来参与的问题还没解决，陈水扁要自成一路，民进党只盼别节外生枝。民进党团总召柯建铭说，党中央从来没有任何的决议或是看法，说请陈水扁不要来，相信以他的制高点，他不会做出任何对民进党有伤害的事情。蔡英文则称：“我们会持续的来讨论相关的事宜，你那天看就知道了。”
时政	账户资料人证物证指向吴淑珍 检方再传2人应讯中新网10月17日电 针对陈水扁家庭涉嫌洗钱案，台湾特侦组收到来自香港的账户资金资料，资料中无论是人证还是物证，都指向陈水扁夫人吴淑珍涉嫌收受企业贿款护航图利。特侦组不排除将“就讯”吴淑珍。 据台湾“今日新闻”报道，一个穿黑色洋装长发以及一个是穿牛仔裤短发女子，17日一大早准时来到特侦组应讯。两个多小时的侦讯过程究竟说了什么，面对记者询问，两人都很有默契的不愿多谈。根据了解，特侦组主要是为了彻查洗钱疑云，至于两名女子有没有可能是扁家人头，特侦组也不愿证实。 由于特侦组16日收到来自香港的账户资金数据显示，无论是人证还是物证，都指向吴淑珍涉嫌收受企业贿款后，再指示前朝“阁员”帮特定企业护航图利。像是南港展览馆工程，力麒建设旗下的力拓营造就由总经理蔡尚清及特助黄维安，透过蔡明哲认识吴淑珍，再打通这层关系后再透过蔡铭哲行贿当时的官员及多名评选委员，金额高达新台币2000万元。力麒建设负责人郭铨庆日前也坦承，透过白手套蔡铭哲，汇了9000万给吴景茂新加坡的账户。 包括之前的SOGO礼券案等，多起企业汇款最后箭头全指向吴淑珍，虽然她不是公务员，但如果被追究是图利共犯的话，仍然可能能面对五年以上的有期徒刑，甚至还有可能被追究洗钱罪，也是五年以下的刑责。
时政	质检总局：液态奶三聚氰胺第12次抽检均合格中新社北京十月十七日电(记者 刘长忠)中国国家质检总局今天下午公布的最新抽检结果显示，市场销售新生产的主要品种液态奶均符合三聚氰胺临时管理限量值规定。中国国家质检总局对全国市场供应的液态奶进行了第十二次三聚氰胺抽样检测。样品从北京、上海、天津、重庆、哈尔滨、长春、沈阳、大连、太原、济南、青岛、南京、杭州、福州、南昌、合肥、武汉、郑州、长沙、广州、深圳、西安等二十二个城市抽取。抽检到七十个品牌五百四十四批次的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等液态奶，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，中国国家质检总局从三十四个城市市场上抽取了九月十四日以后生产的一百三十六个品牌五千七百九十七批次液态奶样品，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。
时政	质检总局：第12批抽检液态奶均符合限量值新华网北京10月17日电 (记者徐博 朱轶凡)记者17日从国家质检总局获悉，质检总局对全国市场供应的液态奶进行了第十二次三聚氰胺抽样检测，结果显示，抽检产品均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。据了解，此次抽检的样品从北京、上海、天津、重庆、哈尔滨、长春、沈阳、大连、太原等22个城市抽取，共抽检到70个品牌544批次的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等液态奶，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，质检总局从34个城市市场上抽取了9月14日以后生产的136个品牌5797批次液态奶样品，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。
时政	阮晋勇出任越南总理后将首次访华人民网北京10月17日电 (记者刘刚、杨晔)越南驻华大使馆新闻官杜南中17日下午主持记者会，发布消息并回答了记者的提问。越南驻华大使馆公使阮荣光、公参邓明魁出席。公使阮荣光首先宣布：应中华人民共和国国务院总理温家宝及夫人的邀请，越南社会主义共和国政府总理阮晋勇及夫人将于2008年10月20日起对中国进行正式访问，并于24日至25日出席在北京举行的第七届亚欧首脑会议。此外，阮晋勇总理及夫人还将访问海南省。2008年中越两国大事不断阮荣光说，2008年对两国来说意义重大。今年是中国实行改革开放事业30周年，30年来中国积累了宝贵的发展经验。中国成功地举办北京奥运会，给世界人民留下了深刻的印象，是奥林匹克运动发展的里程碑。中国成功发射“神舟七号”载人飞船，中国人首次实现太空漫步，令世界瞩目。中国政府成功克服多种自然灾害，体现了社会主义制度的优越性。阮荣光相信，中国政府一定会成功举办第七届亚欧首脑峰会。阮荣光表示，越南在革新事业中取得了诸多成就，2008年成功应对了国际和国内的经济动荡，确保经济运行相对平稳，社会稳定发展。2008年，越南成功担任联合国安理会非常任理事国。政治交流日益深入阮荣光说，今年5月份，越共中央总书记访华期间，两党两国高层在“16字方针”和“四好”精神的基础上确定两国关系为全面战略合作伙伴关系，标志着两国关系迈上新的台阶。双方就建立两国高层领导热线电话达成了协议，正在逐步落实。两国的合作交流不断深入，存在的问题逐步得到务实有效的解决。两国中央和地方各层次各部门领导接触频繁，加强相互了解，互相学习借鉴对方成功经验，寻求广泛的合作机会。双方开始落实党政干部合作培训计划，越南派出多名领导干部来华系统学习中国的成功经验。双方有关部门就共同关心的问题多次举行理论讨论活动，两国共产党第四次理论研讨会即将在越南举行。经贸合作不断加强阮荣光介绍说，2007年双边贸易额达150亿美元，提前三年完成既定目标，2008年有望达到200亿美元。两国正提出新的发展目标，争取在2010年将双边贸易额提升到250亿美元。中越合作的多个项目正在顺利进行。边界谈判务实推进人民网北京10月17日电 (记者刘刚、杨晔)越南驻华大使馆新闻官杜南中17日下午主持记者会，发布消息并回答了记者的提问。越南驻华大使馆公使阮荣光、公参邓明魁出席。公使阮荣光首先宣布：应中华人民共和国国务院总理温家宝及夫人的邀请，越南社会主义共和国政府总理阮晋勇及夫人将于2008年10月20日起对中国进行正式访问，并于24日至25日出席在北京举行的第七届亚欧首脑会议。此外，阮晋勇总理及夫人还将访问海南省。2008年中越两国大事不断阮荣光说，2008年对两国来说意义重大。今年是中国实行改革开放事业30周年，30年来中国积累了宝贵的发展经验。中国成功地举办北京奥运会，给世界人民留下了深刻的印象，是奥林匹克运动发展的里程碑。中国成功发射“神舟七号”载人飞船，中国人首次实现太空漫步，令世界瞩目。中国政府成功克服多种自然灾害，体现了社会主义制度的优越性。阮荣光相信，中国政府一定会成功举办第七届亚欧首脑峰会。阮荣光表示，越南在革新事业中取得了诸多成就，2008年成功应对了国际和国内的经济动荡，确保经济运行相对平稳，社会稳定发展。2008年，越南成功担任联合国安理会非常任理事国。政治交流日益深入阮荣光说，今年5月份，越共中央总书记访华期间，两党两国高层在“16字方针”和“四好”精神的基础上确定两国关系为全面战略合作伙伴关系，标志着两国关系迈上新的台阶。双方就建立两国高层领导热线电话达成了协议，正在逐步落实。两国的合作交流不断深入，存在的问题逐步得到务实有效的解决。两国中央和地方各层次各部门领导接触频繁，加强相互了解，互相学习借鉴对方成功经验，寻求广泛的合作机会。双方开始落实党政干部合作培训计划，越南派出多名领导干部来华系统学习中国的成功经验。双方有关部门就共同关心的问题多次举行理论讨论活动，两国共产党第四次理论研讨会即将在越南举行。经贸合作不断加强阮荣光介绍说，2007年双边贸易额达150亿美元，提前三年完成既定目标，2008年有望达到200亿美元。两国正提出新的发展目标，争取在2010年将双边贸易额提升到250亿美元。中越合作的多个项目正在顺利进行。边界谈判务实推进
时政	陈水扁夫妇被以受贿和洗钱两罪列为被告中新网10月17日电 据台湾媒体报道，台湾“最高检察署”特侦组调查前“第一家庭”陈水扁家洗钱案又有突破，检方透过“准司法互助”管道取得此案在美国、香港部分账户数据，显示吴淑珍涉嫌透过特别助理蔡铭哲在美国、香港利用人头户收取力麒建设等企业汇款，检方昨天正式将蔡铭哲、陈水扁及吴淑珍三人共列收贿及洗钱两罪被告。近日再传吴淑珍到案 是否就讯将依法处理台湾“自由时报”报道说，另一方面，台北地院前晚召开余政宪声押庭时，北检承办检察官柯宜汾明确向法官说明尚有数名共犯未到案，其中一人即是吴淑珍，以及其它公务员，检方决近日再传吴淑珍到案说明，至于是否仍采就讯方式，台北地检署襄阅主任检察官林锦村表示“检察官会依法处理”。再者，检方掌握数据显示，力麒集团交付的贿金，采“海外汇海外”的“无断点”方式汇至吴景茂等账户再辗转汇至瑞士，因郭淑珍的美国账户内曾汇入新台币四亿余元，且至少有一亿五千万元也是采“海外汇海外”由美国直汇扁家香港及新加坡账户，检方不排除这些钱可能是其它企业汇款，将进一步追查。检方查出，二00三年间力麒建设前董事长郭铨庆急欲取得南港展览馆标案，遂由蔡铭哲引荐郭铨庆与吴淑珍相识，郭铨庆提供胞妹郭淑珍的美国账户供珍支配使用，郭铨庆取得南港展览馆标案后，将二百七十三万美元约合新台币八千八百余万元汇至美国账户，再转汇至扁家的新加坡、香港人头户。检昨借提蔡铭哲 拟策动担任污点证人检方查出，这笔钱中的五十三万美元约合新台币一千五百余万元，后来汇到蔡铭哲的个人海外账户，检方认为这笔钱应是蔡铭哲的“分红”。特侦组昨天借提蔡铭哲时，蔡铭哲见特侦组出示美、港准司法互助文件，随即配合调查，检方必要时将策动他担任“污点证人”。据悉，美、港账户等资料非透过官方正式管道取得，检方低调证实是由特殊管道取得，但和“司法互助”文件同样具“证据能力”，可直接拿到法院当攻防。检方昨共借提吴景茂、蔡铭哲比对相关账户，另传唤前“总统府”参议郭文彬等七证人，调查二00六年后的“国务机要费”使用，郭表示“我做的事，并不会被收押”，检方也说，郭的部分目前查无不法。对于余政宪被押，余的辩护律师吴旭洲预定今天向台湾高等法院提出抗告，余政宪被押前坚称不认识、也未接触过郭铨庆，对于被控涉案觉得很冤枉。另吴景茂遭押禁见向高院抗告案，昨遭驳回确定。相关阅读：台特侦组否认今日约谈陈致中夫妇台湾法院驳回蔡铭哲羁押禁见抗告台检方疑陈水扁家族收受企业界5亿新台币贿款
时政	陈水扁称如有一毛钱存在日本就切腹自杀中新网10月17日电 台湾文化大学副教授姚立明在在电视节目中爆料说，根据日本正式渠道透露，陈水扁家族在日本还有约三百亿元（新台币，下同）存款。对此，陈水扁16日委托律师提出加重诽谤罪的告诉，并发下重誓，声称“如果有任何一角钱放在日本，立即切腹自杀。”据台湾《联合报》报道，陈水扁认为姚立明的说法与事实不符，因此通过律师到台北地检署递状。告诉状指出，姚立明身为文化大学行政管理学系副教授，既为人师表，理应谨言慎行，竟于电视谈话性节目中，以毫无根据的“爆料”方式，不实指摘陈水扁于日本拥有三百亿元巨款，对扁的声誉已造成严重损害。告诉状还说，该不实指控内容，不但当时于该电视台播送，之后的各电子、平面媒体相继大肆报道，已严重毁损陈水扁名誉、影响其社会地位，使社会大众产生负面评价，明显构成刑法加重诽谤罪。陈水扁还说，台北南港展览馆工程弊案，是哪个单位主办、何人参加招标，或哪个企业集团得标，他完全不知道，也没人向他报告。他和力麒集团不熟，拿到标案和他一点关系都没有，不可能拿到贿款。对于台当局前“内政部长”余政宪遭收押是因为“选举要到了”。而对媒体报道他高雄房子装潢花了三千多万，陈水扁也反驳，声称又不是“镶金镶银”，几百万元装潢变成三千万元，其实有很多家具是从台北搬下去的，没有买新的。    相关阅读：    邱毅痛批陈水扁切腹言论吹大牛    陈水扁夫妇被以受贿和洗钱两罪列为被告中新网10月17日电 台湾文化大学副教授姚立明在在电视节目中爆料说，根据日本正式渠道透露，陈水扁家族在日本还有约三百亿元（新台币，下同）存款。对此，陈水扁16日委托律师提出加重诽谤罪的告诉，并发下重誓，声称“如果有任何一角钱放在日本，立即切腹自杀。”据台湾《联合报》报道，陈水扁认为姚立明的说法与事实不符，因此通过律师到台北地检署递状。告诉状指出，姚立明身为文化大学行政管理学系副教授，既为人师表，理应谨言慎行，竟于电视谈话性节目中，以毫无根据的“爆料”方式，不实指摘陈水扁于日本拥有三百亿元巨款，对扁的声誉已造成严重损害。告诉状还说，该不实指控内容，不但当时于该电视台播送，之后的各电子、平面媒体相继大肆报道，已严重毁损陈水扁名誉、影响其社会地位，使社会大众产生负面评价，明显构成刑法加重诽谤罪。陈水扁还说，台北南港展览馆工程弊案，是哪个单位主办、何人参加招标，或哪个企业集团得标，他完全不知道，也没人向他报告。他和力麒集团不熟，拿到标案和他一点关系都没有，不可能拿到贿款。对于台当局前“内政部长”余政宪遭收押是因为“选举要到了”。而对媒体报道他高雄房子装潢花了三千多万，陈水扁也反驳，声称又不是“镶金镶银”，几百万元装潢变成三千万元，其实有很多家具是从台北搬下去的，没有买新的。    相关阅读：    邱毅痛批陈水扁切腹言论吹大牛    陈水扁夫妇被以受贿和洗钱两罪列为被告
时政	香港城市大学内地交换生坠楼死亡人民网香港10月17日电 香港城市大学一名来自福建的交换生，昨晚在九龙塘大学宿舍堕楼，送院抢救无效。校方发声明对事件深感痛心，已派人辅导留宿生，并会协助安排学生家长来港办理后事。这是不足一年内第三宗外地交换生自杀事件。堕楼死亡学生姓陈（22岁），香港城市大学三年级内地生。现场消息称，陈同学来自福建，疑因对自己要求过高，早前成绩下滑情绪出现异常，警方事后在宿舍发现抗抑郁药，未知堕楼是否与此有关。事发现场为歌和老街的城大学生宿舍，昨日下午五时三十分，陈同学被发现倒在宿舍对开地血泊中，救护员接报实时赶往救援，惜送院抢救无效证实不治。城市大学证实死者为该校学生，并称校方对事件深感痛心，已派出辅导员向所有留宿学生作辅导，并联络中联办协助安排该名学生的家长来港办理后事。交换生来港读书竟走上自杀之路年内发生多宗，去年11月10日，在科大攻读化学系博士班的江苏籍男生葛炜炜（27岁），担心未能取得博士学位，疑感愧对家人，在宿舍内吊颈身亡；另外，今年1月21日，一名法国籍男生（21岁）来港入读城市大学制造工程及工程管理学系一年级，但在入住宿舍第一天晚上跳楼自杀。（李海元）
时政	马英九带头买鞋呼吁民众多消费(图)中新网10月17日电 全球金融风暴冲击台湾经济，马英九昨天表示，公共投资一直处于负成长，民间消费也有限，不管是投资或消费都还有成长空间，他鼓励民众多消费，并说：“适当时候，我一定会带头消费。”昨晚他便立即赴台北市沅陵街买皮鞋。据台湾媒体报道，马英九昨晚买新鞋，配合店家满五千送五百的优惠，挑了两双。记者问马英九，现在“第一家庭”的消费能力是否差很多，马英九尴尬地说：“对啊，要改进。”他还笑说：“我不是不消费，是太忙没时间啦！”马英九当天会面台湾工业会、台湾工商企业联合会代表时说，这次的金融风暴真的很大，但以台湾优良的经济体质，一定可以冲破难关。他表示，台湾一系列手段挽救经济，包括调降存款准备率、降息、调降证交税税率、股市下跌幅度降低一半等，都有一定效果。
时政	严隽琪接替何鲁丽担任中央社会主义学院院长中新网10月18日电 政协十一届全国委员会常务委员会第三次会议圆满完成各项议程，于今天在北京闭幕。据新华网消息，会议决定，任命严隽琪为中央社会主义学院院长，因年龄原因，何鲁丽不再担任中央社会主义学院院长。严隽琪是现任全国人大常委会副委员长、民进中央主席。创建于1956年的中央社会主义学院，简称中央社院，是中国共产党领导的统一战线性质的政治学院，是民主党派和无党派人士的联合党校，是开展党的统一战线工作的重要部门。
时政	中国防空导弹摇篮举行成立五十年庆典(图)新华网北京10月18日专电 17日上午，中国防空导弹事业的“摇篮”——中国航天科工集团第二研究院第二总体设计部(简称中国航天二院二部)举行成立五十年庆典。五十年来，从研制成功中国第一枚地空导弹到击落U-2高空侦察机、完成防空导弹武器系统总体设计，到开展新一代防空导弹武器系统关键技术攻关，中国航天二院二部始终引领着中国防空武器研制的发展。中国航天二院二部主任郑焕敏向记者介绍，作为中国防御导弹总体设计部，二部利用防空导弹技术总体设计和控制技术优势，引领中国导弹研制走出了一条由研仿向自主创新迈进之路，并且由单一防空型号的设计逐步过渡到适应多型号设计并举的局面。“十五”期间，二部先后完成了具有完全自主知识产权的防空导弹武器系统的总体设计，开展了新一代防空导弹武器系统关键技术的攻关，取得了大批成果，并且初步形成了批生产能力，为其今后可持续发展奠定了坚实的基础。郑焕敏表示，中国航天二院二部一直奋斗在防空领域的前沿，凭着一股激情、干劲和不服输的精神，向祖国和人民交出了一份份满意的答卷：“红旗一号”记载着中国第一个低空导弹型号的光荣；“红旗二号”谱写着中国自行研制导弹实战的辉煌；“红旗三号”标志着中国具备独立设计导弹武器的能力；“红旗七号”重新确立其地空导弹武器系统总体设计部地位……此后，“红旗”系列导弹陆续横空出世，并屡建奇功。五十年来，二部共获国家科技进步特等奖三项、一等奖两项、二等奖7项、三等奖3项，获部委级科技进步奖316项。目前，中国航天二院二部已初步形成“军、民、贸”三足鼎立发展格局，并积极发展民用仿真技术平台带动民用产业发展，承担并完成南水北调等大型工程的仿真系统研究。中国工程院院士、防空导弹专家于本水说，中国航天二院二部走出了原国家副主席曾庆红、原全国政协副主席宋健等领导人，培养了近百位型号总师、副总师和一大批航天领域专家，现拥有一支具有丰富导弹总体设计、体系论证、生产研制经验的科研攻关与技术队伍。他表示，该部当前正朝着建设能力型、创新型且具有战略地位的防御导弹总体设计部方向发展，为国防建设和国家安全作出贡献。
时政	刘云山出席中国道德论坛强调弘扬抗震救灾精神中新社成都十月十八日电 (黄永莉)第五届中国道德论坛十八日上午在成都开幕，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在讲话中强调：“把弘扬抗震救灾精神作为社会主义核心价值体系建设的重要任务，作为提升国家文化软实力的重要举措，使弘扬抗震救灾精神的过程成为提升公民道德素质、增强社会责任感的过程，成为引领社会风尚、提高社会文明程度的过程。”本次论坛由中共中央宣传部主办，中国伦理学会与四川省委宣传部协办。论坛以“弘扬抗震救灾精神、推进公民道德建设”为主题，围绕新的历史时期下，以抗震救灾精神为主要表现的民族精神和时代精神，进行深入研讨和充分交流。以大力弘扬“伟大的抗震救灾精神”，动员社会各界关心、支持和参与公民道德建设。刘云山在开幕式上向英雄的四川人民致以崇高的敬礼，并“向关心公民道德建设的四川人民表示衷心的感谢”。他强调，要大力弘扬抗震救灾精神，扎实推进公民道德建设，使其向广度、深度发展。今日下午及明天，来自中央部委、各省市及四川省地市州部门负责人，以及专家、学者和抗震英模代表将分别在会上发言。在明天上午的论坛闭幕式上，抗震英模代表、四川省彭州市公安局光明路派出所教导员蒋敏将宣读第五届中国公民道德论坛宣言。
时政	卫生部要求暂停使用完达山制药厂所有注射剂中新社北京十月十八日电 (记者 曾利明)国家卫生部和国家食品药品监督管理局今天下午联合发出通知， 要求各地药品经营和使用单位暂停销售、使用标示为黑龙江省完达山制药厂(黑龙江完达山药业股份有限公司)的所有注射剂产品，配合做好药品召回工作。据知，黑龙江省完达山制药厂依据《药品召回办理办法》有关规定，于昨天主动召回其所有规格和批号的注射剂产品。为了消除药品安全隐患，确保用药安全， 卫生部、药监局要求各省、区、市、食品药品监督管理部门监督企业召回情况，并密切关注其注射剂药品不良反应，有情况立即报告，妥善处置。云南省红河州发生黑龙江省完达山制药厂(黑龙江完达山药业股份有限公司)刺五加注射液严重不良事件后，卫生部和国家食品药品监督管理局已发出紧急通知，暂停销售使用该企业生产的刺五加注射液，相关调查工作仍在进行。 药品召回是指药品生产企业按照规定程序收回已上市销售的存在安全隐患的药品。药品生产企业对可能存在安全隐患的药品进行调查评估，发现药品存在安全隐患的，决定召回的为主动召回。(完)    相关阅读：    完达山制药厂召回全部注射剂产品    药监局要求完达山召回全部刺五加注射液    卫生部：刺五加注射液部分样品被查出细菌污染
时政	台占卜师证实陈水扁曾登门算命抽出死神牌中新网10月18日电 据台湾《中国时报》报道，台“立委”邱毅日前爆料，指称陈水扁为官司找过塔罗牌占卜师算命。多日后，占卜师黄琪出面证实，陈水扁确实曾登门求问，一个小时里把心中疑问问完，花费一千二百元新台币，内容他无法透露。但据悉，跟官司及家人未来前途有关。不过，陈水扁幕僚表示，完全没听陈水扁说过。他认为，以陈水扁的年纪，或许会去庙里拜拜、上香，也可能会有庙方为他求神问卜，“但绝不可能会去信塔罗牌这种年轻人的玩意儿，更何况是亲自去占卜。” 黄琪说，陈水扁一个月前透过友人到他位于罗斯福路六段的工作室，时间在晚上，只有他和司机两人前来。因为车直行地下室停车场，司机又按住电梯等陈水扁，引起住户管理委员会人员注意。黄琪略有微词地说：“那大楼总干事向媒体说了那么多，真的造成我的困扰，连日媒体不断追着我问。” 黄琪不愿透露陈水扁抽到哪一张牌，但他在示范洗牌时，自己意外抽到“死神”，呀了一声说：“怎么那么巧，跟他抽的一样。”他解释，抽到这张死亡牌的人，象征一个过程即将结束，而另一个过程快要开始，是“置死地而后生”的牌。但如何置死地而后生？他说：“一定要释放旧有模式，就是改变目前的态度、作法和想法，这样才可能有一线生机。” 黄琪说，那一小时的过程，他感觉到陈水扁是个相当冷静、沉着的人，态度稳重，很有绅士风范，但否认媒体所报道，陈水扁曾因为算命结果而落泪，而且，“我只提供他解决问题的方式，没办法给他问题的结果，那一小时中，他身为一家之主，问的问题当然也包括另一半、子女和孙子等家人，细节我则不方便多说。”陈水扁走时，并未交代黄琪别把占卜内容说出去，他服务完陈水扁后，整晚心情不自觉跌到谷底。 黄琪今年二十七岁，学塔罗牌占卜有十年时间，是艺人白云前妻紫衣的干弟弟，昨天受访时，紫衣全程陪同。
时政	周永康出席公安大学建校60周年大会新华网北京10月18日电 (记者谭浩)金秋十月，丹桂飘香。18日，庆祝中国人民公安大学建校60周年大会在北京举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席庆祝大会，并与公安大学师生代表座谈。周永康要求，要全面贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习实践科学发展观，把公安大学建设成为培养党和人民忠诚卫士的摇篮、推动公安事业发展进步的教学科研基地和公安理论与实践创新的前沿。在座谈会上，周永康首先向中国人民公安大学建校60周年表示热烈祝贺，向辛勤耕耘在公安教育战线的广大教育工作者表示亲切慰问，充分肯定了60年来公安大学所取得的成绩，强调在新的历史条件下，公安机关要履行好中国特色社会主义事业建设者、捍卫者的神圣职责，必须把公安教育训练工作置于基础性、先导性的战略地位，坚定不移地走科教强警之路，努力造就一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的高素质公安队伍。周永康指出，当前，公安大学正站在一个新的历史起点上，要以建校60周年为契机，加快推进创建世界一流警校的步伐，铸就公安大学新辉煌。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以培养党和人民的忠诚卫士为灵魂，坚持用马克思主义中国化的最新成果武装广大师生的头脑，切实加强马克思主义法学理论教育、国情教育、政权意识教育、宗旨意识教育，使广大师生牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，牢固树立社会主义法治理念，练就过硬本领，成为忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的中坚力量，把公安大学建设成为培养党和人民忠诚卫士的摇篮。要紧紧围绕公安事业的发展进步这一中心，充分发挥教学科研优势，从理论上破解公安工作的难点，从人才上解决公安队伍不适应的问题，特别是要抓住中央关于改革部分政法院校招录培养体制试点的机遇，从观念思路、体制机制、人力物力上使教学科研进一步贴近实战、贴近基层、贴近执法活动，更好地服务于公安现实斗争需要，努力推进公安队伍现代化、正规化建设，把公安大学建设成为推动公安事业发展进步的教学科研基地。要进一步解放思想，与时俱进，紧紧围绕公安理论与实践的难点热点，加强与公安机关特别是一线实战单位的交流与合作，加强警校间的国际交流与合作，不断提高公安基础研究、应用研究的水平，把公安大学建设成为公安理论与实践创新的前沿。国务委员、公安部部长孟建柱在庆祝大会上指出，面对新形势、新任务对公安工作提出的新要求、新挑战，公安机关要切实承担起党和人民赋予的重大政治和社会责任，就必须坚定不移地走科教强警之路，大力发展公安教育事业，大力加强公安机关职业能力建设。希望公安大学紧紧瞄准建设国际一流公安院校的奋斗目标，全面加强学校各项建设，推动学校又好又快发展。要突出公安特色，强化专业教育，积极探索公安教育训练工作新机制，着力提升教学质量和教学水平。要密切关注世界警务革命的发展趋势，紧紧围绕公安基层实战需求，进一步加强公安理论研究，努力为现实斗争提供更加强有力的理论支持。广大教职员工要以培养共和国忠诚卫士为己任，进一步更新教育理念，完善知识结构，创新教学方式方法，努力培养更多符合公安实战需要的应用型、复合型专门人才。广大青年学生要珍惜青春年华，树立远大理想，磨砺意志品格，把自己锻造成为公安事业的优秀建设者和接班人。在庆祝大会上，中国人民公安大学学生进行了警务技能汇报演练。中国人民公安大学是公安部直属的普通高等本科学校暨公安部高级警官学院，是公安系统建校时间最长、学科专业最为齐全、办学规模最大、教育层次最为完备的高等学府，先后为全国公安政法系统培养、输送了17万余名业务骨干和专门人才，被誉为“共和国警官的摇篮”。
时政	外交部：继续努力为驻华外国记者提供便利中新网10月18日电 据中国外交部网站消息：10月17日夜，外交部新闻司司长刘建超就《外国常驻新闻机构和外国记者采访条例》举行记者会，就条例作出说明。刘建超指出，新条例是本着改革、开放、进步的精神制定的。新条例将《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》的主要原则和精神以长效法规固定下来，继续为外国新闻机构和外国记者在华采访提供便利。新条例同1990年公布的条例相比在诸多方面有了重大变化。比如，外国记者来华采访不再必须由中国国内单位接待并陪同，外国记者赴开放地区采访，无需向地方外事部门申请。刘建超表示，外交部将继续主管外国记者事务，地方政府外事部门受外交部委托办理外国记者事务，外交部和地方政府外事办公室愿意继续同外国新闻机构和外国记者开展建设性合作。中国政府各部门、各级地方政府也将为外国记者在华采访提供帮助和服务。刘建超重申，中国政府欢迎外国记者来中国采访报道，将继续努力为大家在华工作生活提供便利和服务。我们也希望外国记者在华采访遵守中国的法律、法规和规章，客观、公正报道中国，为增进中国同世界各国人民相互了解作出积极努力。
时政	质检总局：乳粉第7次抽检均符合三聚氰胺限量值中新社北京十月十八日电 (记者 刘长忠)中国国家质检总局今天下午公布的最新抽检结果显示，市场销售新生产的主要品种乳粉均符合三聚氰胺临时管理限量值规定。中国国家质检总局对婴幼儿配方乳粉和其他乳粉进行了第七次三聚氰胺抽样检测，其中，抽检到伊利、古城等公司在内的十个省(市、区)生产的二十个品牌一百零五批次婴幼儿配方乳粉，均符合婴幼儿配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。抽检到伊利、古城等公司在内的十五个省(市、区)生产的五十二个品牌一百六十一批次其他乳粉，均符合乳粉或其他配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，中国国家质检总局对九月十四日以后十七个省(市、区)生产的六十六个品牌八百零四批次婴幼儿配方乳粉进行了抽样检测，均符合婴幼儿配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。对九月十四日以后二十五个省(市、区)生产的一百六十一个品牌一千一百二十六批次其他乳粉进行了抽样检测，均符合乳粉或其他配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。
时政	三中全会提赋予农民更充分有保障土地承包权中新网10月19日电 今日全文公布的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提出，要赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权，现有土地承包关系要保持稳定并长久不变。文件指出，要稳定和完善农村基本经营制度。以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，是适应社会主义市场经济体制、符合农业生产特点的农村基本经营制度，是党的农村政策的基石，必须毫不动摇地坚持。赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权，现有土地承包关系要保持稳定并长久不变。文件还指出，推进农业经营体制机制创新，加快农业经营方式转变。家庭经营要向采用先进科技和生产手段的方向转变，增加技术、资本等生产要素投入，着力提高集约化水平；统一经营要向发展农户联合与合作，形成多元化、多层次、多形式经营服务体系的方向转变，发展集体经济、增强集体组织服务功能，培育农民新型合作组织，发展各种农业社会化服务组织，鼓励龙头企业与农民建立紧密型利益联结机制，着力提高组织化程度。按照服务农民、进退自由、权利平等、管理民主的要求，扶持农民专业合作社加快发展，使之成为引领农民参与国内外市场竞争的现代农业经营组织。全面推进集体林权制度改革，扩大国有林场和重点国有林区林权制度改革试点。推进国有农场体制改革。稳定和完善草原承包经营制度。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》由中共十七届三中全会通过。文件今天由中国官方媒体全文播发。中国已初步形成适合国情和生产力的农村经济体制三中全会文件称中国城乡结构造成深层次矛盾突出中共提出2020年农民人均纯收入比2008年翻一番中共推进农村改革发展须遵循党管农村工作等原则三中全会文件提赋予农民更充分有保障土地承包权中央文件提出允许农民以多种形式流转土地承包权文件提允许农民参与开发集体土地建设非公益项目中央文件提出提高政府土地出让收益用于农业比例文件提出允许农村小型金融组织从金融机构融资中央文件提出逐步实现农民工与城镇居民同等待遇三中全会文件提出可探索省直接管理县市的体制中央文件提逐步实行城乡按相同比例选举人大代表中央文件提推进户籍改革 放宽中小城市落户条件三中全会文件称2012年基本完成乡镇机构改革任务三中全会文件提出要杜绝不合格农产品进入市场文件提出建立外资并购境内涉农企业安全审查机制中央文件称加快发展农村中等职业教育并逐步免费中央文件称基本医疗卫生服务须尽快惠及全体农民中央文件称反对利用宗教宗族干预农村公共事务三中全会文件称严肃查处涉农违纪违法案件
时政	三中全会文件提出要杜绝不合格农产品进入市场中新网10月19日电 今日全文公布的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提到，要切实落实农产品生产、收购、储运、加工、销售各环节的质量安全监管责任，杜绝不合格产品进入市场。文件指出，要加强农业标准化和农产品质量安全工作，严格产地环境、投入品使用、生产过程、产品质量全程监控，切实落实农产品生产、收购、储运、加工、销售各环节的质量安全监管责任，杜绝不合格产品进入市场。支持发展绿色食品和有机食品，加大农产品注册商标和地理标志保护力度。加强海峡两岸农业合作。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》由中共十七届三中全会通过。文件今天由中国官方媒体全文播发。 中新网10月19日电 今日全文公布的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提到，要切实落实农产品生产、收购、储运、加工、销售各环节的质量安全监管责任，杜绝不合格产品进入市场。文件指出，要加强农业标准化和农产品质量安全工作，严格产地环境、投入品使用、生产过程、产品质量全程监控，切实落实农产品生产、收购、储运、加工、销售各环节的质量安全监管责任，杜绝不合格产品进入市场。支持发展绿色食品和有机食品，加大农产品注册商标和地理标志保护力度。加强海峡两岸农业合作。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》由中共十七届三中全会通过。文件今天由中国官方媒体全文播发。
时政	三中全会文件称严肃查处涉农违纪违法案件中新网10月19日电 今日全文公布的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提到，以维护农民权益为重点，围绕党的农村政策落实情况加强监督检查，切实纠正损害农民利益的突出问题，严肃查处涉农违纪违法案件。文件还提到，以规范和制约权力运行为核心，全面推进政务公开、村务公开、党务公开，健全农村集体资金、资产、资源管理制度，做到用制度管权、管事、管人。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》全文第六部分指出，加强和改善党的领导，为推进农村改革发展提供坚强政治保证：(一)完善党领导农村工作体制机制。(二)加强农村基层组织建设。(三)加强农村基层干部队伍建设。(四)加强农村党员队伍建设。(五)加强农村党风廉政建设。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》由中国共产党第十七届三中全会通过，今日由新华社全文播发。     推进农村改革发展若干重大问题的决定全文发布    新华社：推进农村改革发展的行动纲领    中共推进农村改革发展遵循党管农村工作等原则    中共提出2020年农民人均纯收入比2008年翻一番    中国已初步形成适合国情生产力的农村经济体制    三中全会文件称城乡结构造成深层次矛盾突出
时政	三中全会文件称城乡结构造成深层次矛盾突出中新网10月19日电 中国官方媒体今日授权全文播发了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》。该文件由中共十七届三中全会通过。文件中指出，中国农村正在发生新的变革，中国农业参与国际合作和竞争正面临新的局面，推进农村改革发展具备许多有利条件，也面对不少困难和挑战，特别是城乡二元结构造成的深层次矛盾突出。文件中提到的困难和矛盾包括：农村经济体制尚不完善，农业生产经营组织化程度低，农产品市场体系、农业社会化服务体系、国家农业支持保护体系不健全，构建城乡经济社会发展一体化体制机制要求紧迫。农业发展方式依然粗放，农业基础设施和技术装备落后，耕地大量减少，人口资源环境约束增强，气候变化影响加剧，自然灾害频发，国际粮食供求矛盾突出，保障国家粮食安全和主要农产品供求平衡压力增大。农村社会事业和公共服务水平较低，区域发展和城乡居民收入差距扩大，改变农村落后面貌任务艰巨。农村社会利益格局深刻变化，一些地方农村基层组织软弱涣散，加强农村民主法制建设、基层组织建设、社会管理任务繁重。该文件说，总之，农业基础仍然薄弱，最需要加强；农村发展仍然滞后，最需要扶持；农民增收仍然困难，最需要加快。我们必须居安思危、加倍努力，不断巩固和发展农村好形势。     相关阅读：    中共推进农村改革发展遵循党管农村工作等原则    中共提出2020年农民人均纯收入比2008年翻一番    中国已初步形成适合国情生产力的农村经济体制
时政	中央推进农村改革发展若干重大问题决定今公布中新网10月19日电 据中央电视台整点新闻报道，新华社今日将授权播发《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》。决定具体内容分六部分，分别是：新形势下推动农村改革发展的重大意义；推动农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则；大力推进改革创新，加强农村制度建设；积极发展现代农业，提高农业综合生产能力；加快发展农村公共事业，促进农村社会全面进步；加强和改善党的领导，为推进农村改革发展提供坚强政治保证。决定指出，中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议全面分析了形势和任务，认为在改革开放三十周年之际，系统回顾、总结我国农村改革发展的光辉历程和宝贵经验，进一步统一全党全社会认识，加快推进社会主义新农村建设，大力推动城乡统筹发展，对于全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面具有重大而深远的意义。决定指出，实现全面建设小康社会的宏伟目标，最艰巨、最繁重的任务在农村，而最广泛、最深厚的基础也在农村，全党同志要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，锐意改革、加快发展，在推进中国特色社会主义伟大事业进程中，努力开创农村工作的新局面。    相关阅读：    中共推进农村改革发展遵循党管农村工作等原则    中共提出2020年农民人均纯收入比2008年翻一番    中国已初步形成适合国情生产力的农村经济体制    三中全会文件称城乡结构造成深层次矛盾突出
时政	中央提出允许农村小型金融组织从金融机构融资中新网10月19日电 今日全文公布的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提到，允许农村小型金融组织从金融机构融入资金，允许有条件的农民专业合作社开展信用合作。文件指出，要建立现代农村金融制度。农村金融是现代农村经济的核心。创新农村金融体制，放宽农村金融准入政策，加快建立商业性金融、合作性金融、政策性金融相结合，资本充足、功能健全、服务完善、运行安全的农村金融体系。加大对农村金融政策支持力度，拓宽融资渠道，综合运用财税杠杆和货币政策工具，定向实行税收减免和费用补贴，引导更多信贷资金和社会资金投向农村。各类金融机构都要积极支持农村改革发展。坚持农业银行为农服务的方向，强化职能、落实责任，稳定和发展农村服务网络。拓展农业发展银行支农领域，加大政策性金融对农业开发和农村基础设施建设中长期信贷支持。扩大邮政储蓄银行涉农业务范围。县域内银行业金融机构新吸收的存款，主要用于当地发放贷款。改善农村信用社法人治理结构，保持县(市)社法人地位稳定，发挥为农民服务主力军作用。文件还指出，要规范发展多种形式的新型农村金融机构和以服务农村为主的地区性中小银行。加强监管，大力发展小额信贷，鼓励发展适合农村特点和需要的各种微型金融服务。允许农村小型金融组织从金融机构融入资金。允许有条件的农民专业合作社开展信用合作。规范和引导民间借贷健康发展。加快农村信用体系建设。建立政府扶持、多方参与、市场运作的农村信贷担保机制。扩大农村有效担保物范围。发展农村保险事业，健全政策性农业保险制度，加快建立农业再保险和巨灾风险分散机制。加强农产品期货市场建设。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》由中共十七届三中全会通过。文件今天由中国官方媒体全文播发。中国已初步形成适合国情和生产力的农村经济体制三中全会文件称中国城乡结构造成深层次矛盾突出中共提出2020年农民人均纯收入比2008年翻一番中共推进农村改革发展须遵循党管农村工作等原则三中全会文件提赋予农民更充分有保障土地承包权中央文件提出允许农民以多种形式流转土地承包权文件提允许农民参与开发集体土地建设非公益项目中央文件提出提高政府土地出让收益用于农业比例文件提出允许农村小型金融组织从金融机构融资中央文件提出逐步实现农民工与城镇居民同等待遇三中全会文件提出可探索省直接管理县市的体制中央文件提逐步实行城乡按相同比例选举人大代表中央文件提推进户籍改革 放宽中小城市落户条件三中全会文件称2012年基本完成乡镇机构改革任务三中全会文件提出要杜绝不合格农产品进入市场文件提出建立外资并购境内涉农企业安全审查机制中央文件称加快发展农村中等职业教育并逐步免费中央文件称基本医疗卫生服务须尽快惠及全体农民中央文件称反对利用宗教宗族干预农村公共事务三中全会文件称严肃查处涉农违纪违法案件
时政	中央提出允许农民开发集体土地建设非公益项目中新网10月19日电 今日全文公布的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提到，在土地利用规划确定的城镇建设用地范围外，经批准占用农村集体土地建设非公益性项目，允许农民依法通过多种方式参与开发经营并保障农民合法权益。文件指出，改革征地制度，严格界定公益性和经营性建设用地，逐步缩小征地范围，完善征地补偿机制。依法征收农村集体土地，按照同地同价原则及时足额给农村集体组织和农民合理补偿，解决好被征地农民就业、住房、社会保障。文件还提到，逐步建立城乡统一的建设用地市场，对依法取得的农村集体经营性建设用地，必须通过统一有形的土地市场、以公开规范的方式转让土地使用权，在符合规划的前提下与国有土地享有平等权益。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》由中国共产党第十七届三中全会通过，今日由新华社全文播发。中国已初步形成适合国情和生产力的农村经济体制三中全会文件称中国城乡结构造成深层次矛盾突出中共提出2020年农民人均纯收入比2008年翻一番中共推进农村改革发展须遵循党管农村工作等原则三中全会文件提赋予农民更充分有保障土地承包权中央文件提出允许农民以多种形式流转土地承包权文件提允许农民参与开发集体土地建设非公益项目中央文件提出提高政府土地出让收益用于农业比例文件提出允许农村小型金融组织从金融机构融资中央文件提出逐步实现农民工与城镇居民同等待遇三中全会文件提出可探索省直接管理县市的体制中央文件提逐步实行城乡按相同比例选举人大代表中央文件提推进户籍改革 放宽中小城市落户条件三中全会文件称2012年基本完成乡镇机构改革任务三中全会文件提出要杜绝不合格农产品进入市场文件提出建立外资并购境内涉农企业安全审查机制中央文件称加快发展农村中等职业教育并逐步免费中央文件称基本医疗卫生服务须尽快惠及全体农民中央文件称反对利用宗教宗族干预农村公共事务三中全会文件称严肃查处涉农违纪违法案件
时政	中央提出提高政府土地出让收益用于农业比例中新网10月19日电 中国官方媒体今日授权播发的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提出，大幅度提高政府土地出让收益、耕地占用税新增收入用于农业的比例。文件提出，完善农业支持保护制度。健全农业投入保障制度，调整财政支出、固定资产投资、信贷投放结构，保证各级财政对农业投入增长幅度高于经常性收入增长幅度，大幅度增加国家对农村基础设施建设和社会事业发展的投入，大幅度提高政府土地出让收益、耕地占用税新增收入用于农业的比例，大幅度增加对中西部地区农村公益性建设项目的投入。此外，该文件还提出，健全农业补贴制度，健全农产品价格保护制度，以及健全农业生态环境补偿制度。该文件由为中共十七届三中全会通过。     相关阅读：    推进农村改革发展若干重大问题的决定全文发布    新华社：推进农村改革发展的行动纲领    中共推进农村改革发展遵循党管农村工作等原则    中共提出2020年农民人均纯收入比2008年翻一番    中国已初步形成适合国情生产力的农村经济体制    三中全会文件称城乡结构造成深层次矛盾突出
时政	中央文件提出允许农民多种形式流转土地承包权中新网10月19日电 中国官方媒体今日授权全文播发了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》。该文件由中共十七届三中全会通过。该文件中指出，按照依法自愿有偿原则，允许农民以转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转土地承包经营权，发展多种形式的适度规模经营。文件提到，有条件的地方可以发展专业大户、家庭农场、农民专业合作社等规模经营主体。土地承包经营权流转，不得改变土地集体所有性质，不得改变土地用途，不得损害农民土地承包权益。中国已初步形成适合国情和生产力的农村经济体制三中全会文件称中国城乡结构造成深层次矛盾突出中共提出2020年农民人均纯收入比2008年翻一番中共推进农村改革发展须遵循党管农村工作等原则三中全会文件提赋予农民更充分有保障土地承包权中央文件提出允许农民以多种形式流转土地承包权文件提允许农民参与开发集体土地建设非公益项目中央文件提出提高政府土地出让收益用于农业比例文件提出允许农村小型金融组织从金融机构融资中央文件提出逐步实现农民工与城镇居民同等待遇三中全会文件提出可探索省直接管理县市的体制中央文件提逐步实行城乡按相同比例选举人大代表中央文件提推进户籍改革 放宽中小城市落户条件三中全会文件称2012年基本完成乡镇机构改革任务三中全会文件提出要杜绝不合格农产品进入市场文件提出建立外资并购境内涉农企业安全审查机制中央文件称加快发展农村中等职业教育并逐步免费中央文件称基本医疗卫生服务须尽快惠及全体农民中央文件称反对利用宗教宗族干预农村公共事务三中全会文件称严肃查处涉农违纪违法案件
时政	中央文件提出建外资并购境内农企安全审查机制中新网10月19日电 今日全文公布的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提到，要健全符合世界贸易组织规则的外商经营农产品和农业生产资料准入制度，建立外资并购境内涉农企业安全审查机制。文件指出，扩大农业对外开放。坚持“引进来”和“走出去”相结合，提高统筹利用国际国内两个市场、两种资源能力，拓展农业对外开放广度和深度。按照鼓励出口劳动密集型和技术密集型产品、适度进口结构性短缺产品的原则，完善农产品进出口战略规划和调控机制，加强国际市场研究和信息服务。强化农产品进出口检验检疫和监管，提高出口优势产品附加值和质量安全水平。引导外商投资发展现代农业。文件还指出，健全符合世界贸易组织规则的外商经营农产品和农业生产资料准入制度，建立外资并购境内涉农企业安全审查机制。统筹开展对外农业合作，培育农业跨国经营企业，逐步建立农产品国际产销加工储运体系。积极参与国际农产品贸易规则和标准制定，促进形成公平合理的贸易秩序。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》由中共十七届三中全会通过。文件今天由中国官方媒体全文播发。
时政	中央文件称反对利用宗教宗族干预农村公共事务中新网10月19日电 新华社今日全文播发《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》。该文件由中共十七届三中全会通过。文件中提出，反对和制止利用宗教、宗族势力干预农村公共事务，坚决取缔邪教组织，严厉打击黑恶势力。文件提出，强化农村社会管理。坚持服务农民、依靠农民，完善农村社会管理体制机制，加强农村社区建设，保持农村社会和谐稳定。健全党和政府主导的维护农民权益机制，拓宽农村社情民意表达渠道，做好农村信访工作，加强人民调解，及时排查化解矛盾纠纷。文件也提出，建立健全农村应急管理体制，提高危机处置能力。巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。全面贯彻党的宗教工作基本方针，依法管理宗教事务。反对和制止利用宗教、宗族势力干预农村公共事务，坚决取缔邪教组织，严厉打击黑恶势力。    推进农村改革发展若干重大问题的决定全文发布    新华社：推进农村改革发展的行动纲领    中共推进农村改革发展遵循党管农村工作等原则    中共提出2020年农民人均纯收入比2008年翻一番    中国已初步形成适合国情生产力的农村经济体制    三中全会文件称城乡结构造成深层次矛盾突出
时政	关于推进农村改革发展若干重大问题的决定要点中新网10月19日电 新华社今日全文播发《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》。决定中提出，按照依法自愿有偿原则，允许农民以转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转土地承包经营权，发展多种形式的适度规模经营。内容要点如下：中国已初步形成适合国情和生产力的农村经济体制三中全会文件称中国城乡结构造成深层次矛盾突出中共提出2020年农民人均纯收入比2008年翻一番中共推进农村改革发展须遵循党管农村工作等原则三中全会文件提赋予农民更充分有保障土地承包权中央文件提出允许农民以多种形式流转土地承包权文件提允许农民参与开发集体土地建设非公益项目中央文件提出提高政府土地出让收益用于农业比例文件提出允许农村小型金融组织从金融机构融资中央文件提出逐步实现农民工与城镇居民同等待遇三中全会文件提出可探索省直接管理县市的体制中央文件提逐步实行城乡按相同比例选举人大代表中央文件提推进户籍改革 放宽中小城市落户条件三中全会文件称2012年基本完成乡镇机构改革任务三中全会文件提出要杜绝不合格农产品进入市场文件提出建立外资并购境内涉农企业安全审查机制中央文件称加快发展农村中等职业教育并逐步免费中央文件称基本医疗卫生服务须尽快惠及全体农民中央文件称反对利用宗教宗族干预农村公共事务三中全会文件称严肃查处涉农违纪违法案件
时政	台检方传唤涉陈水扁洗钱案金融界人士新华网台北10月19日电 (记者陈斌华赵博)台湾检方特侦组为侦办陈水扁一家涉嫌海外洗钱案，19日以证人身份传唤元大集团马维建、马维辰兄弟到案说明。特侦组发言人陈云南表示，两人目前仍是证人身份，前来协助厘清相关疑点。综合此间媒体报道，马氏兄弟遭检方传唤，跟元大金控公司应没有关联，而是个人部分传出陈水扁家有部分资金，曾经汇流到他们账户。特侦组为了厘清这些资金来源及流向，是属于纯粹帮忙协助处理，还是根本就是他们所提供的资金，因此传唤马氏兄弟到案，调查两者是否有所谓不法对价关系。由于两人比较配合，检方在约谈4个多小时后将其饬回。另据报道，特侦组17日侦讯兆丰金控前董事长郑深池。他到案后非常合作，将过去多年来如何帮陈水扁一家洗钱、隐匿资金流向等，都清楚交代。特侦组将请郑深池签署查账授权书，同意特侦组调阅相关账户资料，进而考虑让他转任“污点证人 ”，厘清陈水扁家族海外金钱流向。特侦组侦办洗钱案现已进入关键期。此间媒体纷纷预测，特侦组下周可能对陈水扁之子陈致中、儿媳黄睿靓发出被告传票，拉出案情收尾前的高潮。
时政	台检方本周传唤陈水扁儿子儿媳中新网10月19日电 据台湾《中国时报》报道，台湾检方特侦组连续几周在巩固事证后，已握有陈水扁、吴淑珍将“国务费”中“机密费”一亿余元新台币，用在扁家私人用途，涉嫌诈领、侵占，其中有数千万元汇到新加坡吴景茂户头，因此本周将传唤扁家核心成员陈致中、黄睿靓夫妇。据了解，特侦组调查“国务费”案已到收尾阶段，近日将把与“国务费”案及有关的洗钱部分，追加起诉，并案给审理吴淑珍的“国务机要费”案的台北地院合议庭。特侦组也正在搜证补强力麒集团行贿扁珍案事证，如进度顺利，将会与“国务机要费”案一并结案。 至于金控助扁洗钱疑云，与二次金改等其它不法疑案，因牵涉层面甚广，特侦组考虑另行分案继续搜证调查，不会在这一波起诉范围内。 特侦组透露，“国务机要费”案起诉后，会清楚交代扁家海外资金流程、并公开扁家洗钱手法、全球洗钱版图，特侦组会尽全力清查扁家全部的异常资金流向。 “国务机要费”的侦办，主要是分成三大区块：一、当年查黑中心调查的以他人发票核销“非机密费”部分；二、二00六年九月以后以发票核销部分；三、以领据核销“国务机要费”的“机要费”部分。 依规定，“国务机要费”中的“机密费”，应作为犒赏、例行性与办公庶务支用等公务支出，但事实上，陈水扁及吴淑珍却将极大部分的“机密费”挪作陈致中、陈幸妤及赵建铭等家族成员的私人用途，甚至将洗钱汇往海外，特侦组认为该部分涉嫌犯罪明确。
时政	台湾桃园机场在马英九巡视时接到炸弹举报中新网10月19日电 据台湾《中国时报》报道，台湾当局领导人马英九十八日视察桃园机场时，桃园航空站接到一通炸弹检举电话，虽然机场没有发现任何爆裂物，但让现场情治人员绷紧神经。 据了解，当天下午桃园航空站中控中心接获一通男子电话，来电者表示第一航厦有一枚炸弹，由于当时马英九正在第二航厦视察，让现场情治人员非常紧张提高戒备，凡是有任何企图接近马英九的旅客或媒体都会受到特别盘查、隔离。报道引述当地警方的话说，此案与马英九视察行程无关，但航警部门已经根据报案人留下的手机号码。 警方根据男子留下的手机号码回拨，发现该男子说话颠三倒四，怀疑可能有精神问题，已在进行调查。
时政	台湾海军最大战舰零配件断货恐提前报废本报特约记者万钧据台湾《中国时报》10月14日报道，台湾海军的4艘“基隆”级主力舰成军尚不满3年，就遭遇配件短缺的重大危机，不久之后可能“连导弹都发不出去”。台军方闻讯连忙出面澄清，称该舰的战力仍有百分之百，且多数设备与美军通用，只是进口程序较繁琐而已。重要配件东拼西凑“基隆”(又称“纪德”)舰是美国上世纪70年代基于“斯普鲁恩斯”级驱逐舰设计的外销品，原本打算提供给伊朗，后因该国爆发伊斯兰革命而作罢。所以，当美方在21世纪初决定将这批舰低价转卖台湾时，许多人都认为此举意在“处理废铁”。报道称，“基隆”舰全世界仅此4艘，舰龄又长达20年，部分设备出现老化不足为奇。该舰的动力部分与主要武器采用美军现役型号，均可比较方便地补充。关键问题在于，对火力分配至关重要的战斗控制系统，竟然是从美军的“斯普鲁恩斯”级舰上拆卸拼装而成。由于后者2005年就已全部退役，所以台军的4艘战舰只能靠“拆东墙补西墙”的办法勉强维持。现在，许多零件已接近拆光，供应不足的问题日趋严重。作为台湾海军惟一真正具备区域防空能力的舰艇，“基隆”舰的对空防御主要由一套MK-74系统掌控。糟糕的是，构成该系统核心的两部SPG-51雷达，恰恰属于美军早已弃之不用的型号，寻找代用品更是难上加难。消息人士警告，因为零件随时可能“断货”，“基隆”舰未来很可能连一枚导弹也射不出。据了解，台湾海军在获得4艘该型舰后，曾认为有望在下个十年引进更高档的“宙斯盾”舰来接班。然而因华盛顿对售台进攻性装备有限制，连F-16和潜艇的军购案都压下不批，更大更复杂的“宙斯盾”舰自然没什么希望。在这种状况下，老旧的“基隆”只怕撑不过10年就得提前报销。台中将说战力未受影响台湾海军吨位最大的一线战舰面临“战力危机”，此消息传到“立法院”，众人顿时议论纷纷。虽然明知可能性不大，民进党“立委”蔡煌?等人仍然主张，“政府”明年的军购项目一定要把“宙斯盾”舰列入，才能有效提升战备能力。担任 “外交与国防委员会”召集人的林郁方则表示，“基隆”舰型号太旧，难免零件停产，“不过可以要求美方帮我们做性能提升，换上比较新的装备，看起来有点危险，其实反而是一个机会。”针对外界的种种传言，台海军司令部参谋长陈永康中将解释说，“基隆”舰的武器系统目前都是妥善的，可以有效发挥战力。就对空作战而言，该舰的远程搜索雷达都是美军现役装备，至于引起争议的MK-74射击控制系统，跟美军现用确实不同，但有其他国家仍在使用，因此可以委托美方代为搜集，不必过分担心。他强调，任何武器都有寿限，从研发、生产到完成部署可能会经过20年时间，所以一定要留出提升性能的空间。现在，台军许多进口装备的性能提升，都是以建立“国内”替换能力为目标，而且性能上一定要超过原先的水平。当谈到该舰的远期规划时，有媒体提及是否可以在相关零配件上引入商用标准的问题。陈永康对这种想法表示肯定。他说，军品采纳商用规格的确是全世界海军的趋势。尤其是计算机软件，只需重新编写安装即可大幅提升性能。在这方面，台 “中科院”的能力很强，海军也有充足的信心。
时政	台湾金融控股公司董事长坦承奉吴淑珍指示洗钱台海网10月19日讯 前兆丰金董事长郑深池疑似长期协助扁家洗钱，前天当他以被告传讯到案时，向办案人员叹气说：“我等这一天来临，已经很久了！”他坦承奉吴淑珍指示，提供相关帐户，以“蚂蚁搬砖”方式协助扁家洗钱至海外。由于明确交代资金流向，讯后被饬回，但与元大金控所属的元大银行副董事长马维辰被境管。 据台湾媒体报道，据了解，特侦组将请郑深池签署查帐授权书，同意特侦组调阅相关帐户资料，由于郑深池相当配合，特侦组目前正检视他供词的可信度及对案情的帮助性，考虑让他转任“污点证人”。 特侦组十七日对三大金控进行全面搜索时，由于相关企业的负责人大都在境外，因此当天仅传唤人在境内的郑深池到案，并将他列为被告。据了解，特侦组在郑深池住处进行搜索，并传唤他到案说明时，郑似乎早有心理准备，私下向办案人员叹了口气说：“自从扁家洗钱案爆发后，我就知道总有一天检调会找上我，这一天已经等了很久了。” 由于办案人员已经掌握具体的汇款水单等事证，认为郑深池涉嫌重大，因此在郑深池到案前就决定，若郑深池矢口否认涉案，就以串证之虞，向法院声押，但郑到案后却非常合作，将过去多年来如何帮扁家洗钱、隐匿资金流向等，都交代的清清楚楚。 办案人员在清查郑深池的相关帐户时，就发现帐户内异常资金往来，除了部分流向蔡铭哲、郭淑珍等扁家海外人头户外；另有部分款项流入其他海外帐户，办案人员已经扩大调查这一部分的资金流向、目的，以进一步查证是否亦为扁家不法资金。 特侦组认为，郑深池以其金控董事长身分、专业，涉嫌长年提供公司及海外人头户，以小额汇款“蚂蚁搬砖”方式，规避银行向洗钱防制机关通报的法令规定，协助扁家将资金汇往海外洗钱。 在侦讯过程中，郑深池坦承在“夫人”吴淑珍的授意下，协助扁家洗钱的细节，因此特侦组认为他配合调查，没有串证之虞，在侦讯后连交保都不必，就将他当场饬回。仅对他及元大金控的马维辰发布境管。 而特侦组搜索三大金控集团，搜索行动持续到前日深夜才完成，办案人员怀疑，三大金控等旗下海外企业、纸上公司、公司大股东、高阶主管等，长期提供帐户协助扁家海外洗钱，且有巨额异常资金往来，本周起，将针对涉案相关人士传唤查证。
时政	台联党称不能跟陈水扁走在一起游行中新网10月19日电 陈水扁是否参与“10•25大游行”引发争议，民进党主席蔡英文今天表示，此事还在处理中。不过，台联党秘书长林志嘉表态，“我们不能跟陈水扁走在一起”。据“中央社”报道，民进党等针对“10•25”游行，今天召开总动员记者会，蔡英文、林志嘉等人出席。对于陈水扁是否出席游行，林志嘉说，台联党原本要走某一条游行路线，但听说陈水扁可能也要走，因此还要再协调一下，因为“我们不能跟陈水扁走在一起”。蔡英文则表示，不论是好朋友或大老的意见都会仔细检讨，但这件事目前还在处理中。
时政	国务院会议要求降低住房交易税费支持居民购房国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，安排部署四季度经济工作。会议认为，今年以来，我国经济社会发展经受了多方面严峻考验，党中央、国务院带领全国各族人民，克服了特大自然灾害和世界经济金融形势急剧变化造成的冲击，保持了国民经济平稳较快发展和社会和谐稳定。物价总水平涨幅得到控制，就业持续增加，粮食连续五年增产，调整经济结构和节能减排取得积极成效，改革开放继续深化，以改善民生为重点的社会建设进一步加强。总的看，国际不利因素和国内严重自然灾害没有改变我国经济发展的基本态势，我国经济发展具有抵御风险的能力和强劲活力。会议指出，当前国际金融市场急剧动荡，世界经济增长明显放缓，国际经济环境中不稳定因素明显增多，对我国的影响逐步显现，国内经济运行中出现了一些新情况、新问题。主要是经济增长放缓趋势明显，企业利润和财政收入增速下降，资本市场持续波动和低迷。我们既要充分估计国际环境的复杂性和严峻性，深刻认识保持我国经济平稳较快发展的重要性和艰巨性，增强忧患意识，又要正确认识我们的有利条件和积极因素，坚定信心，冷静观察，多管齐下，有效应对，努力把好的形势巩固和发展下去。会议强调，做好四季度经济工作，对于全面完成今年任务，为明年的发展打下良好基础，尤为重要。要按照科学发展观的要求，采取灵活审慎的宏观经济政策，尽快出台有针对性的财税、信贷、外贸等政策措施，继续保持经济平稳较快增长。同时，推进结构调整和发展方式转变：    相关阅读：    温家宝主持会议部署支持藏区经济社会发展工作    温家宝：以灵活审慎经济政策应对金融危机    温家宝：中国有信心保持经济又好又快发展
时政	外交部驻外使节任职仪式首次对公众开放(图)中新社北京十月十九日电 (记者 孙宇挺)中国外交部十九日在部橄榄厅举行第六次驻外使节任职宣誓仪式，与以往不同的是，来自十五个省市的一百三十余名公众共同见证了九位新任使节进行任职宣誓。这是外交部从二00六年十一月举行该仪式以来，首度将仪式作为“公众开放日”活动向公众开放。面对庄严的五星红旗，驻韩国大使程永华、驻汤加大使樊桂金、驻白俄罗斯大使鲁桂成等九名新任大使郑重宣誓：忠实履行国家赋予的神圣职责，坚决贯彻执行中国外交政策，捍卫国家主权和领土完整，维护国家利益和民族尊严，促进世界和平与发展，勤政廉明，克己奉公，鞠躬尽瘁，不辱使命。杨洁篪外长对大使们说，此时此刻作为伟大祖国和十三亿人民的代表，手执国书出使一方，既是一份崇高的荣誉，更是沉甸甸的责任和使命。他对大使们提出了四点要求：以“政治家办外交”的标准要求自己，做国家利益的捍卫者；以“科学办外交”的要求指导工作，做双边关系和多边合作的积极推动者；以“以人为本”的精神进行服务，做“外交为民”理念的忠实践行者；以发扬外交部优良传统为己任，做和谐使馆的有力建设者。杨洁篪在接受记者采访时表示，驻外使节任职宣誓仪式目的是彰显驻外使节的神圣使命和崇高职责，增强全体外交人员的责任感和荣誉感。对于今天首次将仪式对公众开放，邀请社会各界公众代表共同见证这一庄严、神圣的时刻，杨洁篪说，“一是勉励驻外使节和全体外交人员，中国外交永远是人民的外交，人民永远是外交工作的牢固基石和坚强后盾；二是向人民郑重宣誓，我们拥有一支热爱祖国、忠于人民、政治过硬、业务精湛、恪尽职守的外交队伍；三是感谢外交人员家属以及社会各界长期以来对外交工作的关心、理解和支持。”作为第一批有幸目睹中国驻外使节任职宣誓仪式的公众代表，就读于国际关系学院国际政治专业的唐江雨被仪式的神圣和庄严所感动，同时他也道出两声感谢，感谢外交人员们恪尽职守、无私奉献，感谢外交部贯彻“外交为民”理念，通过举办公众开放日活动，让越来越多的老百姓了解外交、参与外交。新任驻韩大使程永华对记者表示，面对国旗，面对这么多参加仪式的公众，自己更深感受到对祖国、对人民需要负责的心情，也加深了为中国外交事业鞠躬尽瘁、不辱使命的信心。程大使的夫人和女儿程昱也一同出席了今天的活动，正在北大就读大三的程昱从小跟随父亲出席过不少活动，但这样的活动还是第一次，她说，这次的仪式很庄严，让她感受到了国家对外交事业的重视，她为自己父亲是一名外交官感到自豪。通过网络报名获得参加外交部公众开放日资格的张鹏从安徽坐了两天的火车来到北京，外交部在他心目中是神圣和庄严的，今天的活动则让这位二十二岁的青年感觉到外交部和人民紧紧连在了一起。自称为杨洁篪忠实粉丝的他今天不仅拿到了杨洁篪的亲笔签名，并跟自己的偶像合了影，这让他兴奋不已。完
时政	邱毅称陈水扁已穷途末路要防其暗杀马英九本报特约主笔王扉10月14日上午，台前“调查局长”叶盛茂在法庭大翻供，承认早在2006年底就向陈水扁通风报信，向扁透露了扁家洗钱遭国际调查的消息。岛内舆论认为，这戳穿了扁此前的谎言。陈水扁脱罪的可能性已微乎其微了。属下翻供扁计失效据台湾媒体报道，被关押了7天的叶盛茂在被控“隐匿、泄密”案的庭审中，五度自责说：“我错了，愧对社会大众。”叶盛茂坦白，2006年12月5日，英属泽西岛向台“调查局洗钱防制中心”通报扁家海外资金的情况后，当时的“调查局长”叶盛茂在两三天后，致电“总统办公室主任”林德训(已被台检方收押)，表示有要事面报陈水扁，但没提及内容，随后叶盛茂才向陈水扁告知相关情况。叶盛茂又说，“调查局”于今年1月18日接到开曼群岛(英属海外领地，仅6万人口、260平方公里，位于加勒比海)金融情报中心提供的扁家成员的账户情况。他在1月29日将其制作成公文后，在2月初前往“总统府”，将公文及附件面呈陈水扁。陈水扁此前一直推说，对洗钱的事，他完全不知道，一切都是吴淑珍做的。自己是今年在瑞士的账户遭冻结后，经吴淑珍坦白才知道内情。扁为什么把所有的罪过都让妻子扛呢？原来，他的如意算盘是，吴淑珍下肢残疾，只能坐在轮椅上出行。吴淑珍即使被判有罪，但她身体不好，将来也不用进监狱服刑。笔者认为，叶盛茂的新供词，说明扁早在2006年底即知道扁家在海外有秘密账户。加上检方日前已查明林德训指挥出纳陈镇慧(已被台检方收押)做假账，这都说明陈水扁是洗钱案的幕后总指挥。陈水扁让妻子背黑锅的“妙计”已基本落空。邱毅：要防扁刺马陈水扁的日子越来越不好过，这离不开“揭弊大王”邱毅的步步紧逼。13日，国民党“立委”邱毅提醒，陈水扁当下像末路狂徒，对马英九恨得咬牙切齿，要防止扁联手“总统府”内的绿营“间谍”，暗杀马英九。邱毅的担心是有缘由的。近日，民进党“立委”泄露了马英九到“特勤中心”游泳的行程。陈水扁还声称，马英九的一举一动他都知道。邱毅于是建议“国安会”清查一下，看“总统府”里有没有扁的“间谍”。对此，“国安会秘书长”苏起表示，目前还没接到有人要暗杀马英九的消息，但一定会加强防范。苏起还表示，马英九过去有早晨到马路跑步的习惯，现在为安全起见，已改为游泳。10月9日，马英九已完成了“总统府”内的新一轮人事调整。“秘书长”和“副秘书长”都换上自己人，陈水扁时期的人马多已走人。赖幸媛干得不赖另据台湾媒体报道，“台独”色彩浓厚的台联党13日下午要求“陆委会主委”赖幸媛3天内辞去现职，否则将开除党籍。赖幸媛随即发表声明，主动退党。赖幸媛表示，她受邀担任此职，是想“保护台湾的利益”。这个初衷也得到李登辉的支持，主席黄昆辉也曾勉励她“ 不计毁誉，为台湾打拼”。台联党称，海协会会长陈云林即将赴台，台联党无法接受赖幸媛以台联党党员的身份去接待陈云林。赖幸媛曾是李登辉爱将，马英九重用有“深绿”背景的赖幸媛，就让赖幸媛陷入蓝绿两边都不讨好的窘境。不过，马“政府”上任几个月来政绩不佳，独独“陆委会”表现抢眼，赖幸媛的“陆委会主委”干得不赖，民意支持度也最高。
时政	郑州供暖企业酝酿暖气涨价遭市民质疑新华网郑州10月18日专电 (记者张兴军 桂涛) 日前，郑州市物价部门传出消息：该市供暖企业正在酝酿涨价，为此将择日召开听证会对其调价方案进行讨论。一石激起千层浪，从对听证会会否变成“涨价会”的担心到消费者代表要求查看供暖企业家底，从对比郑州市和外地城市供暖价格到指责供暖温度不达标和服务质量差，供暖企业转眼陷入争议的漩涡。郑州市物价局披露的内容显示，此番郑州市供暖企业调价共提出高、中、低三套方案，即在目前0.165元／?／日收费标准的基础上申请提高8分、5.5分、3分，供听证代表讨论。按照一套面积为100平方米的房子计算，提价后该用户取暖费用每月将增加90元到240元。消费者代表卢法舜表示，根据国家发改委、财政部等部门此前联合下发的有关文件，各地根据煤炭价格上涨情况，可适当调整供热价格。该文件同时明确指出，对于供热企业的成本增支应按照政府财政、企业和用户共同负担的原则。“但是直到现在，我们只看到企业的涨价方案，财政补贴以及对于低收入家庭的照顾政策迟迟未见出台，老百姓当然有意见。”还有不少听证代表要求查暖气成本账，但郑州市热力公司和郑州市物价局互相推诿，听证代表的要求屡被拒绝。还有消费者希望郑州市物价局按照政务信息公开的要求，公布他们所审核的热力公司的价格成本，但也被拒绝。多数市民和网友还表示，此次郑州供暖企业酝酿涨价之所以遭受各方质疑，还在于以供暖温度不达标为代表的“历史遗留问题”久拖不决。当地一家咨询公司调查结果显示，58.24%的用户对供暖状况不满，12.35%的用户表示供暖状况一般，29.41%的用户表示满意。面对公众接二连三的质疑，郑州市热力总公司随即召开媒体通气会予以回应。公司新闻发言人、供热部党总支书记孙晓泉介绍，公司最近一次提价在2005年。近年来，燃煤价格已从2005年的约300元／吨上涨至750元／吨，仅此一项就使企业每年增支6000多万元，此外公司从热源厂外购的热源价格也已上涨，这又使得公司每年增支1000多万元，这是此次申请调价的主要原因。对于饱受消费者诟病的供暖温度不达标问题，热力公司也作出承诺：称凡是公司原因造成的，公司负责在下一个采暖季收费中进行折减，属于用户原因造成的，公司负责和所在单位协商，提供技术指导并进行整改。郑州市物价局有关负责人认为，今冬热力调价受到高度关注的一个原因在于，从2005年9月进行热力调价后，因CPI指数过高等原因，郑州市除在2007年进行过一次出租车价格调整听证会外，再无其他调价措施。而集中供暖涉及广大消费者利益，事隔3年再次提价，势必引起社会各方面高度关注。最新消息显示，郑州热力调价听证会将于20日召开。听证结果究竟如何及有关各方反应，记者将继续予以关注。
时政	中国驻法国马赛总领事馆遭燃烧瓶袭击本报驻法国特约记者 姚蒙中国驻法国马赛总领事馆18日遭遇燃烧瓶袭击。到目前为止，袭击动机不明。据悉，这是中国驻法使领馆首次遭到此类暴力攻击。《环球时报》记者19日从中国驻马赛总领馆处了解到：当地时间18凌晨1时过后，大约6名蒙面人向位于马赛第八区普拉多街区的中国驻马赛总领馆投掷含燃烧物质的玻璃瓶，有4个燃烧瓶越过围墙在总领馆内部引起一些轻微火灾,只有一面墙被熏黑。蒙面人作案后立即逃离。接到报案后，马赛警方随即赶到现场调查。目前该调查由检察院交给马赛司法警察打击犯罪大队负责，提出的罪名是“对他人财产进行破坏”。马赛警察局一名官员19日接受《环球时报》记者采访时表示，他们不排除任何可能。由于事涉中国总领馆，马赛警察局非常重视，现在正抓紧调查。据法新社报道，到目前为止，人们还不知道袭击动机。马赛检察院的一名官员表示，一般而言，当有人针对领事馆进行攻击行动时，常常会有一些政治理由。但到现在没有任何这方面信息。他还表示，摄像头摄下了这伙人的镜头，不过很难辨认。有人认为，这可能是当地小流氓所为。相关阅读：埃塞俄比亚逮捕袭击中国公司营地嫌疑人中国维和警察在科索沃遭野狗袭击(组图)中国公民在俄频遭袭击 中使馆呼吁侨胞警惕中国工程师车队在巴基斯坦遇袭
时政	全国财政收入增速明显下滑 9月增长3.1%新华网北京10月20日电 (记者韩洁 罗沙)中国财政部20日公布的最新数字显示，与今年上半年全国财政收入累计增长33.3%相比，三季度全国财政收入增长仅为10.5%，而且7、8、9三个月增速呈逐月回落态势，增速分别为16.5%、10.1%、3.1%。刚刚出炉的9月份财政收入数字表明，9月份全国财政收入为4217.22亿元，同比增长3.1%。1至9月累计，全国财政收入48946.86亿元，同比增长25.8%，其中，中央本级收入27098.51亿元，增长25.5%；地方本级收入21848.35亿元，增长26.1%。根据财政部数字，在支出方面，9月份，全国财政支出4948.94亿元，同比增长11.6%。1至9月累计，全国财政支出36428.14亿元，同比增长25.5%。此外，前9个月，中央财政对地方税收返还和转移支付支出14961亿元，比去年同期增加4250亿元，增长39.7%。资料显示，前9个月，全国财政支出增长较快的项目主要是：环境保护支出同比增长50.5%，社会保障和就业支出同比增长40.4%，工业商业金融等事务支出同比增长36.4%，医疗卫生支出同比增长35.8%，农林水事务支出同比增长33.3%，城乡社区事务支出同比增长31.1%，科学技术支出同比增长26.4%，教育支出同比增长21.2%。这些重点支出增加额占同期财政支出增加额的70%。财政部有关负责人分析认为，前9个月，全国财政收入增长呈前高后低、逐月回落态势。1至9月累计增幅较高，主要受上半年收入较快增长拉动，原因是由于去年企业实现利润大幅增长带动今年上半年汇算清缴上年企业所得税增收较多、去年税率上调带动今年上半年证券交易印花税翘尾增收。
时政	前三季度食品价格涨17.3% 居住价格上涨7.0%中国网10月20日讯 国家统计局新闻发言人李晓超20日表示，前三季度居民消费价格上涨7.0%(9月份上涨4.6%，比上月回落0.3个百分点)，涨幅比上年同期高2.9个百分点，但比上半年回落0.9个百分点。其中，城市上涨6.7%，农村上涨7.7%。分类别看，食品价格上涨17.3%，居住价格上涨7.0%，其余各类商品价格有涨有落。
时政	发改委设立国家节能中心新华网北京10月20日电 (记者 江国成)国家发展和改革委员会20日宣布，经中编办批复，国家发展改革委决定设立国家节能中心，为政府实施节能管理提供技术支持。作为国家发展改革委的直属事业单位，国家节能中心的主要职责是：承担节能政策、法规、规划及管理制度等研究任务；受政府有关部门委托，承担固定资产投资项目节能评估论证，提出评审意见；组织开展节能技术、产品和新机制推广。此外，国家节能中心还承担开展节能宣传、培训及信息传播、咨询服务；受政府有关部门委托，承担能效标识管理；开展节能领域国际交流与合作。
时政	国防部征兵办：今年征兵主要面向应届毕业生新华网北京10月20日电 (记者黎云、朱鸿亮)记者20日从国防部征兵办获悉，2008年兵员征集对象主体调整为各级各类院校应届毕业生。按照我国现行的兵役法律法规，以农村青年、城镇待业青年为兵员征集对象主体的征兵工作已经延续多年，对在校学生则予以缓征。这次调整后，2008年冬季兵员征集对象主体为：各级各类院校(普通本科、高职高专、普通高中、普通中专、职业高中、技工学校)，但不包括各类非学历教育、培训类院校及函授、自考类院校的2008年度应届毕业生。应届毕业生指2008年夏已毕业的学生，还包括完成专业课程学习后正在实习，有参军意向的2009年毕业生。国防部征兵办公室的一位负责人介绍说，随着2008年我国现役士兵征集对象主体的调整，一些配套的征集办法也相应进行了调整和改动。这些调整，是为了把更多的高学历青年输送到部队去。根据国防部征兵办公室的统计，我国2008年大专以上毕业生已达500多万人，各级各类院校男性毕业生(扣除高中毕业升学人数)近千万人，受到正规专业技能训练的青年越来越多。全国征兵办公室的一位负责人认为，这为部队征集兵员提供了一个庞大的高素质青年群体，征集学历较高青年入伍在数量潜力上不成问题，应该把征集的重点从乡镇和街道转向各级各类院校。考虑到高学历兵员普遍存在视力偏低、年龄偏大的问题，2008年的征兵体检标准在保持特殊岗位人员标准不变的基础上，也有所调整。对陆勤岗位高中以上学历青年的视力标准进行了适当放宽，规定高中文化程度人员右眼裸眼视力不低于4.7，左眼裸眼视力不低于4.5；大学专科以上文化程度人员右眼裸眼视力不低于4.6，左眼裸眼视力不低于4.5。在征兵年龄上，男青年为2008年年满18至20岁，高中毕业文化程度的青年可放宽到21岁，大专以上文化程度的青年可放宽到22岁；女青年为年满18至19岁；根据本人自愿，可征集部分年满17岁的女青年和应届高中毕业的男青年入伍。国防部征兵办公室的一位负责人解释说，这次对征集对象主体进行大幅调整，主要目的在于提高兵员质量。这首先是满足军队现代化建设的需要。目前全军中青年军官学历基本都在大专以上，但士兵队伍的文化程度明显偏低，并且呈现出与军官队伍的学历差距越来越大的趋势，迫切需要提升士兵队伍的文化程度。为了能征集到更多的优秀青年，国防部征兵办公室开辟了被称为“三个优先”的征兵“绿色通道”：优先征集学历高的青年入伍，优先征集应届毕业生入伍，优先征集在抗震救灾和灾后恢复重建工作中表现突出的青年入伍。
时政	媒体称两岸同意共拒小国借口“建交”勒索瑙鲁事件，自然也让马英九看清了“外交勒索”的危害国际先驱导报特约撰稿获稻发自北京 10月16日，国民党秘书长吴敦义在接受路透社专访时透露，大陆已经悄然同意马英九今年5月提出的两岸“外交休兵”建议，最近一个与台湾有“邦交”的拉丁美洲国家表明希望跟大陆建交时，大陆曾予以婉拒，“中国大陆告诉他们‘慢慢来’”。台“邦交国”跳槽遭拒据台湾媒体报道，迄今至少有三个“友邦”，其中两个是中南美洲“巴”字头国家，积极与北京接触，表达建交意愿。在避免破坏两岸关系的考虑下，北京对台湾“友邦”的热情采取“冷处理”，“先拖着再说”。“外交休兵”是马英九就任台湾地区领导人后提出的“新政策”，即台湾不会跟大陆争夺“邦交国”，大陆也要尊重台湾的“国际空间”诉求。“外交休兵”政策的提出，源于台湾当局对“邦交国”“外交勒索”的无奈。台湾目前仅存的23个“邦交国”，多半是贫穷落后的中南美洲与非洲国家，瞅准台湾需要“国际空间”这一软肋，往往狮子大开口。频频游走两岸的这些小国的勒索手腕，让台湾和大陆都很烦恼。“外交勒索”行不通例如太平洋的岛国瑙鲁，这个总面积24平方公里、总人口只有1.2万的国家，就给过两岸教训。瑙鲁1980年与台湾当局“建交”。为拉拢瑙鲁，台湾当局二十多年来向其奉送了不少银子，除每年提供300万美元的固定援助外，还无偿帮助瑙鲁改善水、电、通信等基础建设。2002年7月21日，曾向台湾当局要求追加援助但未能如愿的瑙鲁，宣布与中国大陆建交。但不久后，瑙鲁又跳起了草裙舞，宣布关闭其驻大陆的大使馆，并放出要与台湾当局恢复“邦交”的试探气球。但瑙鲁领导人仍企图继续骗取大陆援助，曾多次到大陆访问。2005年1月，瑙鲁总统斯考蒂访问广州、珠海，信誓旦旦地表示支持一个中国政策。但同一个斯考蒂，却在四个月后秘密飞赴台北，与台湾当局签署了“建交联合公报”。2006年3月，被陈水扁以“断背山”形容与台湾关系的瑙鲁，狮子大开口，要求金援1300万美元，岛内哗然。瑙鲁事件，自然也让马英九看清了“外交勒索”的危害。一对起了争执的兄弟，为何要频频被外人占便宜？国民党“立委”蒋孝严也指出，两岸“外交休兵”的要件，应是“双向而非单边”，“同时而无先后”，重点是要先与中国大陆协商。分析人士指出，目前看来，“外交休兵”已经成为两岸的政治默契。（来源：国际先驱导报）    相关报道：    邱毅称原陈水扁当局金援外交4年烂帐逾百亿    多米尼加总统称将维持与台湾“外交关系”推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb
时政	我国驻韩国大使结束任期回国(图)中新网10月20日电 据外交部网站消息，中国驻韩国大使宁赋魁夫妇圆满结束在韩国的任期，从仁川国际机场乘机回国。韩国国会议员、前国会副议长李龙熙、外交部本部大使丁相基、韩中女性交流协会会长何?爱，使馆邢海明公参等主要领导及驻韩中资机构、华侨、留学生代表等前往机场送行。此前，程永华已宣誓成为新任驻韩大使。
时政	李克强：把环保领域作为扩大内需重要方面国际在线消息：中国副总理李克强20日在北京表示，要把节能环保领域作为扩大内需的重要方面，大力推广应用新技术新产品，拉动新的需求，推动经济又好又快发展。当天，李克强参观了2008中国北京国际节能环保展览会，了解了全国及北京市节能环保工作具体情况。
时政	李源潮撰文强调加强对干部道德考核中新网10月20日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮在最新一期的《求是》杂志撰文指出，要加强对干部德的全程监督，既管好八小时以内，又注意八小时以外。重点加强对干部用权行为的监督，让权力在阳光下运行，切实防止以权谋私、搞权钱交易。文章指出，今年以来一些地方发生的较大规模群体性事件、重大生产安全事故、食品安全事故，大都与少数干部为民意识淡漠、缺乏责任意识有关。实现科学发展、和谐发展，不仅要求干部提高破解发展难题的本领，而且要求干部牢固树立正确的政绩观，坚持以人为本、发展为民的价值导向。文章称，当前广大人民群众对党员干部的品德有更高的要求和期待。现在干部出问题，多数不是出在“才”上，而是出在“德”上。人民群众对干部的意见，主要集中在“德”上。极少数腐败分子台上讲得漂亮，台下胡作非为，最终都遭到人民的唾弃。文章提出，要把组织的要求和外在的约束转化为内在的意志和信念。现在有少数领导干部追名逐利，喜欢听好话、信好话，只喜欢掌声和恭维，听不进批评意见，这是非常危险的。广大干部要始终以党性原则和道德规范严格要求自己，珍重自己的人格，珍重自己的声誉，珍重自己的形象。文章指出，坚持德才兼备、以德为先，必须加强对干部德的考核评价。要特别注意考察干部在关键时刻、重大事件和涉及个人利益问题时的表现，把群众公认作为重要依据，注意把领导的意见、服务对象的意见、群众的意见结合起来进行分析，对干部的德作出客观公正的评价。要把干部的工作圈、交往圈、生活圈进行对照，看其是不是圈内圈外两种表现，台上台下两个形象。
时政	王兆国当选中华全国总工会主席新华网北京10月20日电 (记者车玉明、陈玉明)中华全国总工会第十五届执行委员会20日召开第一次全体会议，选举全总十五届执委会主席、副主席和主席团委员。王兆国当选为中华全国总工会主席。会议由中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、工会十五大主席团常务主席王兆国主持。在选举开始前，到会的271位新一届执委以举手表决的形式一致通过了十五届执委会选举办法，通过了监票人、总监票人名单。在民主协商的基础上，中华全国总工会第十五届执行委员会全体委员对主席、副主席和主席团委员候选人建议名单进行了酝酿，最后以无记名投票方式选出中华全国总工会主席、副主席和主席团委员。根据《中国工会章程》规定，中华全国总工会主席团由主席、副主席和主席团委员组成。孙春兰、乔传秀、徐振寰、马培华、孙宝树、陈秀榕、黄丹华、张鸣起、倪健民、王炯、陈荣书、尔肯江·吐拉洪等12位同志当选为中华全国总工会副主席；马兰翠等54位同志当选为执委会主席团委员。中共中央政治局委员，十一届全国人大常委会副委员长，中华全国总工会主席。男，汉族，1941年7月生，河北丰润人，1965年12月加入中国共产党，1966年9月参加工作，哈尔滨工业大学动力机械系涡轮机专业毕业，大学学历，工程师。1961—1966年哈尔滨工业大学动力机械系涡轮机专业学习1966—1968年留校待分配1968—1971年第一汽车制造厂底盘厂包建第二汽车制造厂车桥厂办公室技术员1971—1974年第二汽车制造厂车桥厂技术员、车桥厂团委副书记，第二汽车制造厂团委书记1974—1979年第二汽车制造厂党委常委、厂政治部副主任兼车箱厂党委第一书记，湖北省十堰市委常委1979—1982年第二汽车制造厂副厂长、党委书记1982—1984年共青团中央书记处第一书记兼中央团校校长1984—1985年中央办公厅主任1985—1986年中央书记处书记兼中央办公厅主任、中央直属机关党委书记1986—1987年中央书记处书记兼中央直属机关党委书记1987—1990年福建省委副书记、代省长、省长1990—1991年国务院台湾事务办公室主任1991—1992年中央台湾工作办公室主任、国务院台湾事务办公室主任1992—1993年中央统战部部长，中央台湾工作办公室主任、国务院台湾事务办公室主任1993—1996年全国政协副主席、党组成员，中央统战部部长，中央台湾工作办公室主任、国务院台湾事务办公室主任1996—2002年全国政协副主席、党组成员，中央统战部部长2002—2003年中央政治局委员，全国政协副主席、党组成员，中华全国总工会主席2003—2008年中央政治局委员，十届全国人大常委会副委员长、党组副书记，中华全国总工会主席2008—中央政治局委员，十一届全国人大常委会副委员长、党组副书记，中华全国总工会主席中共第十二届、十三届、十四届、十五届、十六届、十七届中央委员，十二届中央书记处书记，十六届、十七届中央政治局委员。第六届全国人大常委会委员，十届、十一届全国人大常委会副委员长。第八届、九届全国政协副主席。(资料来源：新华网)主席团成员产生后，接着举行的主席团第一次会议推选了书记处书记：孙春兰为第一书记，乔传秀、徐振寰、张鸣起、倪健民、王炯、陈荣书、王瑞生、李世明、喻红秋为书记处书记。
时政	王永庆丧礼日期初步选定11月8日中新网10月20日电 台塑集团创办人王永庆丧礼日期初步选定11月8日，位于长庚大学的灵堂今天依然涌入各界人士前来吊唁。据“中央社”报道，台塑集团原订在 11月8日举办年度运动会，但因创办人王永庆突然辞世而取消，台塑集团总裁王文渊面对媒体询问时证实，王永庆丧礼日期初步选定11月8日。王永庆家人也表达对王永庆浓浓的思念，二房夫人杨娇首次在媒体前提及她与王永庆艰苦打拼十五年点滴，她说，当时处于奋斗阶段，两人都相当打拼，后来王永庆再娶三房，她才离开并且培育子女长大；王永庆为人相当好，对社会贡献相当大，如同众人的父亲，王永庆辞世，与笃信基督教的她只是暂时分开，未来会在天堂相见。今天一整天仍有相当多的工商企业领袖前来灵堂吊唁。台积电董事长张忠谋盛赞王永庆是时代巨人，强调台积电成立之初，王永庆也是很重要的投资人，当时有多次会面，很佩服和敬仰他。
时政	胡锦涛：反腐败工作中仍存在问题中新网10月20日电 据中央电视台报道，今年是中共中央、国务院颁布实施关于实行党风廉政建设责任制的规定十周年，近日，中共中央总书记胡锦涛就落实党风廉政建设责任制作出重要指示。他强调，党风廉政建设责任制是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的一项基础性制度。胡锦涛说，十年来，各级党委政府认真贯彻落实党风廉政建设责任制，推动党风廉政建设和反腐败斗争取得明显成效。但我们也要清醒地看到，工作中仍存在着问题。他指出，党的十七大强调，要把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，旗帜鲜明地反对腐败，各级党委政府要认真贯彻党的十七大精神，毫不松懈地抓好党风廉政建设和反腐败斗争，严格执行党风廉政建设责任制，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，进一步加大解决党风廉政建设方面突出问题力度，为推动科学发展、促进社会和谐提供有利的政治保障。
时政	质检总局：乳粉第八次抽检三聚氰胺均合格中新社北京十月二十日电(记者 刘长忠)中国国家质检总局今天上午发布的最新抽检结果显示，市场销售新生产的主要品种乳粉均符合三聚氰胺临时管理限量值规定。中国国家质检总局对婴幼儿配方乳粉和其他乳粉进行了第八次三聚氰胺抽样检测，其中，抽检到伊利、光明等公司在内的八个省(市、区)生产的十五个品牌八十六批次婴幼儿配方乳粉，均符合婴幼儿配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。抽检到伊利、光明、古城等公司在内的十五个省(市、区)生产的四十五个品牌一百三十二批次其他乳粉，均符合乳粉或其他配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，中国国家质检总局对九月十四日以后十七个省(市、区)生产的六十六个品牌八百九十批次婴幼儿配方乳粉进行了抽样检测，均符合婴幼儿配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。对九月十四日以后二十五个省(市、区)生产的一百六十三个品牌一千二百五十八批次其他乳粉进行了抽样检测，均符合乳粉或其他配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。
时政	越南总理阮晋勇启程访问中国新华网河内10月20日电 (记者韩乔) 应中国国务院总理温家宝邀请，越南总理阮晋勇20日上午乘专机离开河内前往中国进行正式访问。这是阮晋勇2006年就任越南总理以来首次正式访问中国。访问期间，阮晋勇将与中国领导人举行一系列会晤，并出席24日至25日在北京举行的第七届亚欧首脑会议。此外，他还将访问海南省。阮晋勇在出访前接受新华社记者专访时表示相信，即将在北京举行的第七届亚欧首脑会议将取得圆满成功，并把亚欧合作推向更加积极、有效的新的发展阶段。中国驻越南大使馆临时代办翟雷鸣等到机场送行。
时政	越南总理阮晋勇开始访华新华网海口10月20日电 (记者 周慧敏) 应国务院总理温家宝邀请，越南总理阮晋勇一行20日上午抵达海口市美兰机场，开始对中国进行为期6天的正式访问。阮晋勇此行代表团约150人，除总理夫妇外还包括副总理兼外长、10多位越南正部级和副部级官员、地方政府负责人、驻华大使、随行人员和70多名越南知名企业家。阮晋勇当日下午将赴洋浦经济开发区参观，并出席21日上午在海口举行的越南-中国(海南)经济合作论坛。据越方先遣团介绍，阮晋勇此行专程率团访琼意在学习海南改革开放办经济特区的成功经验，探寻在各领域加强合作和交流的机会，特别是对洋浦的开发建设及合作的可能性表示出浓厚兴趣。访问期间，阮晋勇还将出席即将在北京举行的第七届亚欧首脑会议。
时政	陈水扁执意欲参加民进党10-25游行中新网10月20日电 民进党主办的“10•25”游行，因为挺扁反扁出现歧见。民进党新系和台联党都不希望陈水扁参加，民进党今天请党团总召柯建铭负责沟通，但是陈水扁坚持出席；同行的民进党台北市党部主委黄庆林还讥讽台联党还剩多少影响力。 据台湾TVBS报道，柯建铭称，没有任何一个人可以阻止叫陈水扁不要参加，或阻止他参加，基本上这个活动，不管蓝绿，只要认同这个活动理念的人，都欢迎。 而台联党先前曾表示，不希望在游行队伍中看到陈水扁。黄庆林对此回应说，怀疑现在台联党还有多少人可以走出街头；对于台联党还有没有那么大的动员力，他予以保留。
时政	香港将尽快立法禁售及回收不安全食物中新网10月20日电 据香港特区政府网站消息，香港政务司司长唐英年20日赞同由食物及卫生局局长周一岳出任主席的三聚氰胺事件专家小组报告所提出的意见和建议，他承诺特区政府将尽快立法要求不安全的食物禁售及回收，进一步提升香港的食物安全。专家小组报告检视了有关机构及特区政府部门过去数星期的工作，包括对奶类和乳类产品进行全面及系统性的测试、设立电话热线、个案跟进、替合资格儿童进行健康检查，以及及时发放信息。报告也建议在我卫生服务、治疗方法及食物安全管制方面，采取跟进行动。唐英年说，经各方面的携手合作，忧心的家长及消费者的疑虑已有所消除。他欣悉公共医疗服务一直能应付各方面的需求，而前往指定门诊诊所及特别评估中心寻求检查的儿童人数也有下降趋势。他祝愿因三聚氰胺而患肾脏结石的儿童早日康复。此外，报告建议适当维持为应付三聚氰胺事件而设的特别安排，包括电话热线、检查服务、食物检测、通报及发布消息。唐英年感谢专家小组及其辖下工作小组的官方和非官方成员的贡献，并赞赏负责食物安全及医疗服务的员工所作的努力，指他们迅速的行动很快将受污染奶类产品的影响减至最低。唐英年说：“特区政府高度重视奶类和乳类产品的安全，我们会保持高度警觉，密切注视三聚氰胺事件的发展，采取一切必要措施保障市民免受三聚氰胺影响。我将继续关注专家小组的跟进工作并听取食物及卫生局局长汇报。”特区政府已在9月23日制定有关的附属法例，严格规管食物内三聚氰胺含量。唐英年说：“为进一步完善食物安全制度，特区政府即将修订《公众卫生及市政条例》，赋权有关单位在需要时禁止有问题食品入口及出售，及下令回收有关产品。有关修订有助我们建立强而有力的预防制度，保障市民健康。”行政长官于9月23日宣布由食物及卫生局局长设立专家小组跟进三聚氰胺事件，并由政务司司长负责督导有关工作。专家小组于9月26日召开首次会议，跟进处理三聚氰胺事件。专家小组下设医疗服务工作组、治疗工作组和食物安全供应及管制工作组，专责研究相关事宜。
时政	“台联党”称李登辉不参加25日反马游行中新网10月21日电 民进党主席蔡英文今天表示，1025大游行动员情况不错， “台联党”主席黄昆辉表示，李登辉不参加游行，对马当局的大陆政策与海协会会长陈云林来台的看法，会在25日群策会举办的论坛上提出。据“中央社”报道，黄昆辉说，李登辉年事已高，不会参加1025大游行，群策会在游行当天上午将举办一项论坛，李登辉会对马当局的大陆政策与陈云林来台发表看法。据悉，民进党10月25日发起“反黑心、顾台湾”大游行，五个游行队伍分别从台北县市出发，最后“会师”凯达格兰大道。
时政	两岸包机下月起可能不再绕飞香港本报讯 （记者黄琮）两岸周末包机最快下月就可“截弯取直”。昨日有媒体透露，包机班次将增加一倍，达到每周36班以上，大陆方面将再增成都、重庆等6个直航点。另据了解，备受关注的两岸货运包机也将在海协会和海基会签署协议后正式生效，首批货运包机的大陆航点将设在上海和广州，台湾航点则设在台北。昨日有媒体透露，海协会会长陈云林将于本月底或下月初造访台湾，与海基会协商两岸直航、货运包机及扩大包机航班等议题，记者了解到，备受关注的“截弯取直”最快将于下月正式实施。据了解，自两岸开通包机以来，直航并非真正的直飞。比如从上海飞往台北的航班，要往南沿着大陆海岸线飞到香港空管区，然后再掉头北上越过台湾海峡到达台北。现行航路的飞行时间为2小时42分钟，如果航线拉直，直接飞越台湾海峡到达台北，飞行时间仅为1小时零9分钟。南航董事长刘绍勇早在两岸周末包机首航时便表示，如果能够实现真正意义上的直飞，机票价格可能下降三成左右。    相关阅读：    长荣与华航大幅削减海外航线为两岸包机作调整    马英九盼下一步把两岸包机航线缩为最短距离
时政	中纪委中组部通知称买官卖官者先免职再追究人民网北京10月20日电 最近，中央纪委、中央组织部联合印发《关于深入整治用人上不正之风进一步提高选人用人公信度的意见》，提出要坚持预防、监督、查处并举，把严格监督、严肃纪律贯穿干部选拔任用工作的始终，进一步遏制用人上的不正之风，使人民群众对干部选拔任用工作的满意度明显提高、对整治用人上不正之风的满意度明显提高。加强干部选拔任用工作法规的学习教育，不折不扣地执行干部选拔任用工作的各项规定，是深入整治用人上不正之风的重要基础。《意见》要求各级党委（党组）及其组织人事部门要把干部选拔任用工作政策法规作为党校、行政学院、干部学院领导干部主体班次的重要内容，对新进领导班子成员特别是主要领导和组织人事部门负责人，要及时进行干部选拔任用工作法规的专题教育培训。党委（党组）和组织人事部门负责同志与干部进行任职谈话时，要对学习贯彻党的干部工作法规和执行组织人事纪律提出要求。组织人事部门要认真履行职责，带头执行、模范遵守干部选拔任用工作的原则、标准、程序和纪律，对违反规定选人用人的行为及时纠正查处，重要情况及时向上级组织人事部门报告。要加强干部选拔任用工作法规执行情况的检查，党委（党组）每年要对干部选拔任用工作进行一次自查。在干部选拔任用工作中加强民主监督，是扩大干部工作民主的重要内容，也是有效防止用人上不正之风的重要措施。《意见》要求加强党内民主监督，健全完善并严格执行党委（党组）和组织人事部门讨论决定干部任免事项的议事规则和程序，防止用人问题个人或少数人专断；地方党委常委会向全委会报告工作时，要专题报告年度干部选拔任用工作情况，并在全委会委员中对干部选拔任用工作进行民主评议，评议结果报上级党委组织部门。要进一步发挥群众监督作用。各级纪检监察机关和组织人事部门要认真受理反映选人用人问题的举报。要加强和改进组织系统“12380”举报受理工作。要重视和支持对干部选拔任用工作的舆论监督，对新闻媒体提出的有关批评、建议和反映的问题，要正确对待，认真研究解决。查处是整治的有效手段。《意见》强调，要进一步严明用人纪律。对行贿买官、受贿卖官的，按照组织程序，一律先予免职，再依据党纪政纪和有关法律法规追究责任。对在民主推荐和选举中搞拉票、贿选等非组织活动的，一经查实严肃处理，已列为考察对象的排除出考察人选，已列为候选人的取消候选人资格，已经提拔的责令辞职或者免职、降职。对跑官要官的，不仅不能提拔，而且严肃批评教育，情节严重的，给予组织处理或纪律处分。对封官许愿或者为跑官要官的人说情、打招呼，以及泄露酝酿、讨论干部任免情况的，严肃批评教育，是组织人事干部的，要调离组织人事部门，造成严重不良后果的，要依据党纪政纪和有关法律法规追究责任。对违反规定选拔任用干部、突击提拔调整干部的，作出的干部任免决定一律无效，并按规定对有关责任人进行处理。领导干部受到撤销党内职务或行政职务以上处分且在提拔任职前已有明显违纪违法行为的，要对其选拔任用的过程进行调查，确实存在违反规定选拔任用干部问题的，追究有关责任人的责任。对因用人方面的问题受到责令辞职、免职、降职等组织处理的，两年内不得提拔。深入整治用人上的不正之风，必须加强领导、有力推进。《意见》要求各级党委（党组）、纪检监察机关和组织人事部门要把深入整治用人上不正之风工作摆上更加突出的位置。组织人事部门要把深入整治用人上不正之风工作作为组织工作让人民满意的重中之重来抓。各地区各部门要根据深入整治用人上不正之风工作的总体目标，研究制定本地区本部门整治用人上不正之风工作的规划和措施，明确整治工作的重点，增强整治工作的针对性，确保整治工作取得扎实成效。中组部负责同志指出，深入整治用人上的不正之风，是贯彻党的十七大精神、提高选人用人公信度的重要举措。近年来，在党中央的领导下，整治用人不正之风取得了明显成效，干部选拔任用工作总体上是好的。同时，要清醒地看到，用人上的不正之风仍然是干部群众反映比较突出的一个问题，而且具有很强的顽固性，必须增强整治用人上不正之风的战斗力，做到敢战斗、能战斗、会战斗。要坚持从严治党、从严管理的方针，紧紧依靠广大人民群众，从群众反映最强烈的问题入手，采取有力措施，集中解决选人用人上的突出问题，坚决纠正有的地方和单位查处不力、失之于宽、失之于软的偏向，以整治用人上不正之风的实际行动和成效取信于民。（董宏君）
时政	公安部今天上午将公布第2批东突恐怖分子名单今天上午，公安部将召开新闻发布会，通报《第二批认定的“东突”恐怖分子名单》情况。首批“东突”恐怖组织和恐怖分子名单是在2003年12月15日公布的。据公安部网站的消息，21日上午10时，公安部将在亚洲大酒店多功能厅召开新闻发布会，通报公安部《第二批认定的“东突”恐怖分子名单》有关情况。发布会将由公安部办公厅副主任、新闻发言人武和平作现场新闻发布。5年前，中国公布的首批“东突”恐怖组织名单有：东突厥斯坦伊斯兰运动、东突厥斯坦解放组织、世界维吾尔青年代表大会、东突厥斯坦新闻信息中心。第一批认定的“东突”恐怖分子名单有：艾山·买合苏木、买买提明·艾孜来提、多里坤·艾沙、阿不都吉力力·卡拉卡西、阿不都卡德尔·亚甫泉、阿不都米吉提·买买提克里木、阿不都拉·卡日阿吉、阿不力米提·吐尔逊、胡达拜尔地·阿西尔白克、亚生·买买提、阿塔汗·阿不都艾尼。 综合 (来源：重庆晨报)    相关阅读：    东突嫌犯被判定居美国令美政府震惊    王乐泉：新疆地处反分裂反恐斗争最前沿
时政	公安部通报第二批8名东突恐怖分子名单中新网10月21日电 中国公安部21日上午10时召开新闻发布会，通报《第二批认定的“东突”恐怖分子名单》。此次认定的“东突”恐怖分子共8人。公安部新闻发言人武和平称，此次认定的8名恐怖分子均系恐怖组织“东伊运”的骨干成员，均曾参与策划、指挥和组织实施了针对北京奥运会的各种恐怖犯罪活动。其中，有的领导指挥恐怖组织实施各种暴力恐怖活动；有的组织恐怖分子训练，制定恐怖袭击计划并下达行动指令；有的招募恐怖组织成员，筹集恐怖活动经费，积极开展制毒制爆活动；有的积极参加恐怖培训和恐怖行动小组，企图采取爆炸、投毒等方式实施恐怖袭击。武和平表示，恐怖主义是世界各国面临的共同威胁，打击恐怖主义犯罪是世界各国的共同责任。公安部郑重重申，中国反对一切形式的恐怖主义，中国愿意与国际社会开展反恐合作，并希望与有关国家在反恐怖情报信息交流、引渡和遣返恐怖犯罪嫌疑人、截断恐怖活动的资金来源等方面进一步加强合作。同时，希望有关国家政府及其执法部门对中国此次认定并公布的8名恐怖分子依法进行刑事调查，发现其行踪下落立即予以拘捕并移交中国，以依法追究其刑事责任。为打击“东突”恐怖势力，公安部在掌握“东伊运”部分成员恐怖活动情况和确凿犯罪证据的基础上，依照《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国国家安全法》等有关法律，并根据联合国有关反恐决议，经过严格甄别和审核，认定下列8人为恐怖分子：1、买买提明·买买提2、艾买提·亚库甫3、买买提吐尔逊·依明4、买买提吐尔逊·阿布杜哈力克5、夏米斯丁艾合麦提·阿布都米吉提6、艾可米来·吾买尔江7、牙库甫·麦麦提8、吐尔孙·托合提2003年12月，公安部认定并公布了第一批“东突”恐怖组织和恐怖分子名单。这次认定并公布的第二批“东突”恐怖分子名单，本着以事实为依据，以法律为准绳的原则，严格依法进行。主要依据是：《中华人民共和国刑法》及《刑法修正案(三)》；《中华人民共和国国家安全法》及其实施细则；中国加入的联合国《制止恐怖主义爆炸的公约》、《制止向恐怖主义提供资助的国际公约》等一系列反恐怖国际公约，以及联合国安理会通过的第1267号、1373号、1456号、1624号等反恐决议。
时政	台南市警察局长因张铭清遭袭被调离现任职务中新网10月21日电 应邀赴台湾进行学术交流的海协会副会长张铭清今天在台南市遭暴力攻击，台湾当局“警政署”晚间以“辖区警察机关应变不及，致勤务规划发生疏漏”为由，将台南市警察局长陈富祥调离现任职务；另外“署长”王卓钧已自请处分。据“中央社”报道，台南检方下午也传讯了率众在场闹事的民进党籍市议员王定宇及跳上张铭清座车的男子林进勋，经过五个小时的讯问，晚间八时饬回。检方表示，将朝妨害自由及伤害罪嫌方向侦办。
时政	台湾“陆委会”及海基会等谴责袭击张铭清行为中新社台北十月二十一日(记者 耿军 杨旭)台湾陆委会、海基会及各界强烈谴责暴力袭击海协会副会长张铭清的行为。海协会副会长张铭清是以厦门大学新闻传播学院院长身分抵台南参加“二00八第七届两岸传播暨影像艺术研讨会”的。二十一日上午，张铭清在参访台南市一级古迹孔庙时，遭到民进党籍台南市议员李文正煽动的少数人的暴力袭击。张铭清被推到在地。暴徒还跳上张铭清座车的车顶跺踩。暴力袭击张铭清院长的事件发生后，台湾各界民众纷纷予以谴责。有学者在电视台说：“孔庙是什么地方？这些人在孔庙袭击张铭清，真是令台湾的斯文扫地。”台湾“陆委会”在事发后立即发表声明：强烈谴责暴力行为，呼吁民众应有待客之道，并要加强陈云林会长来台的安全维护 。“陆委会”的声明说：“今(二十一)日海协会副会长张铭清于台南参观孔庙时，遭少数民众拉扯、袭击并推倒在地，并有民众跳上座车猛踩车顶呛声，对此陆委会除立即洽请海基会派员前往了解及探视，并郑重指出政府法令不允许任何人的人身安全遭受暴力侵害，并对于今天少数人的暴力行为予以强烈谴责。” 陆委会表示：“张铭清先生系应国立台南艺术大学音像艺术管理研究所合法邀请来台，并以厦门大学新闻传播学院院长身分参加‘二00八第七届两岸传播暨影像艺术研讨会’及相关学术性参访活动，台湾人民应有待客之道。对于即将来台的海协会会长陈云林先生，政府相关部会将做好相关安全维护准备，不容许类似事件再度发生。”台湾海基会董事长江丙坤、秘书长高孔廉二十一日中午召开临时记者会，就海协会张铭清副会长遭暴力袭击，发表声明 ：“海协会副会长张铭清先生，本次以厦门大学传播学院院长的身分，以正常程序申请来台湾进行学术访问，却在参访台南孔庙 过程中，遭到民众的暴力攻击，海基会表达强烈的遗憾与谴责。”“这种极端暴力的行为，是对台湾民主社会的严重伤害，会对两岸交流产生不利的影响。”高孔廉表示，他已于张铭清通电话表示慰问。并已派海基会曾淳良处长急赴台南慰问张铭清副会长。”江丙坤指出，上午接获这项消息后，立即与大陆海协会会长陈云林取得联系，陈云林并透过他表达三点意见：首先对各界重视张铭清案件并积极采取措施表示感谢与理解；其次，张铭清来台并非为两岸事务，而是学术交流，但也担心此事件可能带来负面影响；尽管发生这样的不幸事件，两岸两会对两岸和平发展方向不受影响。中国国民党荣誉主席连战获知后表示震惊与愤怒。连战希望，治安单位负全责尽速逮捕暴力现行犯，还客人一个公道。 连战指出，两岸关系和平、两岸同胞和善，是大家所期待。自二00五年以来，两岸关系由过去的对峙，到今天的和平，是经过许多努力，大家应当珍惜。中国国民党主席吴伯雄指派国民党中常委、台南市议员谢龙介代表国民党向张铭清表达慰问。 国民党发言人李建荣呼吁社会各界应共同谴责暴力行为。他说，这绝不是台湾人的待客之道，也严重影响台湾人的形象。民进党这种极端、不理性行为，并不能代表台湾社会主流价值，真正的台湾人绝对不会如此不理性和极端，民进党主席蔡英文应为此一暴力行为，公开向张铭清及台湾社会道歉。台湾领导人马英九办公室发言人王郁琦中午召开记者会，除对此事表示遗憾，也谴责暴力行为。他指出，以暴力方式对待来访客人，并非待客之道，也不符合台湾人的核心价值。台湾行政部门负责人刘兆玄二十一日在“立法院”答询时也谴责这种暴力行为。(完)    相关阅读：     国台办听闻张铭清被打称非常讶异    陈云林称两岸和平发展方向不会受此影响    马英九办公室谴责暴力袭击张铭清行为    台湾“陆委会”海基会等谴责袭击张铭清行为    连战称执法单位应负起责任追查暴力犯    蓝营“立委”称袭击行为无耻到极点
时政	台湾失事战机飞行员可能已死亡(图)中新网10月21日电 20日从台中飞到澎湖草屿石礁靶场进行炸射训练失联的台湾IDF“经国号”双座战机确定坠机。搜救单位21日上午登上草屿搜寻，赫然发现岛上浅礁处散布大批战机大小残骸，部分残骸还挂着肉块，现场“惨不忍睹”。据分析两名飞行员可能已经罹难，军方已调派军舰登岛扩大搜寻，希望能“拼凑”残骸厘清失事原因。据台湾《联合晚报》报道，台湾空军编号1615的IDF战机昨天在澎湖县望安乡花屿西南方失联，驾驶古智宾上尉及后座的航空工程官陈建廷上尉下落不明，台防务部门及海巡部门成立海空搜救小组。昨天下午寻获伞箱、驾驶员飞行头盔内里、救生衣及疑似沾黏肉块的战机残骸，傍晚发现草屿浅礁上有疑似战机残骸不明物体，因天色已晚改在今天上午8时许登岛查看。 由于无人岛草屿没有码头设施，浅礁区被空军战机数十年来炸射早已夷为平地，登岛不易，军方人员在澎湖海巡队巡防艇橡皮艇协助下抢滩登岛，终于在上午8时30分成功登陆，但现场看到的景象却让人怵目惊心。搜救人员登岛后看到的景象是“遍地可见疑似战机残骸”，初估大约有30到40片，最大的一块约一公尺见方，已经严重扭曲变形，其它小块残骸则散落在浅礁及沿礁区，有部分残骸与昨晚从海中捞起的残骸一样，上面沾黏或是挂着肉块，不过初步勘查并无战机坠毁痕迹，分析草屿可能并非失事第一现场。 搜救单位根据岛上散布疑似战机残骸及附近海面上的油污初步分析，这架IDF战机可能是飞到草屿俯冲炸射后爬升失败，致战机失速在草屿附近海域坠海，冲入海平面的强大撞击力量使战机破碎解体，残骸四处飞散，两名飞官可能根本来不及跳伞逃生，不过确切失事原因仍需军方进一步鉴定厘清。
时政	台湾检方疑陈水扁借孩子婚宴受贿5亿新台币检方近日追查扁家洗钱案，查出岛内元大银行副董事长马维辰在扁子陈致中结婚前后，汇入巨额款项进入扁家人头账户，检方怀疑企业藉致赠礼金行贿，扁家则利用办喜事向企业索贿。一场扭曲的婚礼，新娘雪白纯洁的婚纱下，却上演着污秽的政商金钱游戏。25邀请函 一时洛阳纸贵2005年，陈致中当时迎娶黄睿靓，“第一家庭”公开宣示不收礼金与礼品，一时传为佳话。当时台湾所有企业界，只有25张邀请函，一时“洛阳纸贵”。 当时政坛盛传，一位重量级企业界人士送了200万珠宝，还体贴的交代，如果不满意可换，被想到就真的被换成金额数倍的珠宝。还有“议员”爆料，有人拿LV包包装了100万给扁家当礼金；据了解扁家贵妇团某成员，为了参加陈致中婚礼，请秘书到银行领数10万元，当时员工还为了老板娘包了一个数十万元的红包大为咋舌。不料贵妇还很难为情的说：“人家一包都是上百万，我们这算是寒酸的。” 从宴客名单，看出扁家与企业界关系雄厚，但风光的背后，有不少企业界人士，就是利用这场婚礼，逐渐集结成犯罪结构。当初“第一家庭”收到的结婚礼金或礼品，如今看来，却有颇为复杂的意义。 扁子婚礼 暗藏政商游戏台湾特侦组查出，已转为洗钱案“污点证人”的前力麒建设公司董事长郭铨庆，在2001年9月陈水扁千金陈幸妤和赵建铭结婚时，也是扁家设喜宴的座上宾，事后疑以人头帐户汇款扁家密账作为贺礼，郭后来被控涉入北投缆车、南港展览馆弊案。特侦组怀疑，扁家嫁女儿、娶媳妇时虽号称不收礼金，仍有岛内重要企业界人士借着祝贺扁家办喜事名义，向扁家行贿；特侦组另怀疑，陈致中曾向瑞士联邦检察署、瑞士银行答称海外新台币7亿元巨款的来源是结婚礼金。此外，特侦组日前提讯吴淑珍的助理蔡铭哲，查知蔡铭哲、林碧婷夫妇的香港账户有多笔不明款项，疑与元大银行海外办事处汇款有关。调查指出，元大银行曾以海外子公司名义，分多次汇款近20万美元到扁家密账，蔡铭哲告诉特侦组检察官，这些钱来自元大集团，是要给扁家的，但究竟是以何种名目拨款，他并不清楚。检方则怀疑元大汇给扁家的这笔巨款是后谢金，因为陈致中与黄睿靓2005年6月结婚前后，元大集团刚拿下复华金控的经营权，马家即在陈致中结婚前后，将这笔约新台币600万元的资金以购买美金支票方式，分批转汇到蔡铭哲的海外账户。扁家婚礼 进账超5亿元特侦组昨日以证人身份约谈元大金少主马维建与马维辰兄弟，两人坦承汇出18万多美元到陈水扁家海外人头帐户。元大稍后又放出消息，指其中6万6千美元是两兄弟包给陈致中结婚的红包，父亲马志玲则包了12万，合计18万多美元。6万6千美元的数字，正好是商场盛传企业喝扁家喜酒的红包公定价─新台币200万元。 陈水扁8年任内，儿女陈致中、陈幸妤各办一场婚礼，两人都席开50桌。姐弟共4次生小孩弥月，也到处送油饭、蛋糕。扁核心幕僚马永成也办了一场惊天动地的婚礼，同样是开50桌，金控老板全数到齐。 50桌的喜宴，宾客人数约500人，其中企业界宾客至少占三分之一以上，以一包红包新台币200万元来估计，扁家办一场婚礼至少可以进账新台币3亿元，陈致中、陈幸妤两场婚礼，进账可能超过5亿元，还不含各种珠宝、名贵礼品。 从元大马家兄弟的供词可以发现，难怪陈致中结婚万海航运送Tiffany钻表吴淑珍不喜欢，还拿去换比较保值的钻戒，因为只有现金才是扁家的最爱，而且最好是直接汇进海外账户，省得麻烦。 更让人好奇的是，这些企业老板是如何得知扁家的海外人头账户，把礼金汇进去。难道是吴淑珍大剌剌的把账户号码写给人家？还是有人统一调度，负责替扁家张罗将礼金转汇海外的细节？ 疑泄密特侦组约谈记者 台湾特侦组侦办前“第一家庭”疑洗钱案，昨天以证人身份传唤日通公司高阶经理人、仲冠投资公司副总经理吴丰富到案，协助检方对近日搜索所得的卷证资料进行拆封比对。吴丰富约于上午10时30分由3名律师陪同进入特侦组，约在下午1时10分离开。检方如火如荼侦办前总统陈水扁家族洗钱案之际，特侦组另辟战场办起媒体记者泄密案。特侦组19日下午首先约谈平面媒体记者后，昨天继续展开约谈动作，追查“中信”等3大金控公司遭搜索疑涉泄密，迄今共有《联合报》、《联合晚报》、《中国时报》等司法记者遭约谈，另有中天电视的新闻部主管也将被约谈。 法界人士表示，特侦组约谈媒体记者的动作，重点应是查检调谁在泄密，如果泄密者本身是特侦组，特侦组如何处理。法界人士提醒特侦组，在全案接近收尾的关键时刻，重点应是摆在扁案的齐全搜证才是。 占卜师只有16岁？陈水扁曾经用塔罗牌算命，抽中了“死神”牌？当时的塔罗牌师叫黄琪，自称是留学英国的硕士。却遭到网民踢爆表示，黄琪本名黄照冈，两年前还是个中学生。如果黄琪真的是中学刚毕业，那陈水扁可就糗大了，竟然信了一名16岁小孩的话来算他的命。陈水扁出口成“脏”陈水扁19日前往宜兰取暖，与媒体关系越来越紧张的他，居然脱口说出，有人说台湾的电视如果真的可以看，“那个”也可以吃啦，所以电视我们要倒过来看。 剑啸
时政	商务部建议上调多种商品出口退税面对铺天呼啸的全球金融海啸，中国政府决定游出审慎灵活的“自由泳”。以出口退税率上调来刺激出口，便是“中流击水”的奋力一划。本报记者从商务部及多家商会获知，一份包含多个出口商品大类以及税目的出口退税调整建议方案，已由商务部送交财政部。但此消息尚未获得两部委的正面回应。一名相关官员向本报记者透露，该方案准备和报送时间大概是在两个月前。但具体出台时间尚未可知。一位外经贸系统官员也向本报证实，曾接到过商务部相关部门征求意见，上报2007年出口退税下调时被“不合理调低”的产品——“恢复不合理调低”也许是本次商务部方案的主导思想。该方案中主要包括上调纺织、服装、部分轻工产品和部分机电产品的出口退税。预计调整完之后，纺织、服装的出口退税率将达到15%，轻工产品和机电产品出口退税基本恢复到2007年调整之前的水平。而高耗能、高污染、资源性(下简称“两高一资”)产品退税率并不会调整。10月17日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议指出，将出台有针对性的外贸政策，保持进出口稳定增长。其中，提高服装、纺织等劳动密集型产品和高附加值机电产品出口退税率，支持优势企业和产品出口，增加国内需要的产品进口，促进国际收支基本平衡。从该表述上看，商务部方案大体已获采纳。而在同期召开的第104届中国进出口商品交易会(广交会)一期展上，欧美采购额明显下降，这个中国进出口的最有效风向标已经显现出危险信号。其中，占中国出口半壁江山的机电产品，也显出疲态，中国机电产品进出口商会常务副会长刘美?在接受本报专访时表示，从这届广交会的成交情况和企业反映来看，明年形势不容乐观。“本届机电产品成交额比上年秋交会仅增长1.2%，是多年来罕见的低速增长。”但出口退税率上调的效果，在业内和学者间依旧争议。事实上，年中包括商务部、发改委在内的多个部门都曾向各行业协会、商会征求政策建议。但在多数建议中，出口退税政策并未占据重点位置，稳定汇率、放松外汇管制等内容更受关注。纺织服装普调为主纺织、服装、轻工作为中国最重要的劳动密集型产品和出口大宗产品，在本次出口退税上调中，仍然占了最重要的地位。纺织、服装将在7月底上调2%的情况下，再上调2%。“年初我们曾向国家有关部门建议，将纺织服装的出口退税回调四个点。”中国纺织工业协会副会长陈树津向本报记者表示。之前上调退税率的效果并不明显，据中国海关统计，2008年9月我国出口纺织品服装180亿美元，比上月减少了3.18%，与去年同期相比增幅也只有1.75%，仍然处于低迷状态。其中服装及衣着附件单月出口120.55亿美元，同比下降了3.25%。在这样的情况下，继续提高纺织品服装的出口退税，提上了政府议程。其中又有两种意见，一是继续实行普调——即除部分“两高一资”化纤产品外，其他产品全部列入调整；一是有选择地调高服装、家纺等附加值较高、对整个产业链有影响的产品出口退税。有关官员透露，在商务部方案中，纺织服装可能仍然以普调为主。据第一纺织网测算，仅家纺、服装的出口退税率年底前上调2%，也有望在2009年令纺织服装出口企业获得106亿元退税额，为全行业增加80亿元净利润。劳动密集型产品中，以箱包鞋帽产品为主的轻工类出口退税率本次也有望恢复至2007年水平，即从目前的9%上调至13%。出口低迷时上调退税率，重点保持劳动密集型产品出口稳定，在中国早有先例。1998年前，中国纺织服装的出口退税率一度降至6%，但此后为了摆脱亚洲金融危机的负面影响，又逐渐回升到13%。
时政	国务委员刘延东将访问俄罗斯中新网10月21日电 据中国外交部网站消息，外交部发言人秦刚宣布：应俄罗斯联邦政府副总理茹科夫的邀请，中国国务院国务委员刘延东将于10月25日至30日访问俄罗斯并举行中俄人文合作委员会第九次会议。
时政	媒体称马英九将公开保证两岸未来4年无战争中新网10月21日电 就在两岸关系渐趋和缓之际，马英九今天（21日）出席台军重要干部讲习，预定将就防务战略做出重大宣示。据透露，马英九将公开保证“两岸未来四年没有战争”，未来防务战略也将逐渐调整为“固若盘石”的守势防务。据台湾《联合报》报道，由于大陆海协会长陈云林即将来访备受关注。据指出，马英九继日前宣示任内完成签署两岸和平协议，今天将宣布“两岸未来四年没有战争”，持续向对岸释出善意。不过，“府方”人士解释称，马英九今天出席“国防大学”讲习是预定行程，与陈云林来访“纯属巧合”。据指出，台军重要干部讲习是上校以上台军干部与高阶文职人员集训课程，几乎重要高阶将领都会出席，这也是马上任后首次出席该会议，有借此强化与军方互动的意味。“府方”高层表示，马英九预定今天当着所有高阶将领宣布防务政策，除解释募兵制之外，有关武器采购，当局也会妥善处理，马英九将会呼吁台军将领共同思考防卫战略。知情人士透露，马英九今天宣布军事战略，将与过去绿营执政时期有“若干调整”，整体防务战略趋近于守势防务，重点在于建立固若盘石的台军，维持一定的军事吓阻力量，不会主动发动战争。 另据报道，马英九今天将对高阶将领宣布新当局的守势防务战略。据了解“国安会”已有具体方案，将把过去扁当局强调海、空军的“境外决战”，调整成强化本岛防卫作战的“决战本土”，并要求防务部门据此研讨修订防务战略。据规划，所谓决战本土，就是加强兴建台湾本岛的地下碉堡，在面对第一波导弹攻击时，能把战机和舰船及雷达导弹隐藏起来，待攻方登陆后，再把兵力释放出来，和其在台湾本岛决战。换句话说，台湾的海岸线即是“防线”，台湾本岛就是决战点。报道说，台当局“国安”高层的构想是，两岸情势趋缓，过去扁当局时代极具挑衅意味的攻势战略必须修正。
时政	工信部召集5奶企沟通处理三鹿资产“这其实就是一场各企业简单介绍情况的会议，时间非常短，开了就半小时左右。”10月20日，中国乳制品工业协会一位参会人士告诉记者。10月17日，国家工业和信息化部(下称“工信部”)牵头，河北省人民政府办公厅、河北省发改委、商务部外资司、中国乳制品工业协会与三元、完达山、伊利、娃哈哈和飞鹤五家企业参与召开了关于处理三鹿资产的沟通会。“三聚氰胺”事件之后，多家企业表达接盘三鹿的意愿，但面对三鹿巨大的债务和赔偿，哪家企业能最后胜出，外界猜测不断，也使得首次由工信部牵头的这次会议备受关注。上述参会人士表示，会议并没有一个大家预想的结果出来。会议先由河北省政府方面介绍三鹿的资产状况，然后是有意向的企业各自“谈一谈自己企业的资历和收购方式而已”，而主持会议的工信部方面仅仅是聆听了各方意见。“企业谈得都非常简单。”据他透露，每个企业表达的方案都不一样，有愿意全盘接收，有愿意租赁一部分设备的，也有想要贴牌合作的。此前，有知情人士告诉记者，就河北省政府而言，希望接盘企业能全盘接收三鹿的资产。但这一方案首先在与三元的谈判中遇阻。目前，三元仅愿意接收三鹿的优质资产和奶源。据中国奶协一位人士介绍，尽管三元是最早表达收购意向的企业，但其最初就不同意全盘接收。此前，唯一表达过全盘接收意向的企业是完达山。据悉，早在9月15日，由中国奶协和河北省政府牵头，组织全国各大乳制品加工企业在石家庄召开了一个协调会议，会议希望各企业能伸出援手，帮助三鹿走出困境。在这个会议后，即有企业陆续表达了参与收购的意向。该奶协人士表示，截至一个多周前，奶协手头名单上的企业数量有三四家，其中包括三元、完达山、飞鹤等。这份名单随后被提交到工信部。不过，在这次会议上，完达山、三元都没有提出全盘接收，而目前各种信息显示，这一方案最有可能提出的一方是娃哈哈。“娃哈哈表示自己实力最雄厚。”上述参会人士这样告诉记者。就此前乳业龙头伊利来说，目前形势并不乐观。此前，中国奶协常务理事王丁棉在接受本报采访时就表示，伊利、蒙牛“目前资金链出现了问题，积压产品过多，规模达到20亿-30亿元，因此，现在也没有能力去收购三鹿”。一位业内资深人士也认为，伊利目前因为“三聚氰胺”的事件已经“自身难保”，业绩下滑很厉害，没有能力接盘。何况，今年6月伊利6万吨的奶粉加工厂刚刚投产，是国内最大的奶粉加工基地，完全不需要三鹿的奶粉工厂——这一块正是三鹿目前最好的资产。
时政	我国食用农产品与生产资料价格继续回落新华网北京10月21日电（记者王优玲）据商务部市场运行调节司21日发布的商务预报，上周（10月13日至19日），全国36个大中城市重点监测食用农产品价格较前一周下跌0．1％。此外，重点监测的生产资料市场价格较前一周下跌3．3％，已连续三个月回落。据监测，57种主要食用农产品中，价格周环比下跌的有32种，占56．1％；持平的有2种，占3．5％；上涨的有23种，占40．4％。具体来看，禽、蛋价格继续回落。其中，鸡蛋零售价格下跌1．1％，连续四周呈下跌走势。肉类价格小幅波动，其中，猪肉批发价格下跌1．1％，羊肉批发价格下跌0．3％，牛肉价格上涨0．1％。水产品价格继续走低，8种主要水产品平均批发价格较前一周下跌0．5％。食用油价格持续回落。粮食价格小幅波动。蔬菜价格继续上涨，随着气温逐渐下降，蔬菜供应量下降，蔬菜价格上周涨幅为1．5％，重点监测的18个蔬菜品种中，价格上涨的有11种，下跌的有7种。监测显示，上周重点监测的112种主要生产资料中，价格下跌的有81种，占72．3％；持平的有31种，占27．7％。从大类来看，矿产品、有色金属、化工产品、钢材、橡胶等价格均有不同程度下跌。从具体品种来看，1＃锌、1＃铜、纯苯、硫酸、1＃锡、145＊2．5ｍｍ热轧带钢价格跌幅较大，分别较前一周下跌17．9％、14．5％、12．5％、11．1％、11．0％和10．9％。
时政	海协会副会长访台湾遭绿营持标语闹场大陆海协会副会长张铭清以厦门大学新闻传播学院院长的身份，19日下午率20多人搭机抵达台湾，参加在台南艺术大学举办的第七届两岸传播暨影像学术研讨会。《联合报》20日报道称，张铭清曾任国台办主任助理和新闻局长，过去常在电视上发表对台讲话，在台湾拥有一定的知名度，再加上海协会会长陈云林即将赴台，因此张铭清此行格外引起绿营人士的“关注”。据《联合报》报道，主办单位台南艺术大学原定19日晚在度小月担仔面旗舰店宴请张铭清一行。结果民进党籍台南市议员王定宇率支持者到店门口抗议，他们手持 “红色中国，滚蛋”和“台湾不是中国一部分”等富有挑衅性的标语。王定宇声称，他已通过电台等渠道鼓动民众到台南艺大向张铭清抗议。“中广新闻网”的报道称，由于台南艺大就位于陈水扁老家台南官田，绿营支持者一向很多。20日到张铭清演讲现场捣乱的除了台南绿营民意代表率领的支持者外，还有来自嘉义甚至台北、高雄的绿营民众。他们高举各种标语，要求大陆就问题奶粉事件向台湾道歉。王定宇还声称，如果主办单位不取消张铭清以后在台的行程，他们将一直抗议。面对绿营人士闹场，张铭清非常从容。当记者问他有没有被这些抗议的人群吓着时，他表示，特别热情的民众用特别热情的方式搞欢迎，他没什么特别的感觉；这一趟来台湾的任务很单纯，他没有被授权，也没有与民众对话的任务，所以没有对民众抗议事件多发表意见。他也否认此行是为陈云林访台“试水温”，称“没有这种考虑”。针对绿营人士准备在他未来几天的行程中如影随形地抗议，张铭清仅回应说，伏尔泰曾说过一句名言“我虽不同意你，但我誓死捍卫你说话的权利”。日前马英九曾提出“希望两岸能签署和平协议”，张铭清回应说，签署两岸和平协议在2005年国民党连战先生访问大陆时与大陆领导人共同发表的五项愿景中都已提及，但能否在4年或8年内达成实在不好说，毕竟两岸关系复杂，还要双方继续努力，并不是件容易的事。绿营支持者接连闹事，多数民众并不认同。台南艺术大学不少学生觉得他们很无聊，有人还开玩笑说，现在陈水扁有被关的危险，绿营的人不去“救驾”，反而跑到单纯的学术研讨会上闹场，实在没有水准。该大学音像艺术管理学院院长陈龄慧建议，民众如果对两岸学术交流有任何意见要表达，可以以书面形式交给主办单位，再转给参加研讨会的大陆人士，让学术归学术、政治归政治。国民党发言人李建荣也表示，在没有获得允许的情况下公然在会场内外抗议，这种举动实在不可取，不仅会影响学术界观感，甚至会影响国际观感。对于张铭清此行，岛内媒体也相当关注。《联合报》猜测说，除了20日的研讨会外，张铭清21日和22日将前往嘉义中正大学和高雄县东方技术学院，行程全部在南部，“值此陈云林来台前夕，他尽管否认不是为陈云林探路，但一连几天深入绿营重镇，且即将面对一连串的抗议，张铭清南部行也颇有先来实习、考察的味道 ”。《联合晚报》也把张铭清此行和陈云林即将访台联系在一起。该报引用国民党高层人士的话说，“来者是客，万一陈云林来台时尊严、安全受到伤害，对台湾形象难道是好事？对马政府的形象难道不会有伤害？”该报还质疑说，“如今陈云林来台最大的新闻，竟围绕着民进党要游行抗议、陈水扁要不要参与游行以及民进党该如何应对等问题，连海协会副会长张铭清来台，媒体焦点也是绿营抗议，这种景象岂不太过荒谬？”▲视频：张铭清访台演讲遭民众举标语抗议全程
时政	海协会副会长访台被绿营支持者推倒在地(组图)环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾中天电视台21日报道，抵台进行学术交流的大陆海协会副会长张铭清21日上午在台南市安平古堡参观时，被绿营支持者推倒在地，当张铭清准备乘车离开时，有“台独”分子甚至跳上张的座车车顶狂踩，试图阻止张铭清离开。另据台湾TVBS电视台消息，张铭清后脑勺被打，连眼镜都被推飞了出去。“台独”分子的暴力行径竟然得到民进党的鼓励，民进党“立委”叶宜津在“立法院”公然叫嚣，“对敌人不必客气”。台当局“行政院长”刘兆玄在第一时间接获通报后相当震惊，公开谴责暴力。国民党主席吴伯雄则表示，任何民主社会都不允许暴力。 更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	王岐山将出访俄罗斯并会晤俄能源谈判代表中新网10月21日电 据中国外交部网站消息，外交部发言人秦刚宣布：应俄罗斯联邦政府副总理茹科夫、副总理谢钦的邀请，中国国务院副总理王岐山将于10月25日至28日访问俄罗斯并举行中俄总理定期会晤委员会第十二次会议和中俄能源谈判代表会晤。
时政	第二批东突恐怖分子均参与针对奥运恐怖活动中新网10月21日电 中国公安部办公厅副主任、新闻发言人武和平今日通报第二批认定的“东突”恐怖分子名单。武和平表示，此次认定的8名恐怖分子均系恐怖组织“东伊运”的骨干成员，均曾参与策划、指挥和组织实施了针对北京奥运会的各种恐怖犯罪活动。武和平指出，为打击“东突”恐怖势力，公安部在掌握“东伊运”部分成员恐怖活动情况和确凿犯罪证据的基础上，依照《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国国家安全法》等有关法律，并根据联合国有关反恐决议，经过严格甄别和审核，认定下列8人为恐怖分子：1、买买提明·买买提，2、艾买提·亚库甫，3、买买提吐尔逊·依明，4、买买提吐尔逊·阿布杜哈力克，5、夏米斯丁艾合麦提·阿布都米吉提，6、艾可米来·吾买尔江，7、牙库甫·麦麦提，8、吐尔孙·托合提。武和平介绍，其中，有的领导指挥恐怖组织实施各种暴力恐怖活动；有的组织恐怖分子训练，制定恐怖袭击计划并下达行动指令；有的招募恐怖组织成员，筹集恐怖活动经费，积极开展制毒制爆活动；有的积极参加恐怖培训和恐怖行动小组，企图采取爆炸、投毒等方式实施恐怖袭击。2003年12月，公安部认定并公布了第一批“东突”恐怖组织和恐怖分子名单。这次认定并公布的第二批“东突”恐怖分子名单，本着以事实为依据，以法律为准绳的原则，严格依法进行。主要依据是：《中华人民共和国刑法》及《刑法修正案(三)》；《中华人民共和国国家安全法》及其实施细则；中国加入的联合国《制止恐怖主义爆炸的公约》、《制止向恐怖主义提供资助的国际公约》等一系列反恐怖国际公约，以及联合国安理会通过的第1267号、1373号、1456号、1624号等反恐决议。(据中国网文字直播）    相关阅读：    中国希望有关国家调查8名东突分子并移交中方    第一批认定的东突恐怖分子名单公布    外交部：新疆系列袭击事件东突势力影子
时政	胡锦涛：将完善广大职工参与国家事务制度中新网10月21日电 据中央电视台报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同全国总工会新一届领导班子成员和中国工会十五大部分代表座谈时发表重要讲话强调，中国工人阶级是中国先进生产力和生产关系的代表，是党最坚实最可靠的阶级基础，是社会主义中国当之无愧的领导阶级，是全面建设小康社会、发展中国特色社会主义的主力军。在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的伟大实践中，工人阶级肩负着光荣历史使命，要发扬光荣传统，抓住发展机遇，奋勇再立新功。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席座谈会。 胡锦涛在讲话中首先代表中共中央对中国工会十五大成功召开表示衷心的祝贺，向全国广大职工和工会干部表示诚挚的问候。他指出，长期以来，在中国共产党领导下，中国工人阶级始终站在时代前列，艰苦奋斗，锐意进取，积极投身革命、建设、改革的时代洪流，作出了彪炳史册的杰出贡献。 胡锦涛强调，实现十七大提出的各项目标任务，对工人阶级进一步发挥主力军作用提出了新要求。中国工人阶级要成为继续解放思想、锐意改革创新的时代先锋，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，立足基本国情，树立世界眼光，顺应时代潮流，与时代发展同步伐、与改革开放共命运，始终以国家主人翁的姿态积极投身改革创新的伟大实践，坚定不移为改革开放伟大事业贡献力量。中国工人阶级要成为推动科学发展、促进社会和谐的行动楷模，大力弘扬劳模精神，胸怀全局、立足本职，热情开展创新创造，为推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设作出新贡献，发扬工人阶级识大体、顾大局的光荣传统，为形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面作出新贡献。 在谈到做好工会工作时，胡锦涛指出，面对新的形势和任务，工会一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，充分发挥自身优势，全面履行各项职能，切实把党的路线方针政策贯彻落实到各项工作中去，更好地团结动员全国广大职工为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。要坚持走中国特色社会主义工会发展道路，把坚决按照工会章程和有关法律法规独立自主开展工作同自觉接受党的领导紧密结合起来，把维护职工群众具体利益同维护全国人民根本利益紧密结合起来，把服务职工、维护职工合法权益同组织职工、教育引导职工紧密结合起来，不断提高为职工群众服务的能力和水平。要全面提高职工队伍思想道德素质和科学文化素质，充分发挥工会“大学校”作用，坚持在全国广大职工中深入开展社会主义核心价值体系建设，特别是要引导广大职工群众牢固树立中国特色社会主义共同理想和实现中华民族伟大复兴的坚定信念，着力培养造就一大批知识型、技术型、创新型的高素质职工，不断推动职工队伍知识化进程。要继续强化社会主义和谐劳动关系，认真倾听职工群众呼声，及时反映职工群众愿望，扎扎实实为职工群众做好事、办实事、解难事，特别是要为困难职工排忧解难，完善劳动关系协调机制，促进实现体面劳动，促进劳动关系和谐，促进社会和谐稳定。要以改革创新精神不断加强工会自身建设，以解放思想为先导、以改革创新为动力，深入研究工会工作面临的新情况新问题，探索新形势下做好工会工作的新思路新办法，继续推动工会工作改革创新，最广泛地把广大职工群众组织到工会中来、团结在党的周围。 胡锦涛指出，各级党委要牢牢坚持全心全意依靠工人阶级的方针，尊重职工首创精神，充分发挥工人阶级主力军作用。要完善广大职工群众参与国家事务、社会事务管理和企事业民主管理的制度，认真解决广大职工群众最关心最直接最现实的利益问题，使广大职工群众共享改革发展成果。要加强和改善党对工会工作的领导，支持工会创造性地开展工作，把更多资源和手段赋予工会组织。
时政	财政部：农民购家电国家补贴13%本报讯 (记者鲍颖)继手机、彩电之后，农民买洗衣机，也将可享受政府补贴。国家财政将按照销售价格的13%，直接补贴给农民消费者。财政部昨日表示，财政补贴政策支持“家电下乡”12月开始实施。去年，国家选择了部分地区进行“家电下乡”试点。此次“家电下乡”实施时间暂定为4年，包括：彩电、电冰箱(含冷柜)、手机、洗衣机。根据实施方案，实施地区农民每户每类产品限购一台(件)。财政部经济建设司副司长曾晓安认为，国家对农民购买家电进行补贴，可以激活农村消费，扩大内需，转移出口能力，消化家电行业过剩产能。
时政	越南总理阮晋勇抵达北京访华新华网北京10月21日电（记者周慧敏）越南总理阮晋勇于21日晚从海南飞抵北京，继续他在中国为期6天的正式访问。在京期间，阮晋勇将会见多位中国领导人，并出席第七届亚欧首脑会议。阮晋勇一行是20日上午抵达海南开始访问的。当日，他参观了海南省洋浦经济开发区。21日上午，阮晋勇出席了在海口举行的越南－中国（海南）经济合作论坛，并发表主旨讲话。阮晋勇表示，中国是越南目前最大的贸易合作伙伴。他将和中国政府官员一起探讨具体办法，推动中越在经济、贸易、投资等领域的合作。他认为，此次越中经济合作论坛是非常切实、有意义的活动，能让两国企业家在经贸合作方面进行直接交流。论坛上，来自越南的70多位企业家与海南的企业家代表分组进行了座谈，共同探讨越南与海南之间的经贸合作问题。阮晋勇还回答了海南部分企业家代表的提问，表示越南愿意与海南在海运、汽车工业、旅游、农业等方面开展合作。海南省省长罗保铭表示，越南与海南的经贸合作具有很强互补性，海南将以实际行动积极落实中越全面战略合作伙伴关系，并建议建立海南与越南经贸合作对话机制，推进双方在海上运输、空中直航、旅游等领域的合作。海南省副省长李国梁和越南工贸部副部长黎名永签署了双方经贸合作备忘录。本次论坛由越南工商总会和海南省人民政府主办。
时政	马英九办公室谴责暴力袭击张铭清行为环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：香港中评社21日报道，抵台进行学术交流的大陆海协会副会长张铭清，21日上午在台南市参观时，遭绿营支持者攻击。马英九上午得知时，满脸诧异。“总统府”发言人王郁琦受命，马上召开记者会，对暴力行为提出严厉谴责。报道称，张铭清21日上午参观台南市观光景点时，被绿营支持者推倒在地，还遭人扑上去，甚至跳上张铭清的座车狂踩。马英九上午赴台湾“国防大学”出席活动，稍后又和国民党主席吴伯雄分别出席庆祝华侨节大会。面对记者询问张铭清遭暴力攻击一事时，马英九第一时间脸色微变，满脸诧异，未发一语，和吴伯雄等人握手后上车离去。马英九返回“总统府”后，立即指示“府内”回应，王郁琦于中午12时正式对外发表严厉谴责声明，并痛斥绿营暴力行为严重伤害民主精神。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：香港中评社21日报道，抵台进行学术交流的大陆海协会副会长张铭清，21日上午在台南市参观时，遭绿营支持者攻击。马英九上午得知时，满脸诧异。“总统府”发言人王郁琦受命，马上召开记者会，对暴力行为提出严厉谴责。报道称，张铭清21日上午参观台南市观光景点时，被绿营支持者推倒在地，还遭人扑上去，甚至跳上张铭清的座车狂踩。马英九上午赴台湾“国防大学”出席活动，稍后又和国民党主席吴伯雄分别出席庆祝华侨节大会。面对记者询问张铭清遭暴力攻击一事时，马英九第一时间脸色微变，满脸诧异，未发一语，和吴伯雄等人握手后上车离去。马英九返回“总统府”后，立即指示“府内”回应，王郁琦于中午12时正式对外发表严厉谴责声明，并痛斥绿营暴力行为严重伤害民主精神。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	马英九称两岸在未来四年不会有战争中新网10月21日电 据“中央社”报道，马英九21日前往台“国防大学”向300多位高阶将领与军官发表演说时称，两岸之间在未来四年不会有战争。他称，自己在“竞选”期间已经提出这项愿景，现在“更有信心”。另据台湾TVBS报道，马英九21日参加台军重要干部研习会对台军将领发表重大防务理念演说。马英九称，能够从事减少威胁、化敌为友的努力，“我们目的很简单，就是要争取更多的时间，自我提升、强化，尤其在防务改革方面”。马英九在讲话中也谈及建军备战的重要性。他说，一方面要强化防务，但是另一方面，要弱化给防务带来威胁的情况，让威胁减少，“因此我大胆地说，未来四年，两岸之间不会有战争。”
时政	全国人大常委会23日将审议食品安全法草案中新网10月22日电 据中央电视台新闻30分消息，十一届全国人大常委会23日将对《食品安全法》草案、《消防法》修订草案等多部法律草案进行审议，其中最引人关注的是《食品安全法》草案。十一届全国人大常委会第十一次委员长会议10月15日在京举行。委员长会议决定，十一届全国人大常委会第五次会议10月23日至28日在北京举行，建议会议继续审议企业国有资产法草案、消防法修订草案、食品安全法草案，首次审议国家赔偿法修正案草案、防震减灾法修订草案、邮政法修订草案等。 《食品安全法草案》第一次会审是在2007年12月26日，到2008年8月进入第二审，今年9月，波及全国的三鹿奶粉事件引起了全社会对食品安全的广泛关注，在二审过去仅仅两个月之后，全国人大常委会决定对这部法律进行第三次审议。此前《食品安全法草案》已经向全社会全文公布并广泛征求了各方面的意见和建议。这也是新一届全国人大常委会向社会全文公布、广泛征求意见的第一部法律草案。据悉，中央电视台将直播报道《食品安全法草案》审议的具体情况等。
时政	发改委：价格听证消费者代表不得少于总数25中新网10月22日电 据国家发改委网站消息，国家发展和改革委员会发布《政府制定价格听证办法》，自2008年12月1日起施行。《办法》中规定，听证会中消费者人数不得少于听证会参加人总数的五分之二。《办法》规定，听证会参加人的人数和人员的构成比例由政府价格主管部门根据听证项目的实际情况确定，其中消费者人数不得少于听证会参加人总数的五分之二。其中，消费者采取自愿报名、随机选取方式，也可以由政府价格主管部门委托消费者组织或者其他群众组织推荐。《办法》规定，听证会参加人由下列人员构成为消费者、经营者、与定价听证项目有关的其他利益相关方、相关领域的专家、学者、政府价格主管部门认为有必要参加听证会的政府部门、社会组织和其他人员。 发改委发布政府制定价格听证办法(全文)
时政	台当局“内政部长”就张铭清遭袭道歉中新网10月22日电 针对海协副会长张铭清21日在台遭攻击一事，台当局“内政部长”廖了以当天公开道歉并表示会负起全部责任，并要求严加究办。据“中央社”报道，廖了以21日在台“立法院”说，“内政部”会调查警方是否有缺失，严加究办。台“法务部长”王清峰则说，台南检察署已主动调查此事。国民党“立委”张庆忠当天在质询时质疑，张铭清遭攻击，警卫勤务是否有检讨空间，廖了以对此表示，“内政部”会检讨勤务戒护及行政疏失。王清峰表示，台南检察署已主动调查此事，张铭清与友人也按铃申告，制作笔录。初步了解，此事可能构成妨害自由罪、毁损罪、伤害罪，至于是否触犯公然聚众强暴胁迫罪以及煽惑犯罪部分，检察官正在进行了解。台南市警察局长因张铭清遭袭被调离现任职务海协会致函海基会谴责袭击张铭清行为海协会谴责张铭清在台遭暴力袭击海协会就张铭清在台遭暴力袭击致函台湾海基会海基会董事长江丙坤赶赴台南探望张铭清
时政	台当局将向民众说明陈云林赴台正面效益中新网10月22日电 大陆海峡两岸关系协会副会长张铭清21日在台遭暴力攻击，使得海协会会长陈云林来台事宜更备受瞩目。马英九今天召开“府”“院”党党团舆情会报讨论此事，会中决定，将加强陈云林来台相关文宣工作，向民众说明陈云林来台的正面效益。据“中央社”报道，台当局“总统府”21日启动“府”“院”党党团舆情会报机制，邀集政务、党务系统以及“立法院”党团重要干部定期开会，针对重大舆情事件，交换意见并定调。舆情会报昨天和今天都讨论陈云林来台的舆情文宣事宜，马英九昨天因行程因素，只待了5分钟，今天则全程参与，了解相关单位在陈云林来台文宣、舆情上的准备工作。据与会人士转述，由于昨天发生张铭清事件，接下来陈云林要来，相关权责单位在会中对彼此应该落实的工作，交换意见并定调。“府方”人士指出，舆情会报未来将于周一到周五上午定期召开，原则上是由“总统府秘书长”詹春柏主持，未来再视情况调整。
时政	台战机接连失事军方下令全部停飞检查中新网10月22日电 台军接连两天分别有IDF战机与S70C反潜直升机失事，台当局“国防部长”陈肇敏今天表示，台军所有军机除例行战巡及搜救任务外，停飞三天进行“天安”检查后，始得复飞。据“中央社”报道，陈肇敏22日在“立法院”报告时表示，军方已饬令三军除例行战巡及搜救任务外，所有军机暂停飞行训练，实施三天“天安”检查，在飞机经过特检且人员加强飞安教育后，始得复飞。空车IDF战机20日在澎湖外海失联，两名飞行员下落不明，21日晚间又发生海军S70C反潜直升机在花莲外海失事，机上5人寻获3人、2人失联，寻获3人中有1人已确定罹难、2人分别受轻重伤，两起事件间隔不到48小时。陈肇敏指出，IDF战机与S70C反潜直升机并不算老旧，确实失事原因还要调查，目前不敢断然说明。媒体记者追问个人去留问题，陈肇敏指出，这有机制存在，谁的责任、谁该负责，军方会来检讨，“政策有问题我负责任”。另据报道，台海军S-70C反潜直升机出事后，花莲海巡队接获通报后调派3艘在线巡逻艇赶往失事海域协助搜救，海巡队人士表示，今天上午7七时左右寻获直升机的前舱盖，但并未发现失踪的机上人员。此外，反潜直升机上重伤的正驾驶和轻伤的机工长，今天凌晨送台军花莲总医院经初步护理后，清晨搭直升机后送台北三军总医院治疗，罹难的侦潜士遗体暂放花莲总医院。
时政	吴邦国会见摩尔多瓦议长卢普中新网10月21日电 据中央电视台报道，中国全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了摩尔多瓦议长卢普。 吴邦国说，建交16年来，中摩关系始终健康稳定发展，中方愿与摩方一道，全面提升中摩全面友好合作关系的水平，造福两国和两国人民。 吴邦国指出，议会交往是加强中摩友好交往及务实合作的重要桥梁。中国全国人大愿与摩尔多瓦议会继续保持各层次交往，相互借鉴在治国理政和民主法制建设等方面的经验，密切在国际和地区议会组织中的配合，为推动两国务实合作、促进双边关系发展做出新的贡献。卢普说，摩尔多瓦政府、政党和议会都愿意与中方密切交流与合作，共同推动摩中全面友好关系迈上新台阶。
时政	官方称土地承包权宅基地及农民房产不能抵押新华网北京10月22日电 (记者于文静、王立彬)中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文22日在国务院新闻办新闻背景吹风会上表示，在加快农村金融体制改革过程中，应排除土地承包经营权、宅基地和农民房产作为抵押。陈锡文表示，加快农村金融体制改革，主要应加强政策性、商业性和合作性银行相互依存体制的逐步完善，加强财政政策和货币政策支持，以及降低农村金融机构的准入门槛，允许中小型和微型金融机构在农村开展业务。陈锡文说，《中华人民共和国担保法》等法规规定，农民土地承包经营权不能抵押，但承包林地、四荒地的经营权可以用于抵押。原因在于前者是农民生活的必需品，而后者是农民维持温饱所需之外的生产资料。陈锡文表示，用土地承包权、宅基地和农民房产作抵押并不是解决贷款风险的有效方式。从我国国有银行剥离几万亿不良贷款，到美国由不良贷款引发次贷危机，都证明了抵押并不能解决不良贷款问题。在中国这样的发展中国家，土地承包权、宅基地和房产是农民最后的生存依据，在任何情况下，都不能拿走农民土地承包权、宅基地和房产，否则会引发农民流离失所，影响社会稳定。陈锡文说，在现阶段，探索农村金融体制改革主要靠加强研究金融服务、体制和产品创新，把土地承包权、宅基地和农民房产作为抵押是不现实的。此外，农民可以用农产品、农户与龙头企业签订的订单、运输工具、农业机械等动产作为贷款抵押。陈锡文强调说，当前不能将土地承包权、宅基地和农民房产作抵押，还有一个重要原因就在于我国社会保障体系尚不完善，必须避免农民“失地、失业、失住房”的情况发生。
时政	张铭清提前离台 被指打人者王定宇追至机场闹事台海网10月22日讯 海协会副会长张铭清在台南遇袭后提早离台，22日早晨在小港机场坐飞机，打人议员王定宇死心不息，追到机场去闹事。据中评社报道，海协会副会长张铭清21日上午遭抗议群众推挤、跌倒受伤，已经62岁的他，冲突过后身体感到明显不适，由于国台办主任王毅、海协会长陈云林21日晚希望他能尽速回北京检查身体，因此决定在22日上午提早结束访台行程、搭机返回北京。 张铭清22日上午离开饭店前，透过媒体向台湾民众致意与感谢，期间还三度哽咽、情绪激动。对于警力大动员保护自己，张铭清说，“我很不忍”，但对于自己所遭遇到的暴力攻击，张铭清则强调，他相信暴力活动不代表台南乡亲和台湾乡亲，他也希望这一切不愉快的事情“到我为止”，“他们想用这样的手段影响两岸关系难得的好局面，他们的图谋是不可得逞的！”上午约8：40分，张铭清在海基会人员陪同下，抵达高雄小港机场，预计搭乘10点多的班机离台。为了切实保护张铭清的人身安全，航警局也特别派出两梯次、逾250名航警人员，以人墙方式保护张铭清的安全，不过，尽管现场很多警力包围保护，仍旧有零星向张铭清表达抗议的声音传出，也有民进党地方民代举白布条向张铭清抗议，引发现场不小骚动，但随即遭警方架离。 由于张铭清并未完成访台行程，但为了检查因为暴力推挤而受伤的身体不适，张铭清在国台办主任王毅和海协会长陈云林的关切下，决定提早返回北京检查身体。海基会董事长江丙坤22日一大早也赶往高雄小港机场，亲自为张铭清送机。 提及自己在台湾参访所遭遇的意外状况，张铭清表情严肃，也相当感伤，短短谈话中三度哽咽、情绪激动。张铭清说，“考虑在这里呆一天，警方保护(需要)很多人力，也需要付出很大社会成本。看到那么多警方人员为了我的事情劳碌，我很不忍……” 张铭清也透露，“我昨天看电视看得很晚，几乎所有媒体都发表了很公正的言论”，他也感谢台湾各界人士以各种方式向他所表达的慰问，“房间走廊摆满花篮，还送来信件和慰问品”。张铭清认为，在暴力事件发生后，他所观察到的这些现象，表达了台湾各界人士对于暴力行为是不会认同、以及给予暴力谴责的立场。     相关阅读：    民进党台南议员王定宇被指推倒张铭清    海协会副会长张铭清：希望暴力到我为止    中评社：推倒张铭清民进党也推倒了自己    中国时报：民进党陷入打架政党的恶性循环
时政	张铭清提前结束岛内行程返回大陆新华网高雄10月22日电 以厦门大学新闻传播学院院长身份受邀赴台进行学术交流的海协会副会长张铭清，在台南遭到极端分子的暴力攻击后，22日提前结束岛内行程返回大陆。张铭清22日上午8时离开饭店，驱车前往高雄搭机返回大陆。海峡交流基金会董事长江丙坤前往送行。张铭清21日上午在台南参访孔庙时，遭到民进党台南市议员王定宇率人暴力攻击，张铭清被推倒在地而受伤。事发后，岛内各界及舆论对这一暴力事件纷纷予以谴责。张铭清22日在离开饭店前表示，提前离开台湾是因为受伤部位感到不舒服，希望回北京作全面身体检查；另一方面是不忍心警方投入大批人力保护他，付出很大社会成本。他说，在台南的3天时间，留下难忘的印象，但不是因为受到暴力攻击，而是因为感受到了台湾各界给他的温暖。暴力攻击事件发生后，他看到台湾媒体都发表很公正的言论，台湾各界人士也以各种方式向他表达慰问，送来很多花篮、信件、慰问品，这表示台湾民众对暴力行为完全不认同。张铭清表示：“是非自有公论，公道自在人心”，汶川特大地震发生后，他到灾区协助转移2848名台湾游客，最后一批撤离的14名游客就是台南乡亲。他语带哽咽地说：“昨天他们如果在现场，他们会奋力来阻止这种暴力行为。”他说：“昨天的暴力事件是极少数人所为，代表不了广大的台南乡亲，更代表不了2300万台湾民众。”极少数人想用这种手段破坏两岸交流，阻挠两岸关系的发展，是不可能得逞的。相关阅读：海协副会长张铭清今日将提前离台返回大陆厦门大学呼吁台湾严惩暴力攻击张铭清者台湾各界谴责暴力袭击张铭清事件
时政	江丙坤：陈云林赴台日程不会受影响大陆海协会副会长张铭清昨天到台南市参观古迹，遭到绿营抗议者暴力对待，民进党籍的台南市议员王定宇甚至将张铭清推翻在地，张铭清的眼镜被打飞，后脑勺还挨了一记重拳。现场保安极力将王定宇架开，但还是有绿营民众上前追打。这一暴力事件受到台湾各界的强烈谴责。 事发后，国台办发言人发表谈话，称攻击者为“极端分子”，并对这种野蛮的暴力行为表示强烈愤慨和严厉谴责，并要求严惩肇事者。大陆海协会方面已去函海基会，要求严惩肇事者。马英九办公室发言人王郁琦透露，目前没有陈云林赴台计划改变的信息。陈云林则在与海基会董事长江炳坤的对话中表示，此次不幸事件不会影响两岸和平发展方向。 张铭清被抗议者推倒在地 昨天上午，张铭清前往台南市一级古迹孔庙参访时遭绿营抗议群众暴力对待，台南市议员王定宇甚至还将张铭清推倒在地上。另外还有一群人扑上去，有人跳上张铭清的座车奋力狂踩。 率众前往抗议的台南市议员王定宇在事后表示，张铭清是在推挤中碰到榕树根自己跌倒的，对于率众抗议却引发冲突，王定宇说他不觉得遗憾。王定宇说，张铭清在推挤中自己被绊倒，“我是从他背后拉他起来”，王定宇强调，“我并不想在肢体方面伤害他。” 此前一天，张铭清首度面对抗议场面时并没有不悦，还轻松自我解嘲：“这之前，主办的朋友都说，台南的乡亲非常热情，他们会用特殊的方式来欢迎我们参加研讨会的代表团，但是没想到如此突然，用这种欢迎方式，我觉得对我们来说也是增长见识。” 张铭清昨天下午身体略感不适，医生已前往就诊。国民党中常委、台南市议员谢龙介衔主席吴伯雄之命亲自前往向张铭清住处表达慰问之意。民进党籍台南市长许添财也送花慰问。海基会综合处处长曾淳良代表海基会南下探视张铭清时表示，张铭清除了受到惊吓之外，肌肉有些拉伤，正在静养中。 据了解，张铭清虽以厦门大学新闻传播学院院长身份率团抵台，但他的海协会副会长身份仍被认为具有为海协会会长陈云林赴台之行探路之意。 推人者王定宇曾追随陈水扁 据台湾“法务部长”王清峰说，台南地检署在稍早已经主动派遣检察官了解情况，目前朝妨害自由、毁损以及伤害罪方向侦办。 王定宇昨天下午收到传票，在3点多到台南地检署作说明。王定宇表示，“检方已经把我列为伤害等罪的嫌疑人，不过我可以谅解检察官和警察。这么大的政治压力下，这个案件检察官不交代我看很难。”王定宇认为，检察官是受到来自高层的压力，因此也配合到地检署说明。而事发当时跳车猛踹的林进勋也遭到约谈5个多小时。 据悉，王定宇没涉足政治之前，是南都电台主持人。后来，王定宇跟过不少政治人物，从张灿?、施明德、黄昭凯到陈水扁，在2002年借着当时陈水扁的人气，顺利当选台南市第15届市议员。如今王定宇是大话新闻的固定嘉宾之一，具有较高的知名度。 台南市警局局长陈富祥昨天中午坦承警力部署有瑕疵，警方将加强张铭清的安全保卫工作。 陈富祥透露，目前已锁定跳到张铭清座车上的男子，并将依法办理。被视为带头抗议的民进党籍台南市议员王定宇昨天也被传讯5个多小时。 事发后，张铭清住宿的台糖长荣酒店，已安排警力戒备，张铭清外出，警局也会安排勤务保安。 陈富祥说，警方事先未得到张铭清参访孔庙的消息，只知道张铭清会到安平区，并以为下午才会到台南市区的古迹景点，未料张铭清突然转向让警方措手不及，只有3名保安人员随行张铭清，且未能及时反应，警方将会追究责任。 陈云林访台日程不变 海基会董事长江丙坤强调，海协会会长陈云林赴台日程不会受影响，相关单位会加强保安工作，采取必要防范措施。 江丙坤指出，上午接获消息后，立即与陈云林取得联系。陈云林表示，两岸和平发展方向不受影响。至于10月底的日程是否仍来得及，江丙坤笑着回答：“自己算算看。” 台湾海基会董事长江丙坤指出，陈云林表达了三点意见：首先对各界重视张铭清案件并积极采取措施表示感谢与理解；其次，张铭清来台并非为两岸事务，而是学术交流，但也担心此事件可能带来负面影响；尽管发生这样的不幸事件，但两岸和平发展方向不受影响。 江丙坤指出，希望台湾社会理性看待赴台参访的大陆人士。“行政院大陆委员会”主任委员赖幸媛也表示，这是个别事件，不会有任何影响。8月就开始规划10月底、11月初第二次江陈会，目前积极协商，有结果会对外公布。 来源：新闻晨报 记者 郁潇亮 综合报道    相关阅读：     国台办听闻张铭清被打称非常讶异    陈云林称两岸和平发展方向不会受此影响    马英九办公室谴责暴力袭击张铭清行为    台湾“陆委会”海基会等谴责袭击张铭清行为    连战称执法单位应负起责任追查暴力犯    台当局将向民众说明陈云林赴台正面效益
时政	温家宝会见越南总理 希望尽快解决陆地边界勘界中新社北京十月二十二日电 中国国务院总理温家宝二十二日在人民大会堂同越南政府总理阮晋勇举行会谈。温家宝表示，中越是重要邻邦，中国党和政府高度重视发展对越关系，愿与越方增进互信，深化合作，推动两国全面战略合作伙伴关系取得更大进展。温家宝说，加强经贸合作对于两国应对当前国际金融危机，保持经济增长具有重要意义。双方要发挥已有机制的作用，密切配合，落实《中越经贸合作五年发展规划》；大力推进农业渔业、交通基础设施、能源等重点领域和项目的合作，扩大贸易和相互投资，争取形成平衡、可持续发展的贸易关系；加强信息交流和政策协调，共同防范金融风险。温家宝希望双方有关部门加紧工作，尽快解决陆地边界勘界遗留问题，共同维护安全和谐的边境环境。阮晋勇说，越南党、政府和人民十分珍惜和高度重视越中传统友谊。越方愿同中方保持高层交往，加强两国外交、国防、执法等部门的沟通，充分发挥双边合作指导委员会的作用，全面落实双方达成的各项协议和共识，扩大经贸、投资、基础设施建设、旅游等领域合作，推进“两廊一圈”、经贸合作区等重点合作项目，鼓励两国地方往来和人文交流。越方希望同中方加强协调合作，共同应对国际金融危机。阮晋勇表示，越方愿本着相互尊重、友好协商的精神，妥善解决两国边界领土问题。会谈结束后，两国总理共同出席了经贸、卫生检疫、民间交往等领域双边合作文件签字仪式。(完)
时政	澳门今日将公布维护国家安全法草案中新网10月22日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门特区政府22日公布《维护国家安全法》法案的咨询文本，并于同日起至下周二举行五场介绍及咨询会，行政长官何厚铧亲自挂帅推介，听取社会各界对特区自行立法落实《澳门基本法》第23条规定的意见。据悉，《维护国家安全法》法案文本有10多条条文，建议对《基本法》第23条明文规定禁止的七类危害国家安全行为，即禁止任何叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆中央人民政府、窃取国家机密的行为，禁止外国的政治性组织或团体在澳门特区从事政治性活动，禁止澳门特区的政治性组织或团体与外国的政治性组织或团体建立联系，定性为刑事犯罪，并相应界定、规范，设定刑罚。行政长官22日下午2时将在特区政府总部举行新闻发布会，公布澳门特区开展《维护国家安全法》的立法工作。同日晚上8时，特区政府将在旅游活动中心举行第一场《维护国家安全法》介绍及咨询会，主要对象是政界人士。本周四、本周五、下周一及下周二，特区政府将于同一时间、同一地点继续举行第二场、第三场、第四场、第五场介绍及咨询会，讲解《维护国家安全法》的立法精神、立法原则、立法计划，并充分听取社会各界人士的意见，对象包括工商、金融、专业、社会服务、劳工、体育、教育、文化、宗教、青年及妇女等界别。有关单位也将通过开设网站等不同渠道，收纳公众的意见及建议。特区政府高度重视落实基本法23条的立法工作。据悉，何厚铧除了亲自主持22日的新闻发布会，也准备出席接下来的各场介绍及咨询会。行政法务司司长陈丽敏及法务官员负责解说咨询文本。此外，针对上述的咨询对象，相应领域的司长也将随同特首出席介绍及咨询会。另悉，何厚铧在本周六、日应邀出席四川成都举行的西部博览会期间，预计获中央领导接见，不排除谈及澳门特区启动23条立法等。有分析认为，23条立法，是澳门特区必须对国家承担的宪制义务；澳门也有必要通过立法，填补回归以来澳门在维护国家安全方面存在的法律空白。有熟悉情况人士表示，特区政府在草拟《维护国家安全法》时参考和借鉴了澳门原有及现行法律制度，还参考过葡萄牙、法国、德国、意大利等大陆法系国家的相关规定，符合澳门的实际情况。对一些可能遇到的法律理解及适用问题，也有周全考虑，以释除外界或有的疑虑。
时政	王岐山称中国经济发展基本面没有变中新网10月22日电 中国国务院副总理王岐山22日在第五届中国-东盟商务与投资峰会开幕式上表示，中国经济发展的基本面没有改变，正朝着宏观调控的预期方向发展，并表示当前最重要的是把自己的事情办好。王岐山表示，在国际形势发生复杂变化和国内出现突发性困难的情况下，我们继续保持经济较快增长和金融安全稳定，今年前三季度，国内生产总值同比增长9.9%，近几个月物价涨幅逐步回落。王岐山强调，当前最重要的是把自己的事情办好。中国政府已经并将继续采取措施应对外部冲击，努力保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定。我们有信心、有条件、有能力战胜各种困难和挑战。王岐山说，中国的发展将为世界各国特别是周边国家带来更多机遇。我们将坚定不移地走中国特色社会主义道路，深入贯彻落实科学发展观，加快转变经济发展方式，灵活审慎地调整宏观经济政策，着力扩大国内需求特别是消费需求，努力实现发展的速度与结构、质量、效益相统一，促进国民经济持续平稳较快发展。中国将继续推进改革开放，实施互利共赢的开放战略，推动贸易和投资自由化、便利化，反对任何形式的保护主义。我们将始终不渝走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴，加强同周边国家的睦邻友好和务实合作，努力以自身的发展促进本地区的共同发展。
时政	胡锦涛会见丹麦首相和越南总理中广网北京10月22日消息 (记者赵雪花） 国家主席胡锦涛今天（22号）下午在人民大会堂分别会见了丹麦首相拉斯穆森和越南总理阮晋勇。  在会见拉斯穆森时，胡锦涛表示，中国重视同丹麦的关系，赞赏丹麦长期坚持一个中国政策。中丹关系正面临向前发展的重要机遇，希望双方从战略高度和长远角度看待中丹关系，保持两国高层交往势头，深化各领域务实合作，加强在国际事务中的沟通和协调，实现两国关系全面发展。 拉斯穆森表示，丹麦希望同中国建立战略伙伴关系，不断深化和扩大两国能源、环保等各领域合作。丹麦高度重视中国在国际政治经济事务中发挥的重要作用，希望同中方共同推进亚欧合作。 关于气候变化问题，胡锦涛表示，中国政府高度重视并积极应对气候变化，积极推动可持续发展，将一如既往地本着负责任态度，尽己所能为应对气候变化作出积极努力，中方支持2009年年底在丹麦哥本哈根举行《联合国气候变化框架公约》第十五次缔约方会议，希望会议推动谈判按照“巴厘路线图”指明的正确方向前进，最终就加强2012年后应对气候变化国际合作作出安排。 拉斯穆森表示，丹方希望各方共同努力，在哥本哈根会议上就气候变化问题达成全球性协议。 在会见越南总理阮晋勇时，胡锦涛阐述了中国政府关于加强国际合作、共同应对国际金融危机的立场，拉斯穆森赞赏中方的积极立场，期待同中方加强合作。 胡锦涛表示，中越关系正处在全面发展的新阶段。中方高度重视发展对越关系，愿同越方一道努力，按照长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作十六字方针，推动中越全面战略合作伙伴关系友好又快发展。 胡锦涛指出，当前和今后一个时期，两国政府应着重在以下方面推进双边关系发展。一、坚持中越关系发展大方向不动摇。二、坚持增进战略互信。中方愿同越方保持高层接触和交往，就两国关系中的重大问题及时交换意见，妥善处理两国关系中存在的问题，全力维护中越友好大局，希望双方加强磋商，早日完成陆地边界勘界工作，使陆地边界真正成为两国和平、友好、合作的纽带。三、坚持加强全面合作。 关于南海问题，胡锦涛指出，双方应始终以两国关系大局和两国发展大计为重，着眼长远，着眼全局，正确看待和妥善处理南海问题，努力寻求在南海加强合作的途径和方式，使南海成为和平、合作、友好之海。 阮晋勇表示，越方坚持通过谈判寻求南海和平、长久解决，希望在相互信任、相互尊重、相互理解的基础上缩小分歧，以同志加兄弟的精神解决出现的问题。越方愿意在油气勘探、海洋环保、海洋科研、海上搜救、打击海盗等方面在南海同中方开展合作。
时政	胡锦涛会见丹麦首相拉斯穆森新华网北京10月22日电(记者徐松)国家主席胡锦涛22日在人民大会堂会见来华进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议的丹麦首相拉斯穆森。胡锦涛表示，中丹两国交往历史悠久，双方合作起步早、基础牢、发展快。建交58年来，双边关系日益成熟，各领域交流合作不断取得可喜进展。两国各级别人员往来频繁，政治互信不断增强；经贸领域合作日益深化，双向投资呈现积极势头；科技、环保、能源等领域合作卓有成效，人文、教育、民间交流日趋活跃。两国在国际事务中也保持着密切沟通和协调。中方对中丹互利合作关系顺利发展感到高兴。胡锦涛强调，中国重视同丹麦的关系，赞赏丹方长期坚持一个中国政策。中丹关系正面临向前发展的重要机遇，希望双方从战略高度和长远角度看待中丹关系，保持两国高层交往势头，深化各领域务实合作，加强在国际事务中的沟通和协调，实现两国关系全面发展。拉斯穆森表示，丹麦和中国有着长期交往，两国人民真诚友好，双边关系正在健康有力向前发展。丹方期待同中方建立全面战略伙伴关系，不断深化和扩大两国能源、环保等各领域合作。丹麦高度重视中国在国际政治经济事务中发挥的重要作用，希望同中方共同推进亚欧合作。关于气候变化问题，胡锦涛表示，中国政府高度重视并积极应对气候变化，积极推动可持续发展，将一如既往地本着负责任态度，尽己所能为应对气候变化作出积极努力。中方支持2009年底在丹麦哥本哈根举行《联合国气候变化框架公约》第十五次缔约方会议，希望会议推动谈判按照“巴厘路线图”指明的正确方向前进，最终就加强2012年后应对气候变化国际合作作出安排。拉斯穆森表示，丹方希望各方共同努力，在哥本哈根会议上就气候变化问题达成全球性协议。丹方高度赞赏中国政府高度重视气候变化和环境问题以及为应对气候变化所采取的积极措施，期待中方继续发挥积极作用。胡锦涛阐述了中国政府关于加强国际合作、共同应对国际金融危机的立场，拉斯穆森赞赏中方的积极立场，期待同中方加强合作。
时政	胡锦涛会见拉斯穆森赞赏丹麦坚持一中政策中新社北京十月二十二日电 中国国家主席胡锦涛二十二日在人民大会堂会见了丹麦首相拉斯穆森。胡锦涛表示，中丹两国交往历史悠久，建交以来两国各领域交流合作不断取得可喜进展。胡锦涛强调，中国重视同丹麦的关系，赞赏丹麦长期坚持一个中国政策。 胡锦涛指出，中丹关系正面临向前发展的重要机遇，希望双方从战略高度和长远角度看待中丹关系，保持两国高层交往势头，深化各领域务实合作，加强在国际事务中的沟通和协调，实现两国关系全面发展。拉斯穆森表示，丹麦希望同中国建立战略伙伴关系，不断深化和扩大两国能源、环保等各领域合作。丹麦高度重视中国在国际政治经济事务中发挥的重要作用，希望同中方共同推进亚欧合作。关于气候变化问题，胡锦涛表示，中国政府高度重视并积极应对气候变化，积极推动可持续发展，将一如既往地本着负责任态度，尽己所能为应对气候变化作出积极努力。胡锦涛表示，中方支持二00九年年底在丹麦哥本哈根举行《联合国气候变化框架公约》第十五次缔约方会议，希望会议推动谈判按照“巴厘路线图”指明的正确方向前进，最终就加强二0一二年后应对气候变化国际合作作出安排。拉斯穆森表示，丹方希望各方共同努力，在哥本哈根会议上就气候变化问题达成全球性协议。丹方高度赞赏中方高度重视气候变化和环境问题，以及为应对气候变化所采取的积极措施，期待中方继续发挥积极作用。胡锦涛阐述了中国政府关于加强国际合作、共同应对国际金融危机的立场。拉斯穆森赞赏中方的积极立场，期待同中方加强合作。(完)
时政	质检部门已责令企业召回问题乳制品1.2万余吨中新网10月22日电 据质检总局网站消息，据不完全统计，从9月17日到现在的1个多月时间里，各地质检部门对辖区内乳制品企业出现的问题产品，已查封2075.91吨，责令企业召回12007.75吨，已做销毁或无害化处理1764.89吨。10月20日至21日，为探讨建立更加有效的食品生产监管工作体制和机制，促进产品质量和食品安全水平提高，国家质检总局在召开了加强乳制品监管工作组座谈会，专门听取了总局派驻河北等22个省、自治区、直辖市工作组开展加强乳制品监管工作的汇报，共同研究探讨了如何从科学发展的角度抓食品生产监管工作等问题。据了解，从9月17日到现在的1个多月时间里，质检总局派驻的22个工作组分赴276个地、市、县，深入924家乳制品企业，检查驻厂情况和企业生产情况，这些企业占全部乳制品生产企业的56.2%。目前，已有1263家企业全面建立了原材料和半成品进厂检验制度、生产过程质量责任制度和出厂产品检验制度；192家企业配置了检测三聚氰胺设备，配备了相应检测人员，实现企业自检；895家企业虽不能自检三聚氰胺，但已与有能力的检测机构建立了固定委托检验关系。各工作组还配合地方政府督促乳制品生产企业搞好问题产品的召回和相关后处理工作。据不完全统计，各地质检部门对辖区内企业出现的问题产品，已查封2075.91吨，责令企业召回12007.75吨，已做销毁或无害化处理1764.89吨。目前，工作组的工作方式已由派驻改为巡查督导。
时政	赖幸媛称将以对等和尊严方式接待陈云林中新网10月22日电 台当局“陆委会”主委赖幸媛21日指出，将以“对等和尊严”方式安排海峡两岸关系协会会长陈云林来台访问，“对方怎么做，我们就怎么做”。至于陈云林抵台将由谁去接机？赖幸媛说，她不会去接机，应该由海基会董事长江丙坤去接机。据“中央社”报道，赖幸媛说，两岸两会恢复制度化协商后，在架构底下要进行很多议题，待两岸达成共识，对时程规划有具体结果，就会对外宣布。赖幸媛指出，所谓“尊严对等”，就是“我们在那边怎么互相对待，他们来我们这边怎么互相对待”。另外，针对询问陈云林来台时海峡交流基金会董事长江丙坤会否接机？赖幸媛说，江丙坤应该会接机，6月11日(第一次江陈会江丙坤抵达时)怎么做，现在就怎么做。
时政	陈水扁家密帐各项金额累计超过10亿中新网10月22日电 台湾《联合报》22日在要闻板块报道说，台特侦组追查、掌握扁家海外密帐的资料越来越多，不只机要费、企业行贿款、子女结婚礼金等，还发现扁家以人头账户在境内、外股市“交易”，扁家“绝不只七亿、早已超过十亿”。特侦组与“金管会”、“调查局”等单位合作，借由“调查局”洗钱防制中心取得艾格蒙国际防制洗钱组织相关情资，“金管会”也获境外金融单位不少协助，取得扁家在境外的人头户资金资料、海外控股公司账户、证券交易等明细。特侦组掌握多家企业与扁家海外账户资金往来的资料，除已知的中信、元大及中华开发三大金控外，还有其它未曝光的企业，同样有资金、透过海外子公司、人头账户、旅行支票等各种方式，辗转汇入扁家海外账户，特侦组已拟定侦查步骤，再视情节、证据决定传唤顺序。曾与扁家有资金往来的企业界，不断透过各种管道，希望探询特侦组掌握扁家海外密帐多少事证，尤其在特侦组搜索三大金控、元大马家兄弟送给陈致中600万元结婚礼金陆续曝光后，企业界探询消息的密度越来越高。相关人士表示，扁家除黄睿靓在瑞士今年1月9日被冻结的新台币7亿元，今年初还来不及汇到瑞士的191万美金、后来汇给吴澧培外；特侦组另外还掌握其它尚未曝光、由扁家人担任受益人、授权人的海外控股公司，公司账户金额超过新台币3亿元；扁家另有人头账户专门买卖岛内、境外股票，相关资金来源，特侦组已展开追查。
时政	陈水扁辩护律师终止与扁委任关系中新网10月22日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊出报道说，陈水扁辩护律师洪贵参及李胜琛17日分别接到台检方特侦组发函表示，洪、李两人及所属律师事务所律师，同时担任陈水扁、林德训及陈镇慧的辩护律师，必须于函文到五天内择一委任，否则将一律禁止辩护。洪贵参和李胜琛昨日在与陈水扁商讨后，正式终止与陈水扁委任关系。涉及陈水扁家洗钱案的陈水扁、陈镇慧、林德训三人，虽然委任辩护律师不同，却都来自洪贵参、李胜琛律师事务所，等同三人委任辩护律师都是同一人。特侦组表示，系根据岛内“刑诉法”规定，预防律师为有利益冲突的双方，进行勾串、湮灭证据。 相关人士不讳言，特侦组既收押陈水扁两名重要幕僚后，又排除其辩护律师，对陈水扁采“坚壁清野”动作，确实会对陈水扁未来面对特侦组侦办机要费案的法律攻防，“产生一定影响”。 但在洪、李分别终止与陈水扁委任关系后，目前陈水扁面对特侦组的侦办动作，身边将暂时没有任何一位辩护律师，而且是合适的律师难觅。据了解，陈水扁办公室对此也感到十分头大。知情人士指出，由于特侦组侦办机要费案已一段时日，如今阵前换将，更换委任律师，短时间内想要找一位合适的律师，既能迅速了解案情，又要能信得过，其实并不容易。
时政	中央明确小产权房不许再建 已购者利益受保护这几天,农村经济改革一直是媒体的焦点。针对大家关心的土地承包经营权、小产权房等问题,中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文昨天在国务院新闻办公室的新闻发布会上给出了回答。陈锡文说,1984年,我国规定农民的土地承包经营权是15年,1993年后是30年,党的十七届三中全会通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》明确,现有土地承包关系要保持稳定并长久不变。 中央财经领导小组办公室副主任中央农村工作领导小组办公室主任 陈锡文:我理解,长久不变的概念就是要超越这个30年。对于如何保护农民的承包经营权,中央也做了明确规定。中央财经领导小组办公室副主任中央农村工作领导小组办公室主任 陈锡文:我想最主要是两个方面,一个是在法律规定的承包合同期限内,不能随便地调整和收回,第二个是当农民流转土地地时候,必须是他自己真实意愿的表达,不能被别人强制。关于农民贷款抵押问题,陈锡文表示,中央提出扩大农村有效担保物的范围,但是有两点除外。中央财经领导小组办公室副主任中央农村工作领导小组办公室主任 陈锡文:这个范围首先不包括,土地承包经营权,其次不包括宅基地和农民的房产。对于民众普遍关心的农村小产权房问题,陈锡文明确表示,小产权房违法,绝对不允许再建设。对于那些已经在农村购买了小产权房的消费着,国家相关部门正在研究制定具体的解决措施。 中央财经领导小组办公室副主任中央农村工作领导小组办公室主任 陈锡文:很多消费者购买的时候,他不可能对国家的法律有这么多的了解,因此糊里糊涂就买了,觉得便宜就买了,对这些人的合法利益,政府是要给予保护的。【来源：第一时间】相关阅读：评论：三中全会之后小产权房的春天还有多远
时政	中组部明确严禁工作人员封官许愿为把组织部门建设成为高举中国特色社会主义伟大旗帜、深入贯彻落实科学发展观的模范部门，把组工干部队伍建设成为讲党性、重品行、作表率的过硬队伍，树立和维护组工干部的形象，近日，中央组织部结合开展学习实践科学发展观活动，在广泛征求意见的基础上，制定了《中央组织部工作人员行为规范》，并向全国组织系统印发了《组工干部“十严禁”纪律要求》。《中央组织部工作人员行为规范》有六方面要求：一、政治坚定，服务大局。坚定理想信念，增强忧患意识，勇于担当责任，主动为党分忧。二、思想解放，求实创新。开阔眼界思路，增强战略思维，研究探索规律，敢于攻坚克难。三、公道正派，选贤任能。坚持德才兼备，注重以德为先，科学评价干部，民主公平公正。四、以人为本，心系群众。主动服务基层，密切联系群众，树立和谐理念，建设“三个之家”。五、努力学习，提升能力。勤于学习思考，善于调查研究，加强实践锻炼，争做行家里手。六、严于律己，争作表率。加强党性修养，砥砺个人品行，严格守法遵规，干净做事做人。中组部要求，部机关各级领导干部要带头落实《行为规范》，发挥示范作用；全体干部职工要严格遵守《行为规范》，切实把各项要求落实到工作中、体现在行动上，努力做服务科学发展的表率。 《组工干部“十严禁”纪律要求》主要包括：严禁“封官许愿”，违规干预下级单位和有关部门的干部选拔任用工作；严禁在干部考察工作中弄虚作假、隐瞒实情；严禁参加可能影响公务的消费娱乐活动；严禁利用职务之便为本人、亲友谋取私利；严禁收受任何单位或个人的贵重礼品、礼金、有价证券和支付凭证；严禁接受任何单位或个人支付应由本人或配偶、子女等亲属负担的费用，等。 中组部强调，对违反“十严禁”纪律要求的，要调离组织部门并依照有关规定给予党纪政纪处分。各级组织部门要加强对遵守“十严禁”纪律要求情况的监督检查，及时发现和解决存在的问题和隐患，做到警钟长鸣、防微杜渐，把组织部门真正建设成为“模范部门”和“过硬队伍”，以加强作风建设的实际成效保障和推进各项工作，让全党满意、让人民满意。中央组织部欢迎社会各界对组工干部执行“十严禁”纪律情况进行监督。(记者 李亚杰)
时政	供香港东江水明年将上涨18%中新网10月23日电 香港《大公报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，受人民币大幅升值及通胀影响，广东省和香港初步议定明年的东江水价为接近30亿元，较今年的价格大幅飙升超过18%。但特区政府同时强调，由于香港财政司司长早前已宣布冻结水费至2010年，所以市民暂时毋须负担更大笔水费。至于将来会否加水费，则要考虑当时经济情况和市民的承受能力。香港发展局22日向立法会发展事务委员会提交文件，公布广东省和香港就未来3年东江水供应的磋商结果。除了供水维持在99%、“统包总额”方式维持不变、维持每年最终供水量11亿立方米，以及致力把输港东江水质维持于国家地面水环境质量标准外，粤港双方建议明年至2011年购买东江水费用的每年款额分别调整为29.59亿、30.46亿及33.44亿。文件指出，粤方指出薪金、电费及燃料价格上升，令供港东江水的营运成本上涨。此外，由于很多城市的水价已经上调，令粤方面对上调水价的压力。过去3年，人民币对港币的汇率实际累积升幅约为14%，而粤港两地的每年平均通胀约为3%。因此，粤港双方经过磋商后，初步议定把现时水价上调18.61%，2010年及2011年的按年增幅则分别为6.32%及6.29%。至于市民最关心的水费问题，民建联及民主党都不接受东江水价的加幅。水务署发言人22日表示，根据财政司于本年6月的宣布，本年度及下年度的水费将会冻结，因此增加东江水价不会对水费构成实时影响。不过，对于水费冻结期结束后，水费会否因为东江水价增加而需要大幅调升，发言人则说：“现在没有任何计划。”只是说人民币升值和通胀的升幅比水价升幅更大。由于本年度的财政预算只预留拨款24.948亿元购买东江水，不足以支付预计开支，因此发展局计划于今年11月向立法会财务委员会申请追加拨款8440万元，以支付本年度购买东江水的额外费用。至于日后厘定水费的准则，则会继续如常考虑当时的经济情况及市民的承受能力。发展局指出，目前香港集水区收集到的地面水占香港供水量的两至三成，东江水则占七至八成。为了减少依赖东江水，有关单位将会推出多项措施及研究计划，包括加强节约用水教育、探讨可否制订“用水效益标签计划”、更换老化水管、调节水管水压、扩大以海水取代淡水作冲厕用途的区域、改善引水道系统、提高海水化淡可行性的科技发展，以及以污水处理厂生产的再造水作冲厕和灌溉等非饮用水用途。中新网10月23日电 香港《大公报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，受人民币大幅升值及通胀影响，广东省和香港初步议定明年的东江水价为接近30亿元，较今年的价格大幅飙升超过18%。但特区政府同时强调，由于香港财政司司长早前已宣布冻结水费至2010年，所以市民暂时毋须负担更大笔水费。至于将来会否加水费，则要考虑当时经济情况和市民的承受能力。香港发展局22日向立法会发展事务委员会提交文件，公布广东省和香港就未来3年东江水供应的磋商结果。除了供水维持在99%、“统包总额”方式维持不变、维持每年最终供水量11亿立方米，以及致力把输港东江水质维持于国家地面水环境质量标准外，粤港双方建议明年至2011年购买东江水费用的每年款额分别调整为29.59亿、30.46亿及33.44亿。文件指出，粤方指出薪金、电费及燃料价格上升，令供港东江水的营运成本上涨。此外，由于很多城市的水价已经上调，令粤方面对上调水价的压力。过去3年，人民币对港币的汇率实际累积升幅约为14%，而粤港两地的每年平均通胀约为3%。因此，粤港双方经过磋商后，初步议定把现时水价上调18.61%，2010年及2011年的按年增幅则分别为6.32%及6.29%。至于市民最关心的水费问题，民建联及民主党都不接受东江水价的加幅。水务署发言人22日表示，根据财政司于本年6月的宣布，本年度及下年度的水费将会冻结，因此增加东江水价不会对水费构成实时影响。不过，对于水费冻结期结束后，水费会否因为东江水价增加而需要大幅调升，发言人则说：“现在没有任何计划。”只是说人民币升值和通胀的升幅比水价升幅更大。由于本年度的财政预算只预留拨款24.948亿元购买东江水，不足以支付预计开支，因此发展局计划于今年11月向立法会财务委员会申请追加拨款8440万元，以支付本年度购买东江水的额外费用。至于日后厘定水费的准则，则会继续如常考虑当时的经济情况及市民的承受能力。发展局指出，目前香港集水区收集到的地面水占香港供水量的两至三成，东江水则占七至八成。为了减少依赖东江水，有关单位将会推出多项措施及研究计划，包括加强节约用水教育、探讨可否制订“用水效益标签计划”、更换老化水管、调节水管水压、扩大以海水取代淡水作冲厕用途的区域、改善引水道系统、提高海水化淡可行性的科技发展，以及以污水处理厂生产的再造水作冲厕和灌溉等非饮用水用途。
时政	全国人大常委会开始审议多部法律草案新华网快讯：十一届全国人大常委会第五次会议23日开始审议企业国有资产法草案、消防法修订草案、食品安全法草案、国家赔偿法修正案草案、防震减灾法修订草案等。
时政	台当局下午说明两岸两会预备性磋商时程中新网10月23日电 台“陆委会”主委赖幸媛与海峡交流基金会董事长江丙坤，今天(23日)下午四时将召开联合记者会，说明大陆海峡两岸关系协会会长陈云林来台参访前的预备性磋商时程。据“中央社”报道，媒体报道陈云林赴台进行协商时间，江丙坤今天表示“尚未最后敲定”，要等海基会与海协会的秘书长级预备性磋商讨论后，才会最后定案。不过，他说，“看来十月底是不可能了。”对于下午的联合记者会内容，江丙坤不愿多做说明，仅表示主要是针对两会预备性磋商的时间、行程与层级对外说明，他希望在预备性磋商召开之后，能确定陈云林来台的整个行程与规划。
时政	台检方可能以诈领财物罪起诉陈水扁中新网10月23日电 据台湾《联合晚报》报道，台检方侦办机要费案清查陈水扁八年任内费用核销情形，有“发票达人”绰号的检察官周士榆23日上午传讯三名证人到案。机要费案侦查己接近尾声，结案前会再传讯陈水扁，如陈水扁无法提出合理答辩，即会在本案中被依诈领财物罪起诉。特侦组上午开庭，由周士榆负责讯问，周士榆连办陈水扁机要费案、马英九台北市长特别费案，对于调查发票核销一事，相当拿手。如实申报机要费或如实申报特别费，所黏贴的发票或单据张数较少，如果涉案人以小额发票或单据拼凑总额，则黏贴出来的报账资料较厚。外传周士榆一抱核销数据，立即可以凭职业敏感察觉所报账项有没有问题，有同仁私下给他取了“发票达人”的绰号。机要费案自2006年6月开办后，前查黑中心同年11月结案，将陈水扁夫人吴淑珍等人依贪污罪起诉，陈水扁办公室于案件侦查中期，将支领机要费改为全部须以单据、发票核销，特侦组为尽调查能事，决定将清查时间拉长到陈水扁今年5月19日卸任为止。
时政	台湾“立法院”两位女“立委”互殴(图)台北消息 台湾“立法院教育委员会”昨日上午又爆发严重肢体冲突，两位女“立委”动起手来。民进党女“立委”管碧玲、林淑芬和陈亭妃由于不满在“委员会”提案被挡，昨日上午在“委员会”上再度占据发言台抗议国民党处理方式。但国民党“立委”洪秀柱上前制止时，将绿营女“立委”手中的广告牌拨向一旁管碧玲的助理，造成助理眼睛受伤，管碧玲不满上前理论，情急下居然打了洪秀柱一巴掌，让洪秀柱火冒三丈爆发拉扯。洪秀柱表示，她大可以回击管碧玲、甚至扭打在一起，但她忍了下来。据悉，虽然忍下来没与管碧玲扭打，洪秀柱仍然十分气愤、痛批民进党是“暴力政党”，她要保留法律追诉权。 管碧玲受访时说，明明是洪秀柱先出手打伤她助理，还“打人喊救人”。洪秀柱捏她的脸、伤她的助理眼球，比她打了洪秀柱一巴掌还严重；民进党不必为这件事道歉，但国民党应为洪秀柱先动手道歉，洪秀柱应向她的助理道歉，她与洪秀柱再互相道歉。
时政	台湾军方寻获失事战机黑匣子新华网台北10月23日电 (记者赵博 陈斌华)台湾军方连续四天积极搜寻20日在澎湖外海失事的台湾空军IDF(经国号)战机，23日下午2时宣布在澎湖无人小岛“南?”东南方海域，寻获机上黑匣子。据最新消息，台湾空军马公基地已派人于18时10分取回，检查后确定是失事战机上俗称黑匣子的飞行记录器，并表示将送交专业单位，查明这架战机失事的原因。综合此间媒体报道，23日一并打捞上来的物品还包括两具飞行员的伞包。两具逃生伞都不曾打开过，其中一具上面粘有人体组织。经过连续四天的搜寻，搜救人员共寻获75件残骸，目前均存放于马公基地。截至目前，搜寻工作还在继续进行中，殉职飞行员古智宾、陈建廷的亲属已于23日抵达澎湖检视两人遗物。21日在花莲外海坠毁的台湾海军S-70C反潜直升机的相关搜寻工作还在进行中。关于失踪的副驾驶欧世文和侦潜官黄吉生，台湾海军相关负责人表示，已经出动各型机舰全力搜救，即使72小时黄金救援时间逼近，搜救工作仍将持续进行。针对战机接连发生事故，台湾当局防务部门负责人陈肇敏于22日公开致歉，并下令除例行战巡及搜救任务外，所有军机全面停飞，实施三天安全检查。刚刚出事的IDF和S-70C机型必须经过详细检查，确定安全无虑且经报备核准后，才能复飞。
时政	台湾大陆配偶抗议民进党支持者攻击张铭清22日上午，中华两岸婚姻协调促进会带领部分大陆配偶来到民进党中央党部门前集会，抗议民进党的支持者昨天在台南攻击大陆海协副会长张铭清；同时，抗议民进党在执政期间，采取歧视政策，让大陆配偶处境艰难。 上午10时，抗议者聚集在民进党中央党部门前，打着“谴责暴力！两岸和解”、“娘家夫家一家亲！暴力相向太痛心”、“民进党认错道歉”、“终结歧视！和解共生！”等标语，呼喊口号，要求民进党为台南攻击张铭清的事件负责。 中华两岸婚姻协调促进会还以全体大陆配偶的名义发表声明。声明说，大陆海协会副会长张铭钦赴台做学术交流访问，竟遭绿营人士暴力相向，被打倒在地，还被民进党的“立委”说成是“敌人”。这些话听在台湾的大陆配偶耳里，真是不胜唏嘘。 抗议者把写有“敌人？”字样的贴纸贴在民进党中央党部的大门上，希望能给他们心中的疑问一个回答。 大陆配偶把台湾比作“婆家”，把大陆比作“娘家”。声明书中写道：“我们都希望海峡两岸的婆家和娘家都能是一家人，而不是敌人！没有人比大陆配偶更盼望两岸早日和解的，我们也由衷地希望透过更多更广泛的交流，来化解两岸间因为政治因素而被刻意操作出来的敌意。”
时政	台湾媒体称陈云林赴台时间可能定为11月初台海网10月23日讯 二次江陈会由于大陆一直未能确认陈云林来台时间，台湾海基会已决定二十八日先开临时董监事会改组人事，这意味着江陈会将推迟到十一月。据台媒报道，“我们主随客便”，海基会一位高层人士被问道陈云林究竟何时访台时，做出这样的回应。虽然海基会高层人士强调，“十月三十一日来台”也在我们提供的选项内，换言之，陈云林仍可能在十月底来台。但种种迹象显示，海基会已经“调整了行事历”，将原本预备在陈云林访台后才举行的临时董事会，提前到下周二、二十八日举行，一位知情人士透露，这意味陈云林在二十八日前后几天都不可能来台，二次江陈会，确定推迟到十一月进行。另蓝营有消息指出，陈云林来台的时间，是在十一月三日星期一或隔天星期二，因为蓝营大老们都将设宴款待陈云林，时间都已初步排定。另一个观察指标，是为了反制绿军在陈云林来台时游行抗议，蓝营民代已经从十一月三日起，连续在凯道申请集会游行，防止绿营集结抗争。
时政	吴伯雄称民进党蓄意纵容暴力中新网10月23日电 中国国民党主席吴伯雄22日表示，大陆海峡两岸关系协会副会长张铭清遭暴力攻击，及国民党籍“立委”洪秀柱遭民进党籍“立委”掌掴，显示民进党若干公职人员蓄意在25日游行前制造冲突；呼吁国民党各级公职人员及支持者务必冷静，绝不能让民进党制造冲突意图得逞。据“中央社”报道，吴伯雄22日下午在国民党中常会强调，国民党绝不会当家闹事，但社会大众也必须了解民进党本质。国民党发言人李建荣会后转述，吴伯雄得知洪秀柱遭民进党籍“立委”管碧玲掌掴，感到非常难过。对洪秀柱在遭攻击后并没有马上还手，展现冷静及智慧，吴伯雄特别予以嘉许。吴伯雄说，近日有学者向他表示，很担心民进党内出现若干现象。其中，最近几件事件显示，民进党对许多暴力不仅纵容，甚至可能是民进党籍公职人员在幕后鼓吹、策动，这对台湾一向引以为傲的“民主”政治造成极大讽刺，也让“民主”蒙羞，在这种情况下，国民党责任显得更重大。吴伯雄还特别对与会的“行政院”秘书长薛香川表示，“前阵子你针对‘卫生署长’被攻击事件，曾脱口指民进党简直是暴力党，你的说法，现在好像有越来越多人相信”。
时政	国家出台十项措施扩大消费拉动内需据新华社电 根据国务院统一部署，今年第四季度，国家有关部门将出台十项措施，在保障企业退休人员、城乡低保对象等低收入群众基本生活的同时，加大资助困难学生、优抚救济、住房保障等方面的工作力度。据介绍，十项措施如下：一是落实好家庭经济困难学生资助政策体系，确保家庭经济困难学生都能上得起大学、接受职业教育，今年中央财政共安排助学经费223亿元。二是对汶川地震重灾区的高中阶段和高等教育阶段家庭经济困难学生实施为期一年的特别资助政策，免除学费、补助生活费，并扩大国家助学金范围，中央财政安排资金6.9亿元，彩票公益金安排1.15亿元。三是从2008年秋季学期起，继续对高校家庭经济困难学生按每人每月40元的标准，发放临时伙食补助，补助期限为5个月，中央财政安排资金4.77亿元。四是从2008年10月1日起，提高部分优抚对象和新中国成立前入党的老党员的抚恤和生活补助标准，今年中央财政共安排抚恤和生活补助资金141.2亿元。五是为妥善解决汶川地震重灾区受灾群众灾后基本生活问题，中央财政安排资金25亿元。六是安排冬春临时生活困难救助资金，保障受灾群众灾后基本生活。七是从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。地方政府可制定鼓励住房消费的收费减免政策。八是金融机构对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房提供贷款，其贷款利率的下限可扩大为贷款基准利率的0.77倍，最低首付款比例调整为20%。同时，下调个人住房公积金贷款利率，各档次利率分别下调0.27个百分点。汶川地震灾区居民灾后购置自住房的贷款利率下限、最低首付款比例和住房公积金贷款利率优惠政策保持不变。九是加快廉租住房建设，加大实物配租力度，扩大廉租住房租赁补贴范围，推进棚户区（危旧房）改造。十是近日发布城市低收入家庭资格认定办法，以规范廉租住房和经济适应住房保障以及其他社会救助工作中的城市低收入家庭资格认定行为。财政部有关负责人表示，这些措施的出台，将提高人们的经济预期，扩大消费，拉动内需，促进国民经济稳定健康发展。    相关阅读：    公积金贷款利率下调0.27个百分点     财政部：首次购房首付最低调整为20%
时政	外交部：亚欧首脑会议将讨论国际金融形势中新网10月23日电 10月23日，中国外交部发言人举行例行记者会，就亚欧首脑会议、国际金融危机等答问。 秦刚：大家下午好。现在我愿意回答大家的问题。问：布什总统将于下月举办国际金融峰会，中国是否已接到邀请？是否出席？答：中方主张，国际社会应平等协商，加强合作，共同应对当前国际金融危机，共同维护世界经济金融稳定。中方重视有关召开国际金融峰会的倡议，愿积极考虑与会，并与有关各方保持沟通协调。问：印度总理将于今晚抵达北京，温家宝总理是否会单独会见印度总理，讨论中印关系的有关问题？第二个问题，你觉得即将举行的亚欧会议会使亚欧联合起来减轻美国和华尔街对国际金融市场的影响吗？答：印度总理辛格将于今天抵达中国，参加即将召开的第七届亚欧首脑会议。中方对他的到来表示欢迎。中方领导人会借这次机会与辛格总理举行会晤，就双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见，这有利于双方保持政治对话，增进互信，促进两国各领域合作。关于你的第二个问题，这次亚欧会议是在当前国际金融危机不断恶化和蔓延的背景下召开的。在这场金融危机或者叫“金融海啸”之中，任何国家都不能置身其外，独善其身。所以需要国际社会加强合作，共同探讨因应之策。在这次亚欧首脑会议上，当前的国际金融形势当然将成为各国领导人关注和讨论的议题之一。中方作为东道主，在这方面也做出了相应安排。我们希望亚欧各国领导人能够利用这一场合充分交换意见，就如何加强协调合作，共同应对危机进行探讨并取得积极成果。在这里我要特别指出，参加亚欧首脑会议的有许多是发展中国家，它们在国际金融危机中所遭受的风险和面临的困难值得国际社会，特别是发达国家予以高度重视。希望国际社会在应对这场危机的过程中，充分考虑到发展中国家的关切和利益，维护发展中国家的经济和金融稳定。问：中方是否致函欧盟，警告欧方不要将本年度人权奖颁给胡嘉？如果欧盟颁奖给胡嘉将会有何后果？是否会影响亚欧峰会？答：中方在人权问题上的立场是明确的。我们反对利用人权问题干涉别国内政。胡嘉是由于煽动颠覆国家政权罪被中国司法机关判刑的罪犯。把这样的奖项颁给一个罪犯是对中国司法主权的干涉，也是对人权的不尊重，与人权宗旨背道而驰。中方就此向欧盟方面提出了严正交涉。 问：关于日本首相麻生访华，中方将2006年安倍首相的访问称为“破冰之旅”，将2007年福田首相的访问称为“迎春之旅”。中方如何定位此次麻生首相的访问？答：不管对这次访问冠以什么名称，它是一次重要的访问。我们对麻生首相前来参加亚欧会议表示欢迎，中方领导人期待着与麻生首相进行会晤，就进一步推动中日战略互惠关系发展及促进两国在各领域合作深入交换意见。我们希望麻生首相此访能够取得积极成果，也希望中日两个近邻的双边关系不断改善和发展并不断取得成果。问：你刚才提到在应对国际金融危机时，应充分考虑发展中国家的关切和利益，中方在亚欧首脑会议和其它国际会议上是否将提出维护发展中国家利益的具体建议？答：发达国家和发展中国家应该加强合作，共同应对国际金融危机。这样的合作应该建立在相互尊重和平等互利的基础上。此次亚欧首脑会议期间，发达国家和发展中国家的领导人将就国际经济、金融形势广泛交换意见。明天，应有关方面要求，我们将举行东盟与中、日、韩三国(10+3)早餐会，与会领导人将就国际形势，包括当前的国际经济和金融形势等问题非正式地、自由交换意见。 推而广之，国际社会也就如何应对当前的国际金融危机提出了不少倡议和主张，例如，召开20国领导人参加的国际金融峰会。中方对此予以重视，愿积极考虑与会。希望各国本着平等、协商、务实和合作的精神，共同努力，使会议取得积极成果。问：中方对在“清迈协议”基础上设立一个多边货币互换机制的建议持何立场？这是否会是本周亚欧首脑会议的议题之一？答：我想你指的是在10+3框架下建立一个外汇储备库的倡议。确实如你所说，这是10+3框架下“清迈倡议”多边化的一个步骤。有关各方已经就此设想达成基本共识，主要目的是在国际金融形势出现波动、外汇流动性出现困难的情况下，能够解燃眉之急，帮助一些国家克服困难。中方对此持积极态度，我们愿意与有关各方就此问题继续进行讨论。 如果没有其它问题了，谢谢大家出席，再见。中新网10月23日电 10月23日，中国外交部发言人举行例行记者会，就亚欧首脑会议、国际金融危机等答问。 秦刚：大家下午好。现在我愿意回答大家的问题。问：布什总统将于下月举办国际金融峰会，中国是否已接到邀请？是否出席？答：中方主张，国际社会应平等协商，加强合作，共同应对当前国际金融危机，共同维护世界经济金融稳定。中方重视有关召开国际金融峰会的倡议，愿积极考虑与会，并与有关各方保持沟通协调。问：印度总理将于今晚抵达北京，温家宝总理是否会单独会见印度总理，讨论中印关系的有关问题？第二个问题，你觉得即将举行的亚欧会议会使亚欧联合起来减轻美国和华尔街对国际金融市场的影响吗？答：印度总理辛格将于今天抵达中国，参加即将召开的第七届亚欧首脑会议。中方对他的到来表示欢迎。中方领导人会借这次机会与辛格总理举行会晤，就双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见，这有利于双方保持政治对话，增进互信，促进两国各领域合作。关于你的第二个问题，这次亚欧会议是在当前国际金融危机不断恶化和蔓延的背景下召开的。在这场金融危机或者叫“金融海啸”之中，任何国家都不能置身其外，独善其身。所以需要国际社会加强合作，共同探讨因应之策。在这次亚欧首脑会议上，当前的国际金融形势当然将成为各国领导人关注和讨论的议题之一。中方作为东道主，在这方面也做出了相应安排。我们希望亚欧各国领导人能够利用这一场合充分交换意见，就如何加强协调合作，共同应对危机进行探讨并取得积极成果。在这里我要特别指出，参加亚欧首脑会议的有许多是发展中国家，它们在国际金融危机中所遭受的风险和面临的困难值得国际社会，特别是发达国家予以高度重视。希望国际社会在应对这场危机的过程中，充分考虑到发展中国家的关切和利益，维护发展中国家的经济和金融稳定。问：中方是否致函欧盟，警告欧方不要将本年度人权奖颁给胡嘉？如果欧盟颁奖给胡嘉将会有何后果？是否会影响亚欧峰会？答：中方在人权问题上的立场是明确的。我们反对利用人权问题干涉别国内政。胡嘉是由于煽动颠覆国家政权罪被中国司法机关判刑的罪犯。把这样的奖项颁给一个罪犯是对中国司法主权的干涉，也是对人权的不尊重，与人权宗旨背道而驰。中方就此向欧盟方面提出了严正交涉。 问：关于日本首相麻生访华，中方将2006年安倍首相的访问称为“破冰之旅”，将2007年福田首相的访问称为“迎春之旅”。中方如何定位此次麻生首相的访问？答：不管对这次访问冠以什么名称，它是一次重要的访问。我们对麻生首相前来参加亚欧会议表示欢迎，中方领导人期待着与麻生首相进行会晤，就进一步推动中日战略互惠关系发展及促进两国在各领域合作深入交换意见。我们希望麻生首相此访能够取得积极成果，也希望中日两个近邻的双边关系不断改善和发展并不断取得成果。问：你刚才提到在应对国际金融危机时，应充分考虑发展中国家的关切和利益，中方在亚欧首脑会议和其它国际会议上是否将提出维护发展中国家利益的具体建议？答：发达国家和发展中国家应该加强合作，共同应对国际金融危机。这样的合作应该建立在相互尊重和平等互利的基础上。此次亚欧首脑会议期间，发达国家和发展中国家的领导人将就国际经济、金融形势广泛交换意见。明天，应有关方面要求，我们将举行东盟与中、日、韩三国(10+3)早餐会，与会领导人将就国际形势，包括当前的国际经济和金融形势等问题非正式地、自由交换意见。 推而广之，国际社会也就如何应对当前的国际金融危机提出了不少倡议和主张，例如，召开20国领导人参加的国际金融峰会。中方对此予以重视，愿积极考虑与会。希望各国本着平等、协商、务实和合作的精神，共同努力，使会议取得积极成果。问：中方对在“清迈协议”基础上设立一个多边货币互换机制的建议持何立场？这是否会是本周亚欧首脑会议的议题之一？答：我想你指的是在10+3框架下建立一个外汇储备库的倡议。确实如你所说，这是10+3框架下“清迈倡议”多边化的一个步骤。有关各方已经就此设想达成基本共识，主要目的是在国际金融形势出现波动、外汇流动性出现困难的情况下，能够解燃眉之急，帮助一些国家克服困难。中方对此持积极态度，我们愿意与有关各方就此问题继续进行讨论。 如果没有其它问题了，谢谢大家出席，再见。
时政	外交部：坚决反对欧洲议会授予胡嘉萨哈罗夫奖中新网10月23日电 据外交部网站消息，针对欧洲议会授予胡嘉“萨哈罗夫奖”一事，中国外交部发言人秦刚23日在答记者问时表示强烈不满和坚决反对。有记者提问：10月23日，欧洲议会宣布授予胡嘉“萨哈罗夫奖”。中方对此有何评论？秦刚回答：胡嘉系因犯有煽动颠覆国家政权罪被中国司法机关依法判处徒刑的犯罪分子。欧洲议会某些人打着“维护人权”的旗号，授予其“萨哈罗夫奖”，完全是颠倒是非，充分暴露了他们粗暴干涉中国内部事务和侵犯中国司法主权的政治图谋。我们对此表示强烈不满和坚决反对。秦刚指出，事实已经证明，并将继续证明，他们的行径绝不能改变中国社会进步和发展的事实，也蒙蔽不了欧洲各国人民。
时政	多国领导人抵京出席第七届亚欧首脑会议中新网10月23日电 第七届亚欧首脑会议将于10月24号到25号在北京举行。据中央电视台报道，来自亚欧40多个国家和组织的首脑今天继续抵达北京。来参加本次亚欧首脑会议的国家元首和政府首脑的人数达到了历届之最，今天又是他们集中抵达的一天。德国总理默克尔、荷兰首相巴尔克嫩德、芬兰总统哈洛宁、马耳他总理贡齐于今天上午抵达北京。先后抵京的外国领导人还有越南总理阮晋勇、丹麦首相拉斯穆森、爱尔兰总理考恩、新加坡总理李显龙、文莱苏丹哈桑纳尔、波兰总理图斯克、马来西亚总理巴达维、印度尼西亚总统苏西洛等，今天下午将迎来参加亚欧首脑会议外国代表团的抵京的最高峰。意大利总理贝卢斯科尼，保加利亚总统玻尔瓦诺夫，菲律宾总统阿罗约，印度总理辛格，巴基斯坦总理吉拉尼，日本首相麻生太郎也会相继抵达。本届亚欧首脑会议是亚欧会议实现第二轮扩大后45个成员的首次首脑聚会。会议以“对话合作、互利共赢”为主题，与会领导人将围绕政治、经济和社会文化等问题进行深入讨论，致力于扩大和深化亚欧的平等对话与互利合作，创造共赢局面，造福两大洲人民。相关阅读：温家宝与新加坡总理会谈签署自贸协定
时政	央行今日将召集银行负责人解释房贷政策第二只靴子终于落下，10月22日晚，对房地产的金融支持政策终于出台。消息人士透露，央行有关方面将于10月23日召集各家银行个人信贷负责人开会，很可能就是解释政策。中国人民银行在《扩大商业性个人住房贷款利率下浮幅度 支持居民首次购买普通住房》中明确，自2008年10月27日起，将商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍；最低首付款比例调整为20%；同时，下调个人住房公积金贷款利率，其中，五年期以下(含)由现行的4.32%调整为4.05%，五年期以上由现行的4.86%调整为4.59%，分别下调0.27个百分点。而金融机构对客户的贷款利率、首付款比例，应根据借款人是首次购房或非首次购房、自住房或非自住房、套型建筑面积等是否系普通住房，以及借款人信用记录和还款能力等风险因素在下限以上区别确定。对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房的贷款需求，金融机构可在贷款利率和首付款比例上按优惠条件给予支持；对非自住房、非普通住房的贷款条件，金融机构适当予以提高。对于已发放的商业性个人住房贷款尚未偿还部分，央行新闻发言人称，其利率调整主要取决于两个因素：一是金融机构对借款人是首次购房或非首次购房、自住房或非自住房、套型建筑面积等是否属于普通住房，以及借款人信用记录和还款能力等风险因素的综合评估；二是贷款合同对于贷款利率调整方式的约定。金融机构应按原贷款合同约定条款，在综合评估风险的基础上，自主确定已发放商业性个人住房贷款尚未偿还部分的利率水平。由于房地产交易量连续下滑，银行的房贷正面临巨大挑战。今年9月个人房贷完全无法再现去年金九银十的火爆市场局面。这也表明今年银行的个人房贷市场将面临很大的压力。到9月末，全国金融机构个人房贷的增量是2432亿元，比去年同期下降了56%。四大国有商业银行个人房贷增量同比下降46.8%，股份制银行中至少两家银行出现了负增长，其中华夏银行个人房贷增量负增长10亿元，民生银行个人房贷负增长29亿元。以个人房贷为主要增长来源的个人消费贷款由此也增长乏力。截至9月全国金融机构的个人消费贷款的增量是3683亿元，比去年同期下降46.5%。银行人士认为，从这些表述来看，执行起来还有许多问题需要明确。一位国有银行上海分行人士说，此次房产信贷新政与之前市场预期的放松二套房贷款并不同。政策似乎只针对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房提供贷款，过去他们对第一套房的定义是首次购买或者按人均面积低于最低住房保障面积33个平方米，才能享受优惠，那么这次如何定义“首次购买普通自住房和改善型普通自住房”需要再次明确。对于此前被提高利率和贷款成数的第二套房是否可以相应放松，也很关注。“贷款利率的下限可扩大为贷款基准利率的0.7倍，这条执行起来比较困难，大不了少做一些。”10月22日晚间，在知悉本次央行的房贷新政后，一家上市银行杭州分行零售业务人士称。在他看来，贷款基准利率的0.7倍仅是底限，目前银行的利差已经变小。虽然银行可以推这样的优惠政策，但由于下降的幅度太大，可能引发原有按揭借款人的不满。同样较难执行的是“最低首付款比例调整为20%”。“万科”事件发生后，“在杭州市场上，银行基本不怎么做首付二成的按揭业务，因为万科降价28%，如果首付二成，购房者立刻变成负资产，哪个商业银行敢贷啊？！”上述上市银行杭州分行零售业务人士直言。据他透露，由于政策不明朗，当地某大型银行部分分支机构目前已暂停相关的个人按揭贷款业务。记者 王芳艳 陈昆才
时政	工商总局禁止在广告中使用免检内容中新网10月23日电 中国国家工商行政管理总局日前下发通知，禁止在广告中使用“免检”内容。中国国务院最近决定废止1999年12月5日发布的《国务院关于进一步加强产品质量工作若干问题的决定》中有关食品质量免检制度的内容。国家质量监督检验检疫总局于2008年9月18日公告废止了《产品免于质量监督检查管理办法》。为此，工商总局要求各级工商行政管理机关加强对广告中涉及质量免检内容的监测检查，对广告中出现“国家免检产品”等涉及质量免检内容的，应立即责令停止发布。对于继续违法发布的，依照《广告法》、《反不正当竞争法》有关规定处罚。
时政	德国总理默克尔将于23日至25日访华应国务院总理温家宝邀请，德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔将于10月23日至25日对中国进行正式访问，并出席第七届亚欧首脑会议。默克尔1954年7月生于德国汉堡市，1973年至1978年在原民主德国莱比锡大学攻读物理学，后获物理学博士学位。1978年至1990年，她在原民主德国科学院物理化学中心研究所工作。默克尔1989年11月加入原民主德国“民主觉醒”组织。1990年，她出任原民主德国最后一届政府的副发言人。同年8月，她加入德国基民盟，并在德国重新统一后当选联邦议员。1991年至1998年，她担任基民盟副主席。1991年至1994年，她出任联邦妇女和青年部部长，1994年至1998年任联邦环境、自然保护和反应堆安全部部长。默克尔1998年至2000年担任基民盟总书记，2000年4月起任基民盟主席。2002年9月至2005年11月，她兼任由基民盟和基社盟组成的联邦议院联盟党议会党团主席。2005年11月，她出任联盟党和社民党大联合政府总理，并继续担任基民盟主席。默克尔曾于1997年、2006年和2007年三次访华。(新华社电）
时政	我国修订防震减灾法对灾后重建作出规定新华网北京10月23日电 (记者陈菲、吴晶晶)“需要异地新建的城镇和乡村以及重建工程的选址，应当避开地震活动断层或者生态脆弱和可能发生次生灾害的区域以及传染病自然疫源地。”全国人大常委会23日首次审议的防震减灾法修订草案对震后恢复重建相关工作作出了规定。中国地震局局长陈建民在十一届全国人大常委会第五次会议上做说明时表示，地震发生后，快速、高效地恢复重建，是减轻地震灾害、保障人民群众正常生产生活的重要环节。修订草案规定，特别重大地震灾害发生后，国务院发展改革部门会同国务院有关部门与地震灾区的省、自治区、直辖市人民政府共同组织编制地震灾后恢复重建规划，报国务院批准后组织实施；重大、较大、一般地震灾害发生后，由地震灾区的省、自治区、直辖市人民政府组织编制地震灾后恢复重建规划。修订草案规定，地震灾后恢复重建，应当统筹安排交通、铁路、水利、电力、通信、供水、供电等基础设施和市政公用设施，学校、医院、文化、商贸服务、防灾减灾、环境保护等公共服务设施以及住房建设，合理确定建设规模和时序。乡村的地震灾后恢复重建，应当尊重农民意愿，发挥村民自治组织的作用，以群众自建为主，政府补助、社会帮扶、对口支援，因地制宜，节约和集约利用土地，保护耕地。修订草案还规定，地震灾后恢复重建应当坚持政府主导、社会参与和市场运作相结合。地震灾区的地方各级人民政府应当自力更生、艰苦奋斗、勤俭节约，组织受灾群众和企业开展生产自救，积极恢复生产。国家对地震灾后恢复重建可以给予财政支持、税收优惠和金融扶持，并积极提供物资、技术和人力等方面的支持。
时政	我国拟审议批准中葡引渡条约新华网北京10月23日电 (隋笑飞、郭曼桐)全国人大常委会23日开始审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和葡萄牙共和国引渡条约》的议案。国务院在有关提请审议批准这个公约的议案中表示：“《中葡引渡条约》是中葡双方经过友好谈判达成的。《中葡引渡条约》的内容符合我国法律的基本原则和司法实践，符合我国的利益和实际需要。这一条约的批准和生效，有利于促进中葡两国在司法领域的合作，有利于促进两国友好合作关系的进一步发展。”中葡两国于1979年正式建立外交关系，建交29年来，两国关系平稳发展并妥善解决了澳门回归问题。近年来，双方高层互访频繁，在政治、经贸、文化、科技、教育等领域的合作不断加强。随着政治、经贸关系的发展，两国在司法领域也逐步开展合作。2005年12月9日，两国签署了《中华人民共和国和葡萄牙共和国关于刑事司法协助的协定》，该协定已于2006年12月29日由第十届全国人大常委会第二十五次会议决定批准。2007年1月31日，两国签署了《中华人民共和国和葡萄牙共和国关于移管被判刑人的条约》，该条约已于2007年12月29日由第十届全国人大常委会第三十一次会议决定批准。为了进一步加强司法领域的合作，共同打击跨国犯罪，中葡双方一致认为有必要缔结引渡条约。经国务院批准，2007年1月10日至12日，由外交部、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部组成的中方代表团就缔结引渡条约与葡方代表团在葡萄牙首都里斯本进行了谈判，并就全部条款达成一致。2007年1月31日，我国外交部副部长张业遂和葡萄牙外交部部长路易斯·阿马多分别代表本国在北京签署了《中葡引渡条约》。《中葡引渡条约》共21条，主要内容包括：引渡义务；可引渡的犯罪；应当拒绝引渡的理由；可以拒绝引渡的理由；在被请求方提起刑事诉讼的义务；争议的解决；条约生效、修订和终止的程序等。同时规定，双方负责联络的中央机关，中华人民共和国为中华人民共和国外交部；葡萄牙共和国为葡萄牙共和国总检察院。
时政	海基会下午4时将说明陈云林赴台磋商时程台海网10月23日讯 台湾海基会董事长江丙坤与“陆委会主委”赖幸媛下午四点钟将召开联合记者会。说明海峡两岸关系协会会长陈云林赴台参访前的预备性磋商时程。 据台媒报道，对于下午的联合记者会内容，江丙坤不愿多做说明，仅表示主要是针对两会预备性磋商的时间、行程与层级对外说明，他希望在预备性磋商召开之后，能确定陈云林赴台的整个行程与规划。据透露，两会会务主管高孔廉、李亚飞目前正率领两岸相关主管官员在深圳进行预备性磋商，筹备作业依序展开，双方并已原则商定安排陈云林会长于11月3日率团赴台协商。为确保陈云林的人身安全，台湾将提升维安层级，所有行程列为“最高机密”。由于“陈江台北会谈”的准备已大致就绪，有关增加新航路、扩大包机航班、增加航点等协议已取得共识，在“陈江台北会谈”签署新协议后，即可落实开放政策的美意。
时政	温家宝与李显龙会谈 中新签两国自贸区协定中新社北京十月二十三日电 (记者 孙宇挺)中国总理温家宝二十三日在与新加坡总理李显龙会谈时表示，我们经过相当一段时间谈判就两国自贸区协定达成协议，今天会谈以后将签署文件，这标志着中新两国在经贸关系以至两国整个关系上又迈进了一步。温家宝称，中新关系处在比较好的时期。今年我们办了两件大事，前不久我同吴作栋资政出席了天津生态城建设的合作项目开工仪式。温家宝所指另一件大事就是两国签署自贸区协定。温家宝说，我常用六个字概括两国关系“友好、合作、创新”。正是因为坚持这个原则两国关系不断向前迈进。李显龙表示，今天会晤的召开时值国际金融形势发生重大变化的时候。这给我们一个机会，就共同关心的问题交换看法。面对这种不稳定的国际环境，亚洲各国更要携手合作，加强协调，来保持这十年来亚洲发展体现出的活力和任性。李显龙表示，两国关系的发展特别是今天签署新中自贸协定进一步证明了两国关系发展的程度以及体现了进一步拓展两国关系、加强交往的意愿。会谈前，温家宝在人民大会堂东门外广场为李显龙访华举行欢迎仪式。李显龙将出席此次在北京举行的第七届亚欧峰会。完
时政	温家宝与李显龙签署中新自贸协定中广网北京10月23日消息 (记者赵雪花) 国务院总理温家宝今日在人民大会堂与新加坡总理李显龙举行会谈，双方一致同意推动中新关系达到更高水平。 温家宝说，自改革开放以来，中新合作在许多领域保持领军态势，取得了丰硕成果，产生了积极影响。双方要秉承友好、合作、创新精神，为两国关系发展注入新的活力。 温家宝希望充分发挥双边合作机制的作用，实施、规划好重点合作项目；切实履行中新自贸协定，扩大贸易和投资，促进彼此经济增长；加强人才交流和培训，为合作提供人力资源保障；密切在多边领域的协作，推动区域合作不断深化。 温家宝指出，中新关系的发展表明，只有交流才会进步，只有互利才能合作，只有共赢才有未来。中国愿与新加坡等域内各国一道，相互学习，加强合作，实现共同发展。 李显龙说，新中关系发展很好，合作与创新是双边关系的重要标志。新中生态城建设进一步拓展了两国合作，新中自贸协定的签署充分显示了双方合作程度以及进一步深化互利合作的意愿，有利于促进新中经贸合作。 双方还就国际金融形势交换了看法。 会谈后，双方签署了中新自由贸易协定和劳务合作谅解备忘录。
时政	温家宝与荷兰首相鲍肯内德举行会谈中新社北京十月二十三日电 (记者 孙宇挺)中国总理温家宝二十三日在人民大会堂与荷兰首相鲍肯内德举行会谈。温家宝说，近年来，中荷关系不断取得进展，双方贸易额保持强劲增长，荷兰在不少领域的对华合作走在欧盟国家的前列。中方对荷兰政府坚持奉行一个中国政策表示赞赏，愿与荷兰发展长期稳定、互信互利的伙伴关系。温家宝表示，面对国际金融危机和诸多全球性问题，中荷应该加强双边合作，促进中欧合作，更好地维护共同利益。一要尊重和照顾彼此重大关切，增进相互了解信任。二要在贸易、农业、水利等传统领域挖掘合作潜力，大力推进在节能、环保、通信、生命科学等高科技领域的合作，增强两国经济持续发展能力以适应建设资源节约型、环境友好型社会的需要；三要采取共同行动，更有效地打击腐败、贩毒、跨国犯罪等活动，并进一步活跃在人文领域的交流，为两国关系发展营造健康、积极的社会环境。鲍肯内德说，荷中两国非常友好，两国在政治、经济、社会、文化等领域的交往与合作日益深化。荷中关系具备战略性质，对话与合作是双边关系的最重要内容。荷方认为双方面临共同挑战，希进一步加强贸易投资、农业、司法等各领域互利合作，实现共同发展。荷方重视中国的主权和领土完整，愿通过对话加深互相了解。鲍肯内德并祝愿二0一0年上海世博会能像北京奥运会一样精彩、成功。此前，温家宝还会见了爱尔兰总理科恩。
时政	温家宝会见德国总理默克尔商讨金融危机中新网北京十月二十三日电(记者 齐彬)中国国务院总理温家宝二十三日表示，世界金融危机并没有改变中国经济的基本面，中国可以通过扩大内需克服危机带来的困难。二十三日下午，在亚欧首脑会议开幕前夕密集的双边晤谈活动间隙，温家宝特别与来访的德国总理默克尔一起，与几位著名德国企业家代表见面。他们包括德国工业联合会主席图曼、大众汽车集团董事长文德恩、西门子股份公司总裁兼首席执行官罗旭德、蒂森克虏伯公司董事长舒尔茨等。简短寒暄后，温家宝微笑着对企业家们说：“我希望通过你们向德国人民传递一些信息”。在场的德国企业家们立即表现出浓厚的兴趣。“在全球金融危机袭来的时刻，我认为有几点非常重要。第一就是信心，信心比黄金和货币更重要”，温家宝说，我们应采取有效措施给世人以信心。“第二点就是中德合作有着广阔的前景。世界金融危机没有改变中国经济的基本面。道理很简单：中国是一个具有十三亿人口的大国，有着广阔的内部需求和巨大的市场潜力。我们可以通过扩大内需来克服危机带来的困难，也可以通过扩大内需来加强我们之间的合作。”温家宝说。“面对当前的金融和经济危机，加强中德两国的经贸合作具有战略意义。我们需要携起手来共克时艰。”温家宝说。“我想说的第三点就是，多年的合作告诉我们一个道理：合作会给中德两国人民带来实实在在的利益。我们应该从战略和长远的观点看待两国合作和两国关系。我们相信各位企业家以及所有德国在中国的企业一定能够在困难中进一步得到发展。我们不仅尊重你们的事业，而且尊重知识产权。”温家宝话音未落，默克尔和德国企业家们立即报以掌声和笑声。对于温家宝的简短讲话，默克尔深有感触：“您刚才提到了一个非常重要的词：信心。在金融危机面前，我们政治界和经济界的领导人应该加强合作，共同克服困难”，默克尔接着说，“我听说在中文里，‘危机’这个词也包含着机会的意思。”“你讲得很对，危机就包含机遇的意思。应对得力，挑战可以转变为机遇。”温家宝也大声回答说。周围的人们再次报以会心的笑声。默克尔表示，愿意继续促进德国企业加大对中国的投资，“加强合作对我们两国人民都非常有利”。(完）
时政	温家宝会见爱尔兰总理考恩中新网10月23日电 据中国外交部网站消息，23日上午，中国国务院总理温家宝在人民大会堂会见了前来出席第七届亚欧首脑会议的爱尔兰总理考恩。温家宝表示，很高兴在亚欧首脑会议开幕前夕会见考恩总理。他说，2004年，他曾访问过爱尔兰，受到了爱尔兰政府和人民的热情接待。爱尔兰开发区和软件业的发展给他留下了深刻印象。爱尔兰人民是有智慧的。考恩表示，2005年他曾作为财长访问中国，在短短的三年时间里，中国发生的变化令他印象深刻。他祝贺中国成功举办奥运会和残奥会，称这是一个向世界人民展示中国的良好机会，不仅表现在高水平的竞赛场馆方面，也表现在中国运动员的体育成绩上。他说，2008年对中国是不平凡的一年，中国汶川发生特大地震，但是中国政府在抢救地震灾民工作中表现出的速度和效率令世人感动。
时政	环保部将每日播报重点城市空气质量本报讯 (记者夏命群)昨天，环保部政府网站数据中心开通，开始每日播报全国各大重点城市空气质量，以及每日前十名空气质量最好的城市。据悉，该数据中心以数据和图表为主，可形象地反映全国各地空气质量的排名，以及优良天气所占的比例。昨天，全国重点城市空气质量排前十位的是：南充、南宁、海口、玉溪、连云港、烟台、珠海、秦皇岛、大连和泰安。
时政	胡锦涛会见意大利总理贝卢斯科尼新华网北京10月23日电(记者罗辉 李诗佳)国家主席胡锦涛23日在人民大会堂会见来华出席第七届亚欧首脑会议的意大利总理贝卢斯科尼。 胡锦涛表示，当前中意关系发展势头良好。双方政治互信牢固，在重大国际问题上保持密切沟通和协调。两国贸易结构不断优化，双向投资日益扩大，科技、环保合作成果显著，意大利文化年的举办促进了两国人文交流和民间交往。双方保持高层接触，深化政治互信；加强贸易投资合作，扩大人文交流；密切在国际事务中的配合，共同维护世界和平稳定；以第七届亚欧首脑会议和第十一次中欧领导人会晤为契机，推动亚欧、中欧关系发展。两国还应同国际社会一道，防止国际金融危机的扩散和蔓延，减少其对实体经济不利影响，避免出现全球性经济衰退，探索国际金融体系改革，共同维护世界经济稳定运行和国际金融稳定。贝卢斯科尼表示，意大利和中国都具有悠久文明史，双方应在文化领域开展更多交流。意大利决定参加2010年上海世博会，并将于2015年举办世博会，愿意同中方交流经验，开展合作。中方关于构建和谐世界的主张，有利于促进世界和平和全球繁荣。意大利重视中国在国际事务中的作用，希望同中国合作，共同防范金融危机给世界经济带来严重影响。
时政	胡锦涛会见欧盟委员会主席巴罗佐(图)新华网北京10月23日电(记者罗辉李诗佳)中国国家主席胡锦涛23日在人民大会堂会见来华出席第七届亚欧首脑会议的欧盟委员会主席巴罗佐。 胡锦涛指出，在当前国际形势复杂多变，世界面临诸多挑战的背景下，中欧关系的重要性已远远超出双边范畴，具有越来越重要的全球意义。中欧加强战略合作，符合双方根本利益，也有利于促进世界和平、稳定、繁荣。目前中欧关系正处在承前启后的重要发展阶段，中方愿同欧方一道努力，推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。一是以加强战略互信为原则，巩固中欧关系政治基础，牢牢把握中欧关系稳定发展大局。二是以互利双赢为原则，扎实推进和拓展各领域务实合作，积极探索双方利益契合点。三是以相互尊重、平等协商为原则，妥善处理和解决双方重大关切和分歧，确保中欧全面战略伙伴关系长期健康稳定发展。中方愿意加强同欧盟沟通和协调，共同应对当前国际金融危机，维护国际金融市场稳定。 巴罗佐表示，欧中关系是战略性、强有力、成熟的关系。当前，世界面临金融、粮食、能源危机以及气候变化、贫困、恐怖主义威胁，需要采取全球性应对措施。欧盟赞赏中国在应对国际金融危机中采取的负责态度，希望同中方协调立场，加强合作，在改革国际金融体系、推动哥本哈根应对气候变化国际会议取得积极成果等方面作出努力，推动全球可持续发展。
时政	胡锦涛会见荷兰首相巴尔克嫩德新华网快讯：国家主席胡锦涛23日下午在人民大会堂会见了来华进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议的荷兰首相巴尔克嫩德。
时政	胡锦涛在人民大会堂会见芬兰总统哈洛宁中新网10月23日电 中国国家主席胡锦涛23日上午在人民大会堂会见了前来出席第七届亚欧首脑会议的芬兰总统哈洛宁。
时政	计生委官员中国将划分4类人口发展功能区中新网北京10月23日电 在今日的“改革开放与人口发展论坛”上，国家人口计生委发展规划与信息司司长陈立表示，为了引导人口合理分布、促进人口与资源环境协调发展，统筹区域、城乡协调发展，中国将划分为人口限制区、人口疏散(收缩)区、人口稳定区、人口集聚区等4类人口发展功能区。陈立表示，基于每平方公里的格网数据，以县域为基本单元，系统评价不同地区人口发展的资源环境基础和经济社会条件，遵循自然规律和经济社会发展规律，统筹考虑国家战略意图，中国将划分为人口限制区、人口疏散(收缩)区、人口稳定区、人口集聚区等4类人口发展功能区。(一)人口限制区。人口限制区主要是自然环境不适宜人类常年生活和居住的地区，占国土面积的31.71%；人口257万，占全国的2‰；每平方公里不足1人。主要分布在青藏高原和西北干旱区，以羌塘高原、可可西里、柴达木盆地、三江源地区、喜马拉雅山地区、塔里木盆地和阿拉善高原等地区最为集中。此外，国家禁止开发的自然保护区、国家森林公园、国家地质公园和风景名胜区等也应纳入人口限制区的范围。(二)人口疏散(收缩)区。人口疏散(收缩)区地处人居环境临界适宜或一般适宜地区，资源环境承载力临界超载或超载，物质积累基础和人文发展水平处于中等以下。约占国土面积的28.10%；人口1.55亿，占全国的11.83%；每平方公里58人。集中分布在西北干旱区、藏东南-横断山区、云贵高原、黄土高原和东部山地区。(三)人口稳定区。人口稳定区地处人居环境适宜地区，资源环境承载力平衡或有余，物质积累基础和人文发展水平处于中等以上。约占国土面积的25.96%；人口4.39亿，占全国的33.61%；每平方公里177人。主要包括西北干旱区的天山南北两麓城市带、河西走廊城市带；黄河流域的呼(和浩特)包(头)鄂(尔多斯)城市群、关中城市群、兰州都市圈、西宁都市圈、银川都市圈、太原都市圈；云贵高原的贵阳都市圈、昆明都市圈；以及西藏一江两河的拉萨都市圈等所在地区。(四)人口集聚区。人口集聚区地处人居环境比较适宜和高度适宜地区，资源环境承载力平衡有余或盈余，物质积累基础和人文发展水平处于中等以上。目前这类地区的面积约占国土总面积的14.23%；人口7.11亿，占全国的54.36%；每平方公里522人。主要包括：东北平原的哈(尔滨)大(庆)齐(齐哈尔)城市群、长(春)吉(林)城市群、辽中南城市群；华北平原的京津冀都市化区中原城市群、山东半岛城市群；长江中下游平原的长三角都市化区、武汉城市群、长株潭城市群、环鄱阳湖城市群；东南沿海的珠三角都市化区、浙闽沿海城市群、北部湾沿岸城市群、海南环岛城市群；以及四川盆地的成渝都市化区等所在地区。
时政	计生委：预计2030年前后中国人口达15亿中新网北京10月23日电 国家人口计生委发展规划与信息司司长陈立今日在“改革开放与人口发展论坛”上表示，预计中国将在2030年前后达到15亿左右的人口高峰。陈立指出，中国目前已有13亿多人口，人口资源环境压力加大，预计2030年前后达到15亿左右的人口高峰。未来30年中国还要新增2亿人口，再加上从农村新转移3亿人口，这样就有大约5亿人需要在有限的国土空间上重新布局，这是一个巨大挑战，对我国经济社会发展将产生重大影响。陈立分析道，根据国家人口发展战略研究成果，到2033年，我国人口将由现在的13.2亿增加到15亿左右，城镇人口由2006年的5.7亿增加到10亿左右，由此产生的大规模人口迁移与分布将对经济社会发展带来一系列前所未有的挑战。为此，科学把握制约人口分布的自然条件、资源环境、经济社会及人文条件，开展人口发展功能区工作，科学制定不同类型区的人口发展规划和政策，引导人口有序流动和分布。
时政	邮政法修订草案修改邮政企业专营业务范围新华网北京10月23日电（记者杨维汉、陈菲）全国人大常委会23日开始审议的邮政法修订草案，将现行邮政法关于邮政专营业务范围的规定修改为：国务院规定范围内的信件寄递业务，由邮政企业专营。按照现行邮政法的规定，除国务院另有规定外，信件和其他具有信件性质的物品的寄递业务由邮政企业专营。国务院法制办主任曹康泰在十一届全国人大常委会第五此会议上作邮政法修订草案说明时说，在邮政法修改过程中，对保留邮政企业专营业务这一制度，各方面没有不同意见。但是，对于如何确定专营业务范围，存在较大分歧。有的意见认为，应当按照单件重量标准确定邮政专营范围，即规定单件重量在一定标准以下的信件寄递业务由邮政企业专营，认为这样有利于增强邮政普遍服务能力，维护国家信息安全，减轻国家财政负担。有的意见则认为，按照单件重量标准确定邮政专营业务范围，不符合目前快递市场发展的实际情况，不利于公平竞争，影响企业商务活动对快递服务的需求，也在很大程度上剥夺了用户对快递服务的选择权。根据这一意见，草案起草部门建议按照“重量加资费”标准确定邮政专营范围，即规定单件重量以及资费均在一定标准以下的信件的寄递业务由邮政企业专营。曹康泰说，目前邮政刚刚实行政企分开，从分开后的这段时间看，邮政企业的快递业务发展较快，市场份额有所提高。再经过一段时间，邮政企业快递业务的市场份额继续提高，其自身保障邮政普遍服务的能力进一步增强，研究确定邮政专营业务范围的时机和条件将更为有利。因此，根据与各方面共同研究形成了“国务院规定范围内的信件寄递业务，由邮政企业专营”的意见。据了解，目前，国务院法制办正在会同有关部门抓紧研究邮政专营业务范围的具体方案。
时政	防震减灾法修订草案专章规定地震灾后过渡安置新华网北京10月23日电 (记者陈菲、吴晶晶)为了进一步规范过渡性安置工作，在总结汶川地震灾后过渡性安置经验的基础上，全国人大常委会23日首次审议的防震减灾法修订草案专设一章，加强了对过渡性安置相关方面的规定。中国地震局局长陈建民在十一届全国人大常委会第五次会议上做防震减灾法修订草案说明时表示，过渡性安置，是妥善安排受灾群众生活、稳定人心、维护社会秩序的重要环节，是灾后恢复重建的基础性工作。修订草案规定，对地震灾区需要进行过渡性安置的受灾群众，应当根据地震灾区的实际情况，在确保安全的前提下，充分尊重受灾群众意愿，采取就地安置与异地安置，集中安置与分散安置，政府安置与投亲靠友等自行安置相结合的方式。政府对投亲靠友等方式自行安置的受灾群众给予适当补助。修订草案规定，地震灾区的地方各级人民政府根据实际条件、因地制宜，为灾区群众安排多种形式的临时住所；国家鼓励地震灾区农村居民自行筹建符合安全要求的临时住所，并予以补助。具体办法由省、自治区、直辖市人民政府制定。修订草案还规定，过渡性安置用地按临时用地安排，可以依法先行使用，事后办理有关用地手续；到期未转为永久性用地的，应当复垦后交还原土地使用者。
时政	食品安全法草案明确规定对食品不得实施免检十一届全国人大常委会第五次会议23日在人民大会堂开幕，食品安全法草案再次提请审议。三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，针对一些地方有关部门的监管职责不清、配合不够的问题，草案增加规定：对食品安全实行全程监督管理；县级以上地方人民政府依照本法和国务院的规定确定本级卫生行政等有关部门的监管职责；各有关部门应当加强沟通、密切配合，按照各自的职责分工，依法行使职权，承担责任。 草案规定，国务院农业行政、质量监督、工商行政管理和国家食品药品监督管理等有关部门在获知有关食品安全风险信息后，应立即向国务院卫生行政部门通报。国务院卫生行政部门在对信息进行核实后，应当及时调整食品安全风险监测计划。另外，国务院卫生行政部门通过食品安全风险监测或者接到举报发现食品可能存在安全隐患的，应立即依法进行检验并进行食品安全风险评估。草案规定，明确食品安全监督管理部门对食品不得实施免检。加强对食品添加剂的监管，防止食品添加剂的不规范使用及滥用。 草案规定，食品生产经营者未依照规定召回或者停止经营不符合食品安全标准的食品的，县级以上质量监督、工商行政管理部门可以责令其召回或者停止经营。
时政	香港敬老院疑派错药致3位老人死亡人民网10月23日电 香港安老院舍疑派错药，两年之间夺去3条人命。医管局毒理学参考化验室由05年至今年，转介51宗安老院舍长者怀疑误服降血糖药的个案予香港社会福利署跟进调查，当中3人在留院期间死亡。社署发言人称，其中一间涉案安老院舍因派药程序未见改善被检控，但未能证实3宗死亡个案由误服药物所致。食物及卫生局局长周一岳表示，有关部门会跟进事件，期望安老院派药制度可以标准化，而院舍员工应该跟足指引程序。 据香港《文汇报》报道，医管局单在今年已接获19宗院舍长者误服降血糖药入院的个案，超越去年全年16宗的总数，05年至今累积个案也已升至51宗。调查显示，当中34宗个案确认为药物事故。医管局毒理参考化验室也披露，过去两年，有3名误服药物的院舍长者因低血糖入院后，留医期间病逝，死者为1男2女，年龄介乎78至98岁。 误服降血糖药致低血糖 香港社会福利署已向院舍发警告或劝吁信，其中4间院舍发出书面通知，大部分个案的起因是安老院舍职员疏忽大意，或没按正确程序执药、备药、核对及派发药物所致。社会福利署发言人说，调查发现，3宗死亡个案涉及误服药物，但未能证实长者的死因是直接与误服药物有关。社会福利署及后再巡查，发现位于黄大仙龙翔中心的保康(龙翔)护老中心药物管理情况仍未完善而被检控，本月14日在观塘法院首次聆讯。 护老中心药管程序无改善被控 对于再有安老院怀疑派错药导致3名长者死亡，食物及卫生局局长周一岳表示，卫生署和社会福利署正跟进事件，了解如何改进，防止同类事件再发生。他说，每间安老院派药的制度各有不同，希望加强员工培训，将派药制度标准化，即使是安老院的员工转职，也毋须重新学习派药的制度，跟随既有、统一的指引进行。 安老事务委员会主席梁智鸿相信，事件与资助及私营安老院舍人手不足有关。他指出，护士数量不足，未能追及社会需求，希望院舍增加人手及鼓励有志之士成为护老者，透过培训逐步提升水平，分担照顾长者工作。有经营院舍的人士指出，专业护理人手短缺，即使有既定的派药制度和程序，也无法有效监察。
时政	麻生太郎今晚抵京访华将出席亚欧首脑会议中新社东京十月二十三日电 (记者 朱沿华)日本外务省二十三日下午透露，麻生太郎首相将于当晚乘专机抵达北京，并出席二十四日将在人民大会堂举行的中日和平友好条约缔结三十周年招待会。据称，麻生首相此次是为出席第七次亚欧首脑会议而前往北京的。在京期间，他将分别与中国国家主席胡锦涛、总理温家宝以及韩、德等国的领导人进行会谈，就共同关心的问题交换意见。此外，他还将在二十四日午间出席中日友好和平条约缔结三十周年的纪念招待会。在本次亚欧首脑会议上，各国领导人将就“国际经济与金融形势”、“全球化问题”、“可持续发展”、“国际形势与地区形势”等主题展开讨论。
时政	中国代表在联大就核武器等阐明立场新华网联合国10月23日电 (记者吴志强) 中国代表团团长、特命全权裁军事务大使王群日前在第63届联大负责裁军和国际安全事务的第一委员会一般性辩论中就核武器、外层空间和常规武器问题先后阐述了中国政府的立场。王群表示，中国积极倡导并践行以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，始终致力于营造良好的国际与地区安全环境。作为核武器国家，中国坚定奉行在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器的政策，无条件承诺不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器，主张缔结全面禁止和彻底销毁核武器的国际法律文书。中国忠实履行《不扩散核武器条约》义务，从不参加核军备竞赛，从不在国外部署核武器。王群说，为切实推进核裁军进程，中国主张核武器国家应承诺放弃以首先使用核武器为基础的核威慑政策和降低核武器使用门槛的政策；应承诺在任何时候和任何情况下不首先使用核武器，无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器，并缔结相关国际法律文书；应遵循不将其核武器瞄准其他任何国家的承诺，不将任何其他国家列入核打击对象名单；在国外部署核武器的国家将其核武器全部撤回本国；废除核保护伞及核共享政策和做法；不发展易被使用的小当量核武器；采取一切必要措施，避免意外或未经授权的核武器发射。关于外层空间问题，王群表示，中国不久前成功实施神舟七号载人航天飞行任务。这次科研实践活动是中国致力于探索和平利用外空、攀登世界科技高峰的又一次壮举，将为全人类和平利用外空事业做出积极贡献。他说，随着空间技术的飞速发展，空间系统在通讯、导航、遥感、灾难预警、气象预报等领域的应用日益广泛，人类对外空的依赖也与日俱增。可以说，外空的应用与各国人民的福祉息息相关。王群指出，从人类进入外空那天起，外空武器化的阴影就从未散去。尤其是近年来，外空被赋予越来越多的安全和战略价值，个别国家视外空为战略高地，将其作为谋求战略、军事优势的新领域。一些国家还不断推进导弹防御计划，反导系统进入外空的可能性不断增大，外空武器化的威胁日益现实。王群呼吁通过谈判尽早缔结一项防止外空军备竞赛的国际法律文书。他说，当前外空领域的立法水平仍停留在上世纪六七十年代的水平，无法防止除大规模杀伤性武器之外的武器进入外空，也不能有效防止对外空物体使用或威胁使用武力，因此难以满足新形势下外空长久安宁的需要。王群说，中国注意到一些国家、地区及学术机构就制定外空领域的透明和建立信任措施提出了一些建议。中方认为相关建议对维护外空安全具有积极意义，但透明和建立信任措施不具法律约束力，不能取代外空国际法律文书。中方愿与各方携起手来，完善外空国际法律体系，确保广袤无垠的外空远离武器，永远造福于全人类。关于常规武器，王群表示，中国政府一贯坚定支持并积极参与国际常规军控进程，秉承“以人为本”的理念，致力于妥善解决常规军控领域的人道主义问题，主张在平衡处理人道主义关切与各国正当军事安全需要的基础上，不断加强和完善常规军控领域的国际法律机制，提高各国在军事领域的互信，增进国际和平与安全。他说，《特定常规武器公约》作为常规武器领域重要的国际条约，在解决地雷等常规武器引发的人道主义问题方面发挥了不可替代的作用。中国一贯重视并支持公约各项工作，认真履行公约及所附议定书有关义务，致力于不断加强公约的有效性和普遍性。中国今年再次向公约“资助计划”捐款，以帮助最不发达国家参与公约进程。王群指出，中国政府一向重视军事透明问题，愿根据自身实际情况不断提高军事透明度。今年，中国政府第二次向联合国提交军事开支报告，其中除了提供中国2007年军事开支基本数据外，还说明了中国军事开支的主要用途，所提供的信息比去年更加丰富。这再次表明了中国政府致力于提高军事透明度，增进与世界各国军事互信的积极态度。
时政	中国成为美洲开发银行第48个成员新华网华盛顿10月23日电(记者 刘洪)美洲开发银行23日宣布，中国将成为这家银行第48个成员。这将进一步增进中国与拉丁美洲和加勒比地区的经贸关系。根据相关协议，中国将向美洲开发银行提供3.5亿美元资金，还将购买这家银行0.004%的股份，并在该行执行董事会拥有代表席位。中国将是继日本和韩国之后第三个加入美洲开发银行的东亚经济体。美洲开发银行行长莫雷诺当天表示，中国的加入是历史性决定，有助于推动中国同拉美和加勒比地区的经贸发展，并有助于拉美和加勒比地区克服目前的发展挑战。中国驻美国大使周文重指出，这是一个双赢的决定，会推动双方经贸和投资往来，促进技术合作。他强调，中国支持美洲开发银行促进本地区减贫和开发，愿与这一地区分享发展经验，实现互利和共同发展。美洲开发银行总部位于美国首都华盛顿，以促进拉美和加勒比地区经济和社会发展为主要职责。
时政	亚欧首脑会议今明两日举行 多国将磋商敏感问题□晨报记者 周东 今明两天，来自亚欧两洲的45个国家或组织的领导人将齐聚北京，使中国主办的第七届亚欧首脑会议成为该对话机制形成以来规模最大的峰会，也使得这次在全球金融危机愈演愈烈的背景下召开的高级别盛会，备受国际社会关注。 默克尔借机修复德中关系 23日，欧盟委员会主席巴罗佐、德国总理默克尔、荷兰首相巴尔克嫩德、日本首相麻生太郎、印度总理辛格等政要纷纷抵京开始正式访华并准备出席亚欧峰会。 德国总理默克尔此次访华距离上次已有14个月，在缺席今年北京奥运会、残奥会等国际盛事后首次来华，不免受到更多关注。外界普遍认为，她将借此机会修补两国关系。德国《世界报》报道称，在北京亚欧峰会召开前，中国国家主席胡锦涛留给默克尔40分钟、国务院总理温家宝给了她1个小时，分别举行会谈。由于在默克尔到北京的同时还有来自欧亚的8位领导人抵华，因此这一待遇被视为中国给默克尔的“一份重礼”。 分析人士指出，默克尔在处理对华关系问题上日渐冷静，特别是由于中国在应对金融危机等全球挑战上的巨大影响力，默克尔对华政策渐渐回归“现实外交”。 麻生欲推动日中战略互惠 另据报道，日本首相麻生太郎此次访华期间也将与胡锦涛和温家宝举行会谈。麻生还计划出席纪念《日中和平友好条约》签订30周年庆典。 中国外交部发言人秦刚23日表示，中方欢迎麻生太郎来华参加本届亚欧首脑会议，“我们也希望，中日作为重要近邻，两国关系能够不断改善和发展，并取得丰硕成果”。 秦刚说，中方领导人期待同麻生首相进行会晤，就进一步推动中日战略互惠关系、促进两国在各个领域的互利合作深入交换意见。 此次访问是麻生继9月25日赴美国出席联合国大会之后第二次以首相身份出访。 泰柬首脑碰头谈边界争端 值得注意的是，参加此次北京亚欧峰会的40多位首脑中，除了不少人计划在华期间与中国领导人进行双边会谈外，有的还准备利用此次难得的机会与其他国家磋商敏感问题。 亚欧峰会作为对话与合作平台、大规模的政府间论坛，为各国领导人创造了一个非正式碰面磋商敏感问题的机会。据报道，泰国总理颂猜23日抵达北京后，抓紧时间与其他东盟国家领导人进行双边会晤，其中最重要的当属会见柬埔寨首相洪森。两人将就近日泰柬边境地区争议情况进行短暂的非正式讨论。另外，泰国总理还将会晤菲律宾总统阿罗约与马来西亚总理巴达维等人。来源：新闻晨报
时政	何厚铧将于下月11日发表来年施政报告中新网10月24日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门行政长官何厚铧将于下月11日下午3时列席立法会全体大会，发表来年施政报告，翌日下午3时，就施政报告接受议员的提问及回答有关问题。根据初步安排，行政长官何厚铧将于下月11日下午3时列席立法会全体大会，发表2009财政年度施政报告。11月12日下午3至6时，列席立法会全体大会，就2009财政年度施政报告接受议员的提问，回答有关问题。另外，由11月17日至12月2日期间的下午3至8时，各施政范畴主要官员列席立法会全体大会，分别就行政法务、经济财政、保安、社会文化及运输工务领域的明年施政方针政策展开辩论。
时政	全国人大财经委官员被调查消息已流传多月  本报记者获悉，全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任朱志刚，正在接受中央纪委监察部“双规”审查。朱志刚最近一次公开的官方行程还是一个月前的9月19日，应浙江省人大的邀请，在浙江省十一届人大常委会第六次会议闭会之后举行的专题讲座上，主讲《公共财政建设与人大预算监督》。在稍早前的8月27日下午，在十一届全国人大常委会四次会议举行第二次全体会议上，朱志刚代表全国人大财政经济委员会作关于2007年中央决算的审查报告。两天后的29日下午，十一届全国人大常委会在北京人民大会堂举行第五讲专题讲座，题目是《公共财政建设与人大预算监督》。主讲人亦是身为全国人大常委会预算工作委员会主任的朱志刚。全国人大非常重视此次专题讲座。全国人大随后发出的新闻稿表示，政府预算作为财政的主要载体和核心内容，涉及国计民生，关系到最广泛的公共利益。审查监督政府预算，是宪法和法律赋予人大的重要职权，是人大行使国家权力的重要体现。为更好地依法开展和加强预算监督，贯彻落实科学发展观，积极推动公共财政建设，保证党和国家的各项方针政策落到实处，全国人大常委会特地安排了这次专题讲座。尚不知彼时的朱志刚是否知道自己已经深陷弊案并随后被双规。今年2月，58岁的朱志刚被任命为人大常委会预算工作委员会主任，3月被任命为第十一届全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员，并晋升为正部长级。“他(朱志刚)出问题的传言，坊间已经流传了几个月。”有知情人士说。目前流传的一个版本是，此事与其直系亲属有关，但这一传言尚未获得官方证实。据了解，此番审查与其直系亲属以极低价购买房产有关，涉案事件发生在朱志刚担任财政部副部长期间。朱志刚发迹于基层，“胆大、敢干”、“比较有想法”、“做事比较老到”，是接近朱志刚人士的评价。1950年5月出生的朱志刚从北京市大兴县财税系统的基层干部一步步晋升。1987年至1989年，任北京市大兴县副县长、县委常委。不过他一直心仪财政，一度向上级领导提出 “归队”(回归财政系统)的想法。1988年8月，国务院成立国家国有资产管理局，以行使对国有资产的管理职能，该局隶属于财政部。朱志刚则如愿以偿，在这个新机构中开始担任要职。这也是告别地方、到中央下属机关历练的开始。1989年至1994年，他出任国家国有资产管理局司长。1994年至1998年升任国家国有资产管理局副局长。1998年，国家国有资产管理局在机构改革中被撤销，相应职能并入财政部企业司等相关部门。朱志刚由此担任财政部部长助理，仍旧分管企业司等部门。2000年7月至2007年5月，朱志刚升任财政部副部长、党组成员，2007年3月，在财政部原常务副部长楼继伟离任后，朱志刚成为排名第一的副部长，5月担任党组副书记。担任副部长期间，朱志刚曾先后分管过关税司、经济建设司、企业司、预算司、国防司、税政司以及投资评审中心等部门和单位。朱志刚同时还担任中国资产评估协会会长，他在财政部期间曾分管资产评估的工作。 记者 肖亮
时政	印度媒体称中印将在印境内举行联合反恐军演环球时报驻俄罗斯特约记者梁小逸报道 印度打算与中国在其境内开展联合军事演习，这是《印度时报》近日透露出的消息。据俄《灯塔》电台转引《印度时报》10月23日报道说，印度军方高官向该报透露印度将和中国在印度境内进行联合反恐军事演习。此次演习日期，该军官透露说大约在今年12月底。他说：“印度军方高级代表团目前正在北京讨论军演日期和参加军演具体兵种等问题。”俄《灯塔》文章说，这是自1962年中印发生边境战争以来在印度境内首次进行的中印联合军演。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	台当局称全力做好陈云林访台维安工作中新网10月23日电 据“中央社”报道，海峡两岸关系协会会长陈云林将访台，维安问题备受关注。台“行政院长”刘兆玄今天表示，陈云林访台维安工作将由“国安局”主导，警政单位全力配合，“政府”会全力做好维安工作，让陈云林访台行程圆满顺利成功。据“中央社”报道，刘兆玄在答询国民党“立委”曹尔忠询问陈云来台维安工作时，做上述表示。曹尔忠询问陈云林来台与马英九会面时间，“陆委会”主委赖幸媛说，具体时间尚须磋商，目前未确定。亲民党“立委”林正二询问陈云林来台日期及维安工作准备情形，刘兆玄答询说，陈云林来台日期，仍待最后确认；陈云林的维安是比较重要的事情，所以由“国安”系统主导，警政单位会全力配合。刘兆玄指出，他在“立法院”上或媒体上都不只一次宣示，陈云林访台不容许再有任何差错，并会在对等、互相尊重情况下圆满完成。林正二接着询问“内政部长”廖了以能不能做到百分之百安全？廖了以答询指出，“务必要做到”，从陈云林抵台到顺利完成行程离开为止，“内政部”在勤务规划上，会相当紧凑地配合陈云林行程。
时政	台检方将以贪污被告身份提讯吴淑珍人民网10月24日电 台北地检署调查南港展览馆弊案，23日再度提讯台湾前“内政部长”余政宪，调查他泄漏评委名单给郭铨庆的过程。据了解，余政宪说法仍是避重就轻，因此检方仍未同意让他转为污点证人；针对南港案，检方近日将以贪污被告身份就讯吴淑珍。据台湾《中国时报》报道，余政宪提出羁押抗告，23日被“高等法院”驳回。合议庭认为，余政宪当时任“内政部长”，对南港展览馆新建工程统包案有监督之责。他泄漏标案评选委员名单给郭铨庆行贿评委，他虽否认有泄密、图利犯行，但与郭、蔡等人证述不符，且有共犯未到案有勾串共犯或证人之虞，仍有羁押必要。检方查出，当年余政宪泄漏17名评委名单后，郭诠庆即指示旗下的力拓营造总经理蔡尚清等人行贿8名评委，加上官派评委陈鸿益的配合，让力拓顺利获得标案。因此，检方23日同时传讯林中森、陈光雄两名官派评选委员作证，调查当年评委评选力拓营造得标的评分标准、会议流程。检方查出，除陈鸿益居间协助力拓外，另8名由专家学者担任评委涉嫌收受力拓贿赂，目前四人获交保，另四人则被改列被告，下周将逐一传讯。
时政	台湾媒体称马英九和陈云林将于11月7日会面台海网10月24日讯 昨日台当局建议大陆海协会长陈云林定于11月3日赴台，将停留五天。马英九将在11月7日在台北宾馆会见。陈云林如何称呼，据透露，马英九表示，无论陈云林如何称呼，都随客便。马英九称呼随客 据台媒报道，海、陆两会23日共同宣布，建议海协会长陈云林下月赴台行程讯息，海基、海协两会也同意在10月27日下午于大陆深圳进行副董事长(副会长)层级的预备性磋商，敲定“二次江陈会”相关细节。据了解，稍早对于陈云林是否会前往中南部一说，江丙坤曾表示，一切要等预备性磋商后才能决定，但23日晚决策高层已确定不会有安排中南部行程一事。 据指出，此系基于张铭清事件及内部规划等诸多考虑，陈云林停留时间虽短，台方将安排参观故宫、北市木栅动物园的熊猫馆。 党政高层透露，陈云林此行赴台也将与包括国民党荣誉主席连战、国民党主席吴伯雄、“立法院长”王金平、亲民党主席宋楚瑜、新党主席郁慕明等党政大佬见面。 至于马英九、陈云林如何称呼彼此？据透露，马英九表示，无论陈云林如何称呼，都随客便。“陆委会”主委赖幸媛在记者会中表示，第二次江陈会的重要意义在确保两岸制度化协商的可长可久地运作；而这次会谈议题，包括周末包机扩大、直达航路的建立、货运包机以及海运直航、两岸邮政合作和食品安全合作机制。 陈云林赴台行程细节预备性磋商后公布江丙坤表示，陈云林赴台的行程细节，目前可以确定的是第一天将由副董事长层级先进行协商，其它部分都要待27日预备性磋商之后才会底定并公布。 不过，江丙坤也透露，这是陈云林第一次到台湾，希望他能够多留一点时间，不只是磋商，也能多看些地方感受一下气氛。 但据了解，“陆委会”规划陈云林赴台停留五天，陈云林下榻的饭店仍以圆山饭店呼声最高。海基会人士指出，基本上尊重海协会的意见；但谈判地点基于对等和尊严，台方代表不可能前往海协会下榻的饭店谈判。
时政	台湾将陈云林赴台所有行程列为最高机密海协会副会长张铭清在台南的遇袭事件引发各方关注，并担心陈江会时程受到延缓。海基会董事长江丙坤与“陆委会主委”赖幸媛23日下午召开联合记者会，台湾方面已经正式向海协会建议，希望陈云林会长在11月3日来台。两会也同意27日在深圳举行陈江台北会谈的预备性磋商，到时候会公布陈云林来台的确切行程和相关细节。陈江会首次在台北进行协商江丙坤表示，今年6月13日，海基会与海协会在北京签署包括周末包机直航与开放大陆观光客来台两项协定时，就达成第二次江陈会希望今年秋天在台北举行的共识。二次陈江会是两会负责人第一次在台北进行协商，将是历史性的一刻。他期待届时能够成功，也希望这次会谈能成为两岸和平稳定发展重要的一步。据了解，陈云林11月3日将搭乘周末包机由北京直飞桃园机场，在台湾进行5天的访问与会谈，11月7日返回北京。但赴台后的相关细节，仍有待预备性磋商确定。江丙坤表示，他与陈云林签署几项协议，现在还不清楚。协商内容两岸包机下月有望直飞赖幸媛表示，第二次江陈会涉及的议题包括空运部分的扩大周末包机、建立直达航路、货运包机以及海运直航、邮政合作、食品安全合作机制等。据了解，这次陈江会一个重要的议题是两岸空中航线的截弯取直。两岸对直线直航已有高度共识，草案也已就绪。若谈判顺利，两岸周末包机不必再绕经香港，将可成为真正的“直航”。除了最受瞩目的两岸航线截弯取直，包括增加航班、航点、货运直航及海运直航等重大议题都将成为陈云林来台时协商项目。增加航点方面，第二阶段大陆将再开放成都、重庆、桂林、深圳、大连、杭州6个航点。安全问题蓝营“包下”7天路权江丙坤表示，这次海协会副会长张铭清在台湾遭遇的暴力行为已经损害到台湾的形象，但他前天与张铭清见面之后，两人深信这次是一个单一事件，大部分老百姓都是善良的、热情的，为确保陈云林的人身安全，台湾将提升维安层级，所有行程列为“最高机密”。据报道，位于凯道旁的台北宾馆以及张荣发基金会(前国民党中央党部)，将是马英九与国民党主席吴伯雄会晤陈云林的可能地点。蓝营已申请获得11月3日至9日的凯道路权，确保陈云林来台时，不会出现绿营支持者集会呛声的尴尬场面。据厦门日报相关链接台锁定10名袭击张铭清嫌犯海协会副会长张铭清被暴力袭击案，台南检警单位已锁定10名涉及强制罪的嫌犯。除了民进党籍市议员王定宇、跳上车顶的林进勋之外，另3名60多岁的吴姓夫妇、吴姓男子的身份也已查出，正依法传唤到案说明中，目前仅剩5名嫌犯的身份仍待查。至于维安疏失责任追究方面，台南市警局完成内部调查，除局长接受调职处分外，代理主管第二分局副分局长陈盈溪记过，保防室调查员黄国展、曾天来、薛明光都被申诫。另据报道，张铭清23日上午赴北京大学附属第一医院进行全身健康检查。他表示，因为右胯骨疼痛，他一夜未眠，希望接下来的医疗能顺利。对于台湾民众的慰问，他十分感谢，台湾民众的温暖他相当感动。据厦门日报相关新闻吴景茂：海外洗钱由陈致中操盘据人民网消息 淑珍哥哥吴景茂22日在台北地方法院证实，陈致中在洗钱案中绝非只是人头，瑞士信贷新加坡分行户头里的2100万美金被汇往美林日内瓦分行黄睿靓的账户，全是陈致中操盘，他只是签名，账户里有这么多钱，“我是看电视才知道”。台北地院22日审理叶盛茂隐匿、泄漏公文案时，提讯吴景茂出庭作证。吴景茂说，“不管是开户或汇款，我到玉山官邸签文件，除了吴淑珍与理专外，陈致中夫妇、陈幸妤都曾在场讨论或聊天，我都没有参与，但陈水扁从未在场。”吴景茂供称，他从1998年把自己、太太、太太的兄弟姊妹、儿子、母亲约十多人的账户提供给吴淑珍使用，不过他除了一个新加坡户头，剩下的只是在英文文件上签名。法官当庭提示理专徐立德在特侦组的笔录给吴景茂看，徐立德供称，2005年陈致中刚回台时，吴淑珍跟徐说，“致中也懂信托，让他跟你多讨论投资理财的事。”徐立德另供称，吴淑珍当时有说要结清南非标旗银行的吴景茂账户，将投资标的和现金全数转到瑞士信贷新加坡分行，陈致中后来还说要把账户结清转到瑞士。事后证实，在陈致中操盘下，从瑞士信贷银行新加坡分行汇出2100余万美金送到瑞士美林银行日内瓦分行的黄睿靓账户。据悉，合议庭最快将在11月传唤陈致中、黄睿靓到庭作证。
时政	吴淑珍哥哥称陈水扁之子是洗钱案操盘手综合台湾媒体报道，台北地院22日审理叶盛茂隐匿、泄露公文案时，提讯吴淑珍哥哥吴景茂出庭作证。吴景茂证实，陈致中在洗钱案中，绝非只是人头户，瑞士信贷新加坡分行户头里的2100万美元被汇往美林日内瓦分行黄睿靓的账户，全是陈致中操盘，他只是签名。对于账户里有这么多钱，吴景茂说，“我是看电视才知道。”此外，扁家理财专员徐立德也表示，到玉山官邸签署开户文件时，“陈致中夫妇都在场”。吴景茂只签字 扁子女都在场吴景茂说，“不管是开户或汇款，我到玉山官邸签文件，除了吴淑珍与理专外，陈致中夫妇、陈幸妤都曾在场讨论或聊天，我都没有参与。”法官曾正龙当庭把理专徐立德在特侦组的笔录给吴景茂看，徐立德供称，2005年陈致中刚回台时，吴淑珍跟徐说，“致中也懂信托，让他跟你多讨论投资理财的事。”法官也把扁家海外洗钱资料给吴景茂看，吴景茂说，他只晓得新加坡有一个账户是他的名字，其他岛外账户吴淑珍都没有告诉他，后来吴淑珍跟他提到理专要跳槽，才将钱转到别的银行。陈致中婚礼前后 多笔巨款汇扁家特侦组清查扁家境内、外相关账户，发现在陈致中婚礼前后，扁家确有不少资金汇入，怀疑除元大马家外，另有其他企业汇款给扁家，由于汇款时间点有些是在2005年后，戳破扁家声称海外账户的钱是选举结余款的说辞。陈致中曾在瑞士美林银行查证黄睿靓账户款项来源时，说那是他的结婚礼金，跟黄睿靓说辞不同，才被瑞士检察官盯上。今年8月底，陈致中夫妇返台，在机场受访时却否认账户内的钱是结婚礼金；如今，元大金控又说送600万结婚礼金，究竟陈致中夫妇账户内有多少企业、官场人士所赠送的结婚礼金，或是其他不同名目的汇款，外界同样好奇。扁家涉案人数 超过外界预料原本外界以为由吴淑珍操盘的扁家洗钱案，并没有动到陈水扁那一边的亲戚，现在显示，实情可能并非如此，洗钱案牵扯出来的人头可能远超出外界预期的。吴景茂表示，自1998年起提供包括太太、母亲、兄弟姊妹、儿子等十余个人头账户给吴淑珍使用，并撇清他只是人头，协助汇款约7000万元新台币到新加坡账户，问过吴淑珍，她说是选举结余款，其余均不知情。在合议庭追问为何吴淑珍不用自己或子女的名字开户时，他脱口说：扁母也提供账户。余政宪招供 吴淑珍将被传讯台北地方检察署侦办陈水扁家涉嫌收贿的南港展览馆弊案，昨天上午提讯前“内政部长”余政宪，并传讯两名评选委员作证。余政宪交代大部分涉案情节，有机会被撤销羁押。台检方下一步将以贪污被告身份就讯吴淑珍。南港展览馆招标时共有17名评选委员，台检方怀疑余政宪在位时曾利用职权向评选委员施压，昨天上午传讯另两名评委，并提讯余政宪到案。余政宪向台检方坦承受吴淑珍指示，协助台湾力麒旗下的力拓营造公司取得标案，力麒董事长郭铨庆事后通过总经理郭淑珍和力麒集团员工等多个人头账户，汇款共9000万元新台币到吴淑珍哥哥吴景茂的账户，两名评委对收贿一事说法保留。由于他们并无犯罪嫌疑，讯后被放回。新闻麻辣烫全家共贪台湾的旅行支票不记名，如果扁子陈致中真的花了元大集团送出的600万旅行支票，而不是转入自己的海外账户，这一受贿案就石沉大海了。可见，有些企业界人士为了买通扁家真是想尽办法，挖空心思。众所周知，商人追求利润最大化，当初力麒送了扁家9000万，顺利拿到了南港展览馆数十亿的工程，元大送出600万，追求的回报当然也要十倍百倍。扁家能用什么回馈送钱的企业？只有手中的权力和公共资源。目前扁家姻亲、心腹都已经陆续招供，证明陈水扁一家均参与受贿和洗钱案，扁子陈致中就是洗钱案的操盘手。至今没有工作的陈致中夫妇开着名车、住着豪宅，过着奢华的生活，经常参与企业少东的各种交际应酬，这些人透过陈致中，拉上了与吴淑珍或陈水扁的关系，陈致中的婚礼可以收到那么多的礼金，也就在预料之中。(来源：海峡都市报)
时政	安监总局近期重大事故存官商勾结腐败现象中新网10月24日电 国家安全监管总局新闻发言人、煤矿安监局副局长黄毅指出，近期重特大事故频发的背后存在着一定的腐败现象。黄毅是今日在中国政府网就“遏制重特大事故发生，促进安全生产形势好转”与网友在线交流时做出上述表示的。黄毅说，最近一个时期，重特大事故接连发生。据掌握，今年以来，全国一共发生了十起，一次死亡30个人以上的特别重大事故，造成了很大的伤亡，影响非常恶劣。黄毅分析道，造成这十起特别重大事故的最主要的原因有以下几个方面： 第一、无视法律，非法违法生产。这十起特别重大事故中有5起都是非法生产、违法生产导致的。今年以来煤矿发生的重特大事故发生了25起，有一半都是非法违法生产造成的。第二、违章作业，违章指挥，有章不循。几乎所有的责任事故都是由于违章指挥、违章作业造成的，我们有一些规章制度很好，但是到了有些单位就形同虚设。安全生产事故可以说99.9%都是由于违章作业造成的。第三、在监管方面，确实存在着不到位，监管不力的问题。发现了非法违法的行为没有采取果断的措施进行处理，甚至熟视无睹。相关部门执法不严、监管不力，给非法业主提供了一定客观条件。第四、事故背后存在的一些腐败现象。官商勾结，结成了利益共同体，充当这些非法业主、非法矿主的保护伞，甚至参与瞒报。所以这些非法业主有恃无恐、铤而走险。以上四方面的原因，导致了一个时期以来重特大事故频发。黄毅表示，对于这些特别重大的事故，党中央、国务院非常重视。这十起事故国务院都已经成立了事故调查组，对事故的原因，事故造成的损失，事故的直接责任、间接责任、性质进行了认真地调查。近期会有几起事故结案，结案之后会把调查处理的情况，及时地向大家公布。
时政	消防法修订草案修改火灾公众责任保险等中新网10月24日电 据公安部网站消息，10月23日下午，十一届全国人大常委会第五次会议在京举行，为期五天半的会议将继续审议消防法修订草案、企业国有资产法草案、食品安全法草案，首次审议国家赔偿法修正案草案、防震减灾法修订草案、邮政法修订草案等。 为加强火灾预防和减少火灾危害，促进经济社会协调发展，4月22日，十一届全国人大常委会第二次会议对消防法修订草案进行了初次审议。6月24日，十一届全国人大常委会第三次会议进行了第二次审议。 据悉，此次消防法修订草案三次审议稿与二次审议稿相比，主要对建设工程消防设备审核制度、火灾公众责任保险、应急救援等方面问题进行了修改。如建设工程的消防设计文件，除依照本法规定由公安消防机构审核外，建设单位应当将消防设计文件报公安机关消防机构备案，公安机关应当进行抽查。国家鼓励、引导公众聚集场所和生产、储存、运输、销售易燃易爆危险品的企业投保火灾公众责任保险；鼓励经营财产保险业务的保险公司承保火灾公众责任保险。此外，为了充分体现消防队伍在汶川特大地震灾害中抗震救灾的成功经验，草案增加了推广先进的应急救援设备、县级以上地方政府要对应急救援工作提供相应的保障等内容。
时政	温家宝会见日本首相麻生太郎中新网北京十月二十四日电 (记者 孙宇挺)中国总理温家宝二十四日上午在人民大会堂会见日本首相麻生太郎。会见伊始，温家宝对麻生首相访华表示欢迎，并对麻生以老朋友相称。温家宝说，首相先生上任不久就调整紧张的国内日程，到中国出席第七届亚欧首脑会议，并且与中方共同纪念中日和平友好条约缔结三十周年，体现了对亚欧合作与中日关系的高度重视。温家宝表示，愿就双方共同关心的问题与麻生首相交换看法。麻生太郎对温家宝的欢迎表示感谢，他并对中国作为亚欧首脑会议举办国所作出的努力表示敬意。麻生太郎对北京奥运会的成功举办表示由衷祝贺。麻生称，举办如此盛大体育盛会定有许多辛苦的事情。在发言中他再次对北京奥运会成功举办表示祝贺。麻生说，在日中和平友好条约缔结三十周年这一值得纪念的日子里，能够有机会对中国进行访问，与温家宝阁下再次见面感到很高兴。去年春天，温家宝访问日本时，作为安倍内阁外务大臣的麻生太郎曾与温家宝会面。麻生表示，我平时认为，日本和中国互为永恒邻居，双方是共赢的关系，今天，我愿就日中关系在内的各种问题坦诚交换意见。完
时政	第七届亚欧首脑会议在北京开幕(图)中新网10月24日电 今日下午，第七届亚欧首脑会议在北京开幕。中国国务院总理宣布会议开幕。会议开幕前举行了欢迎仪式。中国国家主席胡锦涛和总理温家宝和与会的各国领导人在人民大会堂北大厅集体合影留念。
时政	第七届亚欧首脑会议在北京开幕第7届亚欧首脑会议刚刚在北京开幕，胡锦涛温家宝致辞时强调将重点讨论金融危机等问题，呼吁各国坚定信心共同维护金融和经济稳定。
时政	胡锦涛会见德国总理默克尔新华网快讯：国家主席胡锦涛24日在人民大会堂会见了来华进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议的德国总理默克尔。
时政	胡锦涛出席纪念中日和平条约缔结30周年招待会新华网北京10月24日电(记者钱彤、李诗佳)纪念中日和平友好条约缔结30周年招待会24日在人民大会堂金色大厅举行。国家主席胡锦涛和日本首相麻生太郎出席招待会并致辞。10月的北京，秋光正好。人民大会堂金色大厅辉煌亮丽。12点15分，胡锦涛和麻生太郎一道来到金色大厅外南过厅，同参加招待会中日双方主要来宾合影留念。随后，两国领导人步入金色大厅，全体来宾起立热烈鼓掌，对两国领导人表示欢迎。胡锦涛在致辞中指出，30年前，邓小平同志和福田赳夫先生等两国老一辈政治家审时度势、高瞻远瞩，作出战略决断，推动两国缔结了中日和平友好条约。这是继1972年两国政府签订中日联合声明、实现中日邦交正常化之后，两国关系发展进程中的又一个重要历史文件。中日和平友好条约第一次以法律形式为中日这两个一衣带水的近邻确立了和平共处、世代友好的大方向，确认了中日联合声明提出的各项重要原则，为推动两国关系沿着正确方向发展发挥了重要作用。胡锦涛强调，中日和平友好条约缔结30年来，中日关系尽管遇到过困难、出现过曲折，但和平、友好、合作始终是中日关系的主流，中日友好合作在各个领域取得了巨大发展。双方先后发表中日联合宣言、中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明，这两个文件同中日联合声明、中日和平友好条约一起构成指导两国关系发展的4个政治文件，为两国关系长期稳定发展奠定了政治基础。胡锦涛指出，中日友好合作取得今天这样的成就十分不易。长期以来，不管国际形势和各自国内形势如何变化，两国各界有识之士，包括日中友好七团体，始终秉持中日友好信念，把中日友好事业作为不懈追求，兢兢业业、孜孜不倦进行努力，做了大量艰苦细致、卓有成效的工作，作出了重要贡献。在这里，我谨代表中国政府和人民，向所有为中日友好作出贡献的日本友好团体和各界人士，致以崇高的敬意！胡锦涛表示，中日关系已经站在新的历史起点上，正面临着新的重要发展机遇和更加广阔的发展空间。我们愿同日方一道，牢牢把握两国关系发展的正确方向，增进政治互信，深化互利合作，扩大友好交流，推动中日战略互惠关系持续健康深入向前发展。麻生太郎在致辞中表示，30年过去了，日中两国在广泛领域里不断展开交流与合作。今天中日关系的良好发展，归功于为日中友好付出辛勤努力的人们。日中两国是永恒的邻居，日中关系是一种互不可缺的伙伴关系，两国应该继续开展各层次对话和交流，本着互利共赢的精神加强磋商与合作，实现共同发展，致力于亚洲乃至世界的稳定和繁荣。全国人大常委会副委员长李建国，国务委员戴秉国，全国政协副主席孙家正，唐家璇、宋健同志，以及中方有关部门和团体负责人，日本前首相村山富市，以及日本对华友好团体负责人、友好人士出席招待会。
时政	胡锦涛呼吁各国坚定信心共同应对金融危机新华网北京10月24日电（记者钱彤 白洁）中国国家主席胡锦涛24日呼吁世界各国“加强政策协调、密切合作、共同应对”金融危机这一全球性挑战。胡锦涛当日在第七届亚欧首脑会议开幕式上发表题为《亚欧携手合作共赢》的致辞时说，近来，由美国次贷危机引发的金融危机对国际金融市场造成严重冲击，给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响，引起了世界各国政府和人民的忧虑。面对这一全球性挑战，世界各国需加强政策协调、密切合作、共同应对。“在此关键时刻，坚定信心比什么都重要。只有坚定信心、携手努力，我们才能共同渡过难关。”胡锦涛说。他表示，中国赞赏和支持有关国家为应对这场金融危机采取的积极措施，希望这些措施尽快取得成效。中国在力所能及的范围内为应对这场金融危机作出了积极努力，采取了一系列重大举措，包括确保国内金融体系稳定、增加金融市场和金融机构的流动性、密切同其他国家宏观经济政策的协调和配合，等等。“中国将继续本着负责任的态度，同国际社会一道努力维护国际金融稳定和经济稳定。”胡锦涛说。第七届亚欧首脑会议于24日至25日在北京举行。本届会议将围绕“对话合作，互利共赢”的主题，就国际经济金融形势、粮食安全及救灾合作、可持续发展、国际和地区形势、加强不同文明对话等议题交换意见。
时政	胡锦涛温家宝分别会见斯洛文尼亚总统中新网10月24日电 据中国外交部网站消息，中国国家主席胡锦涛、总理温家宝今天在人民大会堂分别会见了斯洛文尼亚总统图尔克。胡锦涛表示，建交16年来，中斯关系取得长足发展。两国高层交往频繁，各层次多领域对话磋商不断加强，经贸合作持续扩大，各领域合作富有成效，地方和民间交往日益增多，在国际多边机构中保持良好合作。中国政府高度重视中斯关系，始终将斯洛文尼亚视为中国在中东欧地区的重要合作伙伴，愿同斯方一道，在相互尊重、平等互利原则的基础上，把中斯友好合作关系提高到新水平。胡锦涛就推动中斯友好合作关系提出以下建议。一、深化政治互信。保持高层交往势头，扩大双方政府、立法机构、政党和人民友好交往，加强磋商和对话，增进相互了解和信任，在涉及各自国家核心利益问题上相互支持和配合。二、扩大经贸合作。更好地规划、指导、协调两国经贸合作。改善投资环境，推动企业合作，加强基础设施建设、科技创新、节能环保、港口运输等领域务实合作，努力培育双边合作新的增长点。三、密切人文交流。深化文化、教育、体育、卫生、旅游、新闻等领域人员往来和信息交流，鼓励两国青年、民间团体、地方政府扩大友好交往，巩固双边关系社会基础。四、加强多边协作。在联合国、亚欧会议等多边和区域机制内，就重大地区和全球性问题保持磋商协调，共同促进世界和平、稳定、繁荣。图尔克赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他表示，斯中关系源远流长，斯洛文尼亚人民对中国人民怀有敬意和友好感情。当前，斯中政治关系发展良好，经贸合作增长迅速。在国际金融危机的情况下，斯方希望同中方探讨进一步加强双边经贸、投资合作的方式和途径。斯方致力于推动欧盟和中国关系发展，也希望同中方就加强联合国作用等国际事务进一步开展磋商和合作。图尔克介绍了西巴尔干地区局势。他表示，本地区总体稳定，但仍很脆弱，希望中国为西巴尔干地区实现长久和平稳定继续发挥作用。胡锦涛表示，我们希望西巴尔干地区各国从国家和民族发展的长远利益出发，通过对话妥善解决历史遗留问题，共同建设持久和平、共同繁荣的西巴尔干。中国将继续致力于促进西巴尔干和平进程。温家宝在会见图尔克时说，中斯建交以来，双方坚持致力于发展平等、友好、互利的双边关系，给两国人民带来了实实在在的利益，也为中欧关系增添了活力。中方愿与斯方共同努力，认真落实双方达成的各项共识，加强经贸、投资、基础设施等领域合作，促进人员交流，将两国友好合作关系提升到新的水平。图尔克表示，斯洛文尼亚赞赏中国对斯洛文尼亚奉行友好政策，希望同中国加强政治对话，扩大经贸、金融、旅游等领域合作，推动两国关系进一步发展。
时政	邮政法修订草案拟规定快递业实行准入制本报讯 昨天，首次提请审议的邮政法修订草案明确规定：国家对经营快递业务实行许可制度，未经允许，任何单位和个人不得经营快递业务。一些企业不建立或者不执行验视制度，从而导致非法寄递枪支、毒品的事件将成历史。 管理者最近3年不能有受刑罚史针对当前快递市场的混乱，非法寄递枪支、毒品等违禁物品事件时有发生的现实，草案明确规定，国家对经营快递业务实行许可制度。未经许可，任何单位和个人不得经营快递业务。此外，草案还要求企业的管理人员最近3年内未受到过刑事处罚。据国务院法制办主任曹康泰介绍，如此规定缘于快递业务直接关系到用户通信秘密以及其他合法权益的保护，涉及国家安全和社会稳定，必须加强监管。由此，快递企业不得经营由邮政企业专营的信件寄递业务，不得寄递国家机关公文。邮政营业网点不得擅自撤销草案规定，撤销涉及邮政普遍服务的邮政营业场所，必须经过邮政管理部门批准。征收、拆迁邮政营业场所和邮件处理场所的，城乡规划主管部门应当根据保障邮政普遍服务的要求，对重新设置作出妥善安排。对于邮政企业未经批准，撤销涉及邮政普遍服务的邮政营业场所的行为，主管部门要对其处以1万元以上5万元以下的罚款，拒不改正的，处5万元以上10万元以下罚款，并对责任人给予处分。审快递许可证考虑国家安全草案规定，邮政管理部门在审查快递业务经营许可证申请时，应当考虑国家安全因素，并征求有关部门意见，同时，邮政企业、快递企业应建立并严格执行收件验视制度。因国家安全或者追查刑事犯罪需要，国家安全机关、公安机关有权依法查验，扣留有关邮件、快件，并要求邮政企业、快递企业及其工作人员提供用户使用邮政服务或者快递服务的信息，邮政企业、快递企业应当配合并对有关情况保密。本版采写 本报记者 郭爱娣本报讯 昨天，首次提请审议的邮政法修订草案明确规定：国家对经营快递业务实行许可制度，未经允许，任何单位和个人不得经营快递业务。一些企业不建立或者不执行验视制度，从而导致非法寄递枪支、毒品的事件将成历史。 管理者最近3年不能有受刑罚史针对当前快递市场的混乱，非法寄递枪支、毒品等违禁物品事件时有发生的现实，草案明确规定，国家对经营快递业务实行许可制度。未经许可，任何单位和个人不得经营快递业务。此外，草案还要求企业的管理人员最近3年内未受到过刑事处罚。据国务院法制办主任曹康泰介绍，如此规定缘于快递业务直接关系到用户通信秘密以及其他合法权益的保护，涉及国家安全和社会稳定，必须加强监管。由此，快递企业不得经营由邮政企业专营的信件寄递业务，不得寄递国家机关公文。邮政营业网点不得擅自撤销草案规定，撤销涉及邮政普遍服务的邮政营业场所，必须经过邮政管理部门批准。征收、拆迁邮政营业场所和邮件处理场所的，城乡规划主管部门应当根据保障邮政普遍服务的要求，对重新设置作出妥善安排。对于邮政企业未经批准，撤销涉及邮政普遍服务的邮政营业场所的行为，主管部门要对其处以1万元以上5万元以下的罚款，拒不改正的，处5万元以上10万元以下罚款，并对责任人给予处分。审快递许可证考虑国家安全草案规定，邮政管理部门在审查快递业务经营许可证申请时，应当考虑国家安全因素，并征求有关部门意见，同时，邮政企业、快递企业应建立并严格执行收件验视制度。因国家安全或者追查刑事犯罪需要，国家安全机关、公安机关有权依法查验，扣留有关邮件、快件，并要求邮政企业、快递企业及其工作人员提供用户使用邮政服务或者快递服务的信息，邮政企业、快递企业应当配合并对有关情况保密。本版采写 本报记者 郭爱娣
时政	麻生太郎抵京出席第七届亚欧首脑会议中新网10月23日电 日本首相麻生太郎23日晚抵达北京，前来出席在北京举行的第七届亚欧首脑会议。在京期间，麻生太郎将分别与中国国家主席胡锦涛、总理温家宝以及韩、德等国的领导人进行会谈，就共同关心的问题交换意见。此外，他还将在24日出席中日友好和平条约缔结30周年的纪念招待会。中国外交部发言人秦刚在23日举行的例行新闻发布会上表示，对麻生首相前来参加亚欧会议表示欢迎，中方领导人期待着与麻生首相进行会晤，希望麻生首相此访能够取得积极成果。在本次亚欧首脑会议上，各国领导人将就“国际经济与金融形势”、“全球化问题”、“可持续发展”、“国际形势与地区形势”等主题展开讨论。
时政	上合组织教育部长会议在哈萨克斯坦首都举行国际在线报道(记者 王向东)：为期一天的上海合作组织成员国第二次教育部长会议24日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。中国教育部长周济出席了本次会议。本次教育部长会议总结了上合组织成员国政府间教育合作协定落实情况；通过了《上海合作组织教育部长宣言》；讨论了组建上合组织网络大学的构想；确定下一届教育部长会议将于2010年在吉尔吉斯斯坦举行。
时政	中越发声明称将共同努力维护南海局势稳定新华网北京10月25日电 中越联合声明一、应中华人民共和国国务院总理温家宝邀请，越南社会主义共和国政府总理阮晋勇于2008年10月20日至25日对中国进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议。访问期间，温家宝总理与阮晋勇总理举行会谈，中共中央总书记、国家主席胡锦涛，全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国分别会见了阮晋勇总理。除北京外，阮晋勇总理还赴海南省访问。两国领导人在坦诚友好和相互理解的气氛中，就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，就丰富中越全面战略合作伙伴关系的内涵达成重要共识。双方一致认为，访问取得了圆满成功，为推动中越睦邻友好与全面合作关系不断发展到新高度作出了贡献，这符合两国人民的根本利益，也有利于本地区和世界的和平、稳定与发展。二、越方高度评价兄弟的中国人民改革开放30年来取得的辉煌成就，认为中国成功举办北京奥运会和残奥会、圆满完成神舟七号载人航天飞行和成功主办第七届亚欧首脑会议，使中国的国际地位和威望进一步提高，表示坚信中国人民一定能在建设中国特色社会主义事业中取得新的更大成就，胜利实现全面建设小康社会的奋斗目标。中方高度评价越南人民在革新开放、实现国家工业化和现代化、改善人民生活水平的事业中取得的巨大成就，祝贺越南成功融入国际社会并担任联合国安理会非常任理事国，表示相信越南人民将胜利实现建设民富国强、社会公平、民主、文明的社会主义国家的目标。三、双方满意地看到，中越睦邻友好合作关系取得了重要进展，双方政治互信不断增强，经贸合作成果丰硕，各部门和各地方的交流与合作日益扩大，存在问题逐步得到妥善解决。双方一致认为，在当前国际政治经济形势复杂多变的背景下，拓展和深化中越全面战略合作伙伴关系，符合两党两国和两国人民的根本利益，有利于本地区和世界的和平、稳定与发展。四、双方就落实中越全面战略合作伙伴关系的措施达成重要共识。双方同意，保持两党两国高层密切接触，通过双边互访、热线通话、多边场合会晤等灵活多样的形式，及时就两国关系的重大问题交换意见；进一步发挥中越双边合作指导委员会的作用，统筹规划和全面推进两国各领域合作；完善各部门合作机制，落实好外交、国防、公安、安全等部门的合作协议；扩大科技、文化、教育、卫生、旅游等领域的务实合作，加强两国青少年、群众团体和民间组织的友好交往，做好对中越全面战略合作伙伴关系重要意义和具体内涵的宣传教育，使两国人民的友谊世代相传。双方同意举办形式多样的活动，隆重庆祝两国建交60周年。五、双方同意进一步深化经贸合作，争取2010年双边贸易额达到250亿美元。双方责成中越经贸合作委员会：(一)推动落实双方正在商签的《中越经贸合作五年发展规划》；(二)为两国企业在对方国家投资创造便利；(三)尽快成立经贸合作工作组，就两国经贸合作有关具体事项相互通报情况、交换意见并就存在问题探讨解决措施；(四)在打击走私、假冒商品和商业欺诈等方面加强信息沟通、协调管理，保障边境贸易活动健康发展。两国政府将加强指导并提供政策扶持，推动两国企业按照市场规则落实和执行业已签订的合作项目协议和经济合同，以增强双方合作信心；继续商定大型合作项目，鼓励两国大型企业在基础设施建设、交通、电力、住宅建设、设计咨询、化工、配套工业、造船等领域扩大长期互利合作。双方同意，继续落实关于开展“两廊一圈”合作的谅解备忘录，认真研究跨境经贸旅游区的有关设想，密切两国边境省份之间的关系。相关新闻越南总理阮晋勇启程访问中国中国渔船遭越南武装持枪抢劫事件始末
时政	亚欧首脑会议举行第二次全体会议(组图)新华网北京10月25日电 (记者荣燕) 第七届亚欧首脑会议25日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，讨论粮食安全、救灾合作等全球性问题。亚欧会议45个成员的领导人和代表出席会议。中国国务院总理温家宝主持会议 关于粮食问题，温家宝指出，今年以来，粮食安全问题日益突出，不仅影响亚欧有关成员的发展与稳定，也影响千年发展目标的实现和全球性问题的解决。亚欧有重要的粮食生产国、出口国和消费国，农业生产经验丰富，技术先进，应加大对农业的投入，完善粮食贸易体制，统筹运用金融、贸易、援助、环境保护等措施，共同维护世界粮食安全。 关于救灾合作，温家宝指出，近年来亚欧地区发生的自然灾害给有关国家经济和社会造成了严重损失。如何有效地防灾、减灾是我们面临的共同挑战。亚欧地区各国应发挥各自优势，加强经验交流、技术合作和人员培训，提高风险评估、紧急救援、灾后重建等方面的能力，并探讨建立亚欧会议成员国之间开展救灾合作的机制和途径，最大限度地减轻灾害造成的损失。 亚欧会议成员领导人和代表在会上就上述议题展开深入讨论。     相关报道：温家宝主持亚欧首脑会议第一次全体会议(组图)
时政	台前“调查局长”隐匿陈水扁洗钱公文遭弹劾新华网台北10月25日电 (记者赵博 陈斌华) 台湾“监察院”24日下午通过提案，对隐匿涉及陈水扁一家海外洗钱公文的原“调查局长”叶盛茂提出弹劾，并移送公务员惩处机构惩处。综合此间媒体报道，“监察委员”洪德旋、钱林慧君调查到，2006年11月台湾检方正式就“机要费”案起诉吴淑珍，当时国际反洗钱组织艾格蒙联盟随即以“吴淑珍”之名清查，发现她曾在泽西岛开户，因此在同年12月5日向台“调查局”洗钱防治中心通报。孰料，时任“调查局长”的叶盛茂不但隐匿，未转给司法机关，反而报告给陈水扁，甚至将已制作完成的“极机密”公文及附件，亲自交付给陈水扁，并在部属先后两次询问时，刻意掩饰已将公文和附件交给陈水扁的事实，以致丧失调查的先机。而根据叶盛茂的签字，“监委”进一步认定，2006年底和今年1月18日的艾格蒙文件“均为公文”，而非叶盛茂声称的“一情资、一公文”。因此，叶盛茂实际上隐匿了两份公文。经过“监委”提案，“监察院”24日下午召开审查会，以9票对2票通过弹劾叶盛茂。叶盛茂是继原台湾当局“驻瑞士代表”刘宽平之后，第二个被弹劾的陈水扁当局高官。
时政	台湾男子寄子弹信恐吓陈水扁被捕(图)中新网10月25日电 据台湾《中国时报》报道，民进党今日举办一○二五游行，陈水扁将全程参与，民进党中央前天才收到一封附带子弹弹头的恐吓陈水扁信件，辖区台北市警局中正一分局根据信件的笔迹鉴定，昨晚逮捕涉案的康姓男子，康嫌坦承因想要报复昔日的王姓长官，才冒名写信，并非真的要对阿扁不利。此外，台北地检署为因应防范可能发生的群众事件，二十四日下午邀集台北市警局、市刑大召开项目会议，研拟相关措施。检方今将派出检察官林宗志、林汉强、张介钦、吕建兴、王鑫健、熊南彰、谢奇孟等七人，分别在台北市警局前进指挥所、路线行经附近警局及台北地检署内待命。    相关阅读：陈水扁办公室称接获恐吓信
时政	工信部要求建立生产安全事故报告制度中新网10月25日电 据工业和信息化部网站消息，工信部日前下发通知，要求建立工业和通信业生产安全事故报告制度。通知要求，各级工业和通信业管理部门要在同级安全生产监督管理部门的指导下，按照分级、属地管理的原则做好对本地区、本部门工业和通信业行业管理相关的安全生产工作。通知还要求，各级工业、通信业管理部门、有关中央企业应建立生产安全事故快报制度，按照规定的时限要求，及时将特别重大事故、重大事故、较大事故基本情况逐级上报至工业和信息化部。通知强调，各部门、各单位要加强领导，落实责任，确保生产安全事故快报信息的时效性。在接到事故报告后，除立即逐级报送事故概况外，对事故详细情况要及时跟踪，及时续报事故要素和事故救援进展情况。通知还公布了应急联络有关信息，工业和信息化部总值班室电话：010-66014249，安全生产司联系人：鲍常科，电话及传真：010-66018231，电子邮箱：baochangke@miit.gov.cn。
时政	我国将与丹麦建立全面战略伙伴关系新华网北京10月24日电中华人民共和国政府和丹麦王国政府关于建立全面战略伙伴关系的联合声明应中华人民共和国国务院总理温家宝的邀请，丹麦王国首相安诺斯·福格·拉斯穆森阁下于2008年10月20至25日来华出席第七届亚欧首脑会议并对中国进行正式访问。访问期间，胡锦涛主席会见了拉斯穆森首相，温家宝总理同拉斯穆森首相举行了会谈。双方领导人回顾了两国自1950年建交以来双边关系的长足发展及在政治、经济、文化、教育、科技等领域富有成果的合作，认为双边关系得到稳步提升，政治互信和相互尊重日益增强，经贸合作不断拓展。双方一致认为，在双边、多边和全球事务上开展合作符合两国共同利益。为彰显此种互利关系，双方同意建立涵盖双边关系所有领域的全面战略伙伴关系，并采取以下措施加强两国在双边和多边领域的合作：一、双方同意加强双边政治和经济对话。保持高层互访势头，加强两国政府、立法机构和地方政府间不同形式、不同级别的友好往来，增进相互了解，建立实质性合作。促进两国外交部间加强政治对话，开展更为密切的磋商与合作，继续保持副部级政治磋商机制，力争在北京和哥本哈根轮流举行年度会晤。在有关交往、双边磋商和会见中，双方可探讨加强合作的新途径，包括政府领导人或外交部长在双边或多边场合进行会晤。双方将共同努力，推动在2010年通过适当的高层互访等方式庆祝两国建交60周年。丹麦重申坚定奉行一个中国政策，不支持台湾加入仅限主权国家参加的国际组织，不与台湾进行官方往来。中方对丹方这一原则立场表示赞赏。丹方表达了希望通过建设性对话和平解决台湾问题的愿望。中方重申了在台湾问题上的原则立场。双方均对中欧关系的良好发展感到高兴，愿继续为深化中欧全面战略伙伴关系做出贡献。丹麦确认，愿基于2004年中欧领导人会晤发表的联合声明和欧洲理事会随后的结论，继续朝着促成欧盟解除对华军售禁令的方向前进。二、中丹两国均完全支持公平、公正、建立在规则基础之上的多边国际体系，支持联合国在处理全球事务，以及通过协商与谈判寻求政治解决国际争端中发挥核心作用。双方支持联合国进行合理、必要的改革。鉴此，双方将加强在联合国、亚欧会议、中欧关系领域及其他多边和地区机制内的合作。双方同意在联合国及其维和任务框架内加强经验交流。三、双方一致谴责任何形式以及任何人、在任何时间、出于任何目的所策划的恐怖主义活动。双方决定加强在反恐领域的磋商与交流，重申联合国应在打击恐怖主义中发挥主导作用。反对在反恐问题上将恐怖主义与特定的民族、宗教挂钩。四、双方领导人均表示愿在防扩散领域加强交流与合作。五、双方重申了关于促进和保护人权的承诺，继续重视在平等和相互尊重的基础上开展人权交流与合作。双方均强调在人权领域采取实质性步骤的重要性。六、双方承诺继续支持非洲的持续发展。中丹将在支持非洲发展方面加强交流，以探讨更有效地开展对非合作。双方表示将全力支持实现千年发展目标和全球可持续发展。七、双方同意继续在气候变化、能源、环境、研究、创新和教育领域加强合作。丹麦将通过积极落实在首相访华期间发表的《丹麦━中国：互利伙伴关系》行动计划中的优先领域来实现这一目标。中方对丹方关于加强合作的建议表示赞赏。双方均强调应对气候变化的重要性，支持《联合国气候变化框架公约》作为全球应对气候变化的主渠道，在“共同但有区别的责任”等原则基础上，共同推动在2009年哥本哈根联合国气候变化框架公约第15次缔约方会议上达成各方接受的结果并通过一项决定。双方同意将在各个级别保持密切联系，加强合作，力争实现这一目标。丹麦支持中国风能行业的发展，将在2009年启动一个旨在支持中国发展可再生能源国家规划的项目，包括可再生能源中心的组建，以及通过中丹研发部门和私营部门的合作转让和开发新的、创新型的可再生能源技术。两国领导人共同见证了中丹在可再生能源领域总额1亿丹麦克朗的新项目意向书的签字仪式。在环境领域，双方将加强在水污染防治、空气污染防治以及废物管理领域的合作。双方同意加强在高等教育、研究和创新领域的合作，共同提高两国促进经济社会发展的竞争力和知识水平。双方将根据2007年9月签订的《关于加强中丹科技合作的谅解备忘录》，通过支持建立研究伙伴关系、鼓励科研人才交流实现这一目标。两国领导人共同见证了中科院与丹麦科技创新部签订的《关于建立“中丹教育与研究中心”的谅解备忘录》。八、双方将继续深化和扩大经贸互利合作，充分利用并不断改善中丹经贸联委会以及其他现有的磋商与合作机制，加强在贸易、投资和技术等领域的对话，鼓励两国企业界特别是中小企业间的交流与合作。双方将在发展经贸关系的同时，支持企业积极承担社会责任。丹麦支持中国希望尽早得到欧盟承认其完全市场经济地位的愿望，并将在双方找到达成这一决定的合适框架时积极促成此事。中方对丹麦一贯支持自由贸易、反对贸易保护主义的立场表示赞赏。九、双方将扩大在文化和旅游领域的合作，支持两国人民之间的接触与交流。
时政	朝鲜纪念志愿军赴朝参战58周年(组图)新华网平壤10月25日电（记者高浩荣）在中国人民志愿军赴朝参战58周年之际，朝鲜党和政府领导人以及各界人士25日来到位于平壤市牡丹峰麓的中朝友谊塔，向在抗美援朝战争中牺牲的中国人民志愿军烈士敬献花圈。在低沉的音乐声中，朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议常任委员会、朝鲜内阁联名敬献的花圈被摆放在友谊塔前。朝鲜人民武力部、外务省、平壤市人民委员会等部门以及中国驻朝鲜大使馆、朝鲜华侨联合会中央委员会也分别向友谊塔敬献了花圈。朝鲜最高人民会议常任委员会秘书长崔永林、人民武力部副部长朴在京、外务省副相金永日，以及中国驻朝鲜大使刘晓明、正在朝鲜访问的以中国人民解放军空军政治部副主任宋琨为团长的现代舞剧《红梅赞》访朝艺术团参加了当天的纪念活动。中朝两国人员在友谊塔前向烈士们默哀致意，并翻阅了保存在友谊塔内的志愿军烈士名册。1984年改建的友谊塔内保存着10册志愿军烈士的名册原本，记录着2．27万名烈士的英名，其中团级以上干部180名，战斗英雄130名。宋琨在观看烈士名册后说：“我怀着十分崇敬的心情观看这些烈士名册。感谢朝鲜人民对中国人民志愿军的深情厚谊。”当天，中国驻朝鲜大使馆、旅朝华侨、平壤市人民委员会等还向平壤市郊的兄弟山志愿军烈士墓敬献了花圈。朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》和内阁机关报《民主朝鲜》当天分别发表文章，纪念中国人民志愿军赴朝参战58周年。文章说，朝鲜的山山水水都浸透着中国人民志愿军的鲜血，记录着他们的丰功伟绩。志愿军建立的功勋将永远留在朝中友谊的历史上，朝鲜人民对此永志不忘。文章说，进一步加强和发展朝中友谊完全符合两国人民维护和平、进步的愿望和利益。朝鲜党和政府将一代接一代地加强和发展朝中友谊。
时政	民进党台北举办游行  陈水扁蔡英文角力成焦点中新社台北十月二十五日电 (记者黄少华于晶波)民进党今天下午在台北举办游行。期间，日前退出民进党的陈水扁与现任民进党主席蔡英文的角力成为许多媒体关注的焦点。下午三时，游行队伍分五路向凯德格兰大道汇聚。陈水扁参加其中一路，周围聚集一批挺扁人士。也有人呛声指扁贪腐。为因应陈水扁参加，民进党中央分配路线时费尽心思，蔡英文改变原先只参加一路的安排，先后到其他几路队伍致意，到陈水扁所在队伍致意时刻意避开阿扁。陈水扁到达凯道附近后，只在景福门旁边停留约二十分钟，然后先行离去。另外，晚间在凯道的集会现场，曾出现一次火警，一男子烧伤送医。也有参加者与媒体发生零星冲突。
时政	第七届亚欧首脑会议今日下午闭幕新华网北京10月25日电（记者郝亚琳）为期2天的第七届亚欧首脑会议将于25日举行第二次、第三次和第四次全会，并于当日下午闭幕。国务院总理温家宝、亚欧会议成员的领导人和代表将出席全会和闭幕式。全会由温家宝主持。三次全会将分别讨论粮食安全、救灾合作等全球性问题；可持续发展问题，包括千年发展目标、能源安全及气候变化、社会和谐；加强不同文明对话问题。本届亚欧工商论坛主席、中国贸促会会长万季飞在第二次全会上就本届工商论坛成果向与会领导人作报告。亚欧会议成立于1996年，目前有45个成员，其中亚洲17个，包括东盟10个成员、东盟秘书处、中国、日本、韩国、印度、巴基斯坦和蒙古；欧洲成员28个，包括欧盟27个成员国和欧盟委员会。亚欧会议是亚洲和欧洲之间级别最高、规模最大的政府间论坛。本届会议将围绕对话合作互利共赢的主题，就国际经济金融形势、粮食安全及救灾合作、可持续发展、国际和地区形势、加强不同文明对话等议题进行深入讨论。
时政	统计显示台湾三大家族资产8年扩张4倍台海网10月25日讯 扁政府的二次金改，被视为台湾最大一次财富重分配，“吴辜蔡”三大家族竞出奇招争夺金融版图。据“金管会”统计，“吴吴辜辜蔡蔡”六大金控总资产达十一兆（新台币，下同），八年来成长了四倍，相当台湾一年的ＧＤＰ；同期间所有金融机构总资产才成长一．三六倍，相形之下，“吴辜蔡”家族的版图扩张速度比一般金融机构高出百分之二百，台湾金融资产正快速向三大家族金融集团集中。 据台湾媒体报道，二○○五年七月廿四日，台新金董事长吴东亮成功标得彰银特别股的第二天，当时“行政院副院长”吴荣义呼吁各大金控“爱拚才会赢”、“现在不抢，以后未必抢得到”。 台新金成功打响第一炮，向来不落人后的中信辜家在辜二少取得开发金经营权之后，辜家大少辜仲谅相中公股最大金控兆丰金。辜仲谅在二○○六年农历春节过后接受媒体访问时意气风发，首度说明将自公开市场收购兆丰金十％股权，购并兆丰金之后，目标将成为首大金控。他强调做事一切依法行事，不会玩“左口袋、右口袋”这些游戏。“如果我做了，那是丢人现眼，那会让我的小孩见不得光。” 不料，中信金插旗兆丰金案爆出“红火”案外案。当时“行政院长”苏贞昌下令彻查，“金管会代主委”吕东英严惩中信金重要负责人，辜仲谅被检方通缉流亡海外迄今。中信金插旗兆丰金爆发“红火”案，辜家二少辜仲莹开发金并金鼎证亦被检举疑似有假外资情事。 早在二次金改之前，国泰金与富邦金竞逐世华银，经过一番厮杀，在二○○二年娶到世华银成为金控龙头。二次金改之初，国泰金蔡家二兄弟蔡宏图、蔡镇宇于二○○五年四月中旬连袂访财长林全，投石问路。但自从中信金与开发金爆发弊案，台新金高价买下彰银特别股亦引发诸多争议，社会对财团化疑虑加深，国泰金在购并策略上显得保守，这几年除了买下第七商银、中联信托之外，仍在俟机而动。 扁政府当年急忙把公股行库出售，民营金控为扩大版图，可以说是无所不用其极，结果有人“吃紧弄破碗”，偷鸡不着蚀把米，落得被通缉或入狱的下场，有人则以小吃大，最后“猎物”到手了却吞不下去。如今，从头检视这场台湾最大的的财富重分配，除了肥了财团之外，对小老百姓有什么好处呢？
时政	贾庆林会见老挝总理波松国际在线报道（记者 翟磊）中国全国政协主席贾庆林25日在北京会见了前来出席亚欧首脑会议的老挝总理波松。贾庆林说，中国全国政协愿与老挝建国阵线中央进一步密切友好交往，为推动两国关系发展做出新贡献。他表示，中方愿与老方共同努力，继续加强高层交往，巩固传统友好，深化互利合作，全面推进中老睦邻友好关系。波松说，中国人民在建设国家中取得的突出成就对老挝人民是巨大鼓舞。老中两党、两国、政府、地方及企业之间的交流合作不断深化。老挝政府和人民感谢中方为老挝社会经济发展给予的支持与帮助。
时政	陈水扁下午将参加民进党10-25游行中新网10月25日电 据台湾《联合报》报道，民进党主办的一○二五游行今天下午登场。陈水扁确定将参加游行。报道说，游行队伍兵分五路，下午二时出发，最后在凯达格兰大道集会，预计晚间十时结束。虽然民进党主席蔡英文曾表示游行过程“不准表达反扁或挺扁”，但陈水扁确定将参加游行，并跟随第一大队，而该大队的总督导姚嘉文、副总督导柯建铭、陈唐山、总协调黄庆林等人，“挺扁”色彩浓厚，已被视为另类的“挺扁大队”。报道说，陈水扁自行设计的土黄色小旗子，将在游行现场发放，颇有“独树一帜”的味道。民进党文宣部主任郑文灿昨天“灭火”表示，今天游行不是五路线的人马互相拚场。除外界关切陈水扁会否与蔡英文互别苗头之外，民进党党内重量级天王中，吕秀莲在海外、前“行政院长”谢长廷确定不参加，前“行政院长”苏贞昌、游锡?各自带领一个大队。谢长廷不参加游行，让外界引发“长扁心结”再起的揣测。谢长廷成立的“台湾维新影子政府”发言人张嘉玲昨天表示，谢长廷不参加游行，是因他曾为“总统”候选人，不适合现在走上街头，与陈水扁无关。
时政	11届人大常委会第5次会议举行全体会议新华网快讯：26日上午，十一届全国人大常委会第五次会议举行第二次全体会议，听取国务院关于加强金融宏观调控情况的报告等。
时政	十一届全国人大常委会五次会议举行第二次全会新华网北京10月26日电十一届全国人大常委会第五次会议26日上午在人民大会堂举行第二次全体会议，审议国务院关于加强金融宏观调控情况的报告、最高人民法院关于加强刑事审判工作维护司法公正情况的报告和最高人民检察院关于加强刑事审判法律监督工作维护司法公正情况的报告。 吴邦国委员长出席会议。会议由副委员长乌云其木格主持。 受国务院委托，中国人民银行行长周小川作了关于加强金融宏观调控情况的报告。他说，针对2007年经济出现过热苗头、物价上涨压力加大的状况，根据中央经济工作会议精神，为了防止经济增长由偏快转向过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀，2008年上半年实施了从紧的货币政策，加强流动性管理，引导货币信贷合理增长，维护总量平衡。下半年以来，鉴于国内外经济运行中的新情况，金融调控及时增强了灵活性和针对性，灵活运用公开市场操作、利率、存款准备金率等工具，适当调增信贷总量，并坚持区别对待、有保有压，把总量微调与结构优化结合起来，引导新增信贷资源向重点领域和经济薄弱环节倾斜。总的来看，国民经济运行符合宏观调控预期的方向。 周小川还汇报了当前金融宏观调控面临的主要问题和下一步的安排。他说，当前，我国总体经济形势是好的，国民经济发展的基本态势没有改变。但由美国次贷危机演化为的国际金融危机对我国经济的影响不容低估。下一阶段我们将继续实行灵活审慎的货币政策。既要从根本上稳定物价预期，也要根据形势变化及时适度调整政策操作，努力维护货币稳定和金融稳定，促进经济又好又快发展。一是拟定保证金融稳健运行的各项应对预案，建立完善国际金融危机监测及应对工作机制；二是继续改进流动性管理，保证市场流动性充分供应，引导货币信贷合理投放；三是加强窗口指导和信贷政策指引，优化信贷结构；四是结合地震灾后重建进展情况，制定金融支持政策；五是加强对房地产金融的监测，改进房地产金融服务；六是加强价格杠杆工具调控作用，推进利率市场化和汇率形成机制改革；七是加强外汇管理，防范短期资本流动冲击我国金融体系。 最高人民法院院长王胜俊向会议报告了加强刑事审判工作、维护司法公正的情况。他说，2003年至今年上半年，全国法院共审结一审、二审和再审刑事案件424万余件，平均每年递增2.75%。近年来刑事审判工作的进展和成效包括：依法惩罚犯罪，维护国家安全和社会稳定；严格执行法律规定和各项制度，确保审判活动合法公正；加强审判指导监督，促进办案质量效率提高和法律政策统一适用；自觉接受监督，保障和促进审判公正；加强队伍建设，审判人员素质不断提高。 对刑事审判工作面临的挑战和存在的问题，王胜俊说，当前，人民法院刑事审判工作任务更加繁重，人民群众对刑事审判提出新要求、新期待，刑事审判队伍现状与新形势新要求还不完全适应，刑事审判中还存在不少影响司法公正的问题。他还报告了进一步加强刑事审判工作的措施：正确执行法律和宽严相济刑事政策，确保法律效果和社会效果的有机统一；严格遵循法定诉讼程序和制度，确保刑事审判的质量和效率；切实加强工作指导和监督，确保刑事审判公正高效权威；加强基层基础工作，确保刑事司法正义惠及广大人民群众；加强刑事审判队伍建设，确保严格公正文明司法；坚持党的领导和人大监督，确保刑事审判工作健康发展。 最高人民检察院检察长曹建明向会议报告了关于加强刑事审判法律监督工作、维护司法公正的情况。他说，2003年以来，最高人民检察院领导地方各级人民检察院和专门人民检察院，依法履行刑事审判法律监督职责，维护司法公正和法制统一。一是加强对刑事判决、裁定的监督，依法纠正裁判不公的问题；二是加强对刑事审判活动的监督，依法纠正程序违法的问题；三是突出抓好对死刑案件审判的法律监督，促进死刑的依法慎重适用；四是加强对刑罚变更执行裁决的监督，依法纠正违法减刑、假释、暂予监外执行的问题；五是依法办理不服法院生效裁判的刑事申诉案件，维护当事人权益和社会和谐稳定；六是严肃查办刑事司法不公背后的职务犯罪，维护司法廉洁和公正。他还报告了在加强法律监督能力建设和执法规范化建设，提高刑事审判法律监督工作水平方面的进展情况。 针对刑事审判法律监督方面存在的一些不足和问题，曹建明报告了加强和改进刑事审判法律监督工作的安排：强化监督意识，把刑事审判法律监督工作放在重要位置来抓；突出监督重点，进一步加大刑事审判法律监督工作力度；深化司法改革，进一步完善刑事审判法律监督工作机制；加强队伍建设，努力提高刑事审判法律监督能力；加强与人民法院的沟通协调，共同维护和促进刑事司法公正。
时政	台军失事IDF战斗机上两名飞行员确定死亡台海网10月26日讯 台军空军司令部今天晚间表示，搜救人员在IDF战机失事海域，寻获疑似古智宾、陈建廷两名机上人员部分遗体，经采集亲属DNA检体比对，医院下午证实两名机员已经死亡。 据台媒报道，20日上午9时15分，台军空军IDF战机从清泉岗基地起飞执行例行训练，半小时后在澎湖外海失联，战机上两名人员分别是台军空军上尉飞官古智宾、上尉航工官陈建廷。 台军空军司令部今天晚间发布新闻稿表示，DNA检体比对是委请台军三军总医院进行，院方已经在今天下午将比对符合的确证结果，通知当地台军军事法院检察署。稍后并由澎湖地区检察官办公室开具古智宾、陈建廷的死亡证明书给家属。 台军空军司令部表示，失事海域的搜寻作业仍将持续进行，希望能寻获两位罹难机员较完整遗体，告慰家属及英灵。
时政	台当局回应绿营游行称愿做必要改革台海网10月26日讯 台“总统府”发言人王郁琦今天说，民主进步党举办游行，或许是政府努力不够产生民怨，会深切检讨、全力以赴，做必要改革。另外，他表示，盼民进党主席蔡英文就“反暴力”、“反贪腐”及“其他财经议题”，与“总统”马英九会商，他们会以最大诚意邀请。据台媒报道，民进党下午举办“反黑心、顾台湾”游行，王郁琦晚间公开回应指出，游行诉求是政府努力目标，或许政府努力不够产生民怨，加上国际情势不好，民众生活更辛苦，他们会深切检讨、全力以赴，做必要改革。王郁琦表示，前“总统”陈水扁涉及贪腐事件，及近日社会上发生暴力事件，十分令人忧心。因此，希望蔡英文就“反暴力”、“反贪腐”及“其他财经议题”，与马英九会商。王郁琦说，尽管过去尝试邀请蔡英文都失败，他们会再接再厉，以最大诚意邀请蔡英文与马英九会面。另外，王郁琦还提到，有关三聚氰胺事件，海峡交流基金会与大陆海峡两岸关系协会已建立协商管道，两岸食品卫生也是二次“江陈会”(海基会董事长江丙坤、海协会会长陈云林)的重要议题。    相关阅读：    民进党台北举办游行 陈水扁蔡英文角力成焦点    陈水扁在游行中拒穿防弹衣故意改变动线    马英九考察渔港称将开放两岸海运直航
时政	国务院副总理李克强会见何厚铧新华网成都10月26日电(记者 谢登科)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强26日在成都会见了前来参加第九届西部国际博览会的澳门特别行政区行政长官何厚铧。李克强对澳门特别行政区政府积极致力于推进澳门与祖国内地的交流与合作表示肯定，他祝愿澳门在此次西博会中获得新的商机、取得新的成果，同时也为促进祖国西部地区的经济建设和发展作出更大贡献。
时政	国务院向人大常委会作金融宏观调控情况报告中新网北京十月二十六日电 十一届全国人大常委会第五次会议二十六日举行第二次全体会议，会议听取了中国人民银行行长周小川所作的国务院关于加强金融宏观调控情况的报告。报告全文如下：委员长、各位副委员长、秘书长、各位委员：我受国务院委托，现向全国人大常委会报告2007年12月中央经济工作会议以来加强金融宏观调控的有关情况，请予以审议。针对2007年经济出现过热苗头、物价上涨压力加大的状况，根据中央经济工作会议精神，为了防止经济增长由偏快转向过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀，实施了从紧的货币政策，加强流动性管理，引导货币信贷合理增长，维护总量平衡。一是灵活开展公开市场操作。搭配使用中央银行票据和以特别国债为工具的正回购操作，对冲银行体系流动性。2008年8月末，中央银行票据余额为4.3万亿元，比年初增加0.8万亿元。二是提高金融机构存款准备金率。继2007年10次上调存款准备金率5.5个百分点后，2008年上半年五次上调存款准备金率共3个百分点，一般金融机构存款准备金率达到17.5%。同时，继续对农村信用社执行较低的存款准备金率。三是发挥利率杠杆的调控作用。通过上调利率抑制需求膨胀，稳定通货膨胀预期。2007年6次上调人民币存贷款基准利率，其中，一年期存款利率累计上调1.62个百分点至4.14%，一年期贷款利率累计上调1.35个百分点至7.47%。同时，稳步推进利率市场化改革，加快货币市场基准利率体系建设，引导金融机构提高利率定价能力。四是加强“窗口指导”和信贷政策引导。在商业银行信贷扩张动力较强的情况下，向金融机构提示贷款过快增长的风险，传达宏观调控意图。引导金融机构合理控制信贷投放总量和节奏，坚持“区别对待、有保有压”，优化信贷结构，合理控制基本建设等中长期贷款，严格限制对高耗能、高排放和产能过剩行业劣质企业的贷款，加大对“三农”、就业、服务业、中小企业、自主创新、节能环保等重点领域和薄弱环节的信贷支持。督促金融机构加强对受低温雨雪冰冻和汶川地震灾害影响较大地区的金融服务，支持灾后恢复重建。五是稳步推进金融企业改革。中国农业银行改革的基础性工作取得重大进展，中国人民银行正会同有关部门，进一步修改完善中国农业银行股份制改革实施方案。国家开发银行的商业化改革稳步推进，股份有限公司正在筹备中。农村信用社改革取得重要进展和阶段性成果。截至2008年6月末，对1771个县 (市)累计兑付专项票据1206亿元，有效化解了历史包袱。农村信用社资金实力增强，支农服务改善。六是完善人民币汇率形成机制，加快外汇管理体制改革，促进国际收支基本平衡。进一步发挥市场供求在人民币汇率形成中的基础性作用，在人民币汇率升值的同时，增强人民币汇率弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。同时，修订发布《外汇管理条例》，加强和改进外汇管理。打击跨境资金违规流动，加强异常外汇资金流动的部门协调和联合监管，建立出口收结汇联网核查制度，完善企业货物贸易项下外债登记管理，完善外债指标管理。进一步完善合格境外机构投资者(QFII)及合格境内机构投资者(QDII)制度。推进外汇市场发展，更好地满足市场主体规避汇率风险的需要。
时政	央行称金融危机可能对实体经济造成较大冲击中新网10月26日电 十一届全国人大常委会第五次会议26日听取中国人民银行行长周小川所作的国务院关于加强金融宏观调控情况的报告。周小川在报告中谈及当前金融宏观调控面临的主要问题时指出，全球经济明显减速，可能会影响中国出口，中国将密切关注物价形势及其变化。报道并指出，未来通货膨胀形势有可能出现交替和反复。周小川在报告中指出，最近，国际金融市场动荡加剧，全球经济增长明显放缓，国际经济环境中不确定不稳定因素明显增多，国内经济运行中也存在一些突出矛盾和问题。这增加了判断未来经济和物价走势、把握经济增长与通货膨胀之间关系的难度，宏观调控面临更加复杂的局面。报告从以下两点分别说明：(一)全球经济明显减速，可能会影响我国出口近期，美国政府接管“两房”和美国国际集团、五大投行发生巨变，华盛顿互惠银行破产倒闭，美联银行出现危机等一系列事件，表明美国次贷危机已演化为金融危机。危机迅速向欧洲甚至全球蔓延，富通集团、德国地产融资抵押银行、意大利联合信贷银行、英国布拉福德—宾利银行、冰岛整个金融体系等陷入危机。尽管美国通过了7000亿美元的《2008年紧急经济稳定法案》，各主要央行向市场注入巨额流动性，欧洲各国也相继宣布对私人存款提高担保额度或提供无限担保，但信贷紧缩并未缓解，全球各主要股市仍震荡走低，国际汇市也出现宽幅振荡，显示投资者信心依然不足。受此影响，美国乃至全球的实体经济都有可能受到较大的负面冲击，并可能拉长调整周期。美国8月份失业率升至2003年9月以来最高的6.1%，显示美国经济正快速趋向疲软。欧洲经济出现下滑，欧元区第二季度投资、消费及出口同时下降，导致当季经济收缩0.2%，为欧元诞生以来首次负增长。日本经济可能进入新一轮衰退，第二季度GDP环比下降0.7%，折年率下降3%。在此背景下，亚洲地区出口增速下降，经济逐步走缓，资本大量外流。近期IMF已将今明两年世界经济增长预测由之前的4.1%和3.9%调低至3.9%和3.0%。WTO则预测今年全球贸易增长可能降至2002年以来的最低。目前我国经济对外依存度较高，全球经济放缓以及由此带来的外需减弱必然会给我国经济发展带来负面影响。(二)密切关注物价形势及其变化当前，稳定物价工作面临着复杂的局面。经济中既存在可能引起物价上涨的成本推动因素，也有物价出现持续回落的可能。因此在政策把握上需要特别谨慎。当前通胀压力主要来源于成本推动因素。从国际看，受到次贷危机的影响，越来越多的经济体将政策重点从抑通胀转向保增长。在相对宽松的货币条件下，一旦市场信心有所恢复，国际商品价格就可能重拾涨势。而且随着中国、印度、巴西等发展中大国的工业化进程加快，资源和要素价格出现趋势性上涨的可能仍然存在。从国内看，也存在较强的工资和成本上涨预期。9月份PPI涨幅仍达9.1%，农业生产资料价格同比上涨高达22.9%，有进一步向消费物价传导的压力。但如果全球经济放缓，国际大宗商品价格显著回落，推动CPI和PPI上涨的外部力量也会趋弱。近期，纽约原油期价跌至80美元左右。国际煤价最近一个月内下跌近25%。这意味着，我国通胀形势会有很大的不确定性。2008年4月份以来，我国CPI逐步回落。9月份食品价格出现了历史上少有的环比下降现象，这在一定程度上也显示出当前物价有下行动力。总体来看，未来通货膨胀形势有可能出现交替和反复。
时政	官方称农村土地改革应在封闭范围内试验早报记者 吴玉蓉“既然是试验，原则上应当封闭。就在封闭的范围内试验，冷静观察，实际操作，看到底行还是不行。把全局的问题放到局部试验，目的就是要减少对社会的震荡。”中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文在昨日闭幕的首届城乡土地管理制度论坛作《健全严格规范的农村土地管理制度》发言时说。本次论坛由国土资源部和天津市人民政府联合主办，为期两天。陈锡文在24日的发言中指出，他个人主张起步阶段口子小一点，因为现在用地饥渴症太严重，宁可起步稳点，将来条件成熟了再放开。陈锡文认为，“改革试验第一个必须遵循的原则就是程序，确定下来要做的试验，如果不涉及法律当然可以，但是涉及了法律要严格规定，即突破了什么法律就一定要通过这个法律的认可。否则谁都想搞，那制定法律还有什么用？”既然是试验，就必须掌握在可以控制的范围内。“例如说这个试验项目在多大范围内？一个村，一个镇，还是一个县？报了什么，批了什么，就只能在这个范围内执行。”他说，要可控，一失控就无所谓试验了。他表示，试验必须要有预案。凡是试验，可能成功也可能失败。成功了不要紧，皆大欢喜，报到中央，全国推广。如果试验失败怎么办？“一定要承担起对参与试验失败的农民的责任，要建立这样一套机制。”陈锡文认为非常重要的一点是，既然是试验，原则上应当封闭。在封闭的范围内试验，冷静观察，实际操作，看到底行还是不行。把全局的问题放到局部试验，目的就是要减少对社会的震荡。现在有些试验，甚至项目都没批，就积极地要公开化，把局部问题推向全局。“这样试验干什么呢？我怀疑这样的项目是不是按程序得到了批准？”“不是说不允许试验，要试，这四个原则是要把关的——程序、可控、预案和封闭。”陈锡文强调，“凡是关系到广大农民切身利益的事情，我们一定要慎之又慎。” 陈锡文介绍，中国农村建设用地主要有三个：农村宅基地；村庄公共设施和公益事业用地；乡镇企业用地。此次《决定》“允许农村经营性建设用地”流转实际上“排除了宅基地，也排除了乡村建设的公益性用地”。“实际上，农村经营性建设用地主要指乡镇企业用地。目前确实有一些早年办的乡镇企业干不下去了，土地闲置非常严重，通过流转，盘活一些利用效率很低的农村集体建设用地，我觉得是好事。但是到底怎么做，还有许多重要问题要认真考虑。”陈锡文表示。首先是如何界定乡镇企业用地，其次是今后政府还批不批新的乡镇企业。陈锡文指出：“如果未来政府还继续批乡镇企业用地，那么中国的土地管理就仍然是城乡分割的，城乡统一的建设用地市场就不存在。其实，未来应该按照土地的规划用途来管，而不是按土地的所有制去执行。”陈锡文表示，“土地管理制度的改革，这是一个很大的事情，要看中央最后的决定。现在还没有实施的迹象。但目前明确的是要尽快完善相关的法律法规和配套政策。在这个当口，国土资源管理部门要更严才行。”
时政	江丙坤驳斥李登辉所谓海基会角色应结束论调新华网台北10月26日电（记者 陈斌华 赵博）台湾海峡交流基金会董事长江丙坤26日在台北表示，即将在台北举行的第二次“江陈会谈”，是两岸两会历史的一刻，也是两岸关系关键的一刻。期待岛内各界能共同给予支持，让会谈很顺利地举行，对将来台湾经济发展有所贡献。第二次海协会与海基会领导人会谈预定11月初在台北举行，受到岛内各界的普遍关注。淡江大学中国大陆研究所26日召开题为“当前两岸关系的挑战与机遇：‘二次江陈会谈’的历史意涵与影响”的座谈会。江丙坤在座谈会上致辞时作上述表示。他说，即将展开的第二次“江陈会谈”，其任务首先是把上一次会谈未了的工作完成，把两岸周末包机和大陆观光客来台这两项议题扩大延伸，取得圆满的结果，不止是希望把周末包机扩大到平时，实现常态化，也希望通过协商，增加航点、航班、航路上“截弯取直”。此外，也希望能顺利推动两岸货运包机、两岸海运直航和食品安全方面的合作。这些工作的完成，将使台湾经济从两岸关系和平稳定发展中获利。江丙坤认为，这次江陈台北会谈有两大意义。第一、是两岸两会历史的一刻。1998年“辜汪会晤”后，就安排1999年要在台湾举行第二次“辜汪会谈”，后来因为政治原因中断。这次江陈台北会谈是海基会、海协会成立近18年来第三次领导人会谈、对话，更是两会领导人会谈第一次在台举行，因此“真的是历史的一刻”。第二，是两岸关系关键的一刻。台湾要抓住大陆崛起的机遇来壮大自己的经济，就需要通过协商，将两岸经贸体制正常化。同时，通过两岸关系的改善，台湾可以避免在区域经济整合中被边缘化，直接参与到亚洲的区域整合，在公平竞争之下继续发展经济。离开会场后，江丙坤在接受记者采访时，驳斥了李登辉所谓海基会的角色应该结束的论调，强调海基会在两岸协商中扮演的“白手套”角色仍有存在的必要。    相关阅读:     李登辉再次妄称钓鱼岛是日本领土 叫嚣不怕挨骂     李登辉自称未认同马英九两岸政策
时政	蔡英文称马英九处理主权议题模糊不清中新网10月26日电 民进党游行25日登场，弊案缠身的陈水扁也上街呛声，民进党主席蔡英文表示，“今天只是开始”，她并号召11月3日再上街头。蔡英文也首度向马英九下辩论战帖，表示马处理主权议题模糊不清，她愿意就主权议题、两岸政策与马公开政策辩论。据台湾《联合报》报道，蔡英文主动出招，锁定马英九当对手，是为避免游行主轴被挺扁和反扁模糊焦点。据报道，游行现场前“行政院长”苏贞昌和前民进党主席游锡?各带一路队伍，但前民进党主席谢长廷缺席、前“副总统”吕秀莲出境，陈水扁和蔡英文也刻意“王不见王”，切割态势明显。蔡英文上台致词时，批评当局的两岸与经济政策，“这样的‘总统’是否欠我们一个道歉？至少‘内阁’要下台”；若当局无法感受人民不满与愤怒，“我们就要常常走上街头”。
时政	韩方称中日韩与东盟将建立5464亿外汇储备基金综合消息 中日韩3国和东盟10国领导人24日在京举行非正式早餐会，商讨成立外储基金以共同应对不断扩散的国际金融危机。韩国方面在会后透露，与会13国领导人一致同意，争取在2009年上半年成立总额高达800亿美元(约合5464亿元人民币)的外汇储备基金，以维持本地区货币稳定。据称，该基金约80%将来自中日韩三国，其余20%则由东盟10国分担。发展亚洲债券市场韩国总统府当日发表声明称，各国首脑在会上均表示需加强区域性合作以应对全球金融危机，并在政策上进行协调。声明称，除800亿美元的共同基金外，东盟10国及中日韩3国领导人还同意成立区域性监管机构，以提高对该地区各经济体的监控力度，并通过积极参与国际协作，加强亚洲在全球的地位。与会13国领导人还同意通过推进区域债券清算机制，发展亚洲债券市场，以降低对西方买家的依赖。他们还就扩大现有的双边货币互换机制交换了意见。东盟秘书长素林会后表示，参与成立800亿美元外汇储备基金的13个亚洲国家将在下个月之前确定外汇储备库的细节，并将寻求各国首脑在12月批准这项计划。所谓外汇储备库，即东盟10国及中日韩3国准备共同出资成立的一个共同外汇储备基金。如果爆发金融危机，该基金可以注资维持参与国货币稳定，减小地区内各国对国际货币基金组织贷款的依赖。八成分担比例12月续商早在今年5月，东盟10国及中日韩3国的财政部长曾在西班牙首都马德里发表声明，宣布将出资800亿美元建立共同外汇储备基金，用于维持本地区货币稳定。声明称，此共同外汇储备基金将自行运作，并受一个由各国签署、有法律效力的合约约束。以此合约为前提，各国仍有权管理基金中各自名下的外汇储备。素林在24日的餐会后表示，东盟与中日韩可能会考虑提高外汇储备库的规模。他表示，资金的使用范围也可能被扩大至解决国内流动性紧缩，并不仅用于保卫货币。另据韩国媒体透露，早餐会上，日本曾就中日韩各自承担的规模提议以国内生产总值(GDP)为基准，而中国则倾向以外汇储备额为基准。据悉，中国国家主席胡锦涛、韩国总统李明博、日本首相麻生太郎还将于12月中旬在日本福冈举行会晤，进一步商讨如何加强区域合作、应对全球金融危机等问题。来源：信息时报    中日韩东盟就建共同外汇储备基金达成一致    温家宝出席东盟与中日韩领导人早餐会(图)    中日韩将设立银行管理新组织稳定亚洲金融市场
时政	香港检出含三聚氰胺鸡蛋 将扩大检测范围新华网香港10月26日电 香港特区政府食物及卫生局局长周一岳26日表示，鉴于香港市场上一种从内地进口的鸡蛋被检测出含有三聚氰胺，香港将全面检测从内地进口鸡蛋，并将检测范围扩大至从内地进口的肉类及动物内脏。周一岳26日出席公开活动后会见传媒时表示，截至25日，香港已检测12种从内地进口鸡蛋，发现其中一种鸡蛋有问题，并已立即停止销售。他表示，香港每年消耗约16亿只鸡蛋，平均每人每年食用230只鸡蛋，而从内地进口的鸡蛋占香港市场约60%，因此决定在未来一周内检测所有从内地进口的鸡蛋。特区政府同时还决定将检测范围扩大至从内地进口的肉类及动物内脏。他还表示，香港已与国家质检总局接触，期望协助降低源头的风险，并呼吁香港业界订货时留意食物或原料的来源。相关阅读：    北京暂未发现含三聚氰胺鸡蛋奥利奥饼干印尼查出三聚氰胺 不含中国牛奶成分吉百利两款巧克力在香港检出三聚氰胺超标苏立芬：该从源头清查三聚氰胺怎么进的鸡蛋
时政	香港检出某品牌鸡蛋三聚氰胺超标88%本报今天消息 三聚氰胺污染蔓延至非奶类及非加工的食品。香港食物安全中心昨日宣布，首次在本港百佳超市出售的某品牌新鲜鸡蛋中，验出超标88%的三聚氰胺。香港食物及卫生局局长周一岳称，已暂停进口此类鸡蛋。专家指出，此事揭露家禽饲料极有可能混入三聚氰胺，令鸡只以及所生的鸡蛋也带毒性。周一岳表示，未来四五天，会尽快抽验全港所有鸡蛋，特别是进口鸡蛋。由于有专家意见认为鸡蛋含三聚氰胺可能与饲料有关，因此也会加强检验肉类。他认为此次属单一事件。香港中文大学生化系副教授陈竟明解释，鸡蛋发现含有三聚氰胺有可能是饲料被故意添加、受环境污染或受杀虫药影响。他表示，鸡只不断进食含三聚氰胺的饲料，物质会残留体内，甚至聚积在鸡蛋中，估计饲料中的三聚氰胺含量“绝不会低”。香港百佳已全线收回有关产品，并联络供应商跟进。
时政	麻生太郎称对日本殖民侵略表示深刻反省2008年10月25日，刚刚参加完第七届亚欧首脑会议的日本首相麻生太郎在启程回国前，接受了中央电视台《高端访问》栏目的独家采访。采访一开始，麻生太郎就特意向中国观众传达了这样的信息，他肯定了中国改革开放三十年来取得的飞速发展，认为这极大地提高了中国人民的自信，所以中国能在今年遭受雪灾和地震的困难情况下，不仅迅速组织了救援，还成功举办了奥运会和残奥会，彰显了中国人民的力量，他对此表示赞赏。在谈到历史问题的时候，麻生太郎表示，他和他的内阁将延续村山谈话的立场，对日本的殖民统治和侵略表示深刻的反省和由衷的歉意。他特意提到，我们要“谦虚地回顾过去，共同构筑未来”。也因此他把希望寄托在年轻人身上，期待中日两国青少年能摆脱历史包袱，展开积极交往，增进两国民间的友好。 在谈到中日关系的时候，麻生太郎多次提到了“共同利益”这个词，他表示，中日两国开展互利双赢合作是时代的要求，在当前世界面临一系列重大挑战情况下，中日两国尤其应该加强沟通和合作。在谈到国际上一些人面对中国经济飞速发展、宣称“中国威胁论”的时候，麻生太郎表示，他丰富的商业经验告诉他，中国经济的快速发展不论对日本，还是对世界来说，都大有好处，应该受到大家欢迎。    相关阅读:     麻生太郎：中日两国关系未来要靠年轻人    胡锦涛会见日本首相麻生太郎
时政	台湾检方最快本周将再次讯问吴淑珍母子台海网10月27日讯 扁家洗钱衍生弊案愈滚愈大，检方将先传唤开发金总经理辜仲莹，厘清企业行贿事证后，最快本周就会再传讯陈致中夫妇和就讯吴淑珍。不过，陈水扁昨天在高雄第三度预言，特侦组本周将再度传讯陈致中夫妇、就讯吴淑珍，昨天加班的特侦组主任检察官陈云南，则不愿置评。据台媒报道，办案人员指出，为厘清案情和查证扁家相关不法事证，侦结全案前，一定要再讯问吴淑珍母子，给予答辩机会。律师出身的陈水扁“猜也猜得到办案进度”，特侦组不必随“预告”起舞，“何时该传讯，就会传讯。”特侦组侦办扁家洗钱及“国务费案”，陆续清查扁家成员及吴景茂、蔡铭哲、郭铨庆等人的数十个人头帐户后，已大致厘清扁家资金来源，全案逐渐收尾。惟在未侦讯陈致中、吴淑珍前，在押的扁家亲信陈镇慧、林德训等人，仍不会撤销羁押，以避免发生串证。由于相关金控汇至扁家人头户的资金数目庞大，且特侦组对金控相关证人的说法仍存疑，短期内若无法厘清资金移转的确实理由，将在侦结洗钱案及“国务费案”后，另行分案侦办。办案人员根据目前掌握的事证，发现包括“国务费”贪污案、海外洗钱、南港展览馆工程弊案、前兆丰金控董事长郑深池借用升恒昌公司负责人江松溪及员工帐户，替吴淑珍汇款五千万元到海外等，所有事发源头都指向吴淑珍。此外，在扁家海外资金中，也发现有日前被搜索的中信、中华开发和元大等三大金控旗下公司、关系企业和股东的汇款纪录。检方认为，陈致中与中信、元大等金控等企业第二代往来，不排除与二次金改的金控合并案有关，尽管目前还未充分掌握明显违法事证，但仍在积极搜证。
时政	台警方称将出动7000警力确保陈云林在台安全中新网10月27日电 据台湾TVBS报道，台当局“警政署长”王卓钧27日指出，将出动7000警力保护海协会长陈云林，绝不会再出现张铭清被推倒的案例，势必会保护他的人身安全，并确保他能走完全行程。 针对记者问及“不会再发生张铭清事件？是否有信心？”王卓钧表示，“当然，这是我们引以为鉴的案例，希望能有绝对的安全。”还有记者问“全台动警察力，初估大概有多少？”王卓钧指出，“从机场开始，就有我们必须防范的状况，所以我们动警察力初估可能将近7000人左右。”
时政	周小川：我国金融机构能有效抵御外部冲击中国人民银行行长周小川昨日表示，当前我国金融机构盈利能力和抗风险能力比过去明显提高，金融体系稳健安全，能够有效抵御外部冲击。周小川是在受国务院委托，向全国人大常委会报告2007年12月中央经济工作会议以来加强金融宏观调控的有关情况时，作上述表示的。此前一天，世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫，在出席国家发展研究院成立典礼时的演讲中亦指出，金融危机对中国市场的波及程度目前仍有限，中国经济前景依然乐观。当前物价有下行压力周小川在报告中表示：“当前，稳定物价工作面临着复杂的局面。经济中既存在可能引起物价上涨的成本推动因素，也有物价出现持续回落的可能。因此在政策把握上需要特别谨慎。” 周小川认为，美、欧、日经济目前均面临较大压力，在此背景下，亚洲地区出口增速下降，经济逐步走缓，资本大量外流。“目前我国经济对外依存度较高，全球经济放缓以及由此带来的外需减弱，必然会给我国经济发展带来负面影响。”谈及物价走势，周小川的总体判断是未来通胀形势有可能出现交替和反复。他认为，当前通胀压力主要来源于成本推动因素。从国际看，受到次贷危机的影响，越来越多的经济体将政策重点从抑通胀转向保增长。在相对宽松的货币条件下，一旦市场信心有所恢复，国际商品价格就可能重拾涨势。而且随着发展中大国的工业化进程加快，资源和要素价格出现趋势性上涨的可能性仍然存在。国内同样存在较强的工资和成本上涨预期。9月份PPI涨幅仍达9.1%，农业生产资料价格同比上涨高达22.9%，有进一步向消费物价传导的压力。不过，如果全球经济放缓，国际大宗商品价格显著回落，推动CPI和PPI上涨的外部力量也会趋弱。“这意味着，我国通胀形势会有很大的不确定性。”他指出，4月以来，我国CPI逐步回落，9月份食品价格出现了历史上少有的环比下降现象，这在一定程度上也显示出当前物价有下行动力。兴业银行资金运营部宏观分析师鲁政委认为，国际商品价格重拾涨势短期内不太可能发生，因此仅是长期忧虑，而短期来看，价格会呈下行趋势。促进房地产信贷平稳在房地产信贷方面，周小川表示，将加强对房地产金融的监测，改进房地产金融服务。建立健全房地产金融监测机制，密切跟踪房地产市场发展态势。简化和规范住房贷款制度，理顺住房消费贷款政策。引导商业银行科学评估房地产业的风险，在完善风险控制的前提下，进一步改进金融服务，支持房地产业的合理有效信贷需求，促进房地产信贷市场平稳运行。就在22日晚间，央行宣布，自10月27日起将商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍；最低首付款比例调整为20%。鲁政委认为，周小川的上述表示，意味着房地产信贷方面还有进一步出台刺激政策的可能性，他判断，已经出台的房地产政策在刺激需求方面的作用正面，但其效果仍有待观察，而房地产行业的健康直接关系到银行体系的稳定，因此，不排除后续继续出台政策的可能。而在国内货币信贷政策上，周小川还表示，信贷政策会将总量调整和结构优化相结合，在商业可持续的原则下加大对“三农”、就业、服务业、中小企业、自主创新、节能环保等经济重点领域和薄弱环节的信贷支持，并加强对信贷投向的监测指导，确保贷款投向符合信贷政策要求。保证流动性充分供应根据周小川的报告，央行将拟定保证金融稳健运行的各项应对预案，建立完善国际金融危机监测及应对工作机制。他说，央行将加强对国际金融形势演变的监测，重视与其他主要央行的沟通。加强与银监会、证监会和保监会之间的信息共享与合作，及时制定完善应对各种紧急情况的预案。完善我国金融监管体系，维护金融市场和金融体系稳定运行。周小川表示，央行将继续改进流动性管理，保证市场流动性充分供应，引导货币信贷合理投放。结合国际收支变化情况，灵活运用公开市场操作和存款准备金率等政策工具，将银行体系流动性保持在合理水平。在外汇管理体系上，周小川强调将加强跨境资本流动的监测管理，完善针对不同流出流入渠道的管理措施，防范投机资本大规模流动对经济造成大的冲击。此外，他还提出，要加强对外投资的风险提示及监管，完善多元化、多层次的对外投资体系。稳步推进资本项目可兑换。 邱壑
时政	最高法最高检建议完善刑事法律制度共推刑事审判工作、维护司法公正，成为“两高”工作报告共同的关键词。昨天举行的十一届全国人大常委会第五次会议上，最高人民法院院长王胜俊和最高人民检察院检察长曹建明分别做了工作报告，提出要推进刑事审判相关工作，并建议完善刑事法律制度。据王胜俊的报告，2003年至今年上半年，全国法院共审结一审、二审和再审刑事案件424万余件，平均每年递增2.75%。检察机关方面，2003年1月至今年8月，共对刑事判决、裁定提出抗诉17104件；检察机关收到人民法院审结案件8948件，其中改判3833件、撤销原判发回重审1812件。“刑事审判中还存在不少影响司法公正的问题”，王胜俊说，这主要体现在对宽严相济刑事政策认识、把握不够一致，有的案件未能充分体现政策，导致裁判宽严失当；对轻微犯罪、未成年人犯罪等不能依法充分适用非监禁刑，影响矫治效果；被告人获得律师辩护的比例偏低，证人出庭很少；审理重大、疑难、复杂案件超过法定期限的现象时有发生；新类型案件政策法律界限不明，审理难度大。而检察机关也存在执法不规范等问题。“关于刑事审判的法律监督范围、程序和措施的立法还不够完备。”曹建明表示，刑事诉讼法没有规定减刑、假释案件的审理和监督程序，实践中，执行机关普遍采取集中呈报的方式，法院难以逐案审理；由于刑事案件的审理期限较短，一些法院采取向其他环节“借期限”等办法来避免超审限，检察机关难以监督；对上诉案件不开庭审理、死刑复核等审判活动如何监督，现行法律尚无具体规定。针对相关问题，“两高”报告分别提出了建议。王胜俊建议进一步完善有关刑事法律制度：一是适当扩大简易程序的适用范围，以利于及时审判被告人认罪的案件；二是适当延长重大、疑难、复杂案件的审理期限；三是确立刑事被害人国家救助制度；四是制定刑事证据规则，完善证人、鉴定人出庭作证制度；五是完善刑罚制度，建立社区矫正制度。曹建明也指出，应“进一步完善相关刑事立法”。他建议通过立法解释或修改刑法，对各类犯罪的定罪量刑标准作出科学规定，以更好地体现“宽严相济”的刑事政策。袁场
时政	海协会与海基会副会长级预备性磋商开始中新网深圳十月二十七日电 (记者 郑小红)针对第二次“江陈会谈”事宜，海峡两岸关系协会与海峡交流基金会副会长级预备性磋商今天下午十三时左右在深圳开始进行会谈。海协会代表团由常务副会长郑立中带队，入会者还有驻会副会长李炳才，秘书长李亚飞，副秘书长马晓光、张胜林，理事周宁、浦照洲、胡汉湘等人。海基会代表团由副董事长兼秘书长高孔廉带队，入会者包括张树棣、傅栋成、朱曦、高文诚、林志明、邓添来、陈树功、李丽珍等人。会谈后双方将公布陈云林访台的时间及行程。海基会董事长江丙坤日前宣布第二次“江陈会谈”预备性磋商的时间后，两岸两会近日密集联系安排相关事宜，并进行各项准备。在这次磋商中，双方将就空运、海运、邮政合作及食品安全等议题以及海协会会长陈云林赴台的相关事宜进行沟通与讨论。台湾“陆委会”主委赖幸媛此前指出，多项民调显示，大多数台湾民众支持举行第二次“江陈会谈”。江丙坤也强调，第二次“陈江会”将是两会领导人首次在台北进行协商，是历史性的一刻。他期待届时能够成功，也希望这次会谈能成为两岸和平稳定发展重要的一步。相关阅读：台当局回应绿营游行称愿做必要改革台湾媒体称陈水扁是张铭清被殴事件幕后元凶
时政	海协会长陈云林将于11月3日访台中新网深圳十月二十七日电 (记者 郑小红)针对第二次“江陈会谈”事宜，海峡两岸关系协会与海峡交流基金会副会长级预备性磋商今天在深圳举行。会后宣布：海协会长陈云林访台日期定于十一月三日至七日。台湾多项民调显示，大多数台湾民众支持举行第二次“江陈会谈”。海基会董事长江丙坤此前也强调，第二次“陈江会谈”将是两会领导人首次在台北进行协商，是历史性的一刻。他期待届时能够成功，也希望这次会谈能成为两岸和平稳定发展重要的一步。
时政	海基会明日扩编董事会成员 郭台铭将入列中新网10月27日电 据台湾《经济日报》报道，台湾海峡交流基金会28日将召开董事会，推选新任董监事。据了解，台当局“行政院政务委员”朱云鹏、“金管会副主委”李纪珠及多位知名企业家包括鸿海集团总裁郭台铭、101金融大楼董事长陈敏熏、台玻集团常务董事林伯实等人，都将是海基会的新科董事。海基会8月底召开临时董事会变更组织章程，计划新增十名董事，这是海基会成立18年以来，首度扩编董事会成员。海基会董事长江丙坤28日将向现任董事提出新任董事名单，在征询过后，新任董监事可望在12月初上任。据海基会人士透露，海基会改选董监事和目前进行中的二次“江陈会”是脱钩处理。明天出线的新面孔，并不会立刻挂上“顾问”身分，参加两岸两会协商，是否会出席二次“江陈会”在台北的欢迎仪式活动，还要再商确。据了解，在新任董事名单中，除了各“部会”推举出的代表外，官方新面孔还包括朱云鹏、李纪珠，其中朱云鹏可望代表官方出任副董事长一职，这也是海基会成立以来，首度出现“政务委员”级的董事。“陆委会主委”赖幸媛指出，过去海基会不曾出现“政务委员”担任董事，现在两岸事务既多且杂，在新一轮的董监事改选中，海基会将会反映这项新需求。在企业董事部分，海基会规划郭台铭、陈敏熏及林伯实等人出任。这些新任企业董事也将比照过去企业董事惯例，提供一部分捐助款给海基会。海基会成立18年以来，董事会成员或因政党轮替出现换血，但从未扩编董事员额。今年8月底，海基会召开董事会修改组织章程，10月28日将公布新一届董事名单送董事会决议，12月2日召开换届后的首次董事会。
时政	温家宝抵达莫斯科开始访俄之行中新网10月27日电 中国国务院总理温家宝所乘坐的专机于北京时间27日晚22时20分左右抵达俄罗斯联邦首都莫斯科。温家宝总理于27日将对俄罗斯联邦进行正式访问并举行中俄总理第十三次定期会晤、对哈萨克斯坦共和国进行正式访问并出席在阿斯塔纳举行的上海合作组织成员国总理第七次会议。 访问期间，温家宝总理将与俄罗斯和哈萨克斯坦领导人就推动双边关系、深化双方政治互信，扩大各领域互利合作以及共同关心的国际、地区问题深入交换意见；同上海合作组织其他成员国政府总理就落实杜尚别峰会共识，深化经济、人文等领域合作进行研究和部署。访问期间还将签署一系列重要合作文件。
时政	温家宝离京出访俄哈并出席上合组织会议国际在线专稿：中国总理温家宝27日离开北京，启程前往俄罗斯进行正式访问并参加中俄总理第十三次定期会晤，之后他还将前往哈萨克斯坦进行正式访问并出席上海合作组织成员国第七次总理会议。中国外交部官员表示，温总理此访将进一步深化中国同欧亚地区国家的睦邻友好合作，促进上海合作组织的深入发展，推动建立持久和平、共同繁荣的和谐欧亚地区。温家宝总理此次出访的第一站是俄罗斯。中国外交部副部长李辉表示，俄罗斯是中国重要的战略伙伴，中俄战略协作伙伴关系历经12年发展，已经达到前所未有的高水平并步入稳定、健康发展的轨道。李辉还介绍了温总理此次访问俄罗斯的主要内容：“一是全面总结今年两国元首三次会晤及中俄总理第十二次定期会晤成果的落实情况，并就合作中存在的问题坦诚深入地交换意见，寻找互利共赢的解决办法，为中俄关系和各领域务实合作的发展注入新的动力。第二是结合中俄建交60年和即将举办的中国‘俄语年’，确定2009年中俄务实合作、人文合作、地方合作的发展方向和工作重点。”访问期间，温总理还将分别会见俄罗斯总统、议会领导人和友好人士，并同普京总理共同出席第三届中俄经济工商界高峰论坛开幕式。温总理将同俄方领导人就如何落实两国元首达成的共识，加强中俄战略协作，深化两国经贸、能源、核能、科技、地方和人文等各领域务实合作以及重大国际和地区问题深入交换意见。李辉表示，相信通过双方努力，温总理此访将友好、务实、富有成果，进一步推动两国战略协作伙伴关系迈上新水平。而中国的欧亚问题专家李永全先生在接受本台记者采访时还指出了温总理此次访俄的特别意义，他说：“第一，此次温总理访问是第一次和普京前总统转换角色后，作为俄罗斯总理，两个人的会晤；第二，世界正在经受美国次贷危机引发的金融危机的困扰，俄罗斯的经济形势也出现了一些问题。这两件事情使这次访问具有了特别重要的意义。”结束对俄罗斯的访问后，温家宝将与塔吉克斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦五国总理共同出席在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的上海合作组织成员国第七次总理会议。李辉副部长介绍，目前上合组织继续保持良好发展势头，务实合作前景看好：“这次总理会议的宗旨和任务是继续全面贯彻落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》和杜尚别峰会的共识，深化务实合作，研究如何针对当前国际经济形势，共同应对挑战、实现互利共赢。”他表示，温总理出席本次会议，对于推动上合组织各领域合作、巩固和深化中国同上合组织成员国及观察员国友好合作关系、实现成员国共同发展、构建和谐、发展、繁荣的地区具有重要意义。李辉还透露，温总理将提出中方对深化上合组织区域合作的新主张。对此，中国的欧亚问题专家李永全表示：“上合组织的总理会晤更应该关注地区合作的问题。全球化并不否认、并不排斥地区合作，加强区域合作和双边合作在经济全球化的形势下是各国经济发展和进行自我维护利益的一个很有效的途径，上海合作组织应该在这方面发挥些作用。”温总理出访的最后一项内容是对哈萨克斯坦进行正式访问。这是温总理首次访哈，也是中国总理时隔7年后再次访哈。访问期间，温总理将同哈萨克斯坦总统、总理等领导人分别举行会见、会谈，就双边关系和共同关心的国际及地区问题，特别是如何进一步推动两国经贸等领域务实合作深入发展等问题充分交换意见。中国副外长李辉表示，此访对巩固和深化中哈传统友好关系，推动两国战略伙伴关系深入发展，扩大双边各领域务实合作具有重要意义。
时政	温家宝离京出访俄罗斯与哈萨克斯坦新华网北京10月27日电 应俄罗斯联邦政府总理普京、哈萨克斯坦共和国政府总理马西莫夫邀请，中国国务院总理温家宝于27日乘专机离开北京，对俄罗斯联邦进行正式访问并举行中俄总理第十三次定期会晤、对哈萨克斯坦共和国进行正式访问并出席在阿斯塔纳举行的上海合作组织成员国总理第七次会议。陪同温家宝总理离京出访的有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄。温家宝总理访俄其他陪同人员国务院副总理王岐山，国务委员刘延东，教育部部长周济，铁道部部长刘志军，商务部部长陈德铭，国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝，外交部副部长李辉已先期赴俄。
时政	第七次中日经济伙伴关系磋商在上海举行中新社上海十月二十七日电 (记者 姜煜)中国商务部副部长陈健与日本外务省外务审议官河野雅治，今天在上海共同主持召开第七次中日经济伙伴关系磋商。根据中日两国领导人达成的共识，第二次中日经济高层对话将于年内在日本东京举行。为确保第二次对话的成功举办，中国商务部和日本外务省作为双方窗口单位，在此次磋商中就第二次对话的会期、议程、议题等充分交换了意见。双方商定，第二次中日经济高层对话将就宏观经济政策、节能环保合作、贸易投资问题和地区及国际经济问题，特别是当前国际社会面临的经济金融危机等热点问题深入交换意见。中国相关官员称，相信通过对话能够促进中日两国经济发展并实现互利共赢，向外界传递中日双方共同努力、构筑战略互惠的经贸合作关系，并为亚洲乃至世界经济稳定与发展作出贡献的积极信号。此外，双方还就第六次中日经济伙伴关系磋商以来，双边经贸合作中的突出问题、区域合作及多边领域中日合作问题举行了司局级磋商。
时政	美中关系委员会前主席总统大国观决定中美关系兰普顿（David M.Lampton），美中关系委员会前主席，约翰·霍布金斯大学高级国际问题研究院（SAIS）副院长兼中国问题研究主任，奥巴马团队亚洲政策顾问总统要做出的唯一最重要的决定即是否要设置一个高级别的官员，就对华政策代表总统的声音并总领美国的对华政策2008年美国总统大选日益临近。而回顾过去几任美国总统的变更，我们可以得到美国对华政策变迁的一些线索，而通过这些线索我们可以发现新任美国总统对华政策可能受到影响的部分。自从尼克松总统在1969年出任美国总统以后，美国总统的对华政策共有6次转变。这些政策转变和历史为我们提供了最好的材料——通过分析，我们可以知道能从下一任美国总统的对华政策中期待什么。 同国会一起工作国会在美国对华政策中起到重要作用，特别是当总统想要改变他的对华政策时。美国总统拒绝国会提案的权力很大，但当总统改变政策时，他们需要同国会山合作。举卡特总统的例子，他不得不同意《与台湾关系法》来推动他想通中国关系的“正常化”。在安全领域，总统相对于国会山有很大但不绝对的独立性；但当提到贸易议题时，总统的这一权力就变小很多。如果2008年美国大选选出的新总统所在的党同时是两院的多数党，那么在对华政策上做较大改变的可能性更高，尽管这也不是必然的对华政策的大改变。 总统候选人不是总统在最近的7任总统中，尼克松、卡特、里根、克林顿和小布什在其竞选期间都呼吁要在对华政策的这一形式或那一形式上做重要改变。值得一提的是，他们中有5位都曾呼吁在对华政策上做重大改变，而其中的3位在当选以后就放弃了竞选时的宣传（里根、克林顿和小布什），反之，他们的对华政策较大程度上同前任的对华政策保持了一致性。而最初宣传和事实政策上不同的理由往往是战略需要、有限资源、中国外交和经济利益。与之相反的是，尼克松、福特和老布什竞选期间的对华政策同前任总统对华政策保持了一致性。简单讲，总统候选人容易在美国对华政策上有改变的倾向，但在就职后他们都会发现，他们前任在对华政策上的平衡，相比他们之前的想法是明智的，或者说是务实的。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	香港检出含三聚氰胺鸡蛋疑污染所致□记者 许沁 晚报讯 近日，香港食物安全中心公布新一轮三聚氰胺检测结果显示，首次在香港百佳超市出售的新鲜鸡蛋里检出超标88%的三聚氰胺。今天上午，记者从上海市食品药品监管局获悉，目前，苏丹红、农药残留和重金属等指标都已被列入每季度鸡蛋常规抽检项目。本市市售的新鲜鸡蛋抽检合格率均在97%以上。有关部门将密切关注此事。 上午，市食品药品监督所所长顾振华说，平时鸡蛋抽检不合格的主要原因集中在环境污染物不合格，对于这次香港在抽检新鲜鸡蛋里发现含过量的三聚氰胺，顾振华所长认为，为增加新鲜鸡蛋里的蛋白质含量，人为在饲料里添加三聚氰胺的可能性不大，受环境污染的可能性更大些。据了解，目前本市市售新鲜鸡蛋大部分来自本市郊区以及江浙一带的养殖场。 此外，与婴幼儿奶粉检出过量三聚氰胺不同的是，奶粉是婴幼儿的主食，但鸡蛋不可能作为主食。万一市民不慎摄入，其含量也是微量的。 据悉，这次香港食物安全中心公布的三聚氰胺检测结果不合格样本是大连韩伟养鸡有限公司生产的“佳之选新鲜鸡蛋（特大装）”，养殖场是该公司的蛋鸡三场，被检出的三聚氰胺含量为百万分之4.7。香港食物安全中心表示，假如一个三岁幼童每天食用12只这样的鸡蛋，三聚氰胺摄入量会超标。有关方面暂时认为这是一起单一事件。但若发现更多的超标样本，则会扩大检验的样本范围，包括加强检验肉类和动物内脏等。     相关阅读：    香港检出含三聚氰胺鸡蛋 将扩大检测范围    香港检出某品牌鸡蛋三聚氰胺超标88%
时政	马英九称对两岸关系进展感欣慰中新网10月27日电 马英九日前接受“中央社”专访，言谈中对防务、“外交”和两岸进展感到欣慰，也以各项经济数据强调台湾经济体质不差，在金融风暴中对民众信心喊话。对于上任五个多月来的心情，马英九坦言这是他从政以来“面对局势变化最大的时期”，他的感受相当复杂。虽然在野党颇多质疑，马英九对新当局在防务、“外交”和两岸政策上的成果，颇感欣慰。谈到和缓两岸关系，让“国家安全”比过去更能确保，并能和美国维持现有合作，恢复高层互信时，马英九数度以“我们做到了”的坚定语气，强调得来不易的成果。对于民进党抨击当局两岸政策“向大陆倾斜、伤害主权”，马英九则把陈水扁过去也主张和对岸谈和平稳定互动架构的主张找出来左证他的做法，也是前“政府”想做的。遭逢全球金融海啸，马英九坦言“这是预料之外”，也认为情势的确相当艰困，但马英九也强调台湾经济体质良好，对民众信心喊话说，“这些都是重要的挑战和历练，能让我们成长的更茁壮，我对未来还是深具信心。”马英九在专访中指出，在APEC非正式领袖会议的特使人选方面，“我们会努力提升层级”。面对民众期待参与世界卫生组织(WHO)，他认为，主政者须有务实的考虑，“以尊严、弹性方式循国际组织规则推动”，希望把两岸的和解精神延伸到国际事务。他认为，过去五个月来，台当局以“低调、务实”原则处理“外交”事务，确实达到目标，获得国际社会肯定，但他不敲锣打鼓、大肆宣扬，让国际可以感受到新作风跟以前的领导人不一样，“新政府”是要成为和平缔造者，而非麻烦制造者。全球金融风暴冲击台湾，各界对“行政院长”刘兆玄率领的团队因应方式有不同意见，但马英九接受专访时表示，“大致上因应方式得宜”，他并举实施银行存款全额保障的措施为例，对刘兆玄团队表示肯定。
时政	马英九称祈求两岸和平是上任后最重要政见台海网10月27日讯 据台媒报道，台湾地区领导人马英九26日强调，“祈求两岸和平，……不再有战争，是我上任后的最重要政见。”基隆市和平岛天显宫今天庆祝五显大帝生日，马英九应邀前往上香祈福。他表示，他是吃台湾米、喝台湾水长大的，一定为会为台湾人民好好打拼。对于国际金融风暴，马英九表示，以往台湾也历经石油危机以及亚洲金融风暴，都有处理经验。他也呼吁民众，要一起心连心打拼，迎接挑战。
时政	中俄总理举行第13次定期会晤新华网莫斯科10月28日电（记者廖雷 米立公）中国国务院总理温家宝28日在莫斯科同俄罗斯总理普京举行两国总理第十三次定期会晤，就两国务实合作重大问题交换意见。此次中俄总理定期会晤及下设三大机制会晤的主要目的，一是全面总结今年两国元首三次会晤及中俄总理第十二次定期会晤成果的落实情况，并就合作中存在的问题坦诚深入地交换意见，寻找互利共赢的解决办法，为中俄关系及各领域务实合作发展注入新的动力。二是结合中俄建交60周年和中国“俄语年”，确定2009年中俄务实合作、人文合作、地方合作的发展方向和工作重点。两国总理会晤结束后拟签署一份联合公报，并出席合作文件的签字仪式。相关阅读温家宝：外部需求减少已对中国经济产生影响温家宝:中央政府将鼎力支持香港度过金融难关    俄罗斯总统梅德韦杰夫会见温家宝
时政	中国妇女第十次全代会在京开幕 胡锦涛等到会中广网北京10月28日消息（记者刘乐）中国妇女第十次全国代表大会今天（28日）上午在北京人民大会堂开幕。胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人到会祝贺。 中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强代表党中央致祝词。 上午九点，大会主席团常务主席顾秀莲宣布大会开幕。全体起立，唱国歌。 在热烈的掌声中，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强代表党中央发表了题为《充分发挥妇女“半边天”作用 为夺取全面建设小康社会新胜利贡献智慧和力量》的祝词。 贺国强在祝词中高度评价了全国广大妇女在改革开放和社会主义现代化建设中作出的重要贡献。 贺国强说，占全国人口半数的妇女始终是推动改革发展的一支不可替代的重要力量。30年来，在中国共产党领导下，我国广大妇女思想获得极大解放，自身素质不断提高，创造激情竞相迸发，在社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设中发挥了独特作用，为深化改革、扩大开放、加快发展、促进和谐作出了重要贡献。 贺国强在祝词中深刻阐述了新时期、新阶段，妇女工作面临的新形势、新任务。希望全国广大妇女做中国特色社会主义的坚定拥护者，做科学发展的有力推动者，做和谐社会的积极建设者。 贺国强强调，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，是全党全国各族人民的奋斗目标，也是当代中国妇女的奋斗目标。广大妇女要自觉把个人的前途命运与国家和民族的前途命运紧密联系起来，坚定信心、振奋精神，艰苦奋斗、努力争先，为发展中国特色社会主义贡献才智、再立新功。 贺国强在祝词中要求各级党委和政府牢固树立马克思之一妇女观，坚决贯彻男女平等的基本国策，进一步加强和改进对妇女工作的领导，支持妇联组织依照法律和章程创造性开展工作。推动妇联各项事业不断迈上新台阶，实现新发展。大会主席团常务主席黄晴宜代表全国妇联第九届执行委员会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜 团结动员全国各族各界妇女为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》的报告。共青团中央书记处第一书记陆昊代表人民团体向大会致贺词。
时政	中方希望国际社会对金融体系进行改革国际在线消息(记者 李冉)：中国外交部发言人姜瑜28日在北京举行的例行记者会上表示，国际社会应着眼长远，对国际金融体系进行有效、全面的改革。姜瑜表示，这次金融危机暴露了现行国际金融体系的弊端与不足。国际社会应在所有利益攸关方充分协商的基础上，对国际金融体系进行有效、全面的改革，推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系，为世界经济保持稳定发展和繁荣提供有力保障。姜瑜同时呼吁加强国际金融监管工作，推动国际金融组织改革，提高发展中国家在国际金融组织中的代表性和发言权。
时政	全国人大常委会接受朱志刚辞职请求中新网10月28日电 全国人大常委会办公厅新闻局局长阚珂在全国人大常委会办公厅今天下午举行的新闻发布会上说，朱志刚因涉嫌严重违法违纪，正在接受调查。本人提出辞去十一届全国人大常委会委员、全国人大财政经济委员会副主任委员和全国人大常委会预算工作委员会主任委员的职务。刚才全国人大常委会会议已经表决通过，决定接受他辞去上述职务的请求。(据中国网文字直播整理）    全国人大财经委副主任委员朱志刚被调查    全国人大财经委副主任委员朱志刚被“双规”    财政部原副部长被“双规”祸因家人极低价买房
时政	台军少校涉嫌偷子弹转卖黑道中新网10月28日电 台军一名少校军官利用职掌后勤弹药之便，偷拿部队二十三发步枪子弹，因这批弹药最后落入黑道分子手中，遭警方查获。警方循线索追查，才发现是由军官手中流出；台军方获悉后已依规将这名少校移送法办。 据台湾《苹果日报》报道，一名台军军方人士向该报爆料，指目前在台军“宪兵”二○四指挥部台南宪兵队任职的季姓少校，于2004年在指挥部担任后勤官，掌管部队军火弹药。由于季某交友复杂，利用职务之便，趁着带军中人员去打靶的时候，虚报击发弹数，从中窃取二十三发步枪子弹，转卖给黑道友人。今年三月，警方调查一起枪炮案时意外发现季某涉案，随即通报台军方。台军方获悉后展开调查，季某仅坦承自己业务疏失，却未落实清点弹药数量。他不愿意承认结识黑道友人，更全盘否认盗卖军火。对此，台军“宪兵”二○四指挥部官员强调，军方获悉此事后，立刻依规将季某移送军事法院检察署，过程绝无包庇，但由于此案已进入司法审理，军方不便透露细节。 台军官员同时说，军方的惩处原则是“刑先惩后”，也就是刑责在先，行政惩处在后，日后将会依照季某的判决再予以惩处，目前季某则在台南“宪兵”队由部队看管。该官员并表示，军方一定会加强内部的管理，杜绝类此事件再次发生。
时政	台媒体称大陆产蛋白粉在台检出三聚氰胺【新民网·港澳台快报】据台湾媒体28日报道，台湾卫生部门28日上午表示，日前大陆产蛋白粉在台湾被检出含有微量三聚氰胺，台湾卫生部门要求回收原料，并宣布即日起禁止从大陆输入蛋白粉。据介绍，日前台湾各市县卫生部门在对大陆产蛋白粉主动抽检中发现了微量三聚氰胺，其中，十三件抽检样品中检出有六件含有三聚氰胺，含量在百万分之1.90到5.03。据当地有关部门指出，蛋白粉一般会添加在鱼丸、鱼?、火腿或者糕点中，添加的分量只有百分之一左右，卫生部门已追查相关丸类食品，并未检出三聚氰胺。
时政	台湾宜兰地区凌晨发生4.6级地震中新网10月28日电 据“中央社”报道，台气象部门地震测报中心表示，宜兰苏澳地震站西方2.6公里今天凌晨3时发生里氏规模4.6级地震，地震深度达77.2公里，仅苏澳最大震度二级，宜兰市、台北市信义区和桃园中坜最大震度都是一级。
时政	国务院批复2万亿铁路投资拉动内需“如果说1998年亚洲金融危机国家采取的是以公路基建投资为主拉动内需，那这一次会以铁路投资为主。”10月27日，铁道部总工程师何华武在接受本报记者专访时如此表示。这一判断源自10月21日的国务院常务会议。在当天会议核准的一榄子基础设施建设项目中，铁道部新闻发言人王勇称，“铁路新项目的投入，是拉动经济增长的重要亮点”。据王勇介绍，截至目前，国务院批复的铁路投资额已经达到2万亿元，其中在建项目的投资规模超过了1.2万亿。“随着铁道部与各地政府战略合作,共同开发建设的不断推进，有些数字还将进一步增加”。国家发改委综合运输研究所前所长、现任党委书记董焰介绍，此前已经国家批准的铁道部“十一五”规划，投资总额为 1.25万亿，现在顺应铁路建设的新需求，资金规模调整为两万亿。何华武解释，国家对铁路的投资，不仅可以加快完善铁路路网，还会对钢铁、水泥、机械、有色金属、电子电器等行业起到有力的拉动作用。另外，“铁路建设还将直接提供150多万个就业机会，这并不包括铁路系统的职工。”何华武说。1.25万亿变2万亿按照国家此前批准的铁道部“十一五规划”，国家计划于2006-2010年间投入1.25万亿元进行铁路基本建设。规划以“新建线路”、“客运分离”、“线路改造”为主体思想，提出将铁路营运里程从2005年的7万公里提高到2010年的9万公里，在2010年达到10万公里。2010年前新建7000公里客运专线，2020年前建成12000公里客运专线，实现主干线的客货分离。然而，从美国到中国，从金融领域到实体经济，经济寒冬的呼啸声正在愈刮愈烈。如何扩大内需、保持经济平稳增长已经成为决策层面临的首要问题。10月21日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，核准了包括铁路、公路、机场、核电站、抽水蓄能电站等一批基础设施建设项目，同时决定加快南水北调中、东线一期工程建设进度。这一系列刺激经济的措施，铁路投资被认为是拉动内需的“火车头”。董焰称，这一举措与1998年亚洲金融危机国家大规模启动公路建设以刺激经济相当。据介绍，1998年为应对亚洲金融危机，国家实施了积极财政政策，高速公路建设进入了快速发展时期，年均通车里程超过4000公里，年均完成投资1400亿元。而当前，由于对未来趋势的不定性，老百姓已经捂紧了钱袋，靠百姓掏钱启动消费，基本上不太现实；在基础设施领域，房地产市场正进入新一轮调整期，人们购房消费萎靡；铁路是关系国计民生的大战略工程，通过财政资金的投入，可以更好地吸引社会资本参与。而铁路建设也正在进入投资旺盛周期。据铁道部副部长王志国此前向记者透露，2003年以来，铁路建设累积开工里程达到12902公里，投资总规模达到8682亿元，投产新线6210公里。而记者日前从铁道部获得一份统计资料显示，今年10月份以来，京石和石武客运专线、兰渝铁路、贵广铁路、南疆铁路库阿二线等一大批铁路重点工程项目陆续开工，仅这八条铁路项目总投资已达4051.8亿元，相当于过去四年投资规模的一半。“到目前为止，国家批复的铁路项目总投资额已达2万亿。”何华武对记者解释道，这两万亿元指的是到铁路中长期规划的投资总规模。最初国家制定的投资规模为1.25万亿，然经济形势的发展以及地方对铁路网的强烈需求，使得铁路中长期规划一直在调整，总投资规模一再攀升。“今后两年还有可能增加新项目，肯定将超过原定的投资规模。”而据董焰透露，最新批复的2万亿投资资金，将主要分三部分使用，一部分用于高铁建设，一部分用于城际铁路，一部分用于铁路干线的完善。
时政	国资委将从今年起对央企进行职位薪酬调查人民网北京10月28日电 据国资委网站消息：国资委昨日发布了《关于开展中央企业职位薪酬调查工作的通知》，要求自2008年开始在中央企业开展职位薪酬调查工作。调查对象初期选取财务、行政、计算机等通用性岗位，调查人员范围原则上包括各中央企业集团总部及二级子公司相关职位2007年12月31日前在岗的职工，其中集团公司总部应涵盖相关职位的全部人员，二级子公司只选取营业收入排在前三位企业的相关职位全部人员。调查内容为各调查职位人员的2007年现金总收入的最高值、中位值、最低值。《通知》要求各中央企业认真组织本次职位薪酬调查工作，并于12月20日将调查问卷报送国资委。以下是《通知》全文：关于开展中央企业职位薪酬调查工作的通知国资厅分配[2008]442号各中央企业：为充分发挥劳动力市场工资价位对企业工资水平的引导作用，为企业内部薪酬分配和调整分配关系搭建信息平台，并服务于国资委对中央企业收入分配管理调控工作需要，经研究，决定自2008年开始在中央企业开展职位薪酬调查工作。现将有关事项通知如下：一、调查范围国资委将逐步建立完善中央企业职位薪酬信息系统。初期选取财务、行政、计算机等通用性岗位为调查对象，调查人员范围原则上包括各中央企业集团总部及二级子公司相关职位2007年12月31日前在岗的职工，其中集团公司总部应涵盖相关职位的全部人员，二级子公司只选取营业收入排在前三位企业的相关职位全部人员。二、调查内容为提高调查工作效率，本次职位薪酬调查通过“国资委中央企业薪酬调研问卷系统”(由中央企业直接通过国资委网站下载，下载网址: www.sasac.gov.cn)实施。(一)各调查职位人员的2007年现金总收入的最高值、中位值、最低值(见“国资委中央企业薪酬调研问卷系统”附表一、附表二)。年现金总收入统计口径原则上按国家统计局工资总额构成有关规定，并与企业报送国资委的工资总额统计口径保持一致。(二)体现行业特点的各企业专业技术、技能的典型岗位职位名称(见“国资委中央企业薪酬调研问卷系统”附表三)。三、组织实施和有关要求各中央企业负责本企业有关数据、资料采集和调查表的组织填报工作。国资委将汇总分析形成各职位薪酬调查信息，并通过适当方式在中央企业内部公布。请各中央企业根据企业实际情况，认真组织本次职位薪酬调查工作，确保所报数据真实、准确、完整，并于12月20日前将按照“国资委中央企业薪酬调研问卷系统”规定格式填写的附表一、附表二、附表三电子版报送国资委企业分配局。                        国务院国有资产监督管理委员会办公厅                              二○○八年十月二十二日
时政	外交部中央政府希望达赖喇嘛拿出诚意国际在线消息(记者李冉、韦方苑)：外交部发言人姜瑜28日在北京举行的例行记者会上表示，中央政府对达赖喇嘛的政策是一贯的，明确的，对接谈的态度也是认真的。希望达赖能够认清形势，真正拿出点诚意和行动，在有生之年为西藏人民做点有益的事情。针对达赖近期的一些说法，姜瑜表示，中国有句古话：“听其言，观其行”。如果达赖方面真的有意改善与中央政府的关系，就应该认真履行7月份在北京接谈时所做出的承诺。
时政	外交部回应达赖所谓弃谈言论 希望其拿出诚意中新社北京十月二十八日电 (记者 余湛奕) 中国外交部发言人姜瑜今天在例行记者会上指出，中央政府对达赖喇嘛的政策是一贯的、明确的，我们对接谈的态度也是认真的。有记者提问，上周达赖喇嘛发表讲话称放弃关于西藏自治问题与中央政府的谈判。中方对达赖喇嘛这方面的讲话有何回应和评论？姜瑜表示，中方希望通过接触能够使达赖方面进一步的认清形势，真正拿出一点诚意和行动，在有生之年为西藏人民做点有益的事情。“我们也注意到达赖方面近期的一些说法，中国有句古话，‘听其言，观其行’”。她说，如果达赖方面真的有意改善与中央政府的关系，他们就应该认真履行今年七月份在北京接谈时作出的承诺。据悉，近日，达赖喇嘛在印度达兰萨拉发表讲话，宣称对与中国中央政府谈判“失去信心”，表示放弃十月下旬与中央政府的谈判。相关阅读达赖在印度发表谈话称放弃与中央谈判法国对华舆论变调逐渐揭露达赖阴暗面
时政	外交部就4名中国公民在苏丹遇害等答问(全文)2008年10月28日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，就我在苏丹被绑架的部分人员遇害、国际金融峰会等答问。姜瑜：女士们，先生们，下午好！现在我愿意回答各位的提问。问：据报道，在苏丹被绑架的中国公民中有人已经遇害。请予以证实并介绍有关情况。答：据目前苏方向中国驻苏丹使馆通报，10月27日，中国中石油公司在苏被绑架的9名工作人员中，4人遇害、4人获救、1人失踪。我人员被绑架事件发生后，党中央、国务院高度重视，十分关注他们的安危，胡锦涛主席、温家宝总理作出重要批示，要求外交部全力营救我被绑人员。外交部等有关部门和中国驻苏使馆与苏方保持密切联系，多渠道开展工作，为解救我被绑人员做出了极大努力。中国政府对我4名被绑人员不幸遇难表示沉痛哀悼，对其家属表示深切慰问。我们对绑匪惨无人道地杀害手无寸铁的中国公司人员的恐怖主义行径表示强烈愤慨和谴责。中国外交部已指示驻苏使馆和中石油赴苏联合工作组继续全力营救失踪人员，同时抓紧处理好有关善后事宜。中方珍视中苏友谊与友好合作关系，要求苏方在确保我失踪人员安全的情况下继续全力开展营救，并严惩凶手，同时采取一切有力措施保护我在苏人员生命和财产安全。问：请介绍遭受三聚氰胺污染鸡蛋的扩散范围。你是否担心三聚氰胺污染问题还会蔓延到其他食品？答：关于这个具体问题，我建议你向主管部门提问。中国政府高度重视食品安全问题。如果发现有问题，可通过正常渠道向有关部门反映，我们愿意协助调查。如果调查确有问题，我想主管部门会要求有关企业召回相关产品。问：我想对在苏丹被绑架人质的遇害表示哀悼。请介绍中方如何解救其他人以及如何防止类似事件再次发生。第二个问题，美军昨日袭击了叙利亚的一个民事目标，造成了8人死亡和几人受伤。中方如何看待这一对主权国家的侵略行径？答：感谢你表达哀悼和慰问。中苏友好合作建立在平等互利和共同发展的基础上，对改善当地人民生活，促进苏丹经济社会发展起到了积极作用。中国公司也非常注重在当地积极开展公益事业，帮助当地人民改善生活，这一点苏丹人民是最清楚的。我们今后还会继续在平等互利的原则基础上，与苏丹开展各领域的交往与合作。对于此事件，我们与苏方保持着密切联系。在当前情况下，我们要求苏方在确保失踪人员安全的前提下继续全力开展营救。同时我们也希望苏丹政府采取一切必要、有力的措施确保包括中国公民在内的所有在苏外国公民的生命和财产安全。关于第二个问题，我们的立场是，我们反对损害别国主权和领土完整的行为。有关方面应妥善处理这一事件，维护中东地区的和平与稳定。问：国际金融峰会下个月将在美国举行，请问中方对此次峰会有何期待？有些国家提出要改革国际金融体系，中方对此有何主张和建议？答：中方已收到美方关于出席二十国集团领导人“金融市场和世界经济峰会”的邀请，将予以积极考虑。中方希望此次会议既能务实、高效地解决当前和今后的问题，又能体现平等、互利、共赢的全球发展伙伴关系，为稳定金融市场、促进世界经济发展作出积极贡献。这次金融危机暴露了现行国际金融体系的弊端与不足。国际社会应着眼长远，在所有利益攸关方充分协商的基础上，对国际金融体系进行有效、全面的改革，推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系，为世界经济保持稳定发展和繁荣提供有力保障。我们呼吁加强国际金融监管合作，推动国际金融组织改革，提高发展中国家在国际金融组织中的代表性和发言权。问：我也对在苏丹被绑架的中国工人的遇害表示哀悼。据我所知，中国苏丹问题特使刘贵今正在苏丹，他此访的目的是什么？是否还留在那儿参与惨案的善后处理工作？答：我也感谢你的慰问。刘贵今大使10月18日至30日去美国和苏丹访问，他访问的目的是为进一步推动苏丹达尔富尔问题的妥善解决。中方一直关注达尔富尔问题的解决，在有关问题的解决过程中发挥了积极和建设性的作用。我们希望与国际社会一道推动苏丹和平进程。同时我们也希望苏丹有关各方通过对话协商，以和平方式妥善解决有关问题，实现达尔富尔地区的和平与稳定。相关阅读2名中国工程师遭塔利班绑架 外交部正核实情况一名遭塔利班绑架中国工程师逃脱 另一人被抓回
时政	温家宝和普京出席中俄经济工商界高峰论坛新华网莫斯科10月28日电（记者赵嘉麟 卢敬利）第三届中俄经济工商界高峰论坛28日上午在莫斯科开幕，中国国务院总理温家宝和俄罗斯总理普京共同出席并致辞。本届论坛以“新局面、新水平”为主题，讨论中俄经贸关系面临的形势和任务。双方高级官员和企业界领导人400多人参加。中俄经贸合作已步入持续快速发展的新时期，双向投资规模逐步扩大，经济技术合作日趋活跃，为如期实现两国领导人确定的2010年双边贸易额达到600亿至800亿美元目标奠定了坚实基础。据中国海关统计，2007年双边贸易额为482亿美元，取得创纪录水平。今年1月至9月，双边贸易额已经达到430亿美元，比去年同期增长23％，全年将突破500亿美元。首届中俄经济工商界高峰论坛于2006年3月在北京举行，去年11月在莫斯科举行了第二届论坛。相关阅读温家宝：外部需求减少已对中国经济产生影响温家宝:中央政府将鼎力支持香港度过金融难关
时政	胡锦涛等到会祝贺中国妇女十次全代会开幕中新网北京十月二十八日电 (记者 孙宇挺)中国妇女第十次全国代表大会二十八日在人民大会堂隆重开幕。胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人到会祝贺。根据议程，中国妇女十大将审议通过《中华全国妇女联合会章程(修正案)》，并选举产生新一届中华全国妇女联合会领导机构。本次大会还将审议通过中华全国妇女联合会第九届执行委员会报告。
时政	马英九赖幸媛邀蔡英文沟通遭拒绝中新网10月28日电 马英九办公室邀民进党主席蔡英文会商相关事务，台当局“陆委会主委”赖幸媛也说要与蔡英文当面“沟通”。蔡英文27日则回应表示，马英九现在最该做的，是赶快回应“10•25”游行者提出的问题。至于赖幸媛要“沟通”一事，民进党发言人郑文灿则以间接方式回绝。据台湾《中国时报》报道，郑文灿称，赖幸媛是政务官，她想说话，应到“立法院”报告，对“立院”负责。
时政	11届全国人大常委会确定64件立法项目(附名录)中新网10月29日电 十一届全国人大常委会立法规划近日出台，确定的立法项目共64件。以下为立法项目名录。 第一类项（目：任期内提请审议的法律草案49件）法 律 名 称提请审议机关或起草单位一、宪法及宪法相关法类（5件）1.村民委员会组织法（修改）国务院2.城市居民委员会组织法（修改）国务院3.全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法（修改）全国人大常委会法工委4.全国人民代表大会组织法（修改）全国人大常委会法工委5.国家赔偿法（修改）全国人大常委会法工委二、民法商法类（6件）1.保险法（修改）国务院2.消费者权益保护法（修改）国务院3.专利法（修改）国务院4.商标法（修改）国务院5.侵权责任法全国人大常委会法工委6.涉外民事关系法律适用法全国人大常委会法工委三、行政法类（15件）1.食品安全法国务院2.外交人员法国务院3.非物质文化遗产保护法国务院4.国防动员法国务院、中央军委5.人民武装警察法国务院、中央军委6.兵役法（修改）国务院、中央军委7.职业教育法（修改）国务院8.药品管理法（修改）国务院9.大气污染防治法（修改）国务院10.森林法（修改）国务院11.城市房地产管理法（修改）国务院12.防震减灾法（修改）国务院13.突发事件应对法（修改）国务院14.行政监察法（修改）国务院15.行政强制法全国人大常委会法工委四、经济法类（11件）1.企业国有资产法全国人大财经委2.循环经济促进法全国人大环资委3.增值税等若干单行税法国务院4.电信法国务院5.粮食法国务院6.税收征收管理法（修改）国务院7.广告法（修改）国务院8.邮政法（修改）国务院9.土地管理法（修改）国务院10.矿产资源法（修改）国务院11.预算法（修改）全国人大常委会预工委、财政部
时政	中国共产党党校工作条例发布新华社受权发布《中国共产党党校工作条例》新华社北京10月29日电中国共产党党校工作条例第一条 为适应中国特色社会主义事业发展的要求，进一步完善中国共产党党校教育体系，推进党校工作的科学化、规范化、制度化，根据《中国共产党章程》、《中华人民共和国公务员法》和有关法律法规，结合党校工作实际，制定本条例。第二条 中国共产党党校是在党委直接领导下培养党员领导干部和理论干部的学校，是党委的重要部门，是培训轮训党员领导干部的主渠道，是党的哲学社会科学研究机构。各级党委要把党校办成培训轮训党员领导干部，培养党的理论队伍，学习、研究和宣传马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想的重要阵地，使之成为干部加强党性锻炼的熔炉。第三条 党校工作要坚持理论联系实际，坚持与时俱进、开拓创新，坚持从严治校、从严施教、从严管理，切实加强校风和学风建设。第四条 党校教育的总体要求是，围绕党和国家工作大局，按照实事求是、与时俱进、艰苦奋斗、执政为民的要求，尊重和研究干部成长规律和党校教育规律，针对干部成长的特点和需求，以马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论体系为主课，培养忠诚于中国特色社会主义事业、德才兼备的党员领导干部和理论干部。第五条 党校的基本任务是：(一)培训轮训各级党员领导干部及后备干部，培养理论干部；(二)承办党委和政府举办的专题研讨班；(三)围绕国际国内出现的新情况新问题开展科学研究，承担党委和政府下达的调研任务，推进理论创新；(四)针对改革开放和社会主义现代化进程中的重大理论和现实问题，开展马克思主义中国化最新成果的理论宣传，开展党的路线、方针、政策的宣传；(五)按照国家有关法律法规和政策规定，开展学位研究生以及其他形式的干部继续教育和培训；(六)开展同国内国(境)外教育、研究等机构和组织的合作与交流。第六条 围绕党校教育的目标要求，提高学员以下5个方面的素质和能力：(一)掌握马克思主义的立场、观点、方法，具有履行职责所需的马克思主义理论水平；(二)具有共产主义远大理想，坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终同党中央保持一致；(三)坚持解放思想、实事求是、与时俱进，树立大局意识，注重调查研究，善于分析解决改革发展中的重大问题；(四)坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，增强立党为公、执政为民的意识，严于律己，言行一致，艰苦奋斗，清正廉洁；(五)有强烈的事业心和责任感，具备胜任本职工作所需的基本知识和领导能力。第七条 中国共产党中央和地方各级委员会分别设立中央党校，省、自治区、直辖市委党校，市(地)委党校。中央直属机关工委、中央国家机关工委、中央金融机构党委、中央企业党组(党委)、新疆生产建设兵团党委，可设立党校。中央党校和地方党校，可设立分校。各省、自治区、直辖市委可根据实际情况，设立县(市)委党校。不设立县(市)委党校的，可设立市(地)委党校分校。第八条 党委对党校的领导主要包括：(一)传达中央和上级党委的重要决定，把党校工作纳入党委整体工作部署和党的建设总体安排，定期研究解决党校改革和发展的重要问题，并进行督促检查；(二)制定各级党员领导干部参加党校培训轮训的政策，把干部的培训和使用结合起来；(三)配备、考核党校领导班子；(四)建立健全党政负责同志到党校讲课、作报告和同学员座谈的制度；(五)发挥党校在党委和政府决策中的思想库作用；(六)协调有关部门支持党校工作，为党校提供必备的办学条件；(七)定期召开党校工作会议，交流经验，部署工作。第九条 党校实行校务委员会(以下简称“校委会”)领导体制。校委会全面领导学校工作，委员由同级党委任命。校委会工作由校长或主持日常工作的副校长主持。第十条 党校校长一般由同级党委书记或副书记兼任。主持日常工作的副校长可按同级党委部门正职领导干部选配并作为同级党委成员提名人选。第十一条 上级党委党校负责对下级党委党校进行业务指导，包括：(一)对下级党委党校执行中央有关党校工作的方针、政策的情况进行调研，提出意见和建议；(二)对下级党委党校的教学、科研、师资培训、信息化建设等进行调研，提出改进意见和建议；(三)制定科学的办学质量评估体系和办法，与有关部门共同对下级党委党校工作进行评估；(四)中央党校和省、自治区、直辖市委党校对下级党委党校的教材编写、科研课题立项、学科建设、学位评定等工作进行协调和指导；(五)定期召开下级党委党校校长会议，沟通信息，总结经验，研究工作。第十二条 党校的班次主要包括进修班、培训班、专题研讨班和师资培训班等。各种班次的学制根据实际情况确定。第十三条 各级党校根据干部轮训规划举办进修班，完成各级在职党员领导干部的轮训任务。中央党校主要轮训省部级党员领导干部、正厅局级党员领导干部和县(市)委书记。省、自治区、直辖市委党校主要轮训副厅局级党员领导干部、正县处级党员领导干部和乡(镇)党委书记。市(地)委党校主要轮训副县处级党员领导干部和正乡科级党员领导干部。县(市)委党校主要轮训副乡科级党员领导干部和基层党员干部。第十四条 市(地)委以上党校开设中青年党员领导干部培训班，对后备干部进行任职培训。中央党校主要培训厅局级中青年党员领导干部中的省部级后备干部。省、自治区、直辖市委党校主要培训县处级党员领导干部中的厅局级后备干部。市(地)委党校主要培训乡科级党员领导干部中的县处级后备干部。第十五条 市(地)以上党委根据中心工作的需要，在党校举办各类专题研讨班，研讨社会主义现代化建设及党的建设中的重大问题。第十六条 中央党校和少数民族较多地区的省、自治区、直辖市委党校，可开设相应的民族干部班次。第十七条 中央党校和省、自治区、直辖市委党校可举办主要以党校教师为对象的师资培训班。中央党校和省、自治区、直辖市委党校可与有关部门合作举办以哲学社会科学教学科研骨干为对象的研修班。第十八条 党校要加强对学员培训轮训情况的考核，把学员的学习、党性修养、遵守校规校纪情况作为考核内容。考核情况将作为干部任职、晋升的重要依据之一。学员在校期间违反有关规定和纪律的，视情节轻重，给予批评教育直至纪律处分。第十九条 党校学历是干部在校学绩的标志。党校学员按照教学计划要求完成学习任务、经考核合格的，取得党校学历。因故未按规定参加党校培训轮训或者未达到培训轮训要求的，应当及时补训。补训合格的，取得党校学历。第二十条 中央党校和具备条件的省、自治区、直辖市委党校，依法取得硕士、博士学位授予权，并经国务院教育行政部门同意后，招收攻读硕士、博士学位的研究生，纳入国家学位管理体系。
时政	中国发布应对气候变化的政策与行动白皮书中新网10月29日电国务院办公室今天发表《中国应对气候变化政策与行动》白皮书，并举办新闻发布会介绍白皮书有关情况。国家发展改革委员会副主任解振华在发布会上介绍，今天发布的白皮书由八章组成，即气候变化与中国国情、气候变化对中国的影响、应对气候变化的战略和目标、减缓气候变化的政策与行动、适应气候变化的政策与行动、提高全社会参与意识和能力、加强气候变化领域国际合作，以及应对气候变化机制体制建设。解振华说，白皮书全面介绍了中国应对气候变化的政策与努力，以及落实《应对气候变化国家方案》所取得的进展和成果，阐述了中国积极应对气候变化的立场，主要包括：——中国的基本国情决定了中国在应对气候变化领域面临巨大挑战。气候变化已经对中国自然生态系统和经济社会发展带来了现实的威胁，主要体现在农业、生态系统、水资源、沿海和生态脆弱地区等领域；——中国坚持在可持续发展框架下积极应对气候变化，全面实施《应对气候变化国家方案》，加大力度落实《国家方案》提出的2010年控制温室气体排放、增强适应气候变化能力、加强科学研究与技术研发和增强公众意识与管理水平等目标； ——中国积极推进减缓气候变化的政策和行动，通过调整经济结构、转变经济发展方式，大力倡导节约资源能源、提高资源能源利用效率、优化能源结构、植树造林，取得了明显成果。2007年全国单位GDP能耗下降3.66%；2006和2007年累计节能1.47亿吨标准煤，相当于少排放3.35亿吨二氧化碳；2007年关停小火电机组1438万千瓦，淘汰落后炼铁产能4659万吨、落后水泥产能5200万吨；2007年可再生能源利用总量约2.2亿吨标准煤，相当于少排放约5亿吨二氧化碳；2006和2007年风电新增装机305万千瓦，年均增长148%；截至到2007年底，全国户用沼气达到2600多万户，每年可替代1600万吨标准煤，相当于少排放4400万吨二氧化碳； ——中国在农业、森林和其它自然生态系统、水资源等领域，以及海岸带及沿海地区等脆弱区，积极实施适应气候变化的政策、行动，取得了积极成果。大力增强了农业、林业的防灾减灾和综合生产能力；截至2007年底，全国累计初步治理水土面积约100万平方公里；强化提高了海洋灾害防御能力，初步建成了海洋环境立体化观测网络；——中国重视环境与气候变化领域的教育、宣传与公众意识的提高，大力倡导全社会参与应对气候变化的全民行动； ——中国积极参加和推动应对气候变化的国际合作，建设性地推动《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的有效实施；推进《公约》和《议定书》下的技术转让与合作，促进清洁发展机制项目合作的深入发展； ——中国政府进一步强化了应对气候变化工作的组织领导，完善了协调管理工作机制，各级政府都要把应对气候变化作为落实科学发展观的重要内容，将应对气候变化纳入经济社会发展规划，制定符合本地区、本部门实际的措施，不断增强应对气候变化工作的组织和实施能力。 白皮书表明，中国政府本着对中华民族和全人类长远发展高度负责的精神，坚定不移地走可持续发展道路，不断加强应对气候变化能力建设，为保护全球气候作出不懈努力。(据中国政府网文字直播整理）
时政	中央安排近期与达赖私人代表进行第3次商谈新华网北京10月29日电 新华社记者从有关部门获悉，根据达赖喇嘛方面的请求，中央有关部门将于近期安排达赖喇嘛的私人代表回国进行接触商谈。有关部门负责人表示，今年以来，尽管出现了拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件和“藏独”分子干扰破坏北京奥运会的严重事件，中央仍第三次安排达赖喇嘛的私人代表回国接触，希望达赖喇嘛方面珍惜机会，对中央提出的要求做出积极回应。    5月4日第一次商谈：朱维群、斯塔与达赖私人代表接触    7月初第二次商谈：中央统战部部长杜青林会见达赖私人代表    外交部:中央政府希望达赖喇嘛拿出诚意    中央政府与达赖喇嘛将在奥运后继续商谈    达赖在印度发表谈话称放弃与中央谈判
时政	前3季度城镇职工平均工资增18.3%新华网北京10月29日电 (记者刘铮、周英峰)国家统计局29日发布的数据显示，前三季度全国城镇单位在岗职工平均工资为19731元，同比增长18.3%。国家统计局报告指出，有9个省区市城镇单位在岗职工平均工资高于全国平均水平，有22个省区市低于全国平均水平；有12个行业超过全国平均工资水平，有7个行业低于全国平均工资水平。统计显示，前三季度城镇单位在岗职工平均工资最高的地区是北京市39663元，平均工资最低的地区是河南省14485元；第二、三产业中平均工资最高的是金融业40312元，平均工资最低的是住宿和餐饮业13587元。前三季度有14个省区市城镇职工平均工资增幅超过全国平均增幅，有17个省区市低于全国平均增幅。
时政	发改委：调整资源价格时将考虑对弱势群体影响新华网北京10月29日电 (记者周英峰、江国成)国家发展改革委副主任解振华29日在回答记者提问时说，根据整个经济社会发展情况，我国会适时对煤、油、粮食等资源价格做出一些调整，但调整时会考虑受影响最大的弱势群体生活问题。国务院新闻办29日举行新闻发布会，解振华代表国家发展改革委介绍《中国应对气候变化的政策与行动》(白皮书》等方面的情况。会上，有记者提问说，当前中国的粮食和煤炭等价格还低于国际市场价格，但有人认为最好的节能减排方式是提高能源和相关产品的价格。
时政	台媒体称吴淑珍对陈水扁妈妈不孝遭报应人民网10月29日电 弊案缠身的陈水扁确定12月将迁居高雄市，但令外界不解的是，扁搬到离台南老家这么近的地方(约半小时车程)，却没有在家里替母亲陈李慎准备一间房间，接母亲同住。熟悉扁家的友人说，这是因为吴淑珍不想和婆婆待在同一个屋檐下。据台湾《壹周刊》报道，如今吴淑珍也尝到苦果子女不孝的苦果，陈致中夫妇常反抗她，还曾经拒绝南下同住，瞒着扁珍在外找新家，这让吴淑珍气急攻心，一度绝食抗议，才让儿媳勉强答应。报道指出，洗钱案让扁家老小不得安宁，知情人士说，扁妈陈李慎担心到血压升高，却完全不敢打电话到台北问儿子事情始末，怕一旦问错话，惹得媳妇吴淑珍不开心。不要说洗钱案，自从阿扁娶了吴淑珍之后，扁家大小事，扁妈全在状况外。熟悉扁家的友人说，就连12月扁家将搬入高雄“人文首玺”豪宅内，都没有准备孝亲房，因为吴淑珍反对的关系，扁不敢把妈妈接来同住。报道表示，亲近扁家的人士说，吴淑珍对婆婆陈李慎的态度，只能用“瞧不起”形容，而外界流传最广的例子，便是陈致中婚礼上发生的名牌包事件。据转述，陈致中婚宴当天，上上下下忙得不可开交，但眼尖的吴淑珍在指挥调度的空档，瞄到一个碍眼的画面，那就是扁妈手上拿的包包款式是杂牌菜市场包，于是顾不得扁妈颜面，当场直言：“那能看吗？”随后换了一个名牌包给扁妈。令与会人士无法忘怀的是，婚宴后，珍竟然还把名牌包给要了回去。报道称，吴淑珍“尽孝道”的方式，已经潜移默化到子女身上，让她开始自食恶果。最近吴淑珍完全管不动陈致中、黄睿靓，只要看到他们准备出门，珍就会不高兴，但没想到只是念一、二句“不要一直往外面跑”，陈致中就一脸不耐烦。有时，珍只是好意想以长辈的身份和黄睿靓分享，儿子就会嫌她?嗦；更令她受不了的是，他们会故意用英文讲一些她听不懂的话。而让珍最不能谅解的是陈致中夫妇对于要搬到高雄与父母同住，显得相当不情愿，还背着她出外看屋，理由竟是全家住在一起实在“太挤、不方便”。报道表示，这个决定让吴淑珍三代同堂的梦想破灭，越想越气的她，认为都是媳妇黄睿靓的意思，一肚子闷气无处可发，只好对扁发脾气，激动时还会用拒绝喝水、进食表示抗议；陈致中夫妇后来怕珍气出意外，才勉强同意。为此，吴淑珍还向友人抱怨，早知道就不要为了方便，帮他们夫妇请一位司机，他们一天到晚往外跑过逍遥日子，却没考虑过她这个身体不好、行动不自由的老妈。人民网10月29日电 弊案缠身的陈水扁确定12月将迁居高雄市，但令外界不解的是，扁搬到离台南老家这么近的地方(约半小时车程)，却没有在家里替母亲陈李慎准备一间房间，接母亲同住。熟悉扁家的友人说，这是因为吴淑珍不想和婆婆待在同一个屋檐下。据台湾《壹周刊》报道，如今吴淑珍也尝到苦果子女不孝的苦果，陈致中夫妇常反抗她，还曾经拒绝南下同住，瞒着扁珍在外找新家，这让吴淑珍气急攻心，一度绝食抗议，才让儿媳勉强答应。报道指出，洗钱案让扁家老小不得安宁，知情人士说，扁妈陈李慎担心到血压升高，却完全不敢打电话到台北问儿子事情始末，怕一旦问错话，惹得媳妇吴淑珍不开心。不要说洗钱案，自从阿扁娶了吴淑珍之后，扁家大小事，扁妈全在状况外。熟悉扁家的友人说，就连12月扁家将搬入高雄“人文首玺”豪宅内，都没有准备孝亲房，因为吴淑珍反对的关系，扁不敢把妈妈接来同住。报道表示，亲近扁家的人士说，吴淑珍对婆婆陈李慎的态度，只能用“瞧不起”形容，而外界流传最广的例子，便是陈致中婚礼上发生的名牌包事件。据转述，陈致中婚宴当天，上上下下忙得不可开交，但眼尖的吴淑珍在指挥调度的空档，瞄到一个碍眼的画面，那就是扁妈手上拿的包包款式是杂牌菜市场包，于是顾不得扁妈颜面，当场直言：“那能看吗？”随后换了一个名牌包给扁妈。令与会人士无法忘怀的是，婚宴后，珍竟然还把名牌包给要了回去。报道称，吴淑珍“尽孝道”的方式，已经潜移默化到子女身上，让她开始自食恶果。最近吴淑珍完全管不动陈致中、黄睿靓，只要看到他们准备出门，珍就会不高兴，但没想到只是念一、二句“不要一直往外面跑”，陈致中就一脸不耐烦。有时，珍只是好意想以长辈的身份和黄睿靓分享，儿子就会嫌她?嗦；更令她受不了的是，他们会故意用英文讲一些她听不懂的话。而让珍最不能谅解的是陈致中夫妇对于要搬到高雄与父母同住，显得相当不情愿，还背着她出外看屋，理由竟是全家住在一起实在“太挤、不方便”。报道表示，这个决定让吴淑珍三代同堂的梦想破灭，越想越气的她，认为都是媳妇黄睿靓的意思，一肚子闷气无处可发，只好对扁发脾气，激动时还会用拒绝喝水、进食表示抗议；陈致中夫妇后来怕珍气出意外，才勉强同意。为此，吴淑珍还向友人抱怨，早知道就不要为了方便，帮他们夫妇请一位司机，他们一天到晚往外跑过逍遥日子，却没考虑过她这个身体不好、行动不自由的老妈。
时政	台湾16岁小孩冒充占卜师骗倒陈水扁(图)中新网10月29日电 综合台湾媒体报道，在台湾政界翻云覆雨的陈水扁，竟然栽在一名小毛头手上。陈水扁9月找塔罗牌占卜师黄琪指点迷津，结果这个号称拥有英国双硕士学历的黄琪，竟是初中刚毕业、年仅十六岁的小骗子。这名化名“黄琪”的黄姓少年25日被法院裁定责付后即不见踪影，29日，他终于露面，在辅佐人的同意下，黄姓少年接受台湾东森新闻独家专访，揭开了外界好奇的“小黄”谜一样的身世以及他是如何“忽悠”了陈水扁。谜样身世 小黄:父亲生前是贸易商黄姓少年对外界来说像个谜团，这次他选择站出来一次说个清楚，黄姓少年说，“对于外界有人说，仁波切以及喇嘛都是假的，这样的消息，我非常郑重在这边驳斥，仁波切是我请我的学生去找来的，对于给仁波切造成的麻烦也感到非常非常的抱歉，也感到非常非常的愧疚，因为我没有想到，单纯要办一场祈福法会，会变成今天样子。” 对于骗扁案的诸多疑点，黄姓少年表示，“针对其它的部分，我想因为一切案子在审理当中，很多事情，我都已经向法官说明清楚，基于侦查不公开的原则，我就不在这边多做说明。” 因为承认帮陈水扁算命，黄姓少年一夕爆红，但是也争议不断，年龄之谜之外，还有人说他想红才爆料，甚至扯出骗扁案根本就是有心人设计。 记者问他，“为什么一开始你没告诉大家你是16岁，而不是24岁？”黄姓少年想了一下，说，“嗯……当初之所以会这样，我想是基于为了想要包装，为了想要把自己美化，那所以做出来一些不诚实的行为。这阵子的风波，都是起源网络，很多的网友在网络上的发言，我相信这阵子，有绝大多数都是有问题，像Google的部落格(博客)一样，在这样子乱放话。” 只是一个16岁的少年能骗倒陈水扁，他的身世也引人注目，出现多种版本。黄姓少年这次自己说清楚，“我的父亲还没有过世之前，他就是从事贸易、从商的一个男士，就那么简单而已。爸爸妈妈给我的影响，造就我比较早熟，我觉得早熟的部分，我觉得和单亲与否是没有关系的；之所以学校那边没有再回去，是因为自身的压力，自身压力所以造成或许不大回去学校。” 黄姓少年除了在受访时对他造成的风波表示抱歉，也希望外界不要否定他的塔罗牌专业，期盼有心人不要再抹黑他，让他回到平静生活。
时政	台湾特侦组传讯前“行政院副院长”等人中新网10月29日电 据“中央社”报道，台特侦组侦办陈水扁家庭疑洗钱案，清查相关账户后发现“国科会”及新竹科学园区管理局当年办理竹科龙潭基地开发案时疑以高价收购土地。台检方今天以证人身分传唤前“行政院副院长”林信义、前“国科会”主委魏哲和说明。魏哲和讯后已获检方饬回，而林信义则仍在接受讯问中。另外，特侦组上午也以证人身分传唤前“总统府”顾问、桃园地区扁友会副会长彭盛昌到案，了解“大选”选举结余款流向。
时政	吴邦国强调加强组织领导 确保立法规划顺利实施新华网北京10月29日电 十一届全国人大常委会立法规划近日出台。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国强调，要加强组织领导，建立健全责任制，确保立法规划的顺利实施。吴邦国指出，立法工作是全国人大及其常委会十分重要的一项工作，也是我们投入精力最多的工作之一。按照党的十七大精神，本届全国人大常委会组成后，就着手研究拟定五年立法规划。最近，党中央批准了这个规划，明确了本届立法工作的指导思想、基本原则和目标任务。就如何做好十一届全国人大及其常委会的立法工作，吴邦国提出了三点要求：一要认真落实好立法规划。按照立法规划，本届的立法任务依然繁重。起草单位要高度重视立法工作，切实提高起草质量，做到立法项目的“任务、时间、组织、责任”四落实；有关专门委员会要提前介入法律案的起草，及时了解起草情况，督促起草工作，确保立法规划的顺利实施。二要更好地发挥专门委员会作用。专门委员会要把主要精力放在提高法律草案的审议质量上，这是发挥专门委员会作用的重要途径，也是提高立法质量的重要环节。各专门委员会要抓住那些影响立法质量、社会关注的重大问题，加强调查研究，积极提出修改意见和建议。法律委员会要切实履行好统一审议法律草案的职责，认真研究吸收常委会组成人员和有关专门委员会的意见，共同把立法质量提高到一个新水平。三要继续推进科学立法、民主立法。根据委员长会议的决定，常委会审议的法律草案，除了不宜公开的以外，原则上都要向社会公布，这是不断扩大公民有序参与立法的又一项重要举措。要认真倾听群众呼声，如实反映群众意见，充分吸收合理成分，对各方面意见比较集中的问题，还可以通过座谈会、论证会等形式进一步听取意见、集思广益。要加强法律草案审议过程的宣传报道，这既是我们主动接受人民群众监督、听取各方面意见的重要途径，也是引导社会舆论、凝聚各方共识的有效形式，还可以普及法律知识，使立法的过程成为普法的过程。据了解，十一届全国人大常委会立法规划确定的立法项目共64件，其中本届任期内提请审议的法律草案49件，研究起草、条件成熟时安排审议的法律草案15件。为了贯彻落实立法规划，10月29日全国人大常委会召开立法工作会议进行部署。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席会议并就贯彻实施立法规划、进一步做好立法工作提出明确要求。他指出，加强立法工作，必须从当前我国经济社会发展的内外环境和客观需要出发，适应新形势新任务新要求，正确认识和准确把握法制建设的方向和趋势。他说，实现全面建设小康社会目标的新要求，对立法工作提出了新任务；改革发展面临的新形势，对立法工作提出了新课题；人民群众民主法治意识和政治参与积极性日益提高，对立法工作提出了新要求；深入贯彻落实科学发展观，对立法工作提出了新的更高标准。王兆国强调，加强立法工作，必须遵循坚持正确政治方向，坚持围绕中心、服务大局，坚持以人为本，坚持从我国国情和实际出发等重要原则。各单位、各部门、各地方要以高度的政治责任感，齐心协力，扎实工作，圆满完成立法规划确定的各项任务，为全面落实依法治国基本方略、加快建设社会主义法治国家提供完备的法制保障。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国主持了会议，并就做好立法规划的组织实施工作提出三点意见：一要充分认识实施十一届全国人大常委会立法规划的重要意义；二要明确任务，强化责任，切实做好立法规划组织实施工作；三要加强和改进立法工作，采取切实有效措施，不断提高立法质量。
时政	周永康在越南会见越政府总理阮晋勇新华网河内10月29日电 (记者黄海敏 熊争艳)正在越南进行友好访问的中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康29日上午在河内会见了越南政府总理阮晋勇，并与越共中央政治局委员、中央书记处常务书记张晋创举行会谈。在会见阮晋勇时，周永康说，中越两国高层领导人之间频繁互访，不断为中越关系在新形势的发展增添了动力。中越两党两国奋斗目标一致，政治制度相似，发展道路相同，发展阶段相近。中方愿与越方共同努力，推动双边各领域合作更深入更广泛，促进中越两国经济持续快速发展，社会和谐稳定。阮晋勇对不久前访华取得的丰硕成果表示满意。他说，越中两国的发展正面临前所未有的机遇和挑战，越方愿与中方加强协调配合，共同应对复杂多变的国际金融形势，为促进地区经济稳定发展做出贡献。在与张晋创的会谈中，周永康积极评价越南在革新事业中取得的重要成就。他说，中国党和政府高度重视中越传统友谊，视其为中越两党两国和两国人民的共同财富和无价之宝。近年来，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针和永做“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的四好精神指引下，双方为在新形势下发展中越传统友谊做了许多扎扎实实的工作，两党两国关系进入了推进全面战略合作伙伴关系的新阶段。为落实胡锦涛总书记和农德孟总书记达成的重要共识，推动两党两国关系不断深入向前发展，建议双方继续保持两党两国领导人互访势头，不断增进政治互信，始终牢牢把握两国关系发展的正确方向；发挥双边合作指导委员会的指导和协调作用，加强对外交、公安、安全等部门合作机制的统筹协调，推进各领域全面合作；加紧制定并落实《中越经贸合作五年发展规划》，推动大项目合作，提高两国经贸关系的规模和水平；从推进两党两国战略合作伙伴关系的高度出发，积极妥善处理和解决两国间存在的问题。周永康表示，党际交往活跃、务实，是中越关系的一大特色，中方愿进一步加强两党对口部门的交往，深化治党理政经验交流，推动社会团体往来，为促进中越国家关系长期稳定健康发展发挥更积极的作用。张晋创对中国改革开放30年来取得的巨大成就表示祝贺。他说，越中作为共产党领导的社会主义国家，双方的革命和建设事业一直紧密相连。越南党和政府愿与中方共同努力，认真落实最高领导人的共识，加强和深化各领域的交流与合作，推动越中传统友谊在新形势下继续向前发展。
时政	国台办谈张铭清遇袭极端分子所为不得人心中新网10月29日电 国台办发言人杨毅29日指出，张铭清在台受到暴力攻击事发后，台湾有关方面和台湾各界也纷纷严厉谴责这种行为，这说明少数极端分子并不能代表广大台湾同胞，他们的所作所为也是不得人心的。在今日例行记者会上，有媒体问及：海协会的副会长张铭清先生在台湾遭遇了暴力分子的袭击后，回北京继续康复性的治疗，我们关心他现在的身体状况怎么样了。另外，这起暴力事件之后，我们看到除了少数的台湾暴力分子之外，多数的台湾民众表达的是非常的善意，而且充满了正义感，您如何评论这些台湾民众的行为，以及从他们身上如何看到两岸关系未来的发展？ 杨毅首先感谢记者对张(铭清)副会长身体状况的关心。他指出，张铭清副会长在台湾期间受到暴力攻击后，因感身体不适，提前离台返京，目前仍在接受检查治疗。张副会长此次是以厦门大学新闻传播学院院长的身份到台湾参加新闻学术交流活动，但却遭到了少数极端分子的暴力攻击，对这一野蛮的行径，我们予以严厉的谴责，并要求台湾方面严惩肇事者，维护两岸人民正常交往的权利。杨毅说，事情发生之后，台湾有关方面和台湾各界也纷纷严厉谴责这种行为，这说明少数极端分子并不能代表广大台湾同胞，他们的所作所为也是不得人心的。杨毅指出，当前两岸关系正迎来难得的历史机遇，这种局面来之不易，需要倍加珍惜，我们会继续采取有关措施，加强两岸交流和合作，推动两岸关系不断向前发展。 (据人民网文字直播整理)
时政	国台办：台商恐吓袭击张铭清议员属谎言中新社北京十月二十九日电 (记者 刘舒凌)国务院台湾事务办公室发言人杨毅二十九日表示，严厉谴责台湾少数极端分子袭击海协会副会长张铭清的暴力攻击行为。记者问及日前台湾发生有商人恐吓张铭清遇袭事件肇事者一事，杨毅表示，这是一个漏洞百出的谎言。他说，极少数人在海协会陈云林会长赴台访问前夕编造、散布这样的谎言，有明显政治意图。在二十九日举行的国台办例行记者会上，有记者问，张铭清副会长在台遇袭后，最近传出有台湾商人恐吓肇事议员一事，国台办有何评论？杨毅说，你提到的这个事情，昨天我们从媒体上也看到了，也了解了相关的情况。他指出，首先，我想这是一个漏洞百出的谎言，极少数人在海协会陈云林会长赴台访问前夕编造、散布这样的谎言，是有明显的政治意图的，台湾的舆论对此已有很多的评论和揭露。杨毅表示，这种手法拙劣、别有用心的谎言，我想是难以欺骗广大台湾民众的。有记者问及张铭清现在的身体状况，以及国台办如何看待两岸关系未来的发展？杨毅说，张铭清副会长在台湾期间受到暴力攻击后，因感身体不适，提前离台返京，目前仍在接受检查治疗。张副会长此次是以厦门大学新闻传播学院院长的身份到台湾参加新闻学术交流活动，但却遭到了少数极端分子的暴力攻击，对这一野蛮的行径，我们予以严厉的谴责，并要求台湾方面严惩肇事者，维护两岸民众正常交往的权利。他指出，事件发生后，台湾有关方面和台湾各界也纷纷严厉谴责这种行为，这说明少数极端分子并不能代表广大台湾同胞，他们的所作所为也是不得人心的。杨毅表示，当前两岸关系正迎来难得的历史机遇，这种局面来之不易，需要倍加珍惜，我们会继续采取有效措施，加强两岸交流和合作，推动两岸关系不断向前发展。(完)
时政	工商总局证实刘伟涉嫌经济犯罪被立案调查新华网北京10月29日电国家工商行政管理总局网站29日刊登消息称：“国家工商总局新闻发言人就刘伟涉嫌经济犯罪问题在接受中国工商报记者采访时表示，检察机关已对其立案调查，说明我们反腐倡廉工作的力度在不断加大，体现了党和国家坚决惩治腐败分子的决心和信心。”刘伟原为工商总局外商投资企业注册局副局长。    工商总局副司级官员刘伟被刑拘    商务部原副司长邓湛卷入郭京毅案被刑拘    郭京毅为商务部设立以来落马的最高级别官员新华网北京10月29日电国家工商行政管理总局网站29日刊登消息称：“国家工商总局新闻发言人就刘伟涉嫌经济犯罪问题在接受中国工商报记者采访时表示，检察机关已对其立案调查，说明我们反腐倡廉工作的力度在不断加大，体现了党和国家坚决惩治腐败分子的决心和信心。”刘伟原为工商总局外商投资企业注册局副局长。    工商总局副司级官员刘伟被刑拘    商务部原副司长邓湛卷入郭京毅案被刑拘    郭京毅为商务部设立以来落马的最高级别官员
时政	海基会扩编董事会成员 7位企业代表入列(图)台海网10月29日讯 台湾海基会昨（28）日下午诞生新任董监事，原规划出任董事的“行政院政务委员”朱云鹏，因“府院”顾及海陆体制，临时喊停。在企业董事部分，则新出炉润泰集团总裁尹衍梁、富邦金控董事长蔡明忠及宝成集团总裁蔡其瑞等七人。据台媒报道，海基会昨天下午召开第六届最后一次董监事会，现任副董事长张俊宏、许胜发及分别出任亲民党、台联党政党代表的张显耀、程振隆等人，均在昨天宣告“毕业”。新增董事名单中，政府代表多了四席，企业代表则多了七席，无党联盟取代亲民党和台联党，拿下国民党、民进党之后的第三席政党代表席次。据了解，原本府院有意安排朱云鹏担任海基会董事，并且规划出任副董事长，不过，考量到海基会过去从未有相当部长级的政务委员出任董事，加上海基会目前仍接受“陆委会”委托，一旦有“政务委员”担任董事，恐怕造成海陆位阶、体制混乱，于是半途喊停。一位两岸事务高层表示，经过讨论后，“行政院”决定维持惯例，不派“政务委员”加入海基会董事会。海基会的政府代表，仍由事涉两岸互动的部会副首长出任，“行政院”也援引前例，指派副秘书长出任监事。目前“行政院”副秘书长是陈庆财。
时政	温家宝结束对俄访问赴哈萨克斯坦国际在线报道(记者王学俭、金钟、丁宁)：中国国务院总理温家宝29日中午结束对俄罗斯的正式访问后，离开莫斯科赴哈萨克斯坦进行正式访问，期间将出席上海合作组织成员国第七次总理会议。访俄期间，温家宝与普京总理举行了中俄总理第十三次定期会晤，就两国务实合作重大问题坦城交换意见，达成了广泛共识，签署了一系列涉及诸多重要领域的合作文件。此外温总理还分别会见了梅德韦杰夫总统、俄议会领导人，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了看法。
时政	煤监局就防治煤与瓦斯突出规定征求意见中新网10月29日电 据国家安监总局网站消息，国家煤矿安全监察局日前下发通知，征求《防治煤与瓦斯突出规定(征求意见稿)》修改意见。通知全文如下：国家煤矿安全监察局综合司关于征求《防治煤与瓦斯突出规定(征求意见稿)》修改意见的通知各产煤省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团煤矿安全监管部门、煤炭行业管理部门，各省级煤矿安全监察机构，总局政法司、规划科技司，煤监局各司(室)，有关科研院校，神华集团公司、中煤能源集团公司、淮南矿业集团公司，重庆能源公司、平顶山煤业集团公司等有关煤矿企业：根据国家安全监管总局2008年立法计划，我们组织开展了《防治煤与瓦斯突出规定》的修订工作。现将《防治煤与瓦斯突出规定(征求意见稿)》印发给你们(电子版可从国家安全监管总局政府网站“征求意见”栏中下载)，请于2008年11月15日前将修改意见通过书面或电子邮件方式送国家煤矿安全监察局科技装备司。 联系人：卫 东何冬云 联系电话：010-64464414，64463974(带传真) 电子邮箱：hedy@chinasafety.gov.cn 通讯地址：北京市东城区和平里北街21号 邮编：100713 附件：《防治煤与瓦斯突出规定(征求意见稿)》国家煤矿安全监察局综合司二○○八年十月十五日
时政	胡锦涛温家宝就巴基斯坦地震向巴方致电慰问中新网10月29日电 据中央电视台新闻联播报道，国家主席胡锦涛今天就巴基斯坦发生强烈地震造成重大人员伤亡和财产损失，向巴基斯坦总统致慰问电。胡锦涛在慰问电中说，惊悉巴基斯坦发生强烈地震造成重大人员伤亡和财产损失，我深感痛心，刚刚经历过四川汶川大地震灾害的中国人民更感同身受。在此危难时刻，我谨代表中国政府和人民并以我个人的名义向巴基斯坦政府和人民表示诚挚慰问，对不幸遇难者表示沉痛哀悼。我相信，在阁下和巴基斯坦政府的领导下，巴基斯坦灾区人民定能克服困难、战胜灾害，重建家园。中新网10月29日电 据中央电视台新闻联播报道，国家主席胡锦涛今天就巴基斯坦发生强烈地震造成重大人员伤亡和财产损失，向巴基斯坦总统致慰问电。胡锦涛在慰问电中说，惊悉巴基斯坦发生强烈地震造成重大人员伤亡和财产损失，我深感痛心，刚刚经历过四川汶川大地震灾害的中国人民更感同身受。在此危难时刻，我谨代表中国政府和人民并以我个人的名义向巴基斯坦政府和人民表示诚挚慰问，对不幸遇难者表示沉痛哀悼。我相信，在阁下和巴基斯坦政府的领导下，巴基斯坦灾区人民定能克服困难、战胜灾害，重建家园。
时政	赵建民接任台当局“陆委会副主委”职务中新网10月29日电 据台湾《联合报》报道，台湾海基会、“陆委会”两会人事皆有异动，“陆委会”前任副主委张良任转任台湾军方任职后，遗缺内定由政大中山人文社会科学研究所所长赵建民接任。海基会28日举行临时董监事会，推举第七届董监事名单。新增官方席次包括：“金管会政务副主委”李纪珠、“文建会副主委”张誉腾、“卫生署政务副署长”宋晏仁、“新闻局副局长”林清修。政党席次部分，由过去的四席变为三席，国民党代表仍由国民党副秘书长张荣恭、民进党由国际事务部主任林成蔚续任，无党联盟由秘书长陈杰儒接任。社会贤达代表部分，也由原先三席减少为两席，分别由台湾大学副校长包宗和与文化大学教授高辉出任。新任企业捐助人方面，包括台泥企业董事长辜成允、台塑集团总裁王文渊。另增七名企业董事。
时政	防震减灾法修订草案等三部草案征求意见中新网10月29日电 十一届全国人大常委会第五次会议28日闭幕。根据十一届全国人大常委会第十二次委员长会议的决定，全国人大常委会办公厅今日公布防震减灾法修订草案、国家赔偿法修正案草案和邮政法修订草案全文，并向社会公开征求意见，以更好地修改、完善这三部法律草案。全国人大常委会办公厅希望社会各界群众广泛展开讨论，充分发表意见。社会各界群众的意见可寄送各省、自治区、直辖市人大常委会，也可以将意见直接寄送全国人大常委会法制工作委员会(北京市西城区西交民巷23号，邮编：100805，信封上请注明邮政法修订草案征集意见)，或者直接登陆中国人大网的法律草案征求意见管理系统(www.npc.gov.cn/COBRS_LFYJ/user/Law.jsp)提出意见。 同时，根据全国人大常委会办公厅安排，各省、自治区、直辖市人大常委会将负责征求、收集本地区全国人大代表和有关部门、法学教学研究等有关单位的意见，并于2008年11月30前将意见汇总报送全国人大常委会法制工作委员会。
时政	香港男子当街遭七人追砍(图)中新网10月29日电 据香港《文汇报》报道，香港屯门28日凌晨发生疑涉黑帮执行家法式砍人案。一名男子在酒吧泡吧后离开，突被七人穷追百米施袭，惨遭狂砍双手导致手筋折断倒卧血泊，逞凶者逃去。伤者经送院救治，情况严重。伤者姓罗(31岁)，一双手臂仿如被“剁猪肉”般，分段式砍十多刀，相信两手筋均折断，部分手骨也裂开，恐有残废之虞。据悉，伤者居住屯门区，被疑与黑帮人物接近，经常在区内酒吧及娱乐场所遣兴，更不时通宵达旦。28日凌晨，事主与友人在屯门青山公路锦兴大厦地下一间酒吧饮酒遣兴，友人其后各自离去。至凌晨5时许，事主也带有醉意离开，当步出门外，即扑出6至7名刀手施袭。罗连忙转身突围而逃，当沿马路边走出约100米外，但被路栏绊倒，结果被凶徒追至，强按在地手起刀落，并专向他双手狂砍。途人见状报警，但大胆凶徒在伤人后仍未实时逃走，更留在现场观看伤者在地面痛苦呻吟，直待救护车及警车远处而来，才上了两辆接应私家车向元朗逃去。警方及救护员到场，替伤者急救后送院救治。警员则向目睹途人录取口供，后派警车在区内多条道路兜截凶徒车辆，但没有结果。
时政	马英九接见台七大工商团体反驳卖台批评中新网10月29日电 据台湾《联合报》报道，马英九28日接见台湾七大工商团体时保证说，台当局对两岸谈判原则就是“平起平坐”。马英九反问：“(马当局)现在做的都是过去(扁当局)做的，为何过去未受批评，现在却被批为卖台、矮化？”江陈会即将登场，对于在野党连日来猛烈批判，甚至将再发动大规模抗争，“府”“院”党全面动起来，展开文宣大作战，马英九更亲上火线，本周安排密集电视、广播、平面媒体专访，“把政策说清楚、讲明白”。对海协会长陈云林来访，马英九在接见七大工商团体时指出，这是两岸关系全新发展，协商议题包括两岸空运新航线、包机常态化、增加航点、海运直航、全面通邮、食品安全，“都不是政治问题”。马英九表示，“保持两岸和平最有利，不是靠不必要的冲突创造悲情，希望能真正用和平方式解决争端。”对于在野党批判当局两岸开放速度过快，马英九表示，两岸政策有不同见解，例如，台塑创办人王永庆就认为脚步太慢，尤其是过去八年做得太少，“因为过去八年都没有走，现在走两步(外界)就觉得很快”。马英九反问，台日每周班机往来250班，两岸航班只有周末36班，增加两岸航班算不算“亲中“？他强调，推动两岸政策会步步为营、不躁进，会站稳以台湾为主，对人民有利的立场。中新网10月29日电 据台湾《联合报》报道，马英九28日接见台湾七大工商团体时保证说，台当局对两岸谈判原则就是“平起平坐”。马英九反问：“(马当局)现在做的都是过去(扁当局)做的，为何过去未受批评，现在却被批为卖台、矮化？”江陈会即将登场，对于在野党连日来猛烈批判，甚至将再发动大规模抗争，“府”“院”党全面动起来，展开文宣大作战，马英九更亲上火线，本周安排密集电视、广播、平面媒体专访，“把政策说清楚、讲明白”。对海协会长陈云林来访，马英九在接见七大工商团体时指出，这是两岸关系全新发展，协商议题包括两岸空运新航线、包机常态化、增加航点、海运直航、全面通邮、食品安全，“都不是政治问题”。马英九表示，“保持两岸和平最有利，不是靠不必要的冲突创造悲情，希望能真正用和平方式解决争端。”对于在野党批判当局两岸开放速度过快，马英九表示，两岸政策有不同见解，例如，台塑创办人王永庆就认为脚步太慢，尤其是过去八年做得太少，“因为过去八年都没有走，现在走两步(外界)就觉得很快”。马英九反问，台日每周班机往来250班，两岸航班只有周末36班，增加两岸航班算不算“亲中“？他强调，推动两岸政策会步步为营、不躁进，会站稳以台湾为主，对人民有利的立场。
时政	中国向巴基斯坦地震灾区捐赠100万美元新华网伊斯兰堡10月30日电 (记者 李忠发) 中国驻巴基斯坦大使罗照辉30日在总统府拜会巴总统扎尔达里，转交中国国家主席胡锦涛就俾路支省地震给扎尔达里总统的慰问电，并代表中国政府和人民向灾区捐赠100万美元现汇援助。罗照辉说，中国领导人和人民对俾路支省地震造成巨大人员伤亡和财产损失表示震惊和痛心，向不幸遇难者表示沉痛哀悼。今年5月中国经历了四川大地震，当时巴政府和人民向四川灾区提供了及时援助，中方对此记忆犹新。中国的援款有限，但情谊无限。相信在总统和巴政府的领导下，灾区人民一定能克服困难，战胜灾害，重建美好家园。扎尔达里衷心感谢中国政府和人民的慷慨捐助，表示患难见真情。他说，胡锦涛主席是最先向他表示慰问的外国领导人，中方援款也是巴收到的第一笔外国援款。这再次表明了巴中两国比海深、比山高的兄弟情谊。扎尔达里说，他本人和巴全体人民深受感动，他会尽快将这笔善款交到最需要的灾民手中，让人民永远记住历久弥新的巴中真情。    相关阅读：    中国向巴基斯坦地震灾区捐赠100万美元    胡锦涛温家宝就巴基斯坦地震向巴方致电慰问
时政	中方在苏丹被绑架人员仍有2人失踪新华网北京10月30日电 (记者谭晶晶 林立平)据中国外交部发言人姜瑜30日介绍的最新消息，中国中石油公司在苏丹被绑架的9名工作人员中，4人遇害，3人获救，2人仍失踪。姜瑜在例行记者会上表示，目前脱险人员获及时救治，无生命危险。由外交部牵头，商务部和中石油公司参加的中国政府处理善后事宜工作组30日晨已离京前往苏丹，同中国驻苏丹使馆一道处理善后事宜。她说，工作组将转达党中央、国务院对在此次事件中遇难同胞的哀悼和对获救人员的亲切慰问，并同苏丹方面接触，要求苏方继续全力营救失踪人员，严惩凶手，同时采取一切有力措施保护中国在苏人员生命和财产安全。
时政	台北市长希望与陈云林会面时确定熊猫赴台时间中新网10月30日电 据“中央社”报道，海协会长陈云林将访台。台北市长郝龙斌今天表示，届时他将与陈云林会面，商讨熊猫来台交换台北市立动物园长鬃山羊、梅花鹿事宜，至于会面时间及地点则由海协与海基会协调，此外，动物园的熊猫馆设施也将于明天全数完工。对于各界关心熊猫何时来台，郝龙斌说，希望陈云林来台时能确定熊猫来台时间，不过，熊猫来台仍须检疫，不是马上就能与民众见面。
时政	台检方查扣7县市15万瓶劣质米酒(图)中新网10月30日电 台湾民间酒厂为省成本，利用廉价工业酒精，添加正己烷等变性剂，蒸馏还原为食用酒精后，制成各式米酒贩卖。因残留的变性剂对人体有害，台南检方29日在高雄、屏东、桃园等七县市、三十处地点，同步查缉劣质米酒十五万瓶，另有十一万公升工业酒精。据台湾《联合报》报道，检方表示，查扣的工业酒精蒸馏还原后，约可填充一百万瓶米酒。检警指出，这些劣质米酒因价格便宜，市场占有率可观，主要流向杂货店、饮食店、摊贩。检方指出，工业酒精主要成分为甲醇，以往曾有业者直接用于制酒，造成消费者中毒死亡。由于工业酒精无需课征酒税，一公斤原料可省十五到十八元税金，不法业者遂加以“改良”，经蒸馏等法还原后，加水与香料制成米酒等私劣酒贩卖牟利。检方昨天将涉嫌贩卖工业酒精的主嫌拘提到案，另有主嫌在逃，并传唤高雄县、屏东县相关酒厂负责人十四名被告到案。
时政	台湾10电视台被罚489万新台币中新网10月30日电 据台湾媒体报道，台湾“通讯传播委员会”(“NCC”)昨天通过21件违规的电视节目及广告处罚案，其中罕见的大举罚10家台湾电视台的新闻节目，罚金达489万元(新台币 下同)，主要原因都是新闻节目广告化严重。台“NCC”发言人李大嵩表示，该部门常接获民众申诉，台湾一些电视台的新闻节目未秉持中立原则，在新闻节目中置入广告，为遏止新闻置入广告情况恶化，该部门已将电视新闻节目广告化列为电视节目违规的重点处罚对象。据了解，遭处罚的10家台湾电视台，以民视新闻台遭罚160万元最多，违规的内容包括：报道多吃蔬果及冰品新闻时，为特定商品宣传；新闻报道中为某电视连续剧宣传。罚款次于民视的是华视新闻台84万元，违规内容包括：报道北京奥运会棒球比赛时，未在适当时机插播广告。而三立新闻台遭罚70万元，是因报道游乐区新闻时为特定场所做宣传，及报道消防队员营救落水者时，未经查证即错误报道消防员死亡。而同样错报消防员死亡新闻的TVBS新闻台也遭罚30万元。
时政	国家统计局：我国经济仍处于稳定状态中新网10月30日电 国家统计局今日公布的最新报告显示，前三季度中国宏观经济预警指数为113.2，仍处于稳定状态的“绿灯区”。在国际金融危机日益蔓延之际，中国经济现状如何，能否有能力抵御金融危机的风险，此前倍受关注，而这一权威数据的公布，无疑给对中国经济担忧的人们吃下“定心丸”。国家统计局宏观经济预警监测结果显示，一至三季度预警指数为113.2(100为理想水平)，处于稳定状态的“绿灯区”。先行指数为101.6(1996年为100，下同)；一致指数为102.8；滞后指数为101.8。宏观经济预警指数由10个指标构成，包括工业生产、固定资产投资、进出口、财政收入、工业企业利润、金融机构各项贷款、货币供应M2、居民消费价格、消费品零售、城镇居民人均可支配收入。国家统计局此次发布的宏观经济预警监测结果还显示，反映经济未来变化趋势的先行指数今年前三季度为101.6，与上半年相比略降0.7点。权威的数字准确地反映出中国经济的现状。10月初，国务院常务会议分析当前经济形势时就认为，总的看，国际不利因素和国内严重自然灾害没有改变中国经济发展的基本态势，中国经济发展具有抵御风险的能力和强劲活力。2007年下半年以来，由美国次贷危机酿成的金融危机席卷了全球众多发达及发展中国家，中国经济却总体保持了稳定。对此，中国国家统计局发言人李晓超上周曾在新闻发布会上解释称，中国政府针对世界经济危机导致对外出口增速放慢，部分企业出现生产经营困难等情况，灵活地对年初的“两个防止调控目标 ”(即防止经济增长由偏快转为过热，防止价格由结构性上涨演变为明显的通货膨胀)进行了及时的调整，明确了“一保一控”的调控目标(即保持经济增长，控制通货膨胀)。李晓超还称，中国政府针对世界金融危机的不断蔓延和加深，冷静观察、多管齐下，强调保持经济的稳定、金融的稳定、资本市场的稳定，有效地缓解了外部冲击的不利影响。随着各项政策的实施和落实，今年以来整个国民经济继续保持平稳较快发展，总体运行良好，经济发展的基本态势未发生改变，主要表现在：一经济仍然保持平稳较快增长，前三季度国内生产总值增长仍达到9.9%，这个增速仍略高于改革开放以来9.8%的年平均增速，而且这一速度是在经济规模较大的基础上实现的，更显得可贵。二是消费价格涨幅回落趋势明显，尽管前三季度居民消费价格同比涨幅高于去年但回落之势明显，居民消费价格涨幅自5月份以来已连续5个月回落，9月份同比涨幅已回落到4.6%，控制通货膨胀取得明显成效。三是结构调整取得积极进展，工业结构有所改善，前三季度高耗能行业生产同比增长13.2%，比上年同期回落6.4个百分点，高技术制造业增加值增长16.5%，比全部规模以上工业增速高1.3个百分点，农业生产获得较好收成，全国粮食连续五年增产。前三季度中西部地区生产和投资增长明显快于东部。四是经济运行质量继续提高，1-8月份，规模以上工业企业实现利润增长19.4%，前三季度农村居民人均现金收入实际同比增长11%，城镇居民人均可支配收入实际同比增长7.5%。此次对中国经济“体检”的诊断报告显示中国经济大体保持了稳定，这对正处于金融危机中的全球经济意味着什么？中国人民银行行长周小川近日在第十一届全国人民代表大会常务委员会第五次会议上作报告时指出，在全球经济下滑的形势下，中国经济的平稳增长和金融市场的稳定是克服危机和提升信心的稳定因素，是对世界的重要贡献。周小川作的这份《国务院关于加强金融宏观调控情况的报告》中还指出，当前全球经济金融调整是长期积累的失衡矛盾最终释放的必然结果，对中国经济的影响不可低估。但应该看到，中国总体经济形势是好的。而且中国金融机构实力普遍增强，盈利能力和抗风险能力明显提高，市场流动性充足，金融体系是稳健和安全的。政府财力明显增强，调控经济的空间较大。农村改革深化也将为经济发展提供新的动力。尤为重要的是，中国仍处于城市化和产业结构升级过程中，有广阔的国内市场、比较充裕的资金和素质不断提高的劳动力优势，国民经济发展的基本态势没有改变，能够有效抵御外部冲击。在亚欧会议记者招待会上，温家宝总理在谈到中国在解决国际金融危机中的作用时也如此表示：“在国际金融危机加剧蔓延的情况下，中国经济保持平稳较快发展就是对世界最大的贡献。”中国在自身亦是发展中国家的前提下，必定不能不顾自身水平、能力与实际情况去妄谈扮演全球救市中的“重要角色”，而在全球经济一片萧瑟之声的今秋，中国以自身经济的稳定就足以给全球经济以走出衰退的信心。
时政	国民党修改廉能条款为一审有罪停权中新网10月30日电 中国国民党发言人陈淑容29日表示，党内党章研修小组第三次会议，对“廉能条款(党章第三十五条)”三审有罪定谳才除名的规定，修改为“一审有罪停权、二审有罪就除名”达成初步共识。据“中央社”报道，国民党文传会主委李建荣说，党章研修小组会议已结束，会议决议将送党工作会议、中山会报及中常会通过，最后再经11月22日召开的第十七届临时全代会决议。另外，陈淑容表示说，国民党党代表与中央委员的青年保障名额比例，分别为5%与3%；为提高青年参与比例，党章研修小组也打算将党代表与中央委员保障名额比例都提升到10%。至于指定中常委部分，陈淑容表示，目前中常委总席次未定案，已确定的部分就是青工会总会长总召集人，未来将担任一席指定中常委，但总召集人选举办法还要另拟。
时政	外交部确认4名中国人在苏丹遇难2人失踪中新网10月30日电 据外交部网站消息，10月30日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，就我在苏丹被绑架人员事件最新进展、六方会谈、国际金融峰会等答问。姜瑜：各位记者下午好！欢迎今天来旁听记者会的各位朋友。首先发布一条消息：应外交部长杨洁篪的邀请，塞拉利昂外交和国际合作部长班古拉将于11月4日至9日对中国进行正式访问。现在我愿意回答各位的提问。问：据悉，达赖的私人代表今天已离开新德里来京与中央政府接触商谈，他们将于何时抵京？何时开始接谈？第二，关于在苏丹被绑架的中方人员，到底有多少人被害、多少人获救、多少人失踪？答：中央政府有关部门与达赖喇嘛的私人代表进行接触商谈的事宜，主管部门会适时对外发布消息，建议大家留意。关于第二个问题，根据最新得到的情况，中石油公司在苏丹被绑架的9名工作人员中，4人遇难，3人获救，2人仍失踪。获救人员已经得到及时救治，目前没有生命危险。今天早晨，由外交部牵头，商务部和中石油参加的中国政府处理善后事宜工作组已经前往苏丹。他们会与中国驻苏丹使馆一道继续处理有关善后事宜，转达党中央、国务院对在事件中遇难同胞的哀悼和对获救人员的亲切慰问，他们还会继续与苏丹方面接触，要求苏丹方面继续全力营救失踪人员，严惩凶手，并采取一切有力措施保护中国在苏丹人员的生命和财产安全。问：中方是否将出席11月15日在华盛顿召开的20国集团领导人金融峰会？哪位领导人将代表中方与会？答：我们已收到美方关于出席在华盛顿举行的二十国集团领导人“金融市场和世界经济峰会”的邀请，我们正予以积极考虑，并与美方就有关事宜进行协调，确定以后我们会适时发布消息。问：中方是否将向国际货币基金组织所设立的基金注资，以帮助受金融危机影响的穷国？美国总统候选人奥巴马敦促中国政府停止操纵人民币汇率，称这是导致美对华贸易逆差的原因，中方对此有何回应？答：关于你的第一个问题，当前国际金融危机已对全球金融体系和经济发展产生严重影响，国际社会应通力合作，共同应对金融危机。中方愿与各国政府以及包括国际货币基金组织在内的主要国际金融组织加强协调合作，共同维护全球金融市场稳定，促进全球经济增长。作为国际货币基金组织的成员国，中国一直通过国际货币基金组织的资金交易计划等安排向有关国家提供资金支持，我们愿意在力所能及的范围内继续积极考虑参与各种形式的救援计划。关于第二个问题，人民币汇率不是引起中美贸易逆差的根本原因，贸易逆差问题是经济全球化下产业分工加速调整造成的。我们愿与美方在平等、互谅和友好协商的基础上妥善处理中美经贸关系中的问题。同时，我们也希望美方减少对华出口限制，消除贸易和投资壁垒，这将有助于缓解中美贸易逆差。美国大选是美国内政，发展中美关系是几十年来美国民主、共和两党的共识，也代表了美国的主流民意。我们希望并且相信，无论谁当选美国总统都会重视中美关系。我们也愿与美方共同努力，增进互信，深化合作，妥善处理分歧，推动中美建设性合作关系继续向前发展。问：之前中方和苏丹方面关于此次绑架事件中中国公民伤亡及失踪人数的说法有些出入，目前双方是否已就此达成一致？赴苏丹处理中国公民被绑架事件工作组成员有哪些？答：我刚才向大家介绍了目前的最新情况。在此次绑架事件中，目前有4人遇难，3人获救，仍有2人失踪，这是我得到的最新数字。绑架事件发生的第二天，也就是10月19日，中石油公司就派出了工作组赴苏丹协助处理有关事宜。今天早晨派出的工作组是由外交部牵头、商务部和中石油联合组成的中国政府处理善后事宜的工作组。问：根据六方会谈团长会达成的协议，六方会谈第二阶段行动应争取在10月底前完成，但显然各方无法如期在明天之前完成第二阶段行动，中方认为主要原因是什么？答：当前，六方会谈面临进一步向前迈进的机遇，有关各方正在落实第二阶段行动。中方愿与有关各方共同努力，争取尽早妥善解决有关问题，全面均衡落实第二阶段行动，推动六方会谈进程继续向前发展。六方就在各方方便的时候尽快召开下一轮六方会谈团长会是有共识的，目前中方正在就具体的会期与有关各方保持沟通和协调。如果没有其它问题，感谢大家出席，再见！
时政	外交部：中国量力参与全球金融危机救援(实录)2008年10月30日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，就我在苏丹被绑架人员事件最新进展、六方会谈、国际金融峰会等答问。姜瑜：各位记者下午好！欢迎今天来旁听记者会的各位朋友。首先发布一条消息：应外交部长杨洁篪的邀请，塞拉利昂外交和国际合作部长班古拉将于11月4日至9日对中国进行正式访问。现在我愿意回答各位的提问。问：据悉，达赖的私人代表今天已离开新德里来京与中央政府接触商谈，他们将于何时抵京？何时开始接谈？第二，关于在苏丹被绑架的中方人员，到底有多少人被害、多少人获救、多少人失踪？答：中央政府有关部门与达赖喇嘛的私人代表进行接触商谈的事宜，主管部门会适时对外发布消息，建议大家留意。关于第二个问题，根据最新得到的情况，中石油公司在苏丹被绑架的9名工作人员中，4人遇难，3人获救，2人仍失踪。获救人员已经得到及时救治，目前没有生命危险。今天早晨，由外交部牵头，商务部和中石油参加的中国政府处理善后事宜工作组已经前往苏丹。他们会与中国驻苏丹使馆一道继续处理有关善后事宜，转达党中央、国务院对在事件中遇难同胞的哀悼和对获救人员的亲切慰问，他们还会继续与苏丹方面接触，要求苏丹方面继续全力营救失踪人员，严惩凶手，并采取一切有力措施保护中国在苏丹人员的生命和财产安全。问：中方是否将出席11月15日在华盛顿召开的20国集团领导人金融峰会？哪位领导人将代表中方与会？答：我们已收到美方关于出席在华盛顿举行的二十国集团领导人“金融市场和世界经济峰会”的邀请，我们正予以积极考虑，并与美方就有关事宜进行协调，确定以后我们会适时发布消息。问：中方是否将向国际货币基金组织所设立的基金注资，以帮助受金融危机影响的穷国？美国总统候选人奥巴马敦促中国政府停止操纵人民币汇率，称这是导致美对华贸易逆差的原因，中方对此有何回应？答：关于你的第一个问题，当前国际金融危机已对全球金融体系和经济发展产生严重影响，国际社会应通力合作，共同应对金融危机。中方愿与各国政府以及包括国际货币基金组织在内的主要国际金融组织加强协调合作，共同维护全球金融市场稳定，促进全球经济增长。作为国际货币基金组织的成员国，中国一直通过国际货币基金组织的资金交易计划等安排向有关国家提供资金支持，我们愿意在力所能及的范围内继续积极考虑参与各种形式的救援计划。关于第二个问题，人民币汇率不是引起中美贸易逆差的根本原因，贸易逆差问题是经济全球化下产业分工加速调整造成的。我们愿与美方在平等、互谅和友好协商的基础上妥善处理中美经贸关系中的问题。同时，我们也希望美方减少对华出口限制，消除贸易和投资壁垒，这将有助于缓解中美贸易逆差。美国大选是美国内政，发展中美关系是几十年来美国民主、共和两党的共识，也代表了美国的主流民意。我们希望并且相信，无论谁当选美国总统都会重视中美关系。我们也愿与美方共同努力，增进互信，深化合作，妥善处理分歧，推动中美建设性合作关系继续向前发展。问：之前中方和苏丹方面关于此次绑架事件中中国公民伤亡及失踪人数的说法有些出入，目前双方是否已就此达成一致？赴苏丹处理中国公民被绑架事件工作组成员有哪些？答：我刚才向大家介绍了目前的最新情况。在此次绑架事件中，目前有4人遇难，3人获救，仍有2人失踪，这是我得到的最新数字。绑架事件发生的第二天，也就是10月19日，中石油公司就派出了工作组赴苏丹协助处理有关事宜。今天早晨派出的工作组是由外交部牵头、商务部和中石油联合组成的中国政府处理善后事宜的工作组。问：根据六方会谈团长会达成的协议，六方会谈第二阶段行动应争取在10月底前完成，但显然各方无法如期在明天之前完成第二阶段行动，中方认为主要原因是什么？答：当前，六方会谈面临进一步向前迈进的机遇，有关各方正在落实第二阶段行动。中方愿与有关各方共同努力，争取尽早妥善解决有关问题，全面均衡落实第二阶段行动，推动六方会谈进程继续向前发展。六方就在各方方便的时候尽快召开下一轮六方会谈团长会是有共识的，目前中方正在就具体的会期与有关各方保持沟通和协调。如果没有其它问题，感谢大家出席，再见！     外交部：人民币汇率不是中美贸易逆差根本原因    外交部：中国积极考虑出席全球金融峰会    外交部：国际社会应平等协商合作应对金融危机
时政	大陆学生到台就学将比照侨生等特种生待遇中新网10月30日电 为开放大陆学生到台就学，台当局“行政院”昨天召开审查会议拍板定案，未来大陆学生将比照“特种生”的优遇。也就是说，大陆学生将比照侨生等“特种生”的类别认定，享有读书、考试等不受公开名额和方式的限制。台教育部门最快在下周提报“行政院”会议，通过后送交台“立法院”审查。据台湾《中国时报》报道，台“政务委员”曾志朗透露，昨天台“行政院”研商相关法规修正，法源条文中的“特种考生”将增列港澳与大陆 学生。若经“立法院”审议通过，大陆学生未来到台将不用和台湾学生一样报考岛内大学指考、学测等，名额也会和台湾学生区隔。 台官员强调，将大陆学生列为特种考生，并不是要为大陆考生参加岛内大学指考时加分，而是提供法源依据。
时政	工商总局奶粉事件以来全国已退市8300吨乳制品新华网北京10月30日电 (周婷玉、郭曼桐)中国国家工商总局副局长王东峰30日在贯彻落实《乳品质量安全监督管理条例》电视电话会议上说，三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，中国全国已退市不合格乳制品8311.7吨。王东峰说，据统计，截至目前，全国工商系统共出动执法人员759万人次，检查奶粉和液态奶经营主体1713万户次，共受理消费者有关申诉举报62.6万件，为消费者退换不合格奶粉和液态奶917.4吨。王东峰指出，《乳品质量安全监督管理条例》颁布后，全国工商系统要认真履行法定职责，要严把乳品市场主体准入关，加强乳制品销售环节的市场监管，依法受理和处理消费者的申诉举报，切实保护消费者合法权益，维护乳制品市场秩序。贯彻落实《乳品质量安全监督管理条例》电视电话会议由卫生部、外交部、发改委、工业和信息化部、公安部、监察部、财政部、农业部等部门联合召开。
时政	李克强强调加强国土资源管理工作新华网北京10月30日电 最近，国务院印发了《全国土地利用总体规划纲要(2006-2020年)》，从保障粮食安全、经济安全和社会稳定出发，提出了保护耕地的规划目标和土地利用的主要任务。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强就实施好规划纲要和做好第二次全国土地调查工作提出要求。他指出，加强国土资源管理工作十分重要。要全面贯彻落实党的十七届三中全会精神，按照产权明晰、用途管制、节约集约、严格管理的原则，进一步完善农村土地管理制度，扎实做好严格规范管理农村土地、土地利用总体规划修编、第二次全国土地调查以及矿产资源管理等方面工作，探索建立保障和促进科学发展的国土资源管理新机制，为经济平稳较快增长和实现全面协调可持续发展把好关服好务。
时政	温家宝出席上合组织成员国总理第七次会议新华网阿斯塔纳10月30日电 (记者魏良磊 李斌) 上海合作组织成员国总理第七次会议30日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳开始举行，中国国务院总理温家宝和其他成员国政府首脑共同出席了会议。据悉，这次会议的宗旨和任务是继续全面贯彻落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》以及2008年杜尚别峰会共识，深化务实合作，研究如何针对当前国际经济形势共同应对挑战，实现互利共赢。各成员国政府首脑将全面总结自去年总理会议以来上海合作组织在经济和人文领域合作取得的成果，就全面贯彻落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》和杜尚别峰会共识，继续推动各领域务实合作深入交换意见，并就下一阶段工作做出具体部署和规划。与会政府首脑将签署并发表联合公报，批准上海合作组织2009年预算及新修订的《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要落实措施计划》，并签署一系列涉及上海合作组织建设和发展的决议。此外，成员国还拟签署《上海合作组织成员国海关能源监管信息交换议定书》等文件。相关阅读：中俄签署东线石油管道中国支线原则协议俄罗斯总统梅德韦杰夫会见温家宝
时政	温家宝就中俄关系及金融危机等接受俄媒体采访中新网10月30日电 中国国务院总理温家宝29日在莫斯科接受了俄罗斯俄通社-塔斯社副社长库奇科和国际文传电讯社第一副社长阿卜杜林的联合采访，就发展中俄战略协作伙伴关系、深化两国务实合作、中国的经济发展状况和发展战略，以及国际金融危机问题回答了提问。采访全文如下：温家宝：很高兴接受你们的采访，本来安排的是书面采访，但面对面的交流更诚恳、更真切。在我结束对俄罗斯的正式访问和第十三次中俄总理定期会晤之际接受你们采访，很有意义。首先，请两家通讯社转达我对俄罗斯人民的问候。用一句我昨天与俄罗斯友好人士座谈时说的话，“中俄永远是朋友！” 库奇科：温总理，衷心感谢你在百忙之中接受我们采访，也非常感谢你理解中国领导人同俄罗斯媒体交流对于向俄罗斯民众传递友好信息的重要意义，下面我提第一个问题。 你如何评价中俄两国合作的现状，双方将采取哪些措施将中俄战略协作伙伴关系提升到更高水平？ 温家宝：中俄两国建立战略协作伙伴关系已经12年了，12年来，双方从战略高度和长远角度看待和处理两国关系。取得一系列重大成果：通过友好协商彻底解决了历史遗留的边界问题；签署了《中俄睦邻友好合作条约》，确立了世代友好的和平思想，双方在涉及对方核心利益和重大关切的问题上相互理解和支持，在国际和地区问题上保持密切沟通协作；两国贸易迅速发展，12年以前，双边贸易额不足100亿美元，今年有望突破500亿美元。我们有把握实现到2010年达到600亿至800亿美元的目标。两国人文交往日益密切，人民之间友谊不断加深。2006年和2007年中俄互办“国家年”。这次“国家年”是一种独创的形式，极大地增进了两国人民的相互了解和友谊。这些都表明，目前中俄关系正处在历史上最好的时期。 我用新局面、新时期来概括中俄关系发展的前景。首先，中俄合作基础牢固。这个基础就是战略互信。双方在战略上有相同或相近的看法，在重大国际和地区问题上有共同利益，可以加强合作。正是有了这样坚实的基础，中俄关系才会稳步前进，这是最重要的。第二，中俄合作是全方位的，涵盖政治、经济、文化、军事、人文各个领域；既包括官方，也包括民间。第三，中俄合作是互利共赢的。中俄合作符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区、欧亚地区乃至整个世界。 阿卜杜林：两国经贸合作是双边关系重要组成部分，这次访问期间，两国能源合作，包括石油管道方面取得哪些成果？ 温家宝：中俄经贸合作是全方位和宽领域的，包括能源、高科技、金融合作。能源合作也不是单一的油气合作，还包括电力合作和新能源合作。油气合作是中俄经贸合作的重要组成部分，两国合作一直良好。本次两国总理定期会晤在这方面取得了突破性进展。双方签署了一个谅解备忘录。它包括了中俄油气合作的全部内容。管道建设在两国领导人的直接关心下，经过友好磋商，这次也最终敲定下来，即专门修建一条从俄罗斯西伯利亚通往中国的管道。这项合作不仅带动了两国石油贸易，也带动了石油加工上下游合作，是全面的，必将促进两国经贸合作进一步发展。 应该指出，中俄能源合作立足长远，不是一时的。中俄能源合作是全面的，不仅包括能源贸易，还包括新能源开发和先进技术运用；不仅包括能源开发，还包括能源精深加工，以提高能源合作的附加值，这对两国都有益。 库奇科：最近发生的一系列事件说明，维护世界和平与稳定的机制十分脆弱。你认为应如何加强联合国及其他国际组织的作用，中国是否一如既往地支持多极化世界的理念？如何继续推动实现多极化进程？ 温家宝：是的，目前世界不稳定的因素很多。我们需要一个什么样的世界？我以为，全世界人民需要一个和平、稳定、安全、和谐的世界。 要做到这一点，历史经验告诉我们，各国必须遵守联合国宪章和国际关系准则，必须充分发挥联合国及其他国际组织在国际事务中的作用。世界上的事情应该由各国人民商量着办。我想强调一点，当今世界，发展中国家占大多数，应当增加发展中国家的话语权。 世界同人类历史和大自然一样，是多样性的，不是只有一种模式。我们坚定地主张，世界应该是一个多元化的体系，具有多样的文化。这有利于世界的和平与发展，有利于世界人民。在这一点上，中国和俄罗斯有着共同的立场。
时政	胡锦涛颁布新修订的解放军传染病防治条例新华网北京10月30日电 中央军委主席胡锦涛日前签署命令，颁布新修订的《中国人民解放军传染病防治条例》。新修订的《条例》对于进一步强化军队传染病防治工作，维护部队官兵健康安全，保持和提高部队战斗力，促进部队全面建设将发挥重要作用。新修订的《条例》以《中华人民共和国传染病防治法》为依据，以科学发展观为指导，着眼新世纪新阶段，军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务对传染病防治工作提出的新要求，适应联勤保障、部队应急、疫情控制的需要，结合遂行非战争军事行动中联勤卫生保障的实际情况，总结吸收国家和军队传染病防治工作的成功经验和做法，坚持继承与发展、权力与责任、原则性与操作性的有机统一，具有较强的时代性、针对性和适用性。新修订的《条例》共10章74条，涵盖了军队传染病防治工作的各个方面和主要环节，主要包括总则、职责、传染病预防、疫情报告和通报、疫情控制、医疗救治、监督管理、保障、奖励与处分等内容。《条例》明确规定，军队传染病防治工作遵循统一领导、分类管理、防治结合、依靠科学、全员参与的原则。各级机关、领导应当加强传染病防治工作的组织领导，将传染病防治工作纳入本单位全面建设规划，落实传染病防治工作责任制，重视传染病防治工作的基础建设，协调解决传染病防治工作中的重大问题，督促有关部门和人员履行职责。新修订的《条例》按照传染病防治法的规定，调整和增加了法定传染病的类别和病种，前移了传染病预防关口，加强了医院管理和实验室感染控制。专门规定了各级后勤(联勤)机关卫生部门、疾病预防控制机构和医疗卫生机构在传染病防治工作中的职责，建立了军队传染病监测、预警和信息通报制度，明确了发生传染病疫情时部队可以采取的紧急措施，要求全军团以上单位应当制订传染病预防、控制预案，做好应急处置准备，军区联勤机关卫生部门还应当组织区域性传染病疫情控制工作。还加强了军队传染病监督管理，进一步明确了卫生部门的监督职权、调查程序、监督措施和执法要求，并完善了军地传染病联防联控工作机制。新修订的《条例》从2008年11月1日起施行，1992年10月21日颁布施行的原《条例》同时废止。中国人民武装警察部队的传染病防治工作参照本条例执行。
时政	袭击张铭清疑犯被台检方求刑14个月中新网10月30日电 针对大陆海协会副会长张铭清在台南孔庙遭推挤跌倒案，台南地检署今天侦查终结，起诉民进党籍台南市议员王定宇，求刑一年两个月。起诉书表示，王定宇等人所为对社会秩序造成动荡不安；他们推倒的是民主价值，踢踹践踏的是人权法治，阻挡的是民主进步。据“中央社”报道，起诉书指出，全案经由海内外电子媒体反复回放张铭清在王定宇推挤摔倒及林进勋跳上座车践踏车顶画面，显已重创社会安宁，扰乱社会秩序。起诉书认为，王定宇等人所针对者除告诉人张铭清个人外，更主要的对象是告诉人为大陆海协会副会长所代表的身份，因此这件暴力行为已造成一般社会大众不安，影响所及，将来其它大陆地区人民来台，也将担心安危。起诉书说，政治人物号召民众对不同政治主张者暴力攻击，势将造成其它与之有不同政治理念者惶恐与不安，王定宇等人所为犯行，已对社会秩序造成动荡与不安。起诉书表示，人民固有表达意见自由，但应在法律所许可范围内，人身攻击绝非法律所许可方式；此外，法律许可成立不同政治理念政党，容纳社会不同政治主张，此为民主价值所在，民主机制仍应在法律之规范内运作，如有违法逾越，仍应受法律制裁，才得确保社会安定。因此，起诉书认为，王定宇身为民意代表，不知为民众表率，竟公然聚众严重影响社会秩序及“国家”形象，犯后矢口否认，毫无悔意；至于林进勋在大庭广众及媒体摄影机前，跳上车猛力踢踹车顶及引擎盖，毫无法纪观念，严重危害社会秩序。 张铭清二十一日在台南市孔庙遭抗议群众推挤跌倒，台南检方今天侦结，王定宇依公然聚众施强暴胁迫的首谋及伤害等罪嫌求刑一年两个月；林进勋、杜永南、曾朝枝、伍平进、何桂花、王贞瑞等六名男女，依公然聚众施强暴胁迫下手实施者及妨害自由等罪嫌被起诉，林进勋求刑八个月，杜永南求刑七个月，其它四人分别被求刑六个月。
时政	质检总局主要品种乳粉均符三聚氰胺限量值规定新华网北京10月30日电 (记者徐博、刘铮)中国国家质检总局30日发布消息说，质检总局对婴幼儿配方乳粉和其他乳粉进行了第十三次三聚氰胺抽样检测，市场销售新生产的主要品种乳粉均符合三聚氰胺临时管理限量值规定。记者了解到，这次抽检到伊利、银桥等公司在内的5个省区市生产的14个品牌60批次婴幼儿配方乳粉，均符合婴幼儿配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定；抽检到伊利等公司在内的12个省区市生产的22个品牌68批次其他乳粉，均符合普通乳粉或其他配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，质检总局对9月14日以后17个省区市生产的74个品牌1336批次婴幼儿配方乳粉进行了抽样检测，均符合婴幼儿配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定；对9月14日以后25个省区市生产的178个品牌1935批次其他乳粉进行了抽样检测，均符合普通乳粉或其他配方乳粉三聚氰胺临时管理限量值规定。
时政	质检总局称暂不启动三聚氰胺鸡蛋全国调查本报讯 (记者廖爱玲)近日，湖北两家企业和山西一家企业步大连韩伟集团后尘，相继卷入三胺鸡蛋风波。记者昨日从北京市家乐福、物美、超市发等超市了解到，没有销售过来自这些公司的鸡蛋产品。湖北京山 全面停止出口“我们现在已经全面停止出口了。”昨天中午，湖北京山鹏昌农产品有限公司负责人潘凤霞在电话里告诉记者，他们公司生产的鸡蛋全部都出口，在内地市场没有销售，年销往香港鲜蛋0.6万吨，应该是湖北最大的出口蛋品企业。至于究竟是什么环节出了问题，潘凤霞表示自己一点也不知情，公司已经把相关饲养用品都送到权威检测部门进行检测。湖北公安 农家鸡多吃谷物昨晚11时，记者拨通位于湖北公安县的荆州双港畜禽养殖加工有限公司负责人王小松的手机，他尚不知自己公司的鸡蛋查出三聚氰胺，并且有些不相信：“怎么可能会有三聚氰胺呢，我们都收的可都是农家散养的土鸡蛋，主要吃谷物，而不是饲料啊”。据他介绍，他们公司主要通过香港出口，内地目前还没有销售。山西长治 北京华润万家无售另外，杭州市质量技术监督局昨天公布抽样检测显示，山西省长治市绿色生物发展中心生产的“慈云祥”牌土鸡蛋被检测出残留三聚氰胺，抽样自华润万家朝晖店。昨晚9时许，记者致电北京的华润万家超市分钟寺店，工作人员查看后称，他们这里没有“慈云祥”牌的鸡蛋销售。而家乐福、物美超市的工作人员则表示，他们也是刚刚得知这一新消息，将会进行排查，不过超市一般销售的是北京本地、大连、内蒙古等地的鸡蛋。市场反应超市开始公示鸡蛋检测报告多数超市提高准入门槛，“咯咯哒”销量大幅下降本报讯 (记者廖爱玲)自大连韩伟、湖北鹏昌等蛋企相继查出三聚氰胺鸡蛋后，北京超市开始提高鸡蛋上市销售的“门槛”。在甜水园的京客隆购物中心，正在促销中的“咯咯哒”鸡蛋货架上，已经张贴出了由农业部农产品质量安全监督检验测试中心(大连)进行的最新检测报告，向消费者告知该品牌鸡蛋“未检出三聚氰胺”。物美也表示，拿到检测报告后，也要把鸡蛋检测报告对外公示。受问题鸡蛋事件影响，北京家乐福、易初莲花、物美、京客隆等主要超市均表示，对于鸡蛋最新供货，超市均要求供应商提出相应三聚氰胺检测报告，这是一个准入原则。韩伟集团北京分公司负责人昨晚告诉记者，他们已经把检测报告发给了各超市，目前北京多数超市一直都在正常销售。少数自行下架的超市中，沃尔玛几家店估计会今明两天重新上架。据这位负责人介绍，“咯咯哒”鸡蛋零售价格与此前没有变化，不过这几天“咯咯哒”在京销售量下降了不少，只有平时的1/4。在鸡蛋检出三胺超标后，北京批发市场鸡蛋的销售和价格均有下降波动，超市的零售价格暂没有变化。新发地批发市场工作人员介绍，目前鸡蛋上市量相对平稳，但销售量明显受到影响，价格也有些回落。- 部门说法国家质检总局暂不启动全国调查本报讯 (记者杜丁)针对鸡蛋查出三聚氰胺事件，国家质检总局工作人员昨日表示，目前质检总局还不会启动全国调查行动。她表示，由于此次事件发生在大连，对于事件的发展进度及调查结果，国家质检总局已经授权辽宁检验检疫局进行回复。北京市市质监局有关负责人则表示，像鸡蛋这样的初级农产品不在质监部门的监督检测范围，按权责划分，应该归农业局监测。北京市农业局北京饲料均告安全本报讯 (记者林文龙)目前，京产鸡蛋没有问题。北京市农业局昨日称，刚完成的三聚氰胺检测表明，北京所有的饲料都没有发现问题。北京市农业局畜牧处处长梅克义介绍，在三胺牛奶事件发生后，北京马上对所有的饲料都进行了检测，没有发现问题。而且，北京的饲料生产经营企业审批非常严格，市农业局每年也都有专项的检测计划，来保障饲料的生产质量和安全。“北京本地产鸡蛋，饲料都没有问题，鸡蛋更不会有问题。”北京检测机构鸡蛋三胺检测无国标本报讯 (记者杜丁)昨天，记者致电中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所分析测试中心，据该中心工作人员介绍，由于目前国家没有出台关于检测鸡蛋三聚氰胺的国家标准，样品处理上有很多不确定因素，检测出的结果不具备任何法律依据。据工作人员介绍，虽然目前中心的技术和仪器已经具备了对鸡蛋进行三聚氰胺的检测，但由于没有国标为依据，测量的结果会出现认同不一致的结果。
时政	贾庆林会见希腊新民主党代表团国际在线消息(记者 翟磊)：中国全国政协主席贾庆林30日在北京会见了由中央总书记莱夫戴里斯·扎赫利迪斯率领的希腊新民主党代表团。贾庆林对中希建交36年来两国关系的良好发展表示满意，并感谢希腊政府始终坚持一个中国政策。谈到党际关系，贾庆林表示，希望中国共产党与希腊新民主党进一步深化交流内容，扩大合作领域，促进两党关系不断取得新成果，为推动中希全面战略伙伴关系深入发展发挥更大作用。扎赫利迪斯说，希腊是中国人民可以信赖的朋友。新民主党愿继续为希中两党、两国和两国人民友好关系的发展作出贡献，并愿为欧中关系发展发挥积极作用。
时政	赖幸媛称不会因陈云林访台回避“国旗”环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，大陆海协会长陈云林将于11月3日访台，台当局“陆委会主委”赖幸媛29日称，不会因为陈云林来，而回避出现台当局“国旗”、“国歌”、“国号”，该怎么布置就怎么布置，不会改变。据台湾《联合报》30日消息称，到底陈云林的包机会降落在桃园国际机场还是台北松山机场？赖幸媛以“还在协商中”为由不愿说明，只说无论陈云林从哪个机场进出，“台湾的‘主权地位’绝对能够因为他的到访更加确立。”赖幸媛说，“他(陈云林)肯来就是一种平等的协商，平等的协商就隐含对等的互动，对我们是一个‘主权国家’的定位，是有加分的、不是减分的。”更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	连战与陈云林11月6日参加熊猫赠送仪式台海网10月30日讯 团团、圆圆两只熊猫确定不会与陈云林来访，党政高层透露，国民党荣誉主席连战将与陈云林六日举行联合记者会，透过象征式的捐赠仪式，让原受赠人连战将熊猫“交换”给台北市立动物园。据台媒报道，根据海基、海协两会日前磋商，两只熊猫将采互赠模式，台湾方面以长鬃山羊与梅花鹿交换，替熊猫来台解套，回避华盛顿公约的赠与限制。另外，海基会董事长江丙坤昨天接受媒体专访表示，江陈会期间增加金融议题座谈会，是海协会会长陈云林的要求，是为了因应国际金融海啸，希望两岸能找出可合作的目标。至于签署金融监理备忘录或是证券监理备忘录(MOU)的问题，江丙坤指出，两岸的金融业者若能趁机交换意见，等这次会谈后，“陆委会”授权，海基会即可安排两岸金融主管人员展开协商。他说，“MOU只要谈好了，就可以开第三次江陈会。”江丙坤也透露，陈云林对中南部行程有意愿，“假如没有那种问题发生(指海协会副会长张铭清遭到推挤跌倒)，应该可以实现”；基于安全考量，后来以单纯协商会谈为主。 相关阅读：国台办：赠台大熊猫利于两岸交往不涉政治问题大陆赠台大熊猫目前已恢复健康 不会转移出卧龙连战就出任APEC特使发表简短声明
时政	邓楠：解放思想是推进理论创新的根本方法按照中国科协深入学习实践科学发展观活动的部署和安排，10月29日上午，中国科协召开学习报告会，由中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记、中国科协深入学习实践科学发展观活动领导小组组长邓楠同志作学习辅导报告。中央第19指导检查组组长、广西壮族自治区政协主席马铁山同志出席会议。中国科协党组全体成员，科协机关全体党员、直属单位处以上干部、科协老领导等300余人出席了会议。大会由中国科协深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长、中国科协副主席、党组副书记、书记处书记齐让主持。邓楠同志在报告中首先对科学发展观的科学内涵和精神实质作了深入阐释。她指出，科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，立足我国社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出的重大战略思想。科学发展观是马克思主义关于当代中国的发展理念、发展理论与发展方法的有机统一。科学发展观以全面、系统、辩证的思想为哲学基础，以解放思想、实事求是、一切从实际出发为思想方法，以要不要发展、实现什么样的发展、怎样发展为理论主题，用一系列相互贯通的新思想、新观点、新论断，科学系统地回答了当代中国的发展目标、发展动力、发展道路、发展模式等基本问题，成为指导当代中国发展的完整理论体系。学习实践科学发展观作为理论与实践紧密结合的自觉行为，要求广大党员干部进一步坚定对科学发展观的政治信仰，把科学发展观放在中国特色社会主义理论体系中，放在马克思主义中国化的历史过程中去深入学习，作为科学真理来刻苦钻研，自觉用科学发展观统一思想、凝聚力量、指导实践、推动工作。对于领导干部来说，坚定对科学发展观的政治信仰，首先要树立正确的政绩观；对于科技工作者来说，坚定对科学发展观的政治信仰，就是要不断创造世界一流科技成果，履行好应尽的社会责任；对于社会公众来说，坚定对科学发展观的政治信仰，就是要养成科学文明健康的生产和生活方式。关于科协系统的学习实践活动，邓楠指出，科技工作者是推动科学发展的重要依靠力量。坚持科学发展，促进社会和谐，把中国特色社会主义事业不断推向前进，首先要求科技工作者在增强自主创新能力、促进国民经济又好又快发展中发挥重要作用，在推动决策科学化民主化、发展社会民主政治中发挥关键作用，在培养创新文化、促进社会主义文化大发展大繁荣中发挥基础作用，在着力改善民生、加快构建和谐社会中发挥先锋模范作用。邓楠强调，以科技工作者为本是科协服务科学发展的必然要求。科协工作是党的群众工作的重要组成部分，也是国家科技工作的重要组成部分。科协工作主要是做人的工作，做科技工作者的工作。科协组织要更加有效地服务科学发展、推动我国经济社会又好又快发展，就必须始终坚持以科技工作者为本，依靠科技工作者，服务科技工作者，把科技工作者作为推动科学发展重要依靠力量的作用充分发挥出来。科技工作者是科协组织的工作对象和服务对象，同时也是科协工作的主体和基础。只有为科技工作者服务到位了，才能有效地把广大科技工作者凝聚、动员和组织起来，满怀热情地参加到为经济社会发展服务、为提高全民科学素质服务的各项工作和活动中来。邓楠指出，提高为科技工作者服务的能力是科协事业科学发展的关键。科协组织能否提高为科技工作者服务的能力和水平，主要看我们提供的服务内容是否符合科技工作者的需要、对科技工作者是否有用；服务方式是否妥当合适、科技工作者是否乐于接受。各级科协要不断创新和发展服务内容、服务方式，提供更有针对性的服务，以提供服务促和谐，以维护权益促和谐，为广大科技工作者服务社会、发挥作用、实现价值搭建平台、创造条件。针对即将开展的解放思想大讨论，邓楠指出，解放思想是做好工作的一条重要经验，也是推进理论创新的根本方法。中国共产党的历史，就是一部解放思想、开拓创新的历史；改革开放的30年，就是解放思想、探索创新的30年。做好科协工作必须进一步解放思想。只有不断解放思想，才能更加主动地研究新情况、认识新事物、解决新问题，才能更加自觉地适应新形势、完成新任务、开拓新局面。解放思想的关键是群众的广泛参与。要在学习和调研基础上，紧密结合工作实际，解放思想，开动脑筋，不要有任何思想包袱，有针对性地提出存在的问题和解决问题的思路、办法和措施，为做好科协工作、发展科协事业出谋划策，提出真知灼见。据了解，自即日起至11月10日，中国科协学习实践活动将进入11个环节中的第四个环节——解放思想大讨论。中国科协将根据各方面的意见反馈情况，继续深入研究，拿出一份高水平、高质量的分析检查报告和整改落实方案。
时政	邮政法修订案征求意见 拟建立快递行业准入机制十一届全国人大常委会第五次会议初次审议了《中华人民共和国邮政法(修订草案)》。现将《中华人民共和国邮政法(修订草案)》及草案说明在中国人大网公布，向社会公开征集意见。社会各界群众可以直接登录中国人大网(www.npc.gov.cn/)提出意见，也可以将意见寄送全国人大常委会法制工作委员会(北京市西城区西交民巷23号，邮编：100805，信封上请注明邮政法修订草案征集意见)。意见征集截止日期：2008年11月30日。 《中华人民共和国邮政法》(以下简称现行邮政法)是六届全国人大常委会第十八次会议1986年12月2日通过，自1987年1月1日起施行的。这部法律的公布施行对于保护通信自由和通信秘密，保障邮政工作的正常进行，促进邮政事业发展发挥了积极作用。随着我国社会主义市场经济的发展，特别是我国加入世界贸易组织以来，邮政市场竞争日益加剧，邮政业发展和政府监管面临新的形势，传统的政企合一的邮政管理体制已不能适应市场经济需要。2005年8月，国务院通过《邮政体制改革方案》，启动了邮政体制改革。改革的基本思路是：实行政企分开，加强政府监管，完善市场机制，从机制和制度上保障邮政普遍服务和特殊服务，确保通信安全。通过改革，建立企业独立自主经营、政府依法监管的邮政体制，进一步促进我国邮政事业的健康发展。根据政企合一体制制定的现行邮政法，已经明显不适应改革和发展的需要，主要表现在：关于邮政主管部门职责的规定难以适应政企分开后加强政府监管的需要；对保障邮政普遍服务没有明确规定，不适应建立邮政普遍服务机制的需要；适用范围较窄，无法据此对快递市场进行监管；关于安全监管的规定比较薄弱，满足不了新形势下强化安全保障机制的需要；关于邮政业务资费的规定与改革邮政业务价格形成机制的要求不符；有关法律责任的规定需要进一步完善等。因此，《邮政体制改革方案》明确提出要抓紧修改现行邮政法，以保障邮政体制改革的顺利实施。国务院法制办会同原信息产业部、国家邮政局以及新组建的交通运输部等部门，根据《邮政体制改革方案》，在反复征求全国人大财经委、全国人大常委会法工委、发展改革委、财政部、公安部、安全部、商务部等16个有关部门、单位和上海、广东等20个地方人民政府以及邮政企业、快递企业、专家、用户等各方面意见的基础上，借鉴其他国家好的经验和做法，对现行邮政法进行了较为全面的研究修改，形成了《中华人民共和国邮政法(修订草案)》(以下简称修订草案)。修订草案已经国务院第29次常务会议讨论通过。现对修改的主要内容说明如下： 根据《邮政体制改革方案》，国家邮政局和各省、自治区、直辖市邮政局已经按照政企分开的原则重新组建。为保障重新组建后的邮政管理部门依法履行职责，切实加强政府监管，修订草案明确规定：国家邮政管理部门负责全国邮政市场的监督管理工作；省、自治区、直辖市邮政管理机构在国家邮政管理部门的领导下，负责本行政区域邮政市场的监督管理工作。邮政管理部门实施监督管理，遵循公开、公平、公正以及鼓励竞争、促进发展的原则。(第五条、第六条)同时，修订草案增加了“监督检查”一章，对邮政管理部门依法进行监督检查时可以采取的措施、应当遵守的要求以及有关单位和个人配合监督检查的义务等做了明确规定。(第七章)邮政普遍服务，是指以合理的资费，为本国境内的所有用户持续提供的符合一定标准的基本邮政服务。各国邮政法无不把保障邮政普遍服务作为其核心内容之一。根据《邮政体制改革方案》关于建立邮政普遍服务机制的有关规定，修订草案明确规定国家保障中华人民共和国境内的邮政普遍服务，并从四个方面规定了保障邮政普遍服务的制度、措施：一是规定邮政企业承担提供邮政普遍服务的义务，明确了邮政普遍服务的承担主体。(第三条第一款)二是规定邮政普遍服务的业务范围，包括信件、单件重量不超过5千克的印刷品、单件重量不超过10千克的包裹的寄递以及邮政汇兑，并明确规定未经邮政管理部门批准，邮政企业不得停止办理或者限制办理邮政普遍服务业务。(第十七条第一款、第三款)三是在原则规定邮政企业应当加强服务质量管理，为用户提供迅速、准确、方便、安全的服务的同时，从邮政企业的营业时间、投递邮件的频次以及寄递邮件的时限和服务规范等角度，对邮政普遍服务的质量保障作出了规定，并授权国家邮政管理部门制定邮政普遍服务监督管理的具体办法。(第八条、第十七条第四款、第二十条、第二十五条)四是规定了支持邮政普遍服务、增强邮政普遍服务能力的具体措施。包括：在邮政设施方面，规定邮政设施的布局和建设应当满足保障邮政普遍服务的需要，地方各级人民政府应当把邮政设施的布局和建设纳入城乡规划，并对邮政设施建设给予必要的支持；邮政设施应当按照国家规定的标准设置；撤销涉及邮政普遍服务的邮政营业场所，应当经邮政管理部门批准；征收、拆迁邮政营业场所和邮件处理场所的，城乡规划主管部门应当根据保障邮政普遍服务的要求，对邮政营业场所的重新设置作出妥善安排。(第十一条第一款、第二款，第十二条第一款、第三款，第十四条第一款)在财力支持方面，规定国家对邮政企业提供邮政普遍服务、特殊服务给予补贴；国家建立邮政普遍服务基金。(第十八条、第十九条)在提供工作便利方面，规定带有邮政专用标志的车辆运递邮件，确需通过公安机关交通管理部门划定的禁行路段或者确需在禁止停车的地点停车的，经公安机关交通管理部门同意，在确保安全的前提下，可以通行或者停车。(第二十七条第二款)为充分调动和发挥地方的积极性，修订草案规定：地方各级人民政府及有关部门应当采取措施，支持邮政企业提供邮政普遍服务；省、自治区、直辖市应当根据本地区的实际情况，制定支持邮政企业提供邮政普遍服务的具体办法。(第三条第二款、第八十五条)信件以及包裹、印刷品等物品的快递业务，直接关系到用户通信秘密以及其他合法权益的保护，涉及国家安全和社会稳定，必须依法对快递业务加强监管。修订草案根据《邮政体制改革方案》关于“对快递等邮政业务实行市场准入制度”的规定，并借鉴其他国家的做法，明确规定：国家对经营快递业务实行许可制度。未经许可，任何单位和个人不得经营快递业务。(第九条)同时，修订草案增加了“经营快递业务的规定”一章(第六章)，从法人资格、服务能力、内部规章制度、业务操作规范、安全保障能力以及管理人员的守法记录等方面，明确规定了申请快递业务经营许可证应当具备的条件，并规定了申请和审批的程序以及经营快递业务的行为规范。(第五十一条至第五十七条)考虑到依照《中华人民共和国国际货物运输代理业管理规定》，一些国际货物运输代理企业经有关部门批准或者备案后已经经营国际快递业务的实际情况，为了既保证快递业务经营许可制度的统一适用，又避免给这些企业增加新的负担，修订草案做了相应的衔接性规定：本法施行前依照国家有关规定，经国务院商务主管部门批准或者备案，并向工商行政管理部门依法办理登记手续后经营国际快递业务的国际货物运输代理企业，凭批准或者备案的有效文件以及营业执照，到国家邮政管理部门领取快递业务经营许可证。国家邮政管理部门应当将企业领取快递业务经营许可证的情况通报其原办理登记手续的工商行政管理部门。(第八十四条)在修订后的邮政法施行后申请从事国际快递业务的国际货物运输代理企业，则需要依法经国家邮政管理部门审查批准后才能取得快递业务经营许可证。针对当前经营信件以及包裹、印刷品等物品快递业务的主体多元化，安全监管难度加大，现有安全监管机制覆盖不到位甚至出现空白的实际情况，根据《邮政体制改革方案》关于强化安全保障机制的有关规定，修订草案从六个方面补充、完善了加强安全监管、确保邮政通信与信息安全的制度、措施：一是明确规定邮政管理部门、公安机关、国家安全机关和海关应当互相配合，建立、健全安全保障机制，加强对邮政通信与信息安全的监督管理，确保邮政通信与信息安全。(第十条)二是规定邮政企业的邮件处理场所和快递企业的快件处理场所的设计和建设应当符合国家安全机关和海关依法履行职责的要求。(第十三条、第五十八条)三是规定邮政管理部门在审查快递业务经营许可证申请时，应当考虑国家安全等因素，并征求有关部门的意见。(第五十二条第三款)四是规定邮政企业、快递企业应当建立并严格执行收件验视制度。(第二十三条、第五十八条)五是规定因国家安全或者追查刑事犯罪需要，国家安全机关、公安机关有权依法查验、扣留有关邮件、快件，要求邮政企业、快递企业及其有关人员提供用户使用邮政服务或者快递服务的信息。邮政企业、快递企业以及有关单位应当配合，并对有关情况予以保密。(第三十五条、第五十八条)六是规定任何单位和个人不得利用邮件、快件传播含有危害国家安全内容的信息。(第三十六条、第五十八条)按照现行邮政法的规定，邮政业务的基本资费由国务院物价主管部门制定，报国务院批准；非基本资费由国务院邮政主管部门制定。根据《邮政体制改革方案》关于改革邮政业务价格形成机制的有关规定，修订草案将邮政企业的业务资费分政府定价和市场定价两种情况做了规定。即：邮政普遍服务业务资费、邮政企业专营业务资费、机要通信资费以及国家规定报刊的发行资费实行政府定价，资费标准由国务院价格主管部门会同国务院财政部门、国家邮政管理部门制定；邮政企业的其他业务资费实行市场调节价，由邮政企业自主确定资费标准。(第三十八条第一款、第二款)修订草案将现行邮政法“罚则”一章修改为“法律责任”(第八章)，并从三个方面做了完善：一是对这次邮政法修改中增加规定的邮政企业、快递企业以及其他单位和个人的有关行为规范，如未经批准擅自停止办理邮政普遍服务和特殊服务业务、未取得许可经营快递业务等，相应规定了法律责任。二是明确赋予邮政管理部门对违法行为的行政处罚权。三是对现行邮政法及其实施细则已经规定了处罚的违法行为，进一步加大了处罚力度。此外，修订草案还对现行邮政法做了其他一些修改，如在邮政企业的经营范围中增加了邮票发行业务(第十六条第三项)；增加了邮政企业办理义务兵通信、国家机要通信等特殊服务的有关规定(第十七条第二款)；适当提高了邮政普遍服务范围内邮件损失的赔偿限额(第四十六条)等。
时政	邮政法草案规定不得传播含危害国家安全信息中新网10月30日电 据国家邮政局网站消息，十一届全国人大常委会第五次会议初次审议了《中华人民共和国邮政法(修订草案)》。现将《中华人民共和国邮政法(修订草案)》及草案说明在中国人大网公布，向社会公开征集意见。社会各界群众可以直接登录中国人大网(www.npc.gov.cn/)提出意见，也可以将意见寄送全国人大常委会法制工作委员会(北京市西城区西交民巷23号，邮编：100805，信封上请注明邮政法修订草案征集意见)。意见征集截止日期：2008年11月30日。《中华人民共和国邮政法》(以下简称现行邮政法)是六届全国人大常委会第十八次会议1986年12月2日通过，自1987年1月1日起施行的。这部法律的公布施行对于保护通信自由和通信秘密，保障邮政工作的正常进行，促进邮政事业发展发挥了积极作用。随着我国社会主义市场经济的发展，特别是我国加入世界贸易组织以来，邮政市场竞争日益加剧，邮政业发展和政府监管面临新的形势，传统的政企合一的邮政管理体制已不能适应市场经济需要。2005年8 月，国务院通过《邮政体制改革方案》，启动了邮政体制改革。改革的基本思路是：实行政企分开，加强政府监管，完善市场机制，从机制和制度上保障邮政普遍服务和特殊服务，确保通信安全。通过改革，建立企业独立自主经营、政府依法监管的邮政体制，进一步促进我国邮政事业的健康发展。根据政企合一体制制定的现行邮政法，已经明显不适应改革和发展的需要，主要表现在：关于邮政主管部门职责的规定难以适应政企分开后加强政府监管的需要；对保障邮政普遍服务没有明确规定，不适应建立邮政普遍服务机制的需要；适用范围较窄，无法据此对快递市场进行监管；关于安全监管的规定比较薄弱，满足不了新形势下强化安全保障机制的需要；关于邮政业务资费的规定与改革邮政业务价格形成机制的要求不符；有关法律责任的规定需要进一步完善等。因此，《邮政体制改革方案》明确提出要抓紧修改现行邮政法，以保障邮政体制改革的顺利实施。国务院法制办会同原信息产业部、国家邮政局以及新组建的交通运输部等部门，根据《邮政体制改革方案》，在反复征求全国人大财经委、全国人大常委会法工委、发展改革委、财政部、公安部、安全部、商务部等16个有关部门、单位和上海、广东等20个地方人民政府以及邮政企业、快递企业、专家、用户等各方面意见的基础上，借鉴其他国家好的经验和做法，对现行邮政法进行了较为全面的研究修改，形成了《中华人民共和国邮政法(修订草案)》(以下简称修订草案)。修订草案已经国务院第29次常务会议讨论通过。现对修改的主要内容说明如下：一、明确规定了政企分开后邮政管理部门的监督管理职责根据《邮政体制改革方案》，国家邮政局和各省、自治区、直辖市邮政局已经按照政企分开的原则重新组建。为保障重新组建后的邮政管理部门依法履行职责，切实加强政府监管，修订草案明确规定：国家邮政管理部门负责全国邮政市场的监督管理工作；省、自治区、直辖市邮政管理机构在国家邮政管理部门的领导下，负责本行政区域邮政市场的监督管理工作。邮政管理部门实施监督管理，遵循公开、公平、公正以及鼓励竞争、促进发展的原则。(第五条、第六条)同时，修订草案增加了“监督检查”一章，对邮政管理部门依法进行监督检查时可以采取的措施、应当遵守的要求以及有关单位和个人配合监督检查的义务等做了明确规定。(第七章)二、较为全面地增加规定了保障邮政普遍服务的制度和措施邮政普遍服务，是指以合理的资费，为本国境内的所有用户持续提供的符合一定标准的基本邮政服务。各国邮政法无不把保障邮政普遍服务作为其核心内容之一。根据《邮政体制改革方案》关于建立邮政普遍服务机制的有关规定，修订草案明确规定国家保障中华人民共和国境内的邮政普遍服务，并从四个方面规定了保障邮政普遍服务的制度、措施：一是规定邮政企业承担提供邮政普遍服务的义务，明确了邮政普遍服务的承担主体。(第三条第一款)二是规定邮政普遍服务的业务范围，包括信件、单件重量不超过5千克的印刷品、单件重量不超过10千克的包裹的寄递以及邮政汇兑，并明确规定未经邮政管理部门批准，邮政企业不得停止办理或者限制办理邮政普遍服务业务。(第十七条第一款、第三款)三是在原则规定邮政企业应当加强服务质量管理，为用户提供迅速、准确、方便、安全的服务的同时，从邮政企业的营业时间、投递邮件的频次以及寄递邮件的时限和服务规范等角度，对邮政普遍服务的质量保障作出了规定，并授权国家邮政管理部门制定邮政普遍服务监督管理的具体办法。(第八条、第十七条第四款、第二十条、第二十五条)四是规定了支持邮政普遍服务、增强邮政普遍服务能力的具体措施。包括：在邮政设施方面，规定邮政设施的布局和建设应当满足保障邮政普遍服务的需要，地方各级人民政府应当把邮政设施的布局和建设纳入城乡规划，并对邮政设施建设给予必要的支持；邮政设施应当按照国家规定的标准设置；撤销涉及邮政普遍服务的邮政营业场所，应当经邮政管理部门批准；征收、拆迁邮政营业场所和邮件处理场所的，城乡规划主管部门应当根据保障邮政普遍服务的要求，对邮政营业场所的重新设置作出妥善安排。(第十一条第一款、第二款，第十二条第一款、第三款，第十四条第一款)在财力支持方面，规定国家对邮政企业提供邮政普遍服务、特殊服务给予补贴；国家建立邮政普遍服务基金。(第十八条、第十九条)在提供工作便利方面，规定带有邮政专用标志的车辆运递邮件，确需通过公安机关交通管理部门划定的禁行路段或者确需在禁止停车的地点停车的，经公安机关交通管理部门同意，在确保安全的前提下，可以通行或者停车。(第二十七条第二款)为充分调动和发挥地方的积极性，修订草案规定：地方各级人民政府及有关部门应当采取措施，支持邮政企业提供邮政普遍服务；省、自治区、直辖市应当根据本地区的实际情况，制定支持邮政企业提供邮政普遍服务的具体办法。(第三条第二款、第八十五条)三、确立了快递业务经营许可制度，严格快递业务市场准入信件以及包裹、印刷品等物品的快递业务，直接关系到用户通信秘密以及其他合法权益的保护，涉及国家安全和社会稳定，必须依法对快递业务加强监管。修订草案根据《邮政体制改革方案》关于“对快递等邮政业务实行市场准入制度”的规定，并借鉴其他国家的做法，明确规定：国家对经营快递业务实行许可制度。未经许可，任何单位和个人不得经营快递业务。(第九条)同时，修订草案增加了“经营快递业务的规定”一章(第六章)，从法人资格、服务能力、内部规章制度、业务操作规范、安全保障能力以及管理人员的守法记录等方面，明确规定了申请快递业务经营许可证应当具备的条件，并规定了申请和审批的程序以及经营快递业务的行为规范。(第五十一条至第五十七条)考虑到依照《中华人民共和国国际货物运输代理业管理规定》，一些国际货物运输代理企业经有关部门批准或者备案后已经经营国际快递业务的实际情况，为了既保证快递业务经营许可制度的统一适用，又避免给这些企业增加新的负担，修订草案做了相应的衔接性规定：本法施行前依照国家有关规定，经国务院商务主管部门批准或者备案，并向工商行政管理部门依法办理登记手续后经营国际快递业务的国际货物运输代理企业，凭批准或者备案的有效文件以及营业执照，到国家邮政管理部门领取快递业务经营许可证。国家邮政管理部门应当将企业领取快递业务经营许可证的情况通报其原办理登记手续的工商行政管理部门。(第八十四条)在修订后的邮政法施行后申请从事国际快递业务的国际货物运输代理企业，则需要依法经国家邮政管理部门审查批准后才能取得快递业务经营许可证。四、补充、完善了安全监管的制度和措施针对当前经营信件以及包裹、印刷品等物品快递业务的主体多元化，安全监管难度加大，现有安全监管机制覆盖不到位甚至出现空白的实际情况，根据《邮政体制改革方案》关于强化安全保障机制的有关规定，修订草案从六个方面补充、完善了加强安全监管、确保邮政通信与信息安全的制度、措施：一是明确规定邮政管理部门、公安机关、国家安全机关和海关应当互相配合，建立、健全安全保障机制，加强对邮政通信与信息安全的监督管理，确保邮政通信与信息安全。(第十条)二是规定邮政企业的邮件处理场所和快递企业的快件处理场所的设计和建设应当符合国家安全机关和海关依法履行职责的要求。(第十三条、第五十八条)三是规定邮政管理部门在审查快递业务经营许可证申请时，应当考虑国家安全等因素，并征求有关部门的意见。(第五十二条第三款)四是规定邮政企业、快递企业应当建立并严格执行收件验视制度。(第二十三条、第五十八条)五是规定因国家安全或者追查刑事犯罪需要，国家安全机关、公安机关有权依法查验、扣留有关邮件、快件，要求邮政企业、快递企业及其有关人员提供用户使用邮政服务或者快递服务的信息。邮政企业、快递企业以及有关单位应当配合，并对有关情况予以保密。(第三十五条、第五十八条)六是规定任何单位和个人不得利用邮件、快件传播含有危害国家安全内容的信息。(第三十六条、第五十八条)五、修改了邮政业务资费的制定机制按照现行邮政法的规定，邮政业务的基本资费由国务院物价主管部门制定，报国务院批准；非基本资费由国务院邮政主管部门制定。根据《邮政体制改革方案》关于改革邮政业务价格形成机制的有关规定，修订草案将邮政企业的业务资费分政府定价和市场定价两种情况做了规定。即：邮政普遍服务业务资费、邮政企业专营业务资费、机要通信资费以及国家规定报刊的发行资费实行政府定价，资费标准由国务院价格主管部门会同国务院财政部门、国家邮政管理部门制定；邮政企业的其他业务资费实行市场调节价，由邮政企业自主确定资费标准。(第三十八条第一款、第二款)六、完善了有关法律责任的规定修订草案将现行邮政法“罚则”一章修改为“法律责任”(第八章)，并从三个方面做了完善：一是对这次邮政法修改中增加规定的邮政企业、快递企业以及其他单位和个人的有关行为规范，如未经批准擅自停止办理邮政普遍服务和特殊服务业务、未取得许可经营快递业务等，相应规定了法律责任。二是明确赋予邮政管理部门对违法行为的行政处罚权。三是对现行邮政法及其实施细则已经规定了处罚的违法行为，进一步加大了处罚力度。此外，修订草案还对现行邮政法做了其他一些修改，如在邮政企业的经营范围中增加了邮票发行业务(第十六条第三项)；增加了邮政企业办理义务兵通信、国家机要通信等特殊服务的有关规定(第十七条第二款)；适当提高了邮政普遍服务范围内邮件损失的赔偿限额(第四十六条)等。
时政	陈云林就奶粉事件向台湾民众道歉(图)台海网10月30日讯 据中评社报道，海协会会长陈云林今天在北京接受港奥台及大陆媒体联合采访时表示，这次两会会谈重在经济议题，不涉及任何政治问题，更不触及岛内政治争议。 即将于11月3日访台的陈云林今日率海协会副会长孙亚夫和秘书长李亚飞接受台湾驻北京媒体联合采访。陈云林表示，会有一些金融界的业者和专家以海协会理事的身份随代表团赴台，与对岸同行座谈，商讨应对国际金融危机，共克时艰。陈云林说，从自己从事过多年金融工作的经验来看，这次全球金融风暴有可能影响到实体经济。让台湾老百姓避免受到影响，?得到实惠，正是此行目的。当被问到“民进党扬言抗议”的问题时，陈云林表示，尽管接到很多电话要他注意安全，但考虑到访台具有很大急迫性，所以仍决定尽快前往。“我们能等，可金融危机不会等我们，”陈云林说，“两岸是兄弟，只能携手合作共渡难关。”陈云林又语带哽咽地谈到这次赴台无法前往台湾南部的嘉义。他说，这个月初他到福建漳州参观土楼的时候遇见几位嘉义乡亲，他们热情盼望自已前往嘉义，当时他作了承诺。但是他现在要和嘉义乡亲说，“由于时间的安排，这次不能到你们那里去了”，相信今后还会有机会的。说到动容处，陈云林一度语带哽咽。另外，陈云林表示，大陆方面对于奶粉事件深表自责，“对于台湾同胞这么多方面受到损失，我们感同身受，我在此再次向台湾同胞表示歉意”。这是陈云林首度就奶粉事件透过媒体向台湾民众表示歉意。陈云林强调，两岸在毒奶事件都是受害者。至于访台会见马英九时要以什么方式来称呼，陈云林说，“一切都在磋商中”。(来源：台海网)     台湾业界呼吁趁江陈会谈契机推动两岸海空直航    陈云林称台湾之行是完成汪辜二老夙愿
时政	陈云林就毒奶粉事件向台湾民众公开道歉海协会会长陈云林10月30日就大陆毒奶粉输台事件公开道歉。这是陈云林首度就毒奶粉事件，透过台湾媒体向台湾民众公开致歉。陈云林将于11月3日前往台湾访问，与海基会会长江丙坤举行二次“江陈会”。分析认为，陈云林此番道歉，是为了缓和目前台湾岛内还存在的部分抵制情绪，为下个月的访问铺路。据报道，陈云林在接受台湾媒体驻北京记者联合采访时表示，大陆方面对于毒奶粉事件深表自责，“我在此再次向台湾同胞表示歉意”。台湾“行政院长”刘兆玄曾表示，海协会长陈云林应该先道歉再到台湾。陈云林语带哽咽的谈到这次赴台无法前往台湾南部的嘉义。他说，这个月初他到福建漳州参观土楼的时候遇见几位嘉义乡亲，他们热情盼望陈云林前往嘉义，当时他作了承诺。但是他现在要和嘉义乡亲说，“由于时间的安排，这次不能到你们那里去了”，相信今后还会有机会的。说到动容处，陈云林一度语带哽咽。海协会副会长张铭清不久前在台南参访时，遇到绿营抗议民众的袭击。另据新华社报道，陈云林表示，此次率团访台是两会今年6月约定的事情，属于两会制度化协商。陈云林说，此时应邀赴台访问，既是基于两岸关系发展的现实迫切性，又考虑到两岸关系长远。他强调，此次访台的任务很明确也很单纯，不涉及两岸关系中的政治问题，更不会介入台湾内部的政治议题。陈云林说，希望通过这次两会协商并签署协议，能更有利于促进两岸经济合作，便利两岸同胞往来，增进两岸同胞切身利益。他还表示，这次访台是两会制度化协商进程中新里程的开始，也是两岸关系发展的重要一步。相信两会制度化协商的顺利进行，会得到越来越多台湾民众的理解和支持。此前在27日下午，海协会致函海基会，就毒奶粉事件向台湾民众道歉。不过根据海基会提供新闻资料，海协会所发函件全文147字，文后未见海协会长陈云林署名。分析指出，海协会致函海基会就毒奶粉事件向台湾民众道歉，是一种释放善意的举动，希望为陈云林访台及二次“陈江会”创造一个良好的氛围。海协会致海基会函件全文如下：
时政	陈云林称台湾之行不介入台内部政治议题中新社北京十月三十日电 (记者 曾嘉)海协会会长陈云林三十日在接受记者采访时表示，他率领的海协会协商代表团即将赴台，此行任务很明确，也很单纯，不涉及两岸关系中的政治问题，更不会介入台湾内部的政治议题。陈云林会长将于十一月三日至七日率团访问台湾。三十日，陈云林应台湾媒体的要求，安排时间与包括本社记者在内的两岸及香港十二家媒体记者见面，并回答媒体关心的问题。在开场白中，陈云林首先说，我想特别通过台湾媒体朋友向海基会和台湾有关方面为两会在台北如期举行会谈所作的努力表示衷心感谢，向广大台湾同胞表示衷心的祝福。谈到此行的主要任务，陈云林说，我此次率团访问台湾，是两会六月份约定的事情，属于两会制度化协商。此行主要有两项任务：第一也是最主要的任务，就是与江丙坤董事长进行会谈，协商两岸海运直航、空运直航、邮政合作、食品安全等议题，签署协议；并就如何增加大陆居民赴台旅游人数、两会下轮协商议题安排、加强两会联系与交流等问题交换意见、做出规划。第二，就两岸合作应对当前金融危机冲击、共度时艰交换看法、研拟办法，并为两会下轮商谈金融合作等议题预作准备。他表示，此行任务很明确，也很单纯，不涉及两岸关系中的政治问题，更不会介入台湾内部的政治议题。(完)中新社北京十月三十日电 (记者 曾嘉)海协会会长陈云林三十日在接受记者采访时表示，他率领的海协会协商代表团即将赴台，此行任务很明确，也很单纯，不涉及两岸关系中的政治问题，更不会介入台湾内部的政治议题。陈云林会长将于十一月三日至七日率团访问台湾。三十日，陈云林应台湾媒体的要求，安排时间与包括本社记者在内的两岸及香港十二家媒体记者见面，并回答媒体关心的问题。在开场白中，陈云林首先说，我想特别通过台湾媒体朋友向海基会和台湾有关方面为两会在台北如期举行会谈所作的努力表示衷心感谢，向广大台湾同胞表示衷心的祝福。谈到此行的主要任务，陈云林说，我此次率团访问台湾，是两会六月份约定的事情，属于两会制度化协商。此行主要有两项任务：第一也是最主要的任务，就是与江丙坤董事长进行会谈，协商两岸海运直航、空运直航、邮政合作、食品安全等议题，签署协议；并就如何增加大陆居民赴台旅游人数、两会下轮协商议题安排、加强两会联系与交流等问题交换意见、做出规划。第二，就两岸合作应对当前金融危机冲击、共度时艰交换看法、研拟办法，并为两会下轮商谈金融合作等议题预作准备。他表示，此行任务很明确，也很单纯，不涉及两岸关系中的政治问题，更不会介入台湾内部的政治议题。(完)
时政	陈水扁扬言要控告马英九叛乱罪 称可判死刑台海网10月30日讯 弊案缠身的陈水扁29日在台湾新竹参加活动时煽动支持民众，扬言要控告马英九“叛乱罪”。据台媒报道，陈水扁当日到新竹都城隍庙上香时宣称，马英九让陈云林访台签署协定，就是触犯“刑法”，是“通谋外‘国’或其派遣之人”，可判死刑、无期徒刑，反问民众“是不是要提告？”而对于自己身陷弊案风暴，陈水扁则宣称，已向城隍爷报告过了，并为自己开脱，声称以城隍爷的神威，会还他“公道、清白”。
时政	马英九以16个字为与陈云林会面定调(组图)马英九昨天接受TVBS电视专访时，对于海协会会长陈云林即将访问台湾，以16个字为“马陈会面”定调，就是“正视现实、互不否认、为民兴利、两岸和平”。 我方立场国台办：希望陈云林赴台安全顺利国台办新闻发言人杨毅29日在例行发布会上表示，陈云林访台详细日程安排仍在协商之中，希望陈云林此次赴台湾访问协商安全顺利。至于此行安保问题，杨毅说，海协会会同海基会磋商，参照江丙坤董事长率海基会代表团来大陆访问时的方式处理。马英九：希望创造海峡和平在陈云林即将访台之际，马英九昨天表示：“在他(陈云林)走前，我会跟他见面。”TVBS主播李四端：“地点会是在这里吧？台北宾馆？”马英九：“还有1、2个地方在考虑当中，这是一个选项。”马英九：“陈先生跟我来拜会，我觉得它彰显一个非常重要的意义，我把它浓缩成16个字，正视现实，互不否认，为民兴利，两岸和平，我上任以来5个月，一直希望创造海峡的和平，让台湾能够在一个和平的外在环境中继续向前发展，这次的会谈，应该是当中很重要的基础。”美国两总统候选人表支持对陈云林预定访问台湾，美国国务院28日回答台湾媒体时表示，美国一向鼓励两岸对话化解歧见，美国乐见两岸继续朝这个方向迈进，乐于看到两岸交流有进展。 稍早，美国两位总统候选人也表达同样观点。民主党的奥巴马说，他强力支持大陆与台湾之间降低紧张关系，也赞扬两岸领导人在这方面所做的努力。共和党的麦凯恩则表示，美国“鼓励台海两岸改善关系”。 连吴将分别宴请陈云林 国民党核心人士透露，大陆海协会长陈云林访台期间，国民党荣誉主席连战和国民党主席吴伯雄将分别宴请陈云林一行人，至于餐叙的时间和地点，国民党方面以维安为最高考量，目前不愿多做透露。 陈云林11月3日抵台后，将由海基会董事长江丙坤为陈云林一行人举行接风宴，4日上午举行陈江会谈，江丙坤和陈云林将分别发表谈话，然后由副会长层级针对议题进行协商。 此外，陈云林此行也将与新党主席郁慕明会面。 宋楚瑜订下周三设宴款待 亲宋楚瑜人士透露，亲民党主席宋楚瑜订下周三(11月5日)作东宴请陈云林，以答谢陈云林在他访问大陆期间全程陪同的情谊。届时宋楚瑜子弟兵、前亲民党“立委”也会陪同。 宋先生近来对于两岸事务十分关心，也感念陈云林在担任中共中央台湾工作办公室主任时，对他的接待，并协助促成多项议题的讨论。这次陈云林访台，宋先生方面已经主动连系，预定11月5日中午设宴款待陈云林等一行人。不过，这次的宴请不会公开，地点仍列为最高机密。 熟悉宋人士表示，宋楚瑜自从宣布退出政坛后生活过得十分淡泊，对于近来发生的政治事件尽管会注意，却多不愿发表评论，但对于两岸事务宋先生仍然十分关心，因为和陈云林私交不错，基于好友才会决定设宴欢迎陈云林的来访。 台警方昨大阵仗演练维安 大陆海协会会长陈云林访台，台湾警方将动员7000人次警力维安，且视实际的情形调整。上午警方展开维安演练，三步一哨、五步一岗，警力密不通风，重点在于保护陈云林的人身及住处安全。 据了解，由于上次发生海协会副会长张铭清来台期间因脱队变更行程，传出台南地方人士要求警方只能派3人保护张铭清，台南市警局没有将这个情资反映给“警政署”，结果使“警政署”没掌握好状况，致张铭清遭到抗议及袭击。对此，“国安”单位将全面主导陈云林来台的维安规划。安全强调，陈云林来台期间，不容许有像张铭清事件再发生。 警方上午的演练可看出，陈云林住的楼层地方，警方已包下楼下楼层，台北市每天会动用数百名警力防止任何意外发生。 花絮下榻圆山饭店 二次“陈江会”即将举行，大陆海协会会长陈云林与跟团员、随行记者90人将入住台北圆山饭店。到时候陈云林将住在圆山饭店前栋，布置古色古香与有独立会议室的套房。为了让陈云林对台湾留下好印象，圆山饭店已经保留了9楼，景观最好的一间，供陈云林下榻。而套房位于顶楼12楼，当然就更美了。 “陈江会谈”以及签署协议也都将在圆山饭店进行。对于能参与这项任务，见证历史时刻，饭店上上下下正加紧进行各项迎宾准备工作。据了解，这次圆山能雀屏中选，除了是具有地标建筑优势，更重要的是看上它位于半山上，安全维护比较容易做。 圆山饭店公关部门副理高春华表示，圆山这次负责接待陈云林，感到无限光荣。不仅安排全饭店观景视野最好的顶级精英豪华套房，让陈云林住得舒适、赏景；也会提供气派非凡的大型宴会厅及剧院式国际会议厅、各式中小型会议室，方便开会。务必让大陆贵宾宾至如归。 700记者采访盛会 据初步统计，目前已有600余位中外记者报名采访这次陈江会谈，据估计，到时记者人数很可能突破700人，这也是台湾有史以来最大规模、最受瞩目的采访活动。台湾警方这次为陈云林访台而部署的维安警力高达7000多人次，创下维安规格的最高纪录。 饭店地下有两密道海协会会长陈云林赴台，选择下榻圆山饭店，但陈云林的安全一直受到各界关注，如果遇到紧急状况又该怎样办？据台湾媒体透露，其实圆山饭店地底下有两条联外的密道可以直接离开饭店，一条接到剑潭、一条到北安公园，而且利用90公尺长的滑梯道，加阶梯离开圆山饭店只需要5分多钟。 剑啸（来源：东南快报）     相关阅读：    视频：国台办杨毅介绍陈云林赴台行程任务    吴伯雄称陈云林访台具历史指标意义
时政	马英九称“陆委会”对陈云林访台宣传太少中新网10月30日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊出报道，针对台当局行政团队到底要不要改组的问题，马英九昨天在接受媒体专访时表示，他一直在考核各“部会”首长的表现，虽然还没决定撤换的时间，但考核会作为“阁员”未来调动依据。马英九也点名了“陆委会”对陈云林访台的宣传做得太少、太慢，所以他已经要求改进。谈到岛内的政经情势，马英九指出，民进党对“政府”的批评“非常不公平”，因“政府”做了很多前任做不到的事。他也首度回应民进党要求辩论一事，认为“现在不是斗嘴时候”；更强调经济现在是“标本兼治”，很快就可看到效果。 他说，他也为蓝绿和解做了努力，譬如“考试院”、“监察院”人事提名，用人唯才、不分党派；很多政策包括经济、两岸都有考虑不同声音，也做到了民进党时代想要做，却无法做到的，按理说，民进党应感到欣慰。 对于经济不景气，马英九表示，台湾过去经济长期依靠对外贸易，但现在想增加外贸已不容易，所以才须要扩大内需，创造能量，让内需变成对经济有贡献的一个因素，以增加投资与消费。 马英九还对于不满意度持续下滑问题表示，因为股市掉了一半，加上民众本以为他上任后会有很多事情改变，所以他非常可以体谅、理解民众对“政府”的不满，也会反躬自省，但当务之急是要帮助弱势度过难关。
时政	一批法规明起实施 个人首次购房契税下调新华网北京10月31日电 (记者陈菲)11月1日起，又有一批法律法规将正式实施，为百姓购房等带来新的优惠政策。税务总局通知：个人首次购房契税下调 为适当减轻个人住房交易的税收负担，支持居民首次购买普通住房，国家税务总局发布了《关于调整房地产交易环节税收政策的通知》，明确提出从11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%。此外，通知还明确提出，对个人销售或购买住房暂免征收印花税，对个人销售住房暂免征收土地增值税，地方政府可制定鼓励住房消费的收费减免政策。未来5年至10年人均有望拥有公共图书馆藏书0.6册至1.5册 《公共图书馆建设标准》11月1日起施行，这一标准形成了比较系统的控制指标体系，第一次明确提出了未来5年至10年我国公共图书馆建设规模控制的主要指标。根据《公共图书馆建设标准》，未来5年至10年我国人均将有望拥有公共图书馆藏书0.6册至1.5册，千人拥有公共图书馆坐席0.3个至2个，千人拥有公共图书馆建筑面积6平方米至23平方米。标准同时还提出了公共图书馆每平方米藏书量、单个阅览坐席占用面积、使用面积系数等基本测算指标。部分商品出口退税率调高 根据财政部和国家税务总局发布的通知，11月1日起部分商品的出口退税率将适当提高。根据两部委发出的《关于提高部分商品出口退税率的通知》，此次出口退税率调整涉及内容广泛，共涉及3486项商品。除了提高劳动密集型商品的出口退税率，此次调整还提高了抗艾滋病药物等高技术含量、高附加值商品的出口退税率，税率提高至9%到13%不等。(小标题)《中国人民解放军传染病防治条例》施行进一步强化军队传染病防治工作，新修订的《中国人民解放军传染病防治条例》11月1日起施行。
时政	中俄海事部门确定界河管理合作机制新华网哈尔滨10月31日电 (李洪文 梁冬)黑龙江海事局31日与来访的俄罗斯阿穆尔国家流域航道航政局在哈尔滨市举行磋商会谈，双方就共同关注和管理的界河及两国开放口岸水域船舶、设施航行安全和船舶航行水域环境保护等问题进行磋商洽谈，并签署合作议定书，同意建立长期磋商洽谈和互访机制。作为边疆省份，位于中国东北的黑龙江省与俄罗斯共管水域范围较大。黑龙江、乌苏里江和兴凯湖区段共2661公里为中俄界河、界湖。黑龙江省海事局辖区内共有水路一类开放口岸15个。近年来，随着黑龙江省口岸开放步伐的加快，水上内贸、外贸货物运输量和中外游客流量不断增长，航行该省水域的中俄船舶数量逐年增多，水域船舶通过密度不断加大。为加强中俄两国界河水上交通安全管理，促进双方船舶实现自由互航，黑龙江省海事局自2008年初开始与俄罗斯海事部门接触，并就加强中俄两国间合作及界河水上应急反应机制的建设方面达成初步共识，最终促成本次合作议定书的签订。据黑龙江省海事局局长王俊波介绍，本次会谈双方主要就航行安全、水上搜寻救助、水上打捞作业、船舶防污染、水工作业审批及监护、船舶安全检查、安全信息通报等领域合作交流达成协议，并同意就上述事项确定每年组织一次磋商和互访。会谈中，双方同意对应口岸海事和航行、港口监督部门每两个月进行一次工作交流，主要解决和协商双方船舶在双方港口的航行、停泊、作业等情况。根据协商，双方同意不定期组织一方船舶进入对方内河通航水域进行考察活动，并商定在2009年航期选择适当的港口水域进行联合演习。演习的内容、规模、组织等筹备工作将在2009年5月前双方召开会议进行专题研究。此次会谈双方还就有关开辟副航道、航标显著变动等问题进行了磋商。
时政	中国妇女第十次全代会31日下午闭幕中新网10月31日电 中国妇女第十次全国代表大会31日下午在北京人民大会堂闭幕。全国妇联第十届执委会第一次全体会议31日上午在京召开，选举陈至立为全国妇联主席。30日下午，中国妇女第十次全国代表大会第二次全体会议在人民大会堂举行。会议选举产生了丁丽芬等255名中华全国妇女联合会第十届执行委员会委员。
时政	俄公司总裁称俄中石油管道有望明年开工新华网莫斯科10月30日电 (记者赵嘉麟) 俄罗斯管道运输公司总裁托卡列夫30日接受俄一家电视台采访时说，东西伯利亚-太平洋石油管道中国支线的铺设工作可能在明年第一季度末开始。 托卡列夫说，俄罗斯管道运输公司与中国石油天然气集团公司协调后，完成了俄中石油管道的设计工作。该项目建设方案已交付俄方有关部门进行国家鉴定，鉴定结论将在近期作出。他表示，根据去年的价格评估，项目预算约6亿美元。 东西伯利亚-太平洋石油管道西起伊尔库茨克州的泰舍特，东至俄罗斯太平洋沿岸的科济米诺湾，全长4000多公里。一期工程全长2694公里，从泰舍特至阿穆尔州的斯科沃罗季诺，设计年输油能力为3000万吨。俄计划通过修建从斯科沃罗季诺通往中国的支线管道，将部分石油输送到中国，并准备通过铁路将余下的石油运抵俄东部港口，然后出口到亚太地区。 一期工程原计划今年10月至12月投产，但后来被推迟至明年底。普京今年8月31日签署政府文件，要求加快该项目的建设进度。10月28日在莫斯科举行的中俄总理第13次定期会晤期间，签署了《中国石油天然气集团公司和俄罗斯管道运输公司关于斯科沃罗季诺-中俄边境原油管道建设与运营的原则协议》。相关阅读：俄公司称东线石油管道中国支线拟于明年开建中哈石油管道累计输油1000万吨 普京要求加快远东石油管道项目建设
时政	发改委：改革开放以来GDP年均增速达9.8%新华网北京10月31日电 (孙晓胜杨晓亮)国家发展和改革委员会副主任张晓强31日在北京表示，2007年中国GDP是1978年的15倍。改革开放以来，中国GDP年均增速达9.8%。张晓强是在“WTO与中国：北京国际论坛”上作出上述表示的。经过30年的改革开放，中国城市、农村居民2007年人均实际年收入分别是1978年的7.5倍、7.3倍。中国的外贸总额也由占世界比重不足1%升至近8%，出口居世界第二位。张晓强说：“今年是中国改革开放30周年。改革开放的历史性决策和伟大实践，从根本上改变了中国长期封闭落后和沉闷僵化的状况，打破了束缚人们的思想桎梏，调动了亿万人民的积极性，极大地解放了生产力，经济社会各项事业均取得了举世瞩目的巨大成就。”
时政	台北地检署成立机动组因应陈云林来台突发事件中新网10月31日电 海协会会长陈云林将于11月3日到7日访台，台北地检署表示，陈云林访台行程多在台北，因此规划十八名检察官成立机动组因应，自11月1日到7日，提供必要法律协助及处理，防止脱序事件。据“中央社”报道，2006年9月到10月，红衫军发动“反贪倒扁”活动时，台北地检署也曾指派十二名检察官成立专责小组因应群众事件，这次为因应陈云林来台可能衍生的突发事件，台北地检署检察长林玲玉召开项目会议后，决定增加人手因应。根据台北地检署规划，从11月1日到7日，将分别由两个检肃黑金专组的十四名检察官，与另外四名重大刑案组检察官组成任务编组，每天保持五到七名检察官待命，由主任检察官庄俊仁、黄谋信负责督导调度，并听取警方回报。台北地检署表示，除已提示检察官一般群众集会可能遭遇的状况及处置方式外，目前决定，除非发生大规模冲突、脱序事件，检方才会比照重大刑案，直接到场介入侦办，否则现场都由警方依“集会游行法”处置，检察官提供相关法律咨询。
时政	台将在圆山饭店部署800警力保护陈云林中新网10月31日电 为确保陈云林在台的人身安全，台湾“警政署长”王卓钧及海基会秘书长高孔廉，30日下午再度到圆山饭店进行勘查，届时将有近八百名特勤人员、警察及霹雳小组，负责饭店内外围维安。而陈云林将入住九楼的宰相套房，也将净空管制，上下楼层也会控管部署警力，严密保护陈云林的安全。据台湾TVBS报道，这回光是警力，“警政署”就动员七千人次负责安全。从饭店牌楼，一直到大厅，都有便衣刑警站岗，同时后方的停车场，还有支持保警24小时待命。从步道进入，可以看见饭店后方，但是并没有直接面对陈云林住的宰相套房，大门和两个出入口，也将会管制车辆，人员进出只要是宣传车或穿着印有政党标志衣服的民众，都会被警方拦下盘查。大批维安人员进驻圆山饭店，一整天忙着勘查路线、部署人力，因为饭店的面积实在太大，尽管陈云林都是由正门进出，也有随扈贴身保护。不过警方担心发生突发状况，中卫区部分，霹雳小组、制服警察、安全人员混和编组，负责饭店大厅外的警戒，如此高规格的维安勤务，就是要避免张铭清攻击事件再度重演。
时政	台检方查陈水扁家洗钱案已收押八名被告(图)中新网10月31日电 台当局前“国安会秘书长”邱义仁被收押，陈水扁的亲信又一人关进看守所，从陈水扁家族洗钱案爆发至今，目前已有八人在押，从陈水扁家庭外围分子到陈水扁夫人的哥哥吴景茂、前“调查局长”叶盛茂被押，形同陈水扁家族“防火墙”一一倒下，在押的人，也都是特侦组一张张可以利用的牌，和陈水扁家族几乎可以摊牌。据台湾《联合晚报》报道，特侦组强调，检方不会“押人取供”，会采取羁押的强制处分，是因为摊牌后要防止被告和其它人串证。目前陈水扁弊案中，最早被收押的是卷入陈水扁家庭洗钱疑案的力麒建设公司负责人郭铨庆，他在9月12日，就因被台北地检署查出另涉世贸南港展览馆兴建工程行贿标案评选委员弊案，检察官传唤他到案，向台北地方法院声请羁押禁见获准。此后，陈水扁家族洗钱案，除了机要费案和洗钱密账案，开始不断开花，案外案不断，以致在一个多月内连续收押陈水扁任内出纳陈镇慧、“总统夫人助理”蔡铭哲、前陈水扁办公室主任林德训、泄密的前“调查局长”叶盛茂、陈水扁夫人哥哥吴景茂、前“内政部长”余政宪等人。此外，特侦组又查出前竹科管理局长李界木涉及竹科龙潭科学园区土地买卖涉及利益输送，李界木遭声押获准，昨天又惊爆邱义仁涉嫌侵吞机密“外交”经费50万美元，遭法院收押禁见。围绕陈水扁家族洗钱案的被告，检察官几乎“有押必中”，成功因素固然包含社会对于案件侦破的高度期待，但论告举证的内容具体、充分才是押人关键。据了解，每押一人，特侦组手中就多一张牌，可以运用，对未来的案情，有很大帮助。
时政	台湾明年将设大学入学最低录取标准中新网10月31日电 据台湾媒体报道，台湾“大学招生委员会联合会”30日决议，明年台湾大学入学采计指考成绩将订定最后5%的最低录取门坎标准，“分数至少会有两位数”，估计台湾每年约有四百人无法登记分发上大学。教育部门官员坦言，有鉴于去年“招联会”针对是否订定最低录取标准引发激烈辩论，最后没有结论，导致今年出现七分上大学的情况，因此，“教育部”今年主动提议。 台大校长李嗣涔认为，大学入学从明年起订定5%的最低录取标准，确有部分私校表示应尊重各校自主，但经表决后，绝大部分学校都表示同意，票数非常悬殊。据分析，目前台湾大学入学分发共有六十多种不同的采计科目组合，明年考完试后，“招联会”会依学生成绩，计算并公布六十多种组合的最低录取分数，估计会有四百多名学生无法通过门坎。
时政	台湾航运界支持陈云林访台 盼直航早日落实中新社台北十月三十日电 (记者 黄少华 于晶波)台湾海空航运业界三十日下午举行记者会，表示非常欢迎海协会会长陈云林访台，并期盼两岸直航早日落实。参加记者会的业界代表颇具份量，包括台湾海峡两岸航运协会常务顾问、长荣集团首席副总裁林省三，该协会常务顾问陈庭辉，轮船商业同业公会全联会理事长、长荣海运公司董事长王龙雄，阳明海运公司董事长卢峰海，以及台北市航空运输商业同业公会理事长、立荣航空董事长苏宏义，中华航空董事长魏幸雄，长荣航空董事长林宝水、复兴航空董事长陈哲雄与华信航空董事长王华宇。据悉，下午稍早前，上述人士协同台湾海峡两岸航运协会董事、万海航运公司董事长陈柏廷拜会台湾领导人马英九，递交陈情书，希望即将在台北登场的陈云林与海基会董事长江丙坤会谈能排除万难，实现海空直航，促进两岸经贸发展，造福于民。该场名为“对海基、海协两会会谈航运界的建言”记者会，公布了陈情书内容：在海运方面，业者希望透过两岸两会的协商，能具体解决七项海运事务，包括全面开放两岸直航港口、准许两岸籍轮与权宜轮直航两岸、不必刻意控制两岸运力、准许两岸轮比照现行台港航线作法，以“互不挂旗”方式挂靠两岸港口、准许两岸航商互设分支机构、自行揽货与签发提单、准许两岸航商直接通汇、两岸签订互免海运所得税协定。在空运部分，业者一致希望这次“江陈会”能针对截弯取直的新航线、增加航点航班、立即实施货运包机、准许客机腹舱载货、松绑两岸运力控制、开放飞越空域、允许两岸航空公司互设分支机构、准许直接通汇及航机维修认证议题达成协议。林省三表示，两岸海空直航不但可节省时间和成本，有利两岸经贸厂商，更有助台湾经济发展，受益者是台湾全体民众。陈庭辉指出，时间是台湾经济最大的敌人，两岸正常化的经贸进度应越快越好，否则对台伤害就越大。支持“政治放一边，经贸摆中间”。业者还认为，目前航空货运方面，华航和长荣都居世界前十位，如果不抓住两岸“三通”机遇，将很快跌出十名外。而海运方面，目前运往欧美的转口货物有七、八成始自大陆和香港，主营转运业务的台湾业界不能不重视。本月二十八日，台湾七大工商团体也展开类似台湾航运界今天的动作，先见马英九，在举行记者会表达对陈云林访台的欢迎。
时政	国土资源部办公厅主任吕国平被调查记者从不同权威渠道获悉，国土资源部办公厅主任、部直属机关党委常委吕国平10月26日被纪检机关带走。据财经网报道，吕国平已被“双规”，涉嫌经济、生活作风问题。目前具体案情尚未通报，有关人士猜测其问题可能与矿产资源有关。吕最后一次公开的行程还是在10月12日。在当天举行的国土资源部组织的金土工程一期建设项目初步验收会上，吕代表国土资源部进行致词。据国土资源部网站资料，现年44岁的吕国平是江西都昌人，毕业于武汉地质学院。主要工作履历都在国土资源部系统。在国土资源部内部，吕国平一直以“能干”著称，其工作能力很强。吕每开国土部的新闻发布会，一直坚持必亲自迎接、安排前来参会的记者。28日，国土资源部召开“部署土地利用总体规划修编和第二次土地调查电视电话工作会”，前来参加会议的记者们发现，吕并没有如往常一样，站在门口迎接记者，也没有参加这次会议。当日的会议上，国土资源部部长徐绍史讲话中指出，当下国土系统有三项重要工作，其中最后一项就是加强党风廉政和队伍建设。徐指出，最近不断发生行业腐败和安全事故，导致很多官员“落马”，希望国土系统重视和抓好党风廉政建设和队伍建设这项工作。在场的记者并没有注意到徐讲话背后的深意，但是此前已经听闻此事的系统内部人士均有深刻感受。一位知情人士表示，目前国土资源部上下已经在听说此事，但对吕的问题至今不知，以至于其是否属于被“双规”，也摸不准。观察吕的经历，其一直与矿产资源行业保持密切关系，个人还写过有关方面的论文。近年来，随着资源类产品价格上涨，矿产勘探、开采领域也变得炙手可热。而一直在推进矿权改革的国土资源部，也自然成为一个外界关注的部门。吕目前还兼任中国矿联常务理事，该行业协会目前正是推进矿产资源勘探、开发研究的主要部门。随着国内资源保障力度的加强，国家对矿产资源勘探的投入资金力度在逐年加大。吕身在国土资源部，接触到矿产勘探、矿权等资源，同时又是中国矿联常务理事，与矿业企业保持密切联系。有多位人士称吕出事与其家庭关系有关，此前吕已经与妻子在办理离婚手续，有消息称吕这次出事是自己人举报而致，但该说法并未获得证实。吕国平履历1983.07-1993.12 地质矿产部政策研究室、办公厅、矿产开发管理局干部(其间：1983.07-1985.01 山东地质六队锻炼，1991.11-1993.07 脱产参加南开大学经济学研究生班学习)。1993.12-1996.04 中国矿业报社副总编(正处级)。1996.04-1997.10 中国地质矿产报、矿业报社副社长(副局级)。1993.09-1997.12 南开大学经济研究所在职博士生。1998.07-2000.12 吕国平任国土资源部政策法规司副司长。2000.12-2003.11 办公厅副主任兼办公厅研究室主任。2003.11-2006.09 部研究室主任(正局级)，办公厅副主任(其间：2005.09-12 国家行政学院第十一期进修班学习)。2006.09- 部办公厅主任，直属机关党委常委。 特约记者 江阳晓    相关阅读:     环保部直属机构官员王磐璞因财务问题被双规     全国人大财经委副主任委员朱志刚被双规
时政	国家拟允许地方政府发债 方案已交国务院国家正在酝酿允许地方政府发债并严格加强对其管理。本报记者10月30日获悉，一份由财政部牵头起草的有关加强地方政府债务管理的方案，已多方征求过意见，并提交到国务院等待批复。财政部也已在预算司下新设立了地方政府性债务管理处，专门负责地方政府债务的管理，人员已初步到位。这意味着，学界多年关注的所谓“开前门、堵后门”，开放并加强地方政府发债管理的改革大思路，正在被官方采纳并逐渐浮出水面。地方政府举债酝酿开闸“目前草案已基本成型，但这件事意义重大，还必须由国务院最后定夺。”有知情人士透露。而今，虽然相关方案尚有待国务院层面讨论、批复，但据了解，财政部数月前便已经在其预算司下新设立了地方政府性债务管理处，专门负责地方政府债务的管理，人员也已初步到位。允许地方政府举债正在成为世界潮流。据统计，目前世界53个主要国家中，有37个允许地方政府举债。而一直以来，我国对地方政府举债采取了相当谨慎的态度。按照现行《中华人民共和国预算法》第28条明文规定，“地方各级预算按照量入为出、收支平衡的原则编制，不列赤字。除法律和国务院另有规定外，地方政府不得发行地方政府债券。”但现实中，《预算法》的规定虽卡住了地方政府合法发债的闸门，却并没有挡住地方政府变相举债的脚步。一般理解，所谓地方政府债务，是指地方政府作为债务人，需要按照协议或合同约定，依照法律的规定向债权人承担资金的偿付义务。目前在我国地方政府债务中，既有经常性债务(又称赤字性债务)，也有融资性债务(也称建设性债务)；既有直接债务，也有间接债务(又称或有债务)；既有显性债务，也有隐性债务。关于地方政府的债务规模，目前并没有统一的说法，几乎没有人敢说已掌握全部的准确真实数据。据粗略统计，我国全部地方政府债务至少在1万亿元以上，并且大多数都属于隐性债务。为了偿还众多隐性负债，地方政府往往被动“买单”，由此带来的财政风险和金融风险难以估计。“现在就只剩下《预算法》这道‘正门’(指正规发债)还没有打开，而实际上周围的‘围墙’都已被统统拆掉了。”一向以敢于直言著称的财政部财政科学研究所所长贾康如是表示。而随着相关方案的酝酿生成，这道“正门”正在徐徐打开。（来源：21世纪经济报道）谢国忠：建议批准地方政府发债谢国忠：财税制度助推房价建议允许地方发债
时政	国家气象局称11月份降水偏多中心网10月31日电 中国气象局今日在气象局科技大楼一楼多功能厅举行中国气象局11月份新闻发布会，中国气象局预测减灾司副司长翟盘茂介绍，今年11月份降水偏多，要注意预防雪灾。翟盘茂说，现在进入秋冬交替的季节，进入11月份以后，冷空气势力将会进一步增强，东北和内蒙古东部等地要做好农作物保温、防风防冻工作，牧区要及时做好雪灾的防御工作，体弱人群要注意防旱保暖，预防疾病。 翟盘茂介绍，11月上旬的天气情况有两个主要的特点:一个是长江中下游地区降水偏多，预计在11月上旬，内蒙古东北、东北东部和北部、西北地区东南部、西南地区东部、江汉、江淮、江南及华南等地部分地区降水量比常年同期偏多3—6成。1—2日，华北、东北等地将出现一次天气转阴过程，气温将下降4—7度。4—8日，我国大部地区气温将下降4—8度。(据中国网文字直播)
时政	国家统计局：改革开放以来居民收入年均增长7%新华网北京10月31日电 (记者刘铮 周英峰)国家统计局31日发布的报告显示，改革开放以来，中国农村居民人均纯收入、城镇居民人均可支配收入年均分别实际增长7.1%、7.2%。统计显示，中国农村居民人均纯收入从1978年133.6元发展到2007年4140.4元，扣除价格因素年均实际增长7.1%；城镇居民人均可支配收入从343.4元增长到13785.8元，年均实际增长7.2%。报告指出，城乡居民在收入总量快速增长的同时，收入结构发生变化，收入来源日益多元化。农村居民经营性收入成倍增长，家庭经营收入成为农民收入主体。工资性收入占纯收入比重由1985年18.0%上升到2007年38.6%，货币收入率从1980年52.3%提高到2007年85.6%。城镇居民工薪收入大幅增长，占比有所下降。经营净收入和财产性收入成倍增长，成为收入增长新动力。经营净收入占家庭总收入比重从1990年的1.5%扩大到2007年的6.3%，财产性收入占家庭总收入由1.0%提高到2.3%。统计显示，2007年城镇居民人均财产性收入为348.5元，比1990年增长21.3倍。
时政	大陆赴台旅游限制放宽 5人即成行可停留15天中新网10月31日电 据中央电视台报道，虽然二次“陈江会”的协商议题中并不包括观光，但随着两岸旅游交流的深入，大陆游客赴台旅游的限制也在逐渐放宽，原本大陆游客必须达到十人才能组团赴台，现在降低到五人，而且，大陆游客在台停留的时间也从十天延长为十五天。根据今年六月中签署的海协会与海基会会谈纪要，大陆游客赴台旅游每团限制在十至四十人，在台停留不得超过十天。但经过一段时间的运行之后，有不少游客向旅行社反映说，行程受限、时间太赶，赴台旅游品质受到影响，希望能够开放自由行。报道称，对于游客提出的这些建议，台旅会及大陆海旅会经过协商，同意将大陆游客最低组团人数降至五人，在台停留时间也从十天延长至十五天，让游客们的台湾环岛之旅更加悠闲。不过，团进团出的限制没有取消。台湾凤凰旅行社负责人表示，组团人数降低可以提高出团率，甚至一家人就可以轻松组团来台，行程安排可以更贴近旅客的需求，也可以说是一种变相的自由行。据了解，配合这些限制的放宽，台湾观光主管部门规划了四天五夜短天数旅游行程，并将过去的环岛游改为区域性、主题性旅游产品，比如美容、登山等，并计划在十一月十八日到上海推广这些旅游产品，希望进一步扩大台湾旅游产品在大陆的知名度及熟悉度。根据台湾观光主管部门统计，从十月起，大陆游客每周赴台人数超过四千人次，平均每天约六百人次，比开放初期平均每天一百至两百人次，大幅增加。此前，国务院台办发言人杨毅也表示，在首批开放大陆十三个省市居民赴台旅游基础上，大陆方面门正积极研究继续扩大开放范围。至于具体开放哪些省份以及增加多少组团社，国家旅游局会在确定后正式公布；届时，参与大陆居民赴台旅游的省份和旅行社会明显增多。
时政	新闻工作者协会：严处领取封口费的害群之马新华网北京10月31日电 中华全国新闻工作者协会负责人今天就山西霍宝干河煤矿矿难事故中记者领取“封口费”事件发表声明，表示对发放“封口费”的行为予以强烈谴责；对领取“封口费”的新闻界害群之马应予严肃处理；对假冒记者之名进行敲诈勒索的社会人员应予严厉打击；对新闻工作者正当的采访权益应予以坚决维护。今年9月20日，山西霍宝干河煤矿发生一起死亡矿工1人的责任事故。事故发生后，两天内共有23家“媒体”的28人以记者名义前往该矿，领取矿方以各种名义发放的“封口费”。该事件经部分媒体曝光后，国家新闻出版总署、山西省新闻出版局高度重视，先后两次派出调查人员进行调查。经初步核查，领取“封口费”人员中，持有国家新闻出版总署“新闻记者证”的有2人，其余多数则是假冒新闻单位的社会人员。该负责人表示，新闻采编人员在采访活动中应遵纪守法、廉洁自律，恪守新闻职业道德，杜绝有偿新闻、“有偿不闻”行为。对这次事件中的违规违法新闻从业人员和其所在新闻单位责任人，应一查到底，严肃处理，绝不姑息。该负责人表示，应以这次事件的调查处理为契机，进一步加大打击“假记者”的力度，对使用假记者证或假冒记者名义进行非法活动的人员，要及时移交司法机关依法查处，以维护正常的新闻活动秩序，维护新闻队伍的纯洁。同时，中华全国新闻工作者协会坚决维护新闻工作者正当的采访权益，支持新闻工作者正常的舆论监督活动。
时政	日本将申请扩张大陆架面积 其中含中日争议岩礁据日本《读卖新闻》10月31日报道，日本综合海洋政策总部31日召开会议，决定向联合国申请将日本大陆架面积大幅扩张，其中包括中日两国意见不一的“ 冲之鸟岛”(中国方面认为是岩礁而不是岛屿)海域。综合海洋政策总部是日本首相管理的政策咨询机构，现任总部长为首相麻生太郎。报道称，此次申请范围包括日本所谓最南端“领土”“冲之鸟岛”以南、最东端岛屿南鸟岛以东海域。这一区域蕴藏着大量铜矿等稀有金属矿、海底热水矿床，还存在可替代石油的沼气能源。报道没有透露本次申请的大陆架面积，但是称会远远超过日本的国土面积(38万平方千米)。如果申请得到批准，日本可开发的海洋面积将大幅增加。“冲之鸟岛”位于太平洋海域，东西4.5千米，南北1.7千米，涨潮时大部分都被淹没，距离日本首都东京西南方1740千米，无人居住。随着气候变暖海平面上升，“冲之鸟岛”的存在岌岌可危，因此日本政府开始使用人力“造岛”，在周围种植大量珊瑚，布置了消波站台和灯塔，还建造了混凝土墙，防范海水侵蚀。这些举动的利益驱动点在于，以“冲之鸟岛”为起点，日本可向外延伸约40万平方公里的专属经济海域。早在2007年6月19日，中国外交部发言人秦刚就表示，冲之鸟礁不是一个岛，而是一个礁。依据《联合国海洋法公约》，它不具有日方所要求主张的 200海里专属经济区和大陆架。日本以该礁为基础主张大面积管辖该海域，并且希望通过人为的做法来支持或推动他们的主张的做法不符合公认的国际法规则，也影响了国际社会的利益。日本于1996年批准了《联合国海洋法公约》，根据这一条约，联合国赋予沿海国家距离海岸200海里的专属经济区。但是，若要申请200海里以外的海域作为本国大陆架，则要经过联合国大陆架限委员会批准，提交科学证据，证明这一区域的毗连性。日本还筹划在所谓的“冲之鸟岛”建设发电厂，利用海洋温差进行发电。(徐冰川/落晖）更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	民政部等向西藏青海等雪灾地区拨1000万资金中新网10月31日电据民政部网站消息，近日，我国西藏、青海、云南等省(区)部分地区发生严重雪灾。财政部、民政部紧急下拨1000万元中央救灾资金，民政部紧急协调向西藏调拨1000顶棉帐篷、1万件棉衣和1万床棉被，向云南、青海各调拨1000顶棉帐篷。 截至10月30日16时初步统计，西藏自治区的林芝、那曲、山南、日喀则、昌都地区19个县受灾，因灾死亡7人，1人失踪。青海省玉树州、果洛州、黄南州10县约29万牧民不同程度受灾。云南省迪庆州德钦县1.8万人受灾，1人失踪。 民政部下发《关于切实做好近期雪灾救灾工作的紧急通知》，传达中央领导同志的批示和指示精神，要求各地立即启动救灾应急预案，迅速采取措施，确保受灾群众基本生活。受灾地区各级党委、政府迅速组织开展抗灾救灾工作。西藏自治区政府紧急向灾区下拨救灾应急资金1000万元，安排救灾物资采购资金2000万元，并紧急调拨了大批棉帐篷、棉衣被、棉鞋，以及牲畜饲草料等抗灾救灾物资。受灾各县立即组织寻找和转移被困群众，紧急调运大量抗灾救灾物资，帮助受灾群众解决生活困难。目前，被大雪围困的人员已转移到安全地带，各项抗灾救灾工作正紧张有序进行。
时政	民进党议员称陈云林到台时将向其住所放冲天炮环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾媒体报道，大陆海协会长陈云林访台前夕，绿营叫嚣声浪不断。民进党台北市议员庄瑞雄30日在台北市议会蓄意放话称，陈云林来台期间，他会摆满一大堆冲天炮“欢迎”，“要让陈云林睡不安稳”。报道说，陈云林访台在即，蓝绿阵营抢路权大战也持续上演。民进党台北市议员更声称要组成“突袭兵团”，用冲天炮夜袭饭店，“让陈云林不得好眠”。民进党台北市议员庄瑞雄扬言，陈云林来台会“完好无缺”，但绿营将会放冲天炮，“让他睡不着”。国民党籍台北市议员秦俪舫30日在市议会质询时说，圆山饭店位于飞航管制区，民众不得以汽球或空飘物等影响飞航安全，若有民代率众违法，警方应以现行犯逮捕。台北市政府警察局长洪胜?表示，民众若有触法行为，警方将会依法处理。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	温家宝会晤哈萨克斯坦总理签署13个合作文件中新网阿斯塔纳十月三十一日电(记者 应妮)中国国务院总理温家宝三十一日在此间会见了哈萨克斯坦总理马西莫夫，双方一致认为两国应进一步加强中哈战略伙伴关系，并签署了涉及铁路、农业、海关、石油天然气管道、核能等领域十三个合作文件。在共同会见记者时，温家宝表示，刚才双方进行了内容丰富的友好会谈，就进一步发展中哈关系及共同关心的国际和地区问题，深入交换了意见，达成广泛共识，我们共同发表了中哈政府联合公报，双方还签署了涉及经贸、能源等多个领域的合作文件。双方强调将在共同关心的重大问题上继续相互坚定支持，密切两国在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内的沟通和协作，坚决打击包括“东突”在内的三股势力和各种形式的有组织犯罪活动，共同促进两国和本地区的和平、稳定、繁荣。他说，“我们对建交十六年来中哈关系取得的丰硕成果感到满意，表示愿在中哈睦邻友好合作条约精神的指引下，认真落实双方达成的协议和共识，进一步提升中哈战略伙伴关系水平。双方表示将不断深化政治互信，全面扩大两国经贸、能源、金融、农业等领域务实合作，重点推进实施中哈天然气管道、原油管道二期工程、霍尔果斯国际边境合作中心、马依纳克水电站 等大型合作项目的建设，尽早启动两国非资源领域的首批合作项目，不断充实中哈战略伙伴关系的内涵。”马西莫夫以“中哈双边关系发展的一个重要里程碑”来评价今天的会晤和达成的共识。他说，两国就进一步落实和推动两国务实合作关系达成具体共识，并在会谈中就当前金融危机深入交换意见。双方将进一步开发和运输哈境内的油气资源，加强在交通、电力、新技术领域的合作。双方将合作建设巴尔喀什热电站，哈方还准备借鉴中方经验和技术在哈建立本国数字电视系统。(完)
时政	澳门楼价下滑七万业主可能成负资产中新网10月31日电 据澳门日报报道，近几年澳门楼价急升，地产中介被视为始作俑者。如今楼价下滑至2005年初的水平，成交宗数锐减，地产中介除了收入减少，也有倒闭危机。按2005至2008年住宅成交宗数共7万多宗计，这批业主很有机会成为负资产者，或衍生社会问题。澳门地产业总商会荣誉会长张乐田说，澳门有四大经济支柱，相对其他金融发达地区，澳门危机较易化解。他认为物业价值评估主要有三因素：一是物业的质素；二是经济发展预期；三是金融界对楼市的信心。目前欠缺的是信心。美联澳门行政总裁张一辉认为，虽然市场缺乏信心，但“人危我机”。特区政府要出手防楼市下挫，否则外来投资者对澳门更没有信心，问题是如何争取机会，建立信心。张一辉认为无论是置业居留政策也好，放宽自由行政策也好，“松一点”已能提振市场信心。至于银行方面，可召开联席会议，特区政府作担保，令人对买楼有信心，楼价便不会跌到低位，并可成为资金避难所。有业者认为，澳门也可自救。指出行政长官上一任期内可搞活博彩业，如今也可搞活地产业，如透过增加基建，然而，规划时间实在拖太长。中原地产澳门执行董事郭朝隆坦言，该行过去半年一直处于亏损状态。针对多项不利因素，特区政府应急切推出一些稳定楼市及回复居民对市场信心的政策，而不是视而不见、漠视居民利益。他提到，楼价已跌至2005年水平，早一两年置业的居民已背负负资产，倘楼市跌势持续，受影响的将是全澳居民。
时政	质检总局：第19次抽检液态奶均符规定新华网北京10月31日电 (记者徐博、刘?)记者31日从国家质检总局获悉，质检总局近日对全国市场供应的液态奶进行了第十九次三聚氰胺抽样检测，结果显示，抽样产品均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。此次抽检的样品从北京、上海、天津、重庆、呼和浩特、哈尔滨、长春等27个城市抽取。抽检到伊利、蒙牛、光明、三元、完达山、卫岗、银桥、夏进等72个品牌659批次的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等液态奶，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，质检总局从41个城市市场上抽取了9月14日以后生产的187个品牌9551批次液态奶样品，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。
时政	贺国强：保持查案力度依纪依法严惩腐败分子新华网北京10月31日电(记者 李亚杰)中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强10月31日出席全国纪检监察机关查办案件工作会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，进一步总结经验，明确任务，以强烈的政治责任感和使命感扎实做好查办案件工作，保持查办案件工作力度，严格依纪依法办案，严厉惩处腐败分子，推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。贺国强指出，查办违纪违法案件是反腐败斗争的重要任务，是纪检监察机关的基本职责。这些年来，各级纪检监察机关严肃查处了一批重大案件，取得了显著成绩。但当前违纪违法案件在一些地方和部门仍呈易发多发态势，必须继续保持查办案件工作的强劲势头，严厉惩处违纪违法行为，以震慑腐败分子、遏制腐败现象。要重点查办县处级以上领导干部违纪违法案件，严格执纪，敢于碰硬，决不让腐败分子逃脱党纪国法的惩处；要在继续严肃查处违反政治纪律、商业贿赂、失职渎职、严重侵害群众利益等案件的同时，加大对腐败现象易发多发、群众反映强烈的重点领域和部门案件的查处力度，争取突破一批大案要案；要加强纪检监察机关与司法机关、行政执法机关、有关行业和监管机构之间的协调配合，加强纪检监察机关内部各部门之间的协调配合，不断创新、完善和规范跨区域协作办案的形式、途径和程序，充分调动各方力量，形成查办案件的整体合力。贺国强强调，要适应发展社会主义民主政治和依法治国的新形势，坚持严格依纪依法查办案件。要加强案件管理与监督，严格规范办案程序，确保查办案件工作严格按照国家法律、党内法规以及有关制度规定进行；要安全文明办案，建立健全内部管理制约机制，保障被调查人的合法权益；要坚持实事求是，在严肃查处违纪违法分子的同时，又要为受到错告诬告的干部澄清是非，保护广大干部干事创业的积极性；要善于从大局上把握办案工作，坚持用历史的、辩证的观点和方法分析研究问题，坚持惩前毖后、治病救人，宽严相济，区别对待，努力取得良好的政治、法纪和社会效果。贺国强指出，要切实发挥办案的治本功能，努力形成有效防范腐败的体制机制，不断从源头上预防和治理腐败。要发挥查办案件在教育警示方面的功能，善于运用正反两方面的典型教育党员干部，引导他们坚定理想信念、提高精神境界，自觉抵御权力、金钱、美色的诱惑；要发挥查办案件在完善制度方面的功能，针对案件暴露出来的体制机制方面的问题，深化改革，建章立制，堵塞漏洞；要发挥查办案件在强化监督方面的功能，善于从案件中发现党风政风方面的苗头性、倾向性问题，找到权力运行中的关键部位和监督方面的薄弱环节，提出有效防治的对策和建议，保证权力正确行使。贺国强强调，各级党委要切实加强对查办案件工作的领导，重大案件主要领导要亲自指导，旗帜鲜明地支持纪检监察机关秉公执纪。要加强对基层办案工作的领导和支持，增强基层办案工作力量，保障基层办案工作经费，加强办案装备建设，促进基层办案工作的顺利开展。广大纪检监察干部要结合开展深入学习实践科学发展观活动，不断提高政治素质、业务素质和执纪能力，切实以良好的精神状态和扎实的工作作风做好查办案件工作，为推进反腐倡廉建设作出贡献。何勇在主持会议时指出，各级纪检监察机关要认真学习、深刻领会贺国强同志的重要讲话精神，切实把思想和认识统一到这次会议精神上来，不断增强做好查办案件工作的责任感，扎扎实实做好查办案件工作。要在党委的领导下，紧密结合查办案件工作实际，特别是要深入查找办案工作中存在的突出问题，认真分析存在问题的原因，提出针对性强、切实可行的措施和办法，在抓落实、见成效上下功夫，推动查办案件工作不断取得新进展新成效。中央纪委监察部领导同志张惠新、马(马旁加文)、干以胜、张毅、黄树贤、李玉赋等出席会议。相关阅读苏州原副市长姜人杰受贿过亿一审获死刑姜人杰单笔受贿八千万创大陆贪官之最
时政	陈云林赴台完成汪辜遗愿 谈合作应对金融危机人民网北京10月30日电 （记者王尧、吴亚明）海峡两岸关系协会会长陈云林将于11月3日率海协会协商代表团访问台湾。今天，他在北京接受台湾媒体联合采访时表示，这次他率团赴台湾访问，是两会领导人首次在台湾举行会谈，是两会制度化协商进程中新里程的开始，也是两岸关系发展中的重要一步。在谈到此次访台的意义时，陈云林表示，不断通过协商解决问题，是两岸关系和平发展的内在要求，也是两岸关系发展的重要内容。这次两会在台北举行会谈，将成为两岸关系继续改善和发展的重要标志。协商进程的持续、成果的累积，将扩大两岸交往，增进双方互信，推动两岸关系和平发展迈入新的境界。相信两会制度化协商顺利进行会得到越来越多的台湾民众理解和支持。陈云林说，此次率团访问台湾，是两会6月份约定的事情，属于两会制度化协商。此行主要有两项任务：第一，也是最主要的任务，就是与海基会董事长江丙坤进行会谈，协商两岸海运直航、空运直航、邮政合作、食品安全等议题，签署协议；并就如何增加大陆居民赴台旅游人数、两会下轮协商议题安排、加强两会联系与交流等问题交换意见、做出规划。第二，就两岸合作应对当前国际金融危机冲击、共度时艰交换看法、研拟办法，并为两会下轮商谈金融合作等议题预作准备。陈云林表示，希望通过这次两会协商并签署协议，能够更加有利于促进两岸经济合作、便利两岸同胞往来，增进两岸同胞切身利益。建立两岸空中直达航路，增加包机班次与航点，将使两岸民众往来两岸更为便利，并将大大降低两岸民众往来和空中货物运输的时间与金钱成本；开放两岸海运直航，对两岸经济将有重要的积极影响；扩大两岸邮政业务范围，将使两岸民众和企业享受到更好的邮递服务，联系会更加方便；建立两岸食品安全协处机制，可以维护消费者权益，维护两岸贸易健康发展。他还表示，此时应邀赴台访问，既是基于两岸关系发展的现实迫切性，又考虑到两岸关系长远发展的必要性。两会协商中断长达9年之久，失去了许多宝贵的时间，积累了很多需要协商解决的问题。如果协商制度不能落实，协商进程不能持续，损害的是两岸同胞的利益。做对两岸关系发展有利的事情，做对台湾同胞有益的事情，我们没有任何理由拖延。陈云林说，此次赴台湾访问也是为了完成汪道涵、辜振甫两位老先生未了之夙愿。如果二老九泉有知，当对两会商谈的进展和两岸关系的发展感到欣慰。“我对台湾这片热土和自己的同胞抱有美好的感情！”陈云林还十分感性地吐露了即将首次赴台湾访问的心情，“就要踏上这片可爱的土地，实现多年的期待和夙愿，心情自然十分激动。”    相关阅读:     台湾航运界支持陈云林访台 盼直航早日落实     台北市长希望与陈云林会面时确定熊猫赴台时间
时政	陈水扁任内“行政院副院长”邱义仁被收押禁见新华网台北10月31日电(记者 陈斌华 赵博)台湾检方特侦组在侦办陈水扁一家涉嫌海外洗钱案中，发现前“国安会”秘书长邱义仁疑似在2004年侵吞“机密外交”经费50万美元，30日在传唤邱义仁到案讯问后，以他涉嫌贪污治罪条例利用职务诈取财物罪且有串证之虞，向法院声请羁押。台北地方法院审理后，于31日凌晨裁定邱义仁收押禁见。随后，这位陈水扁当权时期的高官被戴上手铐，送往台北看守所拘押，成为洗钱案又一名被收押者，且是职务最高者。特侦组主任检察官、发言人陈云南30日以该案涉及“机密外交”为由，拒绝披露邱义仁涉案详情。邱义仁是民进党创立者之一和派系龙头，曾任民进党秘书长、当局领导人幕僚长、“行政院副院长”和统辖当局情报工作的“国安会”秘书长等要职，在近年来岛内多次重大选举中扮演民进党操盘手的角色。台湾《中国时报》报道说，特侦组怀疑，陈水扁利用“金援外交”名义，挪用当局“外交部”的机密预算，事后并有部分资金流向陈水扁家族的海外人头户；另怀疑陈水扁宣称以“国务机要费机密费”核销“机密外交”，资金根本不是“机要费”，而疑似来自“外交部”机密经费。为此，特侦组30日下午动员全体检察官、检察事务官兵分多路搜索，并以证人身分传唤邱义仁等多位陈水扁任内“外交”、“国安”单位高官，侦查行动一直持续到深夜，最后决定声押邱义仁。另据报道，特侦组侦办陈水扁“机要费”贪渎案，将在11月24日“扁家账房”、原当局领导人幕僚机关出纳陈镇慧拘押期满前结案。针对这一报道，特侦组表示，一切都还在积极侦办，将尽快在年底前结案。台湾媒体报道称，与陈水扁一家有关的几个大案中，“机要费”案目前属于收网阶段，洗钱案也属于后期阶段，海外密账案已查出部分明朗案情，可望一并结束侦查。
时政	香港两轻铁首尾相撞致24人受伤(图)本报讯 屯门轻铁昨日深夜发生轻铁相撞事故，两列轻铁晚上10时许在屯门友爱村至安定村附近首尾相撞，事件引致24人受伤。经处理后，轻铁服务于深夜11时30分恢复正常。现场消息说，事发后多辆救护车到场，分别将伤者送往屯门、北区、仁济及博爱医院，部分伤者要用担架及戴氧气罩送院，有乘客说，事发突然，撞击力强大，有伤者流血，要帮忙止血。事发后，轻铁有五条路线改道，包括505，507，614，614P及751路线。另外，有两条接驳巴士疏导乘客，其中506号线服务延至三圣村，507R线由屯门码头至河旁街。（香港商报供稿） 本报讯 屯门轻铁昨日深夜发生轻铁相撞事故，两列轻铁晚上10时许在屯门友爱村至安定村附近首尾相撞，事件引致24人受伤。经处理后，轻铁服务于深夜11时30分恢复正常。现场消息说，事发后多辆救护车到场，分别将伤者送往屯门、北区、仁济及博爱医院，部分伤者要用担架及戴氧气罩送院，有乘客说，事发突然，撞击力强大，有伤者流血，要帮忙止血。事发后，轻铁有五条路线改道，包括505，507，614，614P及751路线。另外，有两条接驳巴士疏导乘客，其中506号线服务延至三圣村，507R线由屯门码头至河旁街。（香港商报供稿）
时政	香港建议内地鸡蛋卫生证列出是否含三聚氰胺中新社香港十月三十日电 香港特区食物及卫生局局长周一岳三十日表示，特区政府已向国家质检总局建议，考虑在内地进口鸡蛋的卫生证明书中，列明是否含有“三聚氰胺”。周一岳在会见传媒时表示，香港食物安全中心过去五天测试了九十六个鸡蛋样本，包括六十二个内地牌子的鸡蛋。其中，三个内地牌子的鸡蛋被检出含超标的“三聚氰胺”，当局已要求业界立即停售及下架。周一岳表示，当局已通知国家质检总局有关的检测结果，要求加强内地源头的研究及控制。他指出，内地不少化验所都有能力检测“三聚氰胺”，也有一些产品自动做了化验后发出证明书。而香港是自由市场，任何人都可从国内外运入食品，当局无意每样食品均进行扣检，业界也有责任确保食品安全，对消费者不构成危害。(完)
时政	香港菜市场发现31颗重型枪械用子弹(图)中新网10月31日电 据香港《明报》报道，香港长沙湾副食品批发市场发现31粒威力强大、可射穿坦克车的苏制机关枪子弹。一名清洁工人在市场内扫地时，发现垃圾堆内藏有一批子弹，爆炸品调查科人员场调查后，发现该批子弹直径约半寸、长6寸，相信是炮艇机关枪所用子弹，当中3粒仍有弹头。由于警方30日凌晨曾在附近鱼类批发?场展开大规模反非法入境者行动，不排除有人逃避追捕时遗下这些子弹，警方正追查子弹来源，以及有否涉及其它案件。有军事专家指，该批子弹似是前苏联制造、专门供重型机枪用的12.7大口径子弹，可射穿厚钢板，但不排除流入内地再改装或彷制。而警方军火专家表示，检获的子弹属于安装在炮艇或船上的机关枪子弹，专门用作射击船只和坦克车，威力大，可射穿坦克装甲车。这些子弹常见于军事用途上，香港警队并没有采用，在港难以购得，相信有人在内地或外地购买后偷运到港，估计是用作收藏。虽然其中3粒子弹仍有弹头，但没有重型机械枪根本不能发射，故不会造成太大危机。他提醒，现时香港即使持有效收藏弹药牌照，也不可拥有该类重型枪械子弹。事发于30日上午10时许，64岁陈姓外判清洁工人在长沙湾副食品批发市场一个菜栏对面扫地时，发现地上一堆垃圾内藏一批子弹，立即报警。警方接报后大为紧张，派出大批警员封锁现场逾百米地方调查。两名爆炸品处理课人员也奉召到场，共检获31粒直径约半寸、长约6寸的大口径子弹，当中3粒连有弹头，其后把所有子弹检走返署检验。30多名机动部队人员30日在市场内展开地毡式搜查，没有新发现。警方正调查该批子弹的真正用途，以及遗留在副食品市场的原因。由于警方与入境处30日凌晨至早上8时许，在附近的长沙湾鱼类批发市场进行大型搜捕行动，共拘捕21名内地男子(20至50岁)，他们涉嫌逾期居留及违反逗留条件，已交由入境处跟进。警方怀疑有人逃避追捕时，把子弹弃在附近的菜?场内，警方正追查子弹与被捕疑犯是否有关，以及偷运来港的动机等。中新网10月31日电 据香港《明报》报道，香港长沙湾副食品批发市场发现31粒威力强大、可射穿坦克车的苏制机关枪子弹。一名清洁工人在市场内扫地时，发现垃圾堆内藏有一批子弹，爆炸品调查科人员场调查后，发现该批子弹直径约半寸、长6寸，相信是炮艇机关枪所用子弹，当中3粒仍有弹头。由于警方30日凌晨曾在附近鱼类批发?场展开大规模反非法入境者行动，不排除有人逃避追捕时遗下这些子弹，警方正追查子弹来源，以及有否涉及其它案件。有军事专家指，该批子弹似是前苏联制造、专门供重型机枪用的12.7大口径子弹，可射穿厚钢板，但不排除流入内地再改装或彷制。而警方军火专家表示，检获的子弹属于安装在炮艇或船上的机关枪子弹，专门用作射击船只和坦克车，威力大，可射穿坦克装甲车。这些子弹常见于军事用途上，香港警队并没有采用，在港难以购得，相信有人在内地或外地购买后偷运到港，估计是用作收藏。虽然其中3粒子弹仍有弹头，但没有重型机械枪根本不能发射，故不会造成太大危机。他提醒，现时香港即使持有效收藏弹药牌照，也不可拥有该类重型枪械子弹。事发于30日上午10时许，64岁陈姓外判清洁工人在长沙湾副食品批发市场一个菜栏对面扫地时，发现地上一堆垃圾内藏一批子弹，立即报警。警方接报后大为紧张，派出大批警员封锁现场逾百米地方调查。两名爆炸品处理课人员也奉召到场，共检获31粒直径约半寸、长约6寸的大口径子弹，当中3粒连有弹头，其后把所有子弹检走返署检验。30多名机动部队人员30日在市场内展开地毡式搜查，没有新发现。警方正调查该批子弹的真正用途，以及遗留在副食品市场的原因。由于警方与入境处30日凌晨至早上8时许，在附近的长沙湾鱼类批发市场进行大型搜捕行动，共拘捕21名内地男子(20至50岁)，他们涉嫌逾期居留及违反逗留条件，已交由入境处跟进。警方怀疑有人逃避追捕时，把子弹弃在附近的菜?场内，警方正追查子弹与被捕疑犯是否有关，以及偷运来港的动机等。
时政	《台湾记者在祖国大陆采访办法》(全文)新华社北京11月1日电 国务院台湾事务办公室1日公布了《台湾记者在祖国大陆采访办法》，全文如下：台湾记者在祖国大陆采访办法国务院台湾事务办公室第一条 为方便台湾记者在大陆依法采访，加强海峡两岸新闻交流，以加深两岸人民的相互了解，促进两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程，特制定本办法。第二条 本办法所称台湾记者，是指在正常出版和发布新闻的台湾新闻机构内从事新闻采访报道业务的职业记者。第三条 国务院台湾事务办公室（以下简称国务院台办）主管台湾记者在大陆采访事务，依法保障台湾记者的合法权益。各省、自治区、直辖市台办及深圳市、新疆生产建设兵团台办受国务院台办委托，办理本行政区域内台湾记者采访事务。第四条 台湾记者来大陆采访，应当向主管部门授权的相关机构申请办理台湾居民来往大陆通行证签注手续。第五条 台湾新闻机构申请在大陆驻点采访，由国务院台办审批。台湾记者来北京驻点采访，向国务院台办申请；来大陆其他地区驻点采访，向相关省、自治区、直辖市台办及深圳市、新疆生产建设兵团台办申请。获准在大陆驻点采访的台湾记者，可申请三个月以内的采访期限；如有需要，经批准可延长一次，期限不得超过三个月，驻点期间可多次往返。第六条 台湾记者在北京采访，要求延长采访期限的，向中华全国新闻工作者协会申请；在其他地区采访，要求延长采访期限的，向所在省、自治区、直辖市台办及深圳市、新疆生产建设兵团台办申请，并办理相关手续。第七条 台湾记者在大陆采访，需征得被采访单位和个人的同意。采访时应当随身携带并出示主管部门委托签注机构、中华全国新闻工作者协会和相关省、自治区、直辖市台办及深圳市、新疆生产建设兵团台办代发的台湾记者采访证。第八条 台湾记者可以通过有关部门指定的服务单位聘用大陆居民从事辅助工作。第九条 台湾记者因采访报道需要，在依法履行报批手续后，可以临时进口、设置和使用无线电通信设备。第十条 台湾记者应当遵守国家法律、法规和规章，遵守新闻职业道德，客观、公正地进行采访报道，不得进行与其机构性质或者记者身份不符的活动。违反本办法，将由主管部门视情节轻重给予相应的处罚；违反国家其他法律、法规和规章的，将依法处理。第十一条 本办法由国务院台办负责解释。第十二条 本办法自颁布之日起施行。2002年12月2日公布的《关于台湾记者来祖国大陆采访的规定》同时废止。来源：新华社
时政	两会协商将签署通邮协议 有望促进两岸网上购物台海网11月1日讯 海基会和海协会即将在台北展开的协商，将签署两岸直接通邮协议，这将大大方便两岸民众书信与包裹往返，并可望对两岸网上购物形成重要利多。据台媒报道，尽管目前大陆方面尚未公布海协会协商代表团成员名单，不过根据海协会理事成员判断，中国邮政集团公司副总经理李国华及国家邮政局外事司副司长林洪亮，最有可能随同海协会会长陈云林赴台，参与两岸直接通邮协商。两岸通邮始于1979年，当年大陆开始受理寄往台湾的平常与挂号函件业务。1988年，台湾民众寄给大陆亲友的信件由台湾红十字会经香港邮局转寄。1989年，台湾邮局直接收寄到大陆的信件。虽然两岸信件往来近年不断扩大，平信每年大约八十万至一百万封，互办邮政业务种类也扩及挂号、明信片、印刷品、盲人读物及印刷品专袋，但是一直要透过第三方通邮，无法全面通邮，既费时又费钱。如果直接通邮，平信从台北寄北京，时间和成本至少可节省一半。再加上近年兴起网上购物，受限于包裹业务未能开通，影响两岸这方面的商机。两岸直接通邮涉及两岸直航，中国通信学会邮政通信委员会副主任委员王渝次，今年九月在北京举行的两岸邮政发展研讨会上指出，“邮路是建立在航路的基础上，只有两岸真正直航，才能实现两岸直接通邮。”而即将展开的两会协商，将签署两岸空运和海运协议，开通海空直航，这就为同样也将在这次协商签署的通邮协议打下基础。可以说，通航和通邮将是这次两会商谈获致的最主要成果，也是对两岸民众切身利益最有关的协议，且代表两岸关系的重大进展。
时政	农业部7月曾在饲料中检出三聚氰胺本报讯（记者文静）针对有媒体发布的“饲料中三聚氰胺限量值规定可能出台”的消息，农业部昨天做出回应称，农业部并没有对该问题作出进行任何新闻发布或说明，相关的工作进展，将第一时间在网站上公布。 农业部方面表示，此前农业部已经有《饲料中三聚氰胺的测定》标准，并按照此标准实施年度监测和专项监测计划并发布监测结果。今年7月22日，农业部办公厅在“关于2008年上半年全国饲料质量安全监测结果的通报”中称，在全国288批次的蛋白饲料中检出三聚氰胺17批次，检出率5.90%。由此，今年10月16日，农业部重申继续严格执行《饲料中三聚氰胺的测定》标准，并以最严格的标准判定饲料是否合格。    相关阅读:     农业部官员就乳品与禽蛋行业禁用三聚氰胺答问     韩伟公司：鸡蛋三聚氰胺超标责任自查(图)     农业部称去年曾发文严禁在饲料中添加三聚氰胺
时政	台湾警方将派40人贴身保护陈云林(组图)环球时报驻台北特约撰稿人连田报道 大陆海协会会长陈云林将于下周一访台，台“国安局”及警政署全上紧发条，两治安首长10月31日到中正机场沙盘推演通关流程，不仅当天机场将进行交管，警方也派40名霹雳干员全天候贴身保护。而在圆山饭店方面，为防止抗议者从周边步道突袭，警方每天至少派出800名警力执勤，并设置拒马，设下天罗地网，防堵意外状况发生。据台湾《苹果日报》报道，陈云林周一即将访台，情资显示，陈云林抵台时，可能会有民众前往机场、或是在街头抗议，单兵出击至陈可能现身的场合，或在圆山附近放冲天炮。为防止意外发生，31日台“国安”、警政单位已全面动员演练。“国安局长”蔡朝明、警政署长王卓钧，31日赴机场勘查，进行沙盘推演。航警局称，陈抵台当天将在上午8时至中午12时进行交通管制。此外，台警方31日也陆续在圆山饭店前的牌楼、忠烈祠、北安公园路口等放置拒马，晚上6时许，保一总队驻扎饭店门口，制服与便衣警员则定时入内视察。警方表示，届时将派40名霹雳小组干员，全天候贴身保护陈云林，每天至少有800名警员执勤；若抗议者施放冲天炮，恐引发火警，一旦逮捕违规者，警方一律移送法办，确保陈云林在台期间的人身安全。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	国家计生委：新阶段改革开放应优先投资于人中新社海口十一月一日电 (记者 王辛莉)国家人口和计划生育委员会副主任赵白鸽今天在此间举行的论坛上表示，改革开放三十年的今天，世情、国情与民情都已经发生深刻的变革，总体发展环境与改革开放之初大为殊异，优先投资于人应成为下一步改革的方向。赵白鸽今天在“中国改革的下一步：变化与选择”国际论坛上讲演时作上述表示。她认为，优先投资于人，促进人口大国向人力资源强国转变，将是新的历史时期，中国发展所走的一条必由之路。赵白鸽说，过去三十年，随着中国在经济领域取得的跨越式发展成就，中国在人口发展领域也创造出了另一个“奇迹”。三十年来，中国人口总和生育率从五点八降至一点八左右；婴儿死亡率从千分之四十二下降到千分之十五点三；人口预期寿命从不足六十八岁提高到七十三岁以上，达到中等发达国家水平；群众营养健康水平、生活质量明显上升；人口文化教育素质改观，十五岁以上人口平均受教育年限为八点五年，高于发展中国家平均水平；贫困人口持续减少，从二点五亿下降到二00六年的二千一百四十八万。从人类发展指数(HDI)这一代表国家总体发展水平的综合性指标看，中国从一九七五年的零点五二三提高到去年的零点七八一，从一九九0年的第一0五位上升到第八十一位。赵白鸽称，随着知识经济时代的到来，人力资本的重要性已越来越被认识和接受。人力资本日益成为一个国家的核心竞争力。面对新的国际竞争格局和发展形势，在下一阶段的改革中，国家应着眼于人力资本的提升，做出新的政策选择。赵白鸽提出三点建议，一是在全面发展过程中树立以人为本、促进人力资本提升和积累的目标。人口不再仅被看成控制和管理的对象，而应成为服务、投资和发展的目标；二是坚持在政府总体改革发展框架中，将优先投资于人放在重要位置。而人力资本的提升和积累需要通过加大对公共服务的投入、促进人的全面发展来实现；三是关注和加强农村地区的人力资本开发、提升和积累。(完)
时政	外交部再次就中国留学生被害案与澳交涉2008年10月31日，外交部领事司负责人紧急约见澳大利亚驻华使馆公使衔参赞，再次就中国留学生在澳悉尼遭入室抢劫致死案进行交涉。该负责人表示，中国政府高度重视中国留学生在澳留学期间的人身安全，要求澳方尽快破案，严惩凶手，并采取切实措施，确保中国在澳留学生的人身和财产安全，避免类似事件再次发生。澳使馆官员对案件发生表示遗憾和悲痛，对受害者家属表示慰问，允敦促相关部门严肃对待，及时向中方反馈案件司法进展。
时政	外交部提醒赴国外中国公民加强安全防范中新网11月1日电 据中国外交部网站消息，近期，境外连续发生一些中国公民被抢、遇袭、被绑架的案件。外交部对此高度重视。中国驻外使领馆积极做驻在国外交、移民、警察、司法、内政等有关部门工作，促有关国家政府高度重视，积极采取措施，加大侦破力度，严惩凶手，改善治安环境，加大对中国公民的安全保护。外交部领事司提醒赴国外的中国公民提高警惕，海外风险不少，环境陌生，务必不可麻痹松懈，做好以下几点：一、行前阅读外交部网站《出国特别提醒》、《走出国门注意事项-旅行建议》、《中国领事保护和协助指南》等栏目及其它旅行信息，充分了解您拟前往国家和地区最新安全状况和预警信息。避免前往近期恐怖活动较多、局势不稳、安全形势恶化的国家和地区。二、行前尽量了解一些前往国家的基本情况。出国后，遵守前往国家和地区的法律法规，尊重当地宗教民族习惯，事先了解有关举止、衣着、饮食、拍照等方面禁忌，讲究公共卫生，与当地人民友好相处。三、出国后随时注意周围情况，谨言慎行，理智行事，依法维权，避免激化矛盾，不要采取群体性行为。四、在外提高警惕，加强自我防范意识，注意人身和财物安全。遇有问题保持冷静，及时与警方及中国驻当地使领馆联系。
时政	外交部：对日本自卫队高官美化侵略感到震惊新华网北京11月1日电 外交部发言人姜瑜1日就日本自卫队高官撰文否认侵略历史回答了记者提问，表示中方对日本自卫队现役高级军官公然歪曲历史、美化侵略感到震惊和愤慨。有记者问：据报道，日本航空自卫队幕僚长田母神俊雄撰文公开为日本过去的侵略历史翻案，声称将日本称为侵略国家是冤枉的。对此，日本政府公开表示上述文章明显违背日政府立场，违背承认日本对亚洲进行殖民统治和侵略并表示深刻反省和道歉的“村山谈话”精神，迅速罢免了此人的职务。中方对此有何评论？姜瑜说，日本军国主义对外发动侵略战争，给包括中国人民在内的亚洲人民带来深重灾难，这是不容置疑的历史事实。我们对日本自卫队现役高级军官公然歪曲历史、美化侵略感到震惊和愤慨。姜瑜说，正确认识和对待历史是中日关系健康稳定发展的政治基础。我们注意到日本政府的表态和已采取的措施。中日双方应共同努力，维护中日关系大局。    日本自卫队高官谬论：被蒋介石拖入日中战争    日本空军最高长官因粉饰侵略战争遭罢免    韩国政府：绝不接受日军高官歪曲史实的观点    日自卫队高官否认侵略史激怒世界舆论    日本舆论严厉批评被撤职航空幕僚长言论
时政	多项新规正式实施 首套房契税降低中广网乌鲁木齐11月1日消息 (记者高静雅 吴卓胜) 从2008年11月1日起，国家多项新规将正式实施。新规定包括：暂免征收个人销售或购买住房的印花税、土地增值税，旅客飞行中用手机将强制管束，规范《茶饮料》国家标准，实施电热水器标明节能等级等，这些都是与老百姓的日常生活密切相关的。 个人首套房契税降低 从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。地方政府可制定鼓励住房消费的收费减免政策。 旅客飞行中用手机将强制管束 《公共航空旅客运输飞行中安全保卫规则》将自11月8日起施行。按照这一规则规定，旅客在飞行中如使用手机将受到强制管束。 规则规定，当飞行中的航空器上出现扰乱行为时，航空安全员应当按照本企业制定的扰乱行为管理程序对其进行管理。对下列扰乱行为，应当口头予以制止；制止无效的，应当采取约束性措施予以管束：违反规定使用手机或者其他禁止使用的电子设备的；使用明火或者吸烟的；强占座位、行李架的；盗窃、故意损坏、擅自移动航空器设备的；妨碍机组人员履行职责或者煽动旅客妨碍机组人员履行职责的；打架斗殴、寻衅滋事的；危及民用航空安全和扰乱客舱秩序的其他行为。 此外，这一规则对“飞行中”的定义做了明确，即航空器从装载完毕、机舱外部各门均已关闭时起，直至打开任一机舱门以便卸载时为止；航空器强迫降落时，在主管当局接管对该航空器及其所载人员和财产的责任前，应被认为仍在飞行中。 茶饮料有了国家标准 我国虽然是最早饮茶的国家，但以茶叶为原料经加工制成的各种茶饮料却起步较晚。国家权威部门从市场抽样检测结果表明，目前市场上茶饮料产品的内在质量差异较大，品名、标签等也不够规范，甚至有假冒伪劣产品出现。《茶饮料》国家标准将从11月1日开始正式实施。 本标准制定是以已报批的国家标准《饮料通则》和QB2499《茶饮料》轻工行业标准为基础，参考了美国、日本、台湾、香港等国家和地区有代表性的茶饮料的相关质量数据，结合我国的实际情况提出了低糖、无糖、低咖啡因、果汁、蛋白质及CO2含量等技术要求。 本标准规定了茶饮料的产品分类、技术要求、试验方法、检验规则和标志、包装、运输、贮存。适用于以茶叶的水提取液或其浓缩液、茶粉等为主要原料，可以加入水、糖、酸味剂、食用香精、果汁、乳制品、植(谷)物的提取物等，经加工制成的液体饮料。 电热水器标明节能等级 2008年11月1日，正式公布已7个月的《储水式电热水器能效限定值及能效等级》将正式实施，未达最低能效标准的储水式电热水器产品将禁止销售。 据了解，电热水器能效等级分为5级：1级是能效最高的产品，目前市场上没有或很少能够达到；2级是节能评价值，产品能效达到2级或以上就可以自愿向认证机构申请节能产品认证，经检验和工厂审查合格就可以获得认证证书并粘贴节能标签；5级是能效限定值，为市场准入的门槛，低于该值的产品将不能在市场上销售。 鉴于即热式、热泵式电热水器与储水式热水器考核指标以及工作原理有较大差异，专家和企业一致建议对三类电热水器分别制定能效标准。因此电热水器能效标准的适用范围仅限于储水式电热水器及采用其他辅助能源的电热水器。
时政	张德江赴江苏调研中小企业发展中广网北京11月1日消息 (记者刘乐) 中共中央政治局委员、国务院副总理张德江近日在江苏调研时强调，要认真落实党的十七大和十七届三中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，全面分析和正确判断当前经济形势，坚定信心，迎难而上，着力转变经济发展方式，加快推进经济结果调整，继续推动改革创新，采取积极应对措施，加快扶持力度，促进中小企业持续健康发展。 10月28日至11月1日，张德江到江苏就中小企业发展问题进行了专题调研，先后考察了苏州、无锡、常州、南京等地的部分国有企业、非公有制企业、三资企业，分别主持召开三个座谈会，深入了解情况和听取意见建议。
时政	政协副主席孙家正出席中国艺术研究院校庆庆典2008年11月1日，中国艺术研究院研究生院30周年校庆在中国艺术研究院隆重举行。国务委员刘延东为校庆发来贺信，全国政协副主席孙家正出席庆祝大会并题辞，文化部部长蔡武、中国艺术研究院院长王文章出席庆典大会并讲话。文化部、教育部、财政部、中国文联的嘉宾，来自世界各地的校友，中国艺术研究院研究生院的全体导师、教职员工，以及在校学生共800余人参加了庆典。故宫博物院、国家图书馆、中国美术馆、北京大学、清华美院、北京师范大学、中央美术学院、中国美术学院、中央音乐学院、中央戏曲学院、中国传媒大学、山东大学等近百家兄弟单位致信致电祝贺。中国艺术研究院是全国艺术领域唯一的一所国家级的科研机构，研究生院成立于1978年，是国务院学位委员会批准的首位艺术学一级学科所在单位，拥有8个博士学位授予权和9个硕士学位授予权，学科分别为：艺术学、音乐学、美术学、设计艺术学、戏剧戏曲学、电影学、广播电视艺术学、舞蹈学和文艺学。三十年来，中国艺术研究院培养的近五千名博士、硕士研究生以及各类研修生分布在国内外的科研和文化机构，成为中国当代艺术科研、创作和文化管理的中坚力量。国务委员刘延东为中国艺术研究院研究生院30年校庆发来贺信：“值此中国艺术研究院研究生院建院30周年，谨向全校师生员工和广大校友致以热烈的祝贺！原中共中央政治局常委、原国务院副总理李岚清为校庆题辞：“文化艺术之基础在于继承，文化艺术之灵魂在于创新。”全国政协副主席孙家正到会祝贺，并欣然为庆典题写了“书生意气，学术精神”的贺词。全国政协副主席郑万通也为庆典题写了“继往开来，再创辉煌”贺词。文化部部长蔡武出席庆祝大会并发表了讲话。蔡武部长高度肯定了中国艺术研究院三十年来前赴后继的不懈探索和收获的累累硕果，并对多年来为研究生培养付出智慧与汗水的诸位导师致以感谢。中国艺术研究院院长王文章出席庆祝大会并致辞。王院长欢迎并感谢各位领导、嘉宾和校友的到来，并特别表示在这个喜庆的日子，代表中国艺术研究院向前辈们致以最崇高的敬意。出席庆典盛会的领导、嘉宾和校友还有全国政协副秘书长卢昌华，中国文学艺术界联合会党组成员、副主席冯远，中国文联副主席、中国美术家协会常务副主席刘大为，中国美术家协会分党组书记、常务副主席吴长江，中国舞蹈家协会副主席冯双白，教育部规划司司长韩进，北京教育考试院院长王健，文化部人事司司长高树勋，文化部教科司司长韩永进，中华两岸文化艺术基金会、中国艺术研究院客座教授庄汉生，国家图书馆馆长、党委书记詹福瑞，中国文化报社社长、党委书记孔繁灼，中国京剧院院长吴江，中国国家画院院长龙瑞，恭王府管理中心主任、党委书记谷长江，原中国艺术研究院副院长郭汉城，原中国艺术研究院常务副院长李希凡，原中国艺术研究院党委书记、常务副院长曲润海，中国美术学院院长许江，中央美术学院院长潘公凯，西安美术学院院长杨晓阳，著名文化学者文怀沙，全国政协常委、北京画院院长王明明，著名歌唱家王昆，北京电影学院院长张会军，德国路德维希博物馆馆长比埃塔•拉芬希尔德，国际剧协艺术总监兰特拉等500余人。在校庆庆典的同时，中国艺术研究院研究生院还举办了两项大规模的展览。三十年的教学成就，都可以从这两项展览中得到证明。这两个展览分别是：“山高水长——30年教学成果展”和“艺苑撷英——师生美术作品展”。它们以视觉的形式，呈现了中国艺术研究院研究生院卓越的成就与丰沛的创造力。展览所呈现的一切，不仅仅属于过去，更属于未来——通过它们，人们可以目睹未来的图景。
时政	李克强：治污与环保关系南水北调工程成败新华网北京11月1日电 国务院南水北调工程建设委员会第三次全体会议10月31日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任李克强主持会议并讲话。他强调，要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，以对国家对人民高度负责的精神，认真总结经验，加强监督管理，在确保建设质量和提高资金效益的前提下，加快南水北调工程建设步伐，统筹做好征地移民、治污环保、文物保护等工作，优质高效又好又快地推进南水北调工程建设，促进经济平稳较快增长和全面协调可持续发展。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会副主任回良玉出席会议并讲话。在听取南水北调办、发展改革委等部门汇报后，李克强说，南水北调工程是一项造福当代、惠及后人的宏伟事业。加快建设南水北调工程，对于落实十七届三中全会精神、改善农业生产条件、增加农民收入、促进农村改革发展，对于深入实施可持续发展战略、优化水资源配置、改善生态环境、缓解北方缺水地区困难，对于贯彻扩大内需方针、促进投资和消费、带动沿线地区经济增长、保持国民经济平稳较快发展，都具有十分重要的现实意义和战略意义。要立足当前，着眼长远，切实建设好这一关系国计民生的重大工程。李克强指出，南水北调工程开工以来，已经取得显著进展和积极成效。最近，国务院审议通过南水北调东、中线一期工程可研总报告。以此为标志，南水北调工程建设进入全面展开的新阶段。要进一步加强组织领导，完善体制机制，优化设计方案，科学安排施工，继续抓好在建项目，及时开工一批单项重点工程，扎实做好各项工作，促进工程优质、高效、按时建成，如期发挥经济、社会和生态效益。李克强强调，质量和安全是南水北调工程的生命线。必须坚持质量第一、安全第一，坚持进度服从质量、服从安全，把质量和安全作为南水北调工程建设管理的核心任务，抓好关键技术、工艺的攻关，健全并严格落实质量管理和安全生产责任制。他指出，南水北调工程建设规模大、动员资金多、涉及方面多，必须合理控制投资规模，着力提高投资效益，加强监督管理，用好建设资金。要精心设计、精心施工、精心管理，团结共建，密切配合，努力把南水北调工程建设成为质量一流的工程，成为节俭高效的工程，成为廉洁安全的工程，经得起当代的考验，经得起历史的检验。李克强说，征地移民安置工作事关库区和沿线地区群众切身利益，事关南水北调工程建设全局。要坚持以人为本、执政为民，严格落实国家征地移民安置政策，做深入细致的工作，保障群众的合法权益，为工程建设创造良好条件。尤其要认真解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，使广大移民从南水北调工程建设中受益。他强调指出，治污和环保关系南水北调工程的成败。要坚持“先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水”，落实环境保护和污染防治规划，加快治污项目实施步伐，加强生态环境保护，确保水源地和沿线水体安全，确保送出一泓清水，使南水北调工程建设成果惠及人民群众。回良玉在讲话中充分肯定南水北调工程的建设成绩。他指出，南水北调工程开工以来，工程建设攻克了一批技术难题，建立了一批管理制度，形成了一套运行机制，为南水北调工程建设打下了坚实基础。他强调，要处理好工程进度与质量安全的关系，处理好调水与治污的关系，处理好工程建设与移民安置的关系，处理好局部与整体的关系，更好地促进南水北调工程建设和沿线地区发展。会议听取了南水北调工程建设进展、基本做法、建设经验、存在问题，以及工程水价有关情况的汇报。国务院南水北调工程建设委员会全体成员及有关部门和单位、南水北调东线和中线沿线有关省市的负责人参加了会议。
时政	杜青林：采取各种政策扶持助非公企业渡难关中新社北京十月三十一日电 (记者 邢利宇) 中国全国工商联历史上首次全系统先进表彰活动昨日在北京举行。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林在会上强调，各级工商联要采取各种政策扶持手段，积极帮助企业解决融资困难、改善发展环境、努力渡过难关。杜青林在会上强调，各级工商联要增强战略思维能力和科学决策水平，采取各种政策扶持手段，积极帮助企业解决融资困难、改善发展环境、努力渡过难关；要坚持改革创新，推动完善有关法律法规和政策，引导非公有制企业提高自主创新能力，增强非公有制经济发展活力；要引导广大非公有制经济人士继续弘扬“光彩精神”，积极参与社会主义新农村建设，自觉承担社会责任。全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复则在发言中指出，各级工商联要通过这次表彰活动，形成学先进、比先进、赶先进的良好风尚，形成爱岗敬业、无私奉献、奋勇争先、干事创业、团结协作、开拓进取的浓厚氛围，进一步提高履行职责和发挥作用的能力，推动工商联事业的发展。
时政	法国将吸纳中国等国入G8写进欧盟决议草案据路透社31日报道，欧盟轮值主席国法国向欧盟成员国的财长们提议,八国集团(G8)应考虑更多地将新兴经济体包含进来。此前，法国总统萨科齐就曾建议G8吸纳中国、印度等国。路透社声称已经获得获得一份欧盟的草案文件，文件称，"G8应考虑进一步改革,将更多的新兴经济体纳入这一组织。"据称，欧盟将在下周二例行会议上讨论该文件。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	海基会下午4时宣布陈江会行程台海网11月1日讯 海峡交流基金会幕僚11月1日表示，海峡两岸关系协会常务副会长郑立中等人组成的先遣小组，上午就会长陈云林所率代表团来台行程与海基会人员交换意见；海基会董事长江丙坤将于下午4时召开记者会，说明他们在台的行程。据台媒报道，郑立中等人上午在圆山大饭店一楼会议室与海基会副董事长兼秘书长高孔廉、副秘书长张树棣等人针对陈云林来台行程与空运直航、海运直航、邮件直达、食品安全卫生等四项协议交换意见，针对文本内容协商。圆山大饭店工作人员透露，亲民党主席宋楚瑜将在饭店宴请海协会代表团，对方要求希望能多提供特色台湾小吃。
时政	温家宝在求是杂志撰文论述深入贯彻科学发展观中新网11月1日电 今日出版的最新一期《求是》杂志，发表了中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的重要文章《关于深入贯彻落实科学发展观的若干重大问题》。文章指出，科学发展观是中国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。文章论述了六个问题：一、必须加强和改善宏观调控，促进经济长期又好又快发展；二、必须统筹城乡发展，坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重；三、必须大力推进自主创新，加快经济结构战略性调整；四、必须坚持资源节约和环境保护的基本国策，增强可持续发展能力；五、必须坚持以人为本、执政为民，着力发展以改善民生为重点的社会事业；六、必须深化改革开放，构建有利于科学发展的体制机制。文章全文如下：关于深入贯彻落实科学发展观的若干重大问题温家宝科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。在全党开展深入学习实践科学发展观活动，就是要把各方面的积极性真正引导到科学发展轨道上来，抓住机遇，应对挑战，在新的起点上，实现更长时间、更高水平、更好质量的发展；实现经济发展与社会进步结合，政治体制改革与经济体制改革结合，开放兼容与自主创新结合，时代精神与文化传统结合的全方位发展。我们必须从国际和国内大局出发，进一步增强贯彻落实科学发展观的紧迫感和自觉性，着力破解制约科学发展的矛盾和难题，加快构建有利于科学发展的体制和机制，提高领导科学发展的能力和素质，努力开创科学发展的新局面。一、必须加强和改善宏观调控，促进经济长期又好又快发展科学发展观的第一要义是发展。发展，对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有决定性意义，始终是我们党执政兴国的第一要务，是解决中国一切问题的关键。科学发展观要求的发展，是好中求快、又好又快的发展，是速度与结构、质量、效益相统一的发展，是长期、稳定、可持续的发展。近几年，我国取得了举世瞩目的发展成就。最显著的是，保持了经济平稳较快发展，避免了大的起落。2003至2007年，国内生产总值年均增长10.6%，是改革开放以来增长速度快、持续时间长、平稳程度高的最好时期之一。我们始终坚持把保持经济平稳较快发展，防止出现大的起落，作为促进科学发展的首要目标。按照这一目标要求，加强和改善宏观调控，切实防止苗头性问题演变成趋势性问题，局部性问题演变为全局性问题。一是正确把握宏观调控的方向、力度和节奏，努力提高调控的有效性。我们既注重保持宏观经济政策的连续性和稳定性，又适时适度进行调整。更好地发挥市场配置资源的基础性作用，正确履行政府调节经济的职能，主要运用经济、法律手段，辅之以必要的行政手段，有效克服市场缺陷和应对突发事件的冲击。二是抓住关键，突出重点，努力提高调控的针对性。我们及时发现和解决影响全局的倾向性、关键性问题。针对粮食减产、农业基础薄弱的问题，持续加大财政投入和政策扶持力度，促进了粮食稳定增产和农民持续增收。针对投资增长过快、货币投放过多、贸易顺差过大的问题，严格把好土地、信贷“两个闸门”和市场准入门槛，合理调控货币总量，多次调整出口退税率和关税税率，改革人民币汇率形成机制，增强汇率弹性，使“三过”问题得到缓解。针对结构性、输入性的物价上涨问题，采取增加有效供给、抑制不合理需求等一系列政策措施，居民消费价格涨幅下降，通胀势头得到初步遏制。三是区别对待，有保有压，努力提高调控的灵活性。既合理控制总量，又积极调整结构。一方面，坚决抑制投资需求膨胀，遏制高耗能、高污染和资源性产品出口，加快淘汰落后生产能力；另一方面，不断加强薄弱环节和重点领域，加大对农业发展、节能减排、自主创新、改善民生、中西部地区发展和深化改革等方面的支持力度。我国经济实现了30年的快速增长，实属不易。要把经济发展的良好势头长期保持下去，更为艰难。我们要清醒地看到，今年是近几年经济发展最困难的一年。国际金融经济形势更加复杂多变。国际金融市场动荡加剧，全球经济明显减速，整个形势还在进一步恶化。国际油价虽有所回落，但仍在高位波动，通胀压力还不小。这些不利因素对我国的影响已经并会继续显现，对此要有充分的估计。国内经济运行中的突出问题也不少。价格上涨压力尚未根本缓解，煤电油运供应紧张，一些地区和行业增长速度明显回落，股市、房市波动较大，财政减收增支压力增加。近期我们对宏观经济政策及时进行了有针对性的调整，今后几个月，还要密切观察和有效应对形势变化，努力实现全年经济平稳较快发展，为明年打好基础。我们不但要看到今年和明年，还要看得更长远一些，要自觉按照科学发展观的要求，努力促进国民经济长期又好又快发展。从宏观上看，必须重点解决以下三个问题。第一，把握好经济平稳较快发展和抑制通货膨胀的平衡点。前几年我国经济增长较快、物价水平较低，这在世界上是少有的。从国际经验看，长期保持高增长、低通胀是很困难的。今年以来我国经济增速高位回落，通货膨胀压力加大，世界经济形势不利变化对我国的影响可能还会加重。在复杂的国内外形势下，既要保持经济平稳较快增长，又要把物价控制在可承受的范围内，难度很大。这就要求我们密切关注形势变化，适时适度地调整宏观经济政策，增强调控的针对性、灵活性和有效性，把握好发展经济与控制物价两者平衡点，防止顾此失彼。必须清醒地看到，没有一定的经济增长速度，就业、财政收入、社会发展都会出现困难，民生问题难以改善，影响社会稳定的因素就会增多。在当前国际金融经济动荡的形势下，要把保持我国经济平稳较快发展摆在更重要的位置。同时，也必须充分认识通货膨胀对经济发展、人民生活和社会稳定的危害性，任何时候都不可掉以轻心。第二，进一步扩大国内需求特别是居民消费需求。我国经济运行中总量矛盾始终与结构性矛盾交织在一起。虽然总需求比较旺，但内需占总需求的比重逐年下滑，居民消费尤其是中低收入居民消费、农村消费增长较慢。在当前世界经济增长减缓、出口形势严峻的情况下，扩大内需特别是消费需求，对于拓展经济发展空间、促进国际收支基本平衡和防止经济下滑尤为重要。从中长期看，扩大消费具有巨大市场潜力和发展空间，这是我国的优势，也是抵御外部冲击的重要基础。必须坚持把扩大内需作为经济发展的基本立足点，在优化结构的基础上保持合理的投资规模，下决心调整国民收入分配格局，着力扩大消费需求特别是居民消费需求，统筹解决影响即期消费的体制性问题，减轻和消除居民扩大消费的后顾之忧，提高消费对经济增长的贡献率。第三，努力促进国际收支基本平衡。近几年来，我国国际收支持续“双顺差”，外汇储备大幅增加，这是我国发挥优势，积极参与国际竞争的结果。保持必要的外贸顺差和外汇储备，对于经济发展、增加就业和抗御风险是必需的。但外贸顺差过大、外汇储备过多，也会加剧贸易摩擦，加大金融调控和外汇储备资产经营管理的难度，降低货币政策有效性和资源利用效率。同时，经济增长过度依赖外需会挤压国内有效需求，增加外部冲击的风险。这是需要努力缓解和避免的。我们必须深化涉外经济体制改革，完善国际收支调控体系和机制，促进国际收支基本平衡。二、必须统筹城乡发展，坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重农业、农村和农民问题，始终是关系党和国家工作全局的根本性问题。必须懂得，中国现代化的成败取决于农业，没有农业的现代化就没有整个国家的现代化。这几年，我们不断加强“三农”工作，把促进农业增产和农民增收作为首要任务，在制度、政策和投入方面采取了一系列重大举措。取消农业税，终结了农民种田交税的历史，建立农业补贴制度，大幅度增加农业投入，极大地调动了农民积极性，农业连续增产和农民持续增收，这对于控制通货膨胀、促进经济平稳较快发展、保持社会和谐稳定发挥了关键性作用。同时也要看到，我国农业和农村发展仍处在一个艰难的爬坡阶段，农业基础设施脆弱、农村经济社会发展滞后、城乡居民收入差距扩大等问题相当突出，农业农村仍然是我国发展中最薄弱的环节。全面建设小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村。实现科学发展，关键要下更大的决心、花更大的气力、用更多的力量，解决好“三农”问题。一是切实保障粮食等主要农产品供给。粮食始终是经济发展、社会稳定和国家安全的基础，任何时候都不能出现闪失。在指导思想上，必须始终坚持立足国内，实现粮食基本自给。13亿人口的国家，如果粮食和农业出了问题，谁也帮不了我们。寄希望于大量进口粮食，既不现实也存在极大风险。必须努力保持粮食供求的紧平衡。粮食产量过低，粮食安全就会受到威胁；粮食供大于求，粮价就会下跌，谷贱伤农。在有限的耕地和一定时期内粮食与其他农产品种植存在此消彼长的关系，保持粮食供求紧平衡，既有利于粮食产量和价格的基本稳定，也有利于开展多种经营，满足群众对农产品的多样化需求。在具体措施上，要落实最严格的耕地保护和最严格的节约用地“两个制度”。保护耕地，就是保护农业生产力。中央要求，18亿亩耕地的红线要坚守到2020年，这是一个极为艰巨而又必须完成的任务。我们必须节约每一寸土地，利用好每一寸土地。要运用好价格和补贴“两个杠杆”。目前，我国粮食等农产品价格偏低，需要逐步适当提高，这是促进农业生产的一个根本性措施。但农产品价格一时上涨过多，城乡中低收入群众承受不了。所以，对农产品价格问题要统筹兼顾，努力把农产品价格保持在一个合理水平上。对农业进行补贴，是国家的一项长期政策。今年我们给农民的补贴达到1028亿元。今后如果财政状况好，还要下决心大幅度增加。支持粮食生产的政策要向主产区倾斜，国家对粮食大县的财政奖励力度要进一步加大。要强化科技进步和农田基本建设“两个手段”。加大农业科技投入，力争在农业科技的关键领域、前沿领域有所突破，加强科技成果推广，提高农业科技贡献率。同时，加强以水利为重点的农业基础设施建设，增加高产稳产基本农田。二是促进农民持续增收。解决农民收入问题，最重要的是扩大农民就业。要内外结合、多措并举，既要挖掘农业内部的增收潜力，做足种植业结构调整、耕地精耕细作的文章，积极发展特色农业、生态农业和旅游观光农业；又要拓展农村二三产业的就业增收空间，还要广辟外出务工经商的转移渠道。把壮大县域经济作为一项大战略，积极发展农村二三产业，加快乡镇企业发展和小城镇建设，为农民创造更多的就业和增收机会。三是加强农村基础设施建设。统筹城乡发展，必须加快农村基础设施建设步伐，缩小城乡基础设施差距。很多农村基础设施建设属于公益性事业，各级政府负有义不容辞的责任。在统筹城乡基础设施建设中，切实把重点放在农村，不断加大投入力度。但是，农村基础设施建设不可能也不应该完全由政府全包下来。必须发挥农民的主体作用，引导他们通过自己的辛勤劳动改善生产生活条件，国家财政也要通过直接补助或“以奖代补”给予鼓励。四是协调推进城镇化和新农村建设。推进城镇化与建设新农村，是我国现代化战略布局相辅相成、不可或缺的两个重要组成部分。一方面，城镇化是经济社会结构转变的大趋势，必须坚定不移地加以推进。有序转移农村人口，为提高农业劳动生产率、加快农村发展奠定基础。另一方面，今后相当长时期我国始终会有数以亿计的人口在农村生活，进城务工农民相当一部分还会“双向流动”，必须建设好农民的家园。要协调推进城镇化与新农村建设，合理把握城镇化的速度，积极稳妥引导农村人口转移。使城镇化与经济社会发展相适应，与新农村建设相协调，努力形成城镇化与新农村建设良性互动、相互促进的局面。五是继续深化农村改革。家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制具有广泛的适应性和旺盛的生命力，深受农民欢迎。在家庭承包经营的基础上，可以发展多种形式的土地规模经营。但必须遵循自愿、依法、有偿的原则，不能不顾条件地强制推行，特别是对土地入股、长期租赁等形式更要慎重。因为经济发展是有波动的，很多外出务工的农民就业是不稳定的，只要承包地还在，即便农民失业回乡，生活也有最基本的保障。因此，稳定农村基本经营制度，保护农民的土地承包权益，是党的农村基本政策，必须长期坚持。集体林权制度改革是农村基本经营制度的丰富和完善，是农村改革的又一重大突破，我们一定要按照中央的部署，认真落实。要继续推进农村综合改革，到2012年基本完成乡镇机构改革任务，着力增强乡镇政府社会管理和公共服务职能。扩大省直管县财政体制改革试点，优先将农业大县纳入试点。有条件的地方可依法探索省直接管理县的体制。    温家宝：改革开放是推动发展永恒动力绝不动摇    温家宝在美国科学杂志撰文：提倡自由学术争鸣
时政	温家宝：改革开放是推动发展永恒动力绝不动摇中新网11月1日电 中国国务院总理温家宝在最新一期《求是》杂志上撰文称，改革开放是推动中国经济社会发展的永恒动力，也是贯彻落实科学发展观的重要保证，将贯穿社会主义现代化建设的全过程，在任何时候、任何情况下都不能动摇。文章说，只有深化改革开放，构筑充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，才能进一步解放和发展社会生产力，把中国特色社会主义不断推向前进。文章强调，必须继续深化重点领域和关键环节的改革，打好改革攻坚战。一是加快资源和要素价格形成机制改革。进一步完善反映市场供求、资源稀缺程度、环境损害成本的生产要素和资源价格形成机制，尽快理顺重要产品价格关系，更好地发挥价格杠杆在资源配置和经济运行中的调节作用。二是推进财税体制改革。财税体制是引导地方政府行为的重要“指挥棒”。只有真正建立起有利于促进科学发展的财税体制，才能合理引导企业和政府行为。深化财税体制改革的主要方向，是调节国民收入分配格局，推进经济发展和社会进步，促进社会公平正义。要健全统一、规范、透明的财政转移支付制度，完善省以下财政体制；健全公共财政职能，推进基本公共服务均等化，着力支持解决重点民生问题。加快在全国范围内实施增值税转型改革。三是深化金融体制改革。要着力构建多种所有制和多种经营形式、结构合理、功能完善、高效安全的现代金融体系，建立健全货币市场、资本市场、保险市场有机结合、协调发展的机制，维护金融运行和金融市场的整体稳定，有效防范来自国外或国内的系统性风险。文章指出，在抓好这三方面改革的同时，要全面推进与经济领域改革相配套的其他领域改革，特别要加快行政管理体制改革，加快政府职能转变，使各级政府更好地履行经济调节、市场监管、社会管理和公共服务职能。
时政	温家宝：防止经济大起大落系科学发展首要目标中新网11月1日电 中国国务院总理温家宝在最新一期《求是》杂志上撰文称，科学发展观的第一要义是发展。发展，对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有决定性意义，始终是我们党执政兴国的第一要务，是解决中国一切问题的关键。文章说，科学发展观是中国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。我们必须从国际和国内大局出发，进一步增强贯彻落实科学发展观的紧迫感和自觉性，着力破解制约科学发展的矛盾和难题，加快构建有利于科学发展的体制和机制，提高领导科学发展的能力和素质，努力开创科学发展的新局面。文章称，科学发展观的第一要义是发展。发展，对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有决定性意义，始终是我们党执政兴国的第一要务，是解决中国一切问题的关键。科学发展观要求的发展，是好中求快、又好又快的发展，是速度与结构、质量、效益相统一的发展，是长期、稳定、可持续的发展。文章指出，近几年，中国取得了举世瞩目的发展成就。最显著的是，保持了经济平稳较快发展，避免了大的起落。2003至2007年，国内生产总值年均增长10.6%，是改革开放以来增长速度快、持续时间长、平稳程度高的最好时期之一。文章称，我们始终坚持把保持经济平稳较快发展，防止出现大的起落，作为促进科学发展的首要目标。按照这一目标要求，加强和改善宏观调控，切实防止苗头性问题演变成趋势性问题，局部性问题演变为全局性问题。一是正确把握宏观调控的方向、力度和节奏，努力提高调控的有效性。我们既注重保持宏观经济政策的连续性和稳定性，又适时适度进行调整。更好地发挥市场配置资源的基础性作用，正确履行政府调节经济的职能，主要运用经济、法律手段，辅之以必要的行政手段，有效克服市场缺陷和应对突发事件的冲击。二是抓住关键，突出重点，努力提高调控的针对性。我们及时发现和解决影响全局的倾向性、关键性问题。针对粮食减产、农业基础薄弱的问题，持续加大财政投入和政策扶持力度，促进了粮食稳定增产和农民持续增收。针对投资增长过快、货币投放过多、贸易顺差过大的问题，严格把好土地、信贷“两个闸门”和市场准入门槛，合理调控货币总量，多次调整出口退税率和关税税率，改革人民币汇率形成机制，增强汇率弹性，使“三过”问题得到缓解。针对结构性、输入性的物价上涨问题，采取增加有效供给、抑制不合理需求等一系列政策措施，居民消费价格涨幅下降，通胀势头得到初步遏制。三是区别对待，有保有压，努力提高调控的灵活性。既合理控制总量，又积极调整结构。一方面，坚决抑制投资需求膨胀，遏制高耗能、高污染和资源性产品出口，加快淘汰落后生产能力；另一方面，不断加强薄弱环节和重点领域，加大对农业发展、节能减排、自主创新、改善民生、中西部地区发展和深化改革等方面的支持力度。    温家宝：改革开放是推动发展永恒动力绝不动摇    温家宝在美国科学杂志撰文：提倡自由学术争鸣
时政	赖幸媛4日下午会晤陈云林 马陈会时间未确定台海网11月1日讯 海峡交流基金会今天下午将宣布，“陆委会”主委赖幸媛确定在十一月四日下午，接见海峡两岸关系协会会长陈云林一行人。外界关注的马英九与陈云林的会晤时间，目前尚未敲定；据了解，最可能的时间在十一月六日下午。据台媒报道，至于二次江陈会海基会谈判团队，将由海基会董事长江丙坤带领，“陆委会”副主任委员刘德勋、傅栋成等人也都将上桌谈判。
时政	陈水扁国务费案洗钱案月底前侦结台海网11月1日讯 台湾特侦组侦办陈水扁家族涉及“国务机要费”案、洗钱案进入倒数计时阶段，检察官正全面勾勒扁家犯罪事证，最迟本月中对扁家涉案人寄发传票，给他们最后答辩机会，之后展开收网作业，确定本月底前将两案一次侦结。据台媒报道，特侦组侦查扁案共发动6次搜索，掌握各项犯罪事证庞大，正作犯罪事实和法条的连结，检方认为，陈水扁、吴淑珍夫妇及扁子陈致中、黄睿靓夫妇的涉案事证趋近明确，连同扁女陈幸妤卷入“国务机要费”案，在结案前，都会加以约谈。特侦组9月25日依洗钱防制法、侵占公有财物罪声押前“总统府”出纳陈镇慧，10月31日依利用职务诈取财物罪声押前“国安会”秘书长邱义仁，法院共准押7名被告，由于陈水扁涉贪事证已明朗化，检方考虑不再对扁家成员祭出声请羁押禁见的强制处分，而邱义仁可能成为扁案最后一名收押被告。特侦组今年5月20日重启“国务机要费”案的侦办，8月接获国际反洗钱组织艾格蒙联盟有关扁家海外资产的情资，前后办案时间超过5个月以上，特侦组认为，如果再将“国务机要费”案与洗钱案切割处理，并不符合外界期待，因此将同时侦结。此外，有关扁家利用南港展览馆工程收贿、介入竹科龙潭购地案获不法利益等，特侦组依照海外查帐事证“由钱追案”，查出扁家A“国务机要费”与海外洗钱犯行的关联性，这也是特侦组决定不将案件切割处理的重要因素。
时政	马英九呼吁台湾民众礼貌对待陈云林台海网11月1日讯 马英九11月1日在台中市表示，中国大陆的海峡两岸关系协会会长陈云林来台湾参加会谈，是一种对等的做法，善良、好客的台湾人应以有礼貌的态度面对。据台媒报道，马英九11月1日首度以台湾地区领导人身分接受地方电台的节目访问，他参加台中广播《快乐歌声》节目主持人文平的专访录音。在谈及陈云林即将来台湾参加会谈一事，马英九认为，台湾人对外来的人要有礼貌。马英九指出，海峡两岸如果有问题，应该要透过讨论解决。上次海峡交流基金会董事长江丙坤去大陆，这次陈云林来台湾，这就是对等的做法。马英九强调，台湾人相当善良且好客，对外来的人应该以礼貌面对。台湾人有勇气、有骨气，也要有礼貌。文平在节目中要与马英九对赌陈云林如何对他称呼，并认为陈云林会称他“总统”。马英九表示，不参加对赌，但表示，如果文平赌对了，就赔他新台币一万元，而且希望文平赢。
时政	中日韩三国通过应对流感大流行联动计划新华网北京11月2日电（记者周婷玉）中国卫生部部长陈竺、日本厚生劳动大臣舛添要一和韩国卫生部部长全在姬2日在北京通过了三国共同应对流感大流行的行动计划。陈竺在当天的第二届中日韩三国卫生部长会上说，中日韩三国互为近邻，相互间人员和货物流动频繁，增加了流感等传染病相互传播的风险。为降低潜在的流感大流行对本地区造成的巨大破坏，中日韩近年来加强了在流感大流行领域的协调和合作。今年10月中日韩三国在韩国联合举行了禽流感和流感大流行应急桌面演练。陈竺说，在共同应对流感大流行的行动计划中，中日韩三国确定了禽流感和流感大流行发生时的联系单位，并共同决定在信息共享、风险沟通、快速干预等领域进行合作。据了解，日本和韩国都在积极进行流感大流行的疫苗研制。陈竺、舛添要一和全在姬还表示，随着行动计划的实施和合作的不断深入，三国将会有越来越多的合作成果，合作的领域和范围也将不断扩大，如食品安全领域、慢性病防治领域等。2007年第一届中日韩三国卫生部长会议在韩国首尔举行，三国共同签署了应对流感大流行的合作备忘录和联合声明。第三届中日韩卫生部长会议将在日本举行。
时政	农业部长：鸡蛋检出三聚氰胺属个例新华网石家庄11月2日电（记者董峻）农业部部长孙政才2日表示，当前个别厂家的个别批次鸡蛋中检出三聚氰胺，对消费者信心影响很大，给蛋鸡养殖场户带来损失。各级畜牧兽医部门务必深入开展饲料质量安全整治，加强技术指导和产销衔接服务，确保鸡蛋等畜产品安全放心，保障市场供应，维护蛋农利益，保护产业发展。孙政才在河北定兴县调研鸡蛋生产形势时向记者介绍说，媒体报道个别厂家的个别批次鸡蛋检出三聚氰胺后，农业部迅速安排督促辽宁、湖北、山西畜牧兽医部门立即查清事实、调查原因，并尽快向社会实事求是地通报相关情况，妥善处理，对相关责任人进行严肃处理。有关专家认为，我国鸡蛋质量整体是合格的，可以放心食用。鸡蛋中检出三聚氰胺的原因，可能是蛋鸡饲料受到三聚氰胺污染，或者是鸡蛋在储存、运输过程中使用塑料包装物造成微量三聚氰胺迁移污染。孙政才同时也表示，近年来我国饲料质量安全水平整体逐步提高，但仍有个别饲料企业违法添加违禁药物和有害化学物质，一些饲料企业对进厂原料把关不严，饲料配方不合理、掺杂使假等问题仍然存在。对此，去年全国畜牧兽医部门对饲料实行了大范围抽查和整治。今年婴幼儿奶粉事件发生后，农业部又全面开展了饲料质量安全专项整治行动，共抽样检测饲料2.27万批次，三聚氰胺检测合格率为97.6%，对不合格的产品全部进行封存、销毁和无害化处理。目前，各级农业和畜牧兽医部门正在积极采取措施，促进鸡蛋产销衔接，进一步组织行业协会、农民专业合作经济组织、鸡蛋批发商和运销经纪人发挥自身优势，加大鸡蛋的购销力度，努力保障大中城市鸡蛋产品的有效供给，维护好广大蛋鸡养殖场户的切身利益。
时政	台湾独派团体悬赏袭击陈云林台海网11月2日讯 为了抗议海协会会长陈云林访台，独派团体出尽怪招，除了推出散步、按喇叭、放气球等五大抗议绝招外，独派团体“台湾北社”还将准备1200颗鸡蛋，号召全民蛋洗陈云林，而且还提供奖金，打到脸给1000元新台币，击中身体也有200元。 据台媒报道，台湾北社副社长王美?公开表示，已准备1200颗鸡蛋，用来伺候陈云林，“如果你投蛋的技术跟王建民一样精准的话，你可以选择中程飞蛋或是长程飞蛋，我们有奖金，如果说你击中脸部，我们有1000元奖金，如果说击中身体，也有200元奖金。”    相关报道：    台独欲暴力阻挠陈云林访台 陈水扁公然发威胁    陈云林：欢迎持台独主张者回到正确道路上来
时政	胡锦涛同汤加国王互致贺电庆中汤建交10周年新华网北京11月2日电 国家主席胡锦涛2日与汤加国王图普五世互致贺电，热烈庆祝两国建交10周年。胡锦涛在贺电中说，1998年11月2日，中汤两国正式建交，由此揭开了两国关系新篇章。10年来，两国关系不断巩固和加强。中汤关系的建立和发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也促进了太平洋岛国地区的稳定与发展。中方愿同汤方共同努力，在和平共处五项原则基础上，进一步加强双方的交流与合作，增进两国人民的了解和友谊，把中汤友好合作关系推上更高水平，为各自国家和本地区的稳定、发展与进步、繁荣作出新的贡献。图普五世在贺电中说，图普四世国王陛下10年前作出与中国建交的决定富有远见，汤中关系的发展使两国人民受益匪浅，汤加政府将继续坚定奉行一个中国政策。
时政	胡锦涛等出席开国上将萧克遗体告别仪式新华网北京11月2日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，原中共中央顾问委员会常委，中国人民政治协商会议第五届全国委员会副主席萧克同志的遗体，2日在北京八宝山革命公墓火化。萧克同志因病医治无效，于2008年10月24日12时51分在北京逝世，享年102岁。萧克同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，前往医院看望或通过各种形式对萧克同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。2日上午的八宝山革命公墓东礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念萧克同志”，横幅下方是萧克同志的遗像。萧克同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。上午9时许，胡锦涛、江泽民、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、王刚、王兆国、王岐山、刘延东、李源潮、徐才厚、郭伯雄、李瑞环、吴官正、何勇、令计划、司马义·铁力瓦尔地、曹建明、杜青林、陈奎元、钱运录和杨白冰、张万年、曹刚川、张震、布赫、顾秀莲、热地、盛华仁、肖扬、杨汝岱、宋健、孙孚凌、赵南起，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远，以及于永波、乔清晨等，在哀乐声中缓步来到萧克同志的遗体前肃立默哀，向萧克同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。中央和国家机关有关部门负责同志，以及萧克同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。萧克同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱?基、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、罗干、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、阿沛·阿旺晋美、帕巴拉·格列朗杰、马万祺、白立忱、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、丁关根、田纪云、迟浩田、姜春云、钱其琛、吴仪、曾培炎、王汉斌、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、王光英、铁木尔·达瓦买提、吴阶平、彭?云、周光召、曹志、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、唐家璇、韩杼滨、贾春旺、钱学森、董寅初、叶选平、钱伟长、任建新、钱正英、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、毛致用、经叔平、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、邓力群、张廷发，中央军委委员吴胜利、许其亮，以及傅全有、王克、王瑞林等。    开国上将萧克生平
时政	陈云林抵台访问将吊唁王永庆环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，海峡两岸关系协会会长陈云林明天抵台访问，常务副会长郑立中等人2日上午在台湾宪警戒护下抵达台塑大楼，除对台塑集团创办人王永庆辞世表达哀悼之意，也对陈云林即将到王永庆灵堂吊唁预作安排。据台湾“中央社”2日消息称，因王永庆灵堂开放吊唁到4日为止，陈云林前往灵堂吊唁，应该在3日或是4日，其中以4日上午最有可能。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	陈水扁八亲信狱中生活曝光 邱义仁首日食不下咽中新网11月2日电 据香港《文汇报》综合报道，台检方特侦组调查陈水扁家族弊案以来，已有8名陈水扁亲信被收押在台北看守所内，这些人原本非官即贵，却因涉及弊案全都沦为阶下囚。看守所表示，8人对所内生活大都适应得不错，虽全都被禁见，但其亲人仍会寄送衣物、家常菜，让他们吃穿稍微舒服一点。据了解，8名在押被告只有陈镇慧安排在女所的禁见房；其余7人，看守所考虑同案被告不要关在同一层，因此将蔡铭哲、叶盛茂、余政宪、李界木4人，安排在忠三舍；林德训、吴景茂、邱义仁，则安排住进孝三舍，以方便管理。两栋楼虽然只相隔数十公尺，却绝不可能见面。 邱义仁关押首日食不下咽 31日戴上手铐的邱义仁离开台北地方法院后进入看守所，从此他没有名字而是编号2875，住在孝三舍，和一名诈欺犯住在同一间房。由于应讯了一整晚，邱义仁略显疲累，食不下咽，早餐吃了一片多士，午餐、晚餐都吃不多，如午餐三菜一汤也只吃了一半，但情绪尚算平稳。 8人皆与“室友”相处良好 先前有消息指出，吴景茂即使被收押依然嚣张；还有扁案被告曾在舍房里情绪失控，用双手猛击木质地板哭天喊地。对此，台北看守所副所长李大竹表示，这些消息都不实，他们在所内坐息正常、情绪稳定，平时多看所方提供的励志书籍，与同舍“同学”还算相处得不错。 被告当中日子比较难过的，应该是原本热爱运动，被收押后完全看不到体育新闻的前“内政部长”余政宪，他因为看不到打得火热的美国、台湾的职业棒球季后赛，却又苦于在牢房内不能看电视、报道，因此每次和律师见面，最关心的不是案情进度，而是棒球比赛结果。 陈镇慧亲人天天来送饭 消息称，虽然在押被告已逐渐习惯失去自由的日子，但家人还是十分关心他们的生活，即使不能会面，还是会定时前往看守所，寄送一些衣服、食物、日常生活用品。像陈镇慧的亲人就常到台北看守所，寄送家常菜给她，而且几乎是每天都来，从不间断。
时政	马英九明确表示两岸关系将有结构性转变中新网11月2日电 马英九1日接受台湾《联合报》专访时首次明确表示，两岸关系出现结构性的转变，台“陆委会”将通盘检讨“两岸人民关系条例”。他指出，开放岛内媒体刊登大陆纯商业、消费属性的广告是合理的方向。他并认为，相较于历任在两岸政策表现，马英九自我评价任内目前表现“比不上蒋、但超越扁李两朝”。综合台湾《联合报》报道，马英九表示，“陆委会”主委赖幸媛告诉他，“陆委会”已经准备通盘检讨“两岸人民关系条例”，他说：“也该修法了”，像是开放岛内媒体刊登大陆商业广告，这个问题就像开放外资、陆资的政策一样，刚开始用“政治眼光”看问题，自然会受到法令的限制，但两岸关系已经有了重大改变，有些事现在看起来，就不会像以前那么刺眼。马英九说，“两岸人民关系条例”是1992年年初定的，至今已有16年，中间有几次修正，但那几次修正时，两岸关系还没有像现在这样有结构性的变化。16年前“陆委会”出版“两岸直航的问题与展望”小册子，当时就预言，一旦两岸直航，两岸的关系就会出现“结构性变化”，确实被他说中了。马英九表示，如果广告的内容不涉及敏感的政治，只是纯商业广告，应该可以讨论，“我认为这只是时间与程度的问题。”马英九也提到，两岸关系的进展与变化非常快，有人骂“政府”上任五个多月就推动两岸直航天快了，但很多人及工商团体向他抱怨他们等了八年，“政府”太慢了，可喜的是，不论快或慢，加速两岸交流在社会已逐渐形成共识。 两岸表现 “不如蒋 赢李扁” 马当局积极推动两岸和解并视为任内一大政绩，相较于历任在两岸政策表现，马英九自我评价任内目前表现“比不上蒋、但超越扁李两朝”。马英九表示，蒋经国当年宣布解严并开放探亲，开放组党，对于台湾政治生态具有结构性改变，尽管这是“大势所趋，人心所向”，但当时“政府”内部仍有不同声音，“例如讨论两岸关系条例，空军有一个上校一来，什么都说不准”。马英九认为，相较于当时推动两岸突破的难度，现在两岸开放已有一段时间，因而新“政府”推动两岸和解，“重要性，不可同日而语”。至于李登辉与陈水扁时代，马英九认为，他相较于前两任的两岸表现“在概念上没有超过，实际有超过”。马英九解释，李登辉执政时不否认三通，顶多只是时候未到，倒是陈水扁执政遇到瓶颈，未能突破两岸僵局，其中关键在于“九二共识”。  “我哪里卖台 说出一件来” 马当局两岸政策遭在野党强烈杯葛，马英九在接受专访时语气强硬说“反对党批评也要讲证据”。他说，“政府”推动两岸和解兼顾尊严与“国家安全”，“哪有自我矮化或卖台，(在野党)说出一件来看看”。绿营发动1025大游行之后，即将在陈云林来访期间发动另一波游行抗争，马英九表示，即使1025大游行，也没有人反对航空运直航，“都是以一些抽象的‘卖台’、‘亲中’概念，没有具体的。”对于民进党主席蔡英文质疑当局没有维护主权尊严的能力，马英九无奈说，反对党言论尺度可以很宽松，但批评要拿出证据。马以强硬口气反问“我们有什么没有维护台湾安全？”“又什么没有维护尊严？”马英九解释，“政府”上台至今，包括台美关系提升、亚太经合会代表层级前所未有，“两岸互动是否消失或关系变恶？”新“政府”一切努力就是维护尊严与安全，在野党不能用抽象的词句来扭曲。有关推动两岸关系，马英九说，执政与在野党应是政党合作，不用敌意看待，要用宏观包容角度，“若该年后回头看，我们解决你们(民进党)的问题”，这就是广义的政党合作。    相关阅读：    马英九演说对两岸关系充满善意与期许    马英九称两岸领导人会面并非当务之急
时政	马英九自称政绩比不上蒋经国 但超越扁李台海网11月2日讯 马当局积极推动两岸和解并视为任内一大政绩，相较于历任“总统”在两岸政策表现，马英九自我评价任内目前表现“比不上蒋、但超越扁李两朝”。 据台媒报道，马英九表示，蒋经国当年宣布解严并开放探亲，开放组党，对于台湾政治生态具有结构性改变，尽管这是“大势所趋，人心所向”，但当时政府内部仍有不同声音，“例如讨论两岸关系条例，空军有一个上校一来，什么都说不准”。 马英九认为，相较于当时推动两岸突破的难度，现在两岸开放已有一段时间，因而新政府推动两岸和解，“重要性，不可同日而语”。 至于李登辉与陈水扁时代，马英九认为，他相较于前两任“总统”的两岸表现“在概念上没有超过，实际有超过”。 马英九解释，李登辉执政时不否认三通，顶多只是时候未到，倒是陈水扁执政遇到瓶颈，未能突破两岸僵局，其中关键在于九二共识。
时政	台赠大陆长鬃山羊及梅花鹿 将取名长久富贵台海网11月3日讯 台北市立动物园已择定台湾长鬃山羊及梅花鹿各一对，做为大陆熊猫的回赠物种。动物园园长叶贾森指出，长鬃山羊将取名为“长长”、“久久”，梅花鹿则命名为“富富”、“贵贵”。两对动物飞往大陆的时间与地点，由海基会与海协会协商。据台湾媒体报道，台湾长鬃山羊为华盛顿公约二级保育动物；梅花鹿曾在台湾的野外族群消失，由动物园提供种源繁衍复育成功，深具意义，加上鹿角形状酷似台北的“北”，被动物园列入参考名单，被选为互赠的物种。另有一说是因“梅花”有坚毅不拔之意，另与大陆赠台的国宝级植物珙桐树相呼应。动物园动物组长赵明杰指出，台湾长鬃山羊是台湾唯一的牛科动物，早期与日本苏门答腊等地的长鬃山羊互为特有亚种动物，因DNA的分析研究发现有差异，现为台湾特有种。赵明杰说，台湾长鬃山羊外观没有长长的鬃毛，与同属的日本长鬃山羊与苏门答腊长鬃山羊大体型，及颈部背部有长毛不同，因此，有学者称?们为“台湾野山羊”；它们具家族性，目前园内有三十四只、十二家族的长鬃山羊。他表示，台湾长鬃山羊主要分布在台湾山区，乌来延伸至中央山脉仍可看到?们的踪影。?们的领域性极强，以眼窝腺的分泌物在树上磨擦做标记，并在固定的场所排便，做为辨识划定领域，若有成年的同性入侵，就会出现驱赶或打架的场面。赵明杰说，台湾长鬃山羊外形为深褐色，喉部为黄色，硬蹄分泌蹄脂腺，有助于?们攀爬山岩，并牢牢地踩在石缝之间，因此喜在悬崖附近活动，奔跑速度快，若受外力入侵，它们还会以头上一对向后弯曲的洞角顶人自卫；平时吃桑叶、鹿构树叶、三黄麻等枝叶、胡萝卜等，粪便易有寄生虫问题，必须定期进行粪便检查。至于全身有白色斑点的梅花鹿，虽非保育类野生动物，仍获选为互赠动物之一。赵明杰说，荷兰占据台湾时，曾大量外销鹿皮，造成梅花鹿濒临绝种，1969年在野外绝迹，动物园内保存的梅花鹿族群，成了台湾梅花鹿保育复育的重要种源；1984年二十六头梅花鹿到垦丁公园复育成功，现在已复育三百头以上，保育有成，但园内现仅十只。
时政	吴邦国离京出访非洲五国新华网北京11月3日电 应阿尔及利亚民主人民共和国国民议会议长齐亚里、加蓬共和国国民议会议长恩达马、埃塞俄比亚联邦民主共和国人民代表院议长特肖梅和联邦院议长德格菲、马达加斯加共和国国民议会议长西拉和参议院议长兰德里亚桑德拉特里尼乌尼、塞舌尔共和国国民议会议长赫米尼耶的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国3日上午乘专机离开北京，前往上述五国进行正式友好访问，并访问总部设在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟委员会。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国人大外事委员会主任委员李肇星，全国人大环境与资源保护委员会主任委员汪光焘，青海省人大常委会主任强卫，外交部副部长王光亚，全国人大常委会副秘书长曹卫洲，全国人大常委会副秘书长、委员长办公室主任孙伟，商务部副部长高虎城等主要陪同人员同机离京。
时政	国家防总：南方强降雨已致30人死亡中新网11月3日电 据国家防汛抗旱总指挥部办公室消息，10月31日以来，中国长江沿江及其以南地区出现较大范围的强降雨，其中云南、广西局地降特大暴雨，部分地区发生山洪、滑坡和泥石流灾害。暴雨和泥石流灾害目前共造成30人死亡，受灾群众总计达到110万余人，国家防总启动Ⅲ级应急响应。10月31日以来，广西北部和西部普降大暴雨，其中西江二级支流左江上游局部地区降特大暴雨。全区有50个县降雨量超过100毫米，9个县超过200毫米，4个县超过300毫米，以崇左宁明县那堪站502毫米最大。云南滇中及东南部出现强降雨过程，云南省平均雨量24.4毫米，其中禄丰站最大为126毫米。降雨范围广、强度大、持续时间长，为历史同期罕见。据初步统计，受强降雨影响，云南楚雄、昆明、临沧3个市州、13个县市、78个乡镇41万人受灾，滑坡泥石流灾害造成22人死亡、45人失踪。广西自治区有4个市13个县(市、区)126个乡镇71.1万人受灾，倒塌房屋465间，因灾死亡8人、2人失踪(2人因房屋倒塌死亡，其余为洪水冲走车辆所致)；农作物受灾51.86千公顷、成灾22.19千公顷，部分水利、交通等基础设施不同程度损坏。据悉，国家防总紧急会商并于11月3日上午启动防汛Ⅲ级应急响应，并向云南、贵州、四川、重庆、广东、广西、湖南等省(区、市)发出紧急通知，传达回良玉副总理重要批示精神，安排部署相关工作。要求各地加强应急值守，密切监视天气变化，加强预测预报和预警，切实做好水库等防洪工程的调度和防洪保安工作，特别加强对中小型水库和病险水库的安全防范，并高度关注山洪、滑坡、泥石流灾害的防御，及时发布预警、启动应急预案，提前转移受威胁地区的群众，确保人员生命安全。同时，国家防总派出工作组赴云南省楚雄州灾区，协助地方做好防灾救灾工作。据气象预报，未来三天，我国长江沿江及其以南地区自西向东还有一次中等强度降雨，其中云南、贵州、湖南、四川等地还有大到暴雨。国家防总和有关地区防汛抗旱指挥部将密切关注天气变化，及时组织做好防御工作。
时政	圆山饭店布满警力民进党抗议人员被挡外围环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，大陆海协会长陈云林今天中午将率团抵达台湾。据台湾媒体3日消息，届时陈云林将下榻圆山饭店，饭店内外一早即由台当局警方进行管制，大门口出入仅留一个车道，就连饭店后的登山步道，都被管制禁止通行，整个圆山饭店像是“围城”一样被孤立。今早圆山饭店外传出有民进党人士想上山抗议，但因为警方从饭店山下、中山北路口即进行管制，因此民进党人士全部被挡在外围，无法顺利进入饭店抗议。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	外交部驳斥中国支持印度反政府武装报道中广网北京11月2日消息 外交部发言人姜瑜2日表示，一些外国媒体报道中国向印度反政府武装提供武器没有事实根据。 有记者问：目前，《印度时报》和英国《简氏情报评论》称，中国向印度东北部反政府武装提供武器装备。中方对此有何评论？ 姜瑜说，上述报道没有事实根据。中国政府一贯坚持不干涉别国内政的原则。我们不会支持任何印度反政府武装。     相关阅读:     印度媒体诬称中国向印反政府武装提供武器    外交部发言人批驳达赖所谓中间道路
时政	我国财政已累计投入逾900亿抗震救灾资金 中新社北京十一月三日电(记者 翁阳)中国财政部今天晚间消息称，截止三日十二时，中国各级财政部门共投入抗震救灾资金九百一十一点八二亿元人民币。
时政	江丙坤：相信陈云林听得到台湾民众心声中新网11月3日电 海协会长陈云林3日率团访问台湾，江丙坤在台北圆山饭店迎接，江丙坤致词时指出，陈会长踏上宝岛这块土地，是历史的一刻，相信陈会长心中感触良多，这里有很多热情的好客的台湾的民众，他们的心声，相信陈会长会听得到，他并表示希望这一次的协商顺利成功，讲话摘录如下：尊敬的陈会长、陈夫人海协会协商代表团的各位团员，首先，要代表海基会协商代表团的所有团员，对陈会长、陈夫人一行人的到临表示热烈的欢迎。刚刚我在电视上看到11点58分，陈会长、陈夫人踏上台湾宝岛这块地上，这一刻，不只是台湾的民众在看、大陆的民众在看，全世界都在看。因为，这是历史的一刻，在两岸交流史上，这一刻整整花了60年；在两会成立以来，也是历史性的一刻，是第一次在台北举行两会的会谈；对两岸关系的发展，也是关键的一刻。因为，它是两岸和平经济双赢的重要的一步。现在陈会长站在这块地上，我相信，你的心中感触良多，这里有你向往的阿里山、日月潭，也有很多你的老朋友，也有很多对两岸和平盼望的很多人。这一次的安排，没有办法让您到中南部去看一看。但是，我相信，这一次的协商，很多人会热烈的支持。我们的四项协议，不只是让台商回乡的路更近，让每年有四五百万的台湾民众到大陆更为节省时间和成本，对于很多台湾的中小企业是降低成本、提升竞争力的好机会，对台湾广大的消费者来说，也是要确保食品安全的好机会。也因此，我相信，陈会长、陈夫人以及一行这一次的访问，一定会带来丰硕的成果。我也特别要向陈会长提出来，这里有很多热情的好客的台湾的民众，他们的心声，我相信您会听得到。再度地表示欢迎，也希望这一次的协商顺利成功，访问团各位团员身体健康，万事如意。谢谢大家。相关阅读：陈云林抵达台北圆山饭店出席欢迎仪式陈云林称两会将协商空运直航等议题陈云林率团抵台 台湾媒体称两岸新局就此展开
时政	海协会长陈云林率团抵达台湾访问(组图)中新网台北11月3日电 据本网记者从台湾桃园机场发回的最新消息：海峡两岸关系协会会长陈云林率海协会协商代表团，3日上午11时46分许乘国航包机抵达桃园机场，展开在台湾的历史性访问行程。台湾海基会副董事长兼秘书长高孔廉与大陆海协会常务副会长郑立中等人到机场接机。海基会董事长江丙坤与台湾六大工商团体、大陆台商代表等数十人，将在圆山饭店迎接陈云林等人。江丙坤与陈云林将发表简单谈话，海基会并将在圆山饭店十二楼，设宴欢迎来访的海协会一行人。3日下午2时，陈云林将前往拜会已故海基会董事长辜振甫夫人辜严倬云女士；下午5时30分，登临101大楼观看台北市容；下午6时，出席海基会在101大楼举行的欢迎晚宴。今日下午3时30分，两会副会长、副董事长将就相关协议举行预备性磋商。根据海协会与海基会此前达成的共识，陈云林一行十一月三日至七日访问台湾。两会将在台北举行第二次领导人会谈及工作性商谈，协商解决两岸海运直航、两岸货运包机、平日包机及建立空中直达双向新航路、两岸邮政合作、两岸食品安全等问题，争取达成一致意见，并签署协议。中共中央台办、国务院台办主任王毅今天清晨在北京机场为陈云林一行送行时对记者发表讲话时指出，海协会领导人应邀访台是两岸关系发展的重要标志，是载入两岸关系史册的一件大事，是两会制度化协商的新起点。他预祝陈云林会长及海协会协商代表团此次赴台商谈安全、顺利并成功。陈云林此行“主要有两项任务”一九九三年“汪辜会谈”签署了《两会联系与会谈制度协议》。此后到现在，两会领导人尚未在台湾举行会谈。今年六月中断九年的两会制度化协商重新恢复，海协会邀请海基会董事长江丙坤率团来北京协商、访问。当时，两会即商定今年秋天在台北举行第二次会谈。陈云林此次率团赴台湾访问，是两会制度化协商的继续，也是两会领导人首次在台湾举行会谈。十月三十日，陈云林应台湾媒体的要求，安排时间与包括中新社记者在内的两岸及香港十二家媒体记者见面，并回答媒体关心的问题。谈到此行的主要任务，陈云林说，我此次率团访问台湾，是两会六月份约定的事情，属于两会制度化协商。此行主要有两项任务：第一也是最主要的任务，就是与江丙坤董事长进行会谈，协商两岸海运直航、空运直航、邮政合作、食品安全等议题，签署协议；并就如何增加大陆居民赴台旅游人数、两会下轮协商议题安排、加强两会联系与交流等问题交换意见、做出规划。第二，就两岸合作应对当前金融危机冲击、共度时艰交换看法、研拟办法，并为两会下轮商谈金融合作等议题预作准备。  主要行程另据海基会副董事长兼秘书长高孔廉日前在记者会上介绍，十一月三日上午，陈云林等从北京机场出发，中午抵达桃园机场，随即转往台北圆山饭店下榻；下午，陈云林拜会海基会前董事长辜振甫夫人辜严倬云女士，两会副会长进行相关协议预备性磋商；晚间，海基会举行欢迎晚宴。四日上午，两会领导人举行会谈，即第二次陈江会；下午，两会准备签署协议，随后两会分别召开记者会；下午，陈云林与台“陆委会”赖幸媛会面等；晚间，中国国民党荣誉主席连战设晚宴接待陈云林一行。五日上午，两岸工商及航运座谈会举行，陈云林出席，同时举行的是两岸金融座谈会；中午，亲民党宋楚瑜主席设午宴接待陈云林一行；下午，海协会代表团参访新竹科学工业园区；晚间，中国国民党主席吴伯雄设晚宴接待陈云林一行。六日上午，陈云林与江丙坤出席两岸互赠珍稀动植物记者会，大陆赠送的是除了大熊猫“团团”、“圆圆”外，还有珙桐树，而台湾方面赠送的是长鬃山羊和梅花鹿；中午，台湾工商界宴请陈云林一行；下午的活动待定；晚间是海协会答谢宴。七日上午，陈云林一行搭乘周末包机返回北京。新闻资料：海协会与海基会 海峡两岸关系协会和海峡交流基金会是两岸双方就两岸交往中相关问题进行商谈的受权民间团体。 海峡两岸关系协会于1991年12月16日在北京成立。《海峡两岸关系协会章程》规定，海协会以促进海峡两岸交往，发展两岸关系，实现祖国和平统一为宗旨。为实现上述宗旨，海协会致力于加强同赞成该会宗旨的社会团体和各界人士的联系与合作；协助有关方面促进海峡两岸各项交往与交流；协助有关方面处理海峡两岸同胞交往中的问题，维护两岸同胞的正当权益。海协会还可接受有关方面委托，与台湾有关部门和受权团体、人士商谈海峡两岸交往中的有关问题，并可签订协议性文件。 理事会为海协会最高权力机构。上海市原市长汪道涵1991年12月当选为海协会首任会长。2005年12月汪道涵逝世后，海协会会长一直悬缺。在今年6月3日召开的海协会第二届理事会第一次会议上，国务院台办原主任陈云林当选为新任会长。 1990年11月21日，海峡交流基金会在台北成立，并推举辜振甫出任首任董事长。以民间财团法人基金会形式出现的海基会，接受台湾行政当局“大陆委员会”的委托，办理台湾当局“不便与不能出面的两岸事务”。1991年3月9日，海基会正式挂牌运作，以“中国的、善意的、服务的”为宗旨。 辜振甫于2005年1月逝世后，民进党籍的张俊雄、洪奇昌先后接任海基会董事长。今年5月26日，海基会在台北选举中国国民党副主席江丙坤为新任董事长。(完)
时政	王毅：陈云林应邀访台是两岸关系发展重要标志中新网11月3日电 海协会会长陈云林率领代表团，于今天清晨7时30分左右乘包机直飞台湾，展开为期五天的宝岛之行。国台办主任王毅在机场为陈云林送行后表示，海协会领导人应邀访台是两岸关系发展的重要标志，是载入两岸关系史册的大事。 王毅表示，两岸关系正步入和平发展的轨道，开始呈现良性互动的态势，这一局面来之不易，值得我们珍惜、维护和发展。陈云林一行预计将于上午11时抵达台北桃园机场，随即转往下榻的圆山饭店。海基会董事长江丙坤会在圆山饭店欢迎陈云林一行。陈云林将在饭店大堂发表抵台后的首次正式谈话。下午2时，陈云林将前往拜会已故海基会董事长辜振甫夫人辜严倬云女士；下午5时30分，登临101大楼观看台北市容；下午6时，出席海基会在101大楼举行的欢迎晚宴。两会副会长、副董事长也将于下午3时30分就相关协议举行预备性磋商。第二天，两会领导人将举行历史性会谈，并签署协议。
时政	质检总局：第20次抽检液态奶符合三聚氰胺规定新华网北京11月3日电 (记者徐博、王亚光) 记者3日从国家质检总局获悉，质检总局近日对全国市场供应的液态奶进行了第二十次三聚氰胺抽样检测，结果显示，抽检产品均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。此次抽检的样品从北京、上海、天津、重庆、哈尔滨、长春、沈阳、大连、太原、西宁、吴忠等28个城市抽取，抽检到伊利、蒙牛、光明、三元、完达山、卫岗、银桥等87个品牌711批次的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等液态奶，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，质检总局抽取了9月14日以后生产的187个品牌10262批次液态奶样品，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。抽检样品从42个城市随机抽取，产地分布在北京、吉林、黑龙江、四川、贵州、云南、陕西、宁夏、新疆等28个省份，涵盖了液态奶的主产地。质检总局要求，各大商场、超市要张贴检查合格企业及产品名单，设置放心乳品柜台，保障市场充足供应优质安全乳品。
时政	陈云林今日登台将是49年以来访台最高官员环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，大陆海峡两岸关系协会会长陈云林将于今日率团登陆台湾，展开为期5天的访问。这是海峡两岸自1949年隔海对峙以来近60年间祖国大陆授权访台的层级最高的官员，也是大陆海协会自1992年成立以来首度由会长率团访台。因此，陈云林会长此行被认为极具历史意义。40名霹雳干员全天候贴身保护 岛内维安下足功夫陈云林一行将于3日上午11时左右抵达台湾桃园机场，据台湾《联合报》2日消息称，抵达后，陈云林将下榻在台北圆山饭店，并在此发表他在台湾的第一场谈话。由于此次陈云林访台的意义重大，并鉴于日前海协会副会长张铭清在台南遭受人身袭击的事件，台当局维安部门在保护陈云林的人身安全方面做足了功夫。据台湾《苹果日报》1日消息称，台警方将派出40名霹雳干员全天候对陈会长进行贴身保护。而在他下榻的圆山饭店，为防止绿营抗议者从周边步道突袭，警方每天至少派出800名警力执勤，并设置拒马，防堵意外状况发生。因民进党主席蔡英文在1日扬言，会有大型的“围城计划”，要用行动来包围抗议陈云林访台；甚至有名为“台湾北社”的“独派”团体叫嚣将准备1200颗鸡蛋，要“蛋洗”陈云林，台当局“法务部”在1日晚表达严正执法的立场，指示各地地检署严加追诉任何刑事不法行为，希望民众保持冷静，不要轻易以身试法。行程紧密 4日签署系列协议此次陈云林会长的5天在台行程十分紧密。据新华社披露，3日抵台当天下午，陈云林将拜会已故海基会董事长辜振甫夫人辜严倬云女士。4日上午，众所瞩目的第二次“陈江会谈”将展开，并于下午签署一系列协议。5日，两岸工商及航运座谈会、两岸金融座谈会分别举行；6日，陈云林一行将出席两岸互赠珍稀动植物记者会；7日，搭乘周末包机返回北京。其间，陈云林将出席中国国民党荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜、国民党主席吴伯雄的宴请，会见台“陆委会主委”赖幸媛、台湾工商界人士等等。媒体普遍认为，台北“陈江会谈”预定要签署一系列协议，包括客运包机扩大化与便捷化、海运直航、直接通邮、食品安全机制等……这对陷于金融风暴冲击、急需大陆帮忙的台湾经济而言，重要性不言而喻。岛内全面关注记者可能突破700陈云林会长的访台，在台湾岛内成为众人瞩目的焦点。在10月29日国民党中常会上，国民党主席吴伯雄强调，各项民调均指出，多数民众支持台北“陈江会谈”。陈云林访台，既是两岸关系演进的必然趋势，也是台湾主流民意所强力驱动，不容在野阵营的诬蔑和扭曲。台湾《中央日报》1日发表题为“陈云林来访是建立两岸互信重要一步”的社评说，两岸以“谈判取代冲突”的潮流是任何国家都不能扭转的，任何威胁到和平的手段都应被世人唾弃。两岸都应以“和”为出发点，真心为两岸人民寻求“和解、共存、共荣”的历史良机。而《联合报》则刊文称，两岸空运新航路预料将拍板定案，北方航线将不必再绕经香港，由桃园直飞，80分钟到上海，两个半小时到北京，两岸将真正迈入“一日生活圈”。据初步统计，目前已有六百余位中外记者报名采访陈江会谈，加上大陆内地媒体，记者人数很可能突破七百人，这也是台湾有史以来最大规模、最受瞩目的采访活动。
时政	陈云林抵达台北并发表讲话(图)新华网台北11月3日电 海峡两岸关系协会会长陈云林率海协会协商代表团，于3日中午11时45分许乘国航包机抵达台北桃园机场。陈云林在抵台后发表书面讲话时表示，以协商化解分歧、以合作取代对抗，两会互动，两岸双赢，一定能够获得广大台湾同胞的认同和支持。他期待两会共同走好这重要的一步，取得令人满意的成果。陈云林一行随后下榻台北圆山饭店。根据预先安排，陈云林当天下午将拜会已故海基会董事长辜振甫遗孀辜严倬云女士。两会有关人员下午将就相关协议举行预备性磋商。陈云林夫人赖晓华同机抵台。台湾海峡交流基金会副董事长兼秘书长高孔廉等到机场迎接。根据海协会与海基会此前达成的共识，陈云林一行于3日至7日访问台湾。两会将在台北举行第二次领导人会谈及工作性商谈，协商解决两岸海运直航、两岸货运包机、平日包机及建立空中直达双向新航路、两岸邮政合作、两岸食品安全等问题，争取达成一致意见，并签署协议。
时政	陈云林抵达台湾后发表书面讲话(全文)中新网台北11月3日电 大陆海协会会长陈云林3日中午在抵达台北桃园机场后发表书面讲话。讲话全文如下：亲爱的台湾同胞，尊敬的台湾各界人士，尊敬的海峡交流基金会各位朋友：应海峡交流基金会董事长江丙坤先生的邀请，今天，我率海峡两岸关系协会协商代表团来到台湾进行两会商谈。首先，我谨代表海协会协商代表团全体成员，向广大台湾同胞致以最诚挚的问候和祝福！向前来迎候的台湾各界人士表示最衷心的感谢！今年6月，海协会和海基会恢复了中断9年之久的商谈，签署了两岸周末包机和大陆居民赴台湾旅游两项协议，标志着新形势下两岸关系改善和发展的良好开端，也给两岸同胞带来了实实在在的利益。当前，两岸关系发展正面临难得的历史机遇。迈出新的步伐，推进两会制度化协商，以增进两岸同胞交往，加强两岸经济交流合作，乃是当务之急。国际金融市场持续动荡、世界经济增长明显放缓、全球经济环境中不确定不稳定因素大量增多，使两岸经济发展面临严峻挑战，给两岸经济合作提出全新课题，急需两岸携手，相互扶持，合作应对。值此之际，两会理应责无旁贷地担负起自己的责任，为解决两岸同胞关心的问题作出自己的努力。正是处于这样的认知，怀着深化两岸经济合作、共谋两岸同胞福祉的良好愿望，我率海协会协商代表团来到了台湾。这次两会将协商两岸空运直航、海运直航、邮政合作、食品安全等议题，签署协议；就增加大陆居民赴台湾旅游人数交换意见；并就今后两会商谈重点、明年协商议题、两会会务联系与交流进行规划。两会还将主持两岸金融、航运界、工商界专家座谈，探讨合作因应国际金融危机、促进两岸经济共同发展的办法。经济发展关系民生之命脉，通航通邮关系民生之便利，食品安全关系民生之根本，本次两会商谈每一项议题的成果，都将造福同胞，惠及两岸。两岸同胞情源于根，血浓于水，是一家人，是命运共同体。实现两岸关系和平发展，是两岸同胞愿望之所系、利益之所在。我会将继续本着平等协商、善意沟通、积累共识、务实进取的态度，与海基会共同努力，争取积极成果，以不辜负两岸同胞的重托。我相信，以协商化解分歧、以合作取代对抗，两会互动，两岸双赢，一定能够获得广大台湾同胞的认同和支持。明天，我与海江丙坤董事长举行的会谈，是首次在台湾举行两会领导人会谈。这是两会制度化协商进程中新里程的开始，是两岸关系发展进程中重要的一步。这一步，走得艰辛，来之不易，凝聚了两岸同胞的共同努力。在此，我谨向积极促成并关心支持这次会谈的台湾同胞和各界人士，致以衷心的敬意和感谢！向海基会和江丙坤董事长、高孔廉常务副董事长为我们所做的周到安排和所付出的辛劳，表示衷心的感谢！我期待，两会共同走好这重要的一步，取得令人满意的成果。谢谢大家！
时政	陈云林拜会辜振甫遗孀 称会继续汪辜未竟事业中新网台北11月3日电 据本网记者从台北发回的最新消息：大陆海协会长陈云林一行，下午拜会辜振甫遗孀辜严倬云女士。陈云林称赞辜振甫对两岸关系的贡献，并表示将秉承汪、辜二老的精神，继续他们未竟的事业。 陈云林拜会辜严倬云，追思辜振甫推动两岸关系的精神；辜严倬云首先赠上张大千的名作“和鸣鸟图”给陈云林，象征两岸“合鸣”。 辜严倬云提及过去，辜汪二人对两岸关系有极深的期待，惜事以愿违，1998年之后两岸关系停滞不前，直至马英九上任两岸再度开启对话，这次陈会长伉俪到台，可以说两岸关系冬去春来不远。陈云林则表示，面见辜严倬云女士仍精神爽朗很欣慰。谈到两岸关系，他不得不感谢辜、汪两老的贡献。陈云林说，辜振甫先生把心血贡献给了两岸关系和平发展及两岸同胞，我们始终怀念他。他表示，二老的中心思想都是追求两岸同胞相互了解、和平发展，虽然辜董事长和汪会长都已驾鹤西去，他与江丙坤董事长将秉承汪、辜二老的精神，继续他们未竟的事业。 陈云林也欢迎辜严倬云有机会能再赴大陆访问。双方期许此次两岸会谈能有实质收获。
时政	陈云林称两会将协商食品安全等议题新华网台北11月3日电 海峡两岸关系协会会长陈云林3日中午在抵达台北桃园机场后发表书面讲话时表示，本次两会商谈每一项议题的成果都将造福同胞，惠及两岸。陈云林说，怀着深化两岸经济合作、共谋两岸同胞福祉的良好愿望，他率海协会协商代表团来到了台湾。这次两会将协商两岸空运直航、海运直航、邮政合作、食品安全等议题，签署协议；就增加大陆居民赴台湾旅游人数交换意见；并就今后两会商谈重点、明年协商议题、两会会务联系与交流进行规划。两会还将主持两岸金融界、航运界、工商界专家座谈，探讨合作因应国际金融危机、促进两岸经济共同发展的办法。他表示，经济发展关系民生之命脉，通航通邮关系民生之便利，食品安全关系民生之根本，本次两会商谈每一项议题的成果，都将造福同胞，惠及两岸。
时政	陈云林访台行程公布 第二次陈江会谈4日登场本报台北11月1日电 记者姚小敏、孙立极报道：今天下午海基会举行记者会公布海协会会长陈云林率领的协商代表团访台行程，世所瞩目的第二次“陈江会谈”将在11月4日上午举行。海基会公布的陈云林访台行程如下：11月3日（星期一）：上午，海协会协商代表团从北京出发。中午，抵达桃园机场随即转往下榻的圆山饭店。下午，陈会长拜会辜严倬云女士，两会副会长进行相关协议预备性磋商。晚上，海基会欢迎晚宴。11月4日（星期二）：上午，举行第二次“陈江会谈”。下午，两会准备签署协议，两会分别召开记者会。下午，陈云林会见赖幸媛，海基会酒会。晚上，国民党荣誉主席连战晚宴。11月5日（星期三）：上午，两岸工商及航运座谈会，两岸金融座谈会。中午，亲民党主席宋楚瑜午宴。下午，参访新竹科学工业园区。晚上，国民党主席吴伯雄晚宴。11月6日（星期四）：上午，出席两岸互赠珍稀动植物记者会。中午，岛内工商界宴请陈会长一行。下午，待定。晚上，海协会答谢宴会。11月7日（星期五）：上午，陈会长一行搭乘周末包机返回北京。令人关注的是，6日上午将宣布两岸互赠珍稀动植物，大陆赠送台湾大熊猫和大陆一级濒危保护野生植物珙桐树（鸽子树），台湾则赠送大陆梅花鹿和长鬃山羊。据介绍，长鬃山羊是牛科动物，为台湾特有亚种，喜单独活动，清晨与黄昏是活动高峰，有强烈领域性。长鬃山羊从山麓起至海拔3500米都有其踪迹，以中、高海拔原始林地区较多，常出现于裸露岩石崩塌处和险峻陡峭山区。长鬃山羊是一种高度神经质的动物，外移过程风险很高，过去曾赠送给日本。梅花鹿在台湾野地已绝种，目前都是人工圈养繁殖，并非保育类野生动物，为台湾特有亚种。    相关阅读:     陈云林访台是两岸关系发展历史性的一大步     马英九呼吁台湾民众礼貌对待陈云林
时政	两会同意建立两岸重大食品安全事件协处机制中新网台北11月4日电 大陆海峡两岸关系协会会长陈云林与台湾海峡交流基金会董事长江丙坤四日在台北签署《海峡两岸食品安全协议》。双方同意建立两岸重大食品安全事件协处机制。这份协议说，双方同意相互通报涉及两岸贸易的食品安全讯息(信息)，并就涉及影响两岸民众健康的重大食品安全讯息(信息)及突发事件，进行实时通报，提供完整讯息(信息)。双方同意建立两岸重大食品安全事件协处机制，采取下列措施妥善处理：(一)紧急磋商、交换相关讯息(信息)；(二)暂停生产、输出相关产品；(三)实时下架、召回相关产品；(四)提供实地了解便利；(五)核实发布讯息(信息)，并相互通报；(六)提供事件原因分析及改善计划；(七)督促责任人妥善处理纠纷，并就确保受害人权益给予积极协助；(八)双方实时相互通报有关责任查处情况。双方同意建立两岸业务主管部门专家定期会商及互访制度，就双方食品安全制度规范、检验技术及监管措施进行业务交流及讯息(信息)交换。     相关阅读：    陈云林与江丙坤在台北商谈四项重要议题    陈云林在陈江会谈上发表讲话(附全文)
时政	两会商定下轮商谈将解决两岸金融合作等问题中新网台北11月4日电 据本网记者从现场发回的消息：大陆海协会会长陈云林与台湾海基会董事长江丙坤今日上午在台北圆山饭店举行会谈。两会领导人初步商定，下轮商谈将解决两岸金融合作、共同打击犯罪、渔工劳务合作、双向投资及签订投资保护协议、动植物检验检疫合作、媒体常驻等问题。陈云林建议，两会可组织两岸经济界、工商界人士互访考察，组织两会理事、董监事互访交流，协调推动两岸石油企业合作勘探和气象业务交流。陈云林表示，希望两会抓紧就双方确定的议题进行沟通，争取于明年适当时候，欢迎江丙坤再度赴大陆与海协会进行协商。他还表示，接受台湾方面回赠的稀有动物长鬃山羊和梅花鹿，把台湾人民的情谊带回大陆。 两会领导人台北会谈在解决两岸海运、空运、邮政、食品安全等问题方面取得重要共识。双方一致同意开通两岸海运直航，实现两岸海上客货直接运输。双方同意开办两岸直接平常和挂号函件、小包、包裹、特快专递、邮政汇兑等业务，加强其他邮政业务合作。两会同意建立两岸空中双向直航航路和两岸空管部门直接交接程序，开办两岸货运包机，增加客运包机航点、班次，将两岸周末包机扩大为平日包机。双方同意相互通报涉及两岸食品贸易的食品安全信息，建立两岸重大食品安全协处机制。“陈江会”结束后，两会有关人员就有关议题开始进行商谈，预计将于4日下午完成有关协议的签署。
时政	两会领导人就平日包机等四大议题取得共识中新网台北11月4日电 据本网记者从现场发回的最新消息：大陆海协会会长陈云林与台湾海基会董事长江丙坤今日上午在台北圆山饭店举行第二次“陈江会谈”，这次会谈在解决两岸海运、空运、邮政、食品安全等问题方面取得重要共识。双方一致同意开通两岸海运直航，实现两岸海上客货直接运输。双方同意开办两岸直接平常和挂号函件、小包、包裹、特快专递、邮政汇兑等业务，加强其他邮政业务合作。两会同意建立两岸空中双向直航航路和两岸空管部门直接交接程序，开办两岸货运包机，增加客运包机航点、班次，将两岸周末包机扩大为平日包机。双方同意相互通报涉及两岸食品贸易的食品安全信息，建立两岸重大食品安全协处机制。
时政	两岸将建立直接航路 航班增至每周108个中新社台北十一月三日电 (记者 于晶波 黄少华)海基会副董事长兼秘书长高孔廉今晚十时举行记者会，就两会即将签署的四项协议内容向媒体进行说明。在空运直航议题方面，高孔廉透露，双方同意建立直接航路，双方并同意各自开放两个航点进行货运包机，将视情况开放非营利商务与公务包机，并增加航班到每周一百零八个、航点也增加为二十一个。高孔廉说，协议达成之后，两岸民众特别是往来北方的乘客，可以节约非常多的时间和成本。海运直航方面，他表示，基于便利性和效率，台湾开放六个港口加上“小三通”的五个港口，大陆将开放六十三个港口(含港区)。双方同意税收互免，在对方取得的营业收入相互免征营业税以及所得税。高孔廉指出，邮件直达协议方面，双方同意开放小包、包裹、快递与平信。台湾将开放五个分发局，大陆方面开放八个分发局进行邮件直达。双方并同意双方邮局帐务可以直接结算。他表示，食品安全卫生议题协议草案共设九个条文，包括讯息通报、相互协处。其中相互协处还包括立即暂停生产、输出、及时下架、召回商品、实地了解、相互通报、了解事件发生原因与改善计划、责任查处等。高孔廉表示，除食品安全卫生协议因为牵涉的法律问题比较单纯，在明天签署后七天生效外，其余包括空运直航、海运直航与邮件直达协议，双方约定在明天签署后四十天生效。两会会谈期间，海基会总会在每晚举行记者吹风会。(完)
时政	中哈签署扩大天然气管道合作框架协议新华网北京11月4日电(记者 安蓓 张艺)记者4日从中国石油天然气集团公司了解到，中石油于近日与哈萨克斯坦国家石油天然气股份公司签署《关于在天然气及天然气管道领域扩大合作的框架协议》。根据协议，哈方在确保每年提供50亿立方米天然气资源进入中哈天然气二期管道的基础上，还将采取一切必要措施，保证中石油阿克纠宾油田生产的天然气进入中哈天然气二期管道；同时，双方将扩大在天然气领域的合作，共同研究和推动合作开发乌里赫套凝析气田。在满足哈萨克斯坦南部地区天然气需求的情况下，每年组织50亿至100亿立方米天然气出口到中国。在此原则下，双方共同实施从别依涅乌??巴卓伊??克兹洛尔达??奇姆肯特区间的中哈天然气二期管道项目。该管道设计输气能力为每年100亿立方米。双方还商定，将根据新增天然气资源情况，适时对中哈天然气一期管道进行增输扩建。中哈天然气一期管道是中国-中亚天然气管线的组成部分，全长1300公里，由中哈双方合资建设。中国-中亚天然气管线西起土库曼斯坦，穿过乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦，在霍尔果斯连接西气东输二线管道，最终向我国华中、华东和华南地区等地直供气。该管线总长约1万公里，其境外部分现已全线开工。管线建成后，土库曼斯坦将在30年内每年向中国提供300亿立方米天然气。据悉，由于下游市场需求旺盛，中国-中亚天然气管线将在现有气源基础上进一步扩充。根据中国政府和哈萨克斯坦政府10月31日发表的联合公报，双方一致认为，中哈天然气管道项目是中哈务实合作的重点项目。双方将共同努力，创造有利条件，确保该项目2009年年底前顺利建成。
时政	刘云山在浙江调研强调做好各项宣传思想工作新华网杭州11月4日电(记者 张晓华)中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山11月2日至4日在浙江调研时强调，要认真贯彻落实党的十七届三中全会精神，扎实做好各项宣传思想工作，更好地引导人们把思想统一到中央精神上来，进一步振奋精神、坚定信心，推动经济社会又好又快发展。刘云山指出，围绕中心、服务大局，始终是宣传思想战线的重要职责。要把宣传贯彻党的十七届三中全会精神作为十分重要的政治任务，深入阐释全会精神，关注“三农”、宣传“三农”、服务“三农”，推动形成全党全社会支持农村改革发展的强大合力。要切实做好当前经济形势宣传，全面准确、客观辩证地宣传国内外经济形势，宣传中央关于促进经济发展、保持经济稳定的政策措施，宣传各地各部门贯彻中央决策部署，转变经济发展方式、提高自主创新能力的实际成效，引导人们正确看待形势，充分认识有利条件和积极因素，团结一致、齐心协力，切实把自己的事情办好。要大力弘扬抗震救灾精神、北京奥运精神、载人航天精神，使这些宝贵精神放大，成为战胜前进道路上各种困难的精神力量，成为推动科学发展、促进社会和谐的强大动力。刘云山强调，要把文化建设放在改革发展稳定的大局下来思考，不断提高对文化地位和作用的认识，继续深化文化体制改革，推动文化繁荣发展，为经济社会又好又快发展创造良好文化条件。要优先安排与人民群众切身利益紧密相关的文化项目，创新公共文化服务方式，建设覆盖全社会的比较完备的公共文化服务体系。要充分发挥国有文化企业的骨干作用，保护好、引导好民营企业投资文化产业的积极性，形成一批有生命力、竞争力的文化市场主体，努力实现文化产业跨越式发展。要深入探索文化发展规律，坚持两手抓、两加强，推动形成文化事业与文化产业各有侧重、相互促进的文化发展格局，实现文化与经济社会协调发展、共同进步。
时政	台南市长许添财就张铭清遇袭事件道歉中新网台北11月4日电 据台湾《联合报》报道，台南市长许添财昨天在市议会定期大会上，为大陆海协会副会长张铭清在台南市遇袭事表示，若因此事件引起观光客的疑虑，他表示遗憾与歉意；还说，若台当局安排海协会长陈云林参访台南市，他愿意陪同参观各个景点。台南市议会定期大会昨天开议，重点是审查下年度总预算，但议员要求市府政风处先提出张铭清案调查报告，蓝营议员大骂动粗不对，让台南市好不容易建立的观光形象毁于一旦。国民党议会党团决议要求市长许添财针对张铭清案道歉，否则杯葛议事；许添财在一番针锋相对后，提出二点回应及三点声明，指张铭清案是突发意外，与市府或他本人没有任何关系。整件事最大受害者是他与办公室主任范思筠，有人指他涉及袭张案，范思筠则损失一辆数百万元的车子。若因张铭清案引起观光客疑虑，他表示遗憾与歉意。担任国民党中常委的市议员谢龙介表示，陈云林正来台访问，市府应展现诚意，发邀请函，由他交给陈云林，邀请陈来台南市参访。许添财表示，若台当局有此安排，他愿陪陈云林参观各个景点。
时政	台教育部门辞典称资本论为邪说谬论中新网11月4日电 台湾教育部门汉语辞典出现的词条，被发现将《资本论》与劳动价值说、剩余价值论等为解释为“邪说谬论，为祸世界人类，至深且巨。”字典出现教条式批判字眼，连学者都傻眼。 据台湾《联合报》报道，负责电子辞典的台“教育部国语会”昨天坦承，《资本论》的释义的确“有问题、不专业”，违反了中立客观的原则，下午就把“资本论”从辞典中移除。 报道说，《资本论》早期在岛内是禁书，但解严后，岛内许多大学社会系所列为必读，考试也会考到。台“教育部”汉语辞典中《资本论》词条不只涉价值判断，还有其它错误。台湾东吴大学社会系主任张家铭教授指出，黑格尔采用的是“唯心”，而非“唯物”辨证，马克思只是认同其辨证方式，但并不赞同唯心的理论。 不少网友看到词条解释觉得好笑，有人质疑“到底是什么样的编审委员会同意这样的解释？” 台“教育部国语会”官员表示，这些词条是1987至1994年间编纂的；该部门已计划针对社会、经济领域的词条，重新请专业学者全面检视、修正。
时政	吴邦国抵达阿尔及利亚开始正式友好访问新华网阿尔及尔11月3日电 (记者 冯坚 徐松) 应阿尔及利亚民主人民共和国国民议会议长齐亚里的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国3日下午抵达阿尔及尔，开始对阿尔及利亚进行为期三天的正式友好访问。当地时间下午4时15分，吴邦国乘坐的专机徐徐降落在阿尔及尔布迈丁国际机场。机场上，中阿两国国旗猎猎招展，欢迎的人群手舞鲜花迎接远道而来的中国贵宾。吴邦国面带微笑走出机舱，向前来迎接的人们挥手致意。等候在舷梯旁的齐亚里议长、萨迪克等9名副议长迎上前去，与吴邦国热情握手、互致问候。两名身着民族服装的阿尔及利亚少年向吴邦国献上鲜花。在机场贵宾室，宾主进行了亲切交谈。齐亚里对吴邦国的来访表示热烈欢迎。他说，阿尔及利亚早就期盼吴邦国委员长的此次访问，相信此访必将推动两国业已存在的友好合作关系深入向前发展。吴邦国说，很高兴在中阿建交50周年之际访问阿尔及利亚。半个世纪以来，不论国际风云如何变幻，两国和两国人民始终真诚相待，相互支持，结下了深厚友谊。2004年中阿建立了战略合作关系，双边关系进入全新的发展阶段。巩固和深化中阿友好符合两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于世界的和平、稳定与发展。我此访的目的，就是为了加深两国友好，深化互利合作，把中阿战略合作关系提高到一个新水平。访问期间，吴邦国将同阿尔及利亚总统布特弗利卡、民族院议长本·萨拉赫、齐亚里以及总理乌叶海亚等阿尔及利亚主要领导人就双边关系、议会交往以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。中国驻阿尔及利亚大使刘玉和、使馆工作人员、中资机构代表也到机场迎接。阿尔及利亚是吴邦国此次非洲五国之行的第一站。此后，他还将访问加蓬、埃塞俄比亚、马达加斯加和塞舌尔。
时政	国务院节能办公室将开展公共机构节能考核《中国经济周刊》记者 黄乐桢/北京、济南报道这是中国人民银行(下称“人民银行”)一次很特别的会议，讨论的不是金融问题，而是节能减排工作。10月23日，人民银行首次召集上海总部、各分行、营业管理部、各中心支行主要负责人就该系统2008年节能减排工作召开会议。至此，人民银行36个下属单位都将明确各自的2010年节能减排目标值，所确定的节能目标值将直接纳入各分支行的工作考核，从而影响工作评级。国务院机关事务管理局(下称“国管局”)公共机构节能办公室主任范学臣在人民银行节能减排工作会上说，“这是10月1日《公共机构节能条例》(下称《条例》)实施以来，国家部委机关第一次召开的节能工作会议，人民银行开了一个好头，公布了考核指标，之后所有的公共机构都将进行节能考核。”公共机构节能要起表率作用作为《节约能源法》的配套行政法规，《条例》明确规定公共机构负责人对本单位节能工作全面负责，在公共机构的节能工作中实行目标责任制和考核评价制度，把节能目标完成情况作为对公共机构负责人考核评价的依据。范学臣认为，《条例》强调要发挥公共机构在全社会节能中的表率作用，标志着公共机构节能工作又迈进了一个新的阶段。范学臣所在的国管局公共机构节能办公室(下称“国管局节能办”)刚刚挂牌仅两个星期。在范学臣看来，国管局作为国务院机关事务的管理机构，作为公共机构节能工作的主管部门，将在全国公共机构的节能工作上发挥监督与管理作用。据悉，国管局节能办将承担推进、指导、协调、监督公共机构节能工作；承担中央国家机关节约能源管理工作，会同有关部门制定规划、规章制度并组织实施；制定能源消耗定额和既有建筑节能改造计划；承担能耗统计、监测和评价考核工作。10月7日，国管局房地产管理司副司长王卫东在做客中国政府网，对《条例》进行解读时透露，“国管局在明年一季度将会同国家发改委等有关部门，对地方各级公共机构节能情况进行全面检查。”10月23日的会议上，人民银行节能减排工作领导小组副组长、机关事务管理局局长王珂宣布该行的节能减排办公室改为公共机构节能办公室，与企业节能减排区分开来，专司公共机构节能工作。一场由公共机构节能管理体系变化所引发的节能考核“风暴”正悄然发生。机关是耗能大户“以前更多是叫政府机关，但不太科学，并不能代表全部或部分依靠公共财产资金运行的机构。” 范学臣说，“我国的公共机构节能工作从刚开始抓到现在经历了三个阶段，都是近几年的事。”据介绍，政府机关早期的节能工作是倡导。2001年11月，原国家经贸委、财政部和国管局发布了政府机构节能行动的倡议，倡议要求各级党政机关、武警、国防、教育、卫生医疗等政府机构带头节约能源、节约资金。范学臣说，“这个倡议发完之后在社会上引起非常强烈的反响，三部门开始对全国各级政府机构能耗状况进行了抽样调查，调查完后发现党政机关的能耗问题突出，数字惊人，节能的空间巨大。”据调查数据显示，我国公务员人均年耗电是普通居民的19倍，政府机关的能源消费约占全国能源消费总量的5%，能源费用每年巨大。建设部、财政部在对我国24个示范省市的国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗情况进行调查时发现，国家机关办公建筑和大型公共建筑总面积不足全国城镇建筑总面积的4%,但总能耗却占全国城镇总耗电量的22%,大型公共建筑单位面积年耗电量达到70300千瓦时, 每平方米年耗电量是普通居民住宅的10—20倍,比欧洲、日本等发达国家同类建筑多出1.52倍。我国公共机构节能迫在眉睫。
时政	国防部发文严禁征兵牟利据新华社电 国防部征兵办近日下发《关于进一步严格征兵纪律的通知》，对征兵工作中7个方面的敏感问题作出明确规定。国防部征兵办有关负责人表示，欢迎社会各界对征兵工作进行监督。这7项规定是：1、征兵工作要公开透明，不得擅自预留征集名额，不准个人说了算；2、要严格落实优先征集高学历青年入伍、优先征集应届毕业生入伍的规定；3、定兵名单要张榜公布，接受群众监督，公布时间不少于5天；4、要选派优秀干部参加征兵工作；5、不得以任何理由向应征青年和新兵收取或变相收取费用；6、各级征兵办公室要向社会公布举报信箱、举报电话，及时查办违纪违法案件和问题；7、加强监督检查，实行严格的责任制，对热点地区、敏感环节进行跟踪督察。
时政	埃及外交部长将于11月5日至7日访华中新网11月4日电 据中国外交部网站消息，应外交部长杨洁?邀请，阿拉伯埃及共和国外交部长艾哈迈德·阿布·盖特将于11月5日至7日访华，并举行两国外交部首轮战略对话。
时政	安监总局公布第一批重特大事故责任企业名单中广网北京11月4日消息 (记者杨钧天) 国家安监总局昨天公布了第一批42家重特大事故责任企业名单。对于列入黑名单的企业，工商、信贷、保险、具有资质等行政许可的部门都要采取措施进行制裁。 进入黑名单的42家企业中，大多数是煤矿。另外，引人注目的还包括济南铁路局、广西广维化工股份有限责任公司、山西襄汾县新塔矿业有限公司。
时政	巴基斯坦地震灾区感谢中国第一时间援助相比1935年的奎达大地震，巴基斯坦目前遭受的损失尚在政府可承受的范围内，各项救援工作也在有序展开国际先驱导报记者饶博发自伊斯兰堡 10月29日凌晨，巴基斯坦俾路支省首府奎达市的民众被一阵阵剧烈的摇晃从酣睡中惊醒。时隔73年后，一场里氏6.5级的地震降临到了这座当年在地震废墟上重建起来的城市。据巴基斯坦当地媒体报道，地震目前共造成300多人死亡，3万多人受伤，另有4万人无家可归，在受灾最严重的济亚拉特和比欣地区，约有近5千户家庭受到影响。不过所幸的是，巴基斯坦抗震救灾委员会高级官员肖卡特·纳瓦兹·塔希尔11月1日对《国际先驱导报》表示，现在灾情尚在政府的可控范围内，“情况正在慢慢好转”。灾区遭遇雪上加霜济亚拉特和比欣地区由于地处山区，发展相对比较落后。民众所居住的土质房屋，大多经不住地震考验而纷纷倒坍，加上余震不断，所有当地居民只好露天就宿。11月的巴基斯坦已是入冬时分，夜晚气温降至零度以下。寒冷和冰冻对尚未住进救灾帐篷内的居民而言，无疑是雪上加霜。联合国儿童基金会日前发表声明称，灾区约有3万儿童和数万妇女面临着寒冷引发的疫病威胁。“当下的首要任务就是为灾民提供能遮风避寒的暂时住处。”肖卡特告诉《国际先驱导报》，目前巴军方已出动15架直升机和1300多名士兵参与救援行动，另外有5架运输机往返于灾区和全国各地，以运送救灾物资。 中国率先提供援助地震发生后的第二天，中国驻巴基斯坦大使罗照辉代表中国政府和人民向灾区捐赠了100万美元的现汇援助，这是巴收到的第一笔外国援款。此后，中国红十字会亦向巴灾区捐赠了5万美元。巴基斯坦的灾情也牵动着中国民众的心。网络上，大家对巴灾情的关注溢于言语。网友们纷纷跟帖留言，为受灾的巴民众祈福，还有网友大声呼吁“开通网上捐助热线”，为巴基斯坦送去更多救援。网友“夕阳的梦”提醒同伴：“汶川地震的时候巴基斯坦给了我们那么多的援助，现在它遭到地震灾难，该我们伸出援手了。”署名为“悠悠”的网友更以“滴水恩，当涌泉报”为题，号召国人行动起来，记住“巴为中国捐出过全国储备帐篷”，现在是时候回报了。除中国外，美国也正在通过国际机构和非政府组织向遭受地震灾害的巴基斯坦提供100万美元援助。美政府发表声明说，美国将与巴基斯坦政府和国际社会合作，对巴方的地震灾情做进一步评估，并将以此为依据向其提供进一步的人道救援。据肖卡特的介绍，巴地震救援工作还得到了其他国际组织的支持和帮助。请中国朋友放心当肖卡特得知，很多中国人都十分关切巴地震灾区的情况，并愿意为灾民提供帮助时，他对《国际先驱导报》连连表达了5声“谢谢”。“什么比这更能体现两国人民之间兄弟般的情谊呢？两国人民不分彼此，在各自困难时总能得到对方的帮助。”肖卡特同时表示，灾区的形势正在好转。“巴政府已经为灾区居民提供了足够1周生活的食品，另外来自巴全国各地的救援物资正源源不断地运往灾区。人们暂时不必为此担心了。”此外，巴救援工作也较为顺利，不仅有充足的医疗人手，当地省政府也提供了数量众多的救护车，随时为灾民提供帮助。“患难之际见到了来自兄弟国家的真情。”肖卡特说，请中国朋友们放心。推荐《国际先驱导报》博客：blog.sina.com.cn/m/xqdb
时政	民政部：捐建灾区项目原则不冠名本报讯 (记者郭少峰)民政部表示，在汶川地震地区的灾后重建过程中，捐建项目原则上不冠名，可尽量采取立碑等方式留名纪念。而对捐赠人单独出资或主要由其出资捐建的重建项目，如捐赠人提出冠名要求，应征得受益人同意。民政部救灾司日前下发《关于汶川地震抗震救灾捐赠资金使用有关问题的意见》并同时表示，对定向捐赠资金，要按照捐赠人意向优先安排使用。对非定向捐赠资金，主要用于灾区农村居民住房、中小学校、县乡两级医疗卫生机构、社会福利、文化等公共服务设施及配套设备，以及农村道路和桥梁等重建。民政部救灾司还特别表示，各级政府及其部门一律不得在捐赠资金中列支管理费用，严格控制采购工具、运费等开支，杜绝浪费现象发生。
时政	江丙坤称下一步议题包括扩大两岸金融往来中新网台北11月4日电 据本网记者从现场发回的最新消息：大陆海协会会长陈云林与台湾海基会董事长江丙坤今日上午九时许在台北圆山饭店举行第二次“陈江会谈”。这也是两会领导人首次在台湾举行会谈。海基会董事长江丙坤在发表讲话时表示，今年两岸两会签署了两项协议，揭开了两岸关系新阶段的序曲，两岸交流依然频繁，人员往来有所增加。江丙坤透露，两岸共同打击犯罪，扩大金融往来、签署台商投资保障协议都是下一步两会优先处理的问题。
时政	汶川地震灾后重建生产力布局规划发布实施新华网北京11月4日电(记者 江国成)根据国家发展改革委4日发布实施的《汶川地震灾后恢复重建生产力布局和产业调整专项规划》，我国将用三年左右的时间，有效恢复汶川地震灾后重建规划区农业、工业、旅游业和文化产业生产，优化提升生产力布局和产业结构，实现三次产业良性互动、协调发展，工业发展达到或高于灾前水平。上述规划是国家发展改革委、工业和信息化部、农业部、文化部和国家旅游局与四川省、甘肃省和陕西省人民政府依据国务院颁布的《汶川地震灾后恢复重建条例》和《汶川地震灾后恢复重建总体规划》共同组织编制的。专项规划提出灾后生产力布局和产业调整要全面落实科学发展观，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建；按照走新型工业化道路的要求，综合考虑资源环境承载能力、主体功能区建设和就业需要，因地制宜，分类指导，突出重点，远近结合，合理安排原地恢复、原地重建与异地新建，着力优化生产力布局，着力推进产业结构调整，着力培育特色优势产业，为实现灾区经济社会全面协调可持续发展提供强有力的支撑。专项规划明确提出了适宜重建区、适度重建区和生态重建区的生产力布局定位和重建目标，即结合资源环境承载能力、国家主体功能区建设要求和灾前产业发展基础，区分规划区的不同情况，科学合理地安排生产力布局，宜农则农，宜工则工，宜发展旅游业则发展旅游业。专项规划包括灾前产业概况及受损情况，指导思想、基本原则和重建目标，生产力布局定位和方向，产业结构调整重点，资金需求与筹措，政策措施，规划实施和重建项目附表等八个部分。汶川特大地震使四川、甘肃、陕西三省处于极重灾区和重灾区的51个县(市区)农业、工业、旅游业、文化产业遭受严重损失。
时政	海协会海基会将于14时签署协议中新网台北11月4日电 据本网记者从台北发回的消息：大陆海协与台湾海基会就两岸海运直航、空运直航、两岸全面通邮和两岸食品安全等议题预计将在今天下午14时左右在台北圆山饭店举行协议签署仪式。现场基本布置完毕。大陆海协会长陈云林与台湾海基会董事长江丙坤今日上午在台北圆山饭店举行第二次“陈江会谈”，这次会谈在解决两岸海运、空运、邮政、食品安全等问题方面取得重要共识。双方一致同意开通两岸海运直航，实现两岸海上客货直接运输。双方同意开办两岸直接平常和挂号函件、小包、包裹、特快专递、邮政汇兑等业务，加强其他邮政业务合作。两会同意建立两岸空中双向直航航路和两岸空管部门直接交接程序，开办两岸货运包机，增加客运包机航点、班次，将两岸周末包机扩大为平日包机。双方同意相互通报涉及两岸食品贸易的食品安全信息，建立两岸重大食品安全协处机制。
时政	海协会海基会领导人就两岸海运等议题签署协议中新网台北11月4日电 据本网记者从现场发回的消息：大陆海协会会长陈云林与台湾海基会董事长江丙坤今天下午14时许在台北就两岸海运、空运、邮政、食品安全等议题签署四项协议。陈云林与江丙坤今日上午在台北圆山饭店举行第二次“陈江会谈”，双方在解决两岸海运、空运、邮政、食品安全等问题方面取得重要共识，一致同意开通两岸海运直航，实现两岸海上客货直接运输；建立两岸空中双向直达新航路和两岸空管部门直接交接程序，开办两岸货运包机，增加客运包机航点、班次，将两岸周末包机扩大为平日包机；开办两岸直接平常和挂号函件、小包、包裹、特快专递、邮政汇兑等业务，加强其他邮政业务合作；相互通报涉及两岸食品贸易的食品安全信息，建立两岸重大食品安全协处机制。陈云林在上午的两会领导人会谈中指出，上述四项议题的解决，将使两岸同胞渴望了30年之久的两岸直接通航、通邮变为现实，为两岸人员往来和经济合作开辟便捷的路径，从而增进两岸人民福祉，带动两岸关系发展进入新的里程。   相关阅读：    陈云林与江丙坤在台北商谈四项重要议题    陈云林在陈江会谈上发表讲话(附全文)
时政	海峡两岸海运协议签署 两岸开放74港口海运直航中新社台北十一月四日电 海峡两岸关系协会与海峡交流基金会四日在此间圆山饭店举行第二次领导人会谈及工作性商谈。海协会会长陈云林、海基会董事长江丙坤并于下午二时许签署包括《海峡两岸海运协议》在内四项协议。协议并于附件中规定“海峡两岸直航船舶、港口安排”。《海峡两岸海运协议》内容如下：为实现海峡两岸海上客货直接运输，促进经贸交流，便利人民往来，海峡两岸关系协会与财团法人海峡交流基金会就两岸海运直航事宜，经平等协商，达成协议如下：一、经营资格双方同意两岸资本并在两岸登记的船舶，经许可得从事两岸间客货直接运输。二、直航港口双方同意依市场需求等因素，相互开放主要对外开放港口。三、船舶识别双方同意两岸登记船舶自进入对方港口至出港期间，船舶悬挂公司旗，船艉及主桅暂不挂旗。四、港口服务双方同意在两岸货物、旅客通关入境等口岸管理方面提供便利。五、运力安排双方按照平等参与、有序竞争原则，根据市场需求，合理安排运力。六、税收互免 双方同意对航运公司参与两岸船舶运输在对方取得的运输收入，相互免征营业税及所得税。七、海难救助双方积极推动海上搜救、打捞机构的合作，建立搜救联系合作机制，共同保障海上航行和人身、财产、环境安全。发生海难事故，双方应及时通报，并按照就近、就便原则及时实施救助。八、辅助事项双方在船舶通信导航、证照查验、船舶检验、船员服务、航海保障、污染防治及海事纠纷调处等方面，依航运惯例、有关规范处理，并加强合作。九、互设机构双方航运公司可在对方设立办事机构及营业性机构，开展相关业务。十、联系主体(一)本协议议定事项，由台湾海峡两岸航运协会与海峡两岸航运交流协会联系实施。必要时，经双方同意得指定其它单位进行联系。(二)本协议其它相关事宜，由财团法人海峡交流基金会与海峡两岸关系协会联系。十一、协议履行及变更(一)双方应遵守协议。协议附件与本协议具有同等效力。(二)协议变更，应经双方协商同意，并以书面方式确认。十二、争议解决因适用本协议所生争议，双方应尽速协商解决。十三、未尽事宜本协议如有未尽事宜，双方得以适当方式另行商定。十四、签署生效本协议自双方签署之日起四十日内生效。本协议于十一月四日签署，一式四份，双方各执两份。附件海峡两岸直航船舶、港口安排依据本协议第一条、第二条，议定具体安排如下：一、两岸资本并在香港登记的船舶比照直航船舶从事两岸间海上直接运输，在进出两岸港口期间，其船舶识别方式比照《台港海运商谈纪要》有关香港船舶的规定。二、目前已经从事境外航运中心(两岸试点直航)运输、两岸三地货柜(集装箱)班轮运输、砂石运输的两岸资本权宜船，经特别许可，可按照本协议有关船舶识别等规定，从事两岸间海上直接运输。三、双方现阶段相互开放下列港口：台湾方面为十一个港口，包括：基隆(含台北)、高雄(含安平)、台中、花莲、麦寮、布袋(先采项目方式办理)等六个港口，以及金门料罗、水头、马祖福澳、白沙、澎湖马公等五个“小三通”港口。大陆方面为六十三个港口，包括：丹东、大连、营口、唐山、锦州、秦皇岛、天津、黄骅、威海、烟台、龙口、岚山、日照、青岛、连云港、大丰、上海、宁波、舟山、台州、嘉兴、温州、福州、松下、宁德、泉州、萧厝、秀屿、漳州、厦门、汕头、潮州、惠州、蛇口、盐田、赤湾、妈湾、虎门、广州、珠海、茂名、湛江、北海、防城、钦州、海口、三亚、洋浦等四十八个海港，以及太仓、南通、张家港、江阴、扬州、常熟、常州、泰州、镇江、南京、芜湖、马鞍山、九江、武汉、城陵矶等十五个河港。双方同意视情增加开放港口。(完)     相关阅读：    陈云林与江丙坤在台北商谈四项重要议题    陈云林在陈江会谈上发表讲话(附全文)
时政	温家宝在美国科学杂志撰文：科学与中国现代化文温家宝10月31日出版的美国《科学》杂志发表了中国国务院总理温家宝撰写的社论《科学与中国现代化》。为庆祝《科学》杂志社北京新闻办公室成立一周年及美国科学促进会代表团首次访问中国30周年，《科学》杂志总编辑布鲁斯·艾伯茨(BruceAlberts)博士日前到中国进行访问，并受到温家宝总理的接见。以下为社论全文。现代化历史的本质是科学与技术的进步史。科学发现与技术发明带动了新文明与现代工业的兴起，并影响着民族的兴衰。中国正在进行一场人类历史上前所未有的现代化进程。在过去半个世纪里，中国在基础研究和技术创新方面取得了伟大的成就。现在，中国在国际上的论文发表和专利申请数量已经名列世界前茅。中国在载人航天、高性能计算机、大规模集成电路以及第三代通讯技术等领域，也取得了很大的成就，占制造业15%强的高新技术产业正在蓬勃发展。16世纪的英国哲学家弗朗西斯·培根，将科学誉为改善人类命运的手段。今天，300多万公顷的农田种上了中国科学家研制的杂交水稻，杂交水稻已经成为满足中国本国粮食需求和促进世界谷物产量的“金钥匙”。科学与技术在医药健康领域的发展，也将中国的人均寿命提高到了发达国家的水平。为了进一步促进创新，中国政府制定了《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006～2020年)》，强调基础科学领域和前沿技术的研究，特别是在能源、水资源以及环境保护等方面。我们努力在信息技术以及新材料等领域发展自主知识产权，并强调将生物技术应用于农业、工业、人口和健康。从根本上讲，中国科技的未来取决于今天我们如何吸引和训练年轻科学家，并发挥他们的才干。因此，我们科技政策的核心是将各种各样的人才特别是青年才俊吸引到科研创新中来，为他们提供良好的环境，让他们最大程度地发挥创造力。在科技领域，我们将加强机构改革，重组科研体系，合理分配公共资源，提升创新能力。我们提倡在活跃的学术氛围下进行自由讨论，鼓励在好奇心的驱动下不断探索，并且宽容失败。科学无国界。中国在科技领域的种种努力需要融入世界，世界也需要一个充满活力和不断创新的中国。正如碰撞产生火花，交流有助于丰富想像力，提高创造力。许多中国科学家已经步入了国际学术舞台，他们与国际同行相互学习，共同为世界科学与技术发展做出贡献。为鼓励公众掌握和使用科学技术，我们要大力提倡科学文化，促进科学理性，同时珍惜中国的传统文化。在科学之光的普照下，博大精深的中国文化必将更加辉煌灿烂。我坚信，科学是最高意义上的革命。当今世界经济正面临全球金融危机的巨大冲击，依靠科技进步促进现实经济发展就显得尤其重要。经济与社会的发展必须依赖于科技，而科技也必须服务于经济与社会发展。我们将依靠科技进步促进经济结构调整，改革发展模式，确保食品与能源安全，并应对全球气候变化问题。我们坚信，中国将在科技领域取得丰硕的成果，这将对全人类的文明和福祉产生积极而深远的影响。(来源科学网译何姣）
时政	温家宝考察中科院高能物理研究所新华网北京11月4日电（记者李斌）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝4日上午来到中国科学院高能物理研究所，考察不久前完工的北京正负电子对撞机重大改造工程，并与科学家座谈。中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同参加考察。
时政	药监局尝试使用新药审批第三方验证为了加强药品打假力度，药监局日前开始尝试使用新药审批的第三方验证方式。一位药监局官员向《第一财经日报》透露，这是他们首次尝试结合现场核查及委托第三方验证对新药进行审评。《第一财经日报》从药监局内部获悉了这次验证结果，第三方检验机构在送审的中药样本中发现了西药成分，认定此新药属疗效造假。目前，药监局在考虑今后新药审批方面全面实行第三方验证。委托第三方验证是药监局一直在努力推出的新药检验方式。由于近几年注射类药品安全事故频发，目前药监局在新药申报中对中药注射剂、多组分生化药注射剂、治疗类大容量化药注射剂和生物制品等几类高风险产品实行从严审批。以前，药监局新药审评工作都以案头审查为主，即主要以申报材料为依据，中心重点检验药品的成分、工艺流程、药品的安全性等，疗效一般依照临床试验数据审核。这种审批流程造成了医药界大量造假事件的发生，尤其在新药申报方面。由于自主研发的新药可以享受单独定价，一些企业在临床数据上造假，或者只是将药品稍微调整一下分子链，甚至只是改换剂型或者剂量，就作为新药申报。“充分调动外部审评资源，不仅有助于发现新药申报中的弄虚作假，清除存在的重大安全隐患，也可以加快对积压注册品种的清理工作，控制低水平重复申报的注册品种。”上述药监局官员表示。 记者了解到，药监局除了修订《药品注册管理办法》并颁布新的实施日期以外，还对这些已受理但尚未完成审评的过渡期注册申请品种，开始了集中审评工作。上述药监局官员透露，这些将要审评的药品达2.5万多件。海正药业(600267.SH)副总经理朱康勤在接受本报记者采访时表示，现在新药审评超时严重，制药企业对此意见都比较大。引入第三方验证，能加快新药注册速度，对于企业新药及时通过审评、早日上市起到积极作用。朱康勤还认为，第三方验证对于造假会有一定遏制的效果，但也有可能会导致药品申报方贿赂第三方机构，引发腐败。“我们还要考虑到确保新药技术不会被泄露，要在这个前提下谨慎地选择申报注册品种中的一部分内容，来委托第三方专业机构进行检验。”上述药监局官员表示。
时政	财政部：中央部门行政支出预算明年零增长本报讯 (记者鲍颖)昨日，记者从财政部获悉，2009年中央部门的预算控制数已于上月底下达给各部门，要求原则上基本支出零增长，且基本支出控制数将细化到每个项目。记者了解到，12月10日是中央各部门报送2009年部门预算建议草案的最后期限，届时有107个部门的预算，除了报送财政部之外，还要提交全国人大审议，其中有57个部门是第一次经全国人大审核。今年，财政部首次在编制下一年度中央预算部门的通知中明确提出，要推进部门预算公开，提高预算透明度，而强化全国人大对部门预算的监督是重点工作之一。此外，部门预算内部公开试点也是此次预算公开的另一重点，2009年部门预算内部公开试点范围扩大，由2008年的11个部门增加到24个。亮点解读在编制明年预算之前，财政部给中央各单位下达要求，2009年起，中央部门在编报基本支出预算时，原则上应按照上年的批复数编报，即零增长。中国财政部科研所副所长王朝才指出，总体方针是要求，明年中央预算单位行政支出不再增加。中国社科院财贸所马蔡琛博士解释说，基本支出预算包括人员经费和公务经费，指维持单位运行的费用。以往这个费用每年都会增长5%左右，而面对通胀的压力，政府提出这样的要求，马蔡琛认为在一定程度上反映了政府的运行经费还有压缩空间。按照王朝才的理解，财政部是希望各部委能够通过减少会议、接待、差旅和公车使用支出，压缩出国组团，严格控制公车购置等一系列措施，做到零增长。2008年5月30日，作为11个部门预算内部公开试点单位之一，财政部开始了为期两个月的2008年的部门预算内部公开工作。同日，财政部办公厅通知，对财政部部门预算文件的存放地点和查阅时间进行公告，接受内部职工查阅。而2009年，部门预算内部公开的试点单位将增加到24个。王朝才介绍说，这种公开目前还只是面向单位内部的一种公开，单位成员其实都很关心，每一比钱都花到哪里去了。从某种意义上说内部监督比外部更重要，不仅提高了预算管理的透明度，有利于内部职工了解本部门预算总体情况。马蔡琛认为，内部公开，不能理解为仅仅是单位部门公开，还包括对人大、审计部门的公开，是一个渐推渐进的过程。据财政部一位不愿透露姓名的人士表示，财政部门正在积极构建预算编制、执行、监督“三分离”的预算运行机制，以避免预算编制人又是执行监督者，确保财政资金良好运行。作为新增在预算程序受人大监督的部门之一，中国科协相关负责人表示，对他们来说，今年的编制工作和往年没有什么区别，只是在报送预算建议草案时，需多准备一份给人大而已。长期以来，全国人大反映，两会审议全国财政的大预算，根本来不及看部门预算，且为了在会议期间按时顺利通过，很多意见和建议没有发出来。2009年，107个部门将在预算编制阶段接受全国人大的监督和建议，新增57个部门。据悉，每年在这个环节，全国人大预算工作委员会都会发现一些问题，并督促各部门修正。2000年开始，财政部将汇编的中央预算(草案)报送全国人大的同时，报送部分部门预算进行审议，最早只有农业部、科技部等四个部门。财政部研究预算的专家王娅萍指出，审查时间较短、专业机构和人员缺乏、监督审查程序不清等，导致人大对政府预算的监督一直比较弱化，因此预算改革一直推行得比较慢。今年，报送部门才增至50个。王朝才说，这107个单位基本上是包括了中央所有的预算单位。“财政预算草案本来就应该进入人大提前监督，此次集中地将财政预算草案编制纳入到人大监督程序，说明条件已经成熟。”马蔡琛指出，全国人大提前介入、审核部门预算并及时修改，能够能好地便于人大对预算的审议监督，也能使各单位在编制预算时，更细，更科学。
时政	质检总局成立进出口化学品安全研究中心中新网11月4日电 据国家质检总局网站消息， 经国家质检总局批准，国家质检总局进出口化学品安全研究中心于日前在中国检科院正式组建成立，这是中国检科院在学习实践科学发展观的过程中，整合和集中优势科研资源，更好地服务于国家外交外贸大局和质检工作需要的一项重大举措。近年来，西方发达国家针对国际化学品贸易和跨境转移出台了一系列严格的环保、安全法规和指令，对中国的出口贸易带来了深远的影响。中国检科院在国家质检总局检验监管司的支持下，在该院工业品所化学品安全研究室的基础上，集中该院化学品安全人才、技术和设备资源，组建了该研究中心。筹建期间，在国家质检总局的支持下，该研究中心科研人员先后建立了《化学品安全数据表数据库》，并被指定为履行GHS和应对欧盟REACH的仲裁、基准数据库；筹建了(Q)SARs化学品毒理性质预测技术平台和国家级化学品分类鉴定与评估基准实验室；积极参与了国务院《危险化学品安全管理条例》的修订，国家质检总局应对美国《消费品安全修正法案》、我国应对欧盟REACH法规的总体战略规划以及130多项相关标准规划等一系列工作，发挥了重要的科技支撑和技术保障作用。
时政	连战夫妇设宴欢迎陈云林(图)中新社台北十一月四日电(记者 黄少华 于晶波)中国国民党荣誉主席连战与夫人连方?今晚在台北国宾饭店设宴欢迎海协会会长陈云林夫妇及海协会协商代表团一行。连战致词说，以历史的眼光来看，陈云林这次访问，不但圆了辜、汪两老十年前的心愿，同时创造六十年来两岸制度性协商管道的正式建立，强化两岸互助互利的基础；同时象征两岸未来迈向和平稳定发展，依循相互密切关系，双方建立互信、共创双赢的目标，向前坚定迈进。他表示，从现实的眼光来看，此次两会成功签署空运、海运、邮政、食品安全四项协议，对两岸都有益处，更可提升两岸竞争力，实在值得喝采。这是新的纪元。连战指出，二00五年国共两党进行相隔六十年会谈，他很荣幸与中共中央总书记胡锦涛达成两岸和平发展五项愿景，之后双方进行三次国共论坛，达成四十八项的共识，即刻成为措施。根据这些做法，国共强有利地推动两岸在经济、贸易、文化、教育、交通科技、专业人才，妇女、青年、学生各领域的交流合作发展。连战表示，他多次访问大陆，承蒙陈云林热诚接待，铭记在心。今天能有机会，略尽地主之谊，他心中非常高兴。尤其协会代表团这次的访问，跨出历史上关键的一步，影响非常重大。好的开始，就是成功的一半。让我们承先启后，继往开来，努力开创更亮丽的两岸新关系，为民族兴盛共同付出。连战致词后，以金门陈年高梁酒举杯，豪气喊出台湾时下流行的闽南语“乎干啦！(干杯)”一饮而尽。陈云林说，连主席的话勾起他许多回忆，也勾起对过去和未来的许多想法。人生可能有千百万个梦，到台湾这块可爱的土地上，和江丙坤董事长共同签属四项协议是他人生最好的梦。他衷心感谢，为他有这样一次成功的访问，在座各位不知付出多少努力和心血，寄托了多少的希望。两会近半年来签署了六项协议，完成了可能要六十年才能完成的事。他说，台湾各界的努力，让他在短短的抵台两天来已有深切的体会。他说，今天两会四项协议的签署，其中有三项涉及两岸三通问题。三十年来，两岸同胞翘首以盼，两岸工商业者为此奔走努力。协议签署后，两岸三通的主要内容都已凝固在非常珍贵的文件上。这是两岸同胞的喜讯，因为未来的岁月将告诉人们，这是一个正确的决定，将给两岸同胞带来实惠。这样的商谈结果，可以告慰乘鹤西去的辜汪二老，有这样的今天，实在不容易。陈云林表示，二00五年是两岸关系史上极为关键的一年。连主席以为民族立生命，为两岸开太平的博大胸怀，和超人的胆识访问大陆，使两岸关系迈出了历史性的一步。历史会铭记着连先生为两岸人民所作出的重大贡献；历史会重重写下一笔，两岸、两党结束六十年来的封闭，重新开启新局面。我们一路走来，还要继续走下去，而且要走得更稳、更好。最后，陈云林说，三国演义开篇词“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”也有一位大文人曾说，世上本无路，走的人多了就成了路。今后，两会还将勇敢地走去，创造两岸未来和平新局面。
时政	陈云林与台“陆委会主委”赖幸媛会面(图)环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：台湾“中央社”4日报道，大陆海协会会长陈云林4日下午在台北拜会了台当局“行政院大陆委员会主任委员”赖幸媛。报道说，对于敏感的称谓问题，陈云林以“你”、“台湾中国大陆事务主要负责人”，称呼赖幸媛。另据台湾媒体3日报道，中央电视台3日以重点新闻播报陈云林访台，提到“陆委会主委”赖幸媛时，也罕见地称呼赖幸媛为“赖主委”，这都是历届两会互访的首例。 更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	陈云林与台“陆委会主委”赖幸媛见面人民网11月4日快讯 海协会会长陈云林今天下午前往台北晶华酒店，正在与“陆委会主委”赖幸媛见面。据悉，对于外界关心的双方称谓问题，陈云林只对赖幸媛说：“我天天都在电视上看到你，很高兴见到你。”
时政	陈水扁开记者会称马英九犯内乱外患罪人民网11月4日电 据台湾TVBS消息，陈水扁今天上午10时同“台湾南社”成员召开记者会，叫称马英九犯了“内乱外患罪”。
时政	陈水扁联手“独派”欲告马英九内乱外患罪中新网11月4日电 陈水扁今天和“台湾南社”等“独派”成员召开记者会，扬言要告马英九“内乱外患罪”。 据台湾TVBS报道，陈水扁声称，马英九犯了“刑法”140条“内乱外患罪”，将对马英九提出控告。 而在记者会后，一些支持者还大喊，称希望陈水扁再出马参选台湾地区领导人，意图替陈水扁“加油打气”。
时政	马英九不排除再接受专访为两会协商说明定调中新网11月4日电 据“中央社”报道，马英九办公室发言人王郁琦4日说，二次“陈江会”已签署四项协议，但主管机关还是要继续倡导协议对台湾人民有利的内容，马英九也不排除继续接受媒体专访，为此次两会协商说明定调。王郁琦表示，对上周以来“政府”为两会协商所做文宣工作，“总统府”舆情小组会议评估认为正面。会中认为，虽然两会下午已签署协议，但本周起主管机关还是要对协议有利台湾人民的部分，继续倡导。他指出，待陈云林离开台湾后，马英九不排除继续接受专访，说明二次“陈江会”后对两岸关系发展的正面效益，为这次两会协商定调，并说明施政理念。
时政	高校2009年自主招生政策陆续出台本报讯(记者李莉)随着各高校近期陆续出台2009年保送生、特长生和自主招生政策，新一轮的高考大幕已经开启。人大奥赛获奖者优先保送昨天，人大公布了2009年保送生、特长生和自主招生的简章。2009年人大选拔的外语类保送生，将只招收人大限定的外国语中学推荐的英语语种考生；非外语类保送生，以招收获得数学、物理学、化学、信息学全国中学生奥林匹克竞赛省级赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者为主，多学科获奖者优先。此外，明年人大将继续举办“全国中学生艺术冬令营”活动，通过此活动招收民乐类、管乐类、弦乐类等七大类艺术特长生。符合2009年普通高校招生工作规定中报名条件的高中毕业生均可报名；舞蹈、声乐类要求从事专业训练5年以上，具有独唱、独舞能力；民乐、管弦乐、键盘类要求专业水平业余九级以上，有乐队经验者优先。明年人大自主招生，主要面向各省级示范性高中应届毕业生，招收学习优秀生、理科特长生、文科特长生和美术特长生四类学生。清华自主招生保送生笔试合一清华大学招办透露,2009年入学的自主招生和保送生的笔试试卷将合一,考试一共4个科目，其中理工科为“语文+英语”、物理、数学和理科综合；文科为“语文+英语”、历史、数学和文科综合。笔试仍将分散到全国部分直辖市和省会城市进行。这 4门科目将被分成两个部分，其中前3科为第一部分，考试内容、题目形式和高考相衔接，多数题目考生应该不会感觉陌生，但是试卷的题量和难度会加大；综合卷则为第二部分，内容不会拘泥于高中的教学大纲，形式也会比较灵活，既有别于高考，也不同于竞赛。所有考生均应参加全部4科考试。这样的考核方式，为各学科均衡发展或在单科方面有突出发展的学生均提供了展现的机会。笔试通过的考生将可以到清华参加冬令营面试。参加面试的考生，绝大多数可以获得保送生或者自主招生的认定。中科大少年班明年招收40人中科大2009年保送与自主招生实施方案规定，申请保送的考生须具备教育部规定的保送资格。中科大将在全国13个市设立自主招生笔试考点，根据考生的面试成绩、竞赛成绩、创新能力等方面进行综合评价，择优确定保送资格生及录取专业。中科大少年班明年将面向全国招收第33期学生，计划招生数为40人。学习成绩优异、具有高中文化程度、1993年及以后出生的高二(含)以下学生，学习成绩原则上总排名位于所在年级前列，或在学科竞赛等方面有突出表现的学生均可报考。考生要在当地参加全国统一高考，考试科目与当地高考(理工类)科目相同。中科大将根据考生高考成绩确定复试人选，复试科目为数学、物理、英语，另有心理测试及非智力因素测试、体格检查。
时政	业内人士称两岸包机直航票价有望降低本报讯（记者金志刚）大陆海协会会长陈云林与台湾海基会董事长江丙坤昨天下午在台北就两岸海运、空运、邮政、食品安全等议题签署4项协议。民航业内人士指出，两岸周末包机扩大为平日包机，并建立两岸空中双向直达新航路后，上海至台北的飞行时间有望缩短至80分钟，机票价格也有望因航程缩短而有所降低。航路截歪取直民航华东管理局相关负责人昨天表示，建立两岸空中双向直达新航线的框架协议确定下来后，接下来的工作就是详细商讨、评估和确定新航线具体走向。据介绍，目前两岸周末包机航路需绕经香港飞行情报区。举例来说，如果是从上海飞台北，包机走的线路为上海-香港-台北，基本是一个等腰三角形，而上海-香港一段就是“底边”，“也就是说，与上海直飞台北相比，现在多走了一条底边。”业内人士表示，如果从上海完全直飞台湾，用时也就60多分钟，“因此规划一条航路，时间在80分钟左右，是有可能的。”直达新航线的开辟意味着航线“截歪取直”，将大大缩减飞行距离和时间。业内人士乐观地估计，平日包机开通后，从台北桃园机场直飞上海只需80分钟，比周末包机快70分钟；桃园到北京仅需150分钟，比包机省75分钟。票价有望降低飞机飞近的航路有很多优点。首先，旅客的行程会缩短，飞机的便捷性很好地体现出来；其次，更安全，因为在空中时间少了，安全系数就提高了；再次，旅客支出的费用将减少；最后，造成的污染也会减少。这其中，机票价格是旅客最关心的话题。东航、上航昨天纷纷表示，正密切关注两岸包机直航事宜的进展，一旦改走新航路，空中飞行时间缩短，票价可能有所降低，但要视航班具体时段、客源是否充足等具体情况而定。据了解，今年7月4日两岸周末包机开通时，东航、上航上海-台北公务舱往返票价5500元（含税，下同），经济舱往返票价3700元，团队（10人以上）购票票价为2600元。台湾方面的航空公司中，华航、长荣航空昨天也表示将考虑合理修正机票价。华航董事长魏幸雄表示，因航班变为3倍，加上航路变直，可减少40%的飞行时间，以目前油价占飞行成本五成计算，总成本约可减少20%，一定可以修正现行的票价。至于航空公司最想增飞及增班的航点，航空业者仍最看好上海，其他航点如杭州、深圳、重庆、成都也会考虑，详细新航线、航班还要再进一步评估。
时政	两岸实现直航后台湾游有望降价三成两岸实现直航，增加客运包机航点、班次，将两岸周末包机扩大为平日包机……昨日，两岸两会签署了《海峡两岸空运协议》。早报记者昨晚从沪上三家台湾游组团社上海锦旅、上海青旅以及上海国旅获悉，台湾游价格有望最多下降三成。据了解，自两岸开通包机以来，从上海等地飞往台北的航班都要飞到香港空管区，然后再飞抵台北。“从上海直飞台北可能也就一个半小时不到，但此前要绕道香港，所以飞行时间要增加一倍，再加上游客耽误在机场的时间，几乎要浪费一天在路上。”上海青旅营销中心总经理刘小军表示，真正的“直航”实现后，时间成本能降低很大一块，从而旅游线路的含金量也将得到提升。上海锦旅相关负责人也表示，目前仍在等待细则出台，以及航空公司最新的航班信息，这样便能及时对台湾游的路线和价格调整。一位业内人士表示，目前台湾6日至10日游的价格从4000多元至11000元余不等，而如果“直航”实现，机票上就能降低成本，整个路线报价也将直线下调。而据业内人士透露，最乐观的估计“直航”能令赴台游价格下降三成左右。“是否能降价主要还是取决于航空公司机票价格，而其中也存在不确定性。”此外，两岸也都将增开数个客运包机航点，特别是台湾方面，高雄小港、台中清泉岗、花莲、金门、台东等8个航点都将作为客运包机航点开放，而台湾游的“菜单”将丰富起来。“今后行程的设计将更为灵活，不必像之前那样只搭乘从台北进出的航班，一些五六天的精华游则可以设计成高雄进、台北出，同时如一些温泉主题游完全可以直飞台东。”锦旅相关负责人笑称，在和地接社磋商后，更多个性化的产品如台湾美食之旅、温泉之旅等主题游将陆续面世。此外，原本大陆游客至少10人才能组团来台调整为不少于5人。对于这一新政策，昨日沪上三家赴台游组团社上海青旅、上海锦旅以及上海国旅均表示，成团标准放宽至5人将更有利于旅行社推广家庭出游、高端团队或是一些有特殊需要的小团队。
时政	两岸工商及航运座谈会在台北举行新华网台北11月5日电(记者 陈斌华 赵博)由海协会、海基会共同主办的两岸工商及航运座谈会5日上午在台北举行。两岸工商界、航运界、旅游界人士和有关专家参加座谈会，就如何共同应对国际金融危机、适应两会签署4项协议后展现出来的经济新局，加强两岸工商界、航运界的交流与合作交换意见。海协会会长陈云林、海基会董事长江丙坤出席了座谈会。陈云林在致辞时说，在两会台北会谈结束后，举办两岸工商及航运座谈会、两岸金融座谈会两场座谈会，非常具有紧迫性、重要性。两会11月4日签署了4项协议，有助于两岸经济发展，有助于共同抵抗国际金融危机的冲击。但当前这场危机百年罕见，将对两岸经济产生多大的影响，犹难预料，因此航运界、工商界有必要加强沟通交流，探讨应对的办法。希望两岸兄弟携手，共度时艰。江丙坤在致辞时说，举办两场座谈会是陈云林会长此次访台的两个任务之一，今天的座谈会有助于落实、完善昨天两会签署的协议。当前的金融海啸是全球性的，而且深不见底，两岸要针对病因，找到办法。这次座谈会除为落实两会昨天签署的协议做好准备，以便生效后能顺利落实，也想让两岸相关主管人员能就两会下一轮协商议题提前沟通，以加强两岸合作，共同渡过当前经济困境。
时政	两岸金融座谈会今日商讨共同应对金融危机中新网11月5日电 海协会会长陈云林访问台湾进入第二天后，再次为历史定格。4日下午，陈云林与海基会董事长江丙坤在台北签署两岸空运、海运、邮政与两岸食品安全四项协议，推动两岸“三通”基本实现。5日，陈云林将展开另一项主要任务——就两岸合作应对当前金融危机冲击、共度时艰交换看法、研拟办法。5日行程一览共同应对国际金融危机按照行程安排，5日上午，两岸工商及航运座谈会将在台北举行，陈云林出席，同时举行的是两岸金融座谈会；中午，亲民党宋楚瑜主席设午宴接待陈云林一行；下午，海协会代表团参访新竹科学工业园区；晚间，中国国民党主席吴伯雄设晚宴接待陈云林一行。陈云林在访台前夕谈到为何非选择这个时候时曾说，这是基于两岸关系发展的现实迫切性，又考虑到两岸关系长远发展的必要性。首先是落实两会制度化协商的需要。其二就是考虑到全世界的经济发展正面临着国际金融危机的严峻威胁，全球经济在下行，经济衰退已在多个国家和地区发生，冲击已波及亚洲，两岸经济都面临新的困难。“有些事情我们可以等，但金融危机不会等我们。”他说，时间已经很紧迫，不能再拖延了。此次访台邀请一些大陆金融界、航运界、工商界、旅游界的海协会理事和专家同行，就是希望他们在两会搭建的平台上，与台湾有关专家共谋良策，共度时艰。根据此前披露名单，参加两岸工商及航运座谈会的大陆方面人员有中国船舶工业公司董事长陈小津、中国远洋运输总公司副总裁许立荣、中国对外贸易运输总公司总裁赵泸湘，香港中旅集团董事长张学武等；台湾方面人员包括台北市航空运输商业同业公会理事长苏宏义、阳明海运董事长卢峰海、长荣海运董事长王龙雄、万海航运董事长陈柏廷等。参加两岸金融座谈会的大陆人士，包括中国工商银行行长杨凯生、中国银行行长李礼辉，中国人民银行国际司司长兼港澳台办主任金琦、中国国家外汇管理局综合司司长邹林，中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会等也将派人出席。台湾方面将派出相对应层级人员参与座谈。4日回顾正式签署四项协议11月4日上午，陈云林与江丙坤在台北圆山大饭店举行会谈，这是两会最高领导人会谈首度在台北举行。二人在会上先后致词，还互为对方倒水，岛内媒体称这一举动“充分展现双方有来有往的善意和互动”，气氛温馨。双方在会谈中就解决两岸海运、空运、邮政、食品安全等问题方面取得重要共识。下午，陈云林与江丙坤正式签署四项协议：——《海峡两岸空运协议》，双方同意开通台湾海峡北线空中双向直达航路。台湾同意开放桃园、高雄小港，大陆同意开放上海(浦东)、广州作为货运包机航点。客运包机增加航点、班次，调整为常态化安排。台湾同意将已开放的八个航点作为客运包机航点，大陆则在现有的五个周末包机航点基础上，增加东部沿海、中部、西南部、东北的十六个城市为新航点。双方每周七天共飞不超过一百零八个往返班次，每方各飞不超过五十四个往返班次。——《海峡两岸海运协议》，双方同意两岸资本并在两岸登记的船舶，经许可得从事两岸间客货直接运输。在两岸货物、旅客通关入境等口岸管理方面提供便利。双方航运公司可在对方设立办事机构及营业性机构，开展相关业务。两岸共开放港口七十四个，其中，台湾开放北、中、南部的十一个港口，大陆开放四十八个海港和十五个河港。——《海峡两岸邮政协议》，双方同意开办两岸直接平常和挂号函件(包括信函、明信片、邮简、印刷品、新闻纸、杂志、盲人文件)、小包、包裹、快捷邮件(特快专递)、邮政汇兑等业务，并加强其它邮政业务合作。台湾邮件封发局为：台北、高雄、基隆、金门、马祖等五家；大陆邮件封发局为：北京、上海、广州、福州、厦门、西安、南京、成都等八家。——《海峡两岸食品安全协议》，双方同意相互通报涉及两岸贸易的食品安全讯息(信息)，并就涉及影响两岸民众健康的重大食品安全讯息(信息)及突发事件，进行实时通报，提供完整讯息(信息)。双方同意建立两岸重大食品安全事件协处机制，采取紧急磋商、交换相关讯息；暂停生产、输出相关产品；实时下架、召回相关产品；提供实地了解便利；核实发布讯息(信息)，并相互通报；提供事件原因分析及改善计划；督促责任人妥善处理纠纷，并就确保受害人权益给予积极协助；双方实时相互通报有关责任查处情况等措施妥善处理。以上四项协议，空运、海运、邮政三项将在四十日内生效，食品安全协议则将在七日后生效。随后，江丙坤向陈云林相赠写有“和平协商，共创双赢”八个大字的书法匾额，匾额镂空背景用金帛书写，上有六千个隶书小字，取自首次“陈江会”签署的两个协议文本内容。陈云林则赠与江丙坤一尊有握手形象的水晶雕塑。    陈云林：两岸企业家需携手面对国际金融压力    陈云林今起历史性访台 两岸将商谈共御金融危机    陈云林：两会今后将重点协商两岸金融合作问题    两岸工商及航运座谈会在台北举行    两岸金融座谈会举行 后续将商讨金融合作
时政	两岸金融座谈会商讨共同应对金融危机中新网台北11月5日电 两岸金融座谈会今天上午在台北举行，海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤出席。陈云林致词时指出，目前发生的全球金融危机波及全世界，但两岸实体经济体质不错，两岸兄弟相扶共同研究对策，一定可以度过困难。陈云林用“春江水暖鸭先知”，说明全球金融风暴迎面而来，金融界人士有先知感，也都感到焦虑，他说，两岸在此风暴时刻，安排座谈两岸金融重要议题，更有急迫性。陈云林说，两岸实体经济体质不错，外汇储备也很大，大陆现在已针对房市、股市等，实施一连串振兴市场、扩大内需措施，而他相信台湾也有很好的基础条件，两岸兄弟相扶共同研究对策，两岸的经济一定可以度过困难，迎接两岸经济美好的明天。江丙坤致词时表示，台湾、香港、大陆有庞大外汇储备，若能有一种机制共同对抗金融危机，将对金融信心有很大安定作用，也期盼座谈会能就此思考，对两岸金融、区域及世界金融危机提出因应办法。江丙坤强调，下次江陈会中，金融将是很重要的议题，目前两岸虽有很多投资、贸易交流，但金融这块碍于各种主客观因素，许多业务往来仍无法实现，两会已达成共识，下次第一优先就是要讨论金融课题，包括金融监理合作备忘录、互相进入两岸金融市场。同时，江丙坤也在金融座谈会上提出若干相关构想建议。
时政	两部委发布《党和国家民族政策宣传教育提纲》中新网11月5日电近日，中共中央宣传部和国家民委共同发布了《党和国家民族政策宣传教育提纲》，全文如下。党和国家民族政策宣传教育提纲搞好民族关系，加强民族团结，事关实现全面建设小康社会的奋斗目标，事关建设中国特色社会主义事业全局，事关国家的长治久安。为帮助广大干部群众正确理解执行党和国家的民族政策，切实维护民族团结、祖国统一和社会稳定，特编写本宣传教育提纲。 一、民族团结是关系国家前途命运的重大问题1.我国是各族人民共同缔造的统一的多民族国家。各民族的前途命运与祖国的前途命运始终紧密联系在一起。尽管中国历史上也曾出现过若干次分裂的局面，但都是短暂的，最后总是归于统一。国家统一始终是中国历史发展的主流，符合各族人民的根本利益，得到各族人民的衷心拥护。在我们这个多民族的大家庭，少数民族有一亿多人口，占全国总人口百分之八以上，分布在全国各地；民族自治地方占国土总面积的百分之六十四左右，西部和边疆绝大部分地区都是少数民族聚居区；有三十多个少数民族与境外的同一民族毗邻而居。这一基本国情，决定了民族问题始终是我们建设中国特色社会主义必须认真处理好的二个重大问题，决定了民族工作始终是关系党和人民事业发展全局的一项重大工作，决定了加强民族团结始终是关系祖国统一、领土完整、边防巩固的一项重大任务。2.我们党始终高度重视搞好民族关系，高度重视维护民族团结。新中国的建立和社会主义制度的确立，开辟了民族团结的新纪元。毛泽东同志深刻指出：“人民的团结，国内各民族的团结，是我们的事业必定要胜利的基本保证。”并发出了“中华人民共和国各民族团结起来”的伟大号召。邓小平同志指出，我国现阶段的民族关系是各族劳动人民之间的关系。江泽民同志提出，汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开。胡锦涛同志指出，各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展是新世纪新阶段民族工作的主题。强调民族关系是我们这个多民族国家至关重要的政治和社会关系。强调祖国统一、民族团结，是各族人民之福；祖国分裂、民族离乱，是各族人民之祸。平等、团结、互助、和谐是我国社会主义民族关系的基本特征，平等是基石，团结是主线，互助是保障，和谐是本质。党的十七大要求，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，不断巩固和发展全国各族人民的大团结，壮大爱国统一战线，增强中华民族的凝聚力。新中国成立近六十年来特别是改革开放三十年来，少数民族的面貌，民族关系的面貌，民族团结进步事业的面貌发生了历史性的巨大变化，为发展中国特色社会主义伟大事业奠定了坚实基础。3.我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，特别是当前，在我国发展呈现新的阶段性特征的形势下，在工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化的进程中，国内民族问题极易引发国际关注和干预，国际敏感热点民族问题极易引起国内反响和回应，民族问题面临复杂而多变的新情况，维护民族团结的任务依然繁重而艰巨。各民族在社会主义制度下当家作主，在政治上完全平等，但历史上民族歧视和民族隔阂所遗留的一些影响并没有彻底消除，一有条件还会表现出来；各民族的根本利益是一致的，但在不少具体权益方面，尤其是经济文化发展水平上存在较大差距，民族之间仍会发生一些矛盾和磨擦；各民族相互关爱、情同手足，共同性不断增多，但由于在风俗习惯、语言文字、宗教信仰等方面相互了解不够，加上地区、城乡、民族之间人员流动加快，误会、纠纷不时出现；民族法制建设不断加强，但由于有些人法制观念淡薄、执行政策片面偏颇等原因，伤害民族感情、损害民族团结的事情时有发生；和平、发展、合作是当今世界的主题，但国际敌对势力对我国实行西化和分化的政治图谋一刻也没有放松，与国内民族分裂势力遥相呼应，处心积虑地利用所谓民族、宗教、人权等问题，加紧对我进行渗透、分裂、破坏和颠覆活动。今年发生的拉萨“3.14”事件再次给我们敲响了警钟。二、党的民族政策是民族团结的生命线4.我们党以马克思主义民族理论为指导，制定和实施正确的民族政策，开创了适合中国国情、具有中国特色的解决民族问题的正确道路。我们建立了新中国，彻底结束了旧中国四分五裂的局面，实现了国家的高度统一和各民族的翻身解放；引导各族人民共同走上社会主义道路，实现了中华民族发展史上最广泛最深刻的社会变革；确认五十六个民族成份，实现了各族人民共同当家作主、管理国家事务；建立、巩固和发展社会主义民族关系，实现了空前的民族大团结；实行民族区域自治，实现了民族自治地方在国家统一领导下自主管理本地区内部事务的权利；支持和帮助民族地区发展生产力，实现了少数民族群众生产方式和生活水平的历史性飞跃；大力发展民族地区社会文化事业，实现了少数民族群众思想道德素质、科学文化素质和健康素质的全面提高；大力培养少数民族干部和人才，密切了党同少数民族群众的联系。新中国成立近六十年来，不管面对什么样的风险和考验，我国始终保持了民族团结、政治安定、社会稳定。5.党的民族政策，既全面考虑了我们这个多民族的统一国家走上社会主义道路的基本事实，又全面考虑了我国五十六个民族在发展水平和文化风俗上存在多样性与差异性的基本事实；既深刻总结了我国历史上处理民族问题的经验教训，也积极借鉴了世界上一些国家处理民族问题的经验教训；既保持基本原则、基本理念的稳定性、一贯性，又随着工作重心的转移和实践的发展而不断充实、不断更新、不断完善，因而具有历史和现实的科学依据，具有强大生命力和感召力。我们党的民族政策，凝聚了几代中国共产党人处理民族问题的智慧和心血，是党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的重要组成部分，是党和国家民族工作最可宝贵的精神财富，是我们不断推进民族团结进步事业发展的根本保证。6.严格执行民族政策，直接关系到党在少数民族群众中的威信和形象，直接影响到党的民族工作的成败，直接决定着民族之间的信任和团结。历史经验证明，我国的民族关系和民族团结，只有在全面贯彻执行党和国家民族政策的前提下，才能得以真正搞好和切实加强；党和国家的民族政策，也只有在搞好民族关系、加强民族团结的基础上，才能得到真正的贯彻执行。凡是民族政策执行得好的时候，民族关系就健康发展，民族团结就不断巩固；凡是民族政策执行得不好的时候，民族关系就遭遇波折，民族团结就受到破坏。 三、全面理解、准确把握党和国家民族政策的基本内容7.民族平等、民族团结、民族区域自治和各民族共同繁荣，是《中华人民共和国宪法》和《中国共产党章程》明确规定的处理我国民族问题的基本原则。这些基本原则，体现了马克思主义的基本原理，体现了社会主义的本质要求，体现了党的根本宗旨。我们党坚持这些基本原则，走出了一条中国特色解决民族问题的正确道路。8.民族平等，是党的民族政策的基石。在我国，民族平等是指，各民族不论人口多少，居住地域大小，经济发展程度如何，语言文字和宗教信仰、风俗习惯是否相同，社会地位一律平等，享受相同的权利，承担相同的义务。汉族和少数民族一律平等，各少数民族之间也一律平等；任何民族都没有特权，任何民族的权利也没有被限制；民族平等不仅包括政治、法律上的平等，而且包括经济、文化各个方面的平等。宪法、民族区域自治法和有关法律法规，对民族平等作出了明确规定。各民族都有平等参与国家事务管理的权利。各少数民族在全国人民代表大会中都有适当名额的代表，至少有代表一人。各民族都有使用和发展本民族语言文字的权利。中国共产党全国代表大会、全国人民代表大会、中国人民政治协商会议等重要会议，都提供有关民族语言文字的文件或语言翻译。少数民族有权用本民族语言文字进行诉讼和辩护。国家保障少数民族公民在受教育、就业等方面的平等权利。各少数民族都有保持或改革风俗习惯的自由。为照顾少数民族在饮食、丧葬等方面的特殊需求，国家专门作出了相关的规定。为防止发生侵犯少数民族风俗习惯的问题，党和政府对新闻、出版、文艺、学术研究等有关单位和从业人员提出明确的要求。刑法专门设有“非法侵犯少数民族风俗习惯罪”，对侵犯少数民族风俗习惯的行为可以进行刑事处罚。为保障少数民族欢度本民族节日的权利，民族自治地方人民政府可以按照有关少数民族的习惯规定放假办法；少数民族职工参加本民族重大节日活动，可以按照国家有关规定放假，并照发工资。国家尊重和保障少数民族公民宗教信仰自由的权利。任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民或不信仰宗教的公民。需要特别指出的是，尊重少数民族风俗习惯，对于保障民族平等具有特殊的重要意义。风俗习惯是构成民族特点和民族差异的重要标志，尊重民族风俗习惯，就是尊重民族感情；尊重民族感情，必须尊重民族风俗习惯。风俗习惯的保持或改革，都应该由本民族成员自己去决定，别的民族和个人不得干预，更不能以行政命令强迫改革。9.民族团结，是解决我国民族问题的重大原则。加强民族团结，就是要搞好民族关系，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，增强中华民族的凝聚力。党和国家采取各种有力措施，不断加强各民族的大团结。大力加强“三个离不开”的宣传教育，全面促进民族团结进步。依法保障城。市和散居少数民族群众的正当权益，加强对城市少数民族流动人员的服务和管理。充分发挥少数民族干部、民族宗教界代表人士在协调民族关系、维护民族团结和社会稳定中的重要作用。坚持维护人民利益、维护法律尊严、维护民族团结、维护国家统一的原则，妥善处理影响民族团结的问题。我国现阶段民族之间的矛盾和影响民族团结的问题基本上属于人民内部矛盾，处理这类矛盾和问题，必须讲原则、讲法制、讲政策、讲策略。坚持具体问题具体分析，是什么问题就按什么问题处理。建立健全处理影响民族团结问题的长效机制，努力把各类突发事件解决在当地、解决在基层、解决在萌芽状态。维护民族团结和祖国统一，必须旗帜鲜明地反对和抵制国际敌对势力打着“民族”、“宗教”、“人权”等旗号对我国进行的西化、分化活动，必须严密防范和坚决打击民族分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力通过各种手段对我国进行的渗透、破坏活动。10.民族区域自治，是解决我国民族问题的基本政策，是我国的一项基本政治制度。我国的民族区域自治，是在国家集中统一领导下，在少数民族聚居的地区，建立自治地方，设立自治机关，行使自治权。目前，我国已建立一百五十五个民族自治地方，包括五个自治区、三十个自治州、一百二十个自治县。此外，还建立了一千一百七十三个民族乡，作为民族区域自治的重要补充形式。坚持和完善民族区域自治，必须保证民族自治地方依法行使自治权。中央和国家机关各部门、地方各级党委和政府，在制定有关决议、决定、命令时，要适合民族自治地方的实际，照顾民族自治地方的特点和需要；要充分尊重民族自治地方的变通执行或停止执行的权利，并给予积极的指导和帮助；要按照民族区域自治法的要求，制定配套的法律法规、具体措施和办法。与此同时，民族自治地方既要保证党和国家的大政方针在本地的贯彻执行，又要从实际出发，切实行使好宪法和民族区域自治法赋予的自治权。
时政	习近平5日会见塞尔维亚国防部长中广网北京11月5日消息(记者 刘乐)国家副主席习近平今天(5日)在人民大会堂会见了塞尔维亚国防部长舒塔诺瓦茨。 习近平说，中塞两国虽地理上相距遥远，但两国人民友谊源远流长。中塞建交以来，两国关系始终保持健康稳定发展，双方在国际事务中相互了解、相互支持、密切合作。中方重视中塞关系，视塞尔维亚为值得信赖的好朋友、好伙伴，尊重塞尔维亚人民根据本国国情选择的发展道路。中方愿与塞方共同努力，不断加强各领域交流与合作，开创两国关系新局面。 舒塔诺瓦茨对中国成功举办奥运会和改革开放30年取得的伟大成就表示祝贺。他说，塞方珍视塞中友谊，坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。塞方愿与中方一道，努力推动两国、两军关系不断向前发展。
时政	公务员局局长否认报考热是因为工作轻松待遇高新华网北京11月5日电(记者 杜宇)针对社会热议的“公务员报考热”，人力资源和社会保障部部长、国家公务员局局长尹蔚民日前表示，公务员报考热有四个原因。一是当前就业压力大。尹蔚民说，在这种形势下，不光报考公务员的人数多，比如中石油、中石化这样的企业同样存在报考热。二是公务员考录高举“凡进必考”的旗帜，公平、公正、公开，这种制度也吸引了更多人报考公务员，在这样一种“玻璃房子里的竞争”下，只要有真本事，就能考上公务员。三是公务员职业的稳定性，还有职业声誉较高，能够给人一个好的职业发展空间。四是公务员的报酬待遇比较稳定，也有相应的福利。针对有媒体分析公务员报考热是因为公务员工作比较轻松，待遇高的原因，尹蔚民表示异议，他说：“当公务员，并不是有些人想的一份报纸一杯清茶那么清闲，而且现在公务员也不好当，不能不作为，不能乱作为，不能越位，不能缺位，出了问题，责任追究力度也越来越大。”
时政	农业部：奶站掺杂使假违法行为得到有效遏制新华网北京11月5日电(记者 董峻)农业部副部长高鸿宾5日说，奶站清理整顿和饲料专项整治工作自9月21日在全国开展以来，生鲜乳质量明显提升，各种掺杂使假的违法行为得到有效遏制。高鸿宾在农业部召开的奶站整顿和饲料整治视频会上说，据对北京、河北、内蒙古、黑龙江、山东、河南等6个奶业主产省份生鲜牛乳的质量检测结果，所抽检的660批样品三聚氰胺含量全部符合卫生部等5部门公告规定的临时管理限量标准。所检样品总体质量安全状况良好。同时，奶站登记工作顺利完成，所有奶站100%纳入监管范围。高鸿宾还表示，农业部已会同财政部对内蒙古、河北、辽宁、山西、山东、河南6省区发放奶农临时救助补贴资金3亿元。北京、河北、内蒙古等14个省(区、市)相继出台了奶业扶持和奶农救助政策。据不完全统计，各地财政已投入近8亿元帮助奶农和乳制品加工企业渡过难关。饲料专项整治也完成了各项任务。截至目前，全国累计取缔非法生产蛋白饲料的黑窝点238个，立案调查违法企业和养殖场(户)278个，查获没收、封存和销毁不合格产品3682.19吨，向公安机关移交违法案件27起。对2.27万批次饲料样品进行了三聚氰胺检测，合格率为97.61%，比去年下半年提高7.91个百分点。高鸿宾要求各级农业和畜牧兽医主管部门继续保持高压态势，深入开展饲料质量安全整治工作，严厉打击违法违规饲料企业，保护遵纪守法企业的健康发展。尽快完善质量标准体系，加强建立生鲜乳和饲料质量追溯体系，加强生鲜乳和饲料等产品质量安全检验检测体系建设，尽快健全检测和执法队伍。
时政	卫生部拟要求美容机构医师具有执业资格中新社北京十一月四日电 (记者曾利明)记者从国家卫生部获悉：该部正在修订《美容医疗机构、医疗美容科(室)基本标准(试行)》，要求医学美容机构医师必须具有执业医师资格，在执业医师注册机关注册。 据透露，新修订的标准仍把医疗美容机构划分为美容医院、医疗美容门诊部、医疗美容诊所、其他医疗机构内设的医疗美容科(室)四种不同的类型，对科室设置、医务人员资质、医疗用房面积、医疗设备等做出明确规定：所有医学美容机构须达到要求才具备行业准入资格；美容医院应配备专职医院内感染控制人员，其他类型的医疗美容机构应设置兼职院内感染控制人员岗位；对设置麻醉科的美容医疗机构，需至少配有一名主治医师资格以上的麻醉专业医师。(完)
时政	发改委称明年将较大幅度提高粮食收购价新华网北京11月5日电(记者 江国成)记者从中国国家发展和改革委员会获悉，为了稳定农业发展、增加农民收入，明年中国将较大幅度提高粮食最低收购价格和良种、农机具和农资补贴，较大幅度提高支持农业生产和农村发展的投入。国家发展改革委有关负责人在本周接受新华社记者专访时说，针对当前农业比较效益低的问题仍较突出，农资价格较快上涨影响国家支农政策效应和农民种粮积极性，农田水利基础设施老化失修严重等问题，国务院前不久已出台了一些政策措施。“下一步还将较大幅度提高粮食最低收购价格，较大幅度提高良种、农机具和农资补贴，较大幅度提高支持农业生产和农村发展的政府投资和财政投入”。发展改革委10月20日宣布，根据10月17日国务院常务会议精神，为确保农民增产增收，促进粮食和农业生产，国家将继续加大强农惠农政策力度，其中包括全力组织开展主要农产品收购，较大幅度提高2009年生产的粮食最低收购价格，较大幅度增加对种粮农民的补贴。据发展改革委介绍，从明年新粮上市起，白小麦、红小麦、混合麦每市斤(0.5千克)最低收购价将分别提高0.10元、0.11元、0.11元，提高幅度分别为13%、15.3%、15.3%。稻谷最低收购价格水平也将作较大幅度提高。中国明年将统筹考虑化肥等农资价格和粮食价格的变动情况，进一步增加农资综合直补。提高良种补贴标准，扩大补贴范围，补贴范围涵盖小麦、水稻、玉米和东北大豆。扩大农机具补贴范围和种类，提高补贴标准。中国还将大幅度增加农业投资，着力加强农田水利、农村能源、农村交通、农村人畜饮水、动植物防疫、农产品质量安全等农业基础设施建设；启动实施全国新增1000亿斤粮食生产能力规划，加快建设优质粮食产业工程和大型商品粮生产基地；加快东北地区大豆、长江流域油菜、新疆优质棉生产基地建设；加强生猪和奶牛标准化规模养殖小区(场)建设。
时政	台法院将以证人身份传唤陈水扁子媳及女儿中新网11月5日电 据“中央社”报道，台前“调查局长”叶盛茂涉嫌泄密案，台北地方法院明天上午9时30分将以证人身分传唤陈水扁女儿陈幸妤、儿子陈致中、媳妇黄睿靓，以及前“总统府”资政吴澧培，了解叶盛茂在该案中泄密状况以及是否图利陈致中等人。“调查局”去年12月接获开曼群岛金融情报中心来函询问陈水扁、陈致中、黄睿靓、黄百禄等人的资料后，叶盛茂于同月中、下旬致电陈水扁办公室主任林德训，表达“调查局”已收到开曼群岛透过艾格蒙组织通报，询问扁家海外资金等情事，疑似涉及泄密。由于艾格蒙组织通报情资中主要是关于陈致中与黄睿靓的账户，因此台北地方法院必须传讯账户所有人，了解相关账户状况，以及叶盛茂在泄密案中所泄漏的机密关键程度如何，以及泄密是否涉及图利陈致中等三人。此外，由于洗钱案爆发后，陈水扁表示已经将相关的美金191万余元分四笔汇给海外大老，做为“外交”使用，吴澧培事后也坦承他就是那位大老。因此，法院也将传唤吴澧培，了解是否在叶盛茂泄密之后，陈水扁才进行汇款动作，避免相关资金遭到冻结，并了解资金的流向。
时政	国务院扶贫办：全球脱贫成就逾六成来自中国中新社南宁十一月四日电 (记者 林艳华)中国国务院扶贫办副主任郑文凯今天表示，中国自一九七八年实行改革开放政策以来，中国扶贫开发取得显著成就，为全球反贫困事业作出了积极贡献。过去二十五年全球脱贫事业成就的百分之六十七来自中国。郑文凯是在此间开幕的第二届中国—东盟社会发展与减贫论坛上做上述表示的。他说，中国改革开放的三十年，是占世界人口近四分之一的中国人民摆脱贫穷落后、追求和谐发展、走向共同富裕的三十年。中国主要依靠自己的努力，改革开放，加快发展，使绝对贫困人口从二点五亿减少到一千五百万；在全国特别是农村实行了九年免费义务教育；在八亿农民中建立了政府投入为主的新型合作医疗制度；在农村普遍建立了最低生活保障制度。根据联合国二00八年千年发展目标报告，中国已经提前实现了使绝对贫困人口和饥饿人口比例减半的目标。郑文凯说，尽管中国农村减贫成效显著，但作为世界上人口最多的发展中国家，发展还不平衡，扶贫开发仍然面临严峻的形势。包括：贫困人口规模较大；贫困程度依然较深；抑制返贫任务艰巨；收入差距渐趋明显。因此，中国进一步重视农业和农村发展，增加对农业的投入和保护农民生产的积极性，亦是至关重要。针对当前农村减贫面临的挑战和问题，郑文凯表示，积极加强国际和区域合作，致力于建设更加具有可持续性的经济增长机制、建立更加广泛的反贫困战略伙伴关系、共同探讨解决当前减贫过程中出现的金融危机、灾害、粮食价格上涨过快等棘手问题。(完)
时政	国家提高粮食收购价 农产品价格应声上涨中新网11月4日电 据中央电视台报道，随着国家新的粮食收购政策的出台，粮食主产区农产品价格应声上涨。 报道称，受国家提高粮食收购价格的影响，最近两个星期，大连商品交易所的大豆、豆粕、豆油、玉米等农产品期货价格全线上涨。在国家收储政策的支撑下，从10月20日到现在，大商所的大豆期货价格已经上涨了20%左右。 四天前，中国储备粮公司开始在黑龙江省内开秤收购大豆。入秋以来一路走低的豆价开始迅速回升。中储粮今年在黑龙江省一共开了82个库点，准备挂牌收购大豆20亿斤，消息传出后，大豆的市场价格一下从1块六毛多跳到了一块八毛多。部分县市已经超过了国家收购价格，达到了每斤一块八毛七分钱。
时政	外交部：中国与拉美军事合作不针对第三方中新社北京十一月五日电(记者 余湛奕)《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》五日正式发布，中国外交部拉美司司长杨万明当天在外交部举行的中外媒体吹风会上表示，近年来中拉军事交往不断，但中拉的军事交流与合作完全是透明的，也不针对第三方。有记者提问，在中方建议当中，中国政府提出来中方与拉美和加勒比国家有一些军事方面的合作，包括对这些国家提供一些军事方面的支持和援助，以及与这些国家在非传统安全领域和反恐领域进一步进行合作。这些建议与合作是否是拉美和加勒比国家提出来的？杨万明指出，近年来中拉军事交往不断，这有助于增进中拉之间的军事互信，推动中拉之间的友好合作关系在各领域全面发展。“中拉的军事交流与合作完全是透明的，也不针对第三方。”他说。同时，中国政府也将在严格遵守有关国际条约和相关国际承诺的条件下，继续开展同拉美国家的军事交流与合作。在打击一切形式的恐怖主义和应对非传统安全等方面，中国同拉美以及国际社会有着广泛的共同利益，面临共同任务。杨万明表示，中方愿加强同拉美国家在反恐领域的交流与合作。例如，增加信息的交流和人员的往来，探讨在打击恐怖主义等非传统安全领域合作的有效途径和方式等，以共同应对恐怖主义的威胁，提高共同应对恐怖主义威胁的能力。
时政	我国政府发表对拉丁美洲和加勒比政策文件中广网北京11月5日消息 (记者焦莹)中国政府今天(5日)发表《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》，这是中国政府制定的第一份对该地区政策文件。 文件指出，中国政府将继续本着平等互利的原则，同拉美国家一道，努力扩大和平衡双边贸易，优化贸易结构，促进共同发展。同时，通过磋商协作，妥善解决贸易摩擦。 文件阐明了中国政府在经贸、金融、农业、基础设施建设、资源能源、海关、质检、旅游等各领域加强与拉美及加勒比地区的合作意愿和计划。
时政	海基会官员称年底成立两岸金融专业窗口中新网11月5日电 据“中央社”报道，海基会董事、台“金管会”副主委李纪珠今天表示，除既有的海基、海协两会平台外，未来将就两岸金融专业部分，各专业主管机关可就市场、法律等专业面，建立联系，希望今年底前可开始第一次联系，包括针对金融监理备忘录(MOU)的业务协商。李纪珠强调，该窗口主要做联系之用，非协调，协调仍须回归海基、海协两会平台。她表示，两岸就金融专业成立的联系窗口，可让双方对法律修改、金融体制变化、讯息交换等进行沟通，有助于双方厘清调整相关规范，属于专业性的交换讯息窗口。李纪珠表示，两岸金融监理备忘录包括讯息交换、实地检查等七、八项类别，都会进行规范。李纪珠表示，会中也提出台湾近期将修改规定，开放大陆QDII(来台投资，但针对QDII何时来台，“只能掌握自己能开放的部分”，对方也需回去做规划。
时政	知情人称陈水扁家族海外存款超600亿新台币环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，4日是陈水扁家族弊案极其关键性的一天，扁核心幕僚马永成被收押，代表着扁家马上有更多的弊案会浮上台面。据台湾媒体5日消息称，陈水扁这一波弊案，是从2006年“国务机要费案”开始的，最早披露该案的是旅居澳洲的“台湾红”负责人李慧芬。她的堂姐、台湾杏林新生制药董事长李碧君是扁妻吴淑珍的闺中密友，也是“贵妇团”成员；李碧君当时向消费大户李慧芬要了许多发票给吴淑珍，直到李慧芬要打离婚官司，向堂姐索回发票不成，才揭露了这桩世纪大丑闻。据报道称，李慧芬最近出版了一本书《台湾马可仕台湾伊美黛》大爆陈水扁家族秘辛，昨晚并接受台湾中国广播公司节目主持人黎明柔(国民党名将黎玉玺的孙女)，又爆了许多料。李慧芬因为堂姐和“贵妇团”的因素，知道很多扁家的内幕，她表示，她其实还保留了很多没有讲出来，陈水扁身边很多“情义相挺的人”，其实都是共犯结构的成员。李慧芬受访时劲爆透露，以她对扁家的了解，陈水扁家族存在海外的钱，至少有新台币500到600亿元之多。在此之前，台湾文化大学副教授姚立明也在电视节目披露，有来自日本的管道告诉他，陈水扁家族放在日本的存款，大约有新台币300亿元。李、姚说法似乎有一定程度的吻合。李慧芬强调，现在外界看到的扁家弊案都只是冰山一角，扁家经过缜密的安排，很多钱都已经洗得非常“干净”，即使家族成员被抓去关，几年后出来也足够扁家子孙代代荣华富贵。李慧芬还爆料，陈水扁执政期间，任何政府的东西都被他们拿去卖。她举自己的例子表示，以她和堂姐李碧君跟吴淑珍的熟悉程度，帮了扁家那么多忙，收集那么多发票，她经营的“台湾红”开幕邀请吴淑珍剪彩，竟然也要先去向吴淑珍的表姐王春香买一幅价值新台币32万元的画，做为剪彩的代价，这让她觉得很不可思议。李慧芬2年前刚开始透过国民党“立委”邱毅、TVBS全民开讲爆扁家的内幕时，外界都半信半疑，扁亲信还到处放消息指她“精神状况有问题”，后来检方启动侦查才发现，她讲的事都一一获得证实。报道称，台湾特侦组侦办扁家弊案，愈滚愈大，发现扁家真的“什么都有，什么都能卖”，而且是什么都敢卖，什么钱都敢拿。这几天，大陆海协会会长陈云林访台，第一个拜会行程就是去看故海基会董事长辜振甫的遗孀辜严倬云。以辜振甫家族的声望，陈水扁和辜老的关系，辜老的儿子辜成允卖了新竹科学园区龙潭的一块土地给国科会，陈水扁竟也敢向辜家索取新台币4.2亿元的贿款，且要求辜家汇入其海外人头帐户。据了解，陈水扁8年来这些大小通吃的行为，没有一个人比马永成更清楚。扁案之前已经被押了8个人，加上马永成就是9个，像是林德训、陈镇慧等，基本上都是做事务性工作，只有马永成才是扁与财团之间的窗口。除非是吴淑珍在官邸直接连系的事，否则陈水扁不论收了什么钱，马永成一定清清楚楚。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	统战部主编中共多党合作理论著作出版发行新华网北京11月5日电(记者 魏武)为纪念改革开放30周年，由中共中央统战部主编的《中共十一届三中全会以来多党合作理论、政策和实践的创新与发展》一书近日出版。该书是国内第一部全面介绍改革开放30年中国多党合作发展历程的理论著作，系统阐述了以邓小平为核心的中共第二代中央领导集体对中国多党合作理论政策的拨乱反正，以江泽民为核心的中共第三代中央领导集体对中国多党合作理论政策的创新和突破，以胡锦涛为总书记的中共中央领导集体对中国多党合作理论政策的丰富和发展，展示了中国多党合作事业所取得的辉煌成就，总结了中国共产党同各民主党派团结合作的宝贵经验。
时政	马英九抽空观看抗日影片环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：台湾TVBS电视台5日报道，“马陈会”举行前夕，马英九5日晚抽空到电影院，欣赏描写苗栗客家乡亲抗日的最新台产影片《1895》，其中发生一段插曲，民进党“立委”丘议莹闹场时，疑在混乱中跌倒受伤。报道说，马英九5日晚到电影院观看《1895》，由于这是丘议莹担任“客委会副主委”时开拍的影片，因此她也前往观看。期间，丘议莹在混乱中跌倒受伤，并控诉声称马英九随扈推人。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	106家大型国企明年起停止合并纳税财政部和国税总局昨日晚间发布通知，宣布从2009年1月1日起，此前在实施新企业所得税法之后保持合并纳税资格的106家大型国企将停止合并缴纳企业所得税资格。所谓合并纳税，是指大型企业集团的母子公司实施盈亏相抵之后的收益缴纳所得税。大型国企合并纳税始于1994年实施分税制改革，分税制改革之后国税总局下发《关于大型企业集团征收所得税问题的通知》，规定经国务院批准成立的企业集团经批准后，可由其100%控股成员企业选择由核心企业统一合并纳税。第一批企业为56家，2007年实施两税合并时确立了法人税制的原则，具有法人资格的企业都必须单独纳税，新税法第五十二条规定，除国务院另有规定外，企业之间不得合并缴纳企业所得税。此前实施合并纳税的106家企业经国务院批准在2008年继续实施合并纳税。此次财政部和国税总局的通知要求，为确保新税法的平稳实施，根据新税法第五十二条规定，经国务院批准，对2007年12月31日前经国务院批准或按国务院规定条件批准实行合并缴纳企业所得税的企业集团，在2008年度继续按原规定执行。从2009年1月1日起，上述企业集团一律停止执行合并缴纳企业所得税政策。缓解增值税转型减收压力北京华税律师事务所税务律师刘天永对《第一财经日报》表示，此举有多个目的。首先是配合即将出台的增值税转型方案的实施，缓解增值税转型带来的财政压力。业界和学界呼吁多年的增值税转型改革今年进入最后的冲刺阶段，今年9月财政部将增值税转型方案提交国务院，日前有媒体披露增值税转型方案已经获得国务院审批通过。近日本报记者从权威人士处获悉，增值税转型方案即将公布。但是由于财政收入增速在下半年开始急转直下，增值税转型带来的财政压力忽然成为必须考虑解决的问题。根据此前财政部的估算，增值税由生产型转为消费型将导致约1500亿元的税收减收，加上今年民生、环保等方面的支出大幅增加且存在支出刚性，如何弥补上这块亏空成为有关部门此前考虑的问题之一。其次，停止合并纳税将部分缓解区域税收转移的问题，增加地方政府财力，使其能够扩大支出保障区域经济发展。由于合并纳税和汇总纳税等情况的存在，导致很多在中西部地区经营的企业纳税却是在北京、上海等总部所在地，相当于落后地区在财政收入上补贴发达地区，进一步加大了区域间的差距。今年全国两会期间，青海省副省长骆玉林接受《第一财经日报》采访时就表示，中石油等央企在西部地区采掘了资源，当地政府却没有从中获益。将影响公司业绩此次涉及的106家企业主要为央企和大型垄断国企，包括中石油、中石化等诸多能源、钢铁、航空巨头在内。对于中石油和中石化以及这个榜单内的诸多上市企业来说，合并纳税停止或意味着企业税负的增加和业绩下降。此前上市公司武汉中百发布三季度财务报告时就表示，报告期内公司合并纳税取消，致使实际税率由上年同期的13.4%大幅上升至报告期的29.9%。此前武汉中百获得湖北市相关税务部门的同意，所有门店实行合并纳税，新开门店形成的亏损抵消了部分盈利门店的利润，而使实际税率降低。刘天永表示，合并纳税必然会增加企业的税负，但是对于公司业绩的影响程度要看这些集团各个子公司的盈利差异和组织模式。以中石油为例，2007年中石油的税前利润总额1920亿元，净利润1456亿元。刘天永解释说，此前两年由于石油价格大涨中石油的各个子公司应该获利情况都不错，就不存在盈亏相抵的收益。此外，集团公司的组织模式也会影响这些公司的业绩。主要的区别在于子公司是否具备法人资格，是否可以采取汇总纳税的方式。如果合并纳税取消之后仍能够采取汇总纳税的模式则仍可以实现盈亏相抵。熊剑锋
时政	中国残联第五次全代会11日-13日召开人民网快讯：经国务院批准，中国残疾人联合会第五次全国代表大会将于11月11日至13日在北京召开。
时政	中方希望美方尽快承认中国市场经济地位新华网北京11月6日电（记者谭晶晶 傅双琪）外交部发言人秦刚6日表示，中方高度重视中美关系，愿与新一届美国政府一道，推动中美关系不断向前发展。秦刚是在例行记者会上回答有关奥巴马当选美国总统及中美关系有关问题时做上述表示的。他说，中方高度重视中美关系，主张从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，不因一时一事而改变。“中美作为世界上最大的发展中国家和发达国家，发展健康、稳定的关系不仅符合两国和两国人民根本利益，也有利于世界的和平、稳定及世界人民的福祉。”秦刚表示，中国政府愿与美方一道，继续在中美三个联合公报的基础上，加强两国对话和交流，增进相互了解与信任，妥善处理两国关系中的敏感问题，推动中美关系不断向前发展。在回答有关中美贸易不平衡问题时，秦刚说，中美经贸合作对双方都有利，给美国人民带来了巨大利益和实惠。中美确实存在贸易不平衡问题，但这是在全球化背景下国际产业分工出现调整的结果，不能归咎于人民币汇率问题。两国应客观、冷静分析问题，通过平等友好协商妥善解决。他表示，中方在人民币汇率和增加进口等方面采取了一些措施，希望美方进一步解除对华高科技产品出口的限制，尽快承认中国市场经济地位，以推动中美经贸关系均衡向前发展。在谈到12月即将在京召开的中美战略经济对话时，秦刚说，中美战略经济对话是两国间非常重要的对话合作机制，旨在处理经贸合作中战略性、长远性、宏观性问题。自对话启动以来，双方利用这一机制充分交流，达到推动合作的目的。中方期待与美方共同努力，共同举办好这次对话。在被问及中美在国际事务中的合作时，秦刚说，两国作为联合国安理会常任理事国，在维护世界和地区和平、安全和稳定，促进人类共同发展方面有着广泛的共同利益，肩负着重要责任。当前，国际形势正发生深刻、复杂变化，全球在国际金融危机、能源安全、粮食安全、气候变化、反恐等方面面临挑战和机遇。希望中美继续加强交流对话。关于六方会谈，秦刚表示，不断推进六方会谈进程，实现朝鲜半岛无核化及东北亚长治久安，符合包括美国在内的有关各方的长远利益。相信美国无论哪个党执政，无论谁入主白宫，在这一问题上都有共识。希望六方会谈进程在各方努力下不断向前推进，不断取得积极成果。
时政	中方称中美贸易不平衡不能归因于人民币汇率中广网北京11月6日消息（记者焦莹）外交部发言人秦刚6日举行例行记者会，就中美经贸关系、中印关系等问题回答记者的提问。 有报道说，人民币汇率造成中美贸易不平衡问题。秦刚指出：的确，中美之间存在贸易不平衡问题。但是这不能把它归之为人民币汇率的问题。它是在全球化背景下，国际产业分工调整出现的结果。对待这些问题，应该本着相互尊重、平等互利，合作共赢的精神，通过平等、友好的协商，加以妥善地解决。这样对于中美关系、对于中美经贸关系，对于两国的利益都是有好处的。 印度外长日前在演讲中称，中国对印度构成了新的战略和地缘政治挑战，将采取务实的应对之道。秦刚表示，中国的发展是和平的发展，中国的发展对亚洲以及世界各国是机遇不是挑战。中印领导人都一致认为，中印是合作伙伴，而不是竞争对手。
时政	人保部：男女退休年龄或推至65岁本报讯 据《羊城晚报》报道 “相关部门正在酝酿条件成熟时延长法定退休年龄，有可能女职工从2010年开始，男职工从2015年开始，采取‘小步渐进’的方式，每3年延迟1岁，逐步将法定退休年龄提高到65岁。”人力资源和社会保障部社会保障研究所所长何平最近透露的这一信息引起各方关注。何平是在刚落幕的中国劳动论坛上透露这一信息的。由于未形成养老保险转制成本支付机制，导致企业社会保险费率过高，养老保险金缺口巨大。在这种背景下，人力资源和社会保障部正在酝酿延长法定退休年龄。按照有关方案，在2030年前，我国职工的退休年龄将延迟到65岁。昨日，记者从劳动部门权威人士处了解到，目前没有收到相关征求意见通知，更没有相关文件出台，应该是一些专家所做的相关课题提出的方案而已。广东省社科院社会学与人口学研究所所长郑梓桢认为，推迟退休年龄是一种客观趋势。目前，虽然某些城市表面上还有很多富余劳动力，实际上我国已经迅速进入人口老龄化比较严重的社会，预计再过十多年，就会比较明显地显现劳动力供给下降的情况，因此，即使不考虑养老金缺口的问题，现在考虑推迟退休年龄也确有必要。郑梓桢同时认为，“这一问题也不能操之过急，要通过讨论让社会达成共识，要出台一系列配套措施，并且一定要经过立法，应该由全国人大通过！”
时政	农业部工作组赴湖南等地指导柑橘产销衔接中新网11月5日电 据农业部网站消息，当前，早熟柑橘销售已进入尾声，中晚熟品种即将陆续上市，为进一步做好柑橘产销促进工作，保证果农丰产丰收，近日农业部组织全国农业技术推广服务中心、农业部优质农产品服务中心有关专家，分三个组赴柑橘主产区湖南、湖北、江西、陕西、福建、浙江等6个主产省进行指导。工作组主要任务是促进产销衔接，加大柑橘销售力度，同时指导果农落实留树保鲜技术，延迟采收期，缓解上市压力，对已采收的柑橘，应用贮藏、保鲜技术，延长保鲜期，减少贮藏损失。农业部要求，各工作组要深入主产区，查市场、入农户、进果园，了解柑橘生产销售情况，开展技术培训与咨询服务，帮助解决生产销售的有关问题，促进柑橘销售顺利进行。
时政	前香港审计署副署长在家自缢身亡(图)中新网11月6日电 据香港《文汇报》报道，刚于今年8月荣休的香港审计署副署长欧中民，5日被家佣发现在寓所杂物房内自缢身亡，终年59岁，现场并无发现遗书。据悉，欧中民的豪宅市值过千万元，没有经济问题，但在退休短短两个多月来情绪低落、体重骤降，不排除患上情绪病。警方经调查后认为事件无可疑，暂列尸体发现处理。香港审计署署长邓国斌对欧中民逝世深感惋惜及难过，形容欧中民在特区政府服务期间克尽厥职，表现卓越，其在公共财务及审计方面的广博知识大大提升了审计署的工作质素。他们不会忘记欧中民对审计署的贡献。邓国斌称，已向欧中民的家人致以深切慰问，并会尽力为他们提供协助。 服务31年 家住千万豪宅 欧中民于1977年加入审计署任职审计师，1996年获擢升至副署长。2003年9月，当前署长陈彦达退休后，欧中民曾署任署长一职两个多月，直至同年底政府委派邓国斌空降审计署出任署长为止。欧中民服务特区政府31年，于本年8月退休，退休前月薪逾13万元。 欧中民家豪宅联邦花苑位于西半山干德道41号，整个屋苑共有5座大厦，欧中民与家人住第2座巴黎阁一个中高层单位。根据资料，欧中民是在1991年以210万元买入单位自住，目前升值约5倍。 白棉绳上吊 悬尸杂物房 案发在联邦花园近伦敦阁地下休憩层的一列供业主租用的杂物房。昨午约3时，欧家的菲佣到杂物房清洁，推门而入，惊见雇主在室内以白色棉绳上吊，马上向管理员求助报警。救护员到场将事主解下后，发觉他明显死亡。 由于死者是退休高官，警方大为紧张展开调查，并寻获其家人助查，惟在现场及其寓所并未发现留有遗书，初步调查认为无可疑，稍后召仵工到场将尸体移送殓房。 月收7万长俸 生活无忧 欧中民没有不良嗜好，热爱飞行，30岁开始学习驾驶飞机，早已成为他工余的嗜好。欧中民退休后领取了一笔约390万元退休金，另每月有7万元长俸，可说是生活无忧。家人表示，目前不清楚他寻死原因，相信与金钱无关，但他近来情绪低落，体重急降，原因不明。中新网11月6日电 据香港《文汇报》报道，刚于今年8月荣休的香港审计署副署长欧中民，5日被家佣发现在寓所杂物房内自缢身亡，终年59岁，现场并无发现遗书。据悉，欧中民的豪宅市值过千万元，没有经济问题，但在退休短短两个多月来情绪低落、体重骤降，不排除患上情绪病。警方经调查后认为事件无可疑，暂列尸体发现处理。香港审计署署长邓国斌对欧中民逝世深感惋惜及难过，形容欧中民在特区政府服务期间克尽厥职，表现卓越，其在公共财务及审计方面的广博知识大大提升了审计署的工作质素。他们不会忘记欧中民对审计署的贡献。邓国斌称，已向欧中民的家人致以深切慰问，并会尽力为他们提供协助。 服务31年 家住千万豪宅 欧中民于1977年加入审计署任职审计师，1996年获擢升至副署长。2003年9月，当前署长陈彦达退休后，欧中民曾署任署长一职两个多月，直至同年底政府委派邓国斌空降审计署出任署长为止。欧中民服务特区政府31年，于本年8月退休，退休前月薪逾13万元。 欧中民家豪宅联邦花苑位于西半山干德道41号，整个屋苑共有5座大厦，欧中民与家人住第2座巴黎阁一个中高层单位。根据资料，欧中民是在1991年以210万元买入单位自住，目前升值约5倍。 白棉绳上吊 悬尸杂物房 案发在联邦花园近伦敦阁地下休憩层的一列供业主租用的杂物房。昨午约3时，欧家的菲佣到杂物房清洁，推门而入，惊见雇主在室内以白色棉绳上吊，马上向管理员求助报警。救护员到场将事主解下后，发觉他明显死亡。 由于死者是退休高官，警方大为紧张展开调查，并寻获其家人助查，惟在现场及其寓所并未发现留有遗书，初步调查认为无可疑，稍后召仵工到场将尸体移送殓房。 月收7万长俸 生活无忧 欧中民没有不良嗜好，热爱飞行，30岁开始学习驾驶飞机，早已成为他工余的嗜好。欧中民退休后领取了一笔约390万元退休金，另每月有7万元长俸，可说是生活无忧。家人表示，目前不清楚他寻死原因，相信与金钱无关，但他近来情绪低落，体重急降，原因不明。
时政	十一部委出台指导意见鼓励自主创业中广网北京11月6日消息 (记者汪群均 赵九宵) 国务院办公厅近日批转了人力资源社会保障部等11部委联合发出的《关于促进创业带动就业工作的指导意见》。我国将出台多项措施指导和促进高校毕业生、留学回国人员等创业。 昨天上午，在北京大学举行了一场特别的报告会 ，做报告的都是大学毕业后通过自主创业的成功人士。 他们的创业经历激励了现场想毕业后也自主创业的大学生们。让大学生们更为兴奋的是，国家十一部委联合出台了《关于促进以创业带动就业工作的指导意见》。今后，国家将重点指导和促进高校毕业生、留学回国人员等创业。并在注册资金 、融资渠道等多方面给出了细致、实用的指导。 国家个体劳动者协会秘书长刘小平说，在注册资金方面，创业者可以根据的自身行业特点合理设置，而且允许注册资金分期到位，还允许创业者将家庭住所、租借房、临时商业用房等作为创业经营场所。 在行政管理方面，刘小平也要求改善，比如大学毕业生毕业2年以内从事个体经营的，在工商部门首次注册登记之日起3年内，免收各类行政事业性收费。 会后，记者采访了即将从清华大学毕业的王治全，有着强烈的自主创业意愿的他听到这一消息后非常兴奋，王治全说：“我们这一届两个班，不到一百人，这里头我们十几个人现在已经组成了一个小组，我们会一个行业一个行业的进行分析，然后从中找出合适的项目，愿望还是很强的。你告诉我的时候，我挺高兴的， 我肯定会马上花时间去研究这个政策”
时政	发改委将就十二五规划向国内外选聘研究单位新华网快讯：国家发展改革委6日宣布将就“十二五”国民经济和社会发展五年规划前期重大问题研究向国内外选聘研究单位。
时政	发改委布置开展十二五规划前期重大问题研究中新网11月6日电 据国家发改委网站消息，国家发改委6日召开新闻通气会，规划司司长李守信介绍开展“十二五”规划前期重大问题研究工作的有关考虑。李守信主要从三方面作了介绍。第一，开展规划前期重大问题研究的重要意义启动“十二五”规划编制工作在即。目前，我们需要充分和扎实做好各项前期准备工作，搞好规划前期重大问题研究是其中重要组成部分。即将进入的“十二五”时期，我国仍将处于重要战略机遇期。机遇前所未有，挑战也前所未有，机遇大于挑战。因此，“十二五”规划将是我国妥善应对国内外发展环境重大变化的五年规划，是深入实践科学发展观、全面落实十七大提出的新的发展要求的五年规划，也是承诺实现联合国千年发展目标的五年规划。科学制定并实施好“十二五”规划，对实现全面建设小康社会宏伟目标具有重要意义。为进一步提高规划编制的透明度、民主参与度，广泛凝聚社会各界的智慧，对重大问题形成共识，增强规划的科学性，国家发展改革委决定对“十二五”规划前期重大问题研究进行公开选聘研究单位。每个五年规划的编制工作一般都要经过前期研究、形成基本思路、研究提出规划框架和起草规划草案几个阶段。前期重大问题研究是基础，是否能够做到充分和扎实，直接影响到基本思路的提出，影响到最后形成的规划的科学性、有效性和权威性。第二，课题研究的主要内容和基本要求为了做好“十二五”规划前期研究课题公开选聘研究单位工作，发展改革委在课题内容安排上作了改进。按照党的十七大的总体部署和深入贯彻落实科学发展观的要求，在充分讨论和广泛征求专家意见的基础上，提出了一个包含8个领域39个题目的《“十二五”规划前期重大问题选题指南》，供大家申请课题时参考。《指南》选取的这些题目，重点是两个方面：一方面是关于“十二五”规划总体思路研究，发展目标研究等；另一方面是关于需要推动解决的制约经济社会中长期发展的一些重大问题，如转变经济发展方式，统筹城乡发展等，研究重点是寻找破解这些问题路径、方向，提出具体可行的政策举措。项目单位在申报课题时，可以依据自己的研究优势，直接用《研究指南》列出题目，也可以围绕《研究指南》确定的领域，自行确定研究题目，但是一定要围绕规划编制工作需要，突出关系全局发展的问题，突出战略发展的问题，突出宏观性、政策性方面的问题。要能直接为提出“十二五”时期国民经济和社会发展思路、起草“十二五”规划《纲要》服务，从国家中长期发展的战略高度出发，把问题分析透彻，把解决思路梳理清楚，并提出针对性和实用性强的政策措施。第三，公开选聘工作的有关安排
时政	吴邦国会见阿尔及利亚民族院议长新华网阿尔及尔11月5日电 (记者郑斌徐松)正在阿尔及利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间5日上午在民族院会见了阿尔及利亚民族院议长本·萨拉赫。吴邦国说，中阿友谊源远流长。建交半个世纪以来，在双方的共同努力下，我们已成为政治上真诚相待的好兄弟，经贸合作上互利合作的好伙伴，国际事务中密切配合的好朋友，中阿合作堪称为南南合作的典范。访问期间，我与布特弗利卡总统等阿方领导人就发展两国关系等共同关心的问题广泛深入交换了意见，达成重要共识。访问时间不长，但达到了加强议会交往、推动中阿战略合作关系深入发展的目的。本·萨拉赫祝贺吴邦国委员长访阿取得圆满成功，表示此访有力地推动了双边关系的全面深入发展。他说，阿尔及利亚各政党、议员团虽然政见不同，但在发展对华关系上是完全一致的，都真心诚意地希望阿中双方加强友好互利合作，落实好两国元首达成的共识，实现两国人民共同期待的目标。吴邦国说，中阿两国虽然社会制度不同，历史文化各异，但都有促进经济社会发展，加强民主法制建设的任务。中国全国人大愿与阿尔及利亚民族院和国民议会加强各层次、各领域的友好交往，开展治国理政经验交流，为增进人民友谊、促进务实合作、发展两国关系作出新的贡献。本·萨拉赫说，中国经济社会发展和民主法制建设取得了巨大成就，已经向世界充分证明了中国改革开放政策的英明正确。阿尔及利亚民族院希望进一步密切与中国全国人大的友好交往，加强交流、分享经验。中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员，阿尔及利亚民族院副议长和各议员团主席参加了会见。
时政	徐德明接替鹿心社出任国家测绘局局长党中央、国务院决定徐德明任国家测绘局局长、党组书记中组部副部长李建华宣布中央决定并作重要讲话国土资源部部长、党组书记徐绍史作重要讲话10月23日，国家测绘局召开干部大会，中共中央组织部副部长李建华宣布了中央关于国家测绘局主要领导同志职务调整的决定，并作重要讲话。党中央、国务院决定，徐德明同志任国土资源部副部长、党组成员、国家测绘局局长、党组书记；免去鹿心社同志国家测绘局局长、党组书记职务。李建华说，这次国家测绘局主要领导同志职务的调整，是中央根据工作需要和干部交流的有关规定，通盘考虑、慎重研究作出的决定，体现了中央对测绘工作和国家测绘局领导班子建设的关心和重视。 李建华对近三年来国家测绘局工作取得的成绩给予了高度评价，对鹿心社同志在任职期间为我国测绘事业发展所做的大量卓有成效的工作给予了充分肯定，相信鹿心社同志今后会继续关心和支持测绘事业的发展。李建华简要介绍了徐德明同志的情况。他说，中央认为，徐德明同志是国家测绘局局长、党组书记的合适人选，相信大家一定会积极配合、全力支持他的工作。相信国家测绘局新一届领导班子一定能够在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，团结带领广大干部群众，进一步增强使命感和责任感，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，振奋精神，锐意进取，开拓创新，努力开创工作的新局面，促进测绘事业又好又快发展，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的更大的贡献。 国土资源部部长、党组书记徐绍史在大会上作重要讲话。他说，中央对国家测绘局领导班子的调整高度重视，这一次测绘局主要领导的调整，既加强了测绘局的班子建设，同时也加强了国土资源部的班子建设。近年来，鹿心社同志团结测绘局领导班子，带领广大干部职工，坚持以科学发展观为统领，各项测绘工作都取得了新的成绩。相信以徐德明同志为班长的局领导班子一定会团结带领测绘局干部职工，按照中央方针政策和指示精神，紧密结合经济社会发展和国土资源工作的需求，推动测绘事业持续发展。徐绍史指出，测绘工作是国土资源工作的重要组成部分，国土资源部将一如既往地重视和支持测绘事业的发展，支持国家测绘局依法履行职能。 徐德明表示坚决拥护党中央的决定。他说，这次到国家测绘局工作，深感使命光荣，责任重大。多年来，国家测绘局形成了一个符合党和国家工作需要的、符合测绘工作实际的好的工作思路和好的工作机制。我将沿着这些思路，发扬这些优势，巩固这些成绩，不辜负党组织的重托和大家的期望，与全体干部职工一道，把测绘事业推向前进。鹿心社表示完全拥护中央的决定。他说，三年来的工作成绩，归功于党中央国务院的领导，归功于中组部、国土资源部等领导机关的指导和支持，归功于同志们和全国测绘系统干部职工的团结、进取、拼搏。鹿心社表示，会以一个测绘人的感情，关心支持测绘工作，祝测绘事业有新的更大发展。 中组部、国土资源部有关部门负责人，国家测绘局领导班子全体成员，局老领导，局机关全体干部，离退休支部书记，在京直属单位领导班子全体成员，京外直属单位主要负责同志参加了会议。
时政	新疆塔城原市委副书记开枪误杀瓜农被判4年晨报讯：11月4日，备受社会关注的“7·27”枪击案件在新疆生产建设兵团叶尔盖提垦区人民法院进行公开宣判。一审以过失致人死亡罪判处塔城市原市委副书记吕笃功有期徒刑4年。 同时以非法出借枪支罪、包庇罪数罪并罚，判处塔城市公安局林业派出所原所长赵凯有期徒刑3年，缓刑4年。并以包庇罪分别判处塔城市人民法院纪检组原组长张志刚有期徒刑两年，缓刑3年；塔城地区林业局动植物保护管理办公室原主任赵远洲有期徒刑6个月、缓刑1年；塔城市个体餐厅老板杨书智有期徒刑1年，缓刑两年。狩猎 误将人当野猪射今年7月25日，犯罪嫌疑人吕笃功在接待四川来疆朋友时，约定与客人一道去裕民县塔斯特景区旅游、狩猎。7月26日22时许，被告人吕笃功、赵凯、张志刚、杨书智、赵远洲、黄伟(另案处理)和重庆来的李某某等人携带一支81-1式自动步枪及32发子弹，分别驾乘4辆车前往裕民县“德隆山庄”。途中，张志刚将桑塔纳警车停在布尔干河边。原本坐在警车里的被告人赵凯带着私自从单位拿出的81-1式自动步枪坐进黄伟驾驶的丰田4500型越野车里。到达位于“德隆山庄”旁的刘建双住宅时，赵凯将枪交给了吕笃功。黄伟数次驾车将吕笃功、杨书智等人带到附近的麦地打猎。其间，黄伟驾车轧死一头小野猪，吕笃功开枪打死一头大野猪。7月27日凌晨4时许，众人先后乘车下山，吕笃功、赵远洲乘黄伟驾驶的越野车走在最后，途中将车拐进161团11连职工张玉川、李娟夫妇承包的打瓜地。而吕笃功误将在打瓜地里看护打瓜的张玉川、李娟夫妇当成野猪，朝两人所在的位置开了一枪，造成了李娟死亡、张玉川重伤。顶罪 四人协同假自首发现伤人后，吕笃功、赵远洲、黄伟立即下车，将张玉川夫妇抬上车，送往裕民县医院抢救。车行至布尔干河旁，吕笃功让黄伟和赵远洲继续将受害人送往医院，自己则下车告诉张志刚等人：“枪出事了，把人打了。”并声称要前往公安机关自首。张志刚劝阻吕笃功不要去自首，并与同车的赵凯、杨书智等人共商量应该如何处理此事。随后，张志刚提出让杨书智来承担开枪的责任。并由杨书智、赵凯、赵远洲和黄伟一起到裕民县公安局自首。对于这个提议，吕笃功、杨书智、赵凯均表示同意。随后，张志刚又给正在送伤者前往医院的赵远洲打电话，让其下车等候。车行至裕民县“岩画”风景区指示牌附近时，大家会合。张志刚等人说出了商议的决定，赵远洲也表示同意。接着，赵凯给继续前往医院的黄伟打电话，告知杨书智愿意承担开枪的责任及4人准备前去假自首，黄伟也表示同意。到裕民县后，张志刚开车将吕笃功送回塔城。而杨书智、赵凯、赵远洲和已将受害人送至医院救治的黄伟，带着肇事枪支到裕民县公安局假自首。在公安局值班室内，赵远洲又将顶替一事向黄伟复述了一遍，四人在讯问中均供称开枪者为杨书智。
时政	赠台大熊猫将落户台北木栅动物园新华网台北11月6日电 (记者陈斌华 赵博) 海协会、海基会6日上午在台北举行记者会，宣布两岸互赠大熊猫、珙桐树与长鬃山羊、梅花鹿。来台时间延宕数年的赠台大熊猫“团团”“圆圆”即将落户台北市木栅动物园，有望在春节前后与台湾同胞见面。海协会会长陈云林在记者会上宣布，“团团”“圆圆”在履行完相关手续后即将抵台，落户台北市木栅动物园。同时，他受汶川地震灾区羌族同胞的委托，向台湾方面赠送17棵珙桐树苗，以表达灾区同胞和大陆同胞对汶川大地震发生后，台湾各界人士对大陆受灾同胞慷慨捐赠、无私援助的深深谢意。海基会董事长江丙坤表示，台湾方面一定会好好保护赠台大熊猫和珙桐树苗，让它们茁壮，也希望两岸加强保育方面的交流与合作。他宣布，台湾方面回赠台湾特有的保育类动物长鬃山羊和梅花鹿。陈云林代表大陆同胞接受，并表示衷心感谢。陈云林在致辞时说，大熊猫是中华民族的瑰宝，是象征和平和祥瑞之兽。大熊猫能够在台湾生活，繁衍后代，是大陆同胞的真诚期待。多年来，两岸民众对大熊猫来台积极响应，众多朋友也为促成此事作出不懈的努力。但是由于众所周知的原因，两只大熊猫来台时间已被延宕数年。能有今天这样的结果，要感谢海基会和台湾有关方面，感谢两岸动物保育界的专家，感谢对大熊猫赴台倾注热情和提供帮助的每一位朋友。大熊猫赴台，是两岸动物保育领域合作的新成果，也是两岸交流中的一大盛事。他说，珙桐树生活在羌族地区，是第四纪冰川南移时幸存的“遗老”，故又被称为植物“活化石”，是一种极为珍贵的树种。它的稀有，为它赢得了“绿色熊猫”的美名。每逢花期到来，它就会盛放白花，一树璀璨，仿佛无数飞翔的和平白鸽。羌族同胞把它形象地叫作“鸽子树”。它耐寒的特质、顽强的生命力量，象征着中华民族无比坚韧的生存品质。真诚希望大熊猫能为台湾同胞带来欢乐与吉祥、和平与友好，也希望珙桐树在台湾开枝散叶，成为两岸人民血脉相连、共抗灾难的活的纪念碑。记者会后，台北市立动物园园长叶杰生在接受记者采访时表示，希望“团团”“圆圆”在12月中旬之前来台，经过在台一个月的检疫期之后，争取在春节前后与台湾民众见面。相关阅读：陈云林代表羌族同胞向台方赠送17棵珙桐树苗陈云林接受台湾同胞赠予的长鬃山羊和梅花鹿
时政	陈云林下午会见马英九 民进党规划包围台北宾馆海协会会长陈云林赴台最重要的行程之一，是与马英九会面。目前，见面的时间、地点都已经敲定，安排在6日下午4点半到5点半，预计进行一个小时的对谈，而地点就在台北宾馆，至于双方称谓的问题，还是列为高度机密，并考验着双方的政治智慧。民进党叫嚣6日“围城”，对此，邱毅嘲民进党“东施效颦”，学红衫军西施，红衫军在反贪腐，而民进党去围什么城？是去保护陈水扁的贪腐！ 深度民进党“围城”失人心 民进党规划，6日傍晚于台北宾馆的“马陈会”外，发动一波所谓“黄丝带”行动的围城计划，原本聚集在济南路上的群众，将移动至台北宾馆四周，包围台北宾馆。 这是民进党的最后一搏，但“围城”计划注定没有效果，“台独者”面临兵败如山倒的暗淡前景，丢失更多人心。 近段时间以来，“台独者”的暴力行为已经到了无以复加是地步，从张铭清台南被殴打，到陈云林访台，陈水扁像小丑一样狂吠，这一切，其实都显示出“台独者”已处于风雨飘摇之中。 大批扁朝高官的被抓，更显示出“台独者”已经日落西山，现在他们的“色厉”实际是他们虚弱和内荏的标志，更是其民意支持度萎缩时的一种歇斯底里。 下一步，两岸的交流更加紧密，台湾民众从中受益更大，大陆的善意会越来越被更多的台湾人所理解，“台独者”政治空间会更加狭窄，最后泡沫化、边缘化。他们在国际环境中也会越来越失去支持的声音，连老美都对两岸和平协商乐观其成，更别说别的国家了。 “陈马会”描绘愿景陈云林5天4夜的访台行程，相当紧凑，在安全维护的最高考量下，他没有太多机会走访台湾各地，甚至在台北市，陈云林也总是穿梭于圆山、国宾、晶华几个大饭店之间。 陈云林访台的重头戏有3场，最后一场重头戏，就是6日与马英九的会晤，这是历史性的一刻，届时马、陈两人在举手投足之间，将如何在彼此尊重的情况下互动，如何演绎当前的两岸关系，并描绘未来的愿景，必然是万众瞩目的焦点。除了与马英九会面外，6日上午，陈云林还将与江丙坤出席两岸互赠珍稀动植物记者会；中午，台湾工商界宴请陈云林一行；晚间是海协会答谢宴。陈水扁不参加“围城”民进党中常会5日叫嚣，6日“围城”行动，所有党公职强制动员、全员到齐，前往台北宾馆。党主席蔡英文鼓吹，所有责任包括法律责任都由她承担。具体“围城”规划被民进党列为最高机密。陈水扁昨天表示，因为没有接获邀请而且有另外的行程安排，6日的“围城”不会参加。 陈水扁还声称，他早有心理准备，等陈云林结束访台行程后就会遭到收押。 邱毅嘲讽“东施效颦”陈水扁声称马英九见陈云林是“通敌”，要告马英九和对岸签直航等协议涉及“外患罪”，蓝营“立委”马上反呛。邱毅指出：“民进党今天也在东施效颦嘛，你明明是个东施，你学人家红衫军西施，红衫军在反贪腐，你民进党在保护贪腐，你去围什么城？去保护陈水扁的贪腐，干脆把陈水扁围进土城好了！” 台湾“陆委会”发表声明，抨击陈水扁昨是今非、故意曲解，暗讽陈水扁丧失政治人物应有的风格。指出民进党“执政”期间，陈水扁8年“总统”任内，多次公开表示愿意与大陆领导人见面，推动两岸签定事务性协议，现在下了台，不止陈水扁，连曾任“陆委会主委”的蔡英文、陈明通全部不认账，把过去8年所做的事，全部抹掉。 “陆委会”新闻稿表示，“昨是今非恐不是一个政治人物应有的风格。” 国民党“立委”帅化民也指出，“这种烂人还有资格发言？” 绿营企图出动遥控机“马陈会”6日即将登场，绿营发起“围城”活动，担心被警方阻拦，宜兰县“议会”的民进党团突发奇想，找来10多架遥控直升机，企图在飞机上绑抗议布条。就算人无法靠近，也要直升机飞进管制区。 目前，宜兰县警方已收到情资，并到场关切。“立委”：民进党别再乱了面对民进党叫嚣“围城”，国民党“立法院”党团昨天上午声援检警调。党团首席副书记长杨琼璎强调，不管民进党支不支持海协会长陈云林来台，但来者是客，乱就是不对，就会被看笑话，她呼吁民进党主席蔡英文取消“围城”行动，多位“立委”高喊：“民进党麦搁乱了！(意指，别再乱了)” 杨琼璎指出，看到前“总统府”副秘书长马永成遭到收押，她的心很痛，因为感觉过去民进党“执政”8年，怎么不管大大小小的官都在贪，她呼吁检调要速审速决，还人民一个公道。 第3天仅1人抗议陈云林在圆山饭店的第3天，显得格外平静，前来抗议的“台独者”开始逐渐减少。昨天一上午，仅看到一人一车前来抗议， 一名自称洪荒的人驾驶一台小型吉普车，他见人单势薄，眼见警员大阵仗包围，只好落荒驾车离去。 民进党市长公开致歉日前，民进党籍台南市长许添财在“议会”备询时，公开向来台访问被推打的海协会副会长张铭清致歉，同时表白如果陈云林有机会往中南部走走，他愿意破例陪陈云林逛街。对台南市民而言，不会有人反对扩大开放大陆观光客来台的商机，对赴大陆投资的台南台商而言，也不会反对可节省他们时间成本的三通直航。人民的共同利益，本来就该是政治人物应该置放心头的最优先事项，正面看待江陈台北会谈四项协议的成果，两岸确实可以共创经济荣景。民调主流民意欢迎陈云林从台湾4大媒体乃至更多机构的民意调查结果，都惊人一致体现，欢迎陈云林访台是绝大多数人。陈云林访台，除了极少数的“台独者”在带头闹事，造成狭小的吵闹之外，全台湾社会高度稳定，北中南各个地区市面平静，秩序井然，一心期盼大乱局面发生的民进党，徒呼奈何！ 前瞻十余天前大陆海协会副会长张铭清赴台学术交流遭遇暴力侵袭，近期以来岛内围绕陈云林来访而发生的一些政治角力，都让人感受到两岸之间的精神认同，还需要应对不少挑战。两岸之间欲建立持久和平，形成稳固的中华民族共同认同，还将有较长的路要走。而点滴打破因多年的隔绝而产生的心理疏远，以少积多，累小成大，逐步开拓中华民族共有的美好未来，则完全可期。 剑啸（来源：东南快报）    相关阅读：    央视女主播柴璐险遭台独分子包围(组图)    吴伯雄宴请陈云林菜色涵盖台湾产海鲜时蔬水果
时政	香港10月份高温破125年纪录中新社香港十一月五日电 (记者 陈国华)香港天文台台长林超英五日出席香港“社区天气资讯网络”成立一周年典礼时说，今年十月份是香港天文台自一八八四年有记录以来最暖的十月，平均气温达二十六点五度，属于不寻常的气温。据介绍，根据近年的气候纪录，香港十月份平均约有六天的最低气温低于二十二度，但今年的十月却没有一天的气温低于二十二度。香港今年十月天气异常温暖，从天气形势的角度看，主要原因是东北季候风偏弱，冷空气未能扩展至华南沿岸地区。此外，今次的高温纪录在一定程度上反映香港变暖的长期趋势。根据天文台的纪录，过去五十年间香港十月份平均气温的长期趋势是每十年上升零点二度左右。值得注意的是，一百多年来记录中最暖的十个十月份其中一半出现在最近十年。
时政	香港特区审计署前副署长自缢身亡人民网香港11月6日电 刚于今年8月荣休的审计署副署长欧中民，昨午被家佣发现在西半山干德道联邦花苑寓所楼下休憩区其租用的杂物房内自缢身亡，终年59岁，现场并无发现遗书。据悉，欧中民拥联邦花苑的豪宅单位市值过千万元，没有经济问题，但在退休短短2个多月来情绪低落、体重骤降，不排除患上情绪病。警方经调查后认为事件无可疑，暂列尸体发现处理。特区审计署署长邓国斌对欧中民逝世深感惋惜及难过，形容欧在政府服务期间克尽厥职，表现卓越，其在公共财务及审计方面的广博知识大大提升了审计署的工作质素。他们不会忘记欧中民对审计署的贡献。邓国斌谓，已向欧中民的家人致以深切慰问，并会尽力为他们提供协助。欧中民于1977年加入审计署任职审计师，1996年获擢升至副署长。2003年9月，当前署长陈彦达退休后，欧曾署任署长一职两个多月，直至同年底政府委派邓国斌空降审计署出任署长为止。欧中民服务政府31年，于本年8月退休，退休前月薪逾13万元。联邦花苑位于西半山干德道41号，整个屋苑共有5座大厦，欧中民与家人住第2座巴黎阁一个中高层单位。根据田土厅资料，欧是在1991年以210万元买入单位自住，目前升值约5倍。欧没有不良嗜好，热爱飞行，30岁开始学习驾驶飞机，早已成为他工余的嗜好。欧退休后领取了一笔约390万元退休金，另每月有7万元长俸，可说是生活无忧。家人表示，目前不清楚他寻死原因，相信与金钱无关，但他近来情绪低落，体重急降，原因不明。（李海元）
时政	马英九与陈云林会面正式开始人民网11月6日快讯 据台湾媒体消息，马英九与陈云林的会面今日上午11时正式开始，马英九肯定“陈江会”成果意义重大。
时政	马英九在台北宾馆会见陈云林一行新华网快讯：马英九6日上午在台北宾馆会见海协会会长陈云林一行。相关阅读：马英九称“陆委会”对陈云林访台宣传太少马英九以16个字为与陈云林会面定调(组图)
时政	中央经济会议月底召开 将减税费降百姓负担据香港《文汇报》报道，据消息人士透露，中央经济工作会议将于本月底在北京召开。会议将就应对全球金融海啸、扩大内需、保经济增长等方面做出重大决策和部署，并为2009年经济政策定调。值得期待的是，中央将在公共品供给和民生服务业方面加大投资力度，促进消费，扩大内需。其中，在公共品供给方面，中国将加大铁路等基础设施建设投资。根据外交部公布的行程安排，胡锦涛主席将于本月15日参加G20金融峰会，随后还将于16日至26日对古巴等四国进行国事访问。消息人士指出，中央经济工作会议因此将在本月27日以后召开。 “海啸”三方面影响中国 据悉，当前，包括发改委在内多个部委正在调研、酝酿下一步宏调思路和具体措施。由美国发轫的金融海啸对中国的影响主要有三方面，分别为宏调难度增大、出口增幅下降、稳定物价面临复杂局面。 北京有关人士分析，针对金融海啸的三大影响，预计中央经济工作会议将在发挥财政政策积极作用和采取措施促进产业升级两大方面展开宏调新策。中央经济工作会议定调后，预计下一步将在固定资产投资和民生两大领域落实宏调新策，包括发改委、央行、财政部、商务部等具体部门将出台围绕财税、信贷、外贸三方面的重大政策与措施。据了解，中央经济工作会议定调后，国家发改委紧接着将在12月份召开发改委工作会议，将具体执行宏观调控措施、协调经济运行。中科院经济所宏观经济室主任张晓晶表示，在当前经济形势下，加大基础建设投资成为政府拉动内需、稳定投资的手段。 势减税费降低百姓负担 专家透露，很有可能在此次中央经济工作会议后，将增发长期建设国债以大力投资铁路、港口、能源等领域。而国家信息中心宏观经济形势分析课题组的报告，也建议明年实行积极的财政政策，不仅要扩大政府建设投资，由政府配置资源来集中力量办大事，更要强调通过市场配置资源来促进经济结构转型升级。同时，通过减税费降低企业成本和居民负担，增强企业投资和居民消费的积极性。新快报 相关报道:中央经济工作会议首要目标突出八大任务中央经济工作会议：宏观调控首要任务是两防
时政	出版总署：规范采访秩序打击假记者违法活动新华网北京11月7日电 为进一步保障新闻机构和新闻采编人员依法从事采访活动，维护新闻机构、采编人员和新闻当事人的合法权益，规范新闻采访秩序，打击假记者的违法活动，新闻出版总署7日发布《关于进一步做好新闻采访活动保障工作的通知》。通知指出，要依法保护新闻机构和新闻记者的合法权益。新闻机构对涉及国家利益、公共利益的事件依法享有知情权、采访权、发表权、批评权、监督权，新闻机构及其派出的采编人员依法从事新闻采访活动受法律保护，任何组织或个人不得干扰、阻挠新闻机构及其采编人员合法的采访活动。各新闻机构及其主管部门有责任和义务为所属新闻记者从事新闻采访活动提供必要保障，保护他们的合法权益。通知指出，要支持新闻记者的采访工作。各级政府部门及其工作人员应为合法的新闻采访活动提供相应便利和保障，对涉及公共利益的信息应及时主动通过新闻机构如实向社会公布，不得对业经核实的合法新闻机构及新闻记者封锁消息、隐瞒事实。通知指出，要坚持凭合法证件采访。新闻记者证是我国境内新闻记者从事新闻采访活动的唯一合法证件，是新闻记者职务身份的有效证明。境内报刊、通讯社、广播、电视等媒体的新闻记者证，由国务院授权新闻出版总署统一印制并核发，可以通过电话、互联网等方式查验。其他任何单位和个人制作、发放的证件不得用于新闻采访，重大活动期间主办单位制作的一次性临时采访证件必须随新闻记者证一同使用，方为有效。对于伪造、仿制新闻记者证进行不法活动的要严厉打击。通知说，要为合格记者及时办理新闻记者证。新闻机构应及时为符合条件的新闻采编人员申领新闻记者证，新闻行政部门要及时做好服务工作。所有新闻记者在采访活动中应主动向采访对象出示证件，被采访人有权通过电话、互联网等途径核验新闻记者证和核实记者身份，并对新闻记者的新闻采访活动予以监督。新闻机构中暂未领取新闻记者证的采访人员和辅助人员，必须在本新闻机构持有新闻记者证的记者带领和指导下开展采访工作，不得单独从事新闻采访活动。通知要求，要提高记者队伍的职业素质。新闻采访活动是新闻记者的职务行为，为确保新闻的公信力，新闻记者要遵守职业道德，不断提高职业素质。不得借新闻采访活动牟取不正当利益，不得从事与记者职务有关的有偿服务、中介活动或兼职、取酬。新闻采编人员不得介入经营活动，严禁借新闻采访工作从事广告、发行、赞助等经营活动。通知强调，要维护新闻的真实性。新闻机构及其新闻采编人员进行新闻采访活动，应坚持正确的舆论导向，维护国家利益和公共利益。对报道的事实和内容，必须认真核实，不得编发未经核实的信息，不得刊播未经本新闻机构核实的来稿，不得徇私隐匿应报道的新闻事实，严禁借新闻采访活动搞有偿新闻、索贿受贿，严禁借舆论监督搞敲诈勒索。
时政	台民众当面痛骂蔡英文让警察受伤(图)台海网11月7日讯 民进党主席蔡英文今天上午到台大医院探视民进党“立委”翁金珠时，遭到民众抗议呛声，抗议民众大骂蔡英文“无耻”，蔡英文尴尬微笑以对。 据台媒报道，民进党主席蔡英文当时正在讲话，冷不提防遭到一名民众呛声！呛声民众高喊：“蔡英文！无耻！蔡英文！无耻！蔡英文！黑心政客…。”这位呛声民众还高声指责蔡英文，“害那么多人受伤，害那么多警察受伤…”。蔡英文尴尬微笑以对，说了声“对这个事情，有不同的看法。”现场警方赶紧前往制止，呛声事件和平落幕。 报道说，游行抗议衍生暴力事件，绿营一再切割，蓝营送给蔡英文一个新外号“暴力小英”。邱毅痛批蔡英文没种对于昨天夜以继日绿营的抗议行动，甚至出现暴力行为，民进党主席蔡英文表示，有黑道份子滋事，今天在台湾“立法院”，绿营“立委”接棒指出动手的人是生面孔，不过国民党“立委”邱毅痛批蔡英文没种！
时政	吴邦国开始对加蓬进行正式友好访问中新社利伯维尔十一月六日电 (记者 孙宇挺)应加蓬共和国国民议会议长居伊•恩祖马•恩达马的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间六日下午抵达利伯维尔，开始对加蓬进行为期两天的正式友好访问。当地时间下午三时十分，吴邦国委员长乘坐的专机降落在莱昂•姆巴国际机场。加蓬国民议会议长恩达马等加方高级官员在舷梯旁迎接吴邦国委员长。欢迎人群挥舞着中加两国国旗，身着民族服装的加蓬女青年向中国贵宾献上了鲜花。吴邦国与前来迎接的加方主要官员亲切握手，互致问候。吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中加建交三十四年来，在两国领导人和两国人民的精心培育下，双边关系取得了长足发展。高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸合作富有成效，军事、文教、卫生等领域交流日趋活跃，在国际和地区事务中保持了密切协调与配合。他此次来访的目的，就是为了把中加两国业已存在的友好关系提高到一个新水平。访问期间，吴邦国将分别会见加蓬总统邦戈、参议长科尼凯、国民议会议长恩达马等加主要领导人，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方还将签署有关经贸合作文件。中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。中国驻加蓬大使薛金维、使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表也到机场迎接。吴邦国一行是在圆满结束对阿尔及利亚的访问后于当天上午离开阿尔及尔来到利伯维尔的。离开阿尔及尔时，阿国民议会议长齐亚里等阿高级官员到机场送行，与吴邦国委员长亲切话别。
时政	国台办：两会制度化协商站在新的出发点(图) 中新社北京十一月七日电(记者 刘舒凌)中共中央台办、国务院台办主任王毅七日下午在此间迎接海协会代表团一行返京时说，海协会代表团此次赴台商谈是开拓之旅、合作之旅、和平之旅，两会制度化协商已经站在一个新的出发点上，两岸关系的发展也呈现出前所未有的光明前景。王毅当天在首都机场迎接代表团一行时对记者发表讲话。他说，今天，海协会会长陈云林及其代表团结束访台行程回到北京；陈会长和代表团全体成员不辱使命，不负重托，很好地完成了这次历史性的两会商谈任务。王毅说，我代表中共中央台办和国务院台办欢迎大家平安归来，感谢大家为商谈付出的辛劳，祝贺访问取得了重要成果。王毅指出，海协会代表团此次赴台商谈，为两岸关系书写了新的历史。王毅说，这是一次开拓之旅。海协会会长首次访台，两会首次在台北举行正式商谈，陈云林会长和代表团首次在岛内广泛接触各界人士。这些进展，使两会从此进入制度化协商轨道，也推动两岸关系又向前迈出了重要一步。王毅说，这是一次合作之旅。海协会秉承平等协商，互利双赢的精神，与海基会签署了四项重要协议并举行了一系列有益的交流活动。这些成果，为两岸同胞带来了实实在在的利益，为两岸关系和平发展提供了重要动力，也为两岸各界增进相互了解构建了新的平台。王毅说，这是一次和平之旅。陈会长和海协会代表团是为寻求和平而去。带去的，是大陆同胞对台湾同胞的亲切问候；表达的，是大陆各界愿意和台湾加强友好交流的美好心愿；展示的，是我们期待两岸关系和平发展的最大诚意。王毅指出，当前，两会制度化协商已经站在一个新的出发点上，两岸关系的发展也呈现出前所未有的光明前景。为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，携手迎接中华民族的伟大复兴，符合两岸同胞的共同愿望，符合历史潮流的前进方向。王毅还表示，当然，我们知道前进的道路并不平坦，也知道这一使命的光荣与艰辛。但两岸同胞血脉相连，谁也无法逆转。中共中央台办、国务院台办将认真贯彻中央确定的对台大政方针，继续支持海协会履行应尽的职责，与两岸各界有识之士一道，共同为开创两岸关系和平发展新局面作出不懈努力。(完)
时政	大陆游客赴台5人可组团 停留时间延长至15天人民网讯 据台湾媒体报道，大陆游客赴台旅游限制近日将放宽，原本大陆游客必须达到10人才能组团赴台，现降低到5人，在台停留时间也从10天延长为15天。 自今年7月4日开放大陆居民赴台游以来，大陆游客提出许多意见和建议，经台旅会及大陆海旅会协商，同意将大陆游客最低组团人数降至5人，在台停留时间也从10天延长至15天，让大陆游客的台湾环岛之旅更加悠闲。不过，团进团出的限制没有取消。
时政	李克强会见世卫组织总干事陈冯富珍中新网11月7日电 据中央电视台消息，国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了前来参加世界卫生组织传统医学大会的世卫组织总干事陈冯富珍博士及主要代表。 李克强说，传统医药在维护人类健康中具有重要作用。中国始终坚持中西医并重的方针，大力推进中医药的继承和发展，增进人民健康福祉。他指出，中国政府愿继续加强与世卫组织在多方面的良好合作关系。陈冯富珍表示，世卫组织将一如既往地支持中国发展卫生事业，积极推动传统医药等领域的合作。
时政	民政部否认设立国家彩票总局提醒彩民警惕【事由】近来民政部不断接到群众电话，反映一些网站打着“国家彩票总局唯一指定官方网站”和“中国福彩预测中心”的名义，以“组织权威专家研究预测”、“预测号码中奖率高达80%”等诱惑性语言为诱饵，吸引彩民注册会员，缴纳会员费、预测费用，造成不少彩民经济损失。 【回应】民政部社会福利和慈善事业促进司昨天宣布，我国并未设立“国家彩票总局”，没有建立、也未指定任何关于福利彩票号码预测的官方网站，希望广大彩民提高警惕，小心被骗。 本报记者 陈荞
时政	汶川震后基础设施重建估算投资1670亿元国家发改委、交通运输部、铁道部、工业和信息化部、水利部、国家能源局于日前联合印发了《汶川地震灾后恢复重建基础设施专项规划》。 《基础设施重建专项规划》包括交通(高速公路、干线公路、铁路、民航)、通信(通信、邮政)、能源(电网、电源、煤矿、油气)和水利四个方面内容，涉及四川、甘肃、陕西三省51个严重受灾县市区，规划恢复重建期限为三年，估算总投资1670亿元。 《基础设施重建专项规划》要求各有关部门要制定实施方案，明确工作目标，分解任务，落实责任，切实完成各项规划内容。《基础设施重建专项规划》要求相关部门要落实好对灾区基础设施建设项目在税费和贷款等方面的优惠政策，优先安排建设用地，简化项目的前期工作程序，充分发挥中央、对口支援省市及灾区多方作用。 《汶川地震灾后恢复重建基础设施专项规划》实施后，可使灾区基础设施服务水平和能力达到或超过灾前水平。      成都拟3年投入2588亿恢复重建
时政	海基会为陈云林举行送行仪式中新网台北11月7日电 海协会会长陈云林所率协商代表团将于今天上午从台北桃园机场启程返回北京。海基会在台北圆山饭店举行了送行仪式，江丙坤和陈云林先后发表讲话。
时政	澳门将于2012年前兴建19000个公屋中新网11月7日电 据新华澳报报道，澳门房屋局局长郑国明表示，首期计划将于2009年年底前落实兴建约2600多个社会房屋单位和4400多个经济房屋单位，有关规划已按序兑现落实。同时，工务部门正采取特殊措施，争取建屋工程尽快完工，落实公共房屋的兴建计划。郑国明表示，特区政府将在2012年年底前分阶段落实兴建19000个公屋单位。经济房屋供应方面，则由于各种因素的影响将有所推迟。由于公共房屋的兴建与落成存在时间的差距，为缩短时间差，政府会尽力创造条件，加快公共房屋兴建工程的进度，目前工务部门采取特殊措施，在不影响居民的情况下，允许有关工程施工，希望通过有关措施争取工程尽快竣工，落实公共房屋的兴建计划。同时，政府积极跟进青洲坊“Lote4”地段兴建进度，预计于2009年落实兴建计划。政府也将路环石排湾地段十二幅面积总共42300平方米的土地纳入公屋土地储备。另外，房屋局已完成公共房屋法例的修订咨询工作，目前进入完善法例草案的阶段，并于短期内再向社会团体作下一阶段的咨询。待法规颁布后，房屋局即会开展新一期经济房屋及社会房屋的竞投。郑国明表示，为减轻社会房屋轮候家团的住屋负担，特区政府也于今年9月1日推出“社会房屋轮候家团住屋临时补助发放计划”，只要符合资格的家团都可申请住屋补助。
时政	胡锦涛为翟志刚刘伯明景海鹏颁发奖章和证书中新网11月7日电 庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会今天上午10点在人民大会堂召开。胡锦涛亲自为翟志刚、刘伯明、景海鹏颁发“航天功勋奖章”和证书。    胡锦涛向航天英雄表示热烈祝贺和诚挚慰问
时政	胡锦涛：我国加速跻身世界航天大国(全文)人民网科技北京人民大会堂11月7日电 庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会今天在北京举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志讲话。全文如下：同志们：今年9月，在全党全军全国各族人民团结奋斗，奋勇夺取四川汶川特大地震抗震救灾斗争重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会之后，神舟七号载人航天飞行又获得了圆满成功。我国3名航天员首次成功实施空间出舱活动和空间科学实验，实现了我国空间技术发展的重大跨越。这一举世瞩目的伟大成就向世界宣告，中国已成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。我国航天员太空行走迈出的一小步，代表着我们在科技创新征程上迈出的一大步。这是我国载人航天事业发展史上的又一重要里程碑，是我们建设创新型国家取得的又一标志性成果，是中国人民攀登世界科技高峰的又一伟大壮举，是中华民族为人类探索利用外层空间作出的又一卓越贡献。全体中华儿女都为伟大祖国取得的这一辉煌成就感到无比荣耀和自豪，广大航天工作者为祖国和人民建立的卓越功勋，党和人民将永远铭记！今天，我们在这里隆重集会，热烈庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功，号召全党全军全国各族人民学习和发扬载人航天精神，万众一心、众志成城，奋发图强、拼搏奉献，努力为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。首先，我代表党中央、国务院和中央军委，向全体参加神舟七号载人航天飞行任务研制、建设、试验的广大科技工作者、航天员、干部职工、解放军指战员，向荣获“航天英雄”荣誉称号和航天功勋奖章的翟志刚同志，向荣获“英雄航天员”荣誉称号和航天功勋奖章的刘伯明、景海鹏同志，向所有为我国航天事业作出贡献的同志们，表示热烈的祝贺和诚挚的慰问！向热情支持和关心我国航天事业发展的全国各族人民和香港同胞、澳门同胞、台湾同胞以及海外华侨华人，向关心我国航天事业发展的国际友人，表示衷心的感谢！同志们！我国载人航天事业，是在改革开放伟大历史进程中决策实施和不断推进的。早在上个世纪80年代，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体审时度势，明确把发展载人航天事业纳入发展高技术的“863”计划。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，面对世界科技进步突飞猛进、综合国力竞争日趋激烈的新形势，作出了实施载人航天工程的重大战略决策。党的十六大以来，党中央从世界科技大势和中国特色社会主义事业全局出发，适应我国科技事业发展的战略要求，对我国载人航天工程第二步、第三步发展作出全面规划。载人航天工程实施16年来，各系统各单位和广大航天工作者团结一心、群策群力、锐意创新、拼搏奉献，突破一大批拥有自主知识产权的核心关键技术，先后实现从无人飞行到载人飞行、从一人一天到多人多天、从舱内实验到出舱活动等重大跨越，为我国航天事业发展开辟了广阔前景。载人航天工程不仅有力带动了我国基础科学和应用科学相关领域加速发展，促进了科技成果向现实生产力转化，为经济社会发展提供了重要推动力量，而且培养造就了一支能够站在世界科技前沿、勇于开拓创新的高素质人才队伍，探索出依托重大工程培养创新型人才和领军人物的有效途径和体制机制。广大航天工作者大力发扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，培育形成了特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，为全党全军全国各族人民沿着中国特色社会主义道路奋勇前进增添了精神力量。神舟七号载人航天飞行圆满成功，充分展示了改革开放30年来我国显著提高的经济实力、科技实力、综合国力，进一步增强了全体中华儿女的民族自信心和自豪感，进一步坚定了全党全军全国各族人民继续推进改革开放和社会主义现代化建设的决心和信念，对于我们在中国特色社会主义道路上，实现中华民族伟大复兴必将产生重大而深远的影响。这一成就再一次向世人昭示：中华民族是勤劳智慧、富有创新精神和创造能力的民族，是自强不息、勇于战胜一切艰难险阻的民族，是爱好和平、积极为人类和平与发展的崇高事业不懈奋斗的民族。    相关阅读：    胡锦涛向航天英雄表示热烈祝贺和诚挚慰问
时政	蔡英文称暴力是黑社会滋事 与民进党无关台海网11月7日讯 据中评社报道，民进党发起两天游行，发生多宗流血事件，约百名警察受伤。民进党主席蔡英文今天晚上却声称，暴力与民进党无关，是黑道干的。她又说，民进党今天的游行下午5点半已结束，晚上发生在圆山饭店前的违法暴力抗争，与民进党无关。 发动民众上街抗争并声称会负起全责的蔡英文，今天晚上亲自作出切割，撇清责任。她说，有些暴力的行为是一些黑道份子，故意混入滋事，强调并不认识这些人。
时政	解放军最后一支驰援四川地震灾区建制团将撤离中新社北川十一月七日电(王永孝徐叶青)今天下午，经第二炮兵某工程团官兵五个半月艰苦鏖战，北川县擂鼓镇至禹里乡三十六公里的“生命通道” 正式抢通。至此，四川地震灾区所有受阻主干公路已全部贯通。第二炮兵某工程团自五月十四日进入地震灾区以来，已连续奋战一百八十天。根据中央军委命令，他们将于十一月十日撤离灾区，返营归建。因四川省省道三0二线北川至茂县段，大部路基变成唐家山堰塞湖“河床”，北川禹里乡等十二个少数民族乡镇成为“与世隔绝”的“孤岛”，六万多名受灾群众重建家园受阻。从北川进入禹里乡等地运送救灾物资，需绕行五百多公里，急需开辟一条就近的“生命通道”。遵照中央军委命令，第二炮兵会同四川省、绵阳市交通部门冒着余震、堰塞湖、山体滑坡等高危险情，穿高山峡谷，钻原始密林，先后进行四次勘探，最后选择的从北川擂鼓镇到禹里乡，纵穿北川峡谷，开辟一条新的绕行路线，从原来的绕行五百多公里改为三十六公里。五月二十一日，由先后成功打通“北川生命通道”、降服老鹰山堰塞湖的第二炮兵某工程团和武警交通部队某部“两头夹击”。该工程团承担了施工难度最大的二十公里路段。第二炮兵、成都军区、武警交通部队和绵阳市有关单位负责人共同出席了今天的交接仪式。(完)
时政	财政部：社保基金有望纳入预算监管本报讯 (记者杨华云)目前，全国各类社保基金积累额近2.5万亿元，但五项基金的年平均收益率不到2%，安全与贬值风险加大。昨天，在由人保部等32家中央单位举办的中国社保论坛上，财政部副部长丁学东表示，在社保基金管理机制方面，将加强基金预算管理，建立社保基金预算体系，以增强基金收支的约束力，加强基金的社会监督。同时与会的国家审计署副审计长余效明则表示，推动社保预算制度的建立，已是社保审计战略目标的一部分。余效明表示，社保审计重点将从查错纠弊逐步转向对基金的绩效审计，将检讨社保制度的缺陷、评价现行社保政策运行效果和基金运营绩效当作重要内容。今后社保审计的重点，余效明介绍，将是监督财政调整支出结构，落实政府对社保的投入责任，监督主管部门落实社保征缴责任。而在资金分配和支付上，审计部门将揭露和查处社保资金分配和支付方面各种直接损害民众利益的问题，比如擅自提高社保门槛、降低保障水平、欠发社保资金、随意克扣、优亲厚友等问题。- 相关新闻中国将研究建立弹性退休制据新华社电 财政部副部长丁学东昨日说，在明确最低退休年龄的基础上研究建立弹性退休制度，建立养老金水平与退休年龄密切挂钩的计发办法，遏制不合理的提前退休现象。丁学东表示，要进一步增强基本养老保险缴费与待遇享受之间的挂钩机制，研究建立基本养老金正常调整机制。按照医药卫生总体改革方案要求，研究建立医疗费用分担机制以及医疗服务和药品市场竞争机制，控制医疗费用不合理增长，促进医疗保险基金健康运行。
时政	陈云林一行搭周末包机回到北京中新网北京11月7日电 海峡两岸关系协会会长陈云林及海协会协商代表团圆满结束访台行程，今天下午13时50分许搭乘华航周末包机回到北京。中台办、国台办主任王毅到首都机场迎接陈云林一行。海基会今天早上在台北圆山饭店为陈云林一行举行了欢送仪式，海基会董事长江丙坤和海协会会长陈云林先后发表讲话。陈云林表示，这一趟台北之行，完成了两岸同胞期待已久，交给海基会与海协会的光荣使命。五天前，他带着大陆十三亿同胞对两千三百万台湾同胞的深情厚意而来，今天也将带着两千三百万台湾同胞对大陆同胞的深切友情、理解和支持离开台湾。他相信，未来的路还很长，未来还很可能会遇到这样、那样的困难，但是我们一定会有所担当，两会将不负两岸同胞的期待，为两岸同胞继续做出有益的事情。陈云林今天再一次深情感谢维安警员，称这些警员在这四天里所做的工作令其终身难忘。他同时对圆山饭店工作人员及新闻界表示感谢。陈云林动情表示，“今日的离别预示明日的相逢，我们带回你们的深情厚谊，也期待在不久的将来，有更多的台湾朋友到大陆参访、旅行。我们向各位朋友郑重承诺，你们所到之处将是一片和谐，一路春风。在圆山饭店为陈云林送行的江丙坤亦对此次两会台北会谈的成果感到满意。江丙坤说，陈云林一行访台只有四天的时间，行程短促紧张，但成果丰硕。今天台湾一些媒体做了民调，有一个媒体说这次会谈台湾民众百分之五十二是肯定的，另一个媒体说百分之五十六是肯定的。也就是说，我们的努力没有白费，因为这是攸关人民福祉的工作。他表示，两会会继续努力，以实现两岸和平与经济双赢。陈云林访台主要活动回顾陈云林一行是于11月3日中午乘包机飞抵台北桃园机场的。随后，在具有浓厚中国古典建筑风格的台北圆山大饭店，陈云林和江丙坤张开双臂，紧紧拥抱在了一起。这是两岸两会领导人历史上首次在台湾相聚，标志着两会制度化协商进程中新里程的开始。访台期间，陈云林和江丙坤分别代表两岸签署了空运、海运、邮政和食品安全四项协议，并就改善大陆居民赴台湾旅游措施，及加强两岸工商、航运和金融合作达成了许多共识。两岸同胞渴望三十年的通航、通邮正变为现实，“大三通”时代的到来将把人们带入“一日生活圈”，两岸真正实现“千里一日还”。11月4日，在台北圆山大饭店举行的二次“陈江会谈”中，江丙坤首先起身为陈云林倒水，一段讲话后，陈云林亦起身为江丙坤倒水，两个短短的几秒钟的镜头，见证了两会商谈气氛的温馨与轻松。在6日上午举行的两岸互赠珍稀动植物记者会上，陈云林宣布，在履行完相关手续后，大陆两只熊猫即将来台，落户台北市木栅动物园。而有“植物活化石”之称的珙桐树苗亦将落户台湾。他同时代表大陆同胞接受台湾同胞赠予的长鬃山羊和梅花鹿。6日上午，台湾当局领导人马英九在台北宾馆会见了海协会会长陈云林及协商代表团主要成员、海基会董事长江丙坤等海基会人员。宾主双方在亲切友好的气氛中，互赠了礼品。马英九赠给陈云林的礼品是台湾少数民族达悟人独木舟造型的著名莺歌陶作，象征“两岸三通、春暖花开、前景光明”。陈云林回赠给马英九的是著名画家韩美林的画作《骏马图》。此行，陈云林拜会了台湾海基会前董事长辜振甫遗孀辜严倬云女士，表达秉承汪辜二老精神、继续他们未竟事业的决心。陈云林还前往台塑集团创办人王永庆灵堂吊唁，希望签署的有关协议能实现王永庆对“三通”的期待，告慰其在天之灵。他也先后参加了中国国民党荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜和国民党主席吴伯雄的宴请，并拜会了慈济证严法师。在最后一晚举行的海协会答谢晚宴上，陈云林提到，短短几天，认识了很多新朋友，观看了电影《海角七号》，还品尝了台湾少数民族所酿制的“马拉桑”酒等。台湾广大同胞勤劳、热情、真情，以及如兄弟姐妹般说不清却感到十分亲切的那种感情，给他及海协会同仁留下了深刻印象。江丙坤在海协会答谢晚宴上致辞时以“机缘、机遇、歉疚、感谢、期许”十字，表达了他对此次两会协商的感受。他表示，两会台北会谈完美落幕，希望今后立即展开作业，就此次达成的议题进行认真推动。 中国国民党发言人李建荣今天说，两岸两会终于完成“有来有往”互访，为两会制度性协商奠定历史性里程碑。
时政	中国将建立跨省区跨流域人工增雨体系中新网11月8日电 中国气象局日前下发关于贯彻《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》的指导意见提出，要建立跨省区、跨流域联合人工增雨作业体系，开展针对农业抗旱、水库蓄水、缓解高温及森林草原防火的人工增雨作业。围绕农村产业结构调整，调整人工防雹作业布局，开展联防作业。意见还说，要加强农村雷电灾害防御。开展农村雷电灾害普查和隐患排查，编制农村雷电灾害风险区划。建立农村重点区域雷电观测网，加强农村雷电监测预警。制定农村防雷技术规范和防雷标准，定期开展农村防雷装置检测。加强农村雷电易发及高发区建筑物、农村中小学等人员密集场所、农村供电设施及易燃易爆场所等的雷电防护工程建设。意见要求加大农村风能、太阳能等可再生能源开发利用力度；推动乡镇农村信息服务站建设，在每一个村屯设立气象信息员，加强农村气象灾害普查，编制农村气象灾害应急预案，形成“政府主导、部门联动、社会参与”防范应对气象灾害的格局；建立适合现代农业发展的农业气象观测站网，有针对性地开展气象条件对粮食、经济作物等稳产高产以及设施农业、精准农业、特色农业影响的试验。
时政	台警方将陈云林访台期间滋事分子移送法办中新网11月8日电 据“中央社”报道，大陆海协会长陈云林来台期间，台湾警方执行“协和”项目的维安勤务。台北市警局今天统计，“协和”项目期间涉及暴力攻击、妨害秩序、破坏拒马等不法分子，总计有十八人依现行犯送办，其中两人遭检方收押。另外，经过滤现场搜证录带、照片，锁定四十人，将陆续依法传唤。台北市政府警察局刑警大队副大队长李文章指出，首波遭移送的十八人，分别涉及违反“集会游行法”、“妨害秩序”、“妨害公务”等罪嫌，其中李姓、陈姓男子遭收押。报道说，警方现正持续过滤各次聚众事件搜证资料，以涉及“非法聚众”、“暴力攻击”、“妨害自由”、“妨害公务”分子为主要目标，已锁定四十人，将制作辨识专刊，查明身分后依法传唤约谈后，再移送台北地检署侦办。陈云林访台期间，警方执行代号“协和”的维安勤务。包括本月四日台北市国宾饭店、五日台北市晶华酒店，以及六日在中山南路景福门、中山北路中山桥分别发生聚众抗议事件，在五日与六日两天都发生有暴力攻击他人、民代、官员、警察，以及破坏车辆、铁拒马、消防车等不法情事。
时政	四部门部署大学生纳入基本医疗保险试点中新网11月8日电 据财政部网站消息，11月7日，人力资源和社会保障部、教育部、卫生部和财政部联合召开电视电话会议，对贯彻落实国务院办公厅日前下发的《关于将大学生纳入城镇居民基本医疗保险试点范围的指导意见》(以下简称《指导意见》)做出了部署。财政部部长助理张通在会上讲话时指出，这项改革对建立健全覆盖城乡居民的医疗保障制度体系、深化医药卫生体制改革，以及保障广大高校大学生基本医疗需求具有重要意义。张通要求，各级财政部门要切实提高思想认识，认真按照《指导意见》的要求，落实好财政补助政策，切实加强资金管理，提高资金使用效益，积极配合有关部门扎实推进这项工作。首先，要按照规定及时足额安排大学生参加城镇居民基本医疗保险所需补助资金。《指导意见》规定，大学生参加城镇居民基本医疗保险的个人缴费标准和政府补助标准，按照当地中小学生参加城镇居民基本医疗保险的相应标准执行。考虑到目前城镇居民基本医疗保险一般实行地市级统筹，为了减轻高校比较集中地区政府的负担，《指导意见》明确要求按照高校隶属关系，由同级财政按照当地学生参保的政府补助标准安排补助，中央财政对地方所属高校学生参保按照现行城镇居民参保补助办法安排补助。各级财政在本级预算安排上，要将大学生参保补助与其他城镇居民参保补助统筹考虑。其次，各级财政部门在安排医疗救助资金、家庭经济困难学生资助等补助资金时，要考虑经济困难家庭大学生的医疗救助需求，通过医疗救助制度、家庭经济困难学生资助体系和社会慈善捐助等途径，解决好家庭经济困难学生个人应缴纳基本医疗保险费和按规定应由个人承担的医疗费用。第三，要结合目前公费医疗经费安排、大学生门诊医疗费用报销水平及学校开展健康教育、疫病防控工作资金需求等情况，合理安排补助资金，继续支持做好高校大学生日常医疗工作。最后，各级财政部门要积极会同有关部门切实加强大学生医疗保险保障资金管理。高校所在地财政部门应将上级财政拨付的补助资金，连同本级财政安排的补助资金，及时纳入城镇居民基本医疗保险基金财政专户。通过困难学生资助体系和医疗救助制度安排的补助资金，也应及时划转到居民医保基金财政专户。同级财政安排的大学生日常医疗补助资金应严格执行部门预算管理的有关规定。要切实加强对各项补助资金的日常监督检查，确保资金专款专用、合理使用。
时政	国防部长梁光烈出访海湾四国新华网北京11月8日电 应阿联酋、阿曼、巴林、卡塔尔四国国防部的邀请，国务委员兼国防部长梁光烈一行8日离开北京，赴上述四国进行正式友好访问。
时政	民进党抗议活动已导致149名警察受伤中新网11月8日电 民进党连日来发动街头抗议活动，酿成多场警民流血冲突事件，造成149名维安员警及上百名民众受伤。台湾《联合报》今日发表社论批评，民进党因权力及路线内斗，已倒退成一个彻底的“台独”暴力党。据台湾《中国时报》报道，台湾“警政署”针对大陆海协会长陈云林来台规划的“协和项目”，五天来的维安勤务及聚众活动，动用万名警力，逮捕十八名滋事民众，也造成149名员警及百余名民众受伤。台“警政署”统计，“协和项目”动员的警力近万人，多次聚众勤务出动的警力则达一万七千人次。连续五天的维安活动，员警分别被砸伤、割伤、跌伤、压伤的人数达149人，其中5人送医住院观察、25人治疗后返家、119人未送医，与抗议群众受伤人数相去不远。 至于民进党指称有黑道人物渗透到群众活动中蓄意闹事，台“警政署长”王卓钧表示，初步了解遭逮捕的十八人中，并无人与黑道有任何关系，各分局仍在厘清这些嫌犯的背景中。 警察维安149伤 有人小指截肢 台北市长郝龙斌昨天在市政总质询时面对议员询问时表示，他肯定警察同仁在这么大的压力下，能够控制场面，并将伤害降到最小，况且冲突中共有149位警察受伤，其中还有人小指头重伤需要截肢，非常尽责。新党市议员侯冠群、王鸿薇、潘怀宗昨天强烈要求民进党要为街头流血冲突负责，且高声谴责暴力，要求市府严办。郝龙斌说，警方正在看搜证带，谁该负责任，非常清楚，只要是非法集会，一定究办，强调“等真相还原后，只要违法一定处理”。诠释充满矛盾 民进党真要重回街头暴力路线?台湾《中国时报》今日刊发社论说，对于一一○五的晶华酒店围堵事件，以及一一○六的流血冲突事件，民进党的诠释充满矛盾，一方面，民进党公职人员批评警方执法过当、国民党讨好共产党，因此才会爆发人民冲突；但是，另一方面，民进党党中央及党主席蔡英文却质疑不肯散去的群众是黑道，这样的说法，不但是切割，更是对群众彻底的蔑视。 蔡英文轻蔑那些丢石头、汽油弹的群众，殊不知，民进党的激进路线，早已上演，而且带头演出的，都是民进党的公职人员，之前，从“外交部长”欧鸿炼到“卫生署长”叶金川，都在“立法院”面临被拉扯及推挤的处境，或民进党“立委”管碧玲出手打洪秀柱耳光。难怪民进党无法谴责暴力，因为，民进党的议会及街头路线早已无分轩轾，全面激进化。  最不可理喻的一场街头流血 台湾《联合报》的社论说，二个月前，我们即曾预言，陈云林来台，将使民进党因权力及路线内斗，而倒退成一个彻底的“台独”暴力党，如今此言已经应验；民众也已亲眼目睹，蔡英文及民进党亲手挖了一个坑往里跳。文章说，接连两天，晶华暴力，“围城”流血，这是台湾政治史上最严重的流血暴力事件之一，更是台湾政治史上最不可理喻的一场流血暴力事件。文章指出，民进党所持“台湾主体性”的核心思维，若欲推进深化至“台湾国”的地步，则已被国际架构所否定，亦被选民用选票所否弃。在台湾的政治辩证中，“台湾国”的道德性及现实可行性，皆已受到多数民众质疑并否弃；但民进党如今却仍以“台湾国”为最高的道德准据，彷佛只要?橥“一边一国”、“台湾国”的大旗，即可恣意阻挠民选政府依法行政下的两岸谈判，即可撂倒张铭清、围堵陈云林、向胡志强吐口水，霸占酒店大厅、任意强占马路，把警察、记者打到头破血流；民进党既无以“台湾国”来感动说服民众的能力，亦无节制“台湾国”的支持者在街头逞暴流血的能力，遂演成了这一场台湾政治史上最不可理喻的街头流血暴力事件。
时政	民进党暴力滋扰陈云林访台 蔡英文形象重挫综合台湾媒体报道，在陈云林率海协会协商代表团访问台湾期间，民进党发动民众围城抗议，有些极端分子手持棍棒对着维安的警员大打出手，有的扔石头、水泥块和装有石头的矿泉水瓶，还有人扔粪便和汽油弹，造成149名警员和十几名记者受伤。民进党有如暴徒般的行径，受到了舆论和民众的普遍谴责，台湾当局领导人马英九甚至拍桌发怒。台湾《联合报》民意调查发现，“呛马围陈”重挫民进党主席蔡英文的形象，53%民众不满蔡英文处理群众抗议的表现，仅26%肯定。调查发现，民众对江陈会谈成果多持正面评价，52%认为协议属性对台湾利大于弊，仅18%评估弊大于利，6%认为利弊各半，另有24%无意见。展望未来两岸关系，42%民众认为两岸关系将趋向缓和，只有15%感觉会更紧张。61%民众认为 民进党抗议太超过 民进党率领群众“呛马围陈”引发街头流血冲突。民意调查发现，61%民众认为民进党已经越民主抗争界线，49%认为民进党应为街头冲突负主要责任。至于警方与抗议民众爆发冲突的责任归属，49%民众认为冲突主因是民进党的抗议方式不当，28%认为应咎责警方维安过度，22%觉得双方责任各半。暴徒打伤百余警员 马英九赴医院探视台北市警局昨天公布，执行维安勤务的警员有149名受伤，对此，马英九决定临时增加行程，昨天下午4时50分赴新光医院探视伤员。其中包括北投警分局长李汉卿、文山一分局长蔡苍柏、中正一分局副分局长薛文容、督察组长于增祥等高阶警官挂彩。 对于人民集会游行，马英九昨天再三强调应该要和平理性，“保障合法、取缔非法、制裁暴力”。蔡英文说黑道闹事 警方查无帮派分子 民进党主席蔡英文昨天作出切割，声称暴力冲撞警方的是黑道分子。不过，根据目前警方逮捕了的十多名嫌犯，初步清查未发现帮派分子，职业背景有医院行政人员、学生，他们因为袭警、丢掷石块等物品，被依妨害公务、公共危险或者违反“集会游行法”移送法办。    相关阅读：    台独因陈马会面突然提前袭击警察(图)    陈云林在台晶华酒店遭围攻受困8小时
时政	马英九承诺任内不会举办“统独公投”台海网11月8日讯 马英九7日接受媒体专访时表示，他在任内不会举办“统独公投”。因为过去20年的民调发现，绝大多数台湾人民都希望维持现状；既是这样，就没有再去办“公投”的必要。 据台媒报道，对于二次陈江会签订空运协议、海运协议、邮政协议与食品安全协议。马英九表示，依法送“立法院”处理即可，“立法院”是台湾最高民意机关，“立委”会根据法定权责来进行相关讨论，将来如果通过的话，就表示获得民意支持，这时候就不需要再去办“公投”。 马英九6日曾呼应民进党主席蔡英文的说法，认为台湾前途本来就由台湾2300万人决定，他7日上午接受专访时，对于台湾前途、统独争议是否会举办“公投”决定的提问时作出上述表示。 马英九表示，“今年‘总统’大选前，大家对谁当‘总统’，也没共识，所以经由投票产生‘总统’、投票决定谁当‘立委’，这就是民主的方式。” 马英九表示，并不是所有的议题，都要透过“公投”决定，要看事情轻重；譬如选“总统”就是一种“公投”，因为不用这种方式，不能靠民意调查。有些议题，譬如要不要开放直航，就不一定要诉诸“公投”，因为从长期民意，就可感觉到。对于“统独”争议是否同意诉诸“公投”？马英九说在他任内，不会做这样“公投”。他说明，他不是回避问题，而是实际上绝大多数的人民，从过去将进20年的民调发现，人民都希望维持现状；既然是这样，就没有再去办“公投”的必要。 马英九表示，办一次“公投”需要花好几亿，如果结果都已经知道了，就不必再做这样不必要的耗费。
时政	马英九拍桌怒斥绿营在陈云林访台时暴力滋事国民党主席吴伯雄前晚在台北市晶华酒店宴请大陆海协会会长陈云林一行，遭民进党率众包围滋事，引发暴力冲突，马英九震怒，昨早亲自出面谴责暴力。记者会上，一向文质彬彬的马英九神色严肃，频频加重语气，右手手势动作不断；提到民进党主动承诺理性和平、事后违反约定时，还拍桌怒骂，直指对民进党主席蔡英文感到失望，对绿营民众包围海协会会长陈云林赴宴的晶华酒店，深感失望。马英九在记者会上先提起他处理两岸政策的原则，强调他反对在台海使用任何武力的主张；接着他提到集会游行虽属人民权利，但应和平理性进行。他严厉谴责前晚发生的暴力冲突事件，强调会取缔非法，制裁暴力。他也呼吁政治人物要以苍生为念。他表示，每一个政党都必须要考虑责任，不能因为“在野”，就不顾法令规定，背弃理性和平原则。他说，事件严重影响台湾形象，也将影响台湾的观光业。马英九更是直言，民进党主席蔡英文对此要负最大责任。据了解，前两天民进党制造的暴力事件共造成149名执勤警员受伤。综合厦门日报等    相关阅读：    台独因陈马会面突然提前袭击警察(图)    台独因陈马会面突然提前袭击警察(图)    陈云林在台晶华酒店遭围攻受困8小时
时政	台特侦组近期将就水扁家族弊案就讯吴淑珍 中新网11月9日电 特侦组侦办陈水扁家族弊案，已先后查出“国务机要费”、企业疑行贿、侵吞“机密外交”款等三大案情区块。据了解，特侦组在结案前会给扁家人最后答辩机会，尤其最复杂的企业疑行贿案，特侦组已拟妥精简但直指核心的题目，近期将就讯吴淑珍。据“中央社”报道，特侦组8日并未提讯被告或传讯证人，主要在整理相关卷证，以备下周的侦查行动。不过项目人员请来十余名“国安局”人员，协助检方解读、辨识今年9月25日搜索陈水扁办公室、住处宝徕花园广场、前“国安会”秘书长邱义仁住处等地所扣得数据的机密等级。到目前为止，特侦组侦办整起洗钱疑案，已由最早的“国务机要费”遭贪污，衍生到企业疑行贿扁家 (南港展馆案、龙潭购地案、金控贿款扁家相关账户)，以及“外交机密”款疑遭诈领等情况。其中诈领“国务机要费”与侵吞“机密外交”工作款都直接涉及陈水扁在位职务。检方人士表示，特侦组连月侦办陈水扁家庭疑洗钱案，运用从外围打击核心的“剥洋葱”策略，在先后收押前“总统府”出纳陈镇慧、前“总统办公室”主任林德训、前“总统府”副秘书长马永成等人后，已接近收网，将于结案前再次讯问陈水扁家庭成员吴淑珍、陈致中夫妇等人，给被告最后答辩。据透露，特侦组已拟妥四大面向，就金控公司资金流入扁家私人账户、太百经营权及礼券案后续、南港展览馆发包承揽作业、竹科龙潭购地案等四大疑点，请吴淑珍说明清楚相关当事人与扁家账户资金往来的细节。特侦组希望一次问清，但为免案情过于复杂恐使吴淑珍体力不堪负荷，问题将设计得精简但直指核心。由于洗钱疑案庞杂，经项目人员多次研究讨论后，目前倾向先结贪污“国务机要费”所衍生的贪污、洗钱，以及南港展馆弊案所涉行收贿、洗钱两区块，前者以陈水扁为核心，后者以吴淑珍为核心，侦结后并入目前审理吴淑珍“国务机要费”案的台北法院合议庭。至于其它企业疑行贿、“外交机密”款遭诈领等，特侦组倾向第二波再侦结。中新网11月9日电 特侦组侦办陈水扁家族弊案，已先后查出“国务机要费”、企业疑行贿、侵吞“机密外交”款等三大案情区块。据了解，特侦组在结案前会给扁家人最后答辩机会，尤其最复杂的企业疑行贿案，特侦组已拟妥精简但直指核心的题目，近期将就讯吴淑珍。据“中央社”报道，特侦组8日并未提讯被告或传讯证人，主要在整理相关卷证，以备下周的侦查行动。不过项目人员请来十余名“国安局”人员，协助检方解读、辨识今年9月25日搜索陈水扁办公室、住处宝徕花园广场、前“国安会”秘书长邱义仁住处等地所扣得数据的机密等级。到目前为止，特侦组侦办整起洗钱疑案，已由最早的“国务机要费”遭贪污，衍生到企业疑行贿扁家 (南港展馆案、龙潭购地案、金控贿款扁家相关账户)，以及“外交机密”款疑遭诈领等情况。其中诈领“国务机要费”与侵吞“机密外交”工作款都直接涉及陈水扁在位职务。检方人士表示，特侦组连月侦办陈水扁家庭疑洗钱案，运用从外围打击核心的“剥洋葱”策略，在先后收押前“总统府”出纳陈镇慧、前“总统办公室”主任林德训、前“总统府”副秘书长马永成等人后，已接近收网，将于结案前再次讯问陈水扁家庭成员吴淑珍、陈致中夫妇等人，给被告最后答辩。据透露，特侦组已拟妥四大面向，就金控公司资金流入扁家私人账户、太百经营权及礼券案后续、南港展览馆发包承揽作业、竹科龙潭购地案等四大疑点，请吴淑珍说明清楚相关当事人与扁家账户资金往来的细节。特侦组希望一次问清，但为免案情过于复杂恐使吴淑珍体力不堪负荷，问题将设计得精简但直指核心。由于洗钱疑案庞杂，经项目人员多次研究讨论后，目前倾向先结贪污“国务机要费”所衍生的贪污、洗钱，以及南港展馆弊案所涉行收贿、洗钱两区块，前者以陈水扁为核心，后者以吴淑珍为核心，侦结后并入目前审理吴淑珍“国务机要费”案的台北法院合议庭。至于其它企业疑行贿、“外交机密”款遭诈领等，特侦组倾向第二波再侦结。
时政	台警方称不排除将民进党主席蔡英文函送法办中新网11月9日电 针对民进党连日发动群众暴力事件，台北市警方将传唤前“立委”王淑慧、桃园县前议员吴宝玉与“立委”叶宜津助理张永昌等人到案说明，并透露，在进一步搜证后，不排除将民进党主席蔡英文函送法办。据台湾《联合报》报道，台北市警察局已逮捕18名现行犯，包括5日蛋击北投警分局长李汉卿的嫌犯翁竹茂、黄淑真；6日凌晨在晶华酒店试图拦阻陈云林座车的张永昌；6日下午在景福门旁攻击警方的柯水元、刘进发、陈文宾。6日晚在圆山派出所前，有陈玉堂、徐定国、李振钦、李廷钧、张英世、吴新拯、张世辉、陈世财、李建宏、曹赐勋、黄建棠与陈姓少年被逮。警方指出，民进党主席蔡英文在宣布游行结束前，未有效约束王淑慧、吴宝玉违法带头聚众前往中山桥，以致后来爆发警民冲突；蔡英文身为该项集会游行的领导人，有未善尽维护集游合法进行之嫌。关于蔡英文指有黑道分子混入群众滋事一事，警方表示，初步过滤搜证画面，并未查出有黑道分子介入游行，但仍将继续调查；凡是证据明确的嫌犯，都将严办，绝不姑息。    相关阅读：    台警方将陈云林访台期间滋事分子移送法办    台警方逮捕18名聚众滋事分子 另锁定43人
时政	台警方逮捕18名聚众滋事分子 另锁定43人中新网11月9日电 民进党连日来发动街头抗议活动，酿成多场警民流血冲突事件，造成149名维安警员及上百名民众受伤。台北市警局继现场逮捕移送18人后，又陆续根据搜证影带，锁定包括吴宝玉、王淑慧、张永昌在内等43名涉案分子，将从本周起，陆续约谈到案。 据台湾《中国时报》报道，台北市刑警大队昨日根据搜证影带，制作出辨识专刊，召开记者会向媒体公开，呼吁民众协助警方指认画面中的滋事分子身分，以利后续侦查工作的进行。警方表示，在数起暴力事件现场，都发现一批年轻族群的陌生面孔，其中有不少是在学的夜校生，警方也怀疑系有心人士动员而来，将一并深入追查。 陈云林访台期间，警方执行代号“协和”的维安勤务。包括本月4日台北市国宾饭店、5日台北市晶华酒店，以及6日在中山南路景福门、中山北路中山桥分别发生聚众抗议事件，在5日与6日两天都发生有暴力攻击他人、民代、官员、警察，以及破坏车辆、铁拒马、消防车等不法情事。    相关阅读：    马英九拍桌怒斥绿营在陈云林访台时暴力滋事    台警方将陈云林访台期间滋事分子移送法办
时政	国家出台扩大内需十项措施 总投资约需4万亿元新华网北京11月9日电 国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施。会议认为，近两个月来，世界经济金融危机日趋严峻，为抵御国际经济环境对我国的不利影响，必须采取灵活审慎的宏观经济政策，以应对复杂多变的形势。当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有力的扩大国内需求措施，加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建，提高城乡居民特别是低收入群体的收入水平，促进经济平稳较快增长。会议确定了当前进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施。一是加快建设保障性安居工程。加大对廉租住房建设支持力度，加快棚户区改造，实施游牧民定居工程，扩大农村危房改造试点。二是加快农村基础设施建设。加大农村沼气、饮水安全工程和农村公路建设力度，完善农村电网，加快南水北调等重大水利工程建设和病险水库除险加固，加强大型灌区节水改造。加大扶贫开发力度。三是加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设。重点建设一批客运专线、煤运通道项目和西部干线铁路，完善高速公路网，安排中西部干线机场和支线机场建设，加快城市电网改造。四是加快医疗卫生、文化教育事业发展。加强基层医疗卫生服务体系建设，加快中西部农村初中校舍改造，推进中西部地区特殊教育学校和乡镇综合文化站建设。五是加强生态环境建设。加快城镇污水、垃圾处理设施建设和重点流域水污染防治，加强重点防护林和天然林资源保护工程建设，支持重点节能减排工程建设。六是加快自主创新和结构调整。支持高技术产业化建设和产业技术进步，支持服务业发展。七是加快地震灾区灾后重建各项工作。八是提高城乡居民收入。提高明年粮食最低收购价格，提高农资综合直补、良种补贴、农机具补贴等标准，增加农民收入。提高低收入群体等社保对象待遇水平，增加城市和农村低保补助，继续提高企业退休人员基本养老金水平和优抚对象生活补助标准。九是在全国所有地区、所有行业全面实施增值税转型改革，鼓励企业技术改造，减轻企业负担1200亿元。十是加大金融对经济增长的支持力度。取消对商业银行的信贷规模限制，合理扩大信贷规模，加大对重点工程、“三农”、中小企业和技术改造、兼并重组的信贷支持，有针对性地培育和巩固消费信贷增长点。初步匡算，实施上述工程建设，到2010年底约需投资4万亿元。为加快建设进度，会议决定，今年四季度先增加安排中央投资1000亿元，明年灾后重建基金提前安排200亿元，带动地方和社会投资，总规模达到4000亿元。会议要求，扩大投资出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实。要突出重点，认真选择，加强管理，提高质量和效益。要优先考虑已有规划的项目，加大支持力度，加快工程进度，同时抓紧启动一批新的建设项目，办成一些群众期盼、对国民经济长远发展关系重大的大事。坚持既有利于促进经济增长，又有利于推动结构调整；既有利于拉动当前经济增长，又有利于增强经济发展后劲；既有效扩大投资，又积极拉动消费。要把促进增长和深化改革更好地结合起来，在国家宏观调控下充分发挥市场对资源的配置作用；发挥中央和地方两个积极性。会议强调，尽管我们面临不少困难，但我国内部需求的潜力巨大，金融体系总体稳健，企业应对市场变化的意识和能力较强，世界经济调整为我国加快结构升级、引进国外先进技术和人才等带来新的机遇。只要我们及时果断采取正确的政策措施，把握机遇，应对挑战，就一定能够保持经济平稳较快发展。    相关阅读:     温家宝与布朗通电话 称将继续出台扩大内需措施     国务院批复2万亿铁路投资 扩大内需应对危机
时政	民调称逾7成台民众满意陈江会成果中新社台北十一月九日电 (记者 黄少华 于晶波)台湾一项最新民调显示，超过七成民众支持两岸制度化的协商机制，七成到八成民众对此次两岸协商签署的四项协议感到满意，超过六成民众认为这些具体成果对台湾经济发展有好的影响。为了解台湾民众对二次“陈江会谈”结果的看法，台湾“陆委会”今天公布了这项最新民调。两岸两会首度在台北举行的协商已落幕，两岸顺利完成空运、海运、邮务合作、食品安全四项协议的签署。该项民调显示，民众高度欢迎这些可以增进两岸往来便利以及节省时间、成本的协议，对于两岸包机建立“截弯取直”的新航路、海运直航及两岸“邮务合作”的满意度更超过八成。对两岸协商模式，该民调显示，在目前海协、海基两会架构下，由两岸有关行政事务机构实际参与的协商方式，六成八的民众认为有助于解决两岸交流的问题，另高达七成五的民众也支持这样的模式能继续下去。 针对两岸下次协商的议题，民调显示，台湾民众较关切且希望达成协议的议题，依序是两岸交流秩序(百分之七十五)、两岸投资合作(百分之五十七)、两岸产业合作(百分之五十一)、两岸金融合作(百分之四十六)及两岸文教与新闻交流合作(百分之四十四)。显示民众对于攸关民生健康与交流秩序的议题有较高的期待。 “陆委会”副主委刘德勋表示，这次协商以攸关人民福祉及权益的民生、经济议题为主，当局希望达成为民兴利、两岸双赢的目标。从民调的结果可以看出民众高度肯定此次“江陈会谈”，“陆委会”将持续把两岸协商的效益发挥到最大，为台湾人民创造更多福祉，对亚太区域的和平稳定作出贡献。据悉，该项调查是十一月五日至八日进行，电话访问台湾地区二十岁以上成年民众，有效样本为一千零六十七份，在百分之九十五的信赖度下，抽样误差在正负百分之三左右。(完)
时政	调查显示超半数台湾民众支持两会协商成果台海网11月9日讯 两岸两会台北会谈、马陈会谈落幕，台媒民调显示，56%以上民意肯定两会协商成果，超过六成认为民进党围城抗争逾越民主界限，而党主席蔡英文的领导无方，应为街头流血冲突负全责。据台湾媒体报道，随着海协会会长陈云林访台行程的结束，台湾各方焦点也从两岸协商成果的检视，以及社会发生的震荡进行检讨，关注焦点也从两岸逐渐转回内部衍生的问题。台湾《中国时报》与《联合报》8日公布最新民调，结果显示社会多数肯定两岸两会成果，马英九的两岸关系路线，仍获多数民意支持。针对两会协商的四项成果，有56%民众表示支持，52%认为利多于弊，反面评价则不到两成。有55%民众愿意继续支持马政府所推动的两会模式进行两岸协商，不支持者则占26%。陈马会在争议中落幕，民众对于马英九接见陈云林的表现评价33%满意，32%不满意，评价出现两极化。而近半数认为没有矮化台湾。陈云林访台期间发生数起大规模群众暴力事件，对蔡英文的形象造成伤害。民调显示，53%不满蔡英文处理群众抗争的表现，近六成反对民进党以街头抗争表达诉求。造成憾事主因，过半认为群众缺乏和平理性，19%认为警方执法过当。《苹果日报》民调则显示，六成认为流血冲突因蔡英文以及民代选举作秀所致。围城事件让决定重回街头的民进党，遭受社会多数的反对压力，也使得原来形象挫败的情势，深度重创。蔡英文领导决策下的街头路线，将会受到严格检验。台湾中华大学行政管理学系助理教授曾建元表示，围城事件突显民进党新领导层处理大规模群众运动，缺乏统御及责任技巧缺失，如果无法在事件后，学习街头领导能力，展现对社会、群众、支持者的责任感，“我觉得真的很悲观，这样的政党会越走越窄”。台湾东海大学政治系主任傅恒德认为，执政八年后的民进党重回街头路线，等于是走“回头路”，警民冲突之后，民进党应该进行检讨，慎重考虑是否要走回老路。傅恒德指出，下野后的民进党因“立委”选制改变，造成势力大减，使得政党议会路线遭受阻碍，走回街头，是他们认为可行的一个选项。过去威权体制走上街头是反威权，但民主政治时代，政党一旦走上街头，只会得到较少民众赞同，却造成不满意者大增。傅恒德提醒，每个政党必须为其选择付出代价，当人民不同意民进党重回街头，自然会在选票上作出淘汰。曾建元认为，民进党目前表示的街头路线不够明确，如果要走回威权时代对法治不服从的抵抗立场，应该可从各报民调就预知到被民意否决的答案。不过，若是要重新拥抱群众，运用直接民意与民主制度，挽救现在议会失灵，导致一党独大而枉顾执政质量的状况，那这个政党还有希望。围城事件落幕，海协会访台同时也宣告结束，海协会会长陈云林7日早启程返至北京。完成“台湾搭桥”的历史重任，离台前发表简短谈话，陈云林赞许与海基会共同完成两岸同胞期待以久的光荣任务，为这次历史性的跨海之旅成果定调。海基会8日以简单隆重欢送海协会代表团，海基会董事长江丙坤致词时肯定会谈的成果丰硕，强调未来仍然坚持尊严立场，秉持“以台湾为主，人民优先”精神，继续完成今后工作。未来海基会的终极目标是“两岸和平、经济双赢”。
时政	10月份道路交通事故致6275人死中新网11月10日电 据公安部网站消息，今年10月，全国共发生道路交通事故19911起，造成6275人死亡、22400人受伤，直接财产损失0.59亿元，与去年同期相比，分别下降24.0%、9.7%、25.6%和37.3%。其中，发生一次死亡10人以上特大道路交通事故两起，造成25人死亡，与去年同期相比，事故起数同比持平，死亡人数增加两人。 据介绍，这些事故中，未按规定让行、超速行驶、无证驾驶为机动车主要肇事原因，因此发生事故导致死亡人数分别占事故总死亡人数的14.0%、12.9%和8.1%；违法超车和违法倒车导致死亡人数同比分别上升18.6%和23.4%。高速公路凌晨4时至6时和夜间22时至24时事故较为突出，事故导致死亡人数分别占高速公路事故死亡人数的12.7%和11.9%。营运车辆肇事共导致2186人死亡，占道路交通事故死亡总人数的36.6%。11月进入初冬季节，大部分地区气温下降较快。据国家气象中心预测，11月中国四川、重庆、陕西、甘肃等地秋雨偏多，局部地区将出现雨雪、霜冻、雾霾等恶劣天气。公安部交通管理局提醒，恶劣天气对交通影响较大，山区道路冰雪路面增多，高速公路上易因大雾天气发生追尾事故，广大驾驶员要注意交通安全。(辛文）
时政	农村新土地管理政策实施细则正在制定针对十七届三中全会决定提出的缩小征地范围、非公益性项目允许农民开发经营集体土地等新土地管理政策，有关部门正在制定相关的实施细则并启动相关土地法规的修改。这是中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文11月6日晚上在北京大学国家发展研究院透露的。陈锡文参与起草了十七届三中全会通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》(下称《决定》)。释义“长久不变”三中全会之前，外界曾希望能够在农民土地产权问题上有所突破，而在《决定》公布之后，外界则多将允许土地承包经营权流转作为《决定》的亮点。陈锡文表示，关于土地所有制问题，《宪法》已经明确：城市土地属于国家所有，农村土地除法律另有规定的外属于农民集体所有。而土地流转也并非此次三中全会的新意。陈锡文说，事实上土地流转随着土地承包制度的确立就已经开始了。中共中央1984年一号文件就已经提出，农民可以把土地承包经营权有偿转让，鼓励土地向种田能手集中。此后1993年的中共中央11号文件进一步明确，允许农民在土地承包期内流转土地，包括转包、出租、置换、转让、土地股份合作等五种流转的形式，“农民一直在流转，现在只是在重申”。陈锡文表示，此次《决定》最大的亮点在于赋予农民更充分、更有保障的土地承包经营权。《决定》中的表述为现有的土地承包关系保持稳定，并长久不变。对于“长久不变”的含义，陈锡文认为，这次执政党向立法机关提出来要把农民承包期从30年再扩展为长久不变，具体怎么写，由人大定，肯定比30年更长。“要确保时间越长，产权越清晰，现在职能部门正在研究推进承包地的确权、登记、颁证，以及建立对农地流转的管理和服务机制。”陈锡文说。农地出租、入股将出台细则对于此前在征地过程中出现的农村集体分配不公、地方政府与企业强征农民土地等问题，陈锡文也表示，《决定》最基本的政策指向就是对土地的管理更严格更规范了。《决定》提出，要坚持两个最严格的制度，第一个是最严格的耕地保护制度，坚决守住18亿亩耕地红线；第二个是最严格的节约用地制度，从而严控制城乡建设用地总规模。陈锡文认为，征地的乱象部分源于法律条文的漏洞。《宪法》规定，国家可以依法征收土地用于社会公共利益。问题在于无法准确界定公共利益的边界，据陈锡文透露，2004年国务院曾经要求组织专家研究，拟定公益性目录作为政府征地依据，但最后无法出台。据了解，即使美国、加拿大这些国家也都没有一个明确的目录，而在此后的土地管理法中征地的范围和政府的权力被进一步扩大。陈锡文认为，此次《决定》提出缩小征地范围，有一部分建设用地可以不征，“城市规划圈以外，非公益性的项目如果符合规划，纳入年度规划可以不征，让农民和开发商谈判，农民可以用土地入股或者出租。”陈锡文透露，这涉及到相关土地管理法规的调整和修改，需要尽快制定完善相关的法律法规和配套政策，目前有关部门正在加紧制定这套细则。“土地管理法的有关内容也需要修改，征地制度的改革实际上已经纳入议事日程，涉及的面很广，会渐进地往前走。”财政补贴仍有空间尽管2008年中央政府提供给农民的四项补贴已经达到1028亿元的水平，但陈锡文认为，国家对于农业的支持保护体系不健全，而在WTO的框架下财政补贴仍然有空间。除了经营承包权不够稳定之外，陈锡文将市场风险作为农业面临的第二大挑战。而出路在于发展农民专业组织提高组织化程度。陈锡文认为，农民缺乏面向市场、外向型的经营性组织。2007年1月1日《农民专业合作社法》开始实施，规定农民专业合作组织可以享受税收等政策优惠。“如果财政金融支持更丰富，对农民吸引力更大。”中国从2006年在废除农业税的同时初步建立了农业补贴体系，主要包括种粮直补、良种补贴、大型农机具补贴以及农资综合补贴四项。2008年这四项补贴的总额超过1000亿元，《决定》中提出“逐年大幅提高补贴水平”，预计明年补贴金额将有大幅提高。根据WTO相关规定，以上四项补贴属于限制类的“黄箱政策”，即能够直接影响农产品成本的补贴。中国加入WTO时承诺这类补贴不超过农业生产总值的8.5%，而陈锡文透露：“根据专家们测算，我们现在的补贴水平只占农业总产值的3%，还有5.5%的补贴空间。”据此测算，至少还有1885亿元的补贴空间。而对于不受限制的“绿箱政策”，即不影响农产品成本和贸易价格关系的相关补贴则补贴空间更大。 熊剑锋 杨乃芬
时政	卫生部：新医改方案坚持政府主导中新网11月10日电 卫生部新闻发言人毛群安今日在新闻发布会上表示，新医改方案坚持政府主导。针对有媒体问“医改方案自从征询社会意见以来，各方有各种声音，如果要使医疗服务更加的有效合理，到底是政府主导还是市场主导，如何权衡这两种方式。”毛群安回答说：“我要是解读医改方案就有越权的嫌疑。我们现在正在学习医改方案，向领导小组提供相关的意见和建议。但是就这个问题，医改方案所确定的原则是非常清楚的，即政府主导与发挥市场机制相结合。我也注意到很多专家和公众在这方面的意见有很大的不同，或者有一些争议。我觉得这都是非常正常的，因为这么重大的一个方案，我个人认为让公众广泛参与讨论，这本身就是一个很大的进步。”毛群安称，就政府主导与发挥市场机制的相结合，怎么样能够结合的好，这不是一个单纯的理论问题。在实际操作过程中，有一些实际的问题需要解决。他指出有一些人把政府主导与政府增加投入直接划等号，其实政府主导强调的是，在涉及医药卫生体制改革中的管理体制、运行机制以及具体的经济政策制定和执行方面，当然也包括投入方向，政府要发挥主导作用，这是保障运行机制、经济政策能够体现公益性的非常重要的前提。（据中国网文字直播）
时政	台当局民调显示多数民众支持两岸制度化协商新华网台北11月10日电(记者 陈斌华 赵博)台湾当局两岸事务主管部门最新发布的“民众对第二次江陈会谈结果之看法”民调结果显示，七成以上台湾民众支持通过两岸制度化协商处理两岸交流所衍生的问题，六成民众认为这次两会台北会谈签署的四项协议有助于台湾经济发展。民调显示，对两岸空运直航、海运直航、邮政和食品安全四项协议各项的满意度，在75%到85%之间。对于海协会与海基会下次协商应优先讨论的议题，75%的受访者选择包括共同打击犯罪、司法互助、扩大食品安全合作在内的“两岸交流秩序”，57%选择包括台商投资保障、避免双重课税的“两岸投资合作”，51%选择设立产业标准的“两岸产业合作”。
时政	吴邦国会见埃塞俄比亚联邦院议长中广网亚的斯亚贝巴11月10日消息（记者张华杰）正在埃塞俄比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间9日上午在议会大厦会见了埃塞俄比亚联邦院议长德格菲。 吴邦国积极评价了中埃关系。他说，在双方共同努力下，近年来中埃关系进入了新的发展阶段。埃塞俄比亚是非洲有重要影响的国家，也是中国对非合作的重要伙伴。中方高度重视发展中埃关系，愿与埃方进一步加强人员往来，扩大务实合作，密切在中非合作论坛及国际事务中的配合，将两国全面合作伙伴关系提升到更高水平。 吴邦国指出，两国立法机构间的友好交往与合作，已经成为中埃关系发展的重要推动力量。中国全国人大愿与埃联邦院共同努力，进一步扩大双方领导人、专门委员会、友好小组和办事机构间的友好往来，就共同关心的问题深入交换看法，为中埃关系发展注入新的活力。 德格菲说，埃中关系非常友好，非常稳固。议会交往在增进人民友谊等方面发挥着不可替代的作用。埃联邦院埃中友好小组汇集了各个政党的议员，这从一个侧面表明了发展对华友好关系是埃各政党的共识。 吴邦国还应询介绍了中国的民族政策和民族区域自治制度。他说，促进民族团结，实现共同繁荣发展，是世界各国普遍关注的问题。建议中埃双方加强这方面的交流，为国家建设与发展服务。 德格菲高度赞赏中国的民族政策和民族区域自治制度。他说，埃塞俄比亚是一个多民族、多宗教的国家，埃联邦院希望与中国全国人大就促进民族地区经济社会发展、保护各民族优秀传统文化、促进民族和谐相处等问题开展交流。 中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员，埃联邦院副议长色哈耶以及各专门委员会主席会见时在座。 下午，吴邦国委员长一行专程来到埃塞俄比亚通讯数据中心，视察由中兴通讯公司和埃塞电信合作建设的埃全国通讯网项目，亲切看望了在那里工作的中埃工程技术人员，还听取了项目建设情况的汇报，希望合作双方有始有终、高质量地完成这项重大工程，使其成为中埃合作的示范项目。
时政	周永康会见文莱外交与贸易大臣博尔基亚亲王新华网文莱斯里巴加湾11月10日电（记者熊争艳）过境文莱的中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康当地时间9日晚在斯里巴加湾会见了文莱外交与贸易大臣穆罕默德·博尔基亚亲王。周永康说，建交17年来，中文两国友好关系一直健康、顺利发展。特别是近年来，在两国领导人、政府和人民的共同努力下，两国全方位友好合作关系不断得到加强。两国高层互访频繁成为当前双边关系的显著特点。我们高兴地看到，中文两国在地区和国际事务中一向相互理解、相互支持、密切配合。文莱作为中国－东盟对话关系协调国，为深化中国和东盟战略伙伴关系发挥了重要作用。周永康表示，中方一向视文莱为亲密的近邻和可信赖的朋友，与文莱发展长期睦邻友好是中国政府的既定政策。希望双方共同努力，推动中文关系迈上更高台阶。穆罕默德·博尔基亚亲王代表文莱苏丹对中国成功举办北京奥运会和亚欧首脑会议表示热烈祝贺。他说，文中两国隔海相望，两国人民之间的友谊可以远远追溯到两国建交前。文莱支持中国在地区和国际事务中发挥日益重要的作用，愿与中国密切合作，实现共同发展。此前，周永康圆满结束了对澳大利亚的友好访问，启程回国。离开堪培拉时，澳大利亚政府高级官员、中国驻澳大利亚大使章均赛等到机场送行。
时政	四部门部署大学生纳入居民医保试点工作11月7日，人力资源和社会保障部、教育部、卫生部和财政部联合召开电视电话会议，对贯彻落实国务院办公厅日前下发的《关于将大学生纳入城镇居民基本医疗保险试点范围的指导意见》(以下简称《指导意见》)做出了部署。财政部部长助理张通在会上讲话时指出，这项改革对建立健全覆盖城乡居民的医疗保障制度体系、深化医药卫生体制改革，以及保障广大高校大学生基本医疗需求具有重要意义。各级财政部门要切实提高思想认识，认真按照《指导意见》的要求，落实好财政补助政策，切实加强资金管理，提高资金使用效益，积极配合有关部门扎实推进这项工作。首先，要按照规定及时足额安排大学生参加城镇居民基本医疗保险所需补助资金。《指导意见》规定，大学生参加城镇居民基本医疗保险的个人缴费标准和政府补助标准，按照当地中小学生参加城镇居民基本医疗保险的相应标准执行。考虑到目前城镇居民基本医疗保险一般实行地市级统筹，为了减轻高校比较集中地区政府的负担，《指导意见》明确要求按照高校隶属关系，由同级财政按照当地学生参保的政府补助标准安排补助，中央财政对地方所属高校学生参保按照现行城镇居民参保补助办法安排补助。各级财政在本级预算安排上，要将大学生参保补助与其他城镇居民参保补助统筹考虑。其次，各级财政部门在安排医疗救助资金、家庭经济困难学生资助等补助资金时，要考虑经济困难家庭大学生的医疗救助需求，通过医疗救助制度、家庭经济困难学生资助体系和社会慈善捐助等途径，解决好家庭经济困难学生个人应缴纳基本医疗保险费和按规定应由个人承担的医疗费用。第三，要结合目前公费医疗经费安排、大学生门诊医疗费用报销水平及学校开展健康教育、疫病防控工作资金需求等情况，合理安排补助资金，继续支持做好高校大学生日常医疗工作。张通最后强调，各级财政部门要积极会同有关部门切实加强大学生医疗保险保障资金管理。高校所在地财政部门应将上级财政拨付的补助资金，连同本级财政安排的补助资金，及时纳入城镇居民基本医疗保险基金财政专户。通过困难学生资助体系和医疗救助制度安排的补助资金，也应及时划转到居民医保基金财政专户。同级财政安排的大学生日常医疗补助资金应严格执行部门预算管理的有关规定。要切实加强对各项补助资金的日常监督检查，确保资金专款专用、合理使用。
时政	国家旅游局确定2009年为中国生态旅游年人民网北京11月10日电 国家旅游局上周五发布通知，将2009年全国主题旅游年确定为“中国生态旅游年”，主题口号为“走进绿色旅游、感受生态文明”。通知指出，近年来，我国生态旅游快速发展，业已成为一种增进环保、崇尚绿色、倡导人与自然高度和谐的大众化旅游产品类型，深受海内外游客喜爱。举办2009中国生态旅游年，旨在进一步加大生态旅游产品推广力度、广泛宣传环境友好型旅行旅游理念、大力倡导资源节约型旅游经营方式、切实满足不断升级的旅游消费新风尚，把我国旅游业建设成为遵循可持续发展原则的绿色产业。通知要求，各级旅游部门以“2009中国生态旅游年”为主线，在产品开发、市场推广、经营管理、消费引导等关键领域和重要环节，丰富生态内涵、提升生态品质、强化生态关切，做好主题演绎和口号宣传，切实营造出关注、参与、推动生态旅游发展的良好社会氛围。
时政	李长春：第一时间发布权威信息引导社会舆论同志们：今天我们在这里欢聚一堂，隆重举行第十八届中国新闻奖、第九届长江韬奋奖颁奖报告会，庆祝我国第九个记者节。借此机会，我代表党中央向中国新闻奖和长江韬奋奖获奖者表示热烈祝贺，向辛勤工作在新闻战线的同志们表示节日问候，向为党和人民的新闻事业做出重要贡献的老一辈新闻工作者表示崇高敬意，向所有关心和支持新闻工作的同志们、朋友们表示衷心感谢！以胡锦涛同志为总书记的党中央对新闻宣传工作高度重视，对做好新形势下新闻宣传工作提出了明确要求。胡锦涛总书记指出，做好新闻宣传工作要高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，坚持正确舆论导向，提高舆论引导能力，营造良好舆论环境，更好地发挥宣传党的主张、弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪、搞好舆论监督的重要作用。这为我们进一步做好新闻宣传工作指明了前进方向，必须深入学习领会，认真贯彻落实。胡锦涛总书记和党中央对今年的新闻宣传工作给予充分肯定和高度评价，明确指出，新闻战线精心组织抗震救灾，北京奥运会、残奥会等重大事件宣传工作，宣传和表彰先进典型，加强热点问题引导，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、人民群众好、伟大祖国好的时代主旋律，极大地振奋了民族精神、凝聚了党心民心，为党和人民的伟大事业做出了新的重大贡献。今年是我们党和国家事业发展进程中非同寻常的一年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，经过全党全军全国各族人民团结奋斗，我们战胜了罕见的低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害，成功举办了北京奥运会、残奥会，圆满完成了神舟七号载人航天飞行，克服了国际经济环境重大变化的不利影响，保持了经济社会又好又快发展的势头。在这一系列重大任务和重大事件中，广大新闻工作者以高度的政治责任感和历史使命感，真实记录了共和国波澜壮阔的历史进程，生动展示了中国人民奋发向上的时代风貌。特别是在气壮山河、艰苦卓绝的伟大抗震救灾斗争中，新闻工作者冒着生命危险，克服重重困难，深入抗震救灾第一线，广泛宣传党中央、国务院决策部署，全面反映全国人民紧急动员、共克时艰的恢宏场面，热情讴歌感天动地、可歌可泣的英雄壮举，大力弘扬万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神。在举国关注、举世瞩目的北京奥运会、残奥会举办过程中，新闻工作者饱含深情地记录了中华民族百年圆梦的辉煌时刻，描绘了各国各地区体育健儿齐聚北京、共襄奥运的空前盛况，诠释了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，书写了全国人民支持奥运、参与奥运、奉献奥运的动人画卷。在深入宣传改革开放伟大成就的采访报道中，新闻工作者充分展示了我国经济社会发展的巨大成就，展示了全国各族人民锐意改革开放、开创中国特色社会主义事业新局面的昂扬斗志，展示了中华民族自强不息、自立于世界民族之林的精神风貌。在深入基层、深入群众、深入生活的过程中，新闻工作者满怀对人民群众的深厚感情，反映群众呼声，维护群众利益，把党和政府的声音送到千家万户，鼓舞、激励人民群众为全面建设小康社会共同奋斗。实践证明，我们的新闻队伍是一支政治强、业务精、纪律严、作风正的高素质队伍；是一支在关键时刻冲得上、能吃苦、打得赢、能奉献的坚强队伍；是一支党和人民可以完全信赖的优秀队伍。党和人民感谢你们！回顾这一年的工作，我们在很多方面实现了创新和突破，积累了一些宝贵经验。我们要深入总结新闻宣传工作取得的新鲜经验，进一步深化对新时期新闻宣传工作规律的认识和把握，努力推动党的新闻宣传事业不断发展进步。我体会，做好新形势下新闻宣传工作，必须做到以下几点：一是必须始终坚持党性原则，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，坚持高举旗帜、围绕中心、服务大局，唱响主旋律，打好主动仗，牢牢把握正确舆论导向，不断巩固壮大积极健康向上的主流舆论。二是必须坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，把体现党的主张与反映人民心声统一起来，把坚持正确导向与通达社情民意统一起来，把正面宣传为主与加强和改进舆论监督统一起来，保证人民的知情权、参与权、表达权、监督权，不断增强新闻报道的亲和力、吸引力、感染力、公信力。三是必须坚持把提高舆论引导能力放在突出位置，重视研究传播艺术，注意利用现代传播技巧，善于运用受众听得懂、易接受的方式，把握报道的方向和重点，注重引导的时机和节奏，提高舆论引导的有效性。四是必须坚持及时准确、公开透明，第一时间发布权威信息，满足人们的信息需求，回应社会关切，努力抢占先机、赢得话语权、掌握主动权，牢牢占领舆论引导的制高点。五是必须坚持把提高主流媒体的国内国际传播能力作为一项紧迫的战略任务，打造国际一流媒体，构建覆盖广泛、技术先进的现代传播体系，形成与我国经济社会发展水平和国际地位相称的国际传播能力，使我们的图像、声音、文字、信息更广泛地传播到世界各地，进入千家万户。六是必须坚持积极发展、加强管理、趋利避害、为我所用，加强新兴媒体的建设、运用和管理，占领互联网等舆论新阵地，形成网上正面舆论强势，掌握网上舆论主导权，构建舆论引导新格局。七是必须坚持改革创新，在继承和发扬优良传统的基础上，创新观念、创新体制、创新机制、创新内容、创新形式、创新方法、创新手段，改进新闻宣传工作的领导方式、组织方式、工作方式、管理方式，不断增强新闻宣传的针对性和实效性。这些成功经验，继承和发扬了党的新闻宣传工作的优良传统，反映了新时期新闻宣传工作的内在要求，对做好今后工作具有重要的指导意义，我们要始终坚持，并在实践中不断发展和完善。当前，全党全国各族人民正在全面贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，满怀信心地为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。新闻宣传战线要认真贯彻落实党中央的决策部署，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，围绕中心、服务大局，切实完成好肩负的各项任务。要认真做好党的十七届三中全会精神的宣传，把广大干部群众的思想统一到全会精神上来，努力开创农村工作新局面。要认真做好深入学习实践科学发展观活动的宣传，大力宣传科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，及时报道各地各部门开展学习实践活动的进展情况、成功经验和实际效果，为学习实践活动顺利开展营造良好舆论氛围。要认真做好纪念改革开放30周年的宣传，大力宣传改革开放的历史进程、伟大成就和宝贵经验，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好的主旋律。要认真做好当前经济形势的宣传，全面准确、客观辩证地分析当前国内外经济形势，宣传中央应对国际金融危机作出的决策部署，宣传各地各部门积极应对挑战、推动经济平稳较快发展的具体举措，进一步增强信心、振奋精神、鼓舞士气，为我国经济社会又好又快发展提供有力的舆论支持。
时政	江丙坤倡两岸三地成立外汇基金应对金融海啸中新网11月10日电 据香港商报报道，两岸两会首次台北会谈顺利结束，台湾海基会董事长江丙坤在接受该报专访时认为，针对当前的金融海啸，大陆、香港、台湾三地可以携手合作。在被问及应对金融海啸问题时，江丙坤回应：“应该说很多议题都可以来讨论。两岸三地的经济体系不错，外汇存底也都很多，应该可以研究建立一套合作机制。”
时政	江丙坤直航拉近两岸心理距离中新网11月10日电 两岸海协海基两会台北会谈顺利结束，台湾海基会董事长江丙坤接受香港商报专访时认为，这象征两岸和平初露曙光，未来协商不会受到岛内部分人士的暴力行为影响，仍须一步步推进。两岸和平初露曙光 暴力行为无损经贸协商台北协议除了象征两岸关系正常化，江丙坤认为，有助增强台商竞争力，留根宝岛。他表示相信，“呛声”(绿营街头活动)不会影响台湾的经贸政策，两会未来协商步伐不变。他又强调，“马陈会”是一大进步，未来两岸高层会面方式会逐步改变，循序渐进。两会台北协商有历史性意义 直航拉近两岸距离江丙坤表示，两会第一次在台北举行，本身就有历史性意义，特别是这次签署的四项协议是这一二十年来，两岸尤其是企业家最期盼的。这一次能在台北签署，表示两岸逐渐进入正常的状况。他说，直航本身拉近了两岸距离，不只是地理时间上的拉近，最主要是心理上的拉近。现在台湾每年有四五百万人去大陆，大陆有二三十万人到台湾，今后大陆观光客到台越方便，两岸人民交流会越频繁，增进相互了解，是对两岸和平的大贡献。他表示，更重要的是因为时间缩短，成本的降低，大大提高台湾产品在大陆的竞争力，使很多台湾企业不一定要转移到大陆或其它东南亚地方投资，把留根在台湾。他指出，尤其是海运这一块，大大降低成本，一航次就要省掉两万美元，一年如果有五千次，至少有一亿美金的节省。台湾很多新鲜农产品也能确保在大陆的拓展机会，将来大陆产品到台湾的竞争力也会增加，这样会凸显台湾的地理优势，真正发挥作用，让台湾成为一个中心，本身真的有多重意义。
时政	海协会副会长大陆方面仍愿与绿营接触对话(图)中新网11月10日电 据香港《大公报》发自江苏淮安的消息：海协会副会长张铭清在江苏淮安表示，虽然他和海协会会长陈云林访问台湾期间均爆发民进党人士发起的暴力冲突事件，但是只要民进党人士认同一个中国的原则和“九二共识”，大陆方面仍然愿意与其进行接触和对话。报道说，前来淮安出席“第三届台商淮安论坛”的张铭清在接受该报采访时指出，全世界恐怕都不会认同以暴力待客，特别是中国是礼仪之邦，台南县孔庙又号称“全台首学”，而且里面还悬挂着“斯文在兹”的横匾。“但是就在这块横匾下面上演了一场野蛮的暴力行为，这真是一个非常大的讽刺。”不过他坚持认为，这种暴力行径只是极少数人所为，不能代表台南的广大乡亲，更不代表二千三百万台湾人民。台湾媒体的民调显示，有六成九的岛内民众认为暴力事件令台湾蒙羞。“包括此次陈云林访台期间民进党发起所谓的‘围城’，很多台湾人民都不认同，即使是民进党的党员，只要有一种公正的态度，他也不会认同这样做，民进党内部也不会百分之百都认为搞暴力是一种正常的行为。”对两岸前景持乐观态度张铭清说，他遇袭后仅仅一个小时，台湾股市就下挫了二百四十多点，作出了很剧烈的反应。而返回大陆后又看到很多大陆网友在网上留言，认为台湾没有安全感，甚至有一些准备到台湾去的游客提出退团，可见暴力事件对两岸交流不可避免地产生了一些负面影响。不过他认为这些负面影响都是暂时的，从长远来看不会造成很大的影响。他说，“我对两岸交流的前景还是持乐观的态度，也希望大陆的网友不要误会，他们不可能对所有到台湾去旅游的大陆游客都采取暴力行为，绝大多数的台湾同胞也都谴责暴力行为。”虽然遭遇民进党人士的暴力袭击，张铭清还是表示，只要民进党人士认同一个中国的原则和“九二共识”，大陆方面和他本人都愿意与其进行接触和对话。他说，由于民进党奉行“台独”党纲，而大陆方面坚决反对“台独”，因此中国共产党与民进党就没有发展党际关系的政治基础。“但是不和民进党打交道并不等于不和民进党所有的党员都不来往，这是两回事。”张铭清说，“民进党内部有些党员也不是百分之百坚持‘台独’，我们的中央领导一再说不管他过去说过什么、做过什么，甚至参加过‘台独’活动，只要他现在认同一个中国的原则和‘九二共识’，我们都愿意跟他建立关系，双方接触的大门始终是敞开的。”
时政	统战部：不许任何人打着“自治”旗号制造分裂新华网北京11月10日电 中央统战部常务副部长朱维群10日表示，不允许任何人打着“真正自治”旗号制造民族分裂，损害民族团结。他说，所有民族自治地方都是中华人民共和国不可分离的部分；民族区域自治是中国单一制国家结构下的一种自治形式，不同于一些国家的联邦制、邦联制；民族区域自治是民族自治和区域自治的有机结合，不同于中国在香港、澳门实行的“一国两制”。朱维群是在国务院新闻办公室10日举行的新闻发布会上，介绍中央政府与达赖喇嘛私人代表接触商谈的主要情况时作上述表示的。
时政	统战部：所谓“大藏区”历史上不存在新华网北京11月10日电 中央统战部常务副部长朱维群10日表示，藏民族自治地方的建立和区域的划分，是遵照宪法原则，在充分尊重历史事实，综合考虑政治、经济与现实条件的基础上确立的。所谓“大藏区”历史上不存在，更没有现实根据。朱维群是在国务院新闻办公室10日举行的新闻发布会上，介绍中央政府与达赖喇嘛私人代表接触商谈的主要情况时作上述表示的。
时政	统战部：达赖集团没有资格提“大藏区”要求中新网11月10日电 中央统战部常务副部长朱维群今日指出，中央政府与达赖喇嘛私人代表接触商谈时，达赖喇嘛私人代表提出“把所有藏人自治区合并为一个自治区”的要求是不合时宜的，他们没有提出这个问题的资格。朱维群是在国务院新闻办公室10日举行的新闻发布会上，介绍中央政府与达赖喇嘛私人代表接触商谈的主要情况时作上述表示的。朱维群指出，藏民族自治地方的建立和区域的划分，是遵照宪法原则，在充分尊重历史事实，综合考虑政治、经济与现实条件的基础上确立的。达赖所谓“大藏区”历史上不存在，更没有现实依据。朱维群说，中国“民族区域自治法”规定：“民族自治地方已经建立，未经法定程序，不得撤销或者合并；民族自治地方的区域界线一经确定，未经法定程序，不得变动；确实需要撤销、合并或者变动的，由上级国家机关的有关部门和民族自治地方的自治机关充分协商拟定，按照法定程序报请批准。”朱维群说，达赖方面既不是“上级国家机关的有关部门”，也不是“民族自治地方的自治机关”，连个合法身份都没有，提出这个问题是不合时宜的，说直白一点，没有提出这个问题的资格。
时政	蔡英文主张未来民进党“议会”路线优先人民网11月10日电 针对民进党主席蔡英文昨日表示，没有放弃体制内运作，未来民进党将以“议会路线”为优先，“街头运动”为互补。党内并未完全认同，谢长廷认为，任何路线都需要党内讨论决定。谢系“立委”管碧玲表示，这不是民进党可以一厢情愿的。扁核心“立委”高志鹏则表示，即使要走“议会路线”，也应该是强硬的、不惜瘫痪议事的强硬“议会路线”。 据中评社报道，谢长廷昨日前往云林探视涉贪污案遭羁押，绝食抗议的云林县长苏治芬。对于蔡英文提起的路线问题，他表示，任何路线皆可，只要经党内讨论、评估主客观环境，决定一条路线，大家遵从，才能成功。 管碧玲指出，这不是民进党可以一厢情愿期待的；“立委”高志鹏说，即使要走“议会路线”，也应该是强硬的、不惜瘫痪议事的强硬“议会路线”。
时政	赖幸媛批民进党乱贴政治标签中新网11月10日电 民进党近日对台北“江陈会谈”进行阻挠，台当局“陆委会主委”赖幸媛9日在接受台湾《中国时报》专访时表示，在她看来，民进党的很多说法都是没有根据的指责，是一种政治标签，是在强化族群政治，根本不是两岸政策论述。对于民进党以如此(冲突)方式表达主张，她也感到遗憾。据台湾《中国时报》报道，赖幸媛当天接受专访时，谈到民进党在这段时间对于马“政府”的种种指控，语气高昂地表示，这次会谈的过程全部都是公开的，哪一点“卖台”？“这说法我一点都不苟同”。她并回批，民进党执政的过去八年，两岸关系都是对立冲突；此次，民进党又说马“政府”在“掏空主权”，但这是没有根据的指责，根本就是在贴政治标签，这样的作法只会强化族群政治，更显得民进党欠缺两岸政策论述。 赖幸媛说，自从上任以来便不只一次强调尊重“在野党”声音，强调整合台湾内部的两岸关系共识，甚至一次“江陈会”前还亲赴民进党党部沟通，但整场下来几乎都是单方面批评谩骂，完全不给她说话的机会。 赖幸媛不愿对蔡英文最近的表现打分数，但她强调，对于“在野党”以如此(冲突)方式表达主张，她感到挺遗憾。她指出，她对这次台北“江陈会谈”成果十分满意肯定，更期盼“在野党”应在两岸关系论述上扮演更积极的角色，透过和平理性沟通，处理各界关注的两岸关系。
时政	陈水扁公开批评民进党主席蔡英文人民网11月10日电 陈水扁近日接受电台访问时，将矛头对准民进党，批评民进党主席蔡英文近日四处声援党内因案被羁押的党籍同志，但是却将他“终止党权，除去党籍处分”。同时他也公开向民进党呛声，“不要把我看扁，别以为我倒下去了，想跟我切割。”似乎对民进党昔日同志警告意味浓厚。 据香港《文汇报》报道，陈水扁在访问中说，针对他的“机要费”问题，马英九在10月29日“总统府”内部会议中，已经裁示将阿扁收押，“检察官起诉书已经写好了，法官的判决书也写好在等我了！”此外，陈水扁的矛头对准民进党。“他们是民进党的中常委，有受到声援，党主席也去嘉义声援，而我只是党员而已，却被终止党权，除去党籍处分，这差很多”。陈水扁感叹，“我在党内也输给那些中常委了，因为卸任，就什么都没有了”。陈水扁指，对于检调单位、法官的滥权，“我知道怎么处理了”，不过他却意有所指的说：“不要把我看扁，别以为我倒下去了，想跟我切割”。
时政	陈水扁家庭海外洗钱案进入收网阶段中新网11月10日电 台检方侦办陈水扁家庭海外洗钱疑案进入收网阶段，检方近日将密集传唤陈水扁夫妇及子女陈致中等人侦查机要费、收贿及洗钱等五大区块，最快这个月底侦结。据了解，检方将视陈水扁到案后答讯及态度，不排除声押陈水扁等人。据台湾“中广新闻网”报道，特侦组侦办五大区块，分别是诈领机要费中的机要费、侵占机要费中的机密费、竹科龙潭基地及力麒建设贿赂案、汇款海外洗钱案及陈水扁和幕僚林德训等人变造账册湮灭证据部份。特侦组掌握相关事证后，这星期将会密集约谈陈水扁及妻子吴淑珍等人，如果陈水扁一家试图将全部犯罪推给吴淑珍，检方不排除声押吴淑珍。如有必要，也会比照戒护受伤要犯的羁押模式，协调大型医疗院所提供适当病房，由检调派员戒护。至于陈致中、黄睿靓夫妇，检方将在约谈后，再视掌握证据决定如何侦结，而陈水扁女儿陈幸妤部分，检方认为她涉案程度不高，目前仍是证人，不在起诉名单中。据了解，检方是否声押陈水扁及陈致中，将视两人到案后的答讯和态度而定。由于洗钱疑案接近收网阶段，是否在月底前侦结起诉以及陈水扁、吴淑珍等人有无可能遭声押，特侦组仍是低调不愿证实。
时政	陈水扁机要费案和洗钱案最迟年底前侦结人民网11月10日电 台特侦组侦办扁案，由于案情愈滚愈大，在多案齐发下，为免影响机要费本案的侦查，和巩固相关事证，扁案最早收押的前“总统府”出纳陈镇慧羁押期限即将届满，届时检察官会申请延长羁押。机要费案和洗钱案最迟会在年底前侦结。据台湾《中国时报》报道，特侦组侦办扁家洗钱案，基于未来审判攸关定罪与否的证据能力考虑，特侦组上月向瑞士联邦检察署请求司法互助，从时间上推算，最快本周可收到瑞士提供的陈致中夫妇账户资金进出明细等数据，待解读和翻译完成中文后，就会传讯二人到案。 特侦组侦办扁家弊案，从机要费及洗钱案，已衍生出企业行贿、诈领“外交”机密款、SOGO经营权等；据了解，特侦组为巩固机要费案，将对陈镇慧申请延长羁押，并待收到瑞士司法互助资料后，传讯陈水扁、陈致中和黄睿靓夫妇，并就讯吴淑珍等扁家人，不排除采取强制处分的可能。 特侦组现阶段大致厘清机要费资金流向扁家海外账户过程，对于海角七亿内的资金来源，也已掌握具体脉络，所有资金清查及证人讯问，也都已告一段落。 据指出，特侦组就机要费案的发票部分，已悉数核对完毕，其中包括陈致中挪用支付交通违规罚款等；加上洗钱案，特侦组从吴淑珍理财专员徐立德证词，证实陈致中在2005年学成归台后，从间接到直接，都参与了海外人头账户汇款事宜。 台北地院6日审理前“调查局长”叶盛茂泄密案，陈致中夫妇曾出庭作证，两人将海外资金移转与开设人头账户，全推给母亲吴淑珍。特侦组届时以被告身份传唤陈致中夫妇，两人若仍持相同说法，检方不排除以有串证之虞，采取申押等强制处分。 特侦组侦办扁案，由于案情愈滚愈大，在多案齐发下，为免影响机要费本案的侦查，和巩固相关事证，扁案最早收押的陈镇慧，两个月的羁押期限，将在11月24日届满。据了解，检察官届时会向法院申请延长羁押陈镇慧，以争取时间厘清相关案情，至迟会在年底前先侦结机要费案和洗钱案，给台湾民众一个清楚交代。
时政	中共纪念刘少奇诞辰110周年 胡锦涛发表讲话中新网11月11日电 据中央电视台新闻联播报道，中共中央11日下午在人民大会堂举行座谈会，纪念刘少奇同志诞辰110周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。他强调，改革开放历史新时期，在老一辈革命家带领党和人民建设社会主义的基础上，我们成功开辟了中国特色社会主义道路、形成了中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义焕发出更加蓬勃的活力，中华民族伟大复兴展现出更加广阔的前景。我们一定要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而继续奋斗。党和国家领导人温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席。座谈会由温家宝主持。胡锦涛在讲话中指出，我们怀着十分崇敬的心情，在这里隆重集会，纪念敬爱的刘少奇同志诞辰110周年，深切缅怀他为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的历史功勋，追思和学习他为党和人民事业不懈奋斗的崇高风范，激励全党全国各族人民满怀信心投身全面建设小康社会伟大实践，同心同德把中国特色社会主义伟大事业推向前进。胡锦涛强调，刘少奇同志为党和人民事业奋斗了一生，在新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设各个历史时期都作出了重大贡献，为党和人民建立了丰功伟绩，受到全党全军全国各族人民衷心爱戴。刘少奇同志的光辉业绩、崇高风范、高尚品德，永远铭记在全党同志和全国各族人民心中。胡锦涛强调，我们深切缅怀刘少奇同志，就是要学习他的优秀思想、崇高风范、高尚品德，激励和鼓舞全党全国各族人民坚定信心、振奋精神、开拓进取，奋力把老一辈革命家开辟的伟大事业继续推向前进。我们要学习刘少奇同志始终坚持崇高思想、坚定信念，对党和人民无限忠诚；学习刘少奇同志始终坚持实事求是、勇于创新，善于把马克思主义基本原理同我国具体实际结合起来；学习刘少奇同志始终坚持真理、修正错误，具有彻底的唯物主义者的思想品格；学习刘少奇同志始终坚持廉洁奉公、无私奉献，把党和人民事业放在高于一切的位置；学习刘少奇同志始终坚持立党为公、执政为民，全心全意为人民服务。温家宝在主持座谈会时指出，胡锦涛总书记的重要讲话，回顾了刘少奇同志伟大、光辉的一生，高度评价了刘少奇同志的丰功伟绩、理论贡献、崇高精神，号召全党全国各族人民特别是各级领导干部认真学习刘少奇同志的优秀思想、崇高风范、高尚品德。讲话对于激励全党全国各族人民继承老一辈革命家的遗志，继续开创中国特色社会主义事业新局面具有重要指导意义。座谈会上，中央文献研究室主任冷溶，中央党史研究室主任欧阳淞，全国人大常委会副委员长路甬祥，中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐，中共湖南省委书记张春贤先后发言。出席座谈会的还有：王刚、王兆国、刘云山、李源潮、郭伯雄、令计划、韩启德、黄孟复。 中央和国家机关有关部门、人民团体、人民解放军以及湖南省的负责同志，刘少奇同志亲属、生前友好、原身边工作人员和家乡代表等出席了座谈会。新华网北京11月11日电在纪念刘少奇同志诞辰110周年座谈会上的讲话(2008年11月11日) 胡锦涛 同志们，朋友们：今天，我们怀着十分崇敬的心情，在这里隆重集会，纪念敬爱的刘少奇同志诞辰110周年，深切缅怀他为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的历史功勋，追思和学习他为党和人民事业不懈奋斗的崇高风范，激励全党全国各族人民满怀信心投身全面建设小康社会伟大实践，同心同德把中国特色社会主义伟大事业推向前进。刘少奇同志是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、理论家，党和国家主要领导人之一，中华人民共和国开国元勋，是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员。刘少奇同志的光辉业绩、崇高风范、高尚品德，永远铭记在全党同志和全国各族人民心中。刘少奇同志出生于湖南宁乡一个农民家庭。在他的青少年时期，由于帝国主义列强的侵略欺凌和封建势力的腐朽统治，中国已成为半殖民地半封建社会，中国人民正处在水深火热的苦难之中，中华民族正处于救亡图存的关键时刻。刘少奇同志从青年时代起就立下拯救民族于危难之中的远大志向，积极投身反对袁世凯复辟帝制的斗争，奋起响应五四反帝爱国运动，接受俄国十月革命的影响，走上探索争取民族独立和人民解放的道路。1920年，他参加社会主义青年团。1921年夏，他赴俄进入莫斯科东方大学，系统学习马克思主义理论，坚信马克思主义“确实是真理，确能救中国”；同年冬天，他由青年团团员转为中国共产党党员，成为我们党最早的党员之一。从此，刘少奇同志就把毕生精力毫无保留地奉献给了他深爱的祖国和人民。刘少奇同志为党和人民事业奋斗了一生，在新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设各个历史时期都作出了重大贡献，为党和人民建立了丰功伟绩，受到全党全军全国各族人民衷心爱戴。刘少奇同志是我们党领导的工人运动的著名领袖和主要领导者，是党的正确路线在白区工作中的杰出代表。建党初期和大革命时期，他参与领导安源工人运动、五卅运动、省港大罢工、武汉工人夺回英租界的斗争。大革命失败后，刘少奇同志坚持战斗在白色恐怖笼罩的上海、北平、天津、哈尔滨等地。他坚持从实际出发，独立思考，善于创造性地开展工作，同党内“左”倾错误进行坚决斗争。他参加了中央红军长征，在具有重要历史意义的遵义会议上坚定支持以毛泽东同志为代表的正确主张。红军长征胜利到达陕北后，党中央提出建立抗日民族统一战线的策略方针，并派刘少奇同志前往民族救亡浪潮高涨的华北地区。他领导迅速恢复和发展了党在华北地区的组织，成功实现党在白区工作的历史性转变，巩固和发展了党领导的一二九运动的胜利成果。刘少奇同志是华北、华中抗日根据地的主要创建者和领导者。抗日战争时期，他先后担任中共中央北方局书记、中原局书记、华中局书记，曾在三大战略区独当一面地开辟根据地和领导工作。他坚决贯彻执行毛泽东同志提出的开展独立自主的山地游击战的战略方针，卓有成效地领导了华北抗日根据地和山西新军创建工作。他组织创建华中抗日根据地，出色完成党交付的发展华中的重任。皖南事变后，刘少奇同志临危受命，出任新四军政治委员，同陈毅等同志一起，重建新四军军部，为把新四军建设成为党领导下的一支铁军作出了重大贡献。他受毛泽东同志委托，统一山东党政军领导机构，调整策略方针和各方面政策，使山东抗日根据地迎来大发展的生动局面。刘少奇同志长期担任我们党的重要领导职务。1931年，他当选为中央政治局候补委员。1943年3月，他任中央书记处书记、革命军事委员会副主席。此后20多年，他一直工作在党中央领导岗位上，成为毛泽东同志的一位主要助手。在党的第七次全国代表大会上，刘少奇同志代表党中央作关于修改党章的报告，对毛泽东思想作出科学概括，提出毛泽东思想就是马克思列宁主义的理论与中国革命实践之统一的思想。正是从这次代表大会起，我们党在党章中明确规定毛泽东思想为全党的指导思想。抗日战争胜利后，他在毛泽东同志赴重庆谈判期间，主持制定“向北发展，向南防御”的战略方针，适时作出“让开大路，占领两厢”的战略部署，为建立巩固的东北根据地作出了卓越贡献。解放战争时期，他以很大精力参与领导土地改革运动，指引亿万农民彻底摆脱几千年封建土地制度的剥削压迫，为我们党领导人民夺取全国胜利提供了雄厚的物质力量和群众基础。受毛泽东同志委托，刘少奇同志对新中国经济构成和发展道路进行系统研究，提出比较完整的设想，为党的七届二中全会绘制新中国建设蓝图作了重要理论准备。他领导建立华北人民政府，使之成为中华人民共和国中央人民政府的雏形。新中国成立前夕，他率领中共代表团访问苏联，为建立新中国争取了有力的政治支持和经济援助。刘少奇同志是新中国政治和经济制度的创立者之一。新中国建立初期，他担任中央人民政府副主席、人民革命军事委员会副主席、全国人大常委会委员长。他主持制定《中华人民共和国土地改革法》，悉心指导土地改革运动。他潜心研究合作社经济问题，大力倡导农民组织供销合作社，加强城乡物资交流，对恢复国民经济发挥了重要作用。他参与制定《中华人民共和国宪法》，主持起草并在一届全国人大一次会议上作《关于中华人民共和国宪法草案的报告》，为新中国宪法制定和实施作出了奠基性贡献。他是新中国第一任全国人大常委会委员长。他指出，人民代表大会制度是“一个有伟大功效的制度”，“人民的共同利益和统一意志，是人民代表大会和一切国家机关工作的出发点。”他先后主持召开5次全国人民代表大会全体会议和109次常委会会议，用很大精力来建立健全这个崭新的制度，其中包括建立全国人民代表大会代表视察制度，发挥人民代表大会对国家行政机关的监督作用，等等。他主持制定一大批重要法律，对新中国法律制度的形成和发展起了重要作用。刘少奇同志是我国社会主义建设一系列重大决策的制定和实施者之一。社会主义改造基本完成后，他积极探索适合我国国情的社会主义建设道路。他先后担任党中央副主席、中华人民共和国主席。在筹备党的第八次全国代表大会期间，他召开数十次座谈会，为制定八大路线发挥了重要作用。在党的八大上，刘少奇同志代表党中央所作的政治报告，科学分析社会主义社会制度基本建立后我国社会的主要矛盾，明确指出国内的主要矛盾已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾，强调党和全国人民的主要任务是集中力量发展社会生产力，实现国家工业化，逐步满足人民日益增长的物质文化需要。他高度重视社会主义条件下正确处理人民内部矛盾问题，高度重视由分配和物质利益引发的人民内部矛盾，高度重视由官僚主义作风引发的干群矛盾等问题，进行系统深入的调查研究，提出了许多重要见解。国民经济调整时期，他响应毛泽东同志大兴调查研究之风的号召，深入农村、工厂开展调查研究。他坚决支持和指导实施“调整、巩固、充实、提高”的正确方针，对面临的困难作出清醒而充分的估计，提出战胜困难的有力措施，为我国经济走出困境、进入健康发展轨道付出了大量心血。刘少奇同志对改革经济管理体制提出许多指导意见，大力倡导试办托拉斯，提出实行两种教育制度和两种劳动制度、改革物资管理流通体制，这些重要意见具有很强的针对性和前瞻性，反映了他的远见卓识。
时政	中国已建立以首长负责制为核心防汛抗旱责任制中新网11月11日电 中国水利部部长陈雷10日表示，目前，中国已建立了国家、省、市、县四级防汛抗旱组织指挥体系，各级地方政府建立健全了以行政首长负责制为核心的防汛抗旱责任制体系。陈雷是在第二届中瑞防洪减灾研讨会上做题为“中国的防洪抗旱与减灾”的主旨报告时作上述表示的。陈雷指出，中国政府高度重视水旱灾害防御工作，早在1950年6月就成立了中央防汛总指挥部。1993年改组为国家防汛抗旱总指挥部，由国务院副总理任总指挥，国家有关部门和军队的负责人为成员，负责组织、领导全国的防洪抗旱工作。陈雷介绍，本届国家防汛抗旱总指挥部总指挥长由国务院副总理回良玉担任。为了加强大江大河的防洪抗旱工作，先后成立了长江、黄河、淮河、海河、松花江、珠江等六个流域防汛抗旱指挥机构。根据中华人民共和国防洪法、中华人民共和国防汛条例规定，有防洪抗旱任务的县级以上政府都设立了防汛抗旱指挥机构，由各级政府的负责人担任指挥，有关部门和当地驻军的负责人作为组成人员，统一领导本地区防洪抗旱工作。电力、通信、石油、铁路、公路、航运、工矿等有防洪任务的部门和单位也设立了防汛机构，负责本行业和本单位的防洪工作。他表示，目前，中国已建立了国家、省、市、县四级防汛抗旱组织指挥体系，各级地方政府建立健全了以行政首长负责制为核心的防汛抗旱责任制体系。每年汛前水利部门都要逐级落实江河湖库、蓄滞洪区和防洪城市等重要防洪抗旱工程的防汛责任人，并强化责任监督。
时政	何厚铧今将到立法会发表施政报告中新网11月11日电 据澳门日报报道，澳门行政长官何厚铧11日下午3时将到立法会发表2009财政年度施政报告，预计将提出一系列政策扶助中小企业、改善民生，以增强社会信心，力保社会稳定，以应对金融海啸的冲击及明年双选举可能的波动。据悉，特区政府可能在社会保障、住屋、教育等领域有重大措施出台。明年度施政报告将以应对国际金融海啸冲击澳门为主调，预料特区政府会尽力减低影响，并寻求化危为机。在经济领域，相信特区政府将进一步发展综合多元旅游，稳定主体产业，带动其它不同形式的旅游、以至其它相关产业的多元发展。扶助中小企业抵御金融海啸的冲击，是施政报告重要的一篇文章。考虑到中小企业当前遇到的资金周转困难，特区政府将改进既有的中小企业信贷计划，向中小企业提供更重份量的信贷保证。一如既往，多项税务宽减措施将会延续，特区政府也计划透过立法程序，调整印花税率，进一步为中小企业减压，盘活市道。其中心思想，就是在稳住龙头、龙身之余，力保整个经济体系不致支离、残缺，让中小企业有所喘息，待“海啸冲击”过后尽快复元。中小企业能够稳定下来，也可保障澳门雇员就业。施政报告也将有较大篇幅阐述区域合作的关系，相信从中对澳门未来的城市发展及经济建设或有重要的启示。特区政府将采取积极的财政政策，加大资源投放，增加大大小小的公共工程。“社会企业”将是稳定弱势群体就业的方向之一。特区政府长远投资澳门的教育事业，还可能会增加书簿津贴等措施，进一步减轻家长的负担。特区政府正思考增加投放医疗事业的资源，业界曾建议“医疗券”等方案，会被纳入研究范畴。公屋政策的落实情况广受关注。同一时候，地产业界也有很强的救市呼声。据悉，施政报告在这方面不会贸然作出激化社会争议的决定。综合讯息反映，除了加紧落实公屋计划外，有关单位似乎会在协助居民解决置业难方面提出新的点子。特区政府合理分享经济发展成果方面，今年尝试了现金分享计划，但效果一般。经总结经验、因应人口老龄化的趋势，特区政府或将在社会保障制度有所突破，体现合理分享经济成果。社会人士近期提出协助未能作社保登记的长者“入网”、以至建立全民社保等诉求，会否于施政报告一一兑现，拭目以待。何厚铧11日发表的施政报告，是主政下的最后一份。2010年的施政报告，预计将会由何厚铧与明年新当选的候任特首协同拟定。因此，外界关注特首11日会否总结管治9年的经验，特别是回顾特区9年的曲折历程，振奋人心，逆境自强。何厚铧也很可能再提点各级官员紧守岗位，砥砺士气，以及进一步做好廉政建设，确保明年双选举顺利进行。此外，料施政报告将会重点强调澳门维护国家安全的宪制责任。
时政	台中县府展示裸女画引争议(图)中新网11月11日电 台湾台中县府辟设艺楼展示区中有两幅露点的裸女油画，引发色情与艺术争议。有民众担心带小孩前往办公事时会看到不雅，也有县府女员工看了之后觉得没什么；台中县行政处长陈南松认为，这两幅画是艺术创作，公开展示并无不宜。 据台湾《苹果日报》报道，台中县府在一楼行政处、新闻处中间空间规划艺文展览区，上周五揭牌启用，展览作品有当地十位资深油画大师三十幅油画，及陶艺大师作品。其中两幅裸女画，一幅三点几近全露，一幅露两点。一位退休教师认为，现在是开放多元社会，裸画没什么，民众可以接受。但一位李姓民众认为，县府是开放空间，裸女画让小朋友看到不宜。一名未婚县府女员工则认为，裸女画令她脸红心跳、很不自在，且有物化女性之嫌；但一名已婚女员工说：“这没什么，只是艺术”，还大方端详后表示：“画中裸女有小腹，应已生过孩子。”台中县行政处长陈南松表示：“裸女油画是虚拟非摄影，传递美的境界，过去曾在文心中心展出，是艺术创作，公开展示并无不宜。”
时政	台媒体称陈水扁被申押即将成为阶下囚人民网11月11日电 陈水扁上午9点40分进入特侦组，到目前为止已经进行了6个小时，特侦组已决定申押陈水扁。陈水扁被铐上手铐，即将被押往台北地院，开申押庭。如果法官批准申押，陈水扁将被送往土城看守所监禁，陈水扁即将成为阶下囚。 据中评社报道，因应陈水扁今天可能被收押，台“总统府”四周实施局部交通管制，附近道路全都用拒马封锁一半，包括凯达格兰大道、重庆南路和博爱路四周，到处都看得到拒马，台北市博爱特区的交通受到很大冲击。 特侦组侦办“机要费”及前扁家疑洗钱案，今天上午第五度以被告身份传唤陈水扁到案说明，陈水扁遭特侦组检察官申请羁押，下一个现身地点就是在北院，因此北院成为警方部署人力的第二重点区域。警员将拒马摆放在北院附近的博爱路、爱国西路交叉口和各大捷运站出口，并对来往车辆和行人进行交通管制，新竹县警察局的员警也特地北上支援，不仅要保护陈水扁顺利进出，更是要预防呛扁和挺扁者爆发冲突。 厘清扁是涉案主导或被动 特侦组证据大摊牌另据台湾今日新闻报道，经过近3个月搜证追查，台“最高检”特侦组11日第五度传唤陈水扁，检察官手上握有四把利剑，要用司法互助换来的海外帐户资料，还有企业家自首送钱和污点证人自白，准备和陈水扁展开攻防战，厘清扁家所涉弊案中，他是主导还是被动。预言自己将入“台湾巴士底监狱”的陈水扁，今日上午再度进入特侦组接受约谈，检方准备了四把利剑，直捣陈水扁的涉案核心，包括扁家海外帐户资料、诈领“机要费”的证据、企业人士自首送钱给扁家以及污点证人的自白，希望突破陈水扁心防，厘清这些弊案的幕后真相。首先，在“机要费案”方面，是否由他指示用来支付扁家私人开销；洗钱案部分，他有没有参与指挥资金移转；竹科龙潭弊案，是谁下令要台“行政院”购买土地；南港展览馆币案，到底是陈水扁还是吴淑珍指示余政宪泄漏评审委员名单；还有机密“外交”和三大金控汇款案资金出现在扁家帐户的原因；双方攻防重点在于，陈水扁的身分到底是主导角色还是被动知情？目前，扁家所涉弊案共有9人在押，包括扁账房陈镇慧、白手套蔡铭哲、扁幕僚林德训、前“调查局长”叶盛茂、扁妻舅吴景茂、前“内政部长”余政宪、前竹科管理局长李界木、前“国安会秘书长”邱义仁、前“总统府”副秘书长马永成。人民网11月11日电 陈水扁上午9点40分进入特侦组，到目前为止已经进行了6个小时，特侦组已决定申押陈水扁。陈水扁被铐上手铐，即将被押往台北地院，开申押庭。如果法官批准申押，陈水扁将被送往土城看守所监禁，陈水扁即将成为阶下囚。 据中评社报道，因应陈水扁今天可能被收押，台“总统府”四周实施局部交通管制，附近道路全都用拒马封锁一半，包括凯达格兰大道、重庆南路和博爱路四周，到处都看得到拒马，台北市博爱特区的交通受到很大冲击。 特侦组侦办“机要费”及前扁家疑洗钱案，今天上午第五度以被告身份传唤陈水扁到案说明，陈水扁遭特侦组检察官申请羁押，下一个现身地点就是在北院，因此北院成为警方部署人力的第二重点区域。警员将拒马摆放在北院附近的博爱路、爱国西路交叉口和各大捷运站出口，并对来往车辆和行人进行交通管制，新竹县警察局的员警也特地北上支援，不仅要保护陈水扁顺利进出，更是要预防呛扁和挺扁者爆发冲突。 厘清扁是涉案主导或被动 特侦组证据大摊牌另据台湾今日新闻报道，经过近3个月搜证追查，台“最高检”特侦组11日第五度传唤陈水扁，检察官手上握有四把利剑，要用司法互助换来的海外帐户资料，还有企业家自首送钱和污点证人自白，准备和陈水扁展开攻防战，厘清扁家所涉弊案中，他是主导还是被动。预言自己将入“台湾巴士底监狱”的陈水扁，今日上午再度进入特侦组接受约谈，检方准备了四把利剑，直捣陈水扁的涉案核心，包括扁家海外帐户资料、诈领“机要费”的证据、企业人士自首送钱给扁家以及污点证人的自白，希望突破陈水扁心防，厘清这些弊案的幕后真相。首先，在“机要费案”方面，是否由他指示用来支付扁家私人开销；洗钱案部分，他有没有参与指挥资金移转；竹科龙潭弊案，是谁下令要台“行政院”购买土地；南港展览馆币案，到底是陈水扁还是吴淑珍指示余政宪泄漏评审委员名单；还有机密“外交”和三大金控汇款案资金出现在扁家帐户的原因；双方攻防重点在于，陈水扁的身分到底是主导角色还是被动知情？目前，扁家所涉弊案共有9人在押，包括扁账房陈镇慧、白手套蔡铭哲、扁幕僚林德训、前“调查局长”叶盛茂、扁妻舅吴景茂、前“内政部长”余政宪、前竹科管理局长李界木、前“国安会秘书长”邱义仁、前“总统府”副秘书长马永成。
时政	台当局考虑局部改组“内阁”中新网11月11日电 台当局“行政院长”刘兆玄10日表示，他和马英九“不停在注意考虑‘内阁’局部改组的问题”，但“时间点不能宣布”，颇有‘内阁’改组为期不远的味道，最迟可能在农历年节前后。据台湾《联合报》报道，刘兆玄表示，组阁和改组到一段时间就进行是正常的，“我和马英九经常注意和思考这个问题。”他说，就像一个球队，怎样做最好的组合，教练要随时做不同的调动。马英九不久前曾点名“陆委会”对“江陈会”反应慢半拍，“陆委会”是不是危险名单？刘兆玄说，马英九指的是“陆委会”在文宣上做得不够，和陈云林来台后的维安事件无关。另外，对于静坐学生要求道歉并要求“警政署长”王卓钧下台，刘兆玄说，有六成民众认为围城冲突是由在野党造成，学生要求道歉下台，“与主流是相反的。”
时政	台检方认定陈水扁涉嫌侵占诈领公款中新网11月11日电 台湾检方特侦组侦办“国务机要费”案，今天再度传唤陈水扁到案说明。陈水扁过去曾强调，“‘国务费’是最特别的特别费”，两者并无差异。不过，特侦组认为，“国务费”在2001年后预算科目改变，不具特别费性质，且陈水扁等人涉嫌将未用毕的“国务费”交由吴淑珍处置，已有侵占、诈领公款之嫌。据“中央社”报道，陈水扁在过去几次应讯及九月三日公开对外指出，“总统府”在1949年度就编有“国务机要”性质经费，当时是以经费性质分别编列在“机密费”与“特别费”两个科目项下；若综观历来预算演变过程，“国务机要费”“确具有机密费与特别费之性质”。“国务机要费”案专案小组指出，追查“国务费”的沿革，过去的确具有特别费的性质，“国务费”业务项目下的“机密费”部分以领据结报并另设专帐管理，以领据结报的处理方式，类似特别费。不过，台“主计处”在2001年度通盘检讨修正用途别科目，将原列业务费项下的“机要费”及“机密费”两个科目修正只剩“机要费”一个科目，不再沿用过去“机密费”的处理方式。也就是说，“国务机要费”核销均须检附原始凭证，与特别费半数可以领据列报方式并不相同。专案小组表示，台“审计部”在2002年因“国安”密帐、奉天项目风波，首度赴“总统府”抽查2001年度“国务费”，发现“总统府”并未依规定将“国务费”的原始凭证全部送会计处保管，而是陈水扁办公室自行将半数“国务费”认定为“机密费”，每月初由前办公室主任马永成以领条领回办公室支用，自行保管凭证。专案小组说，当时“总统府”以机密为由，要求暂缓查核，“审计部”最后以书面建议“总统府”明订机密等级认定及支用制度。为此，“总统府”在2003年间核定“‘国务’机要经费支用程序作业规定”，规定“国务费”由会计处另设专帐，原始凭证依“会计法”等法令由专人保管；涉及机密部分，由陈水扁秘书室指派专人比照办理，无法取得凭证者，得由承办人提供书面文件或其它佐证数据附案备查。不过，特侦组清查陈水扁任内“国务费”使用状况，发现经“审计部”抽查后，半数“国务费”仍采“机密费”方式处理，由马永成、林德训两位前后任陈水扁办公室主任在每月初以领条领回，每年扣除三节约新台币八九百万元的犒赏后，其余金额多交由前“总统府”出纳陈镇慧交给陈水扁妻子吴淑珍处置。至于由会计处保管的“机要费”部分，特侦组日前接获由台“监察院”所提供的数据，显示马永成在担任陈水扁办公室主任初期，曾以“机密费”不足为由，将每月未用毕的“机要费”移作“机密费”使用。经审计单位查核制止后，马永成再以检附机密数据的方式领取“机要费”。专案小组指出，由于马永成这种领取手段再次受阻，吴淑珍才自2002年7月起，以搜集他人发票的方式，核销“国务费”“机要费”(前台“高检署”查黑中心检察官陈瑞仁所称的“非机密费”)，至2006年3月止，总计诈领1400余万元的“国务费”。专案小组表示，特侦组掌握这份资料后，认为马永成涉嫌协助陈水扁、吴淑珍诈领公款，并非毫不知情，所涉案情不仅查黑中心所起诉的伪造文书罪，11月4日已经将他列为“贪污治罪条例”侵占公款罪、利用职务诈取财物罪被告，并声押获准。
时政	台湾80岁男子在台北中正纪念堂前自焚中新网11月11日电 据“中央社”报道，今天下午约13时，一名男子在台北中正纪念堂自由广场前中山南路旁，丢下一封信后自焚，全身严重烧伤。报道说，该男子在信中自称是刘柏烟、八十岁，自1950年加入国民党，对最近看到乱象表达不满。至于男子的真实身份，仍待警方调查。
时政	台湾媒体披露陈水扁应讯时保持缄默人民网11月11日电 据台湾媒体消息，陈水扁11日上午9时30分到特侦组应讯，再次表示会行使缄默权。因为陈水扁“缄默”，什么也不说，检察官问题可能很快会问完，侦讯可能很快结束。 另据报道，陈水扁昨天预告，特侦组一定会对他申押，而法院也一定会裁准收押。
时政	吴邦国会见埃塞俄比亚总理梅莱斯国际在线报道(记者 翟磊)：到埃塞俄比亚访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间10日下午在亚的斯亚贝巴会见了埃塞俄比亚总理梅莱斯。吴邦国说，中方视埃塞俄比亚为可信赖的合作伙伴，愿与埃方一道，进一步深化中埃友谊，拓展务实合作，推动两国全面合作伙伴关系持续深入发展。他建议两国保持高层交往，加强两国执政党、立法机构、政府之间的交流与合作。深化务实合作，搞好农技示范中心等中非合作论坛北京峰会8项政策措施在埃项目，搞好包括水电站在内的一揽子经贸合作项目实施，搞好东方工业园区的建设。中方鼓励中国企业扩大对埃投资，在技术转让上采取积极开放的政策，加强对埃方管理和技术人员的培训，为当地提供更多的就业岗位。加强在国际事务中的磋商与协调，共同维护两国和发展中国家的合法利益。在谈到中非关系时，吴邦国说，中国政府认真兑现了在北京峰会上的承诺，在非洲国家积极配合下，落实工作顺利推进并取得阶段性成果。梅莱斯高度赞赏中国的对非政策。他说，埃中合作已成为促进埃经济社会发展的重要因素。埃方对中方长期以来给予的支持和帮助表示感谢，对中国公司在埃负责任的良好表现表示赞赏。埃方将继续积极致力于中非合作论坛机制的建设和发展，为推动非中关系发展作出应有的贡献。
时政	国台办发言人否认暂缓内地高官访台针对有报道说，因海协会会长陈云林访台遭到抗议，大陆已要求高层干部暂缓访台，国台办发言人李维一9日指出，两岸交流是少数人破坏不了的，只会越来越密切。李维一同时指出，不排除旅行者或交流者针对台湾特定情况作出一些自己的决定，个别人士短期内可能会延期赴台，但这是个人行为，个人有此权利。李维一就此一传闻对台湾记者表示，对少数人的暴力行为应予以谴责，对两岸同胞交流往来的正当权利应予以充分保障，两岸交流发展的大趋势是少数人破坏不了的，两岸交流只会越来越密切，海协会和海基会签署四项协议之后，两岸的交流合作会呈现新的发展态势。(来源:海峡都市报)相关阅读：台警方将陈云林访台期间滋事分子移送法办陈云林返抵首都机场时称到台湾确实有干扰涉嫌伤害张铭清者被起诉可能获刑14个月台南议员王定宇涉嫌伤害张铭清被移送检方
时政	国民党“立委”洪秀柱：陈水扁被申押普天同庆人民网11月11日电 听到陈水扁被申押，不少“蓝委”相当高兴。据中评社报道，国民党“立委”洪秀柱说，这是普天同庆啊！等正式收押后，她要找一群“蓝委”一起放鞭炮庆祝！“立委”邱毅则提醒土城看守所别给扁特权，要比照当初他进看守所的待遇，那就是一样要脱光衣服，要弯腰检查，他一定会盯着。“立委”李鸿钧表示，这真的是人在做，天在看，扁如果真的被收押，今天台湾有很多人可以睡个好觉。不过，他也希望扁不要再消费台独了，更希望民进党别再和扁同流合污。邱毅则说，尽管现在只是申押，如果法院真的收押扁，他会仰天哈哈大笑三声，不过如果扁真的因此而入牢，又有坐不完的牢，回首过去和扁缠斗的四年，他觉得很累、很累，未来他可能会慢慢退出政坛。
时政	国民党称台湾没有政治犯 促陈水扁面对司法中新网11月11日电 针对陈水扁今天声称将进入台湾的“巴士底狱”，国民党“立法院”党团表示，台湾经过两次政党轮替，没有所谓的“政治犯”；陈水扁应勇敢面对司法，不要将此事牵扯其他人。据“中央社”报道，台“最高检察署”特侦组上午约谈陈水扁，陈水扁在进入特侦组前召开记者会称，他将进入台湾的“巴士底狱”，但是那里只能关住他的身体，却关不了他的心。国民党党团上午召开记者会，党团副书记长罗淑蕾表示，陈水扁涉及这么多弊案，特侦组已掌握明确证据，陈水扁硬要将自己说成是被司法迫害的对象，只会对不起广大民众及民进党先贤先烈。国民党籍“立委”吴清池则说，检调单位到现在才传讯陈水扁，台湾司法已算是相当尊重卸任领导人，希望陈水扁勇敢面对司法，不要将此事牵扯国民党。党籍“立委”吴育升表示，台湾经过两次政党轮替，没有所谓的“政治犯”；至于检方是否会声押陈水扁，他呼吁民进党及各界尊重特侦组决定。
时政	外交部印度宣称对达旺拥有主权令中方深感遗憾中国日报网环球在线消息：印度外长慕克吉8日在中国达旺(印度称为“阿鲁纳恰尔邦”)访问时再次宣称印度对达旺拥有主权。11月11日，外交部发言人秦刚在例行记者会上就这一问题回答了记者提问，他表示中方对印方不顾事实，公开发表这一言论深感遗憾。秦刚在发布会上表示，中印边界从未正式划定。中方对中印边界东段的立场是一贯和明确的。中国历届政府均不承认非法的“麦克马洪线”，印方对此是清楚的。对于中印边界问题，中方愿与印方通过和平友好的谈判，本着互谅互让、相互调整的精神，寻求公平合理和双方都能接受的解决方案。(环球在线：方颖）
时政	外交部就中美关系及中印边界问题等答问2008年11月11日，外交部发言人秦刚举行例行记者会，就中美关系、六方会谈、印外长关于中印边界问题有关言论等答问。秦刚：女士们，先生们，大家下午好！首先发布一条消息：11月19日至20日，外交部部长杨洁篪和商务部部长陈德铭将共同率团出席在秘鲁利马举行的亚太经合组织(APEC)第20届部长级会议，为随后召开的APEC第16次领导人非正式会议作准备。APEC是亚太地区重要的经济合作论坛，现有21个成员。APEC以加强多边贸易体制、消除区域贸易壁垒为宗旨，是推动区域贸易投资自由化、便利化和经济技术合作，促进亚太地区经济发展的重要力量。此次部长级会议将重点讨论国际金融危机、区域经济一体化、支持多边贸易体系、经济结构改革、人类安全、粮食和能源安全、企业社会责任、APEC改革等问题。现在欢迎大家提问。答：你提到了美国新当选总统奥巴马先生以及新一届美国政府发展对华关系的问题。上个星期，胡锦涛主席和奥巴马先生通了电话，双方就进一步发展中美关系交换了意见。双方在重视和发展中美关系这方面是有着共识的。奥巴马先生表示，在当今的国际舞台上美中关系至关重要，发展美中合作不仅有利于两国，也有利于世界，希望双方加强合作，推动中美关系取得更大发展。美方也希望同中方加强在安全、气候变化、地区热点等问题上的磋商和协调，推动有关问题的解决。我们也愿意和美方一道继续保持高层及各级别交往，继续推进各种双边对话机制，加强交流，促进合作，增进相互理解和信任，妥善处理敏感问题，共同推进中美建设性合作关系不断向前发展。关于你提到的中国执行禁止酷刑公约审议的有关情况，我想强调，中国是一贯反对酷刑的。中国代表团以认真负责的态度就中国的履约情况与禁止酷刑委员会开展了建设性的对话，进行了坦诚沟通，并回答了委员会提出的问题。答：我们对印方不顾历史事实，公开发表相关言论深感遗憾。中印边界从未正式划定。中方对中印边界东段的立场是一贯和明确的。中国历届政府均不承认非法的“麦克马洪线”。印方对此是清楚的。对于中印边界问题，中方愿与印方通过和平友好的谈判，本着互谅互让、相互调整的精神，寻求公平合理和双方都能接受的解决方案。答：关于六方会谈，中方希望、也愿意和有关各方共同作出努力，履行相关承诺，来全面、均衡地落实好第二阶段的行动，并且就下一阶段的六方会谈的进展交换意见。本着这样一个精神，中方同六方内的其他各方都在保持着沟通和协调。关于下一轮团长会会期问题，还需要六方来协商一致作出决定，我目前还无法告诉你确切的消息。    相关阅读：    外交部:印度宣称对达旺拥有主权令中方深感遗憾    印度外长再次宣称对藏南达旺地区“拥有主权”
时政	巴拿马货轮搁浅台湾海域 油料外泄引污染中新网11月11日电 一艘从新加坡前往韩国釜山的的巴拿马籍货轮“晨曦号”，昨晚行经台北县十八王公外海时，疑似失去动力搁浅，船上21名船员受困。由于风大浪大，救援困难，直到天亮，直升机才冒险降落在货轮甲板上救人。 据台湾“今日新闻”报道，强劲的风不断的吹，直升机在空中摇摇晃晃，好几次就要接近货轮，却又被风吹偏，场面看相当惊险。直升机一共来回5趟，顺利载回17人。 台“环保署”表示，“还有4人，船长、轮机长等人，他们需要为将来储油工作协助，所以留在船上。”受困的人员获救，但货轮搁浅的意外却留下大麻烦，因为这艘重达1.4万吨的货轮一共载运500多吨的油料，船身触碰礁石，造成船底破了一个大洞。油料因此全往海上漏，大概污染了长3公里、宽300米的面积，由于目前东北季风强劲，暂时无法被清理。预计这一大面积的污染至少需要1个月的时间清理。
时政	李克强：发展残疾人事业是和谐社会重要任务国际在线消息(记者 葛怀宇)：中共中央政治局常委、国务院副总理李克强11日在北京表示，不断发展残疾人事业是推动和谐发展的必然要求，是促进社会和谐的重要任务。李克强在当天开幕的中国残疾人联合会第五次全国代表大会上表示，目前，中国有8300多万残疾人，关爱残疾人是社会文明进步的标志，是崇高的人道主义事业。为残疾人创造平等参与社会生活的条件，使残疾人共享改革发展的成果，是政府和全社会义不容辞的责任。为期三天的中国残疾人联合会第五次全国代表大会当天在北京开幕，胡锦涛、温家宝等党和国家领导人出席了开幕式。来自全国各地的700多名残疾人代表将回顾中国残疾人事业二十年的发展成就，总结发展基本经验，确定未来五年中国残疾人事业发展目标和任务。
时政	杨洁篪陈德铭将出席APEC部长级会议中新社北京十一月十一日电 (记者 余湛奕)中国外交部发言人秦刚今天在例行记者会上宣布，中国外交部部长杨洁篪和商务部部长陈德铭将共同率团出席在秘鲁利马举行的亚太经合组织(APEC)第二十届部长级会议，为随后召开的APEC第十六次领导人非正式会议做准备。秦刚表示，APEC是亚太地区重要的经济合作论坛，现有二十一个成员。APEC以加强多边贸易体制、消除区域贸易壁垒为宗旨，是推进区域贸易投资自由化、便利化和经济技术合作，促进亚太地区经济发展的重要力量。“此次部长级会议将重点讨论国际金融危机、区域经济一体化、支持多边贸易体系、经济结构改革、人类安全、粮食和能源安全、企业社会责任、APEC改革等问题。”秦刚说。
时政	民进党内盛传陈水扁可能绝食抗议中新网11月11日电 陈水扁将自己涉入的司法案件定调为政治案件，扬言保持缄默权。陈水扁若是被收押禁见后，是否会采取更激烈的抗争手段，成为众所瞩目的焦点。民进党内盛传，云林县长苏治芬被收押后，绝食抗议，表明自己清白；陈水扁极可能采取同样抗争手段。 绿营盛传：扁可能绝食抗争据台湾《联合晚报》报道，民进党党内人士说，如果陈水扁被收押后，第一天晚上就传出陈水扁睡得很好、吃得很饱，这不符合陈水扁的风格。也有人说，陈水扁已表达未来上法院要“向全民报告”的态度，绝食的可能性不高。陈水扁办公室也说，应该不至于。但是，民进党和近扁人士均认为，扁一定会有其它抗争动作。 陈水扁办公室强调，陈水扁保持缄默权，主要是在机要费案件上，这方面的问题，他已多次向检方说明，至于其它弊案上，将会视检方的态度，再来决定是否回应。 绿营切割：不帮扁背书据报道，陈水扁极可能遭到收押，民进党态度动见观瞻。据了解，民进党定调在司法人权上予以声援外，一致呼吁检方不能押人取供，避免直接帮陈水扁的涉案情节背书，不让民进党和陈水扁被划上等号。 陈水扁今天到特侦组以被告身份约谈，民进党高度紧绷，包括“立法院”党团和中央党部都分别举行记者会，表达立场。值得注意的是，民进党团的记者会特别选在党团三长会议室举行，而非民进党团记者会，颇有要适度切割的意味。同样地，为避免给予外界整个民进党声援陈水扁的印象，民进党“立委”今天兵分二路，一方面，由党团总召集人柯建铭领军，南下云林前往探视绝食抗议的县长苏治芬，一方面，由党团干事长赖清德带头，前往陈水扁办公室，陪同陈水扁一起步行前往特侦组。    陈水扁应讯时行使缄默权 台检方不排除强制处分台检方拟再度传讯其子陈致中夫妇大批警力戒护台北法院 院方称对羁押扁准备就绪陈水扁称缄默应讯并预告被收押台警方动员四千警力因应陈水扁应讯
时政	财政部：防止年底突击花钱严控招待费支出11月10日下午，财政部召开地方(厅)局长会议，传达国务院关于扩大内需促进经济平稳较快增长会议精神，研究部署各级财政部门贯彻落实措施。会议认为，国务院召开的这次会议是在国际金融危机愈演愈烈、世界经济受到严重冲击、我国经济所受影响不断加重加深的背景下召开的一次重要会议。党中央、国务院高瞻远瞩、统筹全局、果断决策，提出要坚持灵活审慎的宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步扩大内需，促进经济平稳较快增长，并对当前及明年的财政工作提出了明确要求。各级财政部门必须全面理解和准确把握中央的方针政策，认真落实好各项政策措施，积极安排并做好当前及明年的财政工作，确保各项政策落实到位，确保国民经济保持平稳较快增长。会议指出，财政部门要按照党中央、国务院的部署和要求，认真实施好积极的财政政策，落实好进一步扩大内需促进经济增长的十大措施，具体做好以下几项工作：一是增加中央政府投资，拉动社会投资。将增加的中央政府投资主要用于保障性安居工程建设以及农业、教育、医疗卫生、生态环境等基础设施建设。二是推进税制改革，促进企业投资和居民消费。积极做好各项准备，组织好2009年1月1日起增值税全面转型改革的实施工作，促进企业投资和扩大内需。进一步研究实施扩大消费的财税政策，增加居民消费需求。调整完善出口退税政策，鼓励外贸发展，促进外贸出口保持稳定增长。三是增加财政补助规模，促进提高城乡居民收入。制定并完善增加各项农业补贴的方案，扩大补贴范围，增加农民收入。尽快出台相关财税扶持政策，提高城乡低保、抚恤对象等人员的补助水平，促进就业。加大对中西部地区转移支付力度，缩小地区间收入分配差距。四是进一步调整优化财政支出结构，促进保障和改善民生。重点加大对 “三农”、教育、医疗卫生、社会保障、保障性安居工程建设等民生领域的投入。五是大力支持自主创新和节能减排，推进经济结构优化。实施促进企业自主创新的财税优惠政策，落实支持中小企业发展的税收优惠政策，支持完善担保体系建设，帮助中小企业融资，促进中小企业科技进步和技术创新。
时政	邱毅称看守所要脱光陈水扁衣服弯腰检查人民网11月11日电 听到陈水扁被申押，不少“蓝委”相当高兴，国民党“立委”邱毅提醒土城看守所，别给扁特权，要比照当初他进看守所的待遇，那就是一样要脱光衣服，要弯腰检查，他一定会盯着。
时政	重庆汽车站绘制非法营运车分布图华龙网讯 (记者 ?源 实习生 林朗) 昨天下午，重庆汽车站将一份“主城各汽车站非法营运车分布图”上交重庆交通运业集团，以及菜园坝治安派出所、交通执法总队一大队等执法部门，希望我市加大对跑长途的“黑车”的打击力度。这份“黑车地图”不仅用图示方式描绘了汽车站周边非法营运车辆分布所在，而且罗列了各车站周边“黑车”的车牌、线路以及车型，涉及有对应车牌的站外非法营运车有400余辆。重庆汽车站站长徐涛说，长途客车应该定线定班定时固定车辆，按线路牌运行，非法营运车辆应被取缔。这份地图是交运集团站务中心稽查队队员等，历时大半年调查，近日完成的，希望为打击非法营运提供有效完整的线索。站方和车方共同绘制合川和南充线“黑车”多车站方和车方共同绘制了这张“地图”。以菜园坝的重庆汽车站为例，受非法营运车辆冲击最大的是前往合川和南充的线路，这两个方向的车方对制作这个车站的“黑车地图”的“贡献”不小。“一年前，我们每天发合川40多班车，上座率90%左右，现在每天只能发30班车，上座率30%左右，非法营运车让我们客源锐减六成。”公交五公司合川线负责人张世友说，“现在你只要出门走一圈，到处都是问你‘走不走合川’的羊儿客，“黑车”甚至在菜园坝立交桥下形成了‘车站’，由专人指挥排队发班。”重庆到南充线也是“重灾区”。南充线驻重庆汽车站代表刘启栋说，“渝”字头“黑车”在菜园坝广场，“川R”字头车辆在珊瑚公园对面，每天早晨都是“成群”，造成这条线正规车辆载客人数较之一年前减少了一半。主要是私家车菜园坝有14个上客点和汽车站争客跑“黑车”的都是些什么车？交运集团站务中心稽查队队长王智勇说，最主要的是私家车。七大汽车站都有“黑车地图”，由于菜园坝有两个长途汽车站，“黑车”尤其多，“黑车地图”也做得尤其仔细。这份地图标有14个非法客运上客点，遍布从长滨路到水果市场沿线，地图下的“备注”称：“除菜园坝立交桥下、珊瑚公园为固定发车点外，其余地方为流动装客，发车方向主要为成都、合川、南充、遂宁。”“黑车”列表显示，菜园坝地区，去往某一线路“黑车”只走这条线路，各“线路”互相不交叉。别克商务车也跑“黑车”金杯桑塔纳白色羚羊最多这份“地图”所标示车牌后面，有的还标有“黑车”的车型，看得出来已经有一些“好车”加入了黑车的阵营。菜园坝开往成都的车辆非法营运车辆，有川A牌照的“新版”别克商务车，还有广本商务车；陈家坪汽车站外的非法营运车辆，有三辆越野车，都是“渝”字头牌照，主城和区县的都有。列表显示，非法营运车辆最多的是金杯车、桑塔纳，以及白色羚羊(指标到期的羚羊出租车)车。以汽车北站为例，“渝”字头和“川”字头车辆各一半，其中邻水线路的“黑车”以“川”字头占绝大多数。七大车站负责人都希望，对他们掌握了牌照的这些“黑车”，尽快进行打击，让车站能有正常的营运秩序。羊儿客揽客一人提成两元“合川走不走，25块……”昨天，记者沿着菜园坝火车站广场周边的几个车站走了一圈，有不下10个“羊儿客”小声问记者。“走合川好多钱？”记者问其中一个羊儿客，“25块。”羊儿客很热情地问，“走不走嘛，几个人，马上就可以走。”“是什么车子？可不可以少点？”记者问，一“串串”说，“桑塔纳，价格你过去和那边跑车的人说嘛，我作不了主。拉到一个客人我们只得两块钱的提成。”随后，“串串”把记者带到他们位于菜园坝大桥下的停车场，立马就有人过来招呼，要记者随他上车。一个负责招呼乘客的人过来后说，价格是30元，并不是揽客那个人说的25块。记者问“能不能少点？”羊儿客说：“现在抓得很严，我们按照正常的装4个人，一个人30才120块钱，不超载的话还要蚀本，少不下来呀，你过几天来坐嘛，过几天20都能坐。”“车子在哪里？是什么车？”记者问。“我们把车子藏起的，不敢摆在路上。”羊儿客说，“车子一般都是二手的桑塔纳，好点的车30块钱更跑不出来。”“羊儿客”再三要求记者上车，见记者一直不上车，又继续招揽其他的客人了。据了解，正规走合川的车辆，从重庆汽车站出发到合川也是30元。
时政	陈水扁出庭控诉称举手铐时遭法警殴打中新网11月11日电 据台湾TVBS电视台报道，陈水扁的羁押庭目前还在台北地方法院进行中，但是传出陈水扁在庭上控诉，从特侦组要移送到台北地方法院的途中，有法警“打”他。 报道说，稍早特侦组检察官朱朝亮询问媒体，是否有陈水扁从特侦组走出来的画面，原因就是陈水扁在庭上控诉，有法警在当时打了他一下，因此检方希望媒体立刻提供画面给检方，以厘清这究竟是陈水扁的单方说法，还是确有其事。
时政	陈水扁到特侦组应讯前高声叫嚣“台独”口号中新网11月11日电 据“中央社”报道，台湾检方特侦组侦办机要费案及陈水扁家庭疑洗钱案，今天上午第五度以被告身份传唤陈水扁到案说明；检察官不排除强制处分。陈水扁上午从其办公室步行出发，在特侦组前面对媒体发表讲话并叫嚣“台独”口号后，进入特侦组应讯。至于陈水扁昨天召开记者会，预告今天会被收押，应讯时将行使缄默权。特侦组主任陈云南今天上午指出，行使缄默权是被告的权利，检察官讯问结束后，才能斟酌是否声押。陈水扁涉及多起弊案 八人在押特侦组于五月二十日正式分案侦办机要费案，八月中旬基于瑞士联邦检察署提供扁家海外住户等情资，并寻求司法互助，特侦组另分他案，侦办扁家洗钱疑案，近三个月来陆续衍生企业汇款、侵占“机密外交”款项、龙潭购地等案。全案侦办至今，特侦组已于七月二十四日、八月十二日、八月十五日、九月三日四度传唤陈水扁到案。今天上午为陈水扁第五度到特侦组说明。检察官也分别于八月二十二日、二十五日侦讯陈水扁妻子吴淑珍及儿子陈致中、儿媳黄睿靓到案。检方预计本周内将陆续讯问吴淑珍等三人，不排除予强制处分。除上述四人外，本案还有吴淑珍胞兄吴景茂、友人蔡铭哲、蔡铭杰、前陈水扁办公室主任马永成、林德训、前“总统府”出纳陈镇慧、前“内政部长”余政宪、前“国安会秘书长”邱义仁、前新竹科学管理园区管理局长李界木、力麒建设负责人郭铨庆、前兆丰金控董事长郑深池等十名被告。其中，除郭铨庆、郑深池、蔡铭杰外，其余八人均在押。 三千警力戒备 未传出滋事案件据“中央社”报道，台湾“最高检察署”特侦组就洗钱及“国务机要费”案，今天再度约谈陈水扁，因为支持者日前就预告将动员声援，而且陈水扁从办公室以步行方式到特侦组应讯。台北市警察局上午部署三千位警员维持秩序和安全，东南西北四个方位分别由四个警分局负责，未传出滋事案件。陈水扁叫嚣“台独”口号 据“中央社”报道，特侦组今天上午约谈陈水扁，陈水扁在进入特侦组前召开记者会表示，他将进入台湾的“巴士底狱”，但是那里“只能关住他的身体，却关不了他的心”。报道说，陈水扁今天是以步行的方式，从自己的办公室走到特侦组接受应讯，沿途受到层层警力的包围与保护。陈水扁说，为了他个人应讯，竟然要麻烦那么多人，他觉得很好笑。邱毅：等这天也等很久了另据台湾东森新闻报道，特侦组11日再度约谈陈水扁，届时他会不会被收押？一路紧咬扁家弊案的国民党“立委”邱毅说，如果陈水扁真的被押，他要请吃牛肉面！特侦组今(11)日以被告身分传讯陈水扁，曾允诺若陈水扁被抓就要请记者吃牛肉面的国民党“立委”邱毅，今天上午在“立法院”透露，看到陈水扁收押，是他在监狱服刑100多天“念兹在兹、朝思暮想的场景”。 邱毅表示，“我等这一天等了很久了！我记得我在坐牢的期间，陈水扁想尽各种方法来迫害我，陈水扁很怕坐牢的原因是他知道我坐牢的时候他怎么害我的，他很担心受到同样的处境。” 记者接着追问邱毅，若陈水扁被收押、会有何感受？邱毅笑着回答：“果真这个时刻到了，我当然要请大家吃牛肉面！我不知道现在是老张牛肉面是冠军、还是老董牛肉面是冠军？我请大家吃大家最喜欢吃、最好吃的牛肉面！” 邱毅强调，看到陈水扁收押是他在监狱服刑100多天，“念兹在兹、朝思暮想的场景”。不过，邱毅也感慨地说：“我被陈水扁陷害的、我所失去的，大概也都得不回来了...”扁预告被押 施明德：律师动作老把戏陈水扁10日晚间高调召开记者会，通知全台百姓，他今天(11日)就要被抓了，他将行使缄默权，今天(11日)在步入特侦组接受约谈前，也预告他要进入“台湾的巴士底狱”。前民进党主席施明德则是不屑地说，这根本是“律师”的动作，这样的戏码已经上演过好几遍，等真的发生了再说吧。 台律师痛批陈水扁操弄政治陈水扁声称遭“政治迫害”，并说“我愿意被押，请特侦组与法院能把无辜被押的人全部都放出来……，包括嘉义县长陈明文与云林县长苏治芬(昨已从医院还押看守所)。”台湾多位律师痛批陈水扁操弄政治，“丧尽台大法律人形象。”据台湾《苹果日报》报道，岛内律师林宪同说：“阿扁用政治语言操弄，跳脱法律逻辑，太可悲了！”台湾的一些学者也嘲讽扁的说法太夸张，好像扁“愿下地狱”，但扁有这么神圣吗？ 由检察官转任律师的李传侯笑称：“如果真的是政治迫害，那特侦组今天可以故意让扁必定被押的说法跳票，等下次约谈再声押，或者完全不声押就起诉。”林宪同感叹：“扁丧尽台大法律人的形象，身为卸任领导人，却在洗钱案爆发至今成为一个编造事实、串通事证的影舞者、操弄者，要是一般人早就被押了。”台湾东华大学原住民民族学院院长施正锋则说，扁将自己当成“殉道者”，硬是把陈明文、苏治芬两人与他连结在一起，实在太夸张了，好像他们两人是为了扁才被关？一副“他愿下地狱”的样子，但“他有这么神圣吗？”。他说，他怀疑这种说法是否能得到民众的认同。
时政	陈水扁在候审室里用晚餐：要了面包和水中新网11月11日电 据台湾TVBS电视台报道，陈水扁经过近7小时侦讯后，在今天下午4点35分遭到台湾检方声押，随即被移送到台北地方法院，而法院晚间8点开庭审理，将决定是否正式收押陈水扁。 据TVBS电视台记者从台北地方法院发回的报道，陈水扁在候审室里用了被声押后的第一餐，吃了一个面包，喝了一杯水。报道说，由于陈水扁是被声押禁见，因此是一人留在候审室，连律师都无法进入；相关“国安”人员则部署在出入口和候审室外，另外法院外也部署了警力，以防冲突发生。而特侦组出动了5名检察官莅庭，将向法官说明声押陈水扁的理由，因为在台湾“刑事诉讼法”规定，如果要收押，必须由检察官来说服法官，有关被告涉及的相关罪证，收押要件包括是否有逃亡之虞、是否有串证或湮灭证据之虞，另一方面则是所犯本刑5年以上，而陈水扁涉及的五大罪嫌，其中光是侵占公有财物和诈领公有财物，就已经分别是10年、7年以上的重罪。
时政	陈水扁在特侦组吃快餐准备继续接受问讯人民网11月11日快讯 台湾“最高检”特侦组今天上午9点30分第五度传唤陈水扁。问讯时间比媒体预期的长很多，扁进特侦组近3小时，问讯还没结束。最新消息说，陈水扁正在特侦组吃便当，准备继续接受问讯。
时政	陈水扁在特侦组应讯前喊“台湾独立万岁”人民网11月11日快讯 据台湾媒体消息，陈水扁今天上午9时30分接受侦讯。他在特侦组门前发表讲话时大放厥词，叫嚣“台湾独立万岁”。相关阅读：陈水扁抵达台检方特侦组应讯台警方动员四千警力因应陈水扁应讯陈水扁应讯步行前往特侦组 将再次发表讲话陈水扁机要费案有15人列被告8人遭收押
时政	陈水扁应讯时选择性缄默 责任推给吴淑珍中新网11月11日电 据台湾中广新闻网报道，特侦组针对机要费、洗钱案侦讯陈水扁，据了解陈水扁接受侦讯时，一开始没有行使缄默权，还将责任推给妻子吴淑珍，当检方一一出示犯罪事证后，他才行使缄默权，将问题丢给律师，由律师帮他回答，但还是难逃遭检方声押禁见命运。报道说，陈水扁在接到传票第一时间，向大众预告他将行使缄默权，不料他在特侦组表现，刚好完全相反，他仍对涉案作出无罪答辩，而且还是选择性答辩。特侦组发言人陈云南表示，主要讯问工作是由检察官林?慧及李海龙负责，陈水扁则是只有部分行使缄默权。据了解，陈水扁随同律师进入侦查庭，他对检察官有意侦讯的机要费案、“机密外交”案还有于购地、工程标案，全部推称不知情，检方另外质疑他早在今年一月份之前就已知道家中有海外密帐，这部分他也全部推给妻子吴淑珍，还是辩称家中财务全由吴淑珍操盘。由于检方精确掌握陈水扁家族海外账户流程图，无论是海外密帐绘图表及金钱方向等资料让陈水扁观看，他看到检方掌握证据，多说无益，律师性格使然下，才向检方表示要行使缄默权，但检方也非省油灯，经过近六个月搜证，发动七次搜索，传唤百名以上证人，取得许多对陈水扁的不利事证，纵使他要求律师帮他主张防御权，自己闭嘴不答，还是难逃遭检方声押禁见命运。
时政	陈水扁戴手铐抵达台北法院等候申押裁决人民网11月11日快讯 据台湾媒体消息，台特侦组侦办扁家洗钱疑案及机要费案，今日第五度传唤陈水扁到案。经六个多小时讯问后，特侦组认为陈水扁涉嫌侵占、诈领财物、洗钱等罪证明确，下午16时向台北地方法院申请羁押。陈水扁目前已抵达台北地方法院等待羁押庭召开，由合议庭三位法官裁定是否将他收押。
时政	陈水扁抵达台检方特侦组应讯中新网11月11日电 台检方特侦组今天上午九点半传讯陈水扁，检方不排除在陈水扁应讯后，施以强制处分，会不会收押，备受关注。据台湾媒体最新消息，陈水扁已经从其办公室徒步抵达了特侦组应讯。面对媒体，陈水扁发表简短讲话，再度提到自己可能会被收押。据台湾媒体报道，陈水扁被列为机要费案及扁家海外洗钱案被告，特侦组早已拟定相关疑点等待陈水扁到案说明。包括机要费支付扁家私人用途、子女婚礼、汇往海外，以及扁家海外账户辗转收受力麒建设、三大金控、台泥等企业巨款的疑点，都有待陈水扁说明。陈水扁昨天举行记者会表示将行使缄默权。主任检察官陈云南说，陈水扁如果行使缄默权，“那是他的权利”。陈水扁表示吴淑珍目前身体如风中残烛，办案人员表示，会有应对策略，“顾好风中的蜡烛，不让火熄灭。”陈云南并否认马英九下令收押陈水扁，强调“绝无此事”，马英九未曾指示特侦组案子要怎么办，检察官一切依法处理。对于陈水扁指控特侦组未审先判、押那么多人，陈云南表示，收押都是依卷内资料向法院声请羁押，是否声押陈水扁，待检察官讯问后再分析。陈水扁主动举行记者会公布检方传唤时间，民进党台北市党部主委黄庆林、执行长林崇钦今天也号召五百人“挺扁”，特侦组已联系警方做好周边维安工作。特侦组分析，陈水扁诉讼策略已从机密工作、大水库等法律面走向诉诸群众。特侦组强调，法律案件终究要用法律、证据解决。 陈水扁称缄默应讯并预告被收押陈水扁10日晚间在吕秀莲、台当局前“总统府秘书长”陈唐山、前“行政院长”张俊雄、民进党“立法院”党团总召柯建铭及律师郑胜助等人陪同下召开记者会，宣布11日他应讯将行使缄默权，等法院公开审理。陈水扁声称，等这一天，已经等很久了，他早就有心理准备，一点也不意外，现任“总统”要收押卸任“总统”，他求仁得仁、夫复何求。他说，10日下午接到特侦组传票，他心里明白一定会被声押、法院也一定会裁准收押。在劫难逃? 台媒称陈水扁若收遭押编号可能是2879据台湾东森新闻报道说，陈水扁11日将第五次被传讯出庭，如果这一次无法全身而退，被法官裁定羁押，根据推断，陈水扁的编号很可能是2879，而这几个数字加起来总和是26、13加13，恰巧和叶盛茂(台湾前“调查局长”)、蔡铭哲(陈水扁夫人吴淑珍“特助”)还有林德训(前陈水扁办公室主任)的编号总合加起来一样，都是13，在命理老师看来，这个数字有“在劫难逃”的意思。
时政	陈水扁用法国大革命的巴士底监狱譬喻自己入狱中新网11月11日电 据台湾“联合新闻网”报道，陈水扁今天(11日)上午九时从办公室步行前往五十米外的台湾特侦组，一路上维安人员以手牵手方式护着陈水扁。支持者沿途跟随，也有呛扁声音出现。陈水扁进入应讯前，召开约七分钟的记者会。他说，今天很可笑，为了个人要来特侦组开庭应讯，如此大的阵仗。陈水扁声称，等这天等很久了，他今天就要进去了，这是22年前待过的地方，“可以关他的身体，但不能关他的心”。他用法国大革命的巴士底监狱譬喻自己即将踏入牢狱。他声称，他不会白白被关，他会在狱里用有限的时间打拼。
时政	陈水扁羁押庭晚8点钟开庭人民网11月11日电 据台湾TVBS消息，陈水扁羁押庭晚8点钟开庭，五位检察官同时莅庭。据了解，经过三个多小时阅卷，北院授命法官在北院二楼召开羁押庭。稍早约7点时，陈水扁已经吃了法警准备的面包及开水，在候审室低头沉思，而法警也不得接近和交谈。
时政	陈水扁自称遭法警殴打 要求送台大医院验伤人民网快讯 据台媒最新消息，陈水扁的羁押庭晚上还在北院召开中，但是传出陈水扁在庭上控诉，从特侦组要移送北院的途中，有法警打他。消息说，特侦组检察官朱朝亮稍早询问媒体，是否有陈水扁从特侦组走出来的画面，原因就是陈水扁在庭上控诉，有法警在当时打了他一下，因此检方希望媒体立刻提供画面给检方，以厘清这究竟是陈水扁的单方说法，还是确有其事。据了解，陈水扁还向法官表示，要送往台大医院验伤，而林?慧检察官稍早也和法警沟通，拟将陈水扁送往台大医院验伤。
时政	香港媒体称陈水扁备好七大策略人民网11月11日电 陈水扁10日晚召开记者会，宣布11日上午将前往特侦组应讯，并预言一定会被申押，而且他将保持缄默。分析人士称，这说明陈水扁已做好政治攻防的准备，也打算扛起整个案子，保护子媳陈致中、黄睿靓，以及女儿陈幸妤免受囹圄之苦。香港中评社分析文章称，这代表进行了两年多的机要费案，以及引爆两个多月的洗钱案终于到了摊牌阶段。分析人士称，陈水扁此举有七大策略，值得外界追踪观察。一、早在海协会会长陈云林访台之前，陈水扁即多次预告他将被收押，并预告检方马上就要押他的儿子、媳妇。他10日晚再度预告特侦组要押他，且是马英九所下令的“政治迫害”，一方面是让司法投鼠忌器，看能否躲过被押；二方面是对支持者进行政治动员，打“悲情牌”。 二、陈水扁在记者会上呼吁特侦组、法院将包括嘉义县长陈明文、云林县长苏治芬等无辜的人全部放出来，由他扛起台湾历史的十字架；明显是故意把这些不相干的案子全部扯在一起，塑造司法迫害民进党政治人物的印象。由于民进党最近也喊出陈明文、苏治芬是遭政治迫害，全力声援，陈水扁经由把自己的案子跟陈、苏的案子绑在一起，也把机要费案、洗钱案跟民进党绑在一起，争取民进党的声援。 三、民进党基层在云林县为苏治芬静坐、在嘉义县为陈明文办晚会，陈水扁应已布署当他被收押之后，由扁系发动基层进行更大规模的声援活动，进而与声援苏治芬、陈明文的行动串连，逼迫民进党也必须出来挺他。四、扁家洗钱案在和信辜家自首、多名在押被告招供后，在涉嫌收贿部分事证已经相当清楚。扁知道证据不利于他，索性扬言将行使缄默权。他这一招是为拒绝配合检方侦讯进行消毒，也逼得特侦组不得不处理，让他可以打“悲情牌”，进行政治操作，死马当活马医。 五、从现有事证看来，扁家除年幼的第三代，已经全部都卷入机要费案、洗钱案。陈水扁、吴淑珍打算把案子全部扛下来，陈水扁一旦被押，特侦组再押陈致中、黄睿靓、陈幸妤的机会就相对减少，扁珍保护子女的目的也就达到了。 六、特侦组这一波没有先传陈致中、黄睿靓，直接传陈水扁，是否代表扁家与检方有条件交换，值得观察。最近媒体报道，陈水扁曾向检方表示，“这是大人的事，和小孩无关”，陈致中夫妇也笃定认为父母会扛下一切，十分逍遥，忙着张罗高雄新居装潢，和现今的案情发展完全吻合。 这就像2006年陈瑞仁检察官起诉机要费案时，明明有查到扁家子女拿私人消费报机要费，却未起诉陈致中、陈幸妤有异曲同工之处，势必被质疑有放水之虞。 七、扁家海外帐户最终都是汇集到陈致中名下，势必还隐藏了许多秘密帐户，如果陈水扁、吴淑珍扛下一切，陈致中、黄睿靓顺利脱身，因吴淑珍必可保外就医，也达到了扁家的次佳选择，由陈水扁扛下一切。即使陈水扁去坐牢，整个家族仍可代代富贵，到海外逍遥当寓公、寓婆，特侦组如果是这样办案，绝对会遭到严厉的谴责。
时政	香港特区政府拟增设24个首长级职位人民网香港11月11日电 根据公务员事务局与财经事务及库务局，提交予立法会财委会人事编制小组委员会的参考文件显示，截至今年8月底，各局及部门的公务员编制合共有163033个职位，当中1526个为首长级职位、161507为非首长级职位。文件又透露，当局预计在本年度立法会会期建议开设共24个首长级职位，包括8个常额及16个编外职位。为了落实2008/09年度《施政报告》与《施政纲领》所载的新措施，港府在文件中预计，在2008/09年度立法会会期中，会建议开设8个首长级常额职位，以及16个首长级编外职位，例如在多个政策局开设多名首长级丙级政务官，负责处理如香港特区参与2010年上海世博的筹备工作、监察发展邮轮码头、由特区政府拨款在四川地震进行的救援和重建工作等工作。此外，当局又建议，分别延长1个首长级编外职位与删除1个首长级常额职位。（李海元）
时政	3770项产品出口退税率将进一步提高新华网快讯：国务院常务会议决定自下月起进一步提高劳动密集型产品、机电产品等3770项产品的出口退税率，取消部分钢材、化工品和粮食的出口关税。
时政	传陈水扁被收押后有人出五千万追杀邱毅台海网11月12日讯 陈水扁在今天(12日)上午遭到收押禁见，长期将陈水扁视为头号政敌的国民党“立委”邱毅除了仰天长笑与请记者吃牛肉面之外，现在也得小心自己的安全。据悉，由于陈水扁高举手铐引发深绿悲愤的情感效应，现在传出有人要以新台币五千万元的价码对邱毅发出追杀令，警方已经接获情资，目前正在密切注意。 据台湾媒体报道，邱毅11日也证实接到警方的告知，不过沉浸在胜利喜悦的他并不在意，目前也不想增派随扈或是申请保护。警方初步分析，这个消息应该是绿营方面的大哥，因为想挫挫邱毅的锐气，所以才放出这样的风声。
时政	全国政协纪念孙中山诞辰142周年中新社北京十一月十二日电 (记者 邢利宇)全国政协十二日在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念中国民主革命的伟大先行者孙中山先生诞辰一百四十二周年。在肃穆庄严的中山堂内，全国政协副主席李金华代表全国政协，全国政协副主席、民革中央副主席厉无畏代表民革中央，中共中央统战部副部长楼志豪代表中共中央统战部，北京市副市长程红代表北京市人民政府向孙中山先生塑像敬献了花篮。参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立并三鞠躬。纪念仪式由全国政协副主席兼秘书长钱运录主持。全国人大常委会副委员长韩启德、全国政协副主席张榕明参加了纪念仪式。(完)
时政	全球最大博彩及娱乐集团暂停在澳门开发中新网11月12日电 据香港《文汇报》报道，全球最大的博彩及娱乐集团、美国拉斯韦加斯金沙集团陷入财困。集团11日公布第3季净亏损3200万美元(约2.5亿港元)，但金沙管理层称，集团已获投资者承诺注资，故有信心于周内集资21.4亿美元(163.8亿港元)纾困。集团行政总裁艾德森表示，公司将新加坡滨海湾金沙综合娱乐城列为最重要发展项目，故暂停在澳门的建设项目，并无限期搁置在拉斯韦加斯兴建一幢大楼的计划。金沙集团发言人表示，旗下澳门两个项目，包括威尼斯人第5及第6期会搁置。有澳门的工会估计，会有6、7千名工人因此受影响。拉斯韦加斯金沙集团11日发表今年第3季财务报告时宣布，集团已经获得投资者承诺注资，有信心会在本周内筹得21.4亿美元(163.8亿港元)资金，以消除市场担心集团可能破产的疑虑，集团计划通过发售债券来筹措资金。艾德森表示，金沙对新加坡市场仍深具信心，因此新加坡滨海湾金沙综合娱乐城的完工和启用是集团的第一要务，但在澳门的开发计划，以及在拉斯韦加斯豪华住宅开发项目将会暂停，估计暂停这两项计划，将可省下18亿美元(140.4亿港元)。记者11日在位于澳门?仔的澳门威尼斯人度假村酒店施工现场见到，曾经大兴土木、沙尘滚滚的工地失去了往日的喧嚣，建筑工人明显减少。曾经在威尼斯人地盘做装修师傅的陈先生对记者说，威尼斯人的各项工程，早在数月前已经放缓，大部分建筑工人因没有工开，已经转到其它赌场的地盘工作。陈先生目前在新濠天地地盘工作，每日工作8个小时。他感叹澳门赌场生意淡静，各个计划兴建的赌场地盘已没有像去年那样加班赶工，身边工友在做工时也小心翼翼，担心因工作失误而被趁机解雇，从而影响一家生计。另有威尼斯人度假村员工透露，公司的管理层早前已召开过员工会议，预计将先行辞退1000名外劳。澳门“赌权”开放后，澳博、金沙、永利、银河、新濠博亚、美高梅等六大博彩企业纷纷在澳门半岛及?仔岛投资兴建大型娱乐场酒店。其中，金沙、银河和新濠博亚的部分投资项目仍未完成。威尼斯人度假村的多项追加项目均已停工，围板内的施工现场杂草丛生。同样在?仔有大型投资项目的香港商人吕志和旗下的银河娱乐度假村，以及“小赌王”何猷龙投资的新濠天地的施工现场，工程则仍在进行中。目前，两大投资项目的主体工程已经基本完工，预计明年将相继落成启用。而香港商人林建岳计划兴建的“星丽门”娱乐项目工地未见施工迹象。
时政	卫生部称仍有1272名食用问题奶粉婴幼儿住院新华网北京11月12日电 (记者周婷玉)中国卫生部12日通报，截至11月12日8时，全国因食用三鹿牌奶粉和其他个别问题奶粉住院治疗的婴幼儿还有1272名，其中较重症状患儿2名；累计已康复出院50306名。
时政	台“国安”部门暂停陈水扁安全护卫礼遇中新网11月12日电 陈水扁已于今天上午被移往台北看守所收押。台湾“国安”部门表示，将暂停其安全护卫礼遇。
时政	台北法院3位法官投票2比1裁定收押陈水扁中新网11月12日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭洗钱疑案及“国务机要费”案，11日第五度传唤陈水扁到案说明，并向台北地方法院声请对陈水扁羁押禁见。台北地方法院连夜开庭审理后于今天清晨7时06分许裁定，将陈水扁羁押禁见。由于11日晚8时30分陈水扁在法院出庭一开始即向法官表示在特侦组遭法警拉扯受伤，法官准许陈水扁赴台大医院验伤，验伤后法官认为陈水扁身体状况仍可应讯，因此声押庭在今(12日)晨约一时恢复进行。合议庭于今日凌晨三时许休息十分钟后，继续由陈水扁委任律师与检察官展开攻防，程序庭于今晨5时30分左右结束，随后由三位法官投票裁决。台湾TVBS报道披露，3位法官做出激烈辩论，最后以2比1的票数，于今晨7点06分裁定收押，陈水扁将移送台北土城看守所；而陈水扁是以台湾地区卸任领导人的身分遭到收押，创下台湾首例！ 陈水扁涉嫌贪污等重罪特侦组11日传唤陈水扁到案，经六个多小时讯问后，检察官认为陈水扁涉嫌“贪污治罪条例”等罪，犯罪嫌疑重大，有串证之虞，且所犯为最轻本刑五年以上重罪，当庭将其逮捕，并于当天下午向法院声请羁押禁见。特侦组于五月二十日正式分案侦办机要费案，八月中旬基于瑞士联邦检察署提供扁家海外住户等情资，并寻求司法互助；特侦组另分他案，侦办陈水扁家庭疑洗钱案，近三个月来，陆续衍生企业汇款、侵占“机密外交”款项、龙潭购地等案。全案侦办至今，特侦组已于七月二十四日、八月十二日、八月十五日、九月三日四度传唤陈水扁到案，今天上午为陈水扁第五度到特侦组说明。检察官也分别于八月二十二日、二十五日侦讯陈水扁妻子吴淑珍及儿子陈致中、儿媳黄睿靓到案。检方预计本周内将陆续讯问吴淑珍等三人，不排除予强制处分。除上述四人外，本案尚有吴淑珍胞兄吴景茂、友人蔡铭哲、蔡铭杰、前陈水扁办公室主任马永成、林德训、前“总统府”出纳陈镇慧、前台“内政部长”余政宪、前“国安会秘书长”邱义仁、前新竹科学园区管理局长李界木、力麒建设负责人郭铨庆、前兆丰金控董事长郑深池等十名被告。其中，除郭铨庆、郑深池、蔡铭杰外，其余八人均在押。
时政	台北法院连夜审理后裁定羁押陈水扁中新网11月12日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭洗钱疑案及“国务机要费”案，11日第五度传唤陈水扁到案说明，并向台北地方法院申请对陈水扁羁押禁见。台湾TVBS最新报道称，台北地方法院连夜开庭审理后于今天清晨裁定，对陈水扁羁押禁见。陈水扁随后将被用囚车移送至台北看守所关押，从而成为台湾司法史上第一位遭到收押的卸任领导人。由于11日晚8时30分陈水扁在法院出庭一开始即向法官表示在特侦组遭法警拉扯受伤，法官准许陈水扁赴台大医院验伤，验伤后法官认为陈水扁身体状况仍可应讯，因此声押庭在今(12日)晨约一时恢复进行。合议庭于今日凌晨三时许休息十分钟后，继续由陈水扁委任律师与检察官展开攻防，程序庭于今晨5时30分左右结束，随后由三位法官投票裁决。陈水扁涉嫌贪污等重罪特侦组11日传唤陈水扁到案，经六个多小时讯问后，检察官认为陈水扁涉嫌“贪污治罪条例”等罪，犯罪嫌疑重大，有串证之虞，且所犯为最轻本刑五年以上重罪，当庭将其逮捕，并于当天下午向法院声请羁押禁见。特侦组于五月二十日正式分案侦办机要费案，八月中旬基于瑞士联邦检察署提供扁家海外住户等情资，并寻求司法互助；特侦组另分他案，侦办陈水扁家庭疑洗钱案，近三个月来，陆续衍生企业汇款、侵占“机密外交”款项、龙潭购地等案。全案侦办至今，特侦组已于七月二十四日、八月十二日、八月十五日、九月三日四度传唤陈水扁到案，今天上午为陈水扁第五度到特侦组说明。检察官也分别于八月二十二日、二十五日侦讯陈水扁妻子吴淑珍及儿子陈致中、儿媳黄睿靓到案。检方预计本周内将陆续讯问吴淑珍等三人，不排除予强制处分。除上述四人外，本案尚有吴淑珍胞兄吴景茂、友人蔡铭哲、蔡铭杰、前陈水扁办公室主任马永成、林德训、前“总统府”出纳陈镇慧、前台“内政部长”余政宪、前“国安会秘书长”邱义仁、前新竹科学园区管理局长李界木、力麒建设负责人郭铨庆、前兆丰金控董事长郑深池等十名被告。其中，除郭铨庆、郑深池、蔡铭杰外，其余八人均在押。陈水扁遭声押面临七大尴尬（组图）陈水扁应讯时行使缄默权 台检方不排除强制处分陈水扁会否当庭被声押成台湾网络赌盘大热门台检方拟再度传讯其子陈致中夫妇大批警力戒护台北法院 院方称对羁押扁准备就绪陈水扁称缄默应讯并预告被收押台警方动员四千警力因应陈水扁应讯
时政	吴邦国与马达加斯加国民议会议长举行会谈新华网塔那那利佛11月11日电 (记者白景山 徐松)正在马达加斯加进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间11日下午在国民议会与马达加斯加国民议会议长西拉举行会谈。双方在诚挚友好的气氛中就双边关系、议会交往和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了看法，达成重要共识。西拉祝贺吴邦国委员长访问马达加斯加取得圆满成功。他说，这是马中建交36年来中国全国人大常委会委员长首次访马，是历史性的事件，标志着马中议会交往进入了一个新的发展阶段，认为此访必将对马中关系的发展产生重大而深远的影响。吴邦国对西拉的盛情邀请和周到安排表示感谢。他说，近年来，两国人员往来更加频繁，双边合作日趋深化，中马友好合作关系取得长足发展。这次访问马达加斯加时间不长，通过同贵国领导人和社会各界人士的接触，深切感受到马达加斯加人民对中国人民的友好感情和加强两国务实合作的强烈愿望。中方愿与马方一道，进一步深挖合作潜力，扩大合作领域，提升合作水平，不断夯实发展双边关系的物质基础。吴邦国指出，议会代表人民，议员反映民意。议会交往可以加深人民友谊，增进政治互信，促进各领域务实合作。我此次来访的目的，就是为了推动包括议会关系在内的中马友好合作关系持续深入发展。中国全国人大重视发展两国议会的交流与合作，在保持高层互访势头的同时，扩大专门委员会、友好小组和办事机构间的友好往来，学习和借鉴立法、监督等领域的经验，为中马友好事业发挥积极作用。西拉高度评价了马达加斯加国民议会与中国全国人大的友好合作关系。他说，马达加斯加国民议会的马中友好小组是规模最大的友好小组，这从一个侧面体现了马达加斯加国民议会各党团和议员发展马中友好关系的积极愿望。马达加斯加国民议会将以吴委员长此次访问为新的契机，进一步加强与中国全国人大的友好往来，增加相互了解，增进人民友谊，共同推动两国关系更好地向前发展。中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了会谈。
时政	吴邦国与马达加斯加国民议会议长会谈中新社塔那那利佛十一月十一日电 (记者 孙宇挺)正在马达加斯加进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间十一日下午在国民议会与马达加斯加国民议会议长西拉举行会谈。西拉祝贺吴邦国访问马达加斯加取得圆满成功。吴邦国对西拉的盛情邀请和周到安排表示感谢。他说，近年来两国人员往来更加频繁，双边合作日趋深化，中马友好合作关系取得长足发展。这次访问马达加斯加时间不长，通过与马国领导人和社会各界人士的接触，深切感受到马达加斯加人民对中国人民的友好感情和加强两国务实合作的强烈愿望。中方愿与马方一道，进一步深挖合作潜力，扩大合作领域，提升合作水平，不断夯实发展双边关系的物质基础。吴邦国指出，中国全国人大重视发展两国议会的交流与合作，在保持高层互访势头同时，扩大专门委员会、友好小组和办事机构间的友好往来，学习和借鉴立法、监督等领域的经验，为中马友好事业发挥积极作用。西拉高度评价马国民议会与中国全国人大的友好合作关系。他说，马国民议会将以吴邦国此次访问为新的契机，进一步加强与中国全国人大的友好交往，增加互相了解，增进人民友谊，共同推动两国关系更好地向前发展。十一日下午，吴邦国还在参议院会见了马达加斯加参议长兰德里亚桑德拉特里尼乌尼。晚上，吴邦国委员长在总统府出席了由兰德里亚桑德拉特里尼乌尼、西拉议长和拉贝马南贾拉总理共同举行的欢迎宴会。
时政	国务院审批安徽等地建设一批民用机场项目新华网快讯：国务院常务会议审批了总投资174亿元的新疆、贵州、江西等地水利枢纽工程和内蒙、安徽等地一批民用机场项目。
时政	国务院确定中央财政地震灾后重建基金安排方案中新网11月12日电 据中国政府网消息，国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议。会议确定中央财政地震灾后恢复重建基金的具体安排方案。一是以中央财政地震灾后恢复重建基金3000亿元为主导，统筹安排受灾地区财政投入、社会捐赠、对口支援、银行贷款等各类恢复重建资金。二是基金重点支持恢复重建总体规划确定的51个县(市、区)；对规划范围以外的其他灾区，中央加大财政转移支付和扶贫开发等支持力度。三是对恢复重建总体规划确定的城乡住房、城镇建设、农村建设、公共服务、基础设施、产业重建、防灾减灾、生态环境、精神家园等，分别确定补助原则、标准和恢复重建基金安排规模。会议强调，要加强部门指导，落实地方政府主体责任，统筹协调各类恢复重建资金，发挥组合优势，加快恢复重建工作。要严格财经纪律，加强监督检查，增加透明度，确保资金使用安全、合规、有效。
时政	国台办陈云林访台是开拓之旅合作之旅和平之旅国台办11月12日上午举行例行新闻发布会，发言人范丽青回答了记者提问。以下为发布会内容实录。[范丽青]:各位早安，大家好！发布会现在开始。下面我愿意回答大家的提问。 [中央人民广播电台]:陈云林会长日前率海协会协商代表团赴台访问，并与海基会签署了四项协议。请问，大陆方面对陈会长此行作何评价？[范丽青]:陈会长此行获得了国内外高度评价，昨天中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在会见第二届海峡两岸工会论坛的部分代表时，对陈云林会长此次访台给予高度肯定，指出陈会长此行是我们在新形势下加强两会协商、促进两岸关系和平发展的重要举措，产生了广泛的影响。海协会会长首次访问台湾，两会首次在台北举行领导人会谈，是两会制度化协商的新突破，也推动两岸关系又向前迈出了重要一步。国台办王毅主任在接机时也表示，陈云林会长率海协会协商代表团赴台访问，为两岸关系书写了新的历史，是一次开拓之旅、合作之旅、和平之旅。陈云林会长此次访台取得了令人满意的积极成果。主要体现在六个方面：一是，签署了两岸空运直航、海运直航、邮政合作、食品安全四项协议。前三项协议的签署，使得两岸同胞期待了30年之久的两岸直接通航、通邮变为了现实。后一项协议，建立了两岸主管部门就食品安全进行信息通报与查询、协处的机制，有利于维护两岸消费者权益和食品贸易健康发展。二是，举办了两岸金融界座谈会和工商界、航运界座谈会，探讨应对当前国际金融风暴、加强两岸金融合作和经济合作的实际办法。三是，商讨了改善大陆居民赴台旅游的措施，提出促进大陆居民赴台旅游的办法。四是，完成了两岸互赠大熊猫、珙桐树和长鬃山羊、梅花鹿的手续，解决了延宕三年多的赠台大熊猫赴台事宜。 五是，商谈规划了下一阶段两会商谈的议题和加强两会会务联系与交流事宜。初步商定明年尽快就两岸金融合作、共同打击犯罪、两岸渔工劳务合作、两岸双向投资及签订投资保护协议、两岸动植物检验检疫合作、两岸产业合作、两岸知识产权保护、两岸媒体记者常驻等问题进行商谈。六是广泛接触了台湾各界人士，增进了了解，加深了感情。这些重要成果有力地促进了两岸直接“三通”的进程，给两岸同胞带来了实实在在的利益，为两岸关系和平发展注入了新的动力。两岸同胞普遍对此表示高度肯定，国际舆论也给予积极评价。随着四项协议的落实，可以预见，两岸民众的往来交流将更加密切，两岸经济合作将进一步深化，两岸同胞的感情将更加融洽，促进两岸关系的大发展。 [海峡卫视记者]:下个月国共第四次论坛即将举行，请介绍一下相关筹备工作。最近国民党副秘书长张荣恭提出希望能够在此次论坛上仿照香港CPEA制定两岸综合性经济合作协议，请您对此予以证实。 [范丽青]:目前我们已经在着手筹备第四届两岸经贸文化论坛，论坛有关事宜目前还在沟通之中，如果有确定的方案，我们会主动发布。[台湾东森电视台]:这两天岛内外最关注的是台湾地区前领导人陈水扁被关押的事情，不知道大陆方面有什么看法？[范丽青]:我们已经注意到有关报道。[台湾年代电视台]:陈云林会长访台期间我们看到了一些抗议事件，也正因为这些抗议，目前传出大陆目前要暂停高层官员访台的计划，请问是否有这样的计划？ [范丽青]:没有暂缓这种事，两岸交往交流是少数人破坏不了的，两岸的民众交往交流只会更加密切。我们也希望最近在台湾发生的一些针对两岸交流的非理性行为不要对两岸的民间交流和大陆居民赴台旅游产生一些负面影响。     相关阅读：    国台办驳斥陈水扁声称遭国共迫害收押说法    国台办：陈云林访台取得六方面积极成果
时政	国台办：陈云林访台取得六方面积极成果中新网11月12日电 国台办发言人范丽青在今天上午的例行发布会上表示，海协会长陈云林访台之行获得国内外高度评价，中共中央政治局常委、全国政协贾庆林昨天在会见第二届海峡两岸工会论坛的部分代表时，对陈云林会长此次访台给予高度肯定，指出陈会长此行是在新形势下加强两会协商、促进两岸关系和平发展的重要举措，产生了广泛的影响。范丽青说，海协会会长首次访问台湾，两会首次在台北举行领导人会谈，是两会制度化协商的新突破，也推动两岸关系又向前迈出了重要一步。国台办王毅主任在接机时也表示，陈云林会长率海协会协商代表团赴台访问，为两岸关系书写了新的历史，是一次开拓之旅、合作之旅、和平之旅。她说，陈云林会长此次访台取得了令人满意的积极成果。主要体现在六个方面：一是，签署了两岸空运直航、海运直航、邮政合作、食品安全四项协议。前三项协议的签署，使得两岸同胞期待了30年之久的两岸直接通航、通邮变为了现实。后一项协议，建立了两岸主管部门就食品安全进行信息通报与查询、协处的机制，有利于维护两岸消费者权益和食品贸易健康发展。二是，举办了两岸金融界座谈会和工商界、航运界座谈会，探讨应对当前国际金融风暴、加强两岸金融合作和经济合作的实际办法。三是，商讨了改善大陆居民赴台旅游的措施，提出促进大陆居民赴台旅游的办法。四是，完成了两岸互赠大熊猫、珙桐树和长鬃山羊、梅花鹿的手续，解决了延宕三年多的赠台大熊猫赴台事宜。五是，商谈规划了下一阶段两会商谈的议题和加强两会会务联系与交流事宜。初步商定明年尽快就两岸金融合作、共同打击犯罪、两岸渔工劳务合作、两岸双向投资及签订投资保护协议、两岸动植物检验检疫合作、两岸产业合作、两岸知识产权保护、两岸媒体记者常驻等问题进行商谈。六是，广泛接触了台湾各界人士，增进了了解，加深了感情。范丽青指出，这些重要成果有力地促进了两岸直接“三通”的进程，给两岸同胞带来了实实在在的利益，为两岸关系和平发展注入了新的动力。两岸同胞普遍对此表示高度肯定，国际舆论也给予积极评价。随着四项协议的落实，可以预见，两岸民众的往来交流将更加密切，两岸经济合作将进一步深化，两岸同胞的感情将更加融洽，促进两岸关系的大发展。(据人民网文字直播整理)
时政	国台办：陈水扁称遭国共迫害收押说法属造谣中新网11月12日电 国台办发言人范丽青在今天上午举行的例行发布会上表示，陈水扁所谓其被收押是“遭到国共两党迫害”的说法纯属造谣。有台湾记者问：这两天岛内外最关注的是台湾地区前领导人陈水扁被关押的事情，不知道大陆方面有什么看法？范丽青回答：我们已经注意到有关报道。随后又有记者追问：昨天陈水扁在进入法庭之前说马英九和共产党合作要把他抓起来，您有什么评论？范丽青郑重指出，陈水扁这种说法纯属造谣，他这种拙劣的伎俩背后的目的是什么，相信大家都会看穿的。陈水扁遭声押面临七大尴尬（组图）
时政	外交部解密1961年至1965年档案新华网北京11月12日电 (记者常璐、侯丽军)外交部12日正式向国内外解密1961年至1965年形成的外交档案，包括周恩来总理亚非十四国之行、中苏两党意识形态论战等重大历史事件档案共41097件，开放比例达70%。这是外交部迄今解密档案数量最多的一次。自2004年以来，外交部分两批先后开放了41000多件档案。外交部档案馆馆长郭崇立表示，本批开放档案主要反映20世纪60年代上半期中国在双边和多边外交领域的原则立场、对外交流交往情况。其中涉及中苏关系演变档案开放比例为历年最高，包括党和国家领导人的指示、批示、内部讲话、情况调研报告、双边谈判记录、往来电报等，完整记录了中苏两党意识形态论战的重大事件。解密档案中还包括中国积极发展与第三世界国家关系，妥善解决同周边国家历史遗留的边界问题，周恩来总理亚非十四国之行，提出中国对外援助的八项原则和中国同非洲、阿拉伯国家关系五项原则，与刚果(利)(刚果(金)的前身)、老挝、肯尼亚等十几个亚非拉国家建立外交关系。开放档案还包括中国积极改善同发达国家关系，进一步发展双边经贸和文化交往等内容。其中包括中法建交，实现与西方大国关系的突破；中美两国继续通过大使级会谈(第103次至128次)进行对话；中日关系“以民促官”的发展情况，如1962年双方签订备忘录贸易协定，签署互换常驻办事处、任命常驻代表并互派常驻记者的协议等。此外，开放档案内容还包括在双边和多边外交领域坚持一个中国立场；参加有关国际会议情况等。记者在外交部档案馆看到，《中国和越南关于中国给予越南经济技术援助的协定》、《周恩来总理出访亚非十四国大事记》、《法国外交部欧洲事务负责人谈中法建交》等解密档案均能通过计算机管理系统查询到，文件中不能公开的部分以涂黑的方式加以屏蔽。据工作人员介绍，这种遮盖技术的引用避免了重要文件因一两段不能公开而不能为公众所使用的情况，提高了档案的开放比例。据介绍，自开放档案以来，已接待档案利用者3400多人次，其中国外利用者700多人次。根据档案法及其实施办法的相关规定，新中国成立以来形成的档案自形成之日起满30年对外开放。郭崇立表示，外交部争取在未来三年内完成1965年至1977年的档案解密工作，之后将实现档案逐年解密开放。
时政	审计署：今年前10月查出问题金额逾千亿新华网北京11月12日电 (张晓松、文静)审计署12日发布的今年1至10月审计情况统计结果显示，全国审计机关共审计74121个单位，对12875个单位实施了专项审计调查，查出损失浪费问题金额227亿元、侵害人民群众利益问题金额25亿元、被审计单位损益或财政收支不实问题金额1128亿元。此外，通过对19767人的经济责任审计，查出领导干部对违法违规行为负有直接责任的问题金额58亿元，涉嫌个人经济问题的领导干部51人、问题金额5385万元，53名被审计的领导干部和172名其他人员的问题被移送司法、纪检监察机关处理。通过审计，共为国家增收节支466亿元，其中已上交财政332亿元、减少财政拨款或补贴26亿元、归还原渠道资金108亿元；核减固定资产投资项目投资和结算额199亿元、帮助被审计单位和有关单位挽回或避免损失61亿元；向司法、纪检监察机关移送事项695件，涉及人员840人，涉及金额160亿元。
时政	文化部新上任两位副部长欧阳坚王文章正式亮相人民网文化频道 综合消息文化部网站“现任部领导”一栏，近日出现了两个新名字： 副部长、党组副书记欧阳坚，党组成员、副部长王文章。这是文化部网站上首次公开披露两位新任副部长的职务。此前，欧阳坚为中共中央宣传部副部长，王文章为中国艺术研究院院长。
时政	新增千亿投资分配至11部委 110天必须落到项目这是一场争分夺秒的“战役”，一次不容犹疑的“急行军”。自国务院出台“4万亿投资计划”以来，各有关部门迅速行动，“速度之快超出了我们的想象”，国家发改委一位官员昨日称。 昨日，国家发改委紧急召开会议安排四季度新增1000亿元投资工作。消息人士透露，千亿投资计划目前已大致分配到农业部、水利部、住房和城乡建设部、环境保护部和卫生部等11个部委。由于国务院要求必须在明年两会前落实到项目上，在余下的110天里，争分夺秒地投资，成了各级政府的要务。 据悉，1000亿投资去向主要包括农林水、保障性住房及环保领域，其中农林水方面约500亿，保障性住房、环保等其他部门分配另外约500亿。其中交通运输部获得了100亿元新增投资。 “出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实”，这是国务院总理温家宝对各级政府部门落实中央扩内需促发展十条措施的要求，各部门也在第一时间作出了反应。 11月10日下午，水利部召集各主要司局负责人传达国务院会议精神，并部署水利部贯彻落实的措施。11日上午，水利部各地水利厅主要负责人赶赴北京，参加了“加快水利基础设施建设工作会议”。会上，水利部就200亿新增投资方向、如何加强监管、如何组织落实作出了部署。据悉，水利部新增200亿投资将主要用于以下几个方面：南水北调工程20亿、重大水利工程及大江大河治理70亿、人畜饮水安全50亿、灌区建设30亿、病险水库治理30亿等。 一位参会人士称，上述项目相当一部分是在建项目，能够迅速见效。新增项目也基本是2009年计划投资的项目，只不过现在提前了。这些项目在发改委都已备案，开工相对容易。 国家发改委投资司有关负责人表示，对于1000亿新增投资，各部门正抓紧落实。据悉，包括农业部、住房和城乡建设部、卫生部等部门近日也将陆续将投资额度分配到地方，抓紧落实。 申银万国宏观分析师李慧勇认为，在出口不振、消费乏力的情况下，通过加大政府投资拉动经济是一个现实的选择。他认为，虽然政府支出不能代替市场需求，不能从根本上改变经济周期下行的趋势，但是，增加财政支出对刺激投资和经济增长的短期效果都非常明显。 周雪相关阅读国家出台扩大内需十项措施 总投资约需4万亿元国务院:今年四季度增加安排中央投资1000亿元
时政	温家宝向中日青少年友好交流年闭幕式致贺词中新网11月12日电 “中日青少年友好交流年”日方闭幕式12日在东京举行，中国国务院总理温家宝发来贺词。全文如下： 温家宝总理致“中日青少年友好交流年”闭幕式的贺词 “中日青少年友好交流年”活动取得圆满成功，实现了预期目标，春华秋实，硕果累累。我谨代表中国政府，向两国青少年朋友和有关各界人士表示衷心祝贺！半个世纪以来，中日青少年交流为增进两国人民的了解、推动两国关系的改善发挥了重要作用。交流年活动的成功举办，在中日友好交往史上写下了崭新的一页，对两国战略互惠关系的发展必将产生积极而深远的影响。 中日世代友好的基础在民间，未来在青少年。希望两国青少年继续携手合作，持之以恒地开展学习交流活动，用青春谱写中日友好的新篇章。 我相信，在两国青少年的积极参与和各界人士的大力支持下，中日青少年友好交流活动一定会取得新成果，为促进中日和平、友好与合作的崇高事业作出更大贡献！ 中华人民共和国国务院总理 温家宝 二00八年十一月十二日
时政	蔡英文：铐上手铐是对陈水扁支持者的羞辱台海网11月12日讯 陈水扁昨日在未收押前就被戴上手铐，民进党主席蔡英文一直未发话。今天下午，他终于开口表示，最令人难以接受的就是：在卸任领导人被声请羁押、还没裁决要羁押的情况下，就被铐上手铐，手铐是要防止犯人逃脱或抵抗用的，要不要戴上手铐要看情势判断，在没逃亡、抵抗或足以忧虑的情况下将他戴上手铐，一方面是对其人格不信任的表现，另一方面对支持他的人也是一种羞辱。
时政	陈水扁办公室发五项声明 斥特侦组罔顾人权台海网11月12日讯 陈水扁被羁押禁见，陈水扁办公室12日发出声明，谴责特侦组完全不接受陈水扁说明，以预设政治立场并屈从媒体及来自执政当局的政治压力，为押人而押人，罔顾当事人基本人权。据台湾媒体报道，陈水扁办公室12日发表五项声明表示，机要费依据检察官陈瑞仁的起诉书、地院、“高院”及“最高法院”有关马英九特别费案无罪判决理由，均认为机要费具有特别费的性质，且“最高法院”认定只要因公支出大于因公收入，即不构成贪污及侵占。以此标准，陈水扁对机要费的使用完全不可能构成任何犯罪。第二，扁办表示，特侦组蔑视最高法院有关马英九特别费案无罪的判例，更完全不接受陈水扁的说明，以预设的政治立场并屈从媒体及来自执政当局的政治压力，为办案而办案、为押人而押人，完全罔顾相关当事人的基本人权，对此予以最严厉批判与谴责。第三，扁办说，陈水扁与前“国安会秘书长”邱义仁共同诈领“外交部”机密经费云云，更属无稽之谈。特侦组在无任何具体犯罪事证之下，滥行诬赖、攀咬，将高度机密性的“外交”工作当成政治斗争的手段，几已达到检调独大、司法专制的地步。第四，扁办表示，陈水扁8月14日举行记者会坦承，在他不知情的状况下，前“第一夫人”吴淑珍将选举结余款汇留海外。但不能因为政治斗争的需要，将“政治献金”等同于“企业贿款”，将“政商关系”污名为“官商勾结”。扁办指出，如果要查陈水扁的竞选经费收支，最起码自1996年大选以来，所有曾参与大选的候选人应一并接受全民的检验。不能选择性办案更不可有双重标准。第五，扁办表示，国民党坐拥高达数百亿的党产，可以利用党营事业“漂白”竞选经费，但却以“反贪腐”之名打击、攻讦，甚至丑化其他政党竞选经费的筹募，这种不公平的政党竞争已使台湾的民主完全失去意义。
时政	陈水扁囚车已抵达台北土城看守所人民网11月12日快讯 据台湾媒体消息，陈水扁囚车已抵达台北土城看守所。这是陈水扁新的“家”。相关阅读：陈水扁离开台北法院移送至看守所台北法院3位法官投票2比1裁定收押陈水扁台北法院声押庭曾因陈水扁到医院验伤暂停台北法院连夜审理后裁定收押陈水扁
时政	陈水扁家三案涉嫌不法获利逾5亿台海网11月12日讯 特侦组昨日声押陈水扁，重要证据之一是已充分掌握陈水扁、吴淑珍两人，至少在“国务机要费案”及南港展览馆弊案、竹科龙潭基地开发等三案中，涉嫌不法获利超过五亿元(新台币，下同)。扁珍日后若被判决有罪，特侦组将依法向瑞士追讨遭冻结的贪污所得。特侦组追查，吴景茂海外帐户的二千一百万美金，折合七亿新台币的不明资金中，只有七千万是由岛内银行汇入，其余则由吴淑珍的海外人头户蔡铭哲、郭淑珍等人设于香港、美国的帐户转汇。据台湾媒体报道，特侦组调查，吴景茂的二千一百万美金，主要是来自“国务机要费案”、南港展览馆案及竹科龙潭基地开发案的不明资金。其中，陈水扁、吴淑珍涉及“国务机要费案”部分，特侦组发现扁珍指示马永成、林德训等人，涉嫌以他人发票等方式诈领“国务机要费”“非机密费”，并以不实名目侵吞“机密费”，经由陈镇慧每月提领汇款到吴景茂海外帐户。扁珍贪污“国务机要费”金额将近一亿，但详细金额仍在计算中。特侦组认定，马永成、林德训、吴淑珍、陈水扁在“国务机要费案”共同涉及贪污治罪条例“侵占公有财物罪”及“利用职务诈取财物罪”、刑法伪造文书罪。其中，侵占公有财物罪为十年以上有期徒刑或无期徒刑的重罪。另特侦组依据司法互助资料，发现力麒集团负责人郭铨庆疑透过蔡铭哲，向吴淑珍转达旗下关系企业力拓营造有意承揽南港展览馆工程意愿，事后郭铨庆再透过蔡铭哲将九千余万元贿款，汇至胞妹郭淑珍的人头帐户。业者打点 疑收逾千万美金特侦组进一步过滤郭淑珍、蔡铭哲等扁家海外人头帐户后，另查出竹科龙潭基地案及金控业者汇款扁家等情事。其中，龙潭案中疑有一千二百余万美金，事后汇到蔡铭哲海外帐户内，特侦组怀疑这笔钱疑是业者打点扁珍的好处。
时政	陈水扁离开医院前往法院继续出庭中新网11月12日电 综合台湾媒体报道，陈水扁已结束在台大医院的检查，从医院出发前往台北地方法院继续出庭。陈水扁11日晚在台北地方法院出庭时，自称在从特侦组法院声押庭时，遭人殴打，台北地方法院声押庭暂停，让陈水扁赴台大医院检查。台大医院表示，验伤过程属司法程序，会将结果呈报法院，并给予陈水扁适当治疗，但不会对外说明。法院在晚间十时五十分左右派车载陈水扁前往台大医院，在层层警力戒护下接受验伤。陈水扁抵达台大医院时，没有答复媒体任何提问。陈水扁完成验伤后，返回台北地方法院，继续未完成的声押审理庭。
时政	陈水扁离开台北法院移送至看守所中新网11月12日电 已被法院裁定羁押禁见的陈水扁，已于今天上午8时09分坐囚车离开台北地方法院，移送至台北看守所关押。相关阅读：陈水扁妄图挑动台湾政治混乱陈水扁成为台湾首位被声押前领导人分析称陈水扁罪名若成立至少被关30年中新网11月12日电 已被法院裁定羁押禁见的陈水扁，已于今天上午8时09分坐囚车离开台北地方法院，移送至台北看守所关押。相关阅读：陈水扁妄图挑动台湾政治混乱陈水扁成为台湾首位被声押前领导人分析称陈水扁罪名若成立至少被关30年
时政	陈水扁第一餐牢饭3菜1汤有点肉(图)人民网11月12日电 据中评社消息，陈水扁上午住进台北看守所后，中午在独居房吃第一顿饭，3菜1汤，所方中午准备的菜色为炸芋头丸、高丽菜培根、肉香四色菜和芋头粉圆汤，平均每餐花费新台币17元，由全体纳税人埋单。根据了解，看守所内作息，早餐7点多、午餐12点、晚餐傍晚5点。陈水扁8点25分抵达台北看守所，已经过了早餐时间，今天早餐的菜色为清粥、豆枣和荫瓜。陈水扁以往最爱吃台湾风味小吃，包括卤肉饭、担仔面、鸡肉饭和猪脚等，还经常全家人一起到高档餐厅用餐，收押之后，看守所提供的伙食，早餐吃稀饭或馒头，中餐和午餐都是3菜1汤，分量固定。羁押在看守所的犯人，每个月伙食费1500元，平均每餐大约新台币17元左右。陈水扁遭声押面临七大尴尬（组图）
时政	陈水扁羁押庭上独白两个小时台海网11月12日讯 陈水扁12日凌晨从台大医院回到地方法院后，羁押庭一开五小时，其中陈水扁自己就独白两个小时，他不断的为自己辩解，还对律师说：“讲清楚了，心里舒服多了。” 据台湾媒体报道，涉入重罪的陈水扁在开了11个小时的羁押庭后，法官还是做出声押获准的裁定，在这之前不断对外放话对于收押早有心理准备的陈水扁，其实心里一点都不想被押。11日晚间8点，台北地方法院羁押庭开庭，陈水扁第一句话就是向法官陈述，表示自己遭到法警攻击，无法应讯，要求送医，合议庭法官请他多做说明，并且经过讨论之后，暂时休庭，送陈水扁到台大医院验伤。 经过一番折腾之后，12日接近凌晨1点重开羁押庭，陈水扁在此时立刻化身成为陈律师，滔滔不绝的为自己辩护。不论是有关力麒还是龙潭弊案，他都表示不知情，辜家的汇款也是选举赞助款，还再次重申“国务费”是特别的费用，绝无不法，他口若悬河，独白将近2个小时，为自己辩解的意思相当明显。
时政	陈水扁自称被打 特侦组称完全与事实不符中新网11月12日电 据台湾TVBS报道，陈水扁在羁押庭中自曝遭到法警殴伤，特侦组调阅了电视台录像以及特侦组内部监视画面后，由特侦组发言人陈云南出面否认指控。特侦组发言人陈云南：“我们的法警在警卫人员及律师的注视之下，铐上手铐，然后在警卫人员护卫之下，走下楼梯，到楼下的门口，在楼下门口的时候，陈前‘总统’把双手高举一段时间，我们的司法警察同仁把他的手按下来，请他上车，这过程中有我们本署的录像带，以及媒体记者朋友的录像带可以证明。”陈云南说，法警同仁始终在“国安局”警卫人员，以及陈水扁律师的注视之下，来戒护陈水扁，没有任何殴打等不当行为，陈水扁在地方法院羁押庭审理时说，法警殴打他，是完全与事实不符，“我们要郑重声明，以正视听，绝非事实。”    陈水扁应讯时行使缄默权 台检方不排除强制处分台检方拟再度传讯其子陈致中夫妇大批警力戒护台北法院 院方称对羁押扁准备就绪陈水扁称缄默应讯并预告被收押台警方动员四千警力因应陈水扁应讯
时政	陈水扁被收押李登辉称检察官很高尚人民网11月12日电 陈水扁遭到收押，曾经跟他情同父子，也同样身为卸任台湾地区领导人的李登辉，今日不但不维护陈水扁反而称赞起司法人员，强调检察官很认真、很高尚。 据台湾东森新闻报道，李登辉今日前往宜兰壮围找朋友，对于扁遭收押前的发言，李登辉相当不以为然，甚至还称赞检察官公私分明、很高尚。他说：“那有什么政治迫害，自己的事情，自己做不好，是非应该分清楚再来……怪罪全世界怪罪政治，说那话……不要啦。”
时政	陈水扁要求住独居牢房 囚衣编号为2630中新网11月12日电 据台湾TVBS报道，陈水扁涉贪收押禁见，台北看守所经过半小时的讨论，初步将他安排在忠三舍，囚衣编号2630。不过，陈水扁表示不愿与其它受刑人同住，要求狱方提供独居房。 陈水扁神情疲惫走进台北看守所，不断向所方抱怨手被拉伤，造成他疼痛不已，不过仍得上铐住进忠三舍，陈水扁囚衣编号2630，这段在看守所的时光间，陈水扁没有名称，只有代号。由于随扈礼遇暂停，因此“国安”单位仅有1名随扈待在行政区里，做联系的桥梁，就在入住忠三舍的同时，陈水扁又有动作，他向台北看守所提出要求，因不愿和其它受刑人共住，要求住进独居房，所方研议后拍板定案。相关阅读：陈水扁遭声押面临七大尴尬（组图）陈水扁成为台湾首位被裁定羁押卸任领导人陈水扁涉五宗罪遭台检方逮捕并声押台当局否认马英九下令羁押陈水扁    台“国安”部门暂停陈水扁安全护卫礼遇
时政	陈水扁通宵受审 部分答辩内容被披露中新网11月12日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁“国务机要费”案及洗钱案，昨天依贪污及洗钱等罪，向法院声押陈水扁。台北地方法院从昨晚到今天凌晨漏夜召开声押庭。据指出，陈水扁对合议庭表示，力麒贿款及龙潭基地开发案部分，他并不知情。至于台泥辜家汇款部分，应是选举赞助款。“中央社”报道，由于陈水扁昨晚在声押庭一开始即向法官表示在特侦组遭法警拉扯受伤，法官准许陈水扁赴台大医院验伤，验伤后法官认为陈水扁身体状况仍可应讯，因此声押庭在今晨约一时恢复进行。合议庭于凌晨三时许休息十分钟后，继续由陈水扁委任律师与检察官展开攻防，截至三时四十五分为止，庭讯仍在进行中。特侦组侦办“国务机要费”案及洗钱案，昨天认定陈水扁涉嫌贪污治罪条例侵占公款、利用职务诈取财物罪、收贿罪及违反洗钱防制法等罪，将陈水扁声请羁押禁见。法院由刘煌基、叶力祺、刘秀君三位法官组成合议庭，特侦组则由林?慧、李海龙、周士榆、越方如四位检察官莅庭。检方认定，陈水扁涉及侵占及诈领“国务机要费”，在马永成担任“总统办公室”主任期间，金额约新台币六千余万元；而在林德训接任马永成职务后，遭侵占及诈领的“国务费”约三千余万元，总计约一亿元左右。据了解，陈水扁今晨在庭讯时表示，“国务费”是“特别的特别费”，他全数因公使用，没有一毛钱落入自己口袋；况且他的“国务费”支出大于收入，可见绝无不法。另外，特侦组提供法院的卷证显示，陈水扁与太太吴淑珍涉嫌收受力麒建设负责人郭铨庆九千余万元的贿款，让郭铨庆获得南港展览馆的标案，扁家还涉嫌收受台泥董事长辜成允约四亿元的款项，使得新竹科学园区龙潭基地开发案顺利以“先租后买”方式通过。但陈水扁向合议庭表示，这两个案子发生当时他并不知情，与他无关，他认为辜成允所汇的款项应是选举赞助款，与龙潭基地开发案毫无关系。    陈水扁应讯时行使缄默权 台检方不排除强制处分台检方拟再度传讯其子陈致中夫妇大批警力戒护台北法院 院方称对羁押扁准备就绪陈水扁称缄默应讯并预告被收押台警方动员四千警力因应陈水扁应讯
时政	马英九办公室迎回遭陈水扁移除孙中山铜像中新网11月12日电 今天是孙中山诞辰142周年，据台湾“中广新闻”报道，马英九上午主持仪式，把陈水扁任内移除的孙中山铜像重新放回办公室。台当局“总统府”二楼敞厅原来有一尊1957年制作的孙中山铜像，但在去年2月间被移到库房存放。马英九表示，无论如何，海峡两岸都尊敬的历史人物，应该有这样的位置；也是为了要纪念孙中山诞辰。
时政	马英九邀请蔡英文对话遭拒绝人民网11月12日电 马英九邀请民进党主席蔡英文到“总统府”不设议题展开对话，但这项提议确定胎死腹中。 据中评社报道，蔡英文今天下午首度针对“马蔡会”发表看法。她说，以目前支持者及党员的情绪状态，相信很多人不愿意见到她在这个时候跟马英九见面。 民进党秘书长王拓中常会后受访时称，“马蔡会”不可能举行，现在时机不宜。马英九应该先回应三大游行诉求后，再来谈见面事宜，不必为了见面而见面，双方应就议题有共识之后再见面。
时政	马英九：不设任何条件盼尽快和蔡英文会商台海网11月12日讯 马英九今天再度公开呼吁“朝野对话”，强调不设任何前提和条件，希望尽快和民进党主席蔡英文会商。据台湾媒体报道，马英九说，蔡英文不是激烈的人，像蔡英文最近宣布本来要重回街头，后来修正为“议会”路线为主，街头路线为辅，值得肯定。马英九也提到他当时担任国民党主席时，曾一度安排和前“行政院长”苏贞昌会面，但也功败垂成，他了解民进党内部压力很大，民进党也许需要一点时间，但“总统府”的大门是开着的。
时政	10月份全国财政收入同比下降0.3%新华网北京11月13日电 (记者韩洁、罗沙)财政部13日发布的最新财政收支情况显示，2008年10月份，全国财政收入5328.95亿元，比去年同月下降0.3%。其中，中央财政收入2776.38亿元，同比下降8.4%。今年前10个月累计，全国财政收入54275.81亿元，比去年同期增长22.6%。财政部表示，财政收入增速下滑的主要原因是政策性减税较多和经济增长放缓、企业效益下降影响税收增长。
时政	中国残联五大闭幕 回良玉出席闭幕式并讲话中新网11月13日电 据中国政府网消息，中国残疾人联合会第五次全国代表大会13日上午在北京闭幕。大会号召广大残疾人和残疾人工作者全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，锐意进取，奋发有为，扎实工作，促进残疾人事业在新的起点上加快发展，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。大会通过了关于中国残疾人联合会第四届主席团报告的决议。决议认为，我国残疾人事业伴随着改革开放的历史进程不断发展壮大。当前正值推进残疾人实现全面小康目标的战略机遇期，要按照党中央、国务院对残疾人事业的决策部署，加快改善残疾人状况，建立残疾人事业发展的长效机制，加强残疾人组织建设，实现残疾人事业与经济社会协调发展，努力使残疾人同全国人民一道向着更高水平的小康社会迈进。 大会还通过了关于《中国残疾人联合会章程(修正案)》的决议。 中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉在闭幕式上发表了讲话。他说，残疾人事业是崇高的人道主义事业，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。改革开放三十年来，我国残疾人事业取得了辉煌成就，为国家改革发展稳定大局和中国特色社会主义事业建设做出了重要贡献。尤其是最近五年，我国残疾人工作全面推进、成绩显著，残疾人事业进一步融入大局、快速发展，残疾人生活状况和参与社会的环境显著改善，在我国残疾人事业发展史上写下了浓墨重彩的一页。 回良玉指出，当前，残疾人事业既面临着良好的机遇，也面临着新的挑战。要坚持用科学发展观统领残疾人工作，促进残疾人事业全面、协调、可持续发展；要全面落实《中共中央国务院关于促进残疾人事业发展的意见》，着力解决好关系残疾人切身利益的突出问题，为残疾人基本生活、就医、就学、就业提供稳定的制度性保障；要广泛动员社会力量关心、支持和参与残疾人事业，构建残疾人事业发展的良好社会基础。 回良玉希望，广大残疾人继续弘扬自尊、自信、自强、自立的精神，积极投身于改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践，为国家做贡献、为人民谋幸福，创造社会财富、实现人生价值，共创和谐美好新生活。 回良玉强调，各级残联领导班子要进一步加强自身建设。一要强化发展意识，务求落实之功。要把抓落实、促发展作为首要任务，确保发展残疾人事业的各项任务要求落到实处。二要强化创新意识，善谋解难之策。要以改革创新精神努力把握新形势下残疾人工作的特点和规律，以难题的突破带动残疾人工作全局。三要强化服务意识，践行为民之本。要坚持全心全意为残疾人服务的宗旨，始终与广大残疾人同呼吸、共命运、心连心，多为残疾人解难事、办实事、做好事。四要强化团结意识，夯实组织之基。要发扬光大残联团结实干的传统，形成工作合力，共同推动残疾人事业又好又快发展。他要求各级政府把残疾人工作摆上重要议事日程，支持残联依法、依章程开展工作，积极为残联工作创造有利条件。 中国残联第四届主席团名誉主席李瑞环向大会发来贺信。李瑞环在贺信中说，残疾人事业是衡量社会文明进步的重要标志，残疾人工作是高尚的人道主义工作。他希望并相信各级领导和社会各界会更加关心、重视和支持残疾人工作，残疾人事业一定会越办越好。 新当选的中国残联第五届主席团主席张海迪在讲话中表示，新一届中国残联领导班子将认真履行职责，尽心竭力做好工作，不断开创残疾人事业的新局面。全国政协副主席、中国残联第五届主席团名誉主席邓朴方等出席闭幕式。
时政	发改委垄断行业价格改革将限制高福利高成本本报讯（记者 李艾）昨天，国家发改委网站刊发了价格司司长曹长庆“总结改革开放30年经验，进一步深化价格改革”的文章。文章指出，目前我国进入了价格改革的攻坚阶段，今后将加快推进垄断行业价格改革，严格限制垄断行业的高福利、高成本和高价格。 曹长庆在文章中指出，目前我国的价格改革已进入攻坚阶段。目前绝大多数商品和服务价格已经放开，实行市场调节，但一些重要领域如资源和环境领域的价格改革、公用事业、公益性服务领域和垄断行业的价格改革还明显滞后，有的改革才刚刚破题。从价格改革看，今后我国将加快推进垄断行业价格改革，强化成本约束，严格限制垄断行业的高福利、高成本、高价格。 曹长庆表示，今后将减少政府对经济活动的直接干预，发挥市场配置资源的基础性作用。他说，即使是以美国为首的西方国家最近对动荡的金融市场采取联合救市行动，甚至对一些金融机构实行国有化，也不能说明市场机制配置资源的基础性作用已经失灵。    相关阅读：    邵秉仁呼吁对垄断行业投资政府规范    中国下步改革有三大任务 优先改革垄断行业
时政	发改委谈粮食安全中长期规划 自给率须超95%中新网11月13日电 国家发展改革委副主任张晓强在国新办今日的新闻发布会上表示，总体上看中国粮食安全面临的挑战是很严峻的，到2020年，耕地面积保有量不低于18亿亩，粮食综合生产能力达到5400亿公斤以上。张晓强在介绍《国家粮食安全中长期规划纲要(2008-2020年)》时表示：第一部分，主要是回顾总结近10年来我国在保障粮食安全方面取得的成就。第二部分，主要分析我国粮食安全面临的挑战。总体看，挑战是很严峻的。第三部分，主要是明确今后保障粮食安全的指导思想和主要目标。在指导思想上，强调必须坚持立足于基本靠国内保障粮食供给，加大政策和投入支持力度，严格保护耕地，依靠科学技术进步，提高粮食综合生产能力，完善粮食流通体系，加强粮食宏观调控。在主要目标方面，重点突出资源保护、能力建设、效率保障，确立了生产水平、供需平衡、储备水平、物流水平等四类16个指标。其中重要指标有：粮食自给率要稳定在95%以上；到2020年，耕地面积保有量不低于18亿亩，粮食综合生产能力达到5400亿公斤以上。第四部分，提出建设“提高一个能力、利用两种资源、完善三大体系”六个方面任务及相应的重点工程。“提高一个能力”，即提高粮食综合生产能力；“利用两种资源”，就是要利用好非粮食物资源和国外农业资源；“完善三大体系”，就是要完善粮食流通体系、储备体系、加工体系。第五部，是保障粮食安全的主要政策和措施。主要强调，必须落实各级政府粮食安全责任，形成有效的粮食安全监督检查和绩效考核体系；必须严格保护生产资源，确保基本农田面积不减少、用途不改变、质量有提高；必须强化科技支撑，着力提高粮食单产；必须加强农业基础设施特别是农田水利设施建设，稳定提高耕地的基础地力和产出能力；必须努力增加农民收入，逐年较大幅度增加对农民的种粮补贴，稳步提高粮食的最低收购价格；必须健全粮食宏观调控，搞好储备和进出口调节；必须提高全民粮食安全意识，在全社会形成爱惜粮食、反对浪费的良好风尚。(据中国网直播文字整理）
时政	发改委：将逐年较大幅度增加农民种粮补贴国际在线消息(记者 冷奇丰)：中国首个中长期粮食安全规划--《国家粮食安全中长期规划纲要(2008-2020年)》13日公布。《纲要》提出，中国粮食自给率要稳定在95%以上，到2020年，粮食综合生产能力达到5400亿公斤以上。国家发展和改革委员会官员张晓强表示，这一纲要是中国推进农村建设的一项重要战略举措，也是把中国国内粮食安全放在世界粮食供应的总格局中来考虑的体现。他同时否认了中国有“海外屯田计划”的说法。在当天国务院新闻办公室举行的发布会上，中国国家发展和改革委员会副主任张晓强介绍了中国出台《国家粮食安全中长期规划纲要(2008-2020年)》的有关情况。他表示，中国政府始终把农业放在国民经济发展的首位，特别是2004年以来，在一系列支农惠农政策支持下，粮食生产实现连年增产，粮食供求形势明显改善，今年已是中国连续第五个丰收年。但是，中国的粮食安全仍然面临着严峻挑战。他说：“随着工业化、城镇化发展，人口增加和人民生活水平提高，粮食消费需求刚性增长；另一方面耕地减少、水资源短缺、气候变化等对粮食生产发展的约束日益突出，中国的粮食供需将长期处于紧平衡状态。保障国家粮食安全和主要农产品供给有很大压力。近年来，国际上出现了新一轮粮食危机，一些国家因食品短缺发生动乱，警示我们对粮食安全任何时候都不可掉以轻心。因此，必须将粮食安全作为战略问题进行专门规划。”13日公布的《纲要》强调，必须坚持立足于基本靠国内保障粮食供给，要加大政策和投入支持力度，严格保护耕地，依靠科学技术进步，提高粮食综合生产能力。张晓强表示，今后中国将逐年较大幅度增加对农民的种粮补贴，稳步提高粮食的最低收购价格，搞好储备和进出口调节。中国农业部农村问题专家赵玉田先生指出，《纲要》提出的中国要保持95%以上的粮食自给率将对国际粮食市场产生积极的意义。他说：“在全球粮食紧缺和全球金融危机的背景下，看出我们这种高自给率的政策具有积极意义。第一，在全球粮食紧缺下，国内没有出现大的不平衡的这种危机。第二，对全球粮食供给具有积极作用。中国是产粮大国，如果没有中国的高自给率，对全球粮食安全会产生非常大的影响。第三，对全球粮价会起到稳定作用。”赵玉田还指出，从近几年来看，由于中国粮食的连年增产，全球粮食危机对中国粮食市场没有造成大的影响，目前中国粮价和农产品市场均保持稳定。他对实现《纲要》所提出的“到2020年，粮食综合生产能力达到5400亿公斤以上”这一目标抱有信心。他说：“我认为目标是能够实现的。增加粮食产量最大的潜力是增加单位面积产量。第一，可以培育新的粮食品种，增加高产品种的种植面积；第二，可以增加基础设施投入，比如很多旱地，假如增加灌溉设施的投入，可以保证单位面积粮食产量增加；第三，农业管理和技术的投入，可以保证单位面积产量继续上升。”针对有外国媒体质疑《纲要》中提到的农业“走出去”战略是不是“海外屯田计划”这一问题，中国国家发展和改革委员会副主任张晓强先生予以否认。他指出，中国根本没有海外屯田计划：“中国农业“走出去”主要是要在国际合作的进程中建立稳定、可靠的进口粮源保障体系，并在一些有条件的地方，以多种方式和当地开展一些油料作物种植、粮食生产、蔬菜、水果生产。绝对不是中国的农民或者企业大规模的到海外去购买、或者长期租用其他国家的土地，大量地种植粮食，依靠它来保障中国的粮食安全。”
时政	发改委：粮食供求将长期处于紧张平衡状态新华网北京11月13日电 (记者江国成)国家发展和改革委员会13日公布的《国家粮食安全中长期规划纲要(2008-2020年)》指出，虽然近年来中国粮食生产发展和供需形势呈现较好局面，但农业仍然是国民经济的薄弱环节，粮食安全面临七大挑战。纲要指出，随着工业化和城镇化的推进，维护中国粮食安全面临新的情况和问题：粮食生产逐步恢复，但继续稳定增产的难度加大；粮食供求将长期处于紧张平衡状态；农产品进出口贸易出现逆差，大豆和棉花进口量逐年扩大；主要农副产品价格大幅上涨，成为经济发展中的突出问题。纲要强调，从中长期发展趋势看，受人口、耕地、水资源、气候、能源、国际市场等因素变化影响，上述趋势难以逆转，中国粮食和食物安全将面临严峻挑战：包括消费需求呈刚性增长、耕地数量逐年减少、水资源短缺矛盾凸现、供需区域性矛盾突出、品种结构性矛盾加剧、种粮比较效益偏低和全球粮食供求偏紧。纲要指出，中国粮食需求总量将继续增长。据预测，到2010年中国居民人均粮食消费量为389公斤，粮食需求总量达到5250亿公斤；到2020年人均粮食消费量为395公斤，需求总量5725亿公斤。受农业结构调整、生态退耕、自然灾害损毁和非农建设占用等影响，耕地资源逐年减少。据调查，2007年全国耕地面积为18.26亿亩，比1996年减少1.25亿亩，年均减少1100万亩。     国家粮食安全中长期规划纲要全文发布    国家粮食安全中长期规划纲要(2008－2020)公布    发改委谈粮食安全中长期规划 自给率须超95%    我国计划2020年粮食生产能力达5400亿公斤
时政	台湾民进党籍嘉义县长狱中绝食56小时中新网11月13日电 据台湾TVBS报道，民进党籍嘉义县长陈明文因涉嫌贪污罪遭收押，声称抗议司法审判，陈明文在狱中绝食将近56小时。陈明文并口述遗书内容，委托律师撰写，声称从政生涯30多年，司法判他涉嫌贪污，对自己清白影响很大，因此绝食抗议司法不公。遗书内容稍早由民进党部召开记者会说明。
时政	国务院核准审批逾2000亿元投资项目本报讯昨天，国务院召开常务会议，落实中央关于扩大内需，促进经济平稳较快增长的决策部署。会议研究决定四项实施措施，包括核准审批固定资产投资项、提高部分产品出口退税率、确定中央财政地震灾后恢复重建基金的具体安排方案以及提出进一步加强林业生态恢复重建的政策措施。 当天，记者从国家能源局获悉，此次国务院实施措施里提及的部分能源基础设施项目将在年内开工建设。此批能源基础设施工程包括福建福清、浙江方家山、广东阳江共10台百万千瓦核电站、西气东输二线东段从宁夏中卫至广东深圳直至香港的天然气管道工程、江苏溧阳抽水蓄能工程等。 综合本报记者李艾 新华社报道-四项措施核准审批投资项目逾2000亿包括西气东输二线项目东段工程、广东阳江核电工程、水利工程、民用机场项目等会议核准自宁夏中卫经11个省(区、市)至广州、香港的西气东输二线项目东段工程，总投资930亿元。该项目的建设，对于提高清洁能源比重，缓解天然气供应紧张局面，促进沿线地区经济和社会发展，造福沿线地区人民群众，具有重要意义。 同时，核准总投资955亿元的广东阳江核电工程和浙江秦山核电厂扩建工程。另外，还审批了总投资174亿元的新疆生产建设兵团玛纳斯河肯斯瓦特、贵州省黔中、江西省峡江等水利枢纽工程和内蒙古巴彦淖尔、安徽省池州九华山等一批民用机场项目。灾后重建基金具体方案确定3000亿元基金将重点支持恢复重建总体规划确定的51个县(市、区)国务院确定的灾后恢复重建方案分为三个方面，一是以中央财政地震灾后恢复重建基金3000亿元为主导，统筹安排受灾地区财政投入、社会捐赠、对口支援、银行贷款等各类恢复重建资金。二是基金重点支持恢复重建总体规划确定的51个县(市、区)；对规划范围以外的其他灾区，中央加大财政转移支付和扶贫开发等支持力度。三是对恢复重建总体规划确定的城乡住房、城镇建设、农村建设、公共服务、基础设施、产业重建、防灾减灾、生态环境、精神家园等，分别确定补助原则、标准和恢复重建基金安排规模。提高机电产品出口退税率同时取消部分钢材、化工品和粮食的出口关税，降低部分化肥出口关税并调整征税方式为扶持劳动密集型中小企业，支持产业优化升级，会议决定，在今年下半年两次调高出口退税率的基础上，自2008年12月1日起，进一步提高部分劳动密集型产品、机电产品和其他受影响较大产品的出口退税率。 这次调整总共涉及3770项产品，约占全部出口产品的27.9%。根据国内生产消费及国际市场变化，会议同时决定，取消部分钢材、化工品和粮食的出口关税，降低部分化肥出口关税并调整征税方式，对个别产品开征或提高出口关税。林业生态恢复重建措施出台对雨雪冰冻和地震灾害形成的难以偿还的造林债务，根据灾情给予优惠或适当豁免南方特大雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害，使林业遭受严重损失。 因此，会议确定，对林业基层单位职工因灾损毁的住房重建给予适当补助，对林木良种繁育给予适当支持。同时，制定受灾木竹最低收购保护价，中央和地方财政对受灾木竹收购加工企业所需流动资金贷款给予贴息。此外，对雨雪冰冻和地震灾害形成的难以偿还的造林债务，根据灾情给予优惠或适当豁免。四是将林业灾害救助纳入中央和地方政府相关救灾资金渠道统筹安排。
时政	国土资源部谈解决小产权房问题三项原则新华网北京8月13日专电 国土资源部副部长鹿心社就《全国土地利用总体规划纲要（2006—2020年）》（以下简称《纲要》）有关问题13日上午接受中国政府网专访，并与网友在线交流。鹿心社在表示，我们要深入研究，分类分析，采取有针对性的措施，来化解历史上形成的小产权房问题。以下为答问实录。[主持人]现在网民对小产权房这个问题非常关注，国土资源部对小产权房有什么考虑？[鹿心社]这个问题社会各界非常关心，各个方面，包括国土资源部的领导也作过相应的回答。所谓的小产权房就是在集体土地上建设的商品房。对于小产权房，我讲三句话：第一，小产权房不符合我们国家的现行法律规定，不受法律保护。第二，我们要采取行之有效的措施，严禁小产权房进一步发展。第三，我们要深入研究，分类分析，采取有针对性的措施，来化解历史上形成的小产权房问题。
时政	国土部副部长谈保护被占地农民利益中新网11月13日电 国土资源部副部长鹿心社今日在中国政府网进行在线访谈时指出，要为拉动内需的项目及时提供土地，同时要妥善保护好被占地农民的利益，占了农民的地，要让他们有知情权，要给予他们合理的补偿安排，使他们的生活水平有提高。鹿心社说，国土资源部按照中央的要求，对如何保障服务拉动内需措施的落实到位，研究了相应的政策措施，总的是既要为拉动内需采取的这些政策措施的落实提供优质的用地保障服务，又要按中央严格保护耕地、节约集约用地的要求来规范管理我们的土地。鹿心社说，具体有这样几方面：第一，在土地利用总体规划上作出相应的安排。中央决定拉动内需上的这些项目都需要用地保障，我们将加快土地利用总体规划修编，作出用地的统筹安排。第二，在土地利用计划上作出相应的调整安排。一方面对今年的用地计划作出适当的调整，保障中央确定的拉动内需的项目的用地指标，同时我们对明年的用地计划将会同发改委进行研究，作出科学合理的用地计划来保障明年用地。第三，在严格程序的同时，我们要简化有关手续，提高效率，加快用地的预审、审批，为这些拉动内需的项目及时提供土地。鹿心社强调，这些拉动内需的项目用地我们是应该作出保障和支持的，但是各类项目都应该按照中央的要求，坚持严格的保护耕地、节约集约用地，同时要妥善保护好被占地农民的利益，占了农民的地，要让他们有知情权，要给予他们合理的补偿安排，使他们的生活水平有提高，从长远看，生计要有保障。(据中国政府网)
时政	城建部长姜伟新坦陈建设系统为腐败高发区“近年来住房和城乡建设系统重大腐败案件增多，且性质恶劣。”11月11日，住房和城乡建设部(下称“住房部”)网站刊登了部长姜伟新9月26日在住房和城乡建设系统廉政建设工作电视电话会议上的这一讲话内容。 上述廉政会议被认为是“住房部组建以后召开的一次重要会议”，中纪委、监察部也专门派人参加。 建设领域腐败案多发姜伟新讲话公布次日，即昨日上午，重庆市规划局原副局长、重庆市江北嘴中央商务区开发投资有限公司原董事长兼党委书记梁晓琦受贿1500余万元一案在重庆市一中院宣判。梁晓琦被判犯受贿罪，判处死刑，缓期2年执行。而重庆市规划局局长蒋勇也在今年4月被“双规”，据报道目前已经进入侦查终结阶段，即将被提起公诉。不光是重庆“规划窝案”，近年来涉及土地利用、城市规划等方面的行业性腐败案件已经屡见不鲜。 国家行政学院教授竹立家对《第一财经日报》表示，目前建筑行业是腐败问题较多的一个领域，根据相关法规，其中的多数项目应该由招投标来实现，但事实上在一些地方，此类招标并不规范，还存有“潜规则”等干扰因素。“房地产业，包括一些建筑商，以及一些政府官员，有时候就纠缠在一起。这时候腐败就容易产生。”竹立家说。 部长自揭“腐败高发区” 姜伟新在上述会议上坦陈，住房和城乡建设系统反腐倡廉形势不仅严峻，而且是腐败现象的多发区、高发区。“比较突出的是重庆市规划局、海南省海口市规划局、湖南省郴州市住房公积金管理中心等，相继发生比较重大的腐败案件，涉及金额相当惊人。海口市规划局原局长许西茂涉案金额4000多万元。湖南郴州市住房公积金管理中心原主任李树彪挪用公积金1.15亿元，转到澳门去赌博，十分恶劣。”姜伟新说。姜伟新所提的海口市规划局一案，除涉及2006年4月调任该市人大常委会法制委员会主任的许西茂外，该局3名副局长姚继韵、张仕武、陈立奇和总规划师王小山也被海南省检察院立案侦查。而湖南郴州一案曾被称为“全国住房公积金第一案”，已在2005年8月份宣判。当事人李树彪被判犯有贪污公款罪、挪用公款罪与赌博罪，判处死刑，并没收其个人全部财产上缴国库。除腐败案“重大”、“性质恶劣”外，姜伟新还认为，建设系统近年来“集体腐败”、串案窝案和连续发案现象突出。“领导班子之间、领导与财务等人员之间合谋的‘集体腐败’，与家属亲友串联的‘家庭腐败’占相当大的比重。如新疆乌鲁木齐市城市房屋拆迁处集体侵吞拆迁补偿费案，从原处长董金生到一般办事员，共涉及20多人。再如云南省昆明市规划局三任原局长都相继落马。”姜伟新说。 此外，能够涉及腐败的部门和个人也超出了一般想象，案件涉及面比以前扩大很多。姜伟新表示，以前被认为是“清水衙门”的部门，如公园管理部门，现在也发生了违纪违法案件：江苏省南通市文峰公园原主任唐俊平在游艺项目场地招租中受贿；湖北省建设厅原总工程师彭东安，违规擅自与一家理财公司签订协议，将1亿多元住房公积金委托给理财公司购买国债，而理财公司则将这笔资金投入股市，损失惨重。 严防“利用城乡规划犯罪” 李树彪从1999年就开始挪用住房公积金，2004年才被发现，其间长达5年。姜伟新就此表示，建设系统在管理上存在的问题很严重，一些长期存在的问题一直没有引起足够重视。为此，在此次会议上，住房部首先要求主抓制度建设，严防“利用城乡规划进行犯罪、牟取私利的案件”，预防诸如重庆市规划局案子中凸现出来的容积率问题再度发生。姜伟新表示，要加快制定《城乡规划法》配套法规，尽快出台规划执行的具体制度，尤其要注意制定和完善调整用地性质和容积率、修改规划的条件、程序和决定的过程等方面的规章制度，把过程在程序上明确予以制定和完善。 数额庞大的住房公积金的监督和管理也再度被强调。 此次要求再次开展住房公积金专项治理，住房部还将会同监察部，对住房公积金管理的自查自纠情况进行检查。姜伟新表示，要完善城市住房公积金管理的集体决策制度，加强内控机制建设，内部也要有一个制约机制，同时对公积金各级管理中心负责人的资格、政绩都进行考核，建立责任追究制度。竹立家认为，预防腐败法律法规和制度的建设虽然十分重要，但相对以前来说已经较为健全，最关键仍是强化执行和监督。窝案、串案频发，根源还是在于制度的执行力不够， “此外，一些制度的透明度还有待提高，比如建设领域的招标看似规范，但在地方上的实际运行过程中，往往其他因素就多了起来。” 刘展超  来源：第一财经日报
时政	媒体人士曝料称陈水扁自己要求戴手铐作秀台北地方法院合议庭漏夜开庭，于11月12日上午7时许作出裁决，认为陈水扁所犯最轻本刑为有期徒刑5年以上重罪，同时有串证之虞，裁定将陈水扁羁押禁见。陈水扁随即被送进台北看守所，成为首位被收押的卸任当局领导人。特侦组侦办扁家洗钱疑案查知被告陈水扁的儿子陈致中以“罗马拼音”签署海外密帐的银行开户文件，陈妻黄睿靓则以“English name”签署密帐开户事宜，陈水扁声押获准后，特侦组近期就要约谈这对夫妻。 除了陈致中夫妻外，特侦组也正计划前往宝徕花园广场就讯吴淑珍、约谈卷入“国务机要费案”的陈水扁女儿陈幸妤。 至于名嘴姚立明爆料扁家有300亿元日本密账遭陈水扁控告妨害名誉，特侦组说“与预估的相差不远”陈水扁昨日被收押禁见，台检方透露，扁家不法获利，多得吓人，绝对不止10亿元(新台币，下同)，特侦组还握有一些扁家未见光的贪渎事证，将在洗钱案结案后，提讯陈水扁追查。 内幕：扁肌肉拉伤，反咬遭法警殴打陈水扁11日下午4时35分遭到检方声请羁押禁见，当他出现在媒体镜头前，高举上铐双手高喊“司法迫害”的画面在电子媒体不停放送。对此，资深媒体人林朝鑫则爆料说，当时特侦组突然把门关起来，就是要让扁直接上囚车而不用上手铐，但没想到扁表示一定要上手铐，为的就是在媒体面前“秀”出去后急忙举起双手造成自己肌肉拉伤，却又反咬遭到法警殴打，真的是“得了便宜还卖乖”。 资深媒体人林朝鑫下午指出，根据自己从特侦组了解的信息，11日下午特侦组突然关上铁门，为的就是让扁不用上手铐，直接上侦防车去北院，但扁居然说：“不行，我一定要上手铐”。 资深媒体人唐湘龙则表示，暂且不管到底是由法警或是扁自己要求要上铐，对扁来说，上铐是一个“多么廉价的作秀工具”，从他11日自扁办步入特侦组的所有作法，根本就当成是一个大规模的“秀场”。在下午声押确定后，扁在媒体面前所大声喊冤的几句话，他早就想好了，唐湘龙说：“一般人怎么可能在短短的10几秒内，马上就说出这些话”。 而就在法官召开羁押庭时，陈水扁再出奇招，向法官表示自己在步出特侦组时遭到法警的殴打。对此，林朝鑫指出，当时特侦组好心要保护扁，先是关上铁门要让他直接上车，随后又依顺要求上手铐后，小心翼翼的保护他的头避免撞到车顶，没想到就因为扁急于举起双手大喊司法迫害，造成自己二头肌拉伤，进而反咬了法警一口。林朝鑫痛批：“阿扁真的是得了便宜还卖乖”。 社运工作者郑村棋也沉痛的说，这几个检察官都太善良，不知道扁的心这么狠。对于扁自己被法警殴打的事件，为何在今天透过律师发表的三项声明里，都没有清楚说明自己到底是哪个时间、地点或是提出人证，来证明自己被殴打。郑村棋说：“阿扁尽搞这些小动作，他像个正常人吗？亡命之徒到最后什么事都干的出来”。陈水扁看守所独居编号“2630” 陈水扁涉案羁押禁见，12日上午在重重警力戒护下到台北看守所，例行身体检测流程后进入独居房。陈水扁在看守所编号是“2630”，所方强调是依空号循序编排，没有特别选择或其他意义。 台北地方法院清晨裁定准予羁押陈水扁后，原本在休息的大批员警立即整队进行周边维安任 务；8时25分，押送车队缓缓开进北所。如同一般收容人一样，陈水扁于8时29分踏进戒护区，所方表示，没有特殊礼遇，依正常流程进行身体检测，9时11分完成所有入所程序。 至于陈水扁的编号“2630”，所方强调，并非如外界所说有所谓选号小组，北所的编号原则是1到1000号为烟毒犯、1001号到2000号为重大罪犯，2001号到3000号则是一般收容人，陈水扁的编号是依当时空号循序编排，没有特别选择或其他意义。 扁落寞疲累，首日早餐没吃由于声押获准过程前后耗时一个晚上，陈水扁明显有疲态，虽然所方准备清粥小菜，但陈水扁没有吃早餐即直接进房。至于卸任“元首”的特勤人员，只有一人可以留置看守所的行政区。 至于外界质疑，卸任“元首”住进看守所，会不会受到礼遇，所方一再表示，会依照一切的程序办理，必须脱掉全身衣物接受检查，包括半蹲咳嗽检查肛门等，他也必须依照规定，换上囚衣。 陈水扁表示想住独居房由于陈水扁表示想住独居房，不想和其它收容人同住，基于“卸任元首”安全，北所礼遇同意让陈水扁住进忠三舍的独居房内，所方透露，目前陈水扁的心情，还算平静，只是频频抱怨之前移送时，手部遭法警拉伤。而陈水扁的第一顿午餐菜色，三菜一汤包括炸芋头丸、培根高丽菜、肉香四色蔬、及芋头粉圆，与一般收容人一样，并没有特别礼遇，11点说送到房舍让陈水扁享用。 陈水扁以往最爱吃台湾风味小吃，包括卤肉饭、担仔面、鸡肉饭和猪脚等，还经常全家人一起到高档餐厅用餐，收押之后，看守所提供的伙食，早餐吃稀饭或馒头，中餐和午餐都是3菜1汤，分量固定。羁押在看守所的犯人，每个月伙食费1500元，平均每餐大约新台币17元左右。至于台北看守所的独居房大约两坪大小，会有24小时的录像监视监控，卸任“元首”的特勤随扈，有一人进驻台北看守所的行政区，负责对外联系工作。特侦组握未见光贪渎事证 特侦组侦办扁家弊案查出陈水扁另有未曝光的犯罪事实，他与妻子吴淑珍涉入“二次金改”案，由于相关事证无法在预订结案时程完成调查工作，因而有不得不声押陈水扁的侦查必要，于是做出声押陈水扁的重大决定。 特侦组透露，“扁家不法获利，多得吓人，绝对不止10亿元！”除了目前已被媒体报道的洗钱等案情，特侦组其实还握有一些扁家未见光的贪渎事证，也已开庭传讯证人，制作笔录。据了解，检方将在洗钱案结案后，提讯陈水扁追查。 若不押会影响新案情侦查 特侦组11日下午2时30分侦讯完陈水扁后，讨论认为，陈水扁活动力强，政治动员实力庞大，如果他逍遥法外，势必影响“新案情”的侦查，内部开会投票表决，一致通过向台北地方法院声请羁押禁见陈水扁。 被特侦组认为有极高侦查价值的案情，与“二次金改”金融弊案相关，检方在侦查洗钱案传讯当事人后，获得宝贵的线索，特侦组不愿证实是否与到案被饬回的前兆丰金控董事长郑深池的口供有关，也不证实是否与中信金控董事长辜濂松的协助有关。来源:东南快报     相关阅读:     陈水扁家三案涉嫌不法获利逾5亿     台媒称陈水扁可羁押至判决 最高刑期可能30年
时政	建设部启动9000亿住房保障投资计划按照“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”的精神，高达9000亿的住房保障投资计划快速启动。住房和城乡建设部有关负责人11月12日表示，今后三年内要新增加200万套廉租房、400万套经济适用房，并完成100多万户林业、农垦和矿区的棚户区改造工程，总投资将达到9000亿元，平均每年3000亿元。其中，对廉租房投资2150亿；棚户区改造投资1015亿元；经济适用房投资6000亿元，综合约9000亿元。本报记者同时获悉，中央在第四季度追加的1000亿元投资中，已经确定分配给住房保障领域投资资金是75亿元。拉动4.5万亿固定资产投资国家发改委第四季度追加的75亿元住房保障投资将在2009年“两会”召开前落实，而住房和城乡建设部也正在研究这笔住房保障资金的分配方案。一位知情人士向本报记者透露，这75亿元主要用于廉租房建设和城镇棚户区改造。住房和城乡建设部有关负责人表示，加大住房保障投资对扩大内需和拉动经济增长效果明显。按照住房和城乡建设部的测算，未来三年每年住房保障投资3000亿元，可以带动上下游投资3000亿元。另外，还可以创造200万-300万个就业岗位。上述住房和城乡建设部有关负责人认为，加大住房保障投资对拉动固定资产投资和刺激消费有双重促进作用。通过这些大规模住房保障投资，不仅可以提高城镇居民居住水平，还可以促进居民住房消费水平。居民在获得住房保障后，会降低对未来的风险预期，加大家庭消费。中国社科院金融所金融市场研究室副主任尹中立认为，加大保障性住房投资可以稳定当前下滑的房地产投资形势。按照国家统计局公布数据，目前我国每年房地产投资约2.5万亿元，按照行业增长20%的速度计算，每年需要新增投资5000亿元，而保障性住房每年投资3000亿元，就相当于给房地产市场投资注入了“稳定剂”。北京经济信息中心研究员齐心表示，分析1998年以后的数据发现，房地产投资对固定资产投资拉动的弹性系数是5，对GDP拉动的弹性系数是7.5。依此匡算，未来三年的9000亿元住房保障投资可以拉动4.5万亿元的固定资产投资和6.75万亿元的GDP。住房和城乡建设部有关负责人表示，下一步还要鼓励中小户型商品房的建设，刺激商品房消费。另外，年内抓紧安排和督促一批新的廉租房和经济适用房项目开工。中央财政投入重在廉租房按照住房和城乡建设部的工作安排，未来三年要解决1300万户住房保障问题。在这个庞大的住房保障建设计划下，资金投入成为关键。上述住房和城乡建设部有关负责人表示，中央财政将给一定的转移支付，主要还是通过地方政府、困难户本人和所在单位，共同出资，实现上述目标。中央财政对中西部地区给予一定补助，对棚户区改造，中央财政给一定支持。据悉，中央财政投入主要用于廉租房建设。住房和城乡建设部有关负责人表示，今后每年中央财政对廉租房的投入规模都会扩大。按照此前国务院“24号文”的要求，各地需要将公积金增值收益和土地出让金收益的10%用于保障性住房建设，今年以来楼市和土地市场低迷，各地土地出让金收入大幅度缩水，能用于保障性住房建设的资金规模减少。住房和城乡建设部综合分析了全国住房保障投入情况后认为，各地政府要完成国务院“24号文”中的住房保障任务和刺激本地房地产市场的投资，必须加大政府财政对保障性住房的投入。尹中立认为，以前地方政府为发展地方经济多对住房保障没有兴趣，现在住房保障成为刺激和发展经济的重要手段，地方政府对待住房保障的态度将有所转变。因为争取到的中央财政投入后，加上地方投入和银行贷款，可以对地方固定资产投资和GDP起到拉动作用。记者 贾海峰
时政	李克强：促建世界矿产生产者消费者协商机制中新网11月13日电 据中国政府网消息，2008中国国际矿业大会于11日至13日在北京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强向大会发来贺信。 李克强在信中首先对大会的召开表示祝贺。他说，矿业是重要的基础性产业。进入新世纪以来，经济全球化深入发展，世界矿业持续繁荣，呈现出新的生机和活力，为各国经济社会发展提供了强有力支撑。当前，国际金融经济形势急剧变化，世界矿业发展面临新的挑战，需要国际矿业界加强协调，共同应对。 李克强指出，面对当前不利的国际经济环境，中国政府及时对宏观经济政策做出调整，正在采取一系列扩大内需促进增长的措施。保持中国经济的稳定增长，是对世界经济的重要贡献，也有利于国际矿业持续发展。他强调，中国作为重要的矿产资源生产国和消费国，将不断推进技术创新，优化资源开发，提高资源利用效率；将继续坚持扩大矿业领域的对外开放，积极创造有利条件，推动建立世界矿产生产者、消费者良性对话协商机制，为全球矿业持续繁荣和经济社会可持续发展作出应有贡献。2008中国国际矿业大会由国土资源部主办，中国矿业联合会承办。本届大会的主题是“迎接新挑战，推动矿业持续繁荣”。有关矿业展览与大会同期举办。来自全球40多个国家和地区的3200多名政府官员、专家学者以及企业界、金融界代表参会参展。
时政	李源潮：把社会事业发展重点转向农村新华网北京11月13日电 (记者谭浩、李亚杰)11月12日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮在国家行政学院学习贯彻党的十七届三中全会精神县委书记专题培训班上指出，县委书记要把贯彻落实十七届三中全会精神作为当前全力以赴抓好的第一件大事，始终把“三农”工作作为重中之重，真正用心、真正用脑、真正用力，把中央的决策部署落到实处。李源潮指出，县委书记处于农村工作第一线，是党的农村政策的实施者，是推进农村制度建设、发展现代农业和农村社会事业的组织者，对推进农村改革发展负有直接而重大的领导责任。要紧密结合县域工作实际，认真学习、深刻领会十七届三中全会通过的中央《关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》和胡锦涛总书记在全会上发表的重要讲话精神，把思想和行动统一到中央的决策部署上来。要始终把工作重心和主要精力放在农村工作上，把加强农业、繁荣农村、富裕农民作为历史使命。要深刻认识推进农村改革发展的总体思路和目标任务，明确本县农村改革发展的具体目标；深刻认识加强农村制度建设和创新的重大任务，抓好本县农村改革发展的重点，加快构建有利于“三农”工作的体制机制；深刻认识发展现代农业的重大举措，加快发展具有地方特色的现代农业，把粮食生产放在发展现代农业的首位，狠抓农业综合生产能力建设，提高农产品生产标准化水平和经营组织化水平；深刻认识加快形成城乡经济社会发展一体化新格局的根本要求，把基础设施建设和社会事业发展的重点转向农村。
时政	李长春在央视调研 强调建国际有影响网络电视台中新网11月13日电 据中央电视台新闻联播报道，中共中央政治局常委李长春今天下午到中央电视台调研。他强调，要认真贯彻落实胡锦涛总书记关于宣传思想工作的一系列重要讲话精神，深入学习实践科学发展观，把提高国内国际传播能力摆在突出位置，坚持走改革创新之路，努力打造国际一流媒体，形成与我国经济社会发展水平和国际地位相称的国内国际传播能力。李长春首先来到央视网，走进新闻值班室、播控中心和演播室，听取央视网覆盖和运行情况的介绍，了解网络电视、网民播客(视频分享)上传业务、手机电视等发展情况和车载电视使用情况，并观看现场演示。随后，李长春来到中央电视台海外节目中心英语频道，看望正在紧张工作的编播人员，并与外国专家爱德文•马亲切交谈，感谢他为办好英语频道作出的贡献。调研中，李长春听取了中央电视台的工作汇报，对中央电视台取得的成绩给予充分肯定。李长春指出，中央电视台作为国家电视台，要始终坚持围绕中心、服务大局，贴近实际、贴近生活、贴近群众，把体现党的主张与反映人民心声统一起来，把坚持正确导向与通达社情民意统一起来，把正面宣传为主与加强和改进舆论监督统一起来，牢牢把握正确舆论导向，不断提高新闻宣传工作水平。要进一步增强责任感、紧迫感和使命感，创新体制机制，加快实现由传统媒体向传统媒体与新兴媒体融合转变，由以国内报道为主向国内国际并重转变，不断提高新闻报道的原创率、首发率、落地率，努力打造语种多、受众广、信息最大、影响力强的国际一流媒体。要加快“走出去”步伐，加强外语国际频道建设，推动电视节目海外落地，使中央电视台的图像和声音更广泛地传播到世界各地。要深入研究国内外受众心理特点和接受习惯，善于利用现代传播技巧，增强新闻报道的亲和力、吸引力和感染力。要把办好网络电视台作为一项重要战略任务，加快建设体现国家水平、在国际上具有重要影响力的网络电视台，打造全国性网络视频节目播出平台，努力抢占网络电视发展的制高点。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同调研。
时政	江丙坤：海协会与海基会领导人每年两次会谈台海网11月13日讯 台湾海基会董事长江丙坤今天表示，海基、海协两会对台北“江陈会”结果满意，目前各部门正加紧研议下一轮商谈议题，至于时间和地点暂时未定。据台湾媒体报道，江丙坤应台北市进出口公会邀请发表演说表示，两会同意今后加强交流，包括董事长和会长每年两次会谈、副董事长和副会长每半年会面一次、副秘书长和处长层级每三个月会面一次。他说，下次要讨论的议题多，涉及金融合作、台商投资保障协议、避免双重课税、渔业合作等，均在密集研商中，要等到研议出有眉目时才能安排第三次“江陈会”。
时政	江苏启动3000亿元政府主导性项目人民网南京11月13日电 为迅速贯彻国家拉动内需的重大决策，积极应对复杂严峻的经济形势，保持经济平稳较快增长，江苏省决定，迅速启动规模达3000亿元的政府主导性项目，重点用于扩大投资、消费和改善民生。今年，省级财政增加安排100亿元引导资金，主要投向重大基础设施、改善民生、社会事业和支持企业发展。通过抓项目、抓资金、抓企业、抓当前经济运行，确保全年经济目标的实现，确保发展方式的转变。今年以来，江苏经济总体保持平稳较快增长，前三季度地区生产总值增长13.1%。但是，受国际经济环境急剧变化影响，江苏经济也面临着一些矛盾和困难，主要表现为：工业经济增速持续放缓；内外需求持续减弱；企业生产经营困难持续加剧；财政收入增幅持续回落。为此，江苏省迅速出台进一步扩大内需、促进经济增长的十条措施，主要从三个方面着力：一是增加省级财政投入，加大财政引导支持力度；二是加快实施一批重大项目，发挥政府投资引导作用；三是采取多种措施，引导和促进社会投资。江苏把民生工程放在扩大公共投入的突出位置。一方面，加大力度改善城市低收入居民的居住条件，计划用3年时间，建设3.6万套廉租房，确保15平方米以下的低保困难家庭住上廉租房。到2010年，全省建成经济适用住房15万套，今年新增经济适用住房5万套以上。另一方面，加快农村民生工程和农村基础设施建设。明年新建成农村公路6000公里，到2010年基本解决农村1200万人饮水不安全问题。增加对现代高效设施农业的投入，大力发展高效农业。同时加快推进实施农村人才、农民健康、为农服务、农村文化、农村环境、脱贫攻坚六项农村实事工程。基础设施建设是政府引导性项目的重点。从现在起到明年，江苏将安排投资2000亿元，用于加快铁路、港口、机场和能源等基础设施建设。主要包括：大力推进京沪高速铁路、沪宁城际铁路、南京铁路枢纽等建设；加快完善高速公路网，尽快建成泰州长江大桥、崇(明)启(东)长江大桥、南京长江四桥；全面推进港口和航道扩容，加快连云港等港口建设；尽早开工建设南京禄口机场二期工程，加快建设淮安机场，加大苏南(硕放)机场扩能改造力度。企业是市场的主体。应对经济困难，必须增加企业家的信心，充分调动企业的积极性，不断增强企业的竞争力。为此，江苏省将进一步加大对企业发展的支持力度。今年，省级财政将增加安排20亿元，帮助生产经营困难的企业渡过难关，支持有前景的企业加快发展。同时，大力实施自主创新“双百工程”，重点建设100个重大自主创新产业化项目，培育100家具有自主知识产权的规模型企业。以增收促消费，以消费扩内需。江苏省将多措并举，努力提高居民收入，特别是农民和城乡低收入群体收入。明年，江苏将按照国家要求较大幅度提高粮食最低收购价水平，较大幅度提高农资综合直补、良种补赔、购买农机具补贴等标准。省级财政将继续增加对城市和农村低保补助，提高企业退休人员基本养老金水平，积极扩大新型农村养老保险试点。另外，从今年第四季度起，调高优抚对象和建国前老党员抚恤和生活补助标准，明年第四季度将再次提高。按照计划，到2009年底，江苏省可完成政府性投资3000亿元，带动全社会投资1.2万亿元；到2010年底可完成政府性投资6500亿元，带动全社会投资2.5万亿元。
时政	澳门有意引入换地权证制度中新网11月13日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门一直沿用“一地换一地”政策，不但特区政府无地与私人交换，更出现发展商更改土地用途和建超高楼等问题而遭诟病。行政长官何厚铧12日表示，澳门特区政府有意引入“换地权证”制度，改变一直与私人“一地换一地”的换地政策，最终只要符合《基本法》确保业主原有利益的要求，“换地权证”在市场上完全可行，并且可以解决很多历史遗留的问题，短期内会要求相关部门研究。议员崔世平在12日的施政报告答问会上提出，旧区重整咨询委员会运作多年，但旧区重整的步伐仍未明朗，尤其是旧区居民的权益和原土地发展权都需要得到妥善处理。过去澳门习惯以“一地换一地”的方式促进土地再开发利用，但时至今日，可供特区政府调动的土地有限。他建议特区政府改变思维，吸纳邻近地区的可转让发展权利制度，即香港在上世纪70年代推出的换地权证，以调动居民的积极性，促进旧区重整尽早得到落实。何厚铧回应时指出，特区政府内部经多次反复研究都认为有关建议可行，基于一些法律问题和在可操作问题方面仍要进行分析，虽特区政府有一点“思路”，但始终未能下定决心推行。何厚铧强调，考虑到澳门未来的发展和过去的经验教训，一直沿用的“一地换一地”政策，长此下去是不切实际的，这样只会让特区政府处于被动的局面，令市场造成很多不可预见的效果，最终更导致特区政府的运作出现种种问题。短期内会要求相关部门人员研究，尽快寻找可行方法去解决换地问题，否则新一届特区政府很难开展工作。何厚铧认为，“换地权证”在澳门的实施，首先要按照法律要求保障业主的原有利益，只要一切依照法律，利用此机制不但可盘活经济，更可让业主换到同等价值的土地，法律的要求是要保障业主的权益不受侵犯，并非容许由业主将原来土地价值发大一百倍甚至更大。何厚铧建议，若然引入“换地权证”制度可用一个创新的思维推行，尤其是涉及计算土地价值时，可借用社会上专业的力量，组织一个由特区政府主导，具专业性、科学性和透明度的组织负责。
时政	财政部解读积极财政政策实施积极财政政策的总体要求财政部有关负责人说，实施积极财政政策的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表” 重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的十七大及十七届三中全会精神，认真落实党中央、国务院对财政工作的各项要求，扩大政府投资规模，着力加强民生工程和基础设施建设，增加国内需求；推进税制改革，实行减税政策，减轻企业税收负担，着力促进企业出口和扩大投资；调整国民收入分配格局，增加财政补助规模，提高低收入群体收入，积极支持就业，着力促进提高消费需求；优化财政支出结构，严格控制一般性开支，增加农业、教育等社会事业发展投入，着力保障和改善民生；支持科技创新和节能减排，着力推进经济结构调整和发展方式转变；坚持增收节支、统筹兼顾、留有余地的方针，切实加强财政科学化精细化管理，着力提高财政管理绩效，促进经济社会平稳较快发展，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大贡献。积极财政政策主要着力五方面财政部有关负责人说，此次实施的积极财政政策主要着力于以下五方面：一是加大投资力度，优化投资结构。中央政府增加的投资，主要用于保障性安居工程，农业、教育、医疗卫生、生态环境等基础设施建设，支持灾区恢复重建。支持加快保障性安居工程建设，加快对廉租住房建设支持力度，加快棚户区改造，实施游牧民安居工程，扩大农村危房改造试点。加快农村民生工程和农村基础设施建设，加大农村沼气、饮水安全工程和农村公路建设力度，完善农村电网，加快南水北调等重大水利工程建设和病险水库除险加固，加强大型灌区节水改造。加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设，增强经济发展后劲。加快灾后恢复重建各项工作，支持地震灾区尽快恢复重建城乡居民住房，加快电力交通通信等基础设施、学校医院等公共服务设施恢复重建，搞好生态恢复和环境整治等。二是推进税制改革，实行减税政策，减轻企业税收负担，促进企业投资和居民消费。全面实施增值税转型改革，对增值税一般纳税人，允许新购进机器设备所含增值税进项税金在销项税额中抵扣，相应调整小规模纳税人标准及其征收率，促进企业投资和扩大内需。继续执行好今年下半年先后出台的提高个人所得税工资薪金所得税减除费用标准、暂免征收储蓄存款利息所得税，降低证券交易印花税税率及单边征收，降低住房交易税费等政策措施，增加居民消费需求。研究取消和停征部分行政事业性收费。完善并落实出口退税率调整政策，在今年下半年两次调高出口退税率的基础上，自2008年12月1日起，进一步提高部分劳动密集型产品、机电产品和其他受影响较大产品的出口退税率。同时取消了部分钢材、化工品和粮食的出口关税，降低部分化肥出口关税并调整征税方式，对个别产品开征或提高出口关税，大力支持出口增长。
时政	贵州苗族医药公司两种药品含禁用物质被令召回中广网哈尔滨11月13日消息 (记者杨沼畔 通讯员姚国峰)黑龙江省卫生厅日前依据卫生部紧急通知，要求全省卫生监督部门迅速查处贵州黔东南洲苗岭苗族医药技术有限公司生产的“苗岭洁肤霜”(卫生许可证号“黔卫消字〔2004〕第080号”，产品标识的是“黔卫消证字〔2005〕第037号”)和“苗岭鼻通生态液”(标识消毒产品企业许可证号“黔卫消证字〔2004〕第065号”)产品。 据地方卫生行政部门监督检查发现，上述产品违法添加激素和抗生素等禁用物质，宣传治疗作用，违反了《消毒管理办法》和《消毒产品标签说明书管理规范》等有关规定。贵州省卫生厅已依法对企业进行了处罚，注销了上述产品的卫生许可证，并责令企业停止生产、销售，召回相关产品。 黑龙江省卫生厅依据卫生部的紧急通知，要求全省卫生监督部门迅速查处上述产品，并立即责令停止销售，封存相关产品，公告收回已售出产品，监督经营单位销毁封存和收回的违法产品。对违法规定继续销售上述产品的经营单位，要依法严肃查处。同时要求对本地区批准的所有消毒产品卫生许可证进行清理，严格规范消毒产品生产企业卫生许可证的发放工作。
时政	赵建铭称仍将上诉 呼吁民进党不要切割扁家中新网11月13日电 台开内线交易案更一审今天(13日)宣判，陈水扁亲家赵玉柱、女婿赵建铭分别判刑9年、7年，各并科罚金3000万元。赵建铭表示，他一定会再上诉，同时，他也认为，民进党“不应该再这样切割我们”。 据台湾“今日新闻”报道，得知更一审13日仍被判处7年徒刑，赵建铭今天中午罕见主动出面来面对媒体，他说，他很微小、很卑微的诉求，就是希望司法能还他清白，但结果却仍然让他失望。赵建铭强调，他会再上诉。 赵建铭强调，希望民进党不要再和扁家切割，“应该要团结起来，不应该再这样切割我们！”
时政	陈水扁办公室办22日将办晚会声援陈水扁中新网11月13日电 陈水扁遭收押禁见，其办公室今天称，将以“凯达格兰基金会”名义，22日在台北市举办晚会“声援”陈水扁；民进党主席蔡英文指示该党提供必要协助。据“中央社”报道，陈水扁办公室说，目前已委请民进党台北市党部代为申请定点集会的场地，申请程序已在进行中。对于蔡英文届时出席与否，民进党文宣部主任郑文灿表示，还在了解中。
时政	陈水扁被收押后行动受24小时监控中新网11月13日电 香港《文汇报》综合报道：陈水扁因为涉及弊案，12日被收押禁见，成为台湾第一位被收押禁见的卸任“总统”。陈水扁当天上午住进土城的台北看守所之后，所方经过半个小时准备，依照空号循序编排，排定陈水扁在北所的代号为“2630”，未来陈水扁在台北看守所内，不会使用名字，只会用这个“2630”的编号称呼。由于陈水扁表示想住独居房，不想和其它收容人同住，基于卸任“总统”安全，所方礼遇陈水扁，让他可以一人独居。陈水扁进入牢房后就睡觉，一整天饭都没吃，其律师忧他有意“绝食”。从11日陈水扁遭特侦组传唤起，台北县警方如临大敌，调派上千警力进驻台北看守所周遭管制，并架起铁马进行交管。但陈水扁入所前后，北所外却异常冷清，只有人将鞭炮挂在看守所围?施放，除围观者外，声援群众一个都没有。 看守所未发现扁有外伤 虽然遭裁定羁押禁见，但陈水扁仍然备受礼遇，车队进入台北县境内全程交管一路畅行无阻，十余辆公务车开进北所时，因腹地不够大，有些车辆还停在北所门外，陈水扁在早上8时29分抵达看守所。陈水扁没有被锁上手铐，法院是基于陈水扁指手臂不适，以及他是前“总统”的安全考虑，决定他不用锁上手铐。 据了解，陈水扁入狱后，先进行个人物品保管，其寄放的物品包括领带、皮带、西装外套与皮夹。健康检查时，所方从扁的身体外观并未发现有外伤，但扁自述右手有拉伤，所方曾询问是否需要医疗协助，他称已经有台大开的药，血压139、96也算正常。 后来陈水扁到检查室接受管理员检身，扁脱光全身衣物，自行翻耳、张口、翻弄头发，证明没有夹带违禁品，扁还依惯例弯腰半蹲，捏鼻干咳两声，防止肛门夹带违禁品，扁更翻弄自己的下体给管理员看，才完成检身程序。 午餐三菜一汤约4元 接着扁换上“2630”的囚衣，于9时11分在管理员带领下，前往忠三舍。虽然所方有准备清粥、荫瓜等早餐，但扁表示，经过一整日的问话和审讯，十分疲累，只想睡觉、不想吃，连所方提供的宗教励志书籍也没有拿，倒头就睡。而他的第一顿午餐菜色，三菜一汤包括炸芋头丸、培根高丽菜、肉香四色蔬及芋头粉圆，与一般收容人一样，并没有特别礼遇。 据了解，羁押在看守所的犯人，每个月伙食费新台币1500元(约300多元人民币，下同)，平均每餐大约新台币17元左右(约4元)。另外，陈水扁原本入住忠三舍二人囚室，但他要求入住独居房，获狱方批准，暂时安排他一人到独居房。 依时起居 护卫礼遇暂停 陈水扁住的独居房大约35?，有闭路电视24小时监察，如厕、洗澡也会被监视，他要自己担水用。狱方每日点名5次，第一次是早上6时50分起床，7时半食早餐，8时再点名，12时食午餐，到晚上9时半再点名，就上床睡觉。陈水扁每日有两次囚室外的活动时间，但只可以一人在走廊散步，不可以与人交谈。陈水扁收押后，“国安”局提供的安全护卫礼遇暂时停止。 据了解，陈水扁虽然一直预言自己即将被关，但从其保管物品来看，可能也没想到预言成真。他入所保管的现金只有新台币1万多元，买水杯、牙膏、牙刷、棉被等花了数百元。     相关阅读:     陈水扁家三案涉嫌不法获利逾5亿     台媒称陈水扁可羁押至判决 最高刑期可能30年
时政	陈水扁通过律师提出十点理由宣布绝食人民网11月13日电 陈水扁的委任律师郑文龙13日10点左右前往台北看守所探望陈水扁。郑文龙探望完陈水扁表示，陈水扁称收押是事先拟好的剧本，台当局是未审先判，奉命起诉。陈水扁还向透过郑文龙提十点理由宣布禁食。十点理由包括“哀司法已死、悼民主退步、甘愿为台湾坐黑牢”等等。综合台湾媒体报道，陈水扁委任律师13日早上10点前往探访陈水扁，劝他千万不要绝食。不过，陈水扁还是透过律师郑文龙提十点理由，宣布禁食。十点理由包括“哀司法已死、悼民主退步、甘愿台湾坐黑牢”等等。 在此之前就有媒体分析指出，陈水扁高喊“政治迫害”，把自己塑造成悲剧英雄，在申押庭却来个验伤奇招，把北院警方和媒体都搞得人仰马翻，现在他遭到收押进到，进入土城看守所，很难想他会安分守己。分析称，高举手铐大喊“政治迫害”，云林县长苏治芬才是创始者，陈水扁有样学样，苏治芬遭到收押后开始绝食，陈水扁搞不好也模仿到底，也来个绝食，证明清白。前台湾地区领导人进了看守所，创下台湾多项司法纪录，在种种限制之下，所方要如何应付这位贵宾，挑战才刚刚开始。民进党“立委”高志鹏：“被强迫戴上手铐，在这么多人面前来羞辱他，一定会有无奈、深沉的愤怒，这样的心情，就算是常人也不能接受，何况针对性这么强，食不下咽也是必然的情绪”。
时政	香港南港岛线东段铁路预计2011年开建中新网11月13日电 据香港特区政府网站消息，香港运输及房屋局局长郑汝桦表示，港铁公司正展开南港岛线(东段)的初步设计，并就走线和建造形式等项目，咨询区内居民和团体的意见。郑汝桦期望，2009年年中刊宪公布铁路方案，征询公众意见，2011年展开南港岛线(东段)的建造工程，期望铁路可在2015年投入服务。郑汝桦12日在立法会会议上回复议员叶刘淑仪的提问时说，南港岛线(东段)来往金钟及海怡半岛，沿线设有3个中途站，包括海洋公园、黄竹坑和利东。有关单位考虑了铁路不同的设计及建造方式，衡量各方案与工程时间表的关系、对地区的裨益和影响，以及规划与环保的配合后，认为黄竹坑至利东段，以架空桥形式建造，是可取的方案。郑汝桦表示，了解市民关注拟建架空桥将影响景观和产生噪音；港铁公司已委聘独立顾问进行环境影响评估，设计合适的缓解措施，以符合法例的要求。港铁公司定会尽力设计能与黄竹坑四周景观互相协调的架空桥方案，并参考外地同类工程的实例。在进一步设计阶段，将积极探讨不同的缓解措施，优化架空桥段的设计。特区政府在审议修订方案的过程中，会咨询桥梁及有关建筑外观咨询委员会及区议会，务求得到能融合多方诉求的设计。
时政	两岸两会达成四协议在台“立法院”遭阻挠中新网11月14日电 海协会与海基会本月初签下四项协议，据台湾TVBS报道，国民党方面今天原定强势动员“立法院”表决通过有关议案，但在绿营焦土策略阻挠下被退回程序委员会。台“立法院”程序委员会11日将“二次陈江会”达成的四项协议列入14日“院会”报告事项议程，并参考议事处意见，拟将四项协议交“内政”、交通、卫生环境及劳工委员会备查。国民党“立委”林益世上午表示，尽管在协商中对民进党的主张并不同意，但是也同意多听听反对的声音，希望30天内完成所有动作，以落实协议，让人民享受到这4个协议带来的福利。另据“中央社”报道，台湾“立法院长”王金平受访时表示，“二次陈江会”签订的空运、海运、邮政及食品安全四项协议，早日实施对两岸以及对台湾经济发展都有帮助。他说，四项协议应该顺利走完程序，让外界觉得“立法院”有做到监督工作，对法治维持也有帮助。王金平说，希望各界以大局为重；台湾目前碰到的经济问题日趋严重，大家没有理由此时再继续对立、冲突下去，应共同设法营造好的经济环境，这才是比较重要的事。媒体询问王金平会不会忧心蓝绿对立扩大？王金平表示，“谁不忧心呢？现在有点山雨欲来的感觉”，希望能化戾气为祥和。
时政	分析称陈水扁绝食为外出就医制造理由本报讯 据台湾媒体报道，陈水扁12日被收押进入台北看守所。从12日早晨至13日中午，陈水扁一直没有吃饭，他通过律师提出十点理由，宣布“禁食”。陈水扁的随扈12日除了帮忙带衣物给他外，还购买饼干等零食寄送给陈水扁。13日上午，除了喝水，陈水扁仍然禁食，甚至连台大医院开给他的右肩伤药也没有吃。陈水扁委任律师郑文龙13日上午到台北看守所探视陈水扁，陈水扁通过他提出十点理由宣布禁食。十点理由包括“哀‘司法’已死、悼‘民主’退步、甘愿为台湾坐黑牢”等。针对陈水扁的举动，台湾有人认为，如此长期下去，陈水扁的身体可能趋于虚弱，就可以为外出就医制造理由。■ 相关新闻台检方今传唤陈致中夫妇本报讯 据台湾媒体报道，收押陈水扁的第二天，特侦组13日发出传票，14日以被告身份传唤陈水扁儿子陈致中、黄睿靓夫妇，以证人身份传唤陈水扁女儿陈幸妤到案。据悉，由于陈致中2000年到2008年赴日13次，且有越来越多迹象显示他任用美国理财专员协助“理财”，因此特侦组不排除他在美国与日本均有密账。至于未曝光的金额，有的说高达300亿元（新台币，下同），也有的说约百亿元，不管金额多少，但数字都十分惊人。《厦门日报》供稿     相关阅读:     视频：看守所称陈水扁非重大病症不可保外就医     吴淑珍托人给陈水扁送去三本书(组图)     美国部分报纸刊登陈水扁戴手铐彩照
时政	医改征求意见进入最后一天 实施方案年底前推出 医改协调小组已正式升格今天是《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》(下称《意见稿》)征求意见的最后一天。相关人士透露，针对目前这份征求意见的医改方案，医改小组将在吸取社会各方建议的基础上，重新形成《关于深化医药卫生体制改革的实施方案》(下称“方案”)，力争在年底前推出。 11月12日，国务院有关负责人召集医改小组部分成员，就近期推进医改有关工作作出部署。聚焦医改实施方案 《第一财经日报》获悉，医改主要牵头部门国家发改委，已开始着手制定下一步医改有关工作的时间表。从下周起，医改小组将重新集中，讨论研究出一个更为具体、更具操作性的实施方案，新的实施方案可能将医改的重点定位到三年规划。此前《意见稿》中的五项重点工作(加快推进基本医疗保障制度建设、初步建立国家基本药物制度、健全基层医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务逐步均等化、推进公立医院改革试点)，也将形成五个配套文件一同颁布。 2006年6月30日，国务院常务会议决定成立由国家发改委和卫生部牵头、14部委(后增添到16部委)组成的医改协调小组。据了解，国务院日前已批准医改协调小组升格为医改领导小组。相关人士表示，小组升格是为后期医改方案的确定及实施作准备，各部门之间的利益关系将更有效地进行梳理。《意见稿》中对业界普遍关注的如何管办分离，如何改革以药补医机制，如何实施基本药物制度未有明晰方向，业界争议较多。“按照协调小组最初的设想，方案基本是一个原则性的指导意见，具体的措施主要依赖于其他的二十余个配套方案来解决。”一位小组成员表示，目前《意见稿》中略显突兀的“五项重点工作”，也是后来考虑到当前医改工作的紧迫性才加上去的。“时间已经非常紧了，但协调的难度一定不会小。”一位协调小组成员透露，此前在卫生部召开的一次基本药物制度讨论会，人保部、卫生部、发改委、药企基本代表了不同的思路，“最后，还是需要在妥协中达成共识。” 改革应分阶段进行 据悉，实施方案确定后，将选择不同地区、不同规模医院进行试点，争取用1到2年左右的时间完成医改。但是，业内专家表示，想要在短期内完成医改并不现实，医改必须要分阶段进行。医改是一个长期复杂的过程，其中涉及到的不仅是部门之间的利益，医生、患者、医药相关行业的利益也很难在短时间内有效协调。而在目前医疗领域市场机制失灵的情况下，第一阶段必须强调国家行政干预。“目前部分医生的个人主导思想已经不是治病救人，而是开大处方药、大检查。另一方面，对药品生产企业的评价已经不是产品的质量，而是谁生产的药品价格更低。这些问题已经不是市场能够解决的了。因此国家强调政府主导是必要的。”北京康派特医药经济技术研究中心主任李磊说。“不过，在强调政府主导的同时，必须明确是在过渡期内政府主导这一前提条件。因此，在制度设计上政府一定要留出退出机制的缺口，以及一个市场的准入机制。”李磊说。 不仅如此，在过渡时期内，医改的费用投入仍将以政府为主。近年来，国家在医疗卫生投入方面呈逐年增长的态势，城乡基本医疗保障制度预计在明年底全面实施，2008年用于医改方面的财政支出增长到2600亿元左右，预期到2010年达到4000亿～5000亿元之间。 最近国务院推出4万亿元经济刺激计划，“这4万亿元的投入中，还将有一部分用于医疗保障体系的建设，因此国家投入的总金额将有更大比例的提高。不过，在国家加大投入之前一定要明确哪些领域是一定不能投入的。”李磊说，“在没有有效整合社区、民营医疗机构，以及10000家以上社会药店的情况下，不能加大政府的投入。因为到目前为止，我们在医疗资源缺乏的同时，还面临着大量医疗资源浪费的情况。” 周雪 孙书博  来源：第一财经日报相关阅读全国33医药行业协会联署建议大修医改方案医改协调小组有望升格 可能由副总理任组长
时政	台当局取消对申请定居大陆配偶财力限制中新网11月14日电 据“中央社”报道，台当局“行政院长”刘兆玄今天(14日)宣布，即日起取消外籍配偶申请归化或永久居留、大陆配偶申请定居须提出约新台币四十二万元财力证明规定，预计约二十八万名外籍配偶及大陆配偶受惠。“内政部”今天修正发布“大陆地区人民在台湾地区依亲居留长期居留或定居许可办法第三十二条第三项”等法令，取消外籍配偶申请永久居留或归化，以及大陆配偶申请定居时须检附约四十二万元财力证明文件的规定。刘兆玄表示，法规修正后，只要外籍与大陆配偶提出证明，表现“生活保障无虞”即可，包括外籍与大陆配偶自行提出收入、纳税、动产或不动产资料，或雇主开立的聘雇证明，或自行以书面叙明工作及所得等文件送政府认定。另外，申请人也可以拿配偶，或自己的父母、或公婆提出上述文件，且未领取生活扶助(即非低收入户)，就可以符合法定要件。“内政部户政司长”谢爱龄说，新规定生效后，六万八千余名还未申请永久居留及归化的外籍配偶、二十一万三千余名还未申请定居的大陆配偶将可受惠。
时政	国土部小产权房问题将分类化解晨报讯（记者 赵阳）集体土地流转须公开上市交易。昨天，国土资源部副部长鹿心社在做客中国政府网时表示，集体土地流转的实施细则将在年内出台。他同时表示，国土资源部将采取措施，严禁小产权房进一步发展。据悉，党的十七届三中全会通过的决定，提出了建立规范的农村土地管理制度，其中土地流转是很重要的内容。鹿心社表示，在这个规定当中规定了土地流转的一些基本原则和基本要求，但是真正操作还需要制定具体的配套措施。现在国土资源部和有关方面都在抓紧制定相应的办法措施，在年底前会有一批相应的文件陆续出台。他强调说，规范农村集体建设用地的流转是很重要的内容，农村集体建设用地的流转必须符合土地总体利用规划。“我们要求，这种集体建设用地的流转要采取公开方式，放到城乡统一的土地市场中交易转让，以便于社会各方面加强监督。”鹿心社说。“我们要深入研究，分类分析，采取有针对性的措施，来化解历史上形成的小产权房问题。”针对这个社会普遍关心的问题，鹿心社表示，小产权房不符合我们国家的现行法律规定，不受法律保护。有关部门将采取行之有效的措施，严禁小产权房进一步发展。    相关阅读:     北京建委否认小产权房交钱可转正     全国小产权房面积达66亿平方米
时政	我国今后三年筹一万亿用于环保本报讯（记者 夏命群）昨天，在中国环境与发展国际合作委员会2008年年会上，环保部部长周生贤宣布，今后三年，中国将从各方筹集1万亿元资金用于环境保护。环保产业将成为拉动内需的主力军。 据介绍，新筹集的1万亿资金将主要用于新能源和可再生能源开发、节能节水节材、污染治理等新兴产业，尤其核电、风电以及太阳能的开发将是重中之重，国家将把这些产业培育成中国新的经济增长点。 与此同时，国家将重点培养和扶持骨干的环保企业，对于中小型环保企业，国家将引导这些企业向专业、特色、高精等方向发展。为此，国家环保部也正在制定相应的环保产业发展的战略、政策以及标准体系。
时政	最高法：法官自由裁量权将被规范本报讯 （记者 李静睿）最高人民法院院长王胜俊前日在党组扩大会议上表示，将规范法官的自由裁量权，以确保公正廉洁司法。王胜俊认为目前极少数人民法院领导干部滥用职权、收受贿赂、徇私舞弊、腐化堕落的现象，已经“严重损害了人民法院和法官在人民群众心目中的形象，严重损害了法律权威性和司法公信力”。王胜俊称，法院系统将针对审判权和执行权的行使、干部选拔任用、重大项目安排、大额度资金使用、基本建设等重点领域和重点环节，不断加大监督力度，以确保权力正确行使。为达到此目标，法院还将进一步优化内设部门的职权配置，构建相互制衡、运转高效的审判、执行工作体系，同时优化上下级人民法院之间的职权配置。王胜俊强调将坚持不懈地查处违纪违法案件，对不适宜从事人民法院工作的法官须坚决调离岗位，对情节严重的则坚决依纪依法处理，以震慑腐败分子、遏制腐败现象。今年下半年，中国法院系统连发大案，原广东省高院执行局局长杨贤才与原最高院副院长黄松有，先后因涉嫌经济问题被中纪委“双规”。
时政	民航局加快机场扩建及新建项目中新网11月14日电据 中国民航局网站消息，国务院关于进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施出台后，民航局迅速部署，成立了以李家祥局长为组长的专项领导小组，按照国务院的要求，初步确定，中央今年对民航增加的投资将重点用于支持昆明、重庆、南宁等西部新建和改扩建干线机场，以及广西河池、云南腾冲等一批新建和改扩建支线机场的建设，项目总投资规模为300亿元。民航局已经组织制定扩大内需的方案和措施，加快规划内项目的前期工作，并启动一批新的建设项目。目前，民航在建项目投资规模为1000亿元。 2009年计划新开工成都、西安、广州等枢纽和干线机场工程，及延安、吕梁、淮安等40多个支线机场工程，建设项目投资规模为2000亿元，全年计划完成 900亿元，预计需用钢材150万吨、水泥750万吨，可创造约100万个就业岗位。2010年，计划新开工上海浦东、成都、武汉、南京等枢纽和干线机场，及稻城亚丁等20多个支线机场建设，建设项目投资规模将达到2500亿元。这些项目的建设，将对拉动内需、提升民航基础设施的安全保障能力、缓解民航基础设施建设滞后与航空运输快速发展不相适应的状况起到很大作用。
时政	海军司令员吴胜利上将率团访问韩国中新网11月14日电 据中国外交部网站消息，应韩海军参谋总长丁玉根上将邀请，中央军委委员、中国人民解放军海军司令员吴胜利上将率海军代表团于11月10日至13日访问韩国。11日，吴司令员在韩海军本部与韩海军参谋总长丁玉根上将举行正式会谈；13日，吴司令员拜会了韩军参联会主席金泰荣上将。在会谈和会见中，双方就共同关心的问题及进一步促进中韩两国海军务实性合作与交流交换了意见。吴司令员一行还参观考察了韩海军军官学校、海军士官学校、“独岛”号大型综合运输舰及潜艇训练场等。这是中国人民解放军海军司令员首次访韩，访问取得了圆满成功。12日，程永华大使会见吴司令员一行，就发展中韩军事关系交换了看法，邢海明公参、蔡勇国防武官等在座。吴司令员一行于13日中午结束访韩回国。
时政	统计局数据显示全国商品房空置面积1.33亿平米中新社北京十一月十四日电(记者 王永志)国家统计局十四日在此间发布一至十月全国房地产市场运行情况，称在此期间中国完成房地产开发投资二万三千九百一十八亿元人民币，同比增长百分之二十四点六，增幅比前九个月回落一点九个百分点。统计数据同时显示，截至十月末，全国商品房空置面积一点三三亿平方米，同比增长百分之十三点一。与此同时，狂飙突进的房价增速乏力，十月份，全国七十个大中城市房屋销售价格同比上涨百分之一点六，涨幅比九月份低一点九个百分点；环比下降百分之零点三。此外，一至十月，全国房地产开发企业完成土地购置面积三亿平方米，同比下降百分之五点六；完成土地开发面积一点九亿平方米，同比下降百分之二点五。截至十月末，空置商品住宅六千八百三十五万平方米，同比增一成八，增幅比前九个月提高三点九个百分点。一至十月，个人按揭贷款二千八百零六亿元，下降百分之二十二点九。十月份，国房景气指数为九十九点六八，比九月份回落一点四七点，比去年同期回落六点零六点，也是景气指数多年来首次回落到一百一十点以下。这些数据无不显示，中国房地产企业现金压力日益严峻，开发商购置土地意向转淡，购房者观望气氛转浓。专家指，此次中央刺激内需新政，将加大保障性住房建设和供给的增加，将有助普通购房者尤其是中低收入者的住房需求；同时，开发商也应合理调整价格，自求多福，方能促进房地产市场平稳发展。
时政	胡锦涛今日将赴美出席金融峰会中新社北京十一月十三日电 (记者 齐彬) 中国国家主席胡锦涛，十四日下午将启程赴美国华盛顿，出席在那里举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会。在金融危机席卷全球的关键时刻，作为最大的发展中大国，中国的取态一直备受国际社会瞩目，推出的一系列政策也受到国际社会高度赞赏，胡锦涛势必成为这次峰会上最受瞩目的领导人之一。根据东道主美国的安排，除二十国集团成员领导人外，联合国、世界银行、国际货币基金组织、金融稳定论坛等国际组织的负责人也将出席这次峰会。会议期间与会领导人将就三个主要问题交换看法，包括：评估国际社会在应对危机方面取得的进展；讨论金融危机产生的原因；探讨国际金融领域监管规范和体制改革等问题，并争取就有关原则达成一些共识。峰会期间，胡锦涛主席的主要活动有：出席十一月十四日晚美国布什总统在白宫为与会领导人举行的欢迎晚宴；出席十一月十五日的峰会讨论会和工作午餐；以及在会议期间与有关国家领导人举行双边会见。中国副外长何亚非指出，美国倡导的这次峰会很有必要，面对全球性危机，国际社会有必要加强协调，制定有效战略，共同应对。中方将本着建设性的态度，积极参与峰会的有关活动，并希望与各方一起推动就有关问题达成共识。自从全球金融危机爆发以来，国际社会围绕如何应对危机、防止全球经济衰退、以及如何改革现有国际金融体系等问题展开密集磋商。但无论是何种磋商何种机制，各方都高度重视中国的作用：美国总统布什在宣布召开金融峰会之前，先打电话给胡锦涛主席征求意见；欧盟方面，法国总统萨科奇不仅在亚欧峰会期间大力游说中国参与峰会，支持欧盟，而且还向中方派出特使；英国、德国等欧盟主要国家也一直与中方保持热线联系；日本首相麻生太郎则宣称要与中国、印度等新兴国家协调立场，使峰会能够表明“亚洲意见”。在中国人民大学国际关系学院教授金灿荣看来，欧美发达国家如此看重中国，主要是由于目前这些国家手上没有余钱，他们看中的是中国的巨额外汇储备；同时也不排除这些国家试图借机转嫁危机，“自己犯错，别人买单”。这位长期研究国际关系的学者也指出，全球性金融危机的确需要各国共同应对，中国作为一个发展中大国，也应承担力所能及的责任，但与西方发达国家相比，中国毕竟能力有限。他认为，从目前的情况看，中方在应对金融危机方面的立场主要有三个方面：第一，努力维护经济、金融和资本市场稳定，促进经济平稳较快发展，强调这是中国应对金融危机最重要、最有效的手段，也是对世界最大的贡献，这是中国在这一问题上的最基本立场；第二，国际金融危机需要各国共同应对，国际社会应集体行动，不能指望某一个或一部分国家，中国愿意承担相应的、力所能及的责任；第三，推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系，对现行国际金融体系进行必要的改革，加强监管的针对性和有效性，特别要增加发展中国家的代表性。金灿荣指出，从以上立场可以看出，中方在应对金融危机方面已经形成比较清晰的思路，认识相当清醒。近期以来陆续推出的措施也表明，尽管西方社会给中国戴了不少高帽子，但中方应对相当从容，既严守分寸，又承担责任。他预计，胡锦涛出席峰会期间，将进一步系统阐述中国在应对金融危机、参与国际合作方面的方针政策，强调中国将以高度负责和建设性态度，致力于同国际社会一道，应对当前金融危机，建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系，推动国际经济持续稳定发展。(完)    相关阅读:     G20金融峰会即将举行 各方表态推经济刺激计划     金融峰会折射未来国际经济格局
时政	胡锦涛离京出席金融峰会和APEC会议并访问四国新华网北京11月14日电 应美国总统布什、秘鲁总统加西亚、哥斯达黎加总统阿里亚斯、古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗、希腊总统帕普利亚斯邀请，国家主席胡锦涛14日下午乘专机离开北京，前往出席在美国华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会、在秘鲁利马举行的亚太经济合作组织第十六次领导人非正式会议，并对哥斯达黎加、古巴、秘鲁、希腊进行国事访问。
时政	陈水扁在看守所内禁食逾50小时(图)中新网11月14日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁被收押禁见后拒绝用餐，直到14日下午2时50分，陈水扁都还没有吃下台北看守所为他所准备的午餐，从进入看守所到现在，陈水扁已经禁食超过50小时。 扬言禁食的陈水扁，今天上午持续拒绝进食。律师郑文龙上午现身台北看守所，准备探视陈水扁。郑文龙说，他受扁妈之托要跟陈水扁说，“一定要吃东西”。
时政	陈水扁子女陈致中等出门接受侦讯台海网11月14日快讯 特侦组在声押陈水扁获准后，今天上午9：30将传讯陈致中、黄睿靓和陈幸妤三人，调查扁家海外人头帐户资金移转过程，不排除对陈致中采取强制处分。 陈致中、黄睿靓今早8：40左右已经出门。
时政	陈水扁律师团研议提出抗告中新网11月14日电 陈水扁的委任律师郑文龙今天(14日)表示，虽然陈水扁主动放弃抗告，但基于辩护人立场，他将与律师团研议提出抗告。据“中央社”报道，郑文龙今天前往台北看守所探视陈水扁，中午结束探访，在看守所外接受采访时表示，陈水扁已经知道儿子陈致中今天遭到台检方约谈，他还告诉郑文龙，陈致中是妻子吴淑珍的最大寄托。台北看守所表示，陈水扁至今仍持续禁食。郑文龙转述，陈水扁告诉他，禁食后有些胀气、胃痛，但仍坚持禁食。陈水扁在特侦组声押时，就表示要放弃抗告，郑文龙今天告诉陈水扁“放弃抗告是你的选择，我辩护人基于职责可以独立行使职权，将与律师团研议，考虑提出抗告。”郑文龙说，陈水扁已经了解辩护律师的立场，也表达尊重律师的意见。
时政	陈水扁持续禁食已七顿未吃饭中新网11月14日电 据台湾媒体报道，被关进台北看守所的陈水扁持续“禁食”，自12日早晨到今天早上已连续七顿没有吃饭。陈水扁委任律师郑文龙13日上午曾到看守所探视陈水扁，劝导已数餐没有进食的陈水扁。不过探视完毕后，陈水扁还是透过他提出十点理由宣布禁食。此前就有媒体分析说，高举手铐大喊“政治迫害”，云林县长苏治芬才是创始者，陈水扁有样学样，苏治芬遭到收押后开始绝食，陈水扁搞不好也模仿到底，也来个绝食。在种种限制之下，所方要如何应付这位贵宾，挑战才刚刚开始。收押陈水扁的台北土城看守所指出，如果陈水扁绝食，依照规定，可以对陈水扁强制补给营养。针对陈水扁的绝食举动，有人指出，如此长期下去，扁的身体可能趋于虚弱，就可以为其外出就医制造理由。不过，台北看守所说，收容人如果生病，会先由看守所的特约医师诊疗；若有必要住院，会先以住在看守所病舍为主；至于戒护到外面就医或急诊，所方列有十大重症，符合的话才能外出就医。十大重症包括：吐血、咳血及外伤出血者；高烧达39摄氏度以上者；神志昏迷或呈现脱水现象者；急性腹痛者；闭尿达6小时以上者等。
时政	陈水扁持续禁食逾55个小时 律师透露其开始胃痛中新网11月14日电 综合报道，从12日早晨被收押禁见直到今天下午，陈水扁已经禁食超过55个小时，连续八顿没有进餐。就在上午，他的儿子陈致中、黄睿靓夫妇再度以被告身份遭特侦组传讯，并当庭签署海外查帐授权书。随着数名嫌疑人先后被收押，检调方面多管齐下，盘根错节的复杂案情正在逐步厘清。陈水扁持续禁食 目前健康状况正常陈水扁的委任律师郑文龙14日上午前往台北看守所探视陈水扁，中午结束探访，在看守所外接受采访时表示，陈水扁已经知道儿子陈致中今天遭到台检方约谈，他还告诉郑文龙，陈致中是妻子吴淑珍的最大寄托。郑文龙转述，陈水扁告诉他，禁食后有些胀气、胃痛，但仍坚持禁食。有人指出，如此长期下去，陈水扁的身体可能趋于虚弱，就可以为其保外就医制造条件。不过，台北看守所说，收容人如果生病，会先由看守所的特约医师诊疗；若有必要住院，会先以住在看守所病舍为主；至于戒护到外面就医或急诊，所方列有十大重症，符合的话才能外出就医。台北看守所副所长李大竹表示，医师定期为陈水扁测量血压体温等，目前健康状况正常。上午放风时，陈水扁除了运动20分钟并接受所方检查血压体温，随即又回舍房里，阅读妻子吴淑珍13日委托律师转交的《圣经》、《台湾独立运动》、《被出卖的台湾》三本书。香港《明报》认为，从民进党籍云林县长苏治芬因收贿遭收押，采绝食方式抗议后，民进党籍嘉义县长陈明文和陈水扁等身陷牢狱的绿营人物，都以“绝食”或“禁食”手段来抗议，形成南北串连之势，有意造成国民党“政治追杀”民进党的政治氛围。儿子儿媳未遭收押 签署查帐授权书14日另一大看点是，针对陈水扁家庭疑海外洗钱案，台湾特侦组以被告身份传讯陈致中、黄睿靓夫妇。上午9点半，陈致中、黄睿靓夫妇乘车抵达特侦组，面色不如先前轻松。台湾媒体注意到，车中有一大一小两包行李，而陈致中也新理了小平头，由此推断二人可能已对收押做好心理准备。庭审中，检察官质疑在2005年后陈致中夫妇开始协助母亲吴淑珍大量设立海外账户及控股公司，对于这些问题，陈致中一律回答，是遵照母亲的指示。检察官也一一询问比对陈致中六年来的25次出境纪录，是否因为2006年12月5日叶盛茂泄露情资，陈致中才开始多次出境，甚至12月15日吴淑珍昏迷，陈致中仍坚持到日本，是否要去处理账户问题？陈致中回答，绝无此事，家中金钱流向，全都是母亲授意，只是私人的理财行为。经过四个多小时的约谈后，二人被当庭饬回，随后不发一语地离开特侦组，并未如事前外界所预料被羁押。特侦组主任陈云南证实，陈致中夫妇已当庭签署查帐授权书，同意检察官向海外相关银行调阅两人的账户资料。此前有报道称，检方怀疑陈致中夫妇并非先前所自称的简单“人头”，扁家海外不明帐户可能全在陈致中的掌控中，包括二次金改及日本密帐等，而黄睿靓也参与其中。至于扁女陈幸妤，检方已发现她是吴淑珍以吴景茂、黄睿靓名义，在新加坡、瑞士等地所开设海外帐户的受益人。陈幸妤原本今天也以证人身份被约谈，不过她以已和病患有约看诊为由，向特侦组请假获准。 扁家收受4亿佣金 打破政治献金说法此外，针对陈水扁家庭洗钱疑案衍生的龙潭开发案，特侦组当天还提讯了吴淑珍的友人、也是同案在押被告蔡铭哲，同时以证人身份传唤台泥董事长辜成允。特侦组清查扁家相关人头账户时，发现“国科会”及新竹科学园区管理局于2004年2月间办理竹科龙潭基地开发案时，疑以先租后售方式，向台泥及中信辜家旗下达裕开发公司收购龙潭科技园区土地。在竹科办理龙潭基地开发案时，约有新台币数亿元的资金汇入扁家人头户蔡铭哲等人的账户，前竹科管理局局长李界木的相关账户也有不明资金汇入，检方认为内情不单纯。辜成允今天表示，汇入陈水扁家族的4亿元新台币是支付“佣金”，通过陈水扁妻子“特助”蔡铭哲所提供的名单，从海外汇款到陈水扁家族人头账户。这一说法显然推翻了此前陈水扁方面一直所坚持的“政治献金”说法。至此，陈水扁家族疑收企业汇款案取得重大发展。至于有多少人头，辜成允说，名单都是由蔡铭哲提供，他已经不记得，当初他只想赶快解决土地问题，加上情况窘迫，才会出此下策。他表示，扁家相关弊案陆续爆发后，他觉得应该诚实面对，因此通过律师联系特侦组，这是他第三次接受约谈。据悉，检方14日上午已将被告传票送交吴淑珍，预计15日对其进行就讯。吴淑珍身体孱弱，唯恐就讯生变，特侦组决定缩短侦讯时间，让吴淑珍在结案前做最后答辩。
时政	陈水扁被关押房间不足七平方米房间不到七平方米全天被监控 扁被收押之后尴尬多本报特约主笔王扉从11日下午到12日上午，陈水扁经过了漫长的一夜。经过长达11小时的庭讯，特侦组向台北地方法院申请羁押陈水扁获准，陈水扁于12日上午被送进土城台北看守所。扁说自己被殴打据台湾媒体报道，11日岛内特侦组为扁“国务机要费”案及“第一家庭”洗钱案第五次传讯陈水扁，并认定陈水扁涉嫌侵占公款、利用职务诈取财物、洗钱等罪，向台北地方法院申请羁押禁见。陈水扁于16时30分被戴上手铐。从特侦组办公地点出来时，陈水扁高举被铐的双手，高呼“政治迫害，台湾加油”，随即被法警带往台北地方法院。11日20时，台北地方法院召开羁押庭。陈水扁在庭上一开始就说自己遭法警殴打，有轻微脑震荡，且身体右侧从腋下到腰部受伤。晚间10时45分，扁被送往台大医院验伤，历经一个半小时的诊断，并于凌晨0点30分返回台北地方法院，接着继续开庭审理。台北地方法院的庭长表示，经台大外科、内科、骨科、法医科会诊，发现肌肉有轻微拉伤现象，并无大碍。针对扁说的“被特侦组的法警殴打”，特侦组发言人陈云南强调：“没有任何殴打或其他不当行为，扁的说法与事实不符。”据笔者观察，陈水扁喊被打，不过是他为拖延开庭作技术上的抵抗，为自己多争取一点时间；也是向绿营支持者制造新的悲情，强化遭所谓“司法打压”的形象。岛内有专业医生指出，陈水扁的二头肌轻微拉伤，应该是陈水扁在高举手臂时，自己姿势不当所致。声援民众屈指可数据报道，载着陈水扁的侦防车，在近10辆车的保护下，于12日上午8点25分抵达土城台北看守所。在完成报到手续后，立即脱衣检查，并且换上囚衣，编号为2630。警方原本收到情报，说可能有群众要来生事，因此在看守所前拉起警戒线，不准闲杂人等进入。不过，到场声援陈水扁的民众屈指可数，场面冷清。就连站在路口看热闹的民众，也不到20人。据台湾媒体报道，从踏入看守所那一刻起，扁将面临一连串尴尬的问题，但其中最难堪的，莫过于全身脱光接受检查。看守所管理员会带陈水扁到有屏风阻隔的空间，让他脱掉内衣裤，先由管理员观察身体是否有外伤，接着会翻动头发、耳朵，并要求扁张开嘴巴，以检查是否夹带违禁物品入所，然后扁还要做弯腰、半蹲、张臀等尴尬事，以协助检查。完成检查后，看守所将发上衣、短裤、蓝白拖鞋给扁，并给予专属编号2630，将他关进24小时都有电视监控、约6.6平方米的禁见房。届时扁在里面的生活，无论是洗澡、上厕所等动作，都会被录像。至于安保的问题，看守所已与“国安局”达成共识，即在戒护区内，由看守所的管理员负责，戒护区外则交给4名“国安局”人员负责，“国安局”并将派员驻守在看守所的顶楼。有分析指出，尽管陈水扁被押进看守所了，但根据台湾“法律”的规定，他作为卸任“总统”的收入并不会少。因为台“法律”规定，只有涉及内乱外患，或贪污经三审定谳的卸任“元首”，对他们的各项礼遇才会被撤销。所以，陈水扁在三审未定罪前仍可领不少钱。陈水扁自卸任至今，平均一个月可领新台币25万元(约合人民币5.13万元)礼遇金。不过，有蓝营“立委”呼吁，陈水扁若一审被判有罪，应该取消其作为台湾“元首”的礼遇。检方智押陈水扁据笔者了解，从第一个收押的被告——“总统府”前出纳陈镇慧到陈水扁本人，特侦组已是“押十中十”(申请羁押10人，全部获准)。特侦组和陈水扁大玩心理战、舆论战，办案战略可圈可点。比如，特侦组起初以“共同侵占”“国务费”名义，陆续收押“总统府”前工作人员、扁的亲信陈镇慧、林德训、马永成等人。民众于是纷纷质疑为何不找用钱的、只找听命行事的人？然后，外界普遍认为特侦组是“愈押愈重要”，预计会先收押陈水扁的儿子陈致中、儿媳黄睿靓，最后才是陈水扁。但特侦组对此既不证实，也不否认。陈水扁也以为自己是最后一名被侦讯的被告。有分析人士事后点破，如果陈水扁是最后一名被告，那就没有串供的可能，因此以防串供为由申请羁押就难以说服法官，可能会被法官驳回。那样的话，扁如果借机反扑，反倒会难以起诉他。结果，特侦组意外地先审讯扁，再审讯陈致中。这样，在扁到案后，还有被告(吴淑珍、陈致中等)未到案，这样就可以“防串供”为由申请羁押扁，打得“阿扁律师”措手不及。    相关链接：    台媒猜测陈水扁儿子儿媳今日被收押陈水扁在看守所换上囚衣穿蓝白拖鞋(图)台北看守所称可能对陈水扁强制补给营养台湾舆论称陈水扁借绝食为外出就医制造理由
时政	马英九称胡锦涛更了解台湾实际情况中新网11月14日电 据台湾《中国时报》报道，马英九接受美国媒体专访时表示，相较过去，胡锦涛更了解台湾的实际情况。今日美国报(USA Today)派员在台北访问马英九，内容刊登于12日的报纸及网络。问及对胡锦涛的印象，马英九回答说，就胡迄今对台政策而论，“可说是一位经验非常丰富的领导人，以务实主义为指导原则。”马英九认为，胡锦涛更了解台湾的实际情况，“他的原则始终坚定，但策略颇见弹性。”海协会长陈云林访台并签署四项协议，马英九认为这表示台海两岸均有意寻求和平，这不仅对台湾及大陆非常重要，“对美国而言亦然。”马英九也表示，此项进展来得太迟，早在十五年前就该做到。被问及是否可能前往北京与中共领导层会面。马英九回答说，“不会，目前不可能。”他说，两岸领导人会晤的时机尚未来临。
时政	中国吁国际社会履行承诺帮助伊拉克重建新华网联合国11月14日电（记者 曾虎）中国常驻联合国代表团公使衔参赞腊翊凡14日在联合国安理会伊拉克问题辩论会上发言，呼吁国际社会切实履行对伊拉克的援助承诺，帮助伊拉克加快恢复重建与发展。腊翊凡说，只有推进经济与社会重建，安全和政治领域的进展才可能真正巩固。他表示，中国支持伊拉克周边国家外长会议等机制进一步发挥作用。腊翊凡说，中国希望伊拉克政府继续带领各派，以国家利益为重，加强对话和团结，就伊拉克国家未来的重大问题建立共识。他说，中国鼓励联合国伊拉克援助团（联伊援助团）继续在此方面发挥积极作用。腊翊凡说，中国对联伊援助团在各方面工作取得的进展表示高度赞赏。他说，伊拉克的和平与重建进程正处于关键阶段，中国希望伊拉克在政治、安全、重建等领域不断取得积极进展。腊翊凡对伊拉克的军事行动和暴力袭击仍持续造成大量平民伤亡表示关切，并再次呼吁有关各方在开展军事行动时全力避免伤及平民。在当天的辩论会上，联合国秘书长特别代表德米斯图拉向安理会提交了联伊援助团的季度报告，通报了联伊援助团落实安理会决议的情况。联合国伊拉克援助团是根据安理会2003年8月14日通过的第1500号决议成立的。安理会之后分别于去年和今年两次通过决议，延长援助团任期，同时扩大了授权范围。
时政	中日韩三国财长在华盛顿举行非正式会议新华网华盛顿11月15日电 中国、日本和韩国财政部长14日晚在美国首都华盛顿举行三国财长非正式会议。会议审议了当前经济金融形势，并就金融危机的产生原因与发展趋势及其对实体经济的影响等问题交换了意见。会议发表的一份声明说，三方一致认为，三国间加强合作对有效应对全球金融危机至关重要。当前，亚洲区域经济基本面良好，金融体系稳健，但仍面临着经济增长放缓和金融市场波动等挑战，因此应早做准备以应对国际金融动荡及世界经济下滑风险带来的负面影响。中日韩三国认为应在维护本区域经济金融稳定方面发挥核心作用，这不仅有利于亚洲经济，也有利于世界经济。同时重申三方将采取适当、必要的宏观经济政策与金融稳定措施，加强彼此间政策对话。三方表示有必要加强财政和金融合作，并同意探讨扩大三国间双边货币互换规模，认为加强负责宏观经济和金融稳定的主管部门之间的交流十分必要。为此，三方重申即将于11月26日在日本东京召开的三国宏观经济与金融稳定研讨会的重要性。声明强调进一步加强区域合作的重要性，认为当务之急是与10＋3其他成员共同努力，加快清迈倡议多边化进程，并尽快就清迈倡议多边化涉及的所有要素达成共识。三方还呼吁加强区域监测机制，对区域经济与金融市场进行有效监测。三方相信，通过发达经济体与新兴市场经济体的共同努力，当前面临的全球问题将得到有效解决。中日韩三国应紧密协作，在全球合作中扮演更积极的角色。
时政	台泥董事长辜成允称曾汇4亿到陈水扁家族帐户扁家疑收企业汇款案侦查情况昨天出现重大进展，台泥公司董事长辜成允昨天以证人身份接受特侦组约谈后，出面对外界述说竹科龙潭基地案始末。他表示，为了让龙潭科学园区土地买卖能够加速进行，他通过吴淑珍的亲信蔡铭哲提供的名单，从海外汇了4亿元（新台币，下同）到包括扁亲信的人头账户。辜成允称，父亲辜振甫对此并不知情。父亲辜振甫不知情辜成允表示，蔡铭哲和蔡铭杰兄弟告诉他可以协助解决这件事，但是要4亿元“佣金”。于是他按照蔡铭哲提供的账户号码，分批汇到数个扁亲信在美国的账户。辜成允还说，那时父亲辜振甫查出癌症，哥哥辜启允也刚去世，汇钱给扁家的事情，他没让父亲知道。辜成允强调，这笔钱只是佣金，因为他个人的作为造成社会疑虑，他向社会大众致歉。特侦组接获多项资料，指称陈水扁在任职台湾地区领导人期间，常常借故邀约金控大老板吃饭，席间会明示、暗示说，民进党为了拚“立委”选举筹措经费有困难，金控大老板听懂了，就会把上千万甚至上亿元的现金，变相以“政治献金”的名目送进玉山官邸。陈水扁索赂动辄上亿从特侦组调查扁家海外密账开始，所有的证据矛头似乎都指向吴淑珍贪财，但事实恐怕不像外界所想的那么简单。据了解，金控公司送给扁家的钱刚开始都是捆成千元大钞，后来改成两千元大钞，本来是装进水果盒，但是数目实在太大，改成装进容量更大的行李箱来，巨额现金全都通过扁家的亲信拿进官邸。岛内媒体人黄光芹就曾表示，“有位官员曾经被阿扁带到官邸某个房间，里面全部都是现金！”国民党“立委”邱毅昨天也爆料指出，从2002年开始，陈水扁大约每3个月就会找金控公司老板聚会一次，也听说有老板用行李箱送钱进扁官邸，但后来陈水扁的胃口被养大了，几千万根本看不上眼，动辄就要上亿元起跳。来源：信息时报相关阅读：    台北看守所称如有必要将为陈水扁做身体检查    台媒猜测陈水扁儿子儿媳今日被收押陈水扁在看守所换上囚衣穿蓝白拖鞋(图)台北看守所称可能对陈水扁强制补给营养台湾舆论称陈水扁借绝食为外出就医制造理由陈水扁看守所内第一天生活写实(组图)
时政	台特侦组检察官今日将讯问吴淑珍中新网11月15日电 岛内媒体报道，台“最高检察署”特侦组检察官今天上午要赴宝徕花园广场就讯被告吴淑珍。也因吴淑珍有健康因素的顾虑，预料检察官将不会作出声押或交保的强制处分。昨天以有牙科约诊为由请假的陈幸妤，检察官今天也将一并以证人身分讯问。 台湾《联合报》今日报道称，特侦组顾及吴淑珍身体状况，在讯问前联系医院、将带一组医疗人员及医疗器材进入扁家待命，随时注意吴淑珍的身体状况。这也是特侦组首度带着医疗器材及医护人员讯问被告。 为防陈水扁数度预告如“风中残烛”的吴淑珍身体真的出状况，特侦组预作各种准备，并尽量精简问题，希望以最快速度完成讯问。侦办“国务机要费案”的“高检署”查黑中心检察官陈瑞仁，曾在前年8月在玉山官邸就讯吴淑珍，后来陈瑞仁几度想再就讯吴淑珍，都被她以身体不适为由拒绝。待陈瑞仁查出南线项目为假、扁家幕僚陆续坦承伪证后，陈水扁方面又透过多方管道，要求陈瑞仁再给他们说明机会，但陈瑞仁认为已摊牌，不再需要补充吴淑珍说词而起诉。 今年八月十六日，特侦组首度搜索宝徕时，也曾对吴淑珍作过短暂询问。当时吴淑珍对海外账户资金来源，表示有来自娘家嫁妆、陈水扁当律师赚的钱、以及政治献金与投资理财四大类。 不过，随着扁家白手套、幕僚、企业家陆续供出汇款扁家内情，包括南港展览馆案中，力麒汇给扁家九千万，台泥辜家汇给四亿，元大马家父子给陈致中作为“结婚礼金”的十八万六千美金旅行支票。其中，包括蔡铭哲带力麒负责人郭铨庆进官邸见吴淑珍、再由吴淑珍指示“内政部前部长”余政宪泄漏评选委员名单等过程，都待吴淑珍说明。 特侦组今天就讯吴淑珍，若合计当初台北地检署调查SOGO案时，安排检察官到台大医院就讯她，已是检方第四度就讯吴淑珍。相关阅读：    台北看守所称如有必要将为陈水扁做身体检查    台媒猜测陈水扁儿子儿媳今日被收押陈水扁在看守所换上囚衣穿蓝白拖鞋(图)台北看守所称可能对陈水扁强制补给营养台湾舆论称陈水扁借绝食为外出就医制造理由陈水扁看守所内第一天生活写实(组图)
时政	台特侦组检察官讯问陈水扁妻子 约谈其女儿中新网11月15日电 台特侦组今天(15日)到宝徕花园广场就讯吴淑珍，并与陈幸妤约谈。据台湾媒体报道，国民党“立委”邱毅坦言，他并不看好检方能有什么突破，因为吴淑珍可能会“自然睡着”，陈幸妤则是容易“情绪暴怒”，她们的目的就是要让特侦组的检察官问不下去。 而这一切，背后都有“高人”指点。邱毅指出，第一个要问的，龙潭购地弊案到底辜成允那4亿有没有跑到扁家的账户？第二个，整个龙潭购地案的决策，陈水扁、吴淑珍扮演的角色；第三个，蔡铭哲很关键的白手套角色，蔡铭哲与吴淑珍的关系嘛！ 扁家弊案进入收网阶段，特侦组就讯吴淑珍，但宝徕花园广场是扁家的主场，邱毅坦言他并不看好特侦组能有什么突破，邱毅表示，“就讯吴淑珍，顺便问陈幸妤，那吴淑珍一边表演所谓的‘自然睡着秀’，陈幸妤再表演一个‘情绪爆裂秀’，那你觉得在这两个干扰之下，问得下去吗？” 吴淑珍会突然昏睡，陈幸妤容易暴怒，邱毅预言，特侦组的就讯将会困难重重，尤其是陈幸妤14日请假，回避特侦组约谈，邱毅认为这根本就是有高人指点。邱毅表示，“陈幸妤的个性啊，如果把她叫到特侦组，连问她个……像昨天一样，4个小时，以陈幸妤的性格，是可以问出很多特侦组希望获得的答案，这或者就是昨天陈幸妤刻意请假，避开去特侦组的原因。” 邱毅推测，这位“高人”可能就是陈水扁透过律师遥控，就看特侦组能否排除万难。
时政	吴淑珍承认自己汇款到哥哥户头台海网11月15日讯 仅进行了三个半小时的特侦组侦讯下午1时45分结束，吴淑珍的律师李胜雄侦讯后转述扁嫂的话称，自己汇款到哥哥吴景茂的户头，对此陈水扁并不知情。对于外界非常关注的洗钱问题，吴淑珍以“不清楚”、“不晓得什么是政治献金”、“都是别人给她的”作答。据台媒报道，特侦组侦办疑洗钱案及“国务机要费”案，15日上午前往陈水扁台北市信义区宝徕花园广场住家，就讯吴淑珍。经过近四个小时侦讯，特侦组于下午1时45分左右离开扁家。特侦组14日约谈陈致中、黄睿靓之后，15日大阵仗前往宝徕花园广场就讯吴淑珍，经过三个多小时庭讯，下午1：45分，特侦组12个人三台车，离开宝徕花园广场。 特侦组15日出动三位检察官、两名法警、四位检查事务官，前往宝徕花园就讯前第一夫人吴淑珍，除了医护人员随时待命之外，还出动摄影器材全程搜证，而因为考量吴淑珍的身体状况，因此当时是由陈幸妤陪同在侧，先问讯吴淑珍后再庭讯陈幸妤。 特侦组还带来大批卷证，据了解是先前在扁家搜索时，所查扣的证物，在吴淑珍的见证之下开启证物；而特侦组表示，整个庭讯过程吴淑珍相当配合，并且考量夫人身体状况，因此没有对她做出强制处分。吴淑珍的委任律师李胜雄说，吴淑珍在侦讯过程中打着点滴，强打精神来回答特侦组问题，但是也依然有问必答。 对于外界非常关注的洗钱问题，律师推说吴淑珍对金钱“不清楚”、“不晓得什么是政治献金”、“都是别人给她的”，并且也没有签下授权查帐书。对于扁家涉嫌收受台泥董事长辜成允约四亿元（新台币，下同）的款项，吴淑珍表示，她都看电视后知道。李胜雄称，蔡铭哲假借吴淑珍的名义收钱，珍并没有委托蔡募款。他转述吴淑珍的话说，蔡铭哲拿了钱，还在外乱说话。如果知道蔡铭哲拿了一亿，就会杀了他。    吴淑珍被特侦组检察官问讯3小时    吴淑珍每被检方讯问1小时休息10分钟
时政	吴邦国圆满结束非洲五国之行回京新华网北京11月15日电全国人大常委会委员长吴邦国圆满结束对阿尔及利亚、加蓬、埃塞俄比亚、马达加斯加和塞舌尔的正式友好访问，于15日上午乘专机回到北京。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员也同机抵达。
时政	吴邦国结束非洲五国之行回到北京中新社北京十一月十五日电 中国全国人大常委会委员长吴邦国圆满结束对非洲五国的正式友好访问后十五日回到北京。 从十一月三日开始，吴邦国委员长应邀先后对阿尔及利亚、加蓬、埃塞俄比亚、马达加斯加和塞舌尔进行了正式友好访问，并访问了总部设在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟委员会总部。访问期间，吴邦国委员长分别同五个国家的总统、议长、总理和非盟主席进行了近二十场会见会谈，从推动中非关系全面发展的战略高度，就增进相互信任、推动互利合作、提升互助水平、加强议会交往等深入交换意见，形成广泛共识，访问取得了重要成果。完
时政	外交部争取用3年完成1978年前档案解密中新社北京十一月十四日电 (记者 张朔 余湛奕 实习生 魏莱) 今晨八时许，中国外交部南配楼前一派忙碌景象。一群群年轻外交官走出在此楼上的宿舍，赶去一街相邻的外交部主楼上班。也有陆续到来的访客，逆着他们的脚步沿梯来到七楼。入口处，迎面可见一幅中英文书写的牌子——欢迎您到外交部档案馆。十二日，外交部第三批解密档案正式对外开放。形成于一九六一年至一九六五年间的四万余件外交档案首次面世，开放比例达百分之七十，成为外交部迄今解密档案数量最多的一次。 “昨天来的人很多，屋里站不下，都排到走廊里了。”八点半，年轻的女工作人员一边说着，一边准时推开了厚厚的档案馆大门。想象中，这里应是满屋纸色泛黄、充满历史感的档案真迹。实际上，为了保护档案原件，借阅者一般接触不到纸质的文本，而是在电脑上看档案。大门内右侧，一前一后两个房间分别是借阅室和阅览室。在略显狭小的借阅室内，一半是两名工作人员处理登记、复印卷宗等事务的工作区，一半是检索区。虽不像昨天那么人多，但两台用来检索档案标题的电脑很快就供不应求，工作人员也忙得停不住手。尽管八元人民币一页的复印费价格不菲，还是有借阅者一次就复印资料一百五十多页。不过，更多的人还是在隔壁稍大些的阅览室内在电脑上浏览扫描文件。自二00四年一月外交部公布首批解密档案以来，已有三千四百多人次到此借阅参观，其中外国人七百多人次。外交部档案馆鉴定开放处处长张素林对本社记者说，最多的还是各国学者，除了中国本国的学者，来自美国和日本的学者尤多。外交档案在一国档案中是机密程度较高的，它记录了外交政策的形成和实施过程。其定期开放，不仅是政府对民众知情权的尊重，也是外交更加成熟自信的一个标志。不过，对老百姓来说，丰富的档案内容更为他们掀起了外交的神秘面纱。“有的人带着孩子全家赶来，就是为了看看外交工作是怎么做的。”张素林说，“这些档案一方面是帮助学者研究学术观点，一方面又是通过细节反映出有血有肉的历史。人们以前觉得外交工作很神秘，通过这些材料就看到了外交是怎么运作的。”她还笑言，山东一家媒体报道了当年给斯大林送的贺礼中有山东大葱后，就有当地人专门跑来查这个档案，大概是想借此做广告……有人说，从外交档案中随便抽出一卷，都能写一个故事。此言不虚。在最新解密的档案中，有诸多重大历史事件的真实脚本。如中印边境战争，包括中方应变措施和撤退人员情况、中方释放印度战俘的声明等；如中苏意识形态论战，包括中共代表团参加莫斯科两党会议等文件；又如中美大使级会谈，包括中方会谈方案和抗议美国飞机侵犯中国领空等文件；还有当时的重大国际事件越南战争，包括中国领导人通过讲话和信函等方式支持越南等。在最新解密的档案中，也有时任副总理陈毅、英国哲学家罗素等人物原汁原味的谈话纪要。其中，罗素一九六四年在与中国驻英国代办熊向晖谈及中美关系时说：“从根本上看，中美关系的改善是世界和平的关键。”当时这位大师还直言不讳地表示，美国对华政策很愚蠢。他想设法鼓励美国人特别是青年人公开反对美国的对华政策。而从前两批解密的档案中，记者更看到了当年属于“绝密”的中国国庆十周年招待会计划。在那次有近五千人莅临的盛会上，外宾分类中有这样的字样：社会主义国家党政代表团一百七十一人，资本主义国家兄弟党代表团二百一十人……在另一份档案里记者则看到，一九五六年九月三十日，周恩来在北京饭店举行国庆招待会。饭店提供的菜单上有如下菜式：炸对虾、凤尾鱼、桶子鸡、起酥肉卷、炸核桃仁、煎鸭肝，还有各种糖葫芦、苹果酥和窝窝头。有意思的是，还有一份应是发给来宾的注意事项，上面满满列了七条，从入场时间、握手仪式到座位安排等一应俱全。有关着装的一条还特意提示：“男同志请尽可能地穿深色制服和黑皮鞋，女同志请尽可能地穿旗袍或裙子”，令人不禁对五十多年前的生动情景又生出几分好奇。“这是证实历史啊！”在谈到档案的作用时，张素林感慨道，“这是生动的见证。真实反映那段历史，还原历史原貌。”
时政	新医改方案征求意见结束 降低医药费用成焦点本报讯 (记者魏铭言)从10月14日开始，新医改方案向社会公开征求意见，截至昨天征集结束日，收到超过27000条网民建言，其中如何降低医药费用、医保卡何时全国通、公立医院能否提供公益性医疗服务等问题，依然是关注焦点。近年来，不少老人退休后，因跟随儿女或其他原因异地养老。不少网友建议，医疗改革应考虑部分异地养老的人，改革异地养老医疗制度，能够跨省区市统筹医疗保险基金，使他们老有所养，病有所医，安度晚年。也有人建议，尽快通过联网的方式实现异地就医。还有的网友建议，每个公民出生起，就办理一张医疗保障卡，配上个人信息，或者公民18周岁领到身份证时，就能领到一张医疗保障卡。在看病难、看病贵的抱怨声中，有网友建言，国家应该成立强有力的医疗成本监管部门，评估医疗服务的成本，举行消费者代表听证，再进行定价。很多网友建议，医院药房和药店共享医生处方等办法，使病人对医生的处方有一定的“使用决定权”，削弱医生处方的垄断地位。 相关阅读   新医改方案有望年内推出 5个配套文件具操作性全国33医药行业协会联署建议大修医改方案医改协调小组有望升格 可能由副总理任组长
时政	新医改方案有望年内推出 5个配套文件具操作性本报讯 (记者/陈枫) 昨天是《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》公开征求意见的最后一天，国家发改委网站共收到意见27000余条。新医改方案能否解决“看病难、看病贵”，成为社会焦点。在为期一个月的征求意见过程中，新医改草案的“专、绕、涩、大、空”遭到很多抨击，普通百姓说“看不懂”，医药界代表则认为“缺乏操作性”。记者获悉，从下周起，国务院医改领导小组将根据社会各界反馈的意见，重新修订形成《关于深化医药卫生体制改革的实施方案》。专家预计，新方案有望在年底前推出，改革方向不太可能有根本性变动，但将更有操作性。而《意见稿》中的5项重点工作，即加快推进基本医疗保障制度建设、初步建立国家基本药物制度、健全基层医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务逐步均等化、推进公立医院改革试点，将形成5个配套文件颁布，更具操作性。广东省卫生厅负责人表示，目前广东已在积极调研，争取率先启动省内公立医院“以药养医”体制改革的试点探索，试点工作将与国家医改新方案相衔接，努力缓解群众看病就医问题。
时政	明年起我国将取消暂住证工本费等百项行政收费本报讯 (记者鲍颖)国家发改委昨日宣布，从明年1月1日起，取消或停止100项行政事业性收费，其中包括城市房屋拆迁管理费、暂住证(卡)工本费、新资源食品申请审评费等。此举为切实减轻企业和社会负担，保持经济平稳较快发展。发展改革委说，两部门对全国性及中央部门和单位行政事业性收费进行了全面清理。此次取消或停止收费，主要是证书工本费、登记费和审查费等行政管理类收费，涉及30个部门。两部委还要求，各地区和部门出台的收费项目与公布取消和停止征收的收费项目相类似的，一律予以取消；对公布取消和停止征收的收费项目，不得以任何理由拖延或拒绝执行，也不得以转为经营服务性收费等方式变相继续收费。对于部分单位的经费缺口，两部门也有安排。各单位合法履职需要的经费，由同级财政预算予以保障。昨日，国家行政学院教授汪玉凯认为，政府一下子取消这么多项行政收费，是让利于民。国家除了大规模投资基建外，很重要的是要让利于民，这可以减轻百姓负担，刺激消费，同时改善政府在百姓心中的形象，而且这些钱“政府是有能力掏的”。长期以来，有专家批评中国的行政事业性收费过高过杂，甚至有人提出行政执法应“零收费”。汪玉凯认为，零收费还不太现实。但是受众面大、为普通民众提供服务的行政事业性收费，应该取消。     相关阅读：     北京公安局：驻京不足一月不必办暂住证     广东将以居住证取代暂住证制度
时政	最高法首次对庭审过程进行网络直播据新华社电 14日，最高人民法院对歌星孙楠告江西音像出版社侵犯表演者权纠纷案的庭审过程进行了网络直播。这是最高人民法院自11月3日启动加强知识产权司法保护行动月活动以来，连续第五天公开开庭审理知识产权案，也是中国最高司法机关首次对庭审过程进行网络直播。据了解，2006年孙楠的委托代理人在淄博银座商城购得彩封标有“孙楠 对视”、“sun nan：最新专辑”字样的专辑，内有光盘一张，在封套及盘片上均标有江西音像出版社出版发行。该光盘收录了《对视》《一起写下的誓言》《红旗飘飘》等16首歌曲。随即，孙楠向淄博市中级人民法院提起诉讼，告北京金视光盘有限公司、江西音像出版社、淄博银座商城侵犯了其表演者权。山东省淄博市中级人民法院一审判决金视公司赔偿孙楠经济损失30万元。金视公司不服该判决，提起上诉。随后，山东省高级人民法院二审判决：撤销一审判决，驳回孙楠的诉讼请求。孙楠遂向最高人民法院提出申请再审。该案审判长于晓白当庭表示，合议庭将根据具体情况合议后对案件作出裁判。■ 新闻纵深“网络直播是对法官的考验”2007年6月，最高人民法院公布了《关于加强人民法院审判公开工作的若干意见》，这是中国最高司法机关首次以司法文件的形式对公开审判进行全面规范。若干意见明确规定了审判公开的“三原则”：即“依法公开”“及时公开”和“全面公开”。最高人民法院新闻发言人倪寿明表示，网上直播知识产权案件的审理过程之后，最高人民法院将继续严格按照审判公开的要求，依法做好审判公开的各项工作。尤其对一些重大案件、社会普遍关注的案件，严格落实好审判公开原则，充分利用网络等手段予以公开。有关专家表示，最高人民法院的这一举措是对法院和法官专业水平的监督和考验，将进一步增强法院的公信力，有利于法院更加公正、高质量地审理案件。
时政	胡锦涛连战出席APEC峰会将讨论两岸经贸本报讯 据媒体报道，即将率团赴秘鲁参加亚太经合组织(APEC)领袖高峰会的国民党荣誉主席连战表示，在峰会上与国家主席胡锦涛碰面时，不但会讨论全球金融议题，还会就两岸各项经贸议题深入交换意见，至于政治议题，也不排除出现在两人的对话中。连战14日在台新闻局召开的行前记者会中表示，面对全球金融海啸，台湾作为地球村的一分子，与APEC领袖代表共商解决之道，责无旁贷。对于自己是有史以来台湾出席APEC最高层级的领袖代表，他肯定大陆方面所释出的善意。由于连战可望在APEC期间与国家主席胡锦涛进行“连胡会”，他说会与胡锦涛从全球金融到两岸经贸，广泛地交换意见。 除了经贸议题之外，连战也说，并不是政治问题不能够谈。马英九强调，连战三年前展开两岸和平之旅，最有资格把第一手讯息带给APEC成员，让大家了解台湾对世界经济与和平的贡献，以及改善两岸关系的努力。(大工）
时政	20国集团领导人金融市场和世界经济峰会闭幕新华网快讯：二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会15日下午在美国首都华盛顿闭幕。
时政	军委副主席徐才厚离京出访拉美三国新华网北京11月16日电 应委内瑞拉国防部长兰赫尔、智利国防部长戈尼和巴西国防部长若宾的邀请，中华人民共和国中央军委副主席徐才厚一行于16日启程前往委内瑞拉、智利、巴西进行正式友好访问。主要随行人员有济南军区政委刘冬冬、南京军区参谋长蔡英挺等。
时政	台特侦组下周一将传唤陈水扁母亲及岳母剑啸特侦组调查扁家涉嫌洗钱案又有新动作。预计下周一(17日)将以证人身份传唤扁妈(80多岁)、珍妈和陈水扁的妹妹，以厘清名下资金账户疑点，而扁妈也亲口向台南县长苏焕智证实确实有收到传票，只是她最近心情很差，所以已经向特侦组请假。 扁家涉嫌洗钱案愈烧愈大，连一直住在台南官田老家的扁妈跟吴淑珍的母亲吴王霞女士，也证实被用来当作人头户，而且就在前几天，她们已经收到特侦组传票，侦讯时间就在下周一，两个人将以证人身分应讯。不过，知道自己要被约谈，心情超差的扁妈已经向特侦组请假，至于吴王霞还不确定会不会北上说明。 另外，特侦组还要清查陈水扁妹妹名下账户的资金是否跟洗钱有关，特侦组强调，一切动作只为厘清疑点，绝对没有绿营所质疑的抄家灭族。另一方面，日前陈水扁认为检方早有预设立场，因此放弃抗告以示抗议，但他的律师表示，基于人权，还是会帮陈水扁声请抗告。扁妈暴瘦一圈外传扁妈陈李慎也可能要被检调约谈，对于这样的传闻她显得不太担心，因为爱子心切的她，现在最在意还是在看守所内禁食的陈水扁，几乎让她吃不下饭、睡不着觉。14日前往关田老家探视的台南县长苏焕智，发现扁妈双眼红肿，明显是哭了好几天。 台南县长苏焕智说扁妈一想到阿扁到特侦组前打给她的最后一通电话，眼泪就流不停，扁妈甚至还亲手煮了几道菜想送到看守所，但陈水扁坚持禁食除了喝水外，没有吃任何食物。 扁珍近期被起诉特侦组侦办扁案最后一场大戏，15日上午在宝徕花园广场登场，检察官备妥扁家涉贪所有事证，就讯吴淑珍，向她直接摊牌。为怕发生意外，特侦组找来台北医学院医护人员“陪讯”，吴淑珍侦讯时否认涉贪，检方侦讯后将着手结案。 在就讯吴淑珍的重头戏完毕之后，特侦组检察官形成扁、珍涉贪的最后心证，尽管吴淑珍矢口否认涉案，但弊案事证均指向她与陈水扁，特侦组近期即会依洗钱、贪污等罪嫌将扁案起诉，起诉书中，陈水扁的名字，将被列在被告栏的第一行，吴淑珍也将会陪榜。 为了这场侦查大戏，特侦组嘱托台北医学大学医院提供最新的医疗团队，包括性能最强的一辆救护车、2名主治医生、1名护理长、1名护士、1名司机，特侦组指出，医疗团队都心甘情愿为司法奉献！(来源：东南快报)
时政	建设部长姜伟新将赶赴杭州在建地铁坍塌现场浙江在线前方报道组11月16日3时34分讯：在2点召开的抢救协调会议上，杭州市市长蔡奇表示住房和城乡建设部部长姜伟新将赶赴坍塌现场。
时政	胡锦涛出席20国集团金融峰会据新华社华盛顿11月14日电 (记者 葛相文 陈鹤高)国家主席胡锦涛14日抵达美国首都华盛顿，出席定于15日举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会。当地时间15时40分许，胡锦涛乘坐的专机抵达华盛顿安德鲁斯空军基地。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到美国国务院高级官员的热情迎接。王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。这次峰会将评估国际社会在应对当前金融危机方面取得的进展，讨论金融危机产生的原因，共商促进全球经济发展的举措，探讨加强国际金融领域监管规范、推进国际金融体系改革等问题。二十国集团成员有中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、土耳其、英国、美国、欧盟。除二十国集团成员领导人外，联合国、世界银行、国际货币基金组织、金融稳定论坛等国际机构负责人也将出席峰会。二十国集团(G20)金融峰会15日在美国首都华盛顿举行。与会领导人将在短短一天的闭门讨论中，为肆虐全球的金融危机开出一帖“药方”。美联社援引多个外交人士的消息报道，在金融管理问题上，欧洲国家倾向的严厉“监管”让步于美国提议的温和“监督”。两大改变美国总统乔治·W·布什14日晚在白宫设宴款待与会领导人。布什在晚宴祝酒辞上实话实说，金融危机“并非一夜发生，也不会一夜解决”。本次峰会由布什牵头，是一系列峰会的第一站，主要解决两个问题：如何把世界经济从灾难边缘拉回来；如何重建全球金融体系，防范危机重演。美联社说，与会领导人基本同意，现有世界金融体系必须做出两大改变。对投资者而言，这一体系必须更可靠；对监管者而言，这一体系必须更透明。为实现“可靠”和“透明”，与会领导人有望支持设立一个更有效的会计准则以评估公司资产、建立金融预警机制“甄别”类似美国次级抵押贷款证券等危险投资品。国际货币基金组织 (IMF)和金融稳定论坛(FSF)14日说，两大国际金融监管机构将合力发挥“预警”功能。此外，峰会有望倡议成立一个“监管者学会”，集中全球金融监管专业人士，共同“扫描”全球性金融巨头的行为，及时发现高风险金融活动。监管分歧美联社认为，从有待与会领导人正式首肯的峰会公报草案内容看，就金融体系管理问题，布什政府倾向的温和“监督”战胜了欧洲国家倡议的严厉“监管”。峰会举行前夕，布什屡屡打“预防针”，警告欧洲国家领导人政府过度监管的危险。欧洲国家希望，以国际货币基金组织为依托，对全球金融机构实行严格监管，杜绝导致危机重演的任何隐患。布什则以损害自由市场为由，对监管过严抱有戒心。加拿大总理斯蒂芬·哈珀看来与布什站在同一阵线。他前往华盛顿时告诉记者，他不认为世界主要经济体愿意接受对各自监管体系的“外部控制”。日本外务省发言人儿玉和夫(音译)告诉路透社记者，日本认为，建立在自由市场基础上的资本流动应该继续作为全球金融体系的础石。美联社说，布什相信，印度、巴西等新兴经济体也绝对不甘心在追赶发达国家的关键时期受到过多“外部”监管。
时政	胡锦涛呼吁采取必要措施避免全球性经济衰退中新社华盛顿十一月十五日电 (记者 齐彬 邱江波)中国国家主席胡锦涛十五日在华盛顿指出，面对当前这场国际金融危机，国际社会的当务之急，是继续采取一切必要措施，尽快恢复市场信心，遏制金融危机扩散和蔓延，避免发生全球性经济衰退。二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会十五日在华盛顿举行，胡锦涛出席峰会并发表题为《通力合作，共度时艰》的讲话。他指出，这场国际金融危机，波及范围之广、影响程度之深、冲击强度之大，为上个世纪三十年代以来所罕见。造成这场危机的原因是多方面的，既有经济体宏观经济政策不当的原因，也有金融监管缺失的原因。国际社会必须吸取教训，同时中方希望各国的应对措施尽快取得预期效果。胡锦涛强调，为了有效应对危机，各国应该增强信心、加强协调、密切合作。国际社会的当务之急是继续采取一切必要措施，尽快恢复市场信心，遏制金融危机扩散和蔓延。主要发达经济体应该承担应尽的责任和义务，实施有利于本国和世界经济金融稳定和发展的宏观经济政策，积极稳定自身和国际金融市场，维护投资者利益。同时，各国应该加强宏观经济政策协调，扩大经济金融信息交流，深化国际金融监管合作，为稳定各国和国际金融市场创造必要条件。胡锦涛还表示，当前，世界经济增长放缓，不稳定不确定因素增加，形势严峻复杂。保持经济增长是应对金融危机的重要基础。各国应该调整宏观经济政策，通过必要的财政、货币手段，积极促进经济增长，避免发生全球性经济衰退。应该共同采取措施稳定国际能源、粮食市场，遏制投机行为，为世界经济发展创造良好条件。国际社会尤其应该防止各种形式的贸易和投资保护主义，努力推动多哈回合谈判早日取得积极进展。(完)
时政	胡锦涛：应对国际金融体系进行全面均衡改革中广网华盛顿11月15日消息 (记者赵九骁 赵雪花)二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会15号在美国首都华盛顿举行。国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。这次峰会在美国国家建筑博物馆召开。会议分为两个阶段举行，主要议题包括：评估国际社会在应对当前金融危机方面取得的进展，讨论金融危机产生的原因，共商促进全球经济发展的举措，探讨加强国际金融领域监管规范、推进国际金融体系改革等问题。 当地时间8点多，胡锦涛同出席会议的其他成员领导人陆续抵达国家建筑博物馆，美国总统布什在此迎接。会议开始前，与会领导人集体合影。9点20分，会议开始，布什主持会议，各国领导人围绕议题发言。 胡锦涛在会上发表了题为《通力合作 共度时艰》的重要讲话。胡锦涛指出，当前，国际金融危机已从局部发展到全球，从发达国家传导到新兴市场国家，从金融领域扩散到实体经济领域，给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响。值此关键时刻，我们在这里共同探讨维护国际金融稳定、促进世界经济增长的举措，具有十分重要的意义。造成这场金融危机的原因是多方面的，既有经济体宏观经济政策不当的原因，也有金融监管缺失的原因。对此如果没有正确认识，就难以吸取教训、避免今后发生同样的危机。为了有效应对这场金融危机，世界各国应该增强信心、加强协调、密切合作。 胡锦涛强调，国际社会的当务之急是继续采取一切必要措施，尽快恢复市场信心，遏制金融危机扩散和蔓延。主要发达经济体应该承担应尽的责任和义务，实施有利于本国和世界经济金融稳定和发展的宏观经济政策，积极稳定自身和国际金融市场，维护投资者利益。同时，各国应该加强宏观经济政策协调，扩大经济金融信息交流，深化国际金融监管合作，为稳定各国和国际金融市场创造必要条件。 胡锦涛指出，保持经济增长是应对金融危机的重要基础。各国应该调整宏观经济政策，通过必要的财政、货币手段，积极促进经济增长，避免发生全球性经济衰退。应该共同采取措施稳定国际能源、粮食市场，遏制投机行为，为世界经济发展创造良好条件。国际社会尤其应该防止各种形式的贸易和投资保护主义，努力推动多哈回合谈判早日取得积极进展。 胡锦涛强调，国际社会应该认真总结这场金融危机的教训，在所有利益攸关方充分协商的基础上，对国际金融体系进行必要的改革。国际金融体系改革，应该坚持建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序的方向，努力营造有利于全球经济健康发展的制度环境。国际金融体系改革，应该坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则。全面性，就是要总体设计，既要完善国际金融体系、货币体系、金融组织，又要完善国际金融规则和程序，既要反映金融监管的普遍规律和原则，又要考虑不同经济体的发展阶段和特征。均衡性，就是要统筹兼顾，平衡体现各方利益，形成各方更广泛有效参与的决策和管理机制，尤其要体现新兴市场国家和发展中国家利益。渐进性，就是要循序渐进，在保持国际金融市场稳定的前提下，先易后难，分阶段实施，通过持续不断努力最终达到改革目标。实效性，就是要讲求效果，所有改革举措应该有利于维护国际金融稳定、促进世界经济发展，有利于增进世界各国人民福祉。 胡锦涛表示，根据以上考虑，我们主张重点实施以下改革举措。一是加强国际金融监管合作，完善国际监管体系。二是推动国际金融组织改革，提高发展中国家在国际金融组织中的代表性和发言权。三是鼓励区域金融合作，充分发挥地区资金救助机制作用。四是改善国际货币体系，稳步推进国际货币体系多元化。 胡锦涛强调，在经济全球化深入发展的条件下，世界各国经济金融关系日益紧密。这场金融危机不仅对发达国家金融市场造成严重冲击，也使广大发展中国家不同程度受到影响，这种影响还有继续扩大的趋势。国际社会在应对金融危机时，尤其要关注和尽量减少危机对发展中国家特别是最不发达国家造成的损害。要切实帮助发展中国家保持金融稳定和经济增长，切实保持和增加对发展中国家的援助，切实保持发展中国家经济金融稳定。    二十国集团峰会在华盛顿闭幕取得积极成果    胡锦涛：要特别关注金融危机对发展中国家损害    胡锦涛呼吁采取必要措施避免全球性经济衰退     胡锦涛奥巴马通话：国际金融体系应改革
时政	陈水扁因在看守所持续禁食5天被强制送医中新网11月16日电 据台湾媒体最新消息，陈水扁被收押进台北看守所后持续禁食今天进入第五天。为了避免陈水扁持续禁食造成身体无法负荷，看守所今天晚上20点05分左右已经将陈水扁戒护抵达附近的亚冬医院强制送医。陈水扁乘坐的救护车直接进入医院急诊室。台北警方安排警力在沿途全程警戒，确保陈水扁强制送医过程不出意外。台安全部门特勤中心也规划，途中派随扈车辆维安护卫；特勤人员与警方将在病房外戒护。 据悉，由于陈水扁仍处于“禁见”状态，就医过程中将有看守所人员在场；陈水扁亲友等外界不能前往探视，委任律师要见面也需所方批准。因为百来个小时只喝水、没有吃任何食物，陈水扁的身体近来出现状况，包括15日表示吐酸水、恶心，今天则表示出现左胸部有点不舒服、全身酸痛。台北看守所为其测量血压、脉搏、体温，发现都在正常的边缘值。看守所副所长李大竹此前表示，尽管所方有开立药物让陈水扁先服用，不过被拒绝。陈水扁精神看起来还正常，但神情有些疲惫，仍会阅读诉讼卷宗及书籍。看守所今天早先时间已经启动因应机制，并且预先安排戒护就医的路线。医生经过检测评估，发现陈水扁心电图异常，担心再禁食下去恐危及生命，因此所方最终安排陈水扁强制送医。亚东医院发言人早前表示，医院没有为陈水扁前往强制送医特别调班，不过一切都准备就绪。
时政	陈水扁禁食第5天声称左胸不适全身酸痛人民网快讯 陈水扁被羁押禁见第五天，今早仍然没有吃早餐，禁食已有90多个小时。昨天，他说自己出现恶心、吐酸水的症状。今天，他又称自己左胸不适、全身酸痛。不过，看守所方面表示，陈水扁拒绝吃药和打营养针。目前所方为他安排每天三次体检，扁最快今天会被强制送医。
时政	陈水扁绝食续：最快今日强制送医台海网11月16日快讯 陈水扁被羁押禁见第五天，今早仍然没有吃早餐，禁食已有90多个小时。 昨天，他说自己出现恶心、吐酸水的症状。据悉，陈水扁最快今天会被强制送医，有关方面已经安排好送医路线。
时政	马英九称台湾港口应与大陆港口结盟中新网11月16日电 面对台湾港口竞争力不断流失，马英九15日巡视台中港时表示，“政府”未来应思考如何与大陆港口策略联盟，争取船舶弯靠，把与大陆港口从竞争地位转变为合作关系，缔造双赢。 据台湾《经济日报》报道，马英九表示，未来两岸港口应建立紧密的产业供应链及观光合作关系，透过海运直航带动两岸客轮观光人潮，并促使货运更便捷化，台中港尤其应利用已具备的优越地理位置，为中台湾开创出活络的商机。 台中港务局长王俊友简报指出，因应两岸直航需求，该部门已完成“台中港与台中机场、中科、彰滨间运输网络”规划，将积极招商，吸引台商回流投资自由贸易港区及港埠设施，发展仓储物流及加工增值专区，开创货源。另外，台中港也积极寻求与大陆港口进行合作或策略联盟，并发展客轮、邮轮业务，目前包括：厦门、福州，都是台中港锁定的对象，其中厦门距离台中港只有136海里，福州则约151海里，都在四至五个小时的航程范围内。 马英九随后与台湾中部产业界座谈。他指出，两岸直航后，对航运、农产运销及空运都带来利基。
时政	马英九首度呼吁陈水扁恢复进食继续打官司人民网11月16日电 据香港文汇报综合媒体报道：对于陈水扁及遭收押的嘉义县长陈明文等人持续禁食，马英九15日接受电台访问时首度呼吁陈水扁等停止禁食，吃东西才能保有体力，继续来打官司。他表示，“我们也是希望他们能继续进食，一方面顾到自己身体，另方面也比较有精神，面对未来的挑战。”此外，羁押在台北看守所的陈水扁15日仍继续禁食。所方表示，陈水扁说自己出现恶心、吐酸水情形，所方将视医师评估再决定是否进行强制营养措施。台北看守所副所长李大竹表示，陈水扁15日仍未食用早餐，所方持续劝说中，根据医师检测，血压、血糖、血压偏低，但还在正常值范围，陈水扁的身体则暂时没有大碍。但因14日公布数值遭辩方律师抗议，因此，相关数值不再公布。由于台北看守所在周六、日等假日停止例行接见活动，因此，15日没有人可以进入福利社买东西给收容人，就连收容人例行的20分钟运动时间也取消。李大竹说，陈水扁的活动正常，除了阅读诉讼卷宗外，偶尔会看看律师带进来的6本书。而陈水扁的委任律师郑文龙，已决定在17日提出抗告，希望能让陈水扁早日离开看守所。
时政	高雄市议员动员200余人到台北看守所挺扁(图)环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：台湾媒体16日报道，陈水扁收押禁见第4天，台北看守所外不断有绿营民众前往闹事。高雄市议员郑新助15日动员200多名挺扁民众北上包围台北看守所，并在现场叫嚣：“司法不公！”一个多小时后离去，现场未爆冲突。报道说，警方为防止绿营民众情绪激动生事，15日早即开始在看守所前架设拒马(路障)，中午以前，仅20多名民众在现场叫嚣，几名较激动的民众则做出拉拒马的动作。除挺扁民众，也有人来呛扁，一名老翁手持写有“探监 钱总统陈水扁是否切腹”标语的海报，在看守所外徘徊，所幸双方人马未爆发冲突。下午2时许，高雄市议员郑新助儿子郑圣谦带领200多名高雄市民众展开“台北一日游”，一行人抵达看守所后，手持各式标语及写有“阿扁无罪”的黑布条，在拒马外呛声高喊：“司法不公！”更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	中央财政有望投入农民养老本报讯 (记者钱昊平)“波兰有5%的中央财政支出用于农民养老保险，我国中央财政对此则没有一分钱。”昨天，人力资源和社会保障部农村社会保险司司长赵殿国说，即将上报国务院审批的我国农民养老保险试点方案指导意见，会安排部分中央财政，用于农民养老保险，但具体的比例和方式还在讨论中。赵殿国介绍，试点指导方案力争年底之前上报国务院，方案力争在本届政府任期内，使农民养老保险达到80%的覆盖面和60%的参保率；下届政府任期内，这两个数字将分别提高到100%和80%。赵殿国是在昨天下午参加2007—2008年中国人类发展报告发布会时作上述表示的。赵殿国说，农村老年人的收入比城市老年人少，农村的贫困老年人多于城市，这带来不少因养老而引发的社会问题。“而解决这个问题必须要解决农村的养老问题。”赵殿国还说，现在有些地方开始展开农民工养老保险，那只是过渡办法，最终还要落实到城市职工和农民的养老保险上。刚从波兰考察回国的赵殿国说，不用说达到波兰的5%，经测算，我国中央财政支出只要拿出2%，用于农民养老保险，就能建立一个低水平、全覆盖的农民养老保险体系。
时政	人力资源社会保障部暂缓调整企业最低工资标准新华网快讯：人力资源社会保障部17日发出通知说，根据当前经济形势和企业实际，近期暂缓调整企业最低工资标准。
时政	人社部要求结余较大地区降低医保等缴费费率新华网快讯：人力资源社会保障部要求，城镇职工基本医疗保险、工伤保险基金结余规模较大的统筹地区，可采取一次性措施适当降低一定时期的缴费费率。
时政	信息显示中央将进一步出台稳定房市具体化政策中国政府在加大保障性住房建设力度的同时，对房地产行业近期能否保持稳定也甚为关注。来自监管层的信息显示，为了稳定房地产市场，中央将在此前出台的税费减免的基础上，进一步出台更具体化的政策。《第一财经日报》从知情人士处获悉，因房地产业涉及行业众多，对国民经济影响重大，相关部门将加快工作进度，以落实中央已经出台的稳定房地产市场的政策。而对于相关政策需要细化的部分，涉及房地产市场调控的相关部门，正在抓紧研究和协调，以求尽快推出。此外，对于地方的稳楼市措施，相关方面将继续及时分析和研究，总体上以鼓励为主，但要在中央的统一政策范围内实施。楼市低迷延续 1998年，房地产业十年牛市的大幕掀起。十年之后的今年，房地产市场已进入寒冬，重新启动困难重重。为了稳定楼市消费，今年10月份，国务院的常务会议已经要求，减免相关税费以支持居民购房。此后财政部、税务总局和央行相继出台具体政策予以落实。但在地方以及中央政府相继出台稳定房地产市场的政策以来，房地产行业的调整仍在继续，这在量价等多项数据上均有所反映。国家统计局近日公布的数据显示，今年前10个月，全国商品房销售面积4.5亿平方米，同比下降16.5%。房价虽然同比仍在上涨，不过涨幅在下半年后逐渐降低。10月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.6%，涨幅比9月份低1.9个百分点，环比下降0.3%。同时，全国房地产开发景气指数延续了今年年初以来的下降态势，10月份的指数为99.68，比9月份回落1.47点，比去年同期回落6.06点。楼市低迷，民众更加持币待购。官方数据显示，今年前10个月，个人住房按揭贷款2806亿元，同比下降了22.9%。中央相关政策的不细化，也成为当前楼市成交难以反转的一个直接原因。央行出台住房消费信贷新政以后，各个银行并未迅速跟进出台细则，而对于“改善型住房”的定义也一直未能得到官方的明确，这些不确定因素加剧了市场观望情绪，同时也成为业界对“下一步政策”的期待。中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌对本报记者表示，为扩大内需，近期信贷将逐步宽松，以前趋紧的房地产企业信贷方面是否能够放松也需要等待明确。不过，在央行近日落实中央政策的会议上，并未提及对房地产行业的信贷要求。支柱地位被强调今年下半年后，国务院层面对房地产调控一直鲜有新的表述。虽然地方政府“救市凶猛”，但中央未曾直接明确表态；国务院也曾在10月出台税费减免政策，但目的是“鼓励居民买房”，而非对准房地产整个行业。不过，这一切在中央经济工作会议即将召开的11月出现了转变。11月11日，国务院召开省区市政府和部门主要负责同志会议，突出强调了房地产行业的重要作用，要求各部门要认真分析和研究房地产市场的形势，正确引导和调控房地产走势。“国务院的态度就是要把握和调控房地产业的走势。房地产业的基本走势是什么？基本上还是要以稳定为主，一方面要主要稳定房屋的销售量，另外在价格上也不应该出现大起大落。”顾云昌说。防止房价出现大落在今年年初已经纳入相关部门的决策考虑。住房和城乡建设部部长姜伟新今年年初曾表示，既要防止房价过高过快上涨，也要防止过快过猛下降。而姜伟新2月份发表此言论之际，全国房价依然在继续上涨，防止和抑制房价过高过快上涨是彼时的政策主基调。如今楼市低迷，稳定房价的含义和方向可能发生转变。鼓励开发商调价政府稳定房地产市场，虽然主观上的目的是稳定经济，但客观上是否有托市之嫌，市场对此看法不一。顾云昌表示，“稳定”也要具体问题具体分析。房地产行业具有很强的地区性，各个城市的情况很复杂，不能一概而论。即便是在同一个城市，不同地段的情况也会不一样。“去年一些地区房地产价格大涨，今年回落调整也是必然的规律，该调整的应该继续调整。而一些地区房价前期涨幅并不高，也就不会出现大幅调整的可能性。但总的趋势是，像去年大涨的那种情况不会出现了。”顾云昌说。而为了及时稳定房地产市场，中央政府在出台相关政策的同时，也开始要求开发商主动调整以适应当前市场形势。姜伟新近日在住房部的一次电视电话会议上表示，对于当前的房地产市场，要认真落实差别化的税收信贷政策，鼓励和支持合理的住房消费。同时还要积极引导房地产开发企业主动应对市场变化，合理调整价格，促进交易活跃。此外，在中央统一政策下，各地要因地制宜采取收费减免等政策，促进房地产市场平稳发展。 同时，姜伟新也对房地产开发企业提出了要求，这在政府层面近期尚属首次。他表示，要积极引导房地产开发企业主动应对市场变化，合理调整价格，促进交易活跃。 市场形势和政策均在调整，房地产行业通过兼并重组来调整格局的速度也可能加快。记者获悉，监管层对于目前的市场之下，房地产企业之间的兼并重组基本持支持态度。顾云昌也认为，无论是悄悄行动还是大张旗鼓，客观上房地产企业目前都在进行重组，市场必然要把资源向好的企业集中。刘展超(来源：第一财经日报)中国政府在加大保障性住房建设力度的同时，对房地产行业近期能否保持稳定也甚为关注。来自监管层的信息显示，为了稳定房地产市场，中央将在此前出台的税费减免的基础上，进一步出台更具体化的政策。《第一财经日报》从知情人士处获悉，因房地产业涉及行业众多，对国民经济影响重大，相关部门将加快工作进度，以落实中央已经出台的稳定房地产市场的政策。而对于相关政策需要细化的部分，涉及房地产市场调控的相关部门，正在抓紧研究和协调，以求尽快推出。此外，对于地方的稳楼市措施，相关方面将继续及时分析和研究，总体上以鼓励为主，但要在中央的统一政策范围内实施。楼市低迷延续 1998年，房地产业十年牛市的大幕掀起。十年之后的今年，房地产市场已进入寒冬，重新启动困难重重。为了稳定楼市消费，今年10月份，国务院的常务会议已经要求，减免相关税费以支持居民购房。此后财政部、税务总局和央行相继出台具体政策予以落实。但在地方以及中央政府相继出台稳定房地产市场的政策以来，房地产行业的调整仍在继续，这在量价等多项数据上均有所反映。国家统计局近日公布的数据显示，今年前10个月，全国商品房销售面积4.5亿平方米，同比下降16.5%。房价虽然同比仍在上涨，不过涨幅在下半年后逐渐降低。10月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.6%，涨幅比9月份低1.9个百分点，环比下降0.3%。同时，全国房地产开发景气指数延续了今年年初以来的下降态势，10月份的指数为99.68，比9月份回落1.47点，比去年同期回落6.06点。楼市低迷，民众更加持币待购。官方数据显示，今年前10个月，个人住房按揭贷款2806亿元，同比下降了22.9%。中央相关政策的不细化，也成为当前楼市成交难以反转的一个直接原因。央行出台住房消费信贷新政以后，各个银行并未迅速跟进出台细则，而对于“改善型住房”的定义也一直未能得到官方的明确，这些不确定因素加剧了市场观望情绪，同时也成为业界对“下一步政策”的期待。中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌对本报记者表示，为扩大内需，近期信贷将逐步宽松，以前趋紧的房地产企业信贷方面是否能够放松也需要等待明确。不过，在央行近日落实中央政策的会议上，并未提及对房地产行业的信贷要求。支柱地位被强调今年下半年后，国务院层面对房地产调控一直鲜有新的表述。虽然地方政府“救市凶猛”，但中央未曾直接明确表态；国务院也曾在10月出台税费减免政策，但目的是“鼓励居民买房”，而非对准房地产整个行业。不过，这一切在中央经济工作会议即将召开的11月出现了转变。11月11日，国务院召开省区市政府和部门主要负责同志会议，突出强调了房地产行业的重要作用，要求各部门要认真分析和研究房地产市场的形势，正确引导和调控房地产走势。“国务院的态度就是要把握和调控房地产业的走势。房地产业的基本走势是什么？基本上还是要以稳定为主，一方面要主要稳定房屋的销售量，另外在价格上也不应该出现大起大落。”顾云昌说。防止房价出现大落在今年年初已经纳入相关部门的决策考虑。住房和城乡建设部部长姜伟新今年年初曾表示，既要防止房价过高过快上涨，也要防止过快过猛下降。而姜伟新2月份发表此言论之际，全国房价依然在继续上涨，防止和抑制房价过高过快上涨是彼时的政策主基调。如今楼市低迷，稳定房价的含义和方向可能发生转变。鼓励开发商调价政府稳定房地产市场，虽然主观上的目的是稳定经济，但客观上是否有托市之嫌，市场对此看法不一。顾云昌表示，“稳定”也要具体问题具体分析。房地产行业具有很强的地区性，各个城市的情况很复杂，不能一概而论。即便是在同一个城市，不同地段的情况也会不一样。“去年一些地区房地产价格大涨，今年回落调整也是必然的规律，该调整的应该继续调整。而一些地区房价前期涨幅并不高，也就不会出现大幅调整的可能性。但总的趋势是，像去年大涨的那种情况不会出现了。”顾云昌说。而为了及时稳定房地产市场，中央政府在出台相关政策的同时，也开始要求开发商主动调整以适应当前市场形势。姜伟新近日在住房部的一次电视电话会议上表示，对于当前的房地产市场，要认真落实差别化的税收信贷政策，鼓励和支持合理的住房消费。同时还要积极引导房地产开发企业主动应对市场变化，合理调整价格，促进交易活跃。此外，在中央统一政策下，各地要因地制宜采取收费减免等政策，促进房地产市场平稳发展。 同时，姜伟新也对房地产开发企业提出了要求，这在政府层面近期尚属首次。他表示，要积极引导房地产开发企业主动应对市场变化，合理调整价格，促进交易活跃。 市场形势和政策均在调整，房地产行业通过兼并重组来调整格局的速度也可能加快。记者获悉，监管层对于目前的市场之下，房地产企业之间的兼并重组基本持支持态度。顾云昌也认为，无论是悄悄行动还是大张旗鼓，客观上房地产企业目前都在进行重组，市场必然要把资源向好的企业集中。刘展超(来源：第一财经日报)
时政	公安部：各单位禁给交警下达罚款指标新华网11月17日专电 从9月21日至12月31日，全国公安交通管理部门在全国范围内以客运交通、高速公路和农村地区为重点，开展预防特大道路交通事故百日行动，遏制特大道路交通事故，确保全国道路交通安全形势平稳。"百日行动"期间，各地公安交通管理部门将最大限度地将警力向农村道路倾斜，加强巡逻管控力度，严查拖拉机、低速货车、三轮汽车、摩托车违法载人和无牌无证等交通违法行为。并将农村乡镇大型集市纳入交警中队日常管理范围，安排警力维护赶集、赶场活动秩序，查处和制止违法载人等重点交通违法行为，开展交通安全宣传教育活动。为介绍“百日行动”的背景、目的、措施以及目前进展情况，2008年11月17日15时，中国政府网特邀请公安部交通管理局副局长王金彪介绍有关情况。百日行动虽然是以预防特大交通事故为主，但也带动整体预防工作从我国近年来道路交通管理工作的实践看，针对一定时期和一定范围内的突出问题，有针对性地采取有效措施，开展一些集中整治，对于遏制严重交通违法行为，减少由此带来的道路交通事故，特别是预防特大道路交通事故是非常必要的，也是可行的，实践证明，效果也是有效的。通过开展“百日行动”这个载体，集中力量加强执法和管理，解决影响道路交通安全的突出问题，消除安全隐患，最大限度地预防和减少道路交通事故，特别是预防和减少特大道路交通事故，最大限度地保护人民的生命和财产安全。4月1日至9月20日，全国公安交通管理部门按照公安部的统一部署，深入开展了奥运道路交通安全攻坚战，陆续开展了奥运交通安全集中宣传、高速公路交通秩序集中整治、农村道路交通安全集中整治、危险化学品运输交通安全集中整治、中小学校车交通安全集中整治等五项专项整治，此外还有机动车涉牌涉证交通违法行为集中整治。通过开展攻坚战，有效遏制了重特大道路交通事故发生，为实现平安奥运做出了贡献。期间，道路交通事故指标明显下降，其中交通事故起数，死亡人数、受伤人数与去年同期相比，分别下降20.6%、13.7%和21.3%，一次死亡10人以上特大道路交通事故同比减少5起。实践证明，开展阶段性的集中整治，对于遏制严重交通违法行为，预防和减少交通事故具有明显的成效。王金彪指出，开展百日行动虽然是以预防特大交通事故为主，但也带动整体预防工作。奥运攻坚战结束以后，我们对安全形势做了认真分析和评估，虽然今年交通事故起数和死亡人数都在下降，但是一次死亡10人以上的特大道路交通事故比较集中，到今天为止已经发生了27起，比去年多了一起。 开展百日行动主要目标是预防和减少特大道路交通事故开展这次行动的主要目标是预防和减少特大道路交通事故，这是我们工作的重点。通过这个行动，减少因为严重的交通违法行为导致的一次死亡3人和5人以上的交通事故，特别是要遏制一次死亡10人以上的特大交通事故。主要任务有这样几方面：一是加强交通安全宣传，充分发动和依靠群众，提高公众的交通安全意识，引导社会关注交通安全和预防交通事故工作；二是加强道路通行秩序管理，依法查处严重交通违法行为，维护良好的道路通行秩序；三是排查整治道路交通安全隐患，加强源头治理，消除安全隐患。   加强公路客运车辆安全监管等三项工作是百日行动重点“百日行动”的重点：一是加强对公路客运车辆的安全监管；今年到今天为止已经发生了27起一次死亡10人以上特大道路交通事故，其中有23起与公路客运车辆的违法行为有关，主要涉及超速行驶、超员载客。虽然超员载客通常不直接引发事故，但它会加重事故危害后果。还有疲劳驾驶以及机动车机件不符合安全技术标准等，所以对客运车辆的运行管理和源头管理是一个重点。二是整治农村地区影响交通安全的突出问题，主要是严查拖拉机、低速货车、三轮汽车违法载人行为，特别是管好赶集、赶场等重点时段；三是整治高速公路通行秩序，严查超速行驶等严重交通违法行为，加强恶劣天气条件下交通安全管理，防止发生多车相撞交通事故。今年已发生了7起高速公路一次死亡10人以上特大事故。>>>全文行动期间交通事故的起数、死亡人数分别下降了25.4%和11.5%、25.9%和41.7%从9月21号到现在为止，全国投入警力大约有620多万人次，出动警车有200多万辆次，设置执法服务站，临时的和固定的有15万个，检查各类车辆是1700万辆次，查处超速、客车超员载客、疲劳驾驶等严重违法行为是1500多万起。现在排查整治危险路段是9926处，道路通行秩序有明显好转。在这个期间，交通事故的起数、死亡人数分别下降了25.4%和11.5%、25.9%和41.7%。其中发生一次死亡3人以上事故是159起，同比减少14起，发生5人以上事故是25起，同比减少7起。任何单位不得给公安机关、交通管理部门下达或者变相下达罚款指标法律法规对交通民警的执法活动都有明确规定，按照行政处罚法、道路交通安全法的规定，我们始终要求交通管理部门和交通民警在执法过程中要贯彻教育与处罚相结合的原则。交通管理的罚款只是交通违法处罚的手段之一，它仅仅是一种手段，而不是一种目的。1995年以后，我们在全国公安交通管理部门实现了交通违法处罚的罚缴分离和收支两条线，任何单位不得给公安机关、交通管理部门下达或者变相下达罚款指标。
时政	台媒称4大弊案将侦结 陈水扁可能面临无期徒刑人民网11月17日电 扁珍贪污起诉进入最后倒数。台特侦组就讯吴淑珍后已开始汇整涉贪4大弊案犯罪事实，并着手撰写起诉书，首波预计侦结案件包括诈领“机要费”、收受竹科龙潭购地案贿款、收受南港展览馆招标案贿款及“跨国洗钱”，初步认定不法金额至少7亿元。 余政宪等4人可望获释 据台湾媒体报道，原本特侦组有意在本月24日前，先行侦结扁珍所涉4大弊案，但因案情繁杂，目前已确定来不及，不过办案人员透露，最迟将在下月初侦结“机要费”等4案，届时在押的被告包括余政宪、陈镇慧、林德训、吴景茂等4人，都有可能因羁押原因消灭，而有机会获释。 办案人员指出，扁珍涉犯包括《贪污治罪条例》的利用职务收受贿赂、侵占公有财物、利用职务诈领财物等罪名，都是最轻10年或7年、最重可判处无期徒刑的重罪，就连刑责较轻的洗钱罪，最重都可判处7年徒刑，将来4案如果都遭法院判决有罪确定，扁珍可能得面临30年(合并徒刑最重上限)或无期徒刑的重刑，届时扁除非获得特赦，否则余生恐怕得在牢狱之中度过。 扁另涉4大弊案待查 除了诈领“机要费”等4案外，特侦组还追查出，扁另疑与在押的邱义仁涉嫌共同诈领安亚专案等4项机密“外交”经费，并隐匿“国安局”、“调查局”、“军情局” 及“外交部”等4大外交情治单位机密公文，另与兆丰金、元大金、中信金、SOGO等企业高层有可疑资金往来尚待厘清，此外扁还因收受“调查局前局长”叶盛茂交付的艾格蒙组织洗钱公文，被法院认定共同涉犯图利罪，扁未来的罪名恐怕更多。相关阅读：台湾检方侦办直逼陈水扁家庭弊案核心台检方将就公务机要费案传讯陈水扁
时政	台湾嘉义市长黄敏惠出任国民党副主席台海网11月17日讯 中国国民党第17次全会临时会订于11月22日在台北市“国父纪念馆”举行，当天也将兼办114周年党庆。马英九在临全会举行当天，将亲临会场发表演说，“行政院长”刘兆玄、“立法院长”王金平、党秘书长吴敦义，都将在临全会分别提出政务、立法及党务工作报告，重现国民党昔日的执政荣耀。党主席吴伯雄并将宣布，任命嘉义市长黄敏惠出任副主席，让党中央领导阶层年轻化。 马英九执政后，外有全球金融海啸，内有府院党人事磨合问题。如今马政府执政即将届满半年，政务逐渐步上轨道，但金融海啸之后的经济萧条可能接踵而来，对马政府形成艰巨的挑战。府院党重塑团结形象，盼能唤来民众更多的信心。 蓝营除了内部问题己解，也有三项外在因素的助益。其一是大陆海协会长陈云林11月3日至7日率团访台，与海基会董事长江丙坤进行二次“陈江会”签署海运、空运、邮政及食品安全等四项协议，事后经“陆委会”民调确定，获大多数民众认同与支持。 其二是民进党在“陈江会”期间，接连发动群众滋事，游行失控、暴力冲突与流血事件，加深人民对民进党的负面评价。在自由广场静坐抗议的“野草莓”学运，也因为被质疑其背后可能隐藏“绿色政治动机”，致使诉求未获广大民众认同，让马政府安然度过危机。 其三是司法侦审贪腐案件。其中陈水扁、嘉义县长陈明文涉贪遭羁押，云林县长苏治芬已被依违反贪污治罪条例起诉，并求刑15年。民进党主席蔡英文无力切割扁，又面临自家人接连涉贪，短期内难已扭转人民对绿营暴力与贪腐的观感。 因马英九无意回任党主席，党中央确定不会提出“总统得兼任党主席”的党章修正案。行政官参与中常会方面，党中央将增加6席指定中常委，其中5席为党籍政务官；另外一席由青年工作总会会长担任；强化国民党执政党定位与重视青年参政。 至于廉能条款改回一审有罪停权、二审有罪除名的规定，可能冲击部分有意角逐明年县市长选举党内提名者的参选资格，有赖19日中常会讨论，才能有结论
时政	台特侦组本周可能再次就讯吴淑珍人民网11月17日电 台特侦组侦办机要费及洗钱疑案，本周可能再安排就讯前“第一夫人”吴淑珍，厘清机要费及龙潭购地案，检方不排除先将机要费、龙潭案等事证明确部分先行侦结。据台湾“中央社”报道，特侦组侦办扁家相关弊案，由钱追案先后查出机要费、企业疑行贿、侵吞机密“外交”款等三大区块，上周先后传讯陈水扁、陈致中、黄睿靓等，并到宝徕花园广场就讯吴淑珍关于南港展览馆弊案，但机要费与龙潭案还没问吴淑珍，因此特侦组不排除再安排就讯。由于扁家洗钱疑案案情庞杂，项目人员讨论后，已倾向先结机要费案衍生的贪污、洗钱，以及龙潭购地案与南港展览馆弊案所涉行收贿、洗钱等两个案情区块，前者以陈水扁为核心，后者以吴淑珍为核心。特侦组侦结后，陈水扁所涉机要费部分可望并入目前审理吴淑珍机要费案的台北地院合议庭，让机要费案得以继续审理，企业行贿的部分则不排除让法院另外分案。至于金控与扁家账户资金往来是否涉不法，以及安亚项目、拉美项目等机密“外交”款疑遭诈领等部分，特侦组倾向第二波再侦结。检方人士表示，特侦组以机要费案与龙潭购地弊案申押陈水扁获准，显示这两块案情的不法事证最为明确，南展馆弊案虽未被特侦组列入申押陈水扁的理由，但特侦组根据污点证人郭铨庆、台泥董事长辜成允坦承送佣金给扁家等证词，以及相关金流数据，对于南展馆弊案的追查也已进入尾声。至于其他在押被告有无可能获释，项目人员透露，如果有陈水扁以外的在押被告获释，也是因为相关案件侦办告一段落，与陈水扁被押无关。特侦组不愿证实，包括前“总统府”出纳陈镇慧、扁妻舅吴景茂、为扁家经手资金的蔡铭哲等人是否近日可交保或获释。相关阅读：吴淑珍承认自己汇款到哥哥户头吴淑珍被特侦组检察官问讯3小时吴淑珍每被检方讯问1小时休息10分钟台特侦组检察官今日将讯问吴淑珍
时政	国民党更改党章恢复指定中常委制度台海网11月17日讯 国民党临全会周六登场，重头戏更改党章，指定中常委制可望恢复，将保留五席给行政院，由党籍政务官兼任。党内认为，这项变革让国民党彻底变身成执政党，也让党政运作结构更顺畅。据台媒报道，除修订党章，临全会也将补提名副主席，将拔擢年轻县市长，嘉义市长黄敏惠可望接任副主席，另一副主席考量人选是桃园县长朱立伦。国民党周六在孙中山纪念馆举行临全会，配合党庆活动，包含马英九、刘兆玄、王金平都应邀致词，会议主题以“同舟共济、战胜逆境、兴利除弊、再造繁荣”为主轴，宣示府院党团结一致的决心。修党章部分，“总统”兼任党魁案确定不纳入，为强化党政，确定保留五席中常委给“行政院”；青年条款部分，未来任务总会会长将比照青年团总团长，成为另一席指定中常委。为强化政党拒腐蚀度，此次更改党章将纳入廉能条款，改回一审有罪停权、二审有罪除名的高门槛，但此一条款遭到基层反弹，预料周三中常会仍有一番角力。临代会后，国民党中常委席次将从现有三十三席增加成三十九席，其中五席给党籍政务官，加上“总统府秘书”长詹春柏、“政院秘书长”薛香川等固定行席中常会，未来中常会将成为府院党决策平台。不过，马英九日前接受专访时认为党政运作既非党政合一或以党领政，而是党政协作，党主席吴伯雄则提出以党辅政的概念。国民党第七次全代会临时会周六登场，据透露，临全会前夕，马英九分六梯次接见全体一千五百名党代表，大动作展现参与党务的决心，党内人士研判“总统兼任党魁是时间早晚问题”。在党主席与马英九默契下，“总统”兼党魁条款确定不纳入本次临全会，虽然党代表可能“突袭”提案，但以 临全会议案需三分之二共识决，党代表个别提案过关闭系统会不高。
时政	外交部称不存在中国派军队加入驻阿联军问题新华网北京11月17日电 外交部发言人秦刚17日就所谓中国派兵参加驻阿富汗国际联军问题答记者问时表示，除安理会批准的联合国维和行动外，中国从不向海外派驻一兵一卒。有记者问，据报道，英国首相布朗近日提出，中国可以派兵参加驻阿富汗国际联军。中方对此有何回应？秦刚说，中国政府一贯支持阿富汗政府和人民维护稳定、发展经济、和平重建的努力。中国在阿富汗问题上的立场没有任何变化。除安理会批准的联合国维和行动外，中国从不向海外派驻一兵一卒，不存在所谓中国派军队加入驻阿富汗国际联军的问题。
时政	政治局九常委到各地调研实践科学发展观情况新华网北京11月17日电 按照中共中央政治局常委参加深入学习实践科学发展观活动安排，中共中央政治局常委近期分别到各自参加学习实践活动的联系点了解情况、调查研究，指导学习实践活动。中共中央总书记胡锦涛在调研时强调，各级党组织和广大党员、干部要把开展学习实践活动作为统一思想、应对挑战、解决矛盾的重大契机，进一步把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，不断提高坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的能力，为实现全面建设小康社会奋斗目标进一步奠定重要的思想基础、政治基础、组织基础。10月下旬至11月中旬，中共中央政治局常委分别前往各自的学习实践活动联系点。胡锦涛到陕西省延安市安塞县，吴邦国到广西壮族自治区百色市田东县，温家宝到四川省绵阳市江油市，贾庆林到吉林省松原市乾安县，李长春到广东省广州市增城市，习近平到浙江省嘉兴市嘉善县，李克强到山东省淄博市桓台县，贺国强到湖北省咸宁市赤壁市，周永康到河北省张家口市怀来县。常委们在各自的联系点，深入基层，同党员、干部、群众广泛交谈，实地听取联系点开展学习实践活动学习调研阶段的情况和分析检查阶段的打算，实地考察联系点深入学习实践科学发展观、促进各项工作的情况和贯彻落实党的十七届三中全会精神的情况。常委们还分别参加了各自联系点党组织召开的党员干部会议，就开展好深入学习实践科学发展观活动发表了重要讲话。常委们认为，开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是贯彻落实党的十七大提出的继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐要求的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求，是顺应人民新期待、保持党同人民群众血肉联系的重要步骤。要站在用中国特色社会主义理论体系武装全党、深入贯彻落实科学发展观的战略高度，深化对开展学习实践活动重大意义的认识，使广大党员、干部真正理解和领会科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，立足本地实际，加强理论指导，为实现经济社会发展目标奠定坚实思想基础；要站在适应国际国内形势深刻变化、促进经济社会又好又快发展的战略高度，深化对开展学习实践活动重大意义的认识，发挥自身优势，抓住发展机遇，找准发展定位，破解发展难题，努力推动经济社会又好又快发展；要站在以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程、巩固党的执政基础的战略高度，深化对开展学习实践活动重大意义的认识，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，引导广大党员、干部特别是领导干部始终坚持立党为公、执政为民，始终坚持以人为本，进一步加强党的执政能力建设和先进性建设，保持党同人民群众的血肉联系。常委们指出，要把开展深入学习实践科学发展观活动与贯彻落实党的十七届三中全会精神紧密结合起来，把党的十七届三中全会精神作为学习培训、统一思想的重要内容，作为查找突出问题、创新体制机制的重要依据，作为制定整改方案、完善整改措施的重要遵循，扎实推进全会精神贯彻落实。
时政	日本巡逻艇追逐撞击台湾渔船扣押9人中新网11月17日电 台湾宜兰县苏澳籍“永升106号”渔船前天经过日本宫古岛西北方海域时，日方巡逻艇要求登船检查被拒，在海上追逐近14个小时后撞船逼停，渔船及9名船员遭扣押。据台湾《联合报》报道，台湾有关部门获悉立即与日方交涉，日方昨晚同意台湾缴交50万元日币担保金后，可于17日上午先让“永升106号”渔船返航。“永升106号”船长陈建丰的母亲陈李阿英说，前晚曾透过卫星与陈建丰通话，陈建丰表示并未在日本海域捕鱼，只是没让日方登船检查，就遭追逐及撞船，造成船身破洞引擎室渗水。“永升106号”是近50吨重的延绳钓渔船，13日下午从台湾南方澳渔港出海作业，船上有台籍船长陈建丰(41岁)、轮机长陈永雄(67岁，陈建丰之父)及5名菲律宾、1名大陆、1名印度尼西亚渔工。
时政	杨洁篪谈胡锦涛出席20国集团金融峰会新华网圣何塞11月16日电 (记者钱彤 陈鹤高) 11月14日至15日，国家主席胡锦涛应邀出席在华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会。在胡锦涛主席结束出席活动飞往哥斯达黎加进行国事访问的途中，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席出席峰会的情况。杨洁篪说，这次峰会是在国际金融危机对国际金融市场造成严重影响，给世界各国经济发展和人民生活造成严重影响的背景下召开的。胡锦涛主席同出席会议的各国领导人讨论金融危机产生的原因，共商促进全球经济发展的举措，探讨加强国际金融领域监管规范、推进国际金融体系改革等问题。胡锦涛主席全面阐述了中国政府关于国际社会加强合作，恢复金融市场稳定，推动世界经济增长的立场和主张。各国领导人和国际舆论积极评价中方为峰会成功举行发挥的重要建设性作用，充分肯定中国政府为维护国际金融稳定、促进世界经济发展采取的重大举措。胡锦涛主席出席这次峰会主要取得以下重要成果：一、全面深入阐明关于应对国际金融危机的重要主张。胡锦涛主席在峰会上发表重要讲话，深刻分析了这场金融危机发生的根源，指出造成这场金融危机的原因是多方面的，既有经济体宏观经济政策不当的原因，也有金融监管缺失的原因。胡锦涛主席呼吁国际社会增强信心、加强协调、密切合作，提出中国关于应对金融危机的重要主张：第一，采取一切必要措施，尽快恢复市场信心，遏制金融危机扩散和蔓延。主要发达经济体应承担起应尽的责任和义务，各国应该加强宏观经济政策协调，深化国际金融监管合作，为稳定各国和国际金融市场创造必要条件。第二，积极促进经济增长，避免发生全球性经济衰退。各国应该调整宏观经济政策，通过必要的财政、货币手段，积极促进经济增长。第三，认真总结这场金融危机的教训，在所有利益攸关方充分协商基础上，对国际金融体系进行必要改革。改革应该坚持建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序的方向，坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，努力营造有利于全球经济健康发展的制度环境。这3项重要主张既针对当前，又着眼长远，反映了国际社会的重要关切，指明了加强国际合作应对这场金融危机的正确方向。二、宣介了中国政府确保经济发展和金融稳定采取的重大举措。胡锦涛主席介绍了今年以来中国政府为确保经济发展和金融稳定采取的积极举措，强调中国政府近期出台的扩大国内需求的10项举措，必将有力推动中国经济发展，也有利于促进世界经济发展，中国经济平稳较快发展本身就是对维护国际金融稳定、促进世界经济发展的重要贡献。胡锦涛主席强调中国愿继续本着负责任的态度，参与维护国际金融稳定，促进世界经济发展的国际合作，支持国际金融组织根据国际市场变化增加融资能力，加大对受这场金融危机影响的发展中国家的支持。胡锦涛主席在会上宣布，中国愿积极参与世界银行国际金融公司贸易融资计划，得到国际社会高度评价和普遍欢迎。三、引导了国际金融体系改革的正确方向。国际金融体系改革是各方关注焦点，也是这次峰会的核心议题。胡锦涛主席建议重点实施4项改革举措，一是加强国际金融监管合作；二是推动国际金融组织改革；三是鼓励区域金融合作；四是改善国际货币体系。中国在峰会期间散发了立场文件，从加强国际监管合作、推动国际金融组织改革、鼓励区域金融合作、呼吁各方承担相应责任方面阐述了关于国际金融体系改革的立场和主张。四、维护了广大发展中国家利益。胡锦涛主席强调国际社会在应对金融危机的时候，尤其要关注和尽量减少危机对发展中国家特别是最不发达国家造成的损害，提出要切实帮助发展中国家保持金融稳定和经济增长，切实保持和增加对发展中国家的援助，切实保持发展中国家经济金融稳定，提高发展中国家在国际金融组织中的代表性和发言权。五、促进了中国同有关国家的双边关系发展。出席峰会期间，胡锦涛主席分别同俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统卢拉、英国首相布朗、澳大利亚总理陆克文等外国领导人举行会晤，就发展双边关系、加强各领域合作、共同应对国际金融危机达成许多重要共识。胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统批准了《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要(2009-2012年)》，同意双方以中俄即将迎来建交60周年这一契机，全面落实双方达成的各项协议和共识，推进务实合作，加强在国际和地区事务中的协调和配合；胡锦涛主席和卢拉总统积极评价中巴战略伙伴关系和经贸等领域务实合作深入发展，表示将加强两国在国际事务中的沟通和合作，共同维护广大发展中国家利益；胡锦涛主席和布朗首相同意加强合作，同国际社会一道努力，阻止世界经济金融形势恶化；胡锦涛主席和陆克文总理同意加强两国政治对话、经济合作，不断开创中澳关系新局面。杨洁篪表示，胡锦涛主席出席这次峰会达到了预期目的，具有重要的现实意义。这是此次出访的第一站，我们期待并相信胡锦涛主席在接下来的访问和出席亚太经济合作组织领导人非正式会议将取得重要积极的成果。
时政	民进党将派人赴医院探视陈水扁病情人民网11月17日电 陈水扁16日因绝食遭到台北看守所强制送医，并在17日转送台北县立医院板桥院区。不过因为现在陈水扁仍然处于禁见状态，民进党“立院”党团干事长赖清德表示，为了表达对陈水扁病情的关心。党团在下午14时前往医院并拜访医院院长，希望院方能针对病情提供妥善的照顾。 据台湾东森新闻报道，赖清德说，陈水扁有胃溃疡，吴淑珍对于陈水扁的状况非常担心，不过因为现在陈水扁仍然处于禁见状态，只有律师可以接见，陈水扁的律师17日上午前往医院，也会向陈水扁表达家属希望停止绝食的立场。
时政	胡锦涛开始对哥斯达黎加进行国事访问新华网圣何塞11月16日电 中国国家主席胡锦涛16日抵达哥斯达黎加首都圣何塞，开始对这个中美洲国家进行国事访问。中国外交部官员说，胡锦涛访问哥斯达黎加是中国国家元首首次访问中美洲地区，将产生重要影响。据悉，访问期间，胡锦涛将同阿里亚斯总统举行会谈，会见哥斯达黎加立法大会主席帕切科。双方还将签署涉及经贸、金融、能源、教育、科技、质检等多个领域双边合作文件。哥斯达黎加是近年来第一个与中国建交的中美洲国家。建交一年多来，中哥关系快速发展。阿里亚斯总统去年10月访华，为两国互利友好合作关系奠定了坚实的基础。2007年双边贸易总额达28.74亿美元，比上年增长33.3%。双方在文教、能源、金融、质检、旅游等领域的友好合作也取得积极进展。两国在国际事务中保持着良好的沟通与协调。胡锦涛是在美国出席了二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会后，从华盛顿乘专机抵达圣何塞的。胡锦涛还将出席在秘鲁首都利马举行的亚太经合组织第十六次领导人非正式会议，并访问古巴、秘鲁和希腊。
时政	超9成民众对新医改方案给予积极评价和建议《深化医药卫生体制改革指导意见(征求意见稿)》征求意见情况通报10月14日，《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)向社会公开征求意见，引起社会各界的广泛关注，对《征求意见稿》提出了宝贵的意见建议。本次征求意见活动于11月14日24时正式结束。截至11月14日16时，通过网络、传真、信件等方式共收到了各类反馈意见35260条。社会各界广泛参与了本次征求意见活动，从农村到城市，从中央到基层，从医务人员到普通百姓，各个方面的群众都提出了自己的观点和建议，充分体现了广大群众对于医药卫生体制改革的关心和支持。其中，以医务人员为主的医药行业人员占发表意见总数的55%；农民、农民工、企业员工等基层群众占总数的20%。发表意见的群众以中低收入的工薪阶层为主，年收入在五万元以下的占总人数的95%左右。通过网络发表意见的群众以青壮年为主，15岁-59岁人群占总数的97%；通过信件渠道发表意见的人群则以老年人居多。全国各省、自治区、直辖市的群众均参与到征求意见活动中，一些来自港、澳、台地区和海外的群众也发来意见建议。从对《征求意见稿》的总体评价看，超过90%的群众给予了积极的评价和建议。群众普遍认为，《征求意见稿》是一个符合中国国情的指导性意见，方向明确、内容全面，首次提出了建立基本药物制度、基本公共卫生服务均等化等一些改革重点，是卫生改革的一大进步。群众普遍赞同《征求意见稿》明确提出的，加快基本医疗保障制度全民覆盖、建立基本药物制度、健全基层医疗卫生服务机构、促进公共卫生服务均等化、推进公立医院改革试点等五项工作重点，并寄予了较高的期望。很多群众表示，对医改这样重大的指导性意见，政府公开向社会征求意见，在我国还是首次，充分显示了对民意的尊重，也表达了国家要解决“看病难、看病贵”这一民生问题的决心和诚意。同时，也有很多群众指出，医药改革涉及面广、情况复杂，是我国改革的重点和难点，医改的成功与否重点在落实，期待医改能够尽快出台有效的配套文件和落实措施。从群众意见的具体内容看，群众关注的热点十分广泛，其中，关于加强医疗卫生服务体系建设的意见最多，占总数的37.8%，关于完善医疗保障体系建设的意见占总数的25.9%，关于加强药品供应保障体系建设的意见占总数的24.7%，关于加强公共卫生服务体系建设的意见占8.4%。比较集中的意见包括：加大政府投入，深化公立医院改革，保障医务人员待遇，加强县医院、乡镇卫生院建设，改善社区卫生服务能力，发展中医药事业，完善医疗保障制度，提高大病统筹力度，解决异地医保报销，降低药品费用，建立基本药物制度，规范药品招标、采购、配送方式等。此外，还有部分群众对《征求意见稿》提出了具体的文字修改建议。征求意见活动开展以来，深化医药卫生体制改革部际协调工作小组办公室还陆续收到有关部门和地区通过座谈会、调研等形式征集到的基层群众的意见，并收到各民主党派的修改意见。办公室对收到的所有意见，进行了认真地汇总、分类，并逐一进行分析。近日，将在充分考虑各方意见的基础上，根据促进我国医药卫生事业健康可持续发展的要求，进一步修改《征求意见稿》，抓紧研究完善实施文件，深化、细化和实化各项政策措施，明确近期改革的重点和步骤，加快推进医药卫生体制改革进程。相关阅读：医改征求意见进入最后一天 实施方案年底前推出卫生部派10调研组全国各地调研医改方案卫生部：新医改方案坚持政府主导
时政	陈水扁强调自己冤枉扬言继续禁食(组图)人民网11月17日电陈水扁委任律师郑文龙今天到台北县立板桥医院，探望陈水扁半个小时。郑文龙表示，陈水扁还是喊冤，强调自己是“白白的布染到黑，我很不甘”，也相当气愤特侦组向外放话，因此决定继续禁食。据中评社报道，郑文龙指出，他从媒体看到特侦组向外界放话，指陈水扁在侦讯时坦承吴淑珍在龙潭土地案中收到新台币5亿元。郑文龙强调，在检方侦讯过程当中，他没有听到这样的说法。陈水扁也透过律师，以台语强调自己是冤枉的，“白白的布染到黑，我很不甘”，对于特侦组向外界放话，扁非常气愤，完全不能接受。 郑文龙转述，陈水扁强调，身为政治人物，接受“政治献金”在所难免，扁也提到，很多企业对于政治献金，都是蓝绿两边都押，但他这边的数字大概是少一个零。陈水扁透过律师表示，他在“总统”任内，都是认真依法做事，不会因为有政治献金，就违背该做的职务。 郑文龙说，陈水扁举例，为何力霸和陈由豪对他不高兴，就是因为他依法执行职务，所以得罪他们。对于检方指控他受贿，完全不能接受。院方称陈水扁无生命危险 暂不需灌食医院今日8时评估陈水扁是否住院医生称陈水扁无生命危险意识清楚(图)陈水扁因在看守所持续禁食5天被强制送医
时政	陈水扁律师提出抗告要求法院解除对扁羁押人民网11月17日电 陈水扁委任律师郑文龙今天下午抵达台北法院递状提出抗告，要求解除对陈水扁的羁押禁见。据台湾媒体报道，郑文龙早些时候称，由于陈水扁家族成员吴淑珍、陈致中、黄睿靓、陈幸妤都被侦讯过，已无串供之虞，他随时会提出声请撤销羁押陈水扁。郑文龙上午前往医院探视陈水扁，他进一步表示下午就会提出抗告，并向陈水扁报备。陈水扁12日被收押进入台北看守所当天，他的委任律师郑文龙曾代发声明称，陈水扁决定放弃抗告“以示抗议”。14日到台北看守所探视陈水扁后，郑文龙又表示，虽然陈水扁主动放弃抗告，但基于辩护人立场，他将与律师团研议提出抗告。陈水扁已了解辩护律师的立场，也表达尊重律师的意见。陈水扁因为持续禁食108小时出现身体不适，已于16日晚上被戒护强制送医。经过医院诊治，陈水扁目前已经没有生命危险，不过仍被留在医院治疗。院方称陈水扁无生命危险 暂不需灌食医院今日8时评估陈水扁是否住院医生称陈水扁无生命危险意识清楚(图)陈水扁因在看守所持续禁食5天被强制送医人民网11月17日电 陈水扁委任律师郑文龙今天下午抵达台北法院递状提出抗告，要求解除对陈水扁的羁押禁见。据台湾媒体报道，郑文龙早些时候称，由于陈水扁家族成员吴淑珍、陈致中、黄睿靓、陈幸妤都被侦讯过，已无串供之虞，他随时会提出声请撤销羁押陈水扁。郑文龙上午前往医院探视陈水扁，他进一步表示下午就会提出抗告，并向陈水扁报备。陈水扁12日被收押进入台北看守所当天，他的委任律师郑文龙曾代发声明称，陈水扁决定放弃抗告“以示抗议”。14日到台北看守所探视陈水扁后，郑文龙又表示，虽然陈水扁主动放弃抗告，但基于辩护人立场，他将与律师团研议提出抗告。陈水扁已了解辩护律师的立场，也表达尊重律师的意见。陈水扁因为持续禁食108小时出现身体不适，已于16日晚上被戒护强制送医。经过医院诊治，陈水扁目前已经没有生命危险，不过仍被留在医院治疗。院方称陈水扁无生命危险 暂不需灌食医院今日8时评估陈水扁是否住院医生称陈水扁无生命危险意识清楚(图)陈水扁因在看守所持续禁食5天被强制送医
时政	陈水扁被留院观察 预设观察期至早上8时中新网11月17日电 据“中央社”报道，陈水扁禁食多日后，昨晚送亚东医院戒护就医，经过4个小时检查、观察后，医师检视抽血检验结果，认为陈水扁脱水现象严重，无明显改善，为安全起见，予以留院观察。亚东医院急诊处主任蔡光超说明，陈水扁暂时留院观察，将持续给予治疗，以静脉注射补充水份和电解质为主，预设观察期限是到今天早上8时。医院：意识清楚且可清楚说明病状陈水扁16日晚戒护送往亚东医院急诊处进行检查及打点滴，蔡光超表示，陈水扁目前无生命危险，“意识清楚且可清楚说明病状”。蔡光超说明陈水扁情况指出，陈水扁被以担架送进急诊处，意识清楚且可清楚说明病状，经检测，血压150、80，心跳108，仍属正常，但因脱水严重，已注射一瓶食盐水及葡萄糖。有关陈水扁的胸闷问题，蔡光超说，经检查，陈水扁心脏没有问题，但人若禁食过久会让身体有变化，严重的话会致命，陈水扁目前无生命危险，但若持续禁食，“将可能撑不了几天”。
时政	陈水扁转院病房设铁栅栏(图)人民网11月17日电 昨晚戒护就医的陈水扁，今天因血液代谢有问题，上午在层层警力戒护下转到台北县立医院板桥院区7楼戒护病房住院观察。据台湾《联合晚报》报道，亚东医院急诊室主任蔡光超今天上午表示，扁皮肤皱摺多、弹性不好，且口干舌燥，是明显脱水现象，医院做了一些检测，昨晚到今天上午抽血三次，也替扁施打两瓶生理食盐水、两瓶葡萄糖，在施打前询问扁时，扁只稍微犹豫一下，随即同意接受治疗。台北县立医院副院长杨长彬表示，台北看守所与该院长期立约协作，并有专属的戒护病房，陈水扁上午8时34分到院后经测量，血压是122、90；心跳原本是122，后来降到93，还算正常。院方已为他做多项检测，并召集胸腔、内科、心脏科和新陈代谢科6名医师替他看诊。杨长彬说，扁的身体状况暂时稳定，院方持续替扁补充营养剂和水份，并详加检测，至于要住院观察几天，尚无定论。由于戒护病房属于台北看守所专有，即使无受刑人或在押被告就医，仍由看守所管理，院方平时并不负责管理，因此有县立医院医护人员私下戏称七楼戒护病房是“狱监医院”、“阿扁等于送进监狱医院”。板桥医院的戒护病房是将一般病房的门口设一道铁栅栏，内部除隔出一块看守所人员戒护区，其余空间分隔成三间并行、每间不到两坪大的病房，每间小病房都设置铁门再自外面的戒护区上锁，戒护区看守所人员可从墙面的一道玻璃窗察看就医者的情形；虽然病房没有窗户，但因是中央空调，不至于有空气无法流通问题。虽然戒护病房里都备有手铐脚镣等戒具，但并未使用。院方称陈水扁无生命危险 暂不需灌食医院今日8时评估陈水扁是否住院医生称陈水扁无生命危险意识清楚(图)陈水扁因在看守所持续禁食5天被强制送医
时政	中国保监会正式成立稽查局新华网北京11月18日电(记者 毛晓梅)记者18日中国保监会获悉，经中央机构编制委员会办公室批准，保监会机关日前已正式成立稽查局。保监会新设稽查局，初衷是由其组织实施保险业重大违法违纪案件立案查办等工作。此次确定稽查局的职责主要包括：保险业重大案件的调查；举报投诉涉及违法违规问题的调查；配合中国人民银行组织实施保险业反洗钱案件检查；案件统计分析等。据悉，稽查局将下设保护消费者权益处等处室，根本出发点是切实保护保险消费者合法利益。保监会称，稽查局机构调整目前已经完成，干部配备基本到位，各项工作规范初步建立。由于优化整合了部分现有监管资源，稽查局成立后，原派出机构管理部撤销。
时政	中方希望将中美战略经济对话机制坚持下去新华网北京11月18日电(记者 徐松 荣燕)外交部发言人秦刚18日在此间的例行记者会上表示，中美战略经济对话是近年来中美建设性合作关系发展的一个重要成果，中方希望能将这一对话机制坚持下去。秦刚在回答记者提问时表示，通过两年多来举行的四次对话，中美双方增进了相互了解和信任，取得了一系列重要共识和积极成果。中美战略经济对话已成为促进中美经贸关系健康稳定发展以及中美整体关系向前发展的重要平台。“我们希望双方能够继续把这一对话机制坚持下去，可以通过这样一个平台就两国经济关系中的全局性、长期性和战略性的问题进行对话，促进合作。”秦刚说。秦刚指出，在当前形势下，中美之间促进建设性合作关系至关重要。美国当选总统奥巴马在与中国国家主席胡锦涛通电话时也表达了类似的看法。奥巴马表示，他重视同中国在各个领域的合作关系。2006年12月，中美两国在北京进行了首次战略经济对话，迄今已分别在两国举办4次。每次对话双方都能达成一系列重要共识，签署多项协议，带来双方经贸环境的改善，以及贸易、投资的增长。据悉，第五次中美战略经济对话将于12月在北京举行。
时政	中美将在食品安全领域开展广泛合作中新社北京十一月十八日电(曾利明 魏莱)中国卫生部长陈竺和美国卫生和公共服务部部长莱维特今天表示：双方议定将在食品安全风险评估、食品安全事故的应急处置和完善食品安全管理体制等方面开展广泛的合作。双方在北京联合召开的“中美食品安全政策研讨会”上，交流了食品安全管理工作机制和制度措施，并就近年美国发生的花生酱沙门氏菌污染及中国乳品三聚氰胺污染食品安全事件案例进行了探讨和分析，在食品安全风险评估，食品安全事故应急处理，以及完善食品安全管理机制等方面达成共识。陈竺指出，中国愿意本着真诚和开放的态度加强与美国同行的交流，共享食品安全管理的经验，并将以公开透明、互利互信的原则对待食品安全国际合作。他说，中国将发挥政府在食品安全中的监督管理和公共服务作用，调动企业主动提高食品安全责任意识，加强自身管理；发动公众主动参与和监督食品安全。同时欢迎媒体发挥健康传播和舆论监督的作用，促使公众增强食品安全意识和自我保护能力，自觉实行健康饮食方式，有效避免食源性危害。据知，今年八月，中美两国经过友好协商签署了食品等产品安全合作备忘录 。以“加强食品安全机构间合作”为主题的中美食品安全政策研讨会今天在北京举行。美国卫生和公众服务部部长莱维特以及美国食品药品监管局、疾病预防控制中心和中国卫生部、农业部、工商总局、质检总局、食品药品监管局等部门的代表五十多人出席研讨会。(完)
时政	人保部：妥善处理倒闭企业与农民工劳动关系中新网11月18日电 人力资源和社会保障部17日发布通知，提出切实措施，强调要把帮助企业渡过难关、稳定就业局势作为当前头等大事来抓。通知要求，妥善处理倒闭企业、裁员企业与农民工的劳动关系。人力资源社会保障部提出，要引导农民工有序流动，积极开展对农民工的就业服务。 具体措施包括，要及时了解本地区在外务工的农民工就业状况和返乡情况，加强对劳动力市场信息的监测和统计，作出分析研判，采取有效措施加以引导。 输入地要利用多种途径，及时发布用工信息，将已在用工地稳定就业半年以上失去工作的农民工纳入失业登记，对符合条件的农民工要通过失业保险基金及时核发一次性生活补助，并提供免费的职业介绍和政府补贴的职业培训等就业服务。 输出地要依托乡镇劳动保障工作平台，结合当地实际和农民工需求，适应转岗转业和结构调整的需要，大力开展就业培训和创业培训，为返乡农民工就地就业和创业提供服务。 此外，要维护农民工的劳动权益。妥善处理倒闭企业、裁员企业与农民工的劳动关系，把解决拖欠工资作为维护农民工权益、维护社会稳定的重要任务抓好落实。相关阅读：陈昌智：上半年我国有6.7万家中小企业倒闭广东经贸委称未出现中小企业倒闭潮人保部：鼓励国企带头承担社会责任减少裁员人保部要求降低医保基金起付线或提高封顶线
时政	人保部：鼓励国企带头承担社会责任减少裁员中新网11月18日电 人力资源和社会保障部17日发通知提出多项措施稳定就业局势，并表示“鼓励国有企业带头承担社会责任，尽量减少裁员”。
时政	人社部公务员招录禁设与职位无关性别身高条件人民网教育频道北京11月18日电(记者 李婧) 今天，人力资源和社会保障部副部长、国家公务员局党组书记、副局长杨士秋就2009年国家公务员“依法考录、科学考录、公平考录”与网友在线交流。针对公务员考试普遍大热，个别职务遇冷的现场，有网友提出，部分职务对考生报考资格要求过严。杨士秋解释，招录单位不得设置与职位无关的限制性条件。杨士秋介绍，职位的资格条件是由各招录机关根据公务员法和公务员录用规定的要求设定的。“在每年编制录用计划时，我们都明确要求，各招录机关必须充分论证，认真摸底测算，结合本机关、本单位队伍的实际情况和人员结构，在核定的编制限额内编制录用计划；要认真做好职位分析，准确界定职位需求，充分体现职位特点，科学设置资格条件，要做到合情、合理、合法。除特殊的职位外，不得设置与履行职位职责无关的性别、身高、体重、外型、婚姻状况、毕业院校等方面的限制性条件。”
时政	公务员局副局长解读公务员报考热原因新华网北京11月18日电(记者 谭浩)今年将有77.5万人参加公务员考试，再创报考人数历史新高。对此，人力资源社会保障部副部长、国家公务员局副局长杨士秋18日接受中国政府网专访时，解读了公务员“报考热”的原因，并呼吁考生理性看待公务员考试。据杨士秋介绍，造成今年“公务员报考热”的原因主要有以下几点：一是社会就业压力逐年增大，扩招后的高校毕业生陆续进入就业市场，就业竞争日趋激烈。中央国家机关每年都拿出1万个左右职位用于招考公务员，这对正处于寻找就业岗位的高校毕业生无疑具有巨大的吸引力。此外，还有很多社会人员也在报考。二是通过考试录用公务员的制度为人们提供了平等竞争的机会。杨士秋说，尽管这一制度还需不断完善，但这是迄今为止比较公平的选人用人方式。现在，“凡进必考”的观念已经被社会和广大群众广泛认同，大家都愿意借助这个平台去实现自己的职业理想。三是近年公务员主管部门进一步放宽了报考条件。“除特殊职位外，招考职位的资格条件中不得有性别、身高、体重、外型、婚姻状况、毕业院校等方面的限制，打破了原来的身份地域户籍限制等。”据杨士秋介绍，除吸引应届毕业生报考基层公务员岗位外，国家公务员局还加大省级以上党政机关录用具有基层工作经历的人员力度，也促使了社会在职人员报考人数的进一步增加。四是公务员职业本身具有一定的吸引力。一方面，公务员直接运用社会公共权力和资源提供社会公共服务，具有较好的职业声望和社会地位，是年轻人实现理想和抱负的有利平台；另一方面，公务员职业较稳定，职业风险相对较小。此外，公务员的职业发展、工资福利、退休养老等较完备的保障体系，也是吸引考生踊跃报考的重要原因。对于报考过程中出现有的岗位报考人员过于集中或过少的现象，杨士秋认为，在公务员招考过程中，一些职位报考人数多，一些职位报考人数少，都是正常的，希望广大考生以平常心态对待，客观分析自身的特点和专业背景，提前充分了解报考部门的职能、业务性质、岗位职责等，认真评价自身与所报考职位的匹配性。考生应当充分利用公务员主管部门和招录机关提供的各种渠道去获得有用的信息，比如拨打咨询电话、查看报考部门的网站等，切不可听信一些传言或者被其他不正确的因素所左右。
时政	公安部长要求文明规范执法化解矛盾新华网北京11月18日电(记者 张景勇)国务委员、公安部部长孟建柱18日在全国公安机关领导干部电视电话会议上强调，各级公安机关特别是领导同志要坚持以科学发展观为指导，更加自觉地把公安工作置于党和国家工作的大局中来审视、来谋划，进一步增强工作的预见性、前瞻性和针对性，牢牢把握工作的主动权，扎扎实实地做好维护稳定各项工作，为保障宏观调控政策的顺利实施、促进经济平稳较快增长创造和谐稳定的社会环境。孟建柱指出，各级公安机关特别是领导同志一定要充分认识当前经济形势的严峻性、复杂性，充分认识当前经济形势对社会稳定带来的影响和冲击，切实把思想认识统一到中央对国内外经济形势的分析和判断上来，统一到中央的重大决策部署上来，进一步增强大局意识、忧患意识、政治意识和责任意识，更加自觉地从党和国家工作大局出发来谋划公安工作，进一步调整工作的着力点，维护和确保社会大局稳定。孟建柱强调，各级公安机关要积极回应人民群众对执法工作的新期待，把理性、平和、文明、规范执法的理念贯穿到公安执法全过程。要进一步改进执法方式，善于用和谐的思维来化解矛盾，用和谐的态度来对待群众，使群众既感受到法律的权威、尊严，又感受到公安机关的关爱、温暖。要针对当前执法活动容易发生问题的环节，进一步细化各类执法标准，严密执法程序，规范执法环节，切实从源头上减少和杜绝执法的随意性。孟建柱指出，“小事”连全局，“小事”连民心。各级公安机关要始终坚持把人民群众的安全感和满意度作为检验公安工作的根本标准，教育引导广大民警从人民群众最关心的“小事”做起，积极主动地为群众做好事、办实事、解难事，真正把工作做到老百姓的心坎上，努力构建和谐警民关系。要紧紧围绕就业创业、务工就学等最基本的民生问题，积极研究推出新的便民、利民、惠民措施，千方百计地为群众特别是困难群众减轻生活压力。
时政	军事博物馆永久收藏神舟七号搭载中国地图新华网北京11月18日电(记者 黎云)由总参测绘局编制，搭载在神舟七号飞船上的丝绸版《中华人民共和国地图》，18日被军事博物馆永久收藏。这张地图是专门为神舟七号载人飞船搭载设计制作的。地图长1.25米、宽0.95米，重约50克。地图完整准确地呈现了中华人民共和国的版图，突出表示了国旗、国徽、国歌和省级行政区划、主要公路、铁路、山脉、水系、居民地等自然和人文要素及全国行政区域统计表。
时政	发改委明年将编制出台一批区域发展规划新华网南昌11月18日电(记者 江国成 李兴文)国家发展和改革委员会地区经济司司长范恒山18日说，明年发展改革委将抓紧编制和出台珠江三角洲地区改革发展规划纲要，成渝经济区、江苏沿海地区、辽宁沿海经济带和促进中部崛起、丹江口库区及上游地区等地的发展规划，提出进一步促进经济特区发挥作用的对策建议。范恒山在全国发展改革系统地区经济工作会议暨区域合作座谈会上说，明年要做好《全国主体功能区规划》实施的准备工作，加快已启动区域规划的编制进程，再选择一批重点地区编制区域规划，充分发挥区域规划在突破行政区域界限、优化国土开发格局中的重要作用。他说，国家发展改革委将做好《京津冀都市圈区域规划》和《长江三角洲地区区域规划》的报批和实施，进一步落实《广西北部湾经济区发展规划》的各项任务和政策措施，重点推进促进中部崛起规划的研究编制工作。据范恒山介绍，发展改革委还将继续加强重点地区、重点城市群区域规划的编制，正式启动《淮海经济区区域规划》的编制工作，抓紧制订促进中部地区城市群发展和承接产业转移的相关政策措施，加快推进支持海峡西岸地区发展有关文件的研究起草进程。发展改革委明年将适时召开经济特区工作座谈会，研究提出进一步促进经济特区发挥作用的对策建议，进一步加强规范开发区发展的政策研究，加大对开发区重大问题的研究力度，尽快提出促进异地联合兴办开发区和设立承接产业转移示范区的政策建议，促进区域间产业有序转移。明年，我国将继续推进重点流域综合治理，有效提升区域可持续发展能力。《渤海环境保护总体规划》可望于明年发布。发展改革委将继续做好巢湖、滇池流域水环境综合治理总体方案的修改和论证，做好长江、黄河、淮河、海河、珠江、松辽和太湖等重点流域综合规划的完善和编制。
时政	台湾将发给每位居民3600元新台币消费券中新网11月18日电 据台湾“今日新闻”报道，为因应经济不景气，台湾当局“行政院长”刘兆玄18日中午召开记者会宣布，将以台湾居民为对象，每人发放额度为3600元(新台币，下同)的消费券，整体预算需820多亿，将以特别预算来推动。 有关消费券的推动方向以及相关事项如下： 第一，消费券的计划，以个人为对象，不以户为对象。第二，每个人的消费券额度是3600元。按台湾每户3.01人来算，预计每户可领近万元。 第三，不排富，家中经济情况许可，鼓励捐助给公益慈善团体，将可以抵税。 第四，整体预算需820多亿元，全部执行完毕和发挥的效应，预估可增加0.64%GDP。 第五，相关预算以特别预算推动，将提特别法来排除限制。 第六，执行时间希望尽快，也已经和“立法院长”王金平进行讨论。第七，消费券使用期限，到明年底为止。相关阅读：台湾拟给每户派发1万元新台币消费券
时政	台湾赠长鬃山羊与梅花鹿将落户北京动物园中新网11月18日电 据中央电视台报道，目前两岸正各自准备互赠大熊猫和长鬃山羊、梅花鹿的工作，台湾相关部门日前已经核发大熊猫的输入许可，海基海协两会也正协商办理后续事宜。台北市动物园持所核发的输入许可之后，已经向大陆申请输出许可。目前正由海基会与海协会协商起运点与目的地，双方预计大陆赠台大熊猫在12月份抵达台湾。另据“中央社”报道，台湾当局“国贸局“已于9月中旬核发大熊猫输入许可证明。长鬃山羊仅需申请时叙明相关数据，经“农委会”同意后办理输出入。海基会副董事长兼秘书长高孔廉昨天接受访问时表示，海基会设有小组专责与海协会商谈熊猫入台事宜。并透露，目前确定台湾送给大陆的一对长鬃山羊与梅花鹿，确定落脚在北京动物园。此前也有媒体报道称，大陆赠台大熊猫“团团”、“圆圆”生活在四川省雅安碧峰峡熊猫基地，状态已恢复到地震前的水平，赴台时将有2名饲养管理人员和1名兽医随行。
时政	台特侦组否认机要费案即将侦结传闻人民网11月18日电 台湾特侦组侦办“机要费”案及洗钱疑案，17日传讯包括陈水扁胞妹在内的14名证人，厘清是否被用做人头户。同时特侦组也否认外界“机要费”即将侦结、部分在押被告将获释等传闻。据台湾“中央社”报道，特侦组为清查相关账户，今天传唤14名证人，但扁母及珍母均请假未出席。特侦组今天除传讯证人外，也提讯在押的前“总统府”出纳陈镇慧与前“总统府”办公室主任林德训。对于外界推测“机要费”近日将侦结，陈云南表示“没有这回事”，特侦组将继续积极查证相关事证。此外，陈镇慧与林德训的委任律师也分别为两人提出具保停止羁押，但陈云南说，17日不会有在押被告获得保释。相关阅读：台检方认定陈水扁夫妇为侵占机要费案共犯机要费案吴淑珍请假未到庭 台法院择期再审台法院批准吴淑珍请假 择期再审机要费案
时政	台舆论称陈水扁为变政治犯可能采取更极端动作陈水扁绝食今天进入第7天，暴瘦4公斤，前晚被强制送医，但他扬言继续禁食，却又自费打了营养针，这看在“绝食先锋”施明德的眼中简直是个笑话！他说，真正要绝食的人，绝对不会说身体哪里不舒服，也不会接受注射营养针，那种“不名誉、毋宁死”的禁食意志，陈水扁可是一点儿也没有。 台湾舆论认为，陈水扁选择绝食，反映出他的性格：赌。他用自己的生命赌自己的命运。他知道，作为贪污犯，他会老死在狱中，但如果能变成政治犯，他的命运就会有变数。因此，他要把自己变成一个所谓的“政治受难者”。陈水扁靠绝食来吸引舆论关注，除了绝食之外，可能有其他更加极端动作。回顾扁22年前绝食挺了18天 陈水扁绝食第5天，传出身体不适的状况出现，马上被强制送医。不过，这可不是陈水扁第一次绝食，早在22年前，陈水扁因为蓬莱岛案(涉嫌诽谤前“立委”冯沪祥)入狱，就已经使出绝食这一招。陈水扁当年狱友黄天福表示：“他绝食过一次，很有经验啦。” 1986年，陈水扁因为蓬莱岛诽谤案入狱，从8月2日到19日，陈水扁一共绝食18天，22年后，陈水扁因为贪污弊案再次锒铛入狱，只是这一次年纪大了，绝食到了第5天，身体已经出了状况。 前瞻扁绝食至少要撑到周六代管陈水扁办公室的陈唐山，打算22日鼓动5万绿营民众在台北市集会声援陈水扁，看样子陈水扁绝食还得持续5天，至少要撑到本周六声援晚会。 但陈水扁的绝食，仿佛是一出舞台剧，民众已经看腻了，担纲演出的丑剧主角，还坚持不肯谢幕，声援的人只剩下那一小撮。 自费打针 施明德：简直是笑话前晚因绝食就医的陈水扁，昨天因血液代谢有问题，上午在层层警力戒护下，从亚东医院转到台北县立医院板桥院区7楼戒护病房住院。 亚东医院急诊室主任蔡光超昨天上午表示，陈水扁皮肤皱折多、弹性不好，且口干舌燥，是严重脱水现象，医院替陈水扁打了两瓶生理食盐水、两瓶葡萄糖，在打前询问陈水扁时，陈水扁只稍微犹豫一下，随即同意接受治疗。 躺在病床担架上打着点滴的陈水扁闭目养神、头发凌乱、胡渣可见，头发油腻，和他被收押前在特侦组前开记者会西装笔挺、容光焕发的模样判若两人。不过，与16日晚的气色相较起来已经不那么碳黑。陈水扁绝食到第5天就被抬去医院，这对最高纪录曾绝食41天的施明德说，简直是笑话。施明德表示：“没名誉我宁愿死，陈水扁先生在这方面大概是欠缺的。”施明德说，他当年绝食可是把死亡置之度外，像陈水扁这样又喊痛又自费打营养针，还真是前所未闻。自费打了营养针还不够，万一陈水扁真的要不吃不喝，医生还不排除最后手段从鼻子插管灌食，曾经被灌食3000多次的施明德提醒陈水扁，那种痛非常人能忍。施明德说，“别人都笑说，陈水扁一生都想拿第一，希望陈水扁的绝食，被插鼻咽管(的次数)应该超过我！” 邱毅：扁开口要求送医陈水扁绝食超过100小时，台北看守所怕出意外决定在没上手铐的情况下将他戒护送医。对此，国民党“立委”邱毅17日痛批看守所是在保护权贵。邱毅甚至爆料，看守所之所以会把扁送医，其实是扁亲自开口主动要求送医的。 邱毅激动地说：“为什幺会准陈水扁外医，很简单，因为陈水扁一直要求，台北看守所看他是卸任‘总统’就答应他。” 丘毅认为看守所的做法根本是助纣为虐，会给陈水扁更多机会藉以营造气势，完全是特权中的特权。扁血压心跳一切正常 台北县立医院副院长杨长彬表示，台陈水扁上午8时34分到院后经测量，血压是122、90；心跳原本是122，后来降到93，还算正常。院方已为他做多项检查，并召集胸腔、内科、心脏科和新陈代谢科6名医师替他看诊。由于还在观察治疗当中，陈水扁17日晚在板桥医院度过。 板桥院区7楼戒护病房属于台北看守所专有，将一般病房的门口设一道铁栅栏，内部除隔出一块看守所人员戒护区，其余空间分隔成三间平行、每间不到两坪大的病房，每间小病房都设置铁门再上锁，病房没有窗户，但有中央空调。陈水扁确定可以留宿医院，对他来说，至少晚上可以躺在软绵绵的病床，而不是硬梆梆的木板，这对于权倾一时的他来说，心里的感受一定是五味杂陈。而小动作不断的他，是否打算赖定医院不走了？ 扁就医费自己埋单 台北看守所说，陈水扁入所108小时期间，因绝食体重暴瘦4公斤。陈水扁前晚送医后转院，就医所有费用，都得自己埋单。陈水扁入所时寄放1万多元现金，看守所将等陈水扁出院后直接扣除，不够再向陈水扁追讨。 病房外则由“国安”单位负责维安工作，而警力则在亚东医院四周警戒，至于管理员都已经过事先筛选，在病房内将与陈水扁相敬如“冰”，没必要一句话都不能讲。在病房戒护的看守所管理员，并非陈水扁的“看护”，只负责戒护工作，其他包括洗澡、吃药、上厕所等琐事，都由医院护士负责。 （来源：东南快报）    相关阅读：    陈水扁禁食暴瘦4公斤 就医全部费用须自己埋单    邱毅推测：龙潭弊案陈水扁犒赏游锡?2000万
时政	国土部要求深化土地有偿使用制度改革中新社北京十一月十八日电(记者 阮煜琳)国土资源部今天明确表示，要从严控制城乡建设用地总规模，加快完善市场竞争、价格调控机制和土地占用的成本约束机制。深化土地有偿使用制度改革。逐步缩小划拨用地范围。国土资源部官员今天强调，节约集约用地是中国土地利用的根本方针。要全从规划、市场配置、标准、评价考核等方面建立一整套最严格的节约用地制度。严格控制建设用地为重点，转变土地利用方式，以坚守十八亿亩耕地红线为前提，统筹各业各类土地利用。通过严格控制总量，压缩建设用地规模，抑制重复建设。同时，深化土地有偿使用制度改革。严格实施工业用地最低价标准，逐步缩小划拨用地范围，对国家机关办公用地、交通能源水利等基础设施用地、城市基础设施及各类社会事业用地，积极探索实行有偿使用的办法。加快完善市场竞争、价格调控机制和土地占用的成本约束机制。国土资源部官员特别强调，坚守十八亿亩耕地红线，关系国家宏观调控效果、粮食安全、社会和谐稳定和长远发展。要从完善耕地保护责任制、划定永久基本农田、实行耕地先补后占、积极推进土地整理复垦开发等方面，执行最严格的耕地保护制度。(完)
时政	国家拟安排近3000万研究汶川地震发生机理人民网科技北京11月18日电 科技部网站今天发布了《关于973计划汶川地震发生机理及其大区动力环境研究等项目预算初步方案公示的通知》。通知介绍，经过中介机构评估及预算管理部门的综合审查，国家重点基础研究发展计划(973计划)2008年立项的“汶川地震发生机理及其大区动力环境研究”等项目前两年经费预算初步方案已经确定。按照《国家重点基础研究发展计划专项经费管理办法》规定的程序，该方案现予公示，公开征求意见。社会各界如对该批项目预算有重大异议，请于2008年11月25日前以书面形式反馈至科技部科研条件与财务司，并请同时通过电子邮件与科技部科研条件与财务司联系。根据公布的《专项经费预算拟安排建议表》，此次方案涉及8个研究项目，将安排4164万元人民币，其中项目(课题)名称为《汶川地震发生机理及其大区动力环境研究》拟安排预算2910万元人民币，由中国地震局地震预测研究所承担，是8个项目中预算额度最高的项目。
时政	外交部：希望中国与刚果(金)合作项目继续推进新华网北京11月18日电（记者 荣燕 徐松）外交部发言人秦刚18日在例行记者会上表示，希望符合中国与刚果（金）两国人民共同利益的合作项目能够继续向前推进。“中国在刚果（金）的经贸活动和投资合作，都是双方企业本着平等互利、互利共赢、共同发展的原则来进行的。”秦刚在回答记者有关提问时说。秦刚指出，中国公司在刚果（金）除了在一些矿产资源领域进行开发之外，在当地的基础设施、医疗卫生等社会事业方面都与刚果（金）开展了一系列合作。“这些合作有利于刚果（金）当地社会和经济发展，造福于当地人民。”他说。同时，秦刚表示，中方对最近一段时期刚果（金）中部局势不断紧张恶化深表关注，希望有关各方能够通过协商对话来政治解决分歧，尽快实现该地区的和平与稳定。
时政	张德江称安全生产工作成效明显中新社北京十一月十八日电(徐潇)国务院副总理张德江周二于此间表示，中国安全生产工作取得明显成效，但安全生产形势依然严峻。张德江在第四届中国国际安全生产论坛上致辞时说，中国安全生产保持总体稳定、持续好转的发展态势，但中国目前处于工业化快速发展阶段，安全生产任务仍十分繁重。他指出，与二??二年相比，去年全国事故死亡人数减少三万八千人，下降百分之二十七点二，亿元国内生产总值事故死亡率下降百分之六十九点一；工矿商贸十万就业人员事故死亡率、煤炭百万吨死亡率、道路交通万车死亡率分别下降百分之二十五点七、百分之九十九点九、百分之六十二点八。他说，今年一至十月，全国事故起数和死亡人数比去年同期分别下降百分之二十点一和百分之十三点五，煤矿等重要领域的安全状况都有进一步好转。张德江认为，中国政府采取了一系列安全生产治本之策，在加强安全生产法制化建设、完善安全监管检查体制、优化安全投入机制、强化企业安全基础工作、加强安全文化建设等方面多管齐下。他介绍，中国制定、修订了数百篇部门规章和标准规程；在煤矿、道路安全、海上搜救等多个领域建立了固定联谊会议制度；建立了高危行业安全费用提取使用和安全风险抵押金制度，从而完善了以企业为主体、政府配套支持的多渠道的安全投入机制。 他还强调，中国一直以来积极推广应用先进可靠的技术装备，加强职工培训和人才培养，开展安全质量标准化建设活动。同时，致力于深化煤矿法人治理、小煤矿的整顿关闭、重点行业领域安全整治和隐患排查工作。张德江坦言，一些行业领域的安全基础还比较薄弱，一些地方安全意识还有待加强，事故总量仍然较大，重、特大事故时有发生。他承诺，中国政府把安全生产放在第一位，将大力推进安全生产法律法规体系、安全监管检查体系、安全生产责任考核体系、政策措施体系、科技支撑体系的建设，加强安全宣传和教育工作，并积极开展国际交流与合作。(完)
时政	我国正筹建食品安全科学委员会等新机构中新社北京十一月十八日电(曾利明 魏莱)中国卫生部部长陈竺今天透露：中国政府目前正筹建食品安全监管部际协调联席会议、国家食品安全科学委员会、咨询委员会等新机构，以形成由卫生部牵头，多部门参与的食品安全综合协调机制。陈竺在此间举行的“中美食品安全政策研讨会”上强调 ，中国要建立“先发制人”的食品安全体系，加强食品安全技术支撑能力建设，建立食品生产、流通、消费环节的监测网和覆盖全国各省、延伸到市县的食品污染物和食源性疾病监测网络。他称，同时还将成立专门的国家食品安全检测与评估机构和国家食品安全风险评估委员会、中国食品法典委员会，负责食品安全标准的立项、制定、审查、发布；建立权威的食品安全信息收集、分析和发布机制，整合目前分散在各部门、各环节的食品安全信息，协调建立部门间信息沟通平台，实现信息的互联互通、资源共享，重大食品安全信息统一发布，对发现的问题及时权威发布。据知，中国积极参加世界卫生组织的全球食品安全信息网络和国际食品法典委员会的活动，并在二00六年当选国际食品添加剂和农药残留两个法典委员会的主持国；去年在北京举办了“国际食品安全高层论坛”会议，签署了敦促通过发展国家间有效合作，加快食品安全能力建设，以确保公众获得更安全的食品的《关于食品安全的北京宣言》。 以“加强食品安全机构间合作”为主题的中美食品安全政策研讨会中由中国卫生部和美国美国卫生和公众服务部联合主办。美国卫生和公众服务部部长莱维特以及美国食品药品监管局、疾病预防控制中心和中国卫生部、农业部、工商总局、质检总局、食品药品监管局等部门的代表五十多人出席研讨会。 相关阅读：    中美将在食品安全领域开展广泛合作    食品安全法三审草案补充全程监管规定
时政	报道称陈水扁可能面临无期徒刑律师抗告 要求解除对扁羁押禁见陈水扁委任律师郑文龙昨日中午到县立医院探视，带来吴淑珍的关怀，但陈水扁喊冤，强调自己是“白白的布染到黑，我很不甘”，也相当气愤特侦组向外放话，因此决定继续禁食。虽然陈水扁未签字同意抗告，但郑文龙于昨日下午4时到台北法院递状提出抗告；，要求解除对陈水扁的羁押禁见。他表示，检察官提出3个重罪都没有串证之虞，反而洗钱是5年以下的轻罪，却说有串证之虞，这让人无法信服。名嘴批：扁在演内心戏对此，资深媒体人唐湘龙表示，若郑文龙没有经过陈水扁的默许，怎幺可能敢做这样的决定，这完全都是在演内心戏。 资深媒体人黄光芹在东森新闻政论节目中指出，郑文龙从开始到现在都完全配合陈水扁，所有的动作让外人感觉到政治意味相当强，从之前透过媒体表示扁期望太太吴淑珍能够前往探视，到现在要寻求“大法官释宪”，一个律师的分寸在哪里必须要厘清。 扁禁食难阻检方办案据悉，台湾检方已开始汇整陈水扁及其家族涉贪4大弊案犯罪事实，并着手撰写起诉书。有报道称，陈水扁可能面临无期徒刑，余生恐在牢狱中度过。 陈水扁送医博得了媒体的关注，不过却不能阻止检方的办案脚步。陈水扁及其妻吴淑珍贪污起诉进入最后倒数。台检方特侦组15日就讯吴淑珍后，已开始汇整涉贪4大弊案犯罪事实，并着手撰写起诉书，首波预计侦结案件包括诈领机要费、收受竹科龙潭购地案贿款、收受南港展览馆招标案贿款及“跨国洗钱”，初步认定不法金额至少7亿元(新台币，下同)。 或面临无期徒刑 办案人员指出，扁夫妇涉犯包括“贪污治罪条例”的利用职务收受贿赂、侵占公有财物、利用职务诈领财物等罪名，都是最轻10年或7年、最重可判处无期徒刑的重罪，就连刑责较轻的洗钱罪，最重都可判处7年徒刑，将来4案如果都遭法院判决有罪确定，扁夫妇可能得面临30年(合并徒刑最重上限)或无期徒刑的重刑，届时陈水扁除非获得“特赦”，否则余生恐怕得在牢狱之中度过。 追弊 戳破谎言吴淑珍想不到：谎言竟被扁戳破 吴淑珍辩称竹科龙潭购地案中，只收到2亿元政治献金，不知蔡铭哲暗杠部分献金，甚至扬言要“杀了蔡铭哲！”但吴淑珍作梦也想不到，她的谎言，竟被最亲密的丈夫戳破，因为，陈水扁早在收押当天，已向法官坦承，太太告诉他：“龙潭购地案共收受5亿献金。” 吴淑珍辩称，当年仅收到辜家2亿元政治献金，不但被扁戳破谎言，也和其他被告及证人供述明显不同，其中，蔡铭哲及蔡美利姊弟，都坦承扁珍收佣4亿元，其中包括提领1亿元现金到“总统”官邸，当面交给吴淑珍，而同一时间，郭淑珍的美国帐户确有1亿元资金汇回台湾，且蔡铭哲提领现金当天，也确曾进入官邸。 扁妈珍妈均告假特侦组侦办扁家洗钱案进入最后收网的阶段，17日传讯14名证人，其中扁妈及珍妈以就医为由请假，其余12人都前往应讯。陈水扁的胞妹陈秀琴及陈秀金在应讯后都遭饬回，在离开特侦组时她们面带微笑，但是所搭乘的出租车挡风玻璃却被人泼了黑漆，场面一度混乱。 东森新闻报道，对于扁妈李慎与珍妈吴王霞的请假，特侦组主任陈云南表示，两人都是证人身份，因为他们年纪都相当大，特侦组将视侦查状况决定是否派人南下就讯，或是由台南地检署协助嘱托讯问。 内幕亚东医院两拒扁家 绝食抗议的陈水扁，前晚被戒护移送私立亚东医院就诊，陈水扁之所以转院，是因亚东医院不想受到干扰，央请北所赶快把人转走。 亚东医院此举，并不让人意外。最直接的原因是陈水扁如果住了下来，医院每天被几百个警察团团包围，若又有群众去闹事，群众加上警察，势必乱成一团。而且因陈水扁住在里面，医院部分楼层、区域可能要管制，医护人员、病人、家属都不方便。在商言商，病人如果火大转院，医院也会受到损失。况且现在替陈水扁治病又不是什么光彩的事，与其留在医院找麻烦，不如赶快把他请走。 其实，亚东医院不想跟扁家扯上关系，这已经不是第一次。2006年陈水扁女婿赵建铭卷入台开内线交易案被收押禁见，结束羁押时，台大医院拒绝他回任。当时外传亚东医院“欢迎”赵建铭前往执业，亚东医院院长朱树勋赶快澄清并非事实。 剑啸 （来源：东南快报）    相关阅读：    陈水扁律师提出抗告要求法院解除对扁羁押    陈水扁同意接受治疗 所住戒护病房探秘(图)
时政	教育部国家语委发布现代汉语常用词表中新网11月18日电 据教育部网站消息，2008年10月，教育部、国家语委发布《中国语言生活绿皮书》A系列《现代汉语常用词表》(草案)。《中国语言生活绿皮书》分A、B两系列，各自连续编号发布出版。B系列是中国语言生活的状况与分析，主要发布语言生活的各种调查报告和实态数据，为国家决策提供参考，为社会提供服务。A系列是引导语言生活的“软性”规范。语言文字规范标准及其制定有各种不同情况：语言文字标准制定难度大、涉及面广，常需较长的试行试用过程；许多语言文字现象具有弹性，不易在短期内形成共识或不宜有“硬性”规定；有些热点领域急需引导但一时又难以制定出妥帖的标准；语言文字信息处理等领域需要一些超前性的引导规范。以《中国语言生活绿皮书》A系列的形式发布语言文字“软性”规范，是为了适应语言文字规范标准制定的复杂情况，满足社会语言生活的多种需求，保证规范制定的科学性和时效性。《中国语言生活绿皮书》A系列的内容，包括规范草案和研制报告两部分内容。发布规范草案是向社会提供参考，鼓励需要者采用。规范加上“草案”字样，以与国家正式的语言文字标准有所区别。有些“软性”规范通过试用完善后，可以升格为正式标准。发布研制报告，是为了方便人们了解和使用草案，也可听取人们对草案的意见。《现代汉语常用词表》(草案)给出了现当代社会生活中比较稳定的、使用频率较高的汉语普通话常用词语56008个，可供汉语教育、中文信息处理和辞书编纂等方面参考、采用。该书由商务印书馆出版。
时政	看守所说明决定将陈水扁送外医治原因中新网11月18日电台北看守所昨晚发布新闻稿表示，陈水扁绝食5天期间，所内设备、医师都不足，因此决定将他送外医治疗，由专业医师会诊，将比在所内成立“医疗小组”更为适宜。据“中央社”报道，新闻稿指出，由于台北看守所医疗设备不足，因此，陈水扁绝食期间，无法实施强制营养前的预防，及实施中突发状况的抢救作为。台北看守所并表示，所内编制医师两名，但因待遇太低，从未补缺，目前由年纪较大的3名特约医师轮流入所担任医师工作至晚间8时，3人中年纪最轻者也已76岁。台北看守所说，5天来，陈水扁在看守所内呈现脱水、左胸闷痛、心搏过速、呼吸困难及心电图异常现象，其中，心电图委请特约的心脏血管内科医师判读有“窦性心律快速”、“心轴向左偏移”、“顺时钟转”、“肢体导程电位偏低”等4项异常，这是台北看守所医师决定送外医治疗的重要参考。台北看守所指出，由于陈水扁拒绝医疗行为，贸然实施强制营养必然存在很多不确定的风险，可能发生其他并发症，例如急性心肌梗塞、脑出血等病变，造成无法预防及抢救上处理的困难。所以，必须在设备较佳的大型医院由各专科医师会诊下实施强制营养较为恰当。另外，台北看守所认为，如果在所内成立“医疗小组”处理陈水扁的医疗行为，必须考虑这个小组公正性是否会受到质疑，且成立“医疗小组”处理特定收容人的医疗问题，也恐怕会遭受享受特权及差别待遇的批评，需要再三考虑。
时政	统战部副部长：中央对达赖已仁至义尽人民网巴黎11月18日电 (记者 顾玉清)昨天，中共中央统战部常务副部长朱维群在法国华侨华人团体为其访法举行的欢迎会上发表讲话，介绍了与达赖私人代表接触商谈的情况，同时阐述了中央对西藏问题所持的一贯立场，强调多年来中央对达赖已仁至义尽，他只有放弃分裂祖国的图谋，在有生之年为国家和民族做点有益的事才是惟一的出路。朱维群说，西藏问题是中国的内政，最终解决问题还得靠我们自己。但是，达赖集团却在国际上大肆炒作、骗取同情，试图借国际势力要挟中央以达到其分裂的图谋。为此，我们不得不走出国门，向海外的华侨华人，向国际上的朋友，向有关国家的政要，讲明西藏问题的由来，讲明中共中央的政策，讲明达赖集团捣乱必然失败的结果。某些国家或个人掺和不仅损害中国，也会损害其自身利益。西藏自古以来就是中国的一部分，西藏问题本来是不存在的，这是达赖集团与国际反华势力人为制造出来的。达赖集团之所以能够存活到现在，并到处游走鼓噪，是与这些国际势力的暗中支持分不开的。他说，中国改革开放以来，西藏发生了翻天覆地的变化，国民生产总值年增长率连续7年超过12%，农牧民人均纯收入增长率连续5年超过10%，这个速度超过了全国平均发展速度，整个西藏面貌日新月异。这使达赖集团空前焦虑，觉得搞分裂越来越没有指望。因此，他们把今年北京举办奥运会当成最后一搏的机会，绑架奥运会，想把局面搞乱，迫使中央对其作出根本性让步。这就是今年发生“3.14”西藏打、砸、抢、烧事件，以及阻挠北京奥运火炬传递事件的根本原因。朱维群介绍说，应达赖的要求，“3.14”事件之后，我们与达赖私人代表进行了3次接触商谈。自2002年以来，这种接触商谈已达到9次之多。达赖虽然每次根据不同的形势变换策略，但空口要价的本质没有变。他要得到的东西大体可归结为五点：一，不承认西藏自古是中国的一部分。然而，从元朝开始中国就在那里行使行政管辖权，据今已700多年历史。二，坚持所谓“大藏区”。这是以前从未有过的区域划分。即有藏人居住的地方，除了现在的西藏自区外，还包青海，甘肃、四川、云南的一部分，面积约达240万平方公里，比现在的西藏大一倍。三，要在所谓的“大藏区”寻求“高度自治”。即除国防和外交之外，一切由他来管，另搞一套，中央不得干预。这完全违背中华人民共和国宪法，违背民族区域自治法。四，要求撤出所有军队，将西藏变成所谓的“国际和平区”。但是，驻军是国家主权的象征，是国家领土完整和国家安全的保障。五，在所谓的“大藏区”实行藏族化。要将几千万其他民族居民全部赶走，搞民族歧视、民族清洗、民族隔离。这五点的实质就是搞分裂，哪个主权国家能够接受？对达赖的所作所为，中央的政策立场，或者说政策底线可概括为两句话：一，在达赖放弃其错误立场前提下，我们可以和达赖的私人代表讨论达赖个人的前途问题。二，我们不可能和所谓的流亡政府进行什么对话，所谓的流亡政府是非法的。我们与达赖集团的斗争是分裂与反分裂的斗争。我们已经没有什么可以让步的了。当然，中央接谈的大门永远是敞开着的，我们也希望达赖如佛教所讲的那样：放下屠刀，立地成佛。苦海无边，回头是岸。舍此，任何要搞独立、半独立、变相独立的企图，都是永远不会有出路的。
时政	胡锦涛会见哥斯达黎加总统 双方签11份合作协议中新网圣何塞11月17日电 中国国家主席胡锦涛17日在圣何塞同哥斯达黎加总统阿里亚斯举行会谈。双方积极评价建交以来两国关系发展，就双边关系发展和重大国际及地区问题深入交换意见并达成重要共识。胡锦涛表示，在过去的一年中，中哥关系快速发展，两国友好基础得到加强。双方政府、立法机构、政党交往逐步展开，政治互信增强；经贸、文化、教育、科技、金融、农业、旅游、水利等众多领域互利合作不断扩大；在国际和地区事务中开展了富有成效的合作。事实证明，中哥建交符合两国和两国人民根本和长远利益。中哥关系有着强大生命力，经得起风浪考验。胡锦涛指出，中哥关系发展应该从以下3个方面着力推进。第一，共同把握好中哥友好合作关系发展方向。促进中哥友好合作关系长期健康稳定发展是两国人民的共同愿望。中方愿同哥方携手并进，共同开创中哥相互尊重、平等互利、真诚合作、世代友好的美好未来。第二，共同建设好中哥友好合作关系的重要机制和平台。不断强化合作机制、拓宽合作领域、丰富合作内涵。希望双方本着友好协商、互谅互让的精神尽早就自由贸易协定达成一致。中国政府愿继续鼓励和支持有实力的中国企业赴哥投资，支持两国企业在基础设施建设、农业、电信、能源等重点领域开展务实合作。第三，共同培育好中哥友好合作关系的社会基础。我们鼓励两国政府、立法机构、政党加强政治对话，增进相互了解；支持相互举办文化活动和开展文化交流项目，扩大相互影响；支持两国媒体、高等院校、科研机构、民间团体开展友好交流。中方愿同哥方在联合国、世界贸易组织等国际和地区组织中加强合作、协调立场，共同维护两国和广大发展中国家正当权益。阿里亚斯赞同胡锦涛对中哥关系的看法和建议，表示希望通过胡锦涛此访进一步推动两国外交和经贸关系。哥方感谢中方为哥斯达黎加经济社会发展和抗击飓风洪水灾害所提供的宝贵援助。阿里亚斯表示，哥斯达黎加政府目前正致力于加强基础设施建设，发展高技术产业，建设多语言国家。在这一进程中，同中方加强经贸关系对哥方非常重要。哥方希望同中方加强港口建设、高技术园区建设、汉语教学等方面的合作。关于中拉关系，胡锦涛表示，加强中拉互利合作有利于双方实现共同发展。中国政府不久前发布了《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》，愿意同拉美各国一道，努力构筑中拉平等互利、共同发展的全面合作关系，希望哥方为推动中拉关系发展发挥积极影响。阿里亚斯表示，中国政府发表对拉政策文件是一件大事，希望双方建立更高层次的对话机制，推动双方关系发展。胡锦涛应询介绍了二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会的情况，双方就应对国际金融危机、促进世界经济发展、维护世界和平稳定等问题交换了意见，同意加强在国际事务中的协调和合作。会谈后，胡锦涛和阿里亚斯共同出席签字仪式，双方签署了经贸、金融、能源、教育、科技等领域11份合作协议。随后，胡锦涛和阿里亚斯共同会见了记者，宣布启动中哥自由贸易协定谈判进程。
时政	胡锦涛抵达哈瓦那对古巴进行国事访问新华网哈瓦那11月17日电 中国国家主席胡锦涛17日抵达哈瓦那，开始对古巴进行国事访问，推动中古两国友好合作关系进一步发展。这是胡锦涛2004年11月访问古巴后再次对这个拉美国家进行国事访问。据悉，访问期间，胡锦涛将同古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗会谈。双方将签署经贸、教育等领域的多项协议。古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。近年来，两国高层互访频繁，政治互信增强，各领域互利合作全面开展。2007年双边贸易额为22．8亿美元，比上一年增长27％。目前，中国是古巴第二大贸易伙伴，古巴是中国在拉美的第十大贸易伙伴。两国在文化、教育、科技等领域的交流合作也取得新的进展，双方在国际事务中保持良好合作。胡锦涛是在结束了对哥斯达黎加的国事访问后，从圣何塞乘专机抵达哈瓦那的。古巴是胡锦涛此次出访的第三站。此前，他在美国首都华盛顿出席了二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会。他还将出席在秘鲁首都利马举行的亚太经合组织第十六次领导人非正式会议，并对秘鲁和希腊进行国事访问。相关阅读：胡锦涛开始对哥斯达黎加进行国事访问胡锦涛：将采取措施促进经济增长
时政	胡锦涛抵达哈瓦那开始访问古巴新华网哈瓦那11月17日电 国家主席胡锦涛17日抵达哈瓦那，开始对古巴进行国事访问，推动中古两国友好合作关系进一步发展。当地时间20时，胡锦涛乘坐的专机抵达哈瓦那何塞·马蒂国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席马查多等的热情迎接。胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，古巴是拉美和加勒比地区重要国家。半个世纪以来，古巴人民在维护国家主权、发展民族经济、提高人民生活水平等方面取得了伟大成就。我们衷心祝愿古巴人民在建设社会主义道路上不断取得新的成就。胡锦涛表示，古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。长期以来，我们两国人民始终相互理解、相互支持、相互帮助，结下了深厚友谊。巩固和发展中古长期友好是我们两国人民的共同愿望。胡锦涛指出，他这次访问的目的就是增进友谊、扩大合作，同古巴同志一道，共同开辟两国友好合作的美好未来。胡锦涛表示，访问期间，他将同劳尔·卡斯特罗主席等古巴领导同志就双边关系和共同关心的重大国际问题交换意见，介绍本国情况和建设经验。他表示相信，在古巴同志精心安排下，这次访问一定会取得圆满成功。令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。中国驻古巴大使赵荣宪和使馆工作人员等也到机场迎接。胡锦涛是在结束了对哥斯达黎加的国事访问后，从圣何塞乘专机抵达哈瓦那的。胡锦涛还将出席在秘鲁首都利马举行的亚太经合组织第十六次领导人非正式会议，并对秘鲁和希腊进行国事访问。此前，他在美国首都华盛顿出席了二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会。相关阅读：    胡锦涛访问古巴所乘坐专机携运救灾物资胡锦涛：将采取措施促进经济增长新华网快讯：中国国家主席胡锦涛17日抵达哈瓦那，开始对古巴进行国事访问，推动中古两国友好合作关系进一步发展。相关阅读：胡锦涛开始对哥斯达黎加进行国事访问胡锦涛：将采取措施促进经济增长
时政	蔡英文到医院探视陈水扁中新网11月18日电 据台湾“中广新闻网”报道，陈水扁禁食多天戒护送医，民进党主席蔡英文今天晚间前往台北县立板桥医院探视，因为两人无法见到面，蔡英文只听取院方说明，整段探视过程只有短暂二十几分钟，针对探视陈水扁是否代表挺扁(支持陈水扁)，她马上否认，表示这是对前民进党主席的关怀，非关挺扁。报道说，陈水扁因持续禁食遭到戒护送医，对于这几天民进党主席蔡英文始终未去探视，蔡英文在18日晚间七点半在民进党副秘书长陈其迈，民进党文宣部主任郑文灿，以及县议员张瑞山陪同下，来到县立板桥医院探视陈水扁，不过由于蔡英文无法和遭禁见的陈水扁见到面，短短二十分钟蔡英文就从医院出来。蔡英文表示，目前陈水扁的身体状况稳定，但怕持续禁食下去，他的身体会出现不能反转的现象；而至于今晚前来是否代表挺扁，蔡英文也否认，她表示这样解释是不好的，应该是说对前民进党主席必要的关怀。是否会去探视吴淑珍，她也低调表示时候到了自然会告诉大家。
时政	陈水扁经过检查救治健康状况良好中新网11月18日电 据台湾“中广新闻”报道，台北县议会民进党团今天下午到板桥医院了解住院的陈水扁最新状况，总召张瑞山转述院方病情说明称，陈水扁的状况已经持续好转，目前院方已经把所有检验资料转给台北看守所，也在做是否出院的评估。张瑞山也表示，因为陈水扁以前有胃出血的情形，院方已经告知看守所，如果需要向台大调病历，可能要先征求陈水扁同意，或由家属直接向台大调阅；另外因为陈水扁目前还在继续禁食，之后是否有可能需要插管灌食，院方也还在观察。陈水扁经过检查救治健康状况良好陈水扁因为持续禁食近日出现身体不适，于16日晚上被戒护强制送医。经过医院诊治，陈水扁目前没有生命危险，不过仍被留在医院治疗。负责救治的台北县立板桥医院副院长杨正彬17日表示，经过当天的观察和治疗，陈水扁血压、心跳、呼吸都维持在正常稳定的状态。陈水扁意识清楚，健康状况良好。 18日，院方再度对陈水扁身体状况做出最新说明。板桥医院副院长杨正彬说：“(陈水扁)身体虽然有改善，但还是虚弱，而且陈水扁依然不想进食，至于会住院多久，我们会有专业的评估，也会和台北看守所有密切联系。”医院透露:扁进病房没多久就坐床上看卷宗刚被转送到板桥医院的陈水扁，面对记者的提问时候，曾一句话都没回答，躺在担架上，脸色变得憔悴，全身上下最后一丝的力气，似乎都用在紧闭双眼。 这一幕看在陈水扁支持者的眼中好心疼，不过住进戒护病房的陈水扁，没多久就张开双眼，坐在病床上仔细地看着洗钱案和机要费案的卷宗，刚好送医时戴的眼镜连拿都不用拿下，而且一看就是好一段时间。 对此，板桥医院副院长杨长彬证实，陈水扁真的有坐起来看卷宗，但是是由旁人将他扶起，不是自行坐起。
时政	香港小学爆发手足口病23名学生感染中新网11月18日电 据香港特区政府网站消息，香港卫生防护中心17日证实，观塘区1间小学爆发手足口病，涉及23名学童。他们曾向私家医生或特区政府门诊求医，现已康复或情况稳定，毋须入院。患者年龄6至9岁，分别来自9个不同班别；他们10月28日起发病，陆续出现发烧、口腔溃疡、及手脚有水疱等征状，现正等候患者粪便样本的化验结果。手足口病主要透过患者的粪便污染的食物而传播，直接接触患者穿破的水疱也会感染病毒。市民必须保持警觉，积极采取预防措施。
时政	中国和哥斯达黎加启动自由贸易区谈判综合新华社电 国家主席胡锦涛17日在圣何塞同哥斯达黎加总统阿里亚斯举行会谈。双方积极评价建交以来两国关系发展，就双边关系发展和重大国际及地区问题深入交换意见并达成重要共识。会谈后，胡锦涛和阿里亚斯共同出席签字仪式，双方签署了经贸、金融、能源、教育、科技等领域11份合作协议。随后，胡锦涛和阿里亚斯共同会见了记者，宣布启动中哥自由贸易协定谈判进程。根据商务部部长陈德铭和哥斯达黎加外贸部长鲁伊斯于17日签署的《关于启动中哥自由贸易协定谈判的谅解备忘录》，双方将于明年1月举行首轮谈判。 新闻背景2007年6月，中国与哥斯达黎加正式建立外交关系。2007年10月，哥总统阿里亚斯访华期间，两国签署了《中哥关于开展双边自由贸易协定联合可行性研究的谅解备忘录》。中国是哥第二大贸易伙伴，哥斯达黎加是中国在中美洲的第二大贸易伙伴。据中国海关统计，2007年中哥双边贸易额为28.7亿美元，其中，中国自哥进口额为23亿美元，同比增长32%；对哥出口额为5.7亿美元，同比增长39%。    相关阅读：    哥斯达黎加总统呼吁中美洲国家与中国建交    中国与新加坡有望10月签署自由贸易区协定书
时政	中央财政新增16亿为中小企业提供贷款担保当前中小企业发展中普遍面临融资难的问题，究竟如何来解决这一突出问题？19日，工业和信息化部中小企业司司长王黎明做客中国政府网，他说：“今年以来，中小企业生产经营中资金问题更为凸显，矛盾更为突出，再加上整个社会资金和民间资金流向中小企业的途径和渠道还有改进和完善的地方。”王黎明在接受专访时表示，现在看许多中小企业又面临着国际金融危机带来的影响，资金链条断裂，资金供应是企业最为关注、迫切需要解决的大难题。从东部沿海看，中小企业的资金需求大体上百分之五六十的资金需要信贷渠道解决，在中部地区大体上百分之七八十的资金需要从银行获得，在西部地区，企业的自身实力、经济基础和条件相对差一些，从银行获得的资金占到自己需求资金的90%以上，这样更显出信贷资金的重要性。为此，解决贷款难问题是中小企业迫切需要的。尤其在当前金融危机的背景下，许多企业在解决自身生产经营困难过程中，从银行获得的资金不足，不少企业迫于向民间借贷，甚至是高利率借贷，这样增加了企业融资成本，也是造成经营困难的原因之一。为了缓解中小企业融资难的问题，各有关方面、各银行、金融机构和民间资金都在积极努力，做了大量工作，特别是各级金融部门，也采取了多项措施来缓解融资难问题，各级财政部门也做了大量工作。在加大公共财政支持力度方面，今年中央财政进一步加大对中小企业支持力度，安排中小企业专项资金共51.1亿元，其中，今年新增的22亿中，16亿用于支持中小企业信用担保机构开展为中小企业提供贷款担保服务。同时，创新对中小企业金融服务。部分地方和金融部门鼓励发展适应中小企业特点的小额贷款公司、村镇银行等新型金融机构，积极调整信贷结构，适当增加对中小企业的信贷规模，加大对中小企业的信贷投入。王黎明说，中小企业应该拓宽直接融资渠道。在鼓励中小企业到境外上市融资的同时，许多企业也在国内的深圳交易所中小企业板块上市。近几年来，有一批符合条件的成长性中小企业获得了上市融资机会。还有一些企业通过多渠道的融资途径获得资金支持，即使这样，多方面解决还满足不了广大中小企业的资金需求。此外，构建多层次中小企业信用担保体系也是解决融资问题的渠道之一。通过几年的担保实践，中小企业的信用担保体系、模式、担保成效正在逐步显现，并不断得到完善。“我们将积极扩大多渠道的融资途径，同时还要解决中小企业自身融资能力不足的问题，在融资过程中，中小企业普遍存在信用不足或缺乏，这也是融资难的重要因素之一。”王黎明表示，今后，将着力在中小企业信用征集与评价、信用档案建立和大力开展诚信活动等方面进行积极努力探索，通过推进建立、完善中小企业信用体系，逐步培育提升中小企业的信用意识，使更多的小企业在市场经济条件下进一步诚实守信，守法经营，规范管理，从自身提升素质，也为融资提高了融资条件，也会获得各方面的资金支持。
时政	中纪委监察部要求农村基层党员干部学法守法新华网北京11月19日电(记者 李亚杰)中共中央纪委监察部日前印发的《关于深入学习贯彻党的十七届三中全会精神进一步加强农村党风廉政建设若干问题的意见》强调，各级纪检监察机关要按照为民、务实、清廉的要求，进一步加强农村基层党员、干部作风建设，促进农村基层党员、干部廉政勤政。意见提出，要深入开展反腐倡廉教育，筑牢农村基层党员、干部服务群众、廉洁自律的思想基础。把反腐倡廉教育融入深入学习实践科学发展观活动，注重教育的针对性和有效性，引导农村基层党员、干部增强科学发展意识，解决不适应不符合的问题。加强政策法规教育，强化学习培训，引导农村基层党员、干部学法、知法、守法，严格执行政策、依法办事。加强正面典型教育，大力宣传廉洁奉公、勤政为民的先进典型，引导农村基层党员、干部争先创优，激发自我改进、自我提高的内在动力。加强警示教育，以案明纪，引导农村基层党员、干部自觉遵守纪律，抵制歪风邪气。加强农村廉政文化建设，创新内容和形式，营造以廉为荣、以贪为耻的良好社会风尚。意见强调，要以规范和制约权力运行为核心，按照中央对农村基层党员、干部的要求，分层次、有重点地制定有关规定，进一步健全配套办法和措施。对乡镇干部，重点围绕落实科学发展观、树立宗旨意识、廉政勤政等制定完善具体行为规范。进一步健全乡镇领导班子议事规则，实行重大事项集体决策，推行社会公示与听证、决策反馈纠偏等制度。对基层站所工作人员，重点围绕依法办事、优化服务、提高效率等制定完善具体行为规范。推行首问负责制、一次性告知制、限时办结制等，深化办事公开工作。对村干部，重点围绕执行政策、遵纪守法、秉公办事等制定完善具体行为规范。逐步推行村级事务流程化管理，提高村级事务管理规范化水平。意见提出，要认真落实农村基层干部任前廉政谈话、诫勉谈话和函询等制度。积极推行乡(镇)、村主要领导廉政承诺制度、个人有关事项报告制度。全面推行村干部勤廉双述、村民询问质询和定期评议制度。深入开展基层站所民主评议活动。加强村干部任期和离任经济责任专项审计工作。探索聘请农村廉政监督员、建立村级监督组织等监督形式。整合基层办案力量，严肃查处违纪违法案件。配合有关部门研究制定非党员村干部违纪违法行为处理办法。意见指出，要认真解决少数农村基层党员、干部作风不实、铺张浪费、简单粗暴、办事不公、以权谋私等突出问题，大力弘扬新风正气。大兴勤政为民之风，坚持心系群众，带着责任和感情与群众打交道，千方百计为群众排忧解难；大兴求真务实之风，坚持一切从实际出发，讲实话、办实事、求实效，努力创造实实在在的业绩；大兴艰苦奋斗之风，坚持勤俭节约、艰苦创业，把有限的财力物力用到促进发展和改善民生上；大兴清正廉洁之风，坚持公道正派、清廉自守，反对大吃大喝、大操大办和搞封建迷信活动。通过加强乡镇机关效能建设、创建便民服务载体、健全联系群众制度、建立农村干部激励保障机制等，促进农村基层党员、干部转变作风，提高为农民服务的能力和水平。中纪委监察部要求各地监督落实中央农村政策
时政	中美将互设食品安全监管机构(组图)本报讯 (记者魏铭言) 美国食品药品监督管理局正在中国京沪穗三地设立办事处，今天，首家办事处在京开张。帮助中国进行食品药品安全监管方面的能力建设，对中国出口至美国的食品药品进行检查。同时，中方也将对等在美国设立食品安全派驻监管机构，卫生部部长陈竺昨天在京出席“中美食品安全论坛”时表示，目前正在筹备。昨天举行的“中美食品安全论坛”，是基于近年来美国发生的花生酱沙门氏菌污染，以及中国乳品三聚氰胺污染食品安全事件而发起的，中美两方就食品安全的跨国网络化监管达成合作意向。陈竺透露，中国正筹建国家食品安全科学委员会等新机构，形成由卫生部牵头，多部门参与的食品安全综合协调机制。食品安全整顿措施●筹建食品安全监管部际协调联席会议、国家食品安全科学委员会、咨询委员会等机构●成立专门的食品安全检测与评估机构和国家食品安全风险评估委员会，并成立中国食品法典委员会，负责食品安全标准的立项、制定、审查、发布等工作●建立权威的食品安全信息收集、分析和发布机制，重大食品安全信息统一发布    相关阅读：美国近年来发生多起食品医药安全事故 我国正筹建食品安全科学委员会等新机构
时政	人保部调研地方就业形势 农民工将纳入失业统计11月18日，本报记者从人力资源和社会保障部相关人士处获悉，本月上旬该部对地方就业形势的调研已然形成报告，待进一步论证后，有望进一步出台针对局部地区就业问题的系统解决办法。11月上旬，人保部先后派出多个调查组去往广东、重庆、上海等地调研，实地了解经济下行对就业、相关社会保障等带来的影响。11月17日该部先期向各地发出稳定就业形势的通知，要求在近期暂缓调整企业最低工资标准，部分地区适当降低保险缴费费率；并要求劳动力输入省份，将已在用工地稳定就业半年以上失去工作的农民工纳入失业登记。广东、重庆两地劳动保障部门向本报表示，针对人保部发出的通知，正在紧急组织制定具体落实办法，不日即将出台。重庆市劳动保障局就业处相关负责人介绍称，重庆市关于加强失业调控的若干意见即将出台，其中明确规定了实行企业裁员的动态报送制度，裁员到一定规模必须先上报政府。广东省也将通过为农村劳动力提供免费技能培训、开设失业保险绿色通道、鼓励农民自主创业等系列优惠措施，以稳定就业形势。农民工将纳入失业统计就在人保部四出调研的同时，中国社科院人口与劳动经济研究所也对广东、厦门等地就业状况进行了调研。调研组成员、该所研究员王德文介绍了在厦门的调研情况，其基本判断是由于全球金融危机导致的外需疲软，对制造业特别是劳动密集型企业冲击很大，“大部分企业订单减少、出口减少”。调研组总结企业的生存现状是三类：个别企业因无订单倒闭，员工遣散；一些企业仍有出口需求，但订单减少，略有亏损；还有一部分企业由于产品竞争力高，保持盈利状态，但盈利减少。“其中后两类占多数，倒闭的尚属少数。”王德文说。人力资源和社会保障部相关人士18日也向本报证实，通过调研，确实发现了各地在就业方面存在的一些问题，下一步将在解决局部地区失业问题，确保企业困难时期员工社会保障等多个方面下工夫。上述人保部关于稳定就业的通知，已经可以看作是相关政策的一次密集出台。曾服务于人保部，现任中国劳动学会薪酬专业委员会会长的苏海南对本报表示，暂缓调整最低工资标准的措施，正是结合经济形势作出的动态调整。苏海南指出，按照国家法律规定，最低工资标准的调整要与居民最低生活费用、物价指数、社保缴费水平、经济增速、就业等多因素匹配，“现在经济增速和物价指数在下调，就业压力明显加大，显然需要暂缓调整最低工资标准”。苏海南解释称，按规定，最低工资标准最少两年调整一次，而此前两三年来，各地已经连续提高最低工作标准，去年以来29个省(市、区)标准普涨，平均增速达15%，有的地方甚至高达30%-40%。中国社科院人口所所长蔡?也指出，是否涨工资关键还要看供求关系，“当有大量失业者、农民工急着找工作时，扩大就业是第一位的”。人保部通知还明确要求，劳务输入地利用多种途径，及时发布用工信息，将已在用工地稳定就业半年以上失去工作的农民工，纳入失业登记。苏海南对本报记者表示，这是我国失业率统计变化的一个明显信号。下一步，劳务输入大省在统计失业率时，都将在过去基础上，将农民工纳入。而据了解，相当长一段时期，我国失业率统计并不包括农民工，所谓的失业人口，单指城镇登记失业人员。“从经济发达地区开始，有望使我国失业率的统计与国际接轨，更加准确反映就业变化状况。”苏海南称。重庆将出台失业调控意见地方政府也在酝酿稳定就业的措施。重庆市劳动保障局就业处相关负责人介绍，该局正在拟定关于加强失业调控的若干意见，意见对导致失业状况的相关方面都做了引导性规定，“企业裁员数据需要动态上报，裁员规模太大，就需要向政府报告”。这位负责人同时介绍，不久前重庆市政府还出台了鼓励农民工返乡就业的若干意见。广东省劳动和社会保障厅近日对生产经营困难、拖欠工资1个月以上(含1个月)或者有倒闭迹象的企业,特别是外向型加工制造企业、劳动密集型企业，启动了重点监控。针对近期部分企业倒闭引发的欠薪事件，广东出台专门政策要求：有关部门配合企业筹措暂时无法支付的工资；并督促企业和有关方面保障欠薪员工的基本生活。广东新近还推出了促进劳动力转移就业的六大举措，其中包括建立农村劳动者普惠制技能培训制度，对45周岁以下、有就业能力和就业意愿的本省农村劳动力提供一次免费职业技能培训。刚刚结束企业调研的王德文直言，企业所呼吁的，相关政策都将陆续涉及到。“但总体而言，出口导向型的企业恢复需要一段时间。下一步还需要国家在产业调整和引导方面给予细化。”王德文认为，经历这次调整“阵痛”，可能恰是部分行业结构调整和产业升级的良机。来源：21世纪经济报道 记者 申剑丽    相关阅读：    北京高校毕业生将超20万 大学生就业形势严峻    中国就业形势将趋严峻 劳动力供给压力加大
时政	人力资源社会保障部部署各地机构调整星辰在线11月19日长沙讯 11月18日，全国人力资源社会保障系统办公室工作会议在长沙召开。会议主要任务是，通报今年以来部里主要工作进展情况，对做好系统政务运转、政策研究与新闻宣传以及年鉴编纂工作作出部署。人力资源社会保障部党组副书记、副部长孙宝树发表重要讲话。湖南省常务副省长于来山到会致辞。 孙宝树说，今年以来，我们紧紧围绕党和国家的工作中心，立足职能职责，积极开展抗震救灾，扎实推进人力资源社会保障工作，深入开展学习实践科学发展观活动，各项工作都取得了新的进展。就业再就业目标任务完成情况好于预期，社会保障体系建设进一步加快，公务员制度不断完善，人才队伍建设、事业单位人事制度改革和职称制度改革取得积极进展。与之同时，部深入学习实践科学发展观活动进展顺利。 孙宝树就人力资源社会保障系统政务运转工作提出要求：一是要认真做好机构改革期间的综合协调工作。今年底到明年初，各地将进行机构调整。在这一过程中，各级人事、劳动保障厅局要加强与部里的联系沟通，重要情况要及时向部里通报。各级人事、劳动保障部门之间也要加强沟通交流，搞好协调配合，互相借鉴经验。各地厅局办公室要当好参谋助手，牢固树立坚强的责任心，充分发挥中枢、纽带作用，加强综合协调，确保改革调整期间政务正常运转，确保政令畅通。二是深入贯彻中央精神，确保中心任务的落实。当前，国际局势面临复杂局面，这对我国经济发展的影响不容低估。近期，中央为应对国际金融危机、促进经济社会持续发展，出台了进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的十条措施，并召开会议进行了全面部署。我们要把思想统一到中央经济形势的正确判断上来，把思想统一到中央的决策部署上来，坚定信心，认真抓好贯彻落实。三是要扎实做好信访维稳工作。各地人事、劳动保障厅局要从讲政治、讲大局和维护社会稳定的高度，选派责任心强、业务熟悉的同志从事信访工作。要坚持实行逐级负责和信访工作责任制，按照 “属地管理、分级负责”、 “谁主管、谁负责”、 “依法、及时、就地解决问题与疏导教育相结合”的信访工作原则，加强对信访工作的指导和督促，切实把问题解决在基层。对一些不稳定的因素和苗头，要组织排查，及早消除隐患。对突发群体性上访事件，要迅速作出反应，及时掌握动态，妥善处置，把矛盾和问题解决在萌芽状态。 孙宝树强调，要注意加强政策研究。当前，我国改革发展进入关键阶段，人力资源社会保障事业既面临一些历史遗留问题，又面临许多新情况新问题，有的需要立即组织力量深入调研，有的需要用倒计时的办法作出安排，有的则需要超前谋划。各地要结合实际，积极组织做好政策研究工作。对当前需要解决的突出问题，要抓紧进行调查研究，尽快提出解决问题的方案；对涉及制度、政策的问题，要作为重大课题，在人力、物力和财力方面给予支持，联合攻关；对列入决策议程的问题，要采取适当形式听取专家的意见，积极发挥 “外脑”对决策的支持作用。 孙宝树要求，要加大新闻宣传工作的力度。新闻宣传工作既是人力资源社会保障工作布局的组成部分，也是推进这项工作的重要保证。新部组建以来，部党组高度重视新闻宣传工作，作出一系列重要部署，明确了新闻宣传工作的目标和努力方向。各地要高度重视新闻宣传工作，努力提高人力资源社会保障新闻宣传工作水平，营造符合科学发展要求和有利于推进事业发展的舆论环境。新闻发布是新闻宣传工作的重要组成部分，各地要加强新闻发布制度建设，有条件的地方探索建立定时定点新闻发布制度，创新新闻发布形式，增强新闻发布的针对性和引导舆论的有效性。要着力办好系统自有媒体，增强舆论引导的针对性、时效性和敏感性，着力提高办报办刊质量。要努力办好 《中国劳动保障报》和 《中国人事报》，充分发挥报纸对推动各地工作的作用。要全面提高同媒体打交道的能力，进一步提高各项工作的开放度和透明度，把政策措施向媒体和公众解释清楚，避免舆论炒作和社会传闻对工作造成不利影响。 孙宝树对人力资源和社会保障年鉴编纂工作，也提出了具体要求：要提高认识，切实认清编纂年鉴的重要性和必要性；要精心组织，确保年鉴的质量和水平；要编以致用，注重发挥年鉴的作用。 各省、直辖市、自治区人事和劳动保障厅局，部有关部门负责同志共140余人出席会议。（中国劳动保障报 谢兴吾）
时政	传陈水扁狱中原编号谐音不雅 看守所改为2630中新网11月19日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁进到台北看守所，编号为“2630”，现在却传出，原本按照所方的流水编号空缺，陈水扁的号码应该在2880到2889之间。不过，由于2886使用台语发音听来会变成“恁爸白目”，而2887则像是“恁爸白痴”，所方担心谐音不雅，特地礼遇陈水扁，精挑细选后才改成2630。陈水扁进到台北看守所一个小时后，瞬间从卸任领导人的头衔变成了2630，不过现在却传出这可能是台北看守所为了礼遇陈水扁所精挑细选出来的编号。由于原本按照所方的流水编号，应该在2880到2889之间，但“288”系列的发音真的出现某些问题。 例如2884，台语念起来变成“恁爸背死”，简直是背到极点；2885则是“恁爸白目”，好像是在笑陈水扁白目；2887又变成了“恁爸白痴”，而2889又是“恁爸被告”，似乎在笑陈水扁变成了被告。而原本的2882，在谐音上没有任何问题，但不免会让人与某知名连锁披萨店的电话“2882-我饿我饿”联想在一起，所以看守所最后决定改成2630。 对此，台北看守所副所长李大竹驳斥了这项传闻。他指出，由于被告进出的时间相当频繁，所以随时都有空号出现，而看守所方面会依据嫌犯是一般刑案、重大刑案或是烟毒，而从中选取号码。
时政	俄能源部长称中俄石油换贷款谈判下周恢复俄罗斯能源部长什马特科18日对外宣布，有关中方向俄罗斯石油公司和俄罗斯石油管道运输公司分别提供150亿美元和100亿美元贷款的谈判将于下周恢复。什马特科解释到，此前双方谈判暂停纯属“技术原因”。“我们对媒体关于谈判终止的报道感到惊讶。中俄双方的谈判工作一直都遵照进度表进行，先前只不过是做了一下‘技术休息’。”什马特科这样对国际文传电讯社说。俄罗斯《机关报》介绍说，在谈判中，俄罗斯石油管道运输公司总裁托卡廖夫希望中方提供的百亿美元贷款期限不少于10年，且希望能在俄方努力下，将贷款利率从最初商定的7%降为6%。但中方现在坚持将固定利率变为以伦敦同业拆借利率(LIBOR)为基础的浮动利率。莫斯科银行分析家米哈尔斯卡娅指出，中方目前计算利率的方式无可厚非。在当前市场条件下，获得为期10年，且利率为6%的贷款根本不现实。她提醒说，别忘了，俄罗斯对外经济银行在对俄罗斯石油公司和俄罗斯石油管道运输公司放贷时也是以LIBOR为基础的浮动利率来计算的。俄罗斯总理普京同中国总理温家宝10月28日进行会谈，两国签署了石油领域的合作谅解备忘录。中俄双方也终于达成了初步协议：在合作框架内，由中国向俄罗斯石油公司和石油管道运输公司分别提供150亿和100亿美元贷款，这笔钱被用来换取俄罗斯对华为期20年的长期石油供应合同。双方还商定于2009年开始建设泰纳线中国支线油管。根据备忘录，本月25日前双方将敲定所有细节并签署正式合约。但俄罗斯谈判代表团上周从北京返回莫斯科，并承认同中方未能就石油供应问题达成一致。当时，俄罗斯石油管道运输公司对外声称，中方提出了不可接受的条件致使谈判中断。
时政	发改委等部门联合发布奶业整顿和振兴规划纲要国际在线消息：中国国家发展和改革委员会等部门19日联合发布了《奶业整顿和振兴规划纲要》。《纲要》提出，要对诚信守法经营的乳制品生产企业进行金融和财政支持。中国政府还将对内蒙古、河北等6个省区特别困难的奶农实施临时救助政策。据了解，2008年年底前，有关部门将对乳品生产、收购、加工、销售等各环节进行全面整改，使各环节基本恢复到正常状态。
时政	台特侦组今日下午再次讯问吴淑珍人民网11月19日电 台特侦组侦办前“第一家庭”疑洗钱案及机要费案，今天再度前往宝徕花园广场陈水扁住所，就讯扁妻吴淑珍。据指出，检察官将针对上次讯问未竟案情，要求吴淑珍说明。据台湾“中央社”报道，特侦组检察官林(吉吉)慧、越方如、周世榆于下午13:30分，带领检察事务官、书记官及女性法警出发前往宝徕广场。他们曾于15日讯问吴淑珍有关南港展览馆案、龙潭基地开发案及部分机要费案的案情，由于吴淑珍身体状况不佳，检察官的讯问仅进行两个小时，今天将持续进行未完成的部分。特侦组侦办疑洗钱案及机要费案已告一段落，目前正逐步整理相关案情的证据及细节，并着手撰写书类。相关人员指出，特侦组首波将针对机要费案、洗钱案、龙潭土地开发及南港展览馆等行、收贿案件侦查终结。侵占机密“外交”款项案及金控汇款等部分，将留待下一波持续侦办。特侦组经密集调查后，发现扁家遭瑞士司法单位所冻结的两千一百万美元，资金来源主要为疑遭侵占、诈领的机要费、企业汇款、南港案、龙潭案等疑收贿等款项。检方怀疑，吴淑珍涉嫌指示前“总统府”出纳陈镇慧，将相关资金透过力麒建设负责人郭铨庆、蔡铭哲、吴淑珍胞兄吴景茂所提供的人头账户，转汇到海外。吴淑珍上周向检方指出，她在选举前后所收到的钱均为政治献金。蔡铭哲经手南港案及龙潭案一共新台币五亿元政治献金中，她实际上只收到两亿九千万元，并汇往海外账户，不清楚其余款项去向。特侦组本周陆续提讯前“总统办公室主任”林德训、吴淑珍胞兄吴景茂、陈镇慧，并传唤十余名与扁家有资金往来的人士后，下午再度前往扁家就讯吴淑珍，藉以厘清案情。相关阅读：台检方向吴淑珍摊牌着手结案             吴淑珍大骂为检方作证亲信 威胁将其杀死           吴淑珍每被检方讯问1小时休息10分钟
时政	周永康要求解决执行积案维护社会主义法制权威中共中央政治局常委、中央政法委员会书记周永康在11月19日召开的全国集中清理执行积案活动电视电话会议上强调，各地、各有关部门要认真贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和胡锦涛总书记的重要指示精神，结合全党深入学习实践科学发展观活动，组织开展集中清理执行积案活动，使人民群众的合法权益切实得到保障，使社会主义法制的权威切实得到维护，使社会主义市场经济的运行更加健康，使社会和谐稳定的基础更加牢固，为夺取全面建设小康社会新胜利做出新贡献。周永康指出，"执行难"问题是长期困扰人民法院乃至政法工作的突出问题，也是人民群众反映强烈、社会各界极为关注的热点问题。在全国范围内组织开展集中清理执行积案活动，是深入学习实践科学发展观的重大举措，是坚持以人为本、践行执法为民、维护人民群众合法权益的实际行动，是一项顺民意、解民忧、得民心的民心工程；是增强人民群众法制观念、创造良好法制环境、维护社会主义法制权威的迫切需要；是确保问题不堆积、矛盾不激化、维护社会和谐稳定的迫切需要；是应对国际金融经济危机、维护社会主义市场经济秩序、促进经济又好又快发展的迫切需要。周永康说，解决执行积案是一项司法活动，要严格依照法律按照政策办事，确保取得最好的法律效果、社会效果和政治效果。要着力加强对执行积案的甄别，对于定性不准、裁量不当、显失公平的判决裁定，先纠正再执行，为解决执行积案奠定坚实的裁决基础；要着力加大依法执行的力度，充分运用法律手段，采取必要的法律措施，促进被执行人履行义务，提高有效执行率，特别是对那些有能力履行但恶意逃避执行、暴力抗拒执行的，要坚决采取法律措施，该拘留的拘留，该追究刑事责任的依法追究刑事责任，要选择一批典型案件通过媒体曝光，以震慑违法；要着力解决因人民法院自身原因引发的执行积案，以实际行动取信于民；要着力把握法律政策界限，把严格执行、公正执行、规范执行、文明执行有机结合起来，合法合情合理地解决执行积案。周永康强调，解决执行积案，既要立足当前，又要着眼长远，健全完善执行工作长效机制，从根本上预防减少执行积案的产生。要完善相关部门之间的协作配合机制，健全执行工作联动威慑机制，形成党委领导、人大监督、政府支持、政法委协调、人民法院主办、社会各界配合的执行工作格局。要结合司法体制和工作机制改革，完善人民法院内部的统一管理、统一协调的执行管理体制，提高执行工作效率。要以提高执行公信力为重点，加强执行队伍建设，严肃查处执行中的违法违纪和腐败问题，坚决清除害群之马，造就一支严格公正文明廉洁的执行队伍。周永康要求，各级党委政府要加强组织领导，支持人民法院依法独立公正行使审判权、执行权，帮助人民法院排除阻力干扰，协调解决实际困难，为集中清理执行积案活动提供有力保障。各级人民法院要切实承担执行责任，建立落实集中清理执行积案活动的领导责任制、执行部门责任制、执行人员责任制，限期解决执行积案。各有关部门要增强大局观念、法治意识，带头履行生效法律文书确定的义务，解决好涉及自身及工作人员的执行积案，同时，积极配合人民法院的有关工作，推动集中清理执行积案活动的深入开展，确保取得实际成效。国务委员、中央政法委副书记孟建柱主持会议，并就贯彻落实会议精神提出三点要求。一是抓紧向地方党委、人大、政府汇报好这次会议精神，为组织开展好全国集中清理执行积案活动提供根本保证。二是抓紧启动集中清理执行积案活动。各地要迅速成立集中清理执行积案活动领导小组和有关机构，研究制定切实可行的工作方案，尽快进行动员部署，确保集中清理执行积案活动迅速、扎实开展。三是抓紧配合做好集中清理执行积案活动的有关工作。各有关部门要增强大局意识、法治意识，在切实解决好涉及本部门执行积案的同时，积极配合、支持人民法院的有关工作，推动集中清理执行积案活动取得实实在在的成效。最高人民法院院长王胜俊代表全国集中清理执行积案活动领导小组作了工作部署。中央纪委常委、监察部副部长王伟，住房和城乡建设部副部长齐骥，河南省委常委、政法委书记李新民，浙江省高级人民法院院长齐奇分别作了发言。全国集中清理执行积案活动领导小组成员单位负责同志在主会场参加了会议；各省区市党委、政府有关部门负责同志，党委政法委和政法部门负责同志在分会场参加了会议。