时政	美国马来西亚海军在南中国海集结举行联合军演环球时报特约记者唐湘报道 据马来西亚吉隆坡安全评论网站7月1日报道，“卡拉”马来西亚演习阶段已经在6月23日展开，美方调动了1600名官兵、2艘神盾舰、P3C反潜巡逻机及F/A-18大黄蜂战机参演。其中，马美两国海军舰队已经在6月28日集结于南中国海，展开系列海上编队操演。海上编队操演及联合登陆演习，是整个“卡拉”演习的高潮节目。参演马方的舰船有“乐吉尔”号导弹护卫舰(舷号26)、“高手”号导弹攻击快艇(舷号3511)及“斯里印德拉沙迪”号多功能支援及指挥舰(舷号1503)。2艘美方神盾舰分别为“霞飞”号 (DDG 90) 及“钟云”号 (DDG 93) 。在为期10天的演习中，马美两国海军舰队将在南中国海展开舰炮射击、水下作战、潜水与援救及后勤支援管理。另外在地面作战方面，美国海军陆战队与马国陆军皇家游骑兵团第8及第9营军人，展开了森林野战与登陆演习。     高清大图：美国马来西亚海军在南中国海举行联合军演
时政	美国借口境外黑客威胁打造强大网络部队(图)环球时报驻外记者联合报道 在美国媒体的报道中，“中国黑客”向来是无所不能，往往能轻而易举地突破白宫和五角大楼网络的防护系统“窃取”机密情报。在美国国防部长盖茨于6月23日宣布建立网络战司令部之后，外界似乎立刻明白了美国频频炒作“中国黑客威胁”的真实意图。其实在这些表象之下，美国还有着更多不为人知的计划，渲染“中国黑客”威胁只不过是美国强化网络战力系列图谋中的一环。网络战司令部的成立也并非是美国将军力触角伸向网络的开始，早在互联网在全球普及之前，美国就开始着手打造“网军”、实践“网络战”。专家表示，正如美军在陆、海、空、天都想获得独步天下的“行动自由”一样，在互联网领域美国也会拒绝任何约束限制，确保其“先天优势”。“中国黑客”成美国惯用借口稍微留意下美国媒体的报道就会发现，“中国黑客”曾入侵过白宫、五角大楼、联邦调查局、中央情报局以及国会等美国几乎所有重要政府部门的网站，中国黑客进行篡改网页这样相对低端的网络攻击，也实施瘫痪美国电网、窃取如F-35联合攻击机信息这样绝密情报这样的行动，在美国舆论看来，美国的一切似乎已成中国黑客囊中之物，中国黑客进入美国网络也如入无人之境。而对于美国媒体的这种“中国黑客威胁”炒作，美国某些政客和官员也“择机”呼应。在今年4月21日美国《华尔街日报》报道中国黑客窃取F-35战机资料后，尽管F-35战机的主要承建军火商洛克希德•马丁公司出面否认资料遭泄露，但美国国防部发言人惠特曼称“不清楚任何具体细节”，给外界以充分的想象空间。随后，美国防部长盖茨在接受哥伦比亚广播公司专访时忧虑地表示，美国每天都在遭受网络攻击，五角大楼不得不把从事网络攻防任务的专家扩充4倍。另一方面，美国军方也时不时主动对媒体放话，为接下来的政策行为造势。美国防部副防长林恩5月15日对媒体表示，超过100个外国情报系统试图渗透美国网络，而中俄有能力通过网络攻击破坏美国的基础设施。而在14天后，美国总统奥巴马就宣布将任命一名“网络沙皇”领导网络安全办公室，统领美国全国网络安全力量。中国军事专家宋晓军最近在接受《环球时报》记者采访时说，“美国这么多年来渲染外国网络威胁其实就是一步步在为它建立网络战司令部造势”。中国工程院院士、北京邮电大学校长方滨兴也表示，美国以网络遭“中国黑客”等攻击为由创建网络战司令部根本就是“借口”。据方滨兴介绍，论网络战攻防能力而言，美国当之无愧是全球第一，从传统空间到太空空间，再到网络空间，美国无一不占据着绝对优势。抢占网络战制高点强化网络攻击能力正如专家们所言，渲染所谓的“中国黑客”威胁只不过是美国将其强化网络攻击能力“正当化”的借口。事实上，美国构建网络攻击力量的历史远远超过外界的想象，甚至在“中国黑客”这个词语出现之前，美国就将网络战运用到实战中了。1991年海湾战争中，美国通过情报系统，在伊拉克从法国购买的防空系统中植入电脑病毒，在美军空袭前用遥控手段激活这些病毒，导致美空军飞临巴格达上空时，伊拉克防空系统已经瘫痪。在“网络战”方面，美国军方显然已经走在了理论研究的前面。1993年，美国兰德公司的两位学者才首次提出“网络战”的概念，这两位学者从理论上界定了何为“网络战”，也系统介绍了如何利用网络“干扰、破坏敌方的信息和通讯系统”，如何“在阻止敌方获取自己信息的同时，尽量多的掌握对方信息。”美国学者的理论总结也推动了美国网络攻击力量进一步的实践和发展。在1999年的科索沃战争以及2003年的伊拉克战争中，人们可以更加清晰地看到网络战的影子。根据长期跟踪美军黑客项目的防务专家乔尔•哈丁的评估，目前美军共有3000至5000名信息战专家，5至7万名士兵涉足网络战。如果加上原有的电子战人员，美军的网战部队人数应该在88700人左右。不仅如此，美国战略司令部司令奇尔顿日前还透露说，美国正在招募2000至4000名士兵，组建一支“网络特种部队”。尤其值得注意的是，在奥巴马政府大幅削减导弹防御系统、F-22战机采购费用的同时，却加大了对网络安全的投入，加速推进网络战部队建设。网络战司令部的建立，只不过是美军方对美国有关部门和单位长期经营的网络攻击力量的整合，从而起到能量倍增器的作用。英国《卫报》分析称，美国这么做就是为了整合分散在全国各地的高科技军事单位，以便在必要时对敌对国家发动网络战争。在军事专家看来，美国打造“网军”还有着更为深远的意义，那就是将人类战争形态带入新的历史阶段。一位不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，对美国而言，网络战司令部的建立意味着势必将有更多资金和人员投入网络战领域。从更大层面上讲，美国建立网络战司令部意味着网络战以后很可能作为一种国家战争新方式走入人类历史。今后美国如再遭受网络袭击，美国可以宣布其为战争行为，进行还击。拒绝任何约束确保“先天优势”美国经常利用“飞跃自由”、“公海航行自由”侵入他国领域，并拒绝太空非武器化，从而为美军事力量触角伸向世界各个角落扫除障碍。在互联网领域，美国为了保持自身的“先天优势”，也拒绝接受任何约束。美国防部长盖茨就在签署的备忘录中写道：“我们对网络越来越多的依赖以及面临的一系列网络威胁给国家安全增加了新的风险”，网络战司令部的建立将帮助美国国防部“确保在网络空间的行动自由”。早在1996年，俄美就曾举行秘密的高层会晤，商讨网络军控问题，但是无功而返。此后俄罗斯多次向联合国提交建议，希望国际社会能够达成类似《禁止化学武器公约》的国际公约，禁止网络战武器的使用。今年3月18日，俄罗斯国家安全委员会副秘书弗拉迪斯拉夫•舍尔斯丘克再次明确了俄方关于在网络空间实施军控的基本立场，其内容包括禁止一国秘密在计算机系统中嵌入可在日后危急时刻启动的恶意代码和芯片、禁止对非战斗人员和单位发起军事性网络打击行动、政府应当对互联网进行监管等。但美方对俄罗斯的提议持坚决反对态度，并提出解决网络安全问题应当通过各国和国际执法部门之间的合作，打击对他国的网络渗透和攻击行为。美国务院一位匿名的官员声称，签署国际公约根本无法有效维护网络安全。一位中国军事专家对《环球时报》表示，作为传统军力以及核打击能力在世界上具有绝对优势的头号军事强国，美国几乎完全掌握了海、陆、空、天四个领域的控制权，打造“网军”则是美国将军事优势向虚拟世界这个第五领域延伸的战略性举措。作为互联网的诞生地，美国在这一点上有着比其在现实世界更明显的“先天优势”，可以想见，美国不会对网络军控产生多大兴趣，它会继续以他国的不安全感为代价来确保自己的“行动自由”。（雷志华）相关阅读：美军工企业招募黑客助政府打赢网络安全战美军火商用模拟国防部网站设陷阱引诱黑客攻击美军借口中国黑客威胁强化网络进攻能力(图)美国称将增强网络攻击能力防范中俄黑客入侵美国诬称中国黑客入侵获取F-35战机资料(图)中国对美国所谓中国黑客说强烈不满多次反驳环球时报驻外记者联合报道 在美国媒体的报道中，“中国黑客”向来是无所不能，往往能轻而易举地突破白宫和五角大楼网络的防护系统“窃取”机密情报。在美国国防部长盖茨于6月23日宣布建立网络战司令部之后，外界似乎立刻明白了美国频频炒作“中国黑客威胁”的真实意图。其实在这些表象之下，美国还有着更多不为人知的计划，渲染“中国黑客”威胁只不过是美国强化网络战力系列图谋中的一环。网络战司令部的成立也并非是美国将军力触角伸向网络的开始，早在互联网在全球普及之前，美国就开始着手打造“网军”、实践“网络战”。专家表示，正如美军在陆、海、空、天都想获得独步天下的“行动自由”一样，在互联网领域美国也会拒绝任何约束限制，确保其“先天优势”。“中国黑客”成美国惯用借口稍微留意下美国媒体的报道就会发现，“中国黑客”曾入侵过白宫、五角大楼、联邦调查局、中央情报局以及国会等美国几乎所有重要政府部门的网站，中国黑客进行篡改网页这样相对低端的网络攻击，也实施瘫痪美国电网、窃取如F-35联合攻击机信息这样绝密情报这样的行动，在美国舆论看来，美国的一切似乎已成中国黑客囊中之物，中国黑客进入美国网络也如入无人之境。而对于美国媒体的这种“中国黑客威胁”炒作，美国某些政客和官员也“择机”呼应。在今年4月21日美国《华尔街日报》报道中国黑客窃取F-35战机资料后，尽管F-35战机的主要承建军火商洛克希德•马丁公司出面否认资料遭泄露，但美国国防部发言人惠特曼称“不清楚任何具体细节”，给外界以充分的想象空间。随后，美国防部长盖茨在接受哥伦比亚广播公司专访时忧虑地表示，美国每天都在遭受网络攻击，五角大楼不得不把从事网络攻防任务的专家扩充4倍。另一方面，美国军方也时不时主动对媒体放话，为接下来的政策行为造势。美国防部副防长林恩5月15日对媒体表示，超过100个外国情报系统试图渗透美国网络，而中俄有能力通过网络攻击破坏美国的基础设施。而在14天后，美国总统奥巴马就宣布将任命一名“网络沙皇”领导网络安全办公室，统领美国全国网络安全力量。中国军事专家宋晓军最近在接受《环球时报》记者采访时说，“美国这么多年来渲染外国网络威胁其实就是一步步在为它建立网络战司令部造势”。中国工程院院士、北京邮电大学校长方滨兴也表示，美国以网络遭“中国黑客”等攻击为由创建网络战司令部根本就是“借口”。据方滨兴介绍，论网络战攻防能力而言，美国当之无愧是全球第一，从传统空间到太空空间，再到网络空间，美国无一不占据着绝对优势。抢占网络战制高点强化网络攻击能力正如专家们所言，渲染所谓的“中国黑客”威胁只不过是美国将其强化网络攻击能力“正当化”的借口。事实上，美国构建网络攻击力量的历史远远超过外界的想象，甚至在“中国黑客”这个词语出现之前，美国就将网络战运用到实战中了。1991年海湾战争中，美国通过情报系统，在伊拉克从法国购买的防空系统中植入电脑病毒，在美军空袭前用遥控手段激活这些病毒，导致美空军飞临巴格达上空时，伊拉克防空系统已经瘫痪。在“网络战”方面，美国军方显然已经走在了理论研究的前面。1993年，美国兰德公司的两位学者才首次提出“网络战”的概念，这两位学者从理论上界定了何为“网络战”，也系统介绍了如何利用网络“干扰、破坏敌方的信息和通讯系统”，如何“在阻止敌方获取自己信息的同时，尽量多的掌握对方信息。”美国学者的理论总结也推动了美国网络攻击力量进一步的实践和发展。在1999年的科索沃战争以及2003年的伊拉克战争中，人们可以更加清晰地看到网络战的影子。根据长期跟踪美军黑客项目的防务专家乔尔•哈丁的评估，目前美军共有3000至5000名信息战专家，5至7万名士兵涉足网络战。如果加上原有的电子战人员，美军的网战部队人数应该在88700人左右。不仅如此，美国战略司令部司令奇尔顿日前还透露说，美国正在招募2000至4000名士兵，组建一支“网络特种部队”。尤其值得注意的是，在奥巴马政府大幅削减导弹防御系统、F-22战机采购费用的同时，却加大了对网络安全的投入，加速推进网络战部队建设。网络战司令部的建立，只不过是美军方对美国有关部门和单位长期经营的网络攻击力量的整合，从而起到能量倍增器的作用。英国《卫报》分析称，美国这么做就是为了整合分散在全国各地的高科技军事单位，以便在必要时对敌对国家发动网络战争。在军事专家看来，美国打造“网军”还有着更为深远的意义，那就是将人类战争形态带入新的历史阶段。一位不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，对美国而言，网络战司令部的建立意味着势必将有更多资金和人员投入网络战领域。从更大层面上讲，美国建立网络战司令部意味着网络战以后很可能作为一种国家战争新方式走入人类历史。今后美国如再遭受网络袭击，美国可以宣布其为战争行为，进行还击。拒绝任何约束确保“先天优势”美国经常利用“飞跃自由”、“公海航行自由”侵入他国领域，并拒绝太空非武器化，从而为美军事力量触角伸向世界各个角落扫除障碍。在互联网领域，美国为了保持自身的“先天优势”，也拒绝接受任何约束。美国防部长盖茨就在签署的备忘录中写道：“我们对网络越来越多的依赖以及面临的一系列网络威胁给国家安全增加了新的风险”，网络战司令部的建立将帮助美国国防部“确保在网络空间的行动自由”。早在1996年，俄美就曾举行秘密的高层会晤，商讨网络军控问题，但是无功而返。此后俄罗斯多次向联合国提交建议，希望国际社会能够达成类似《禁止化学武器公约》的国际公约，禁止网络战武器的使用。今年3月18日，俄罗斯国家安全委员会副秘书弗拉迪斯拉夫•舍尔斯丘克再次明确了俄方关于在网络空间实施军控的基本立场，其内容包括禁止一国秘密在计算机系统中嵌入可在日后危急时刻启动的恶意代码和芯片、禁止对非战斗人员和单位发起军事性网络打击行动、政府应当对互联网进行监管等。但美方对俄罗斯的提议持坚决反对态度，并提出解决网络安全问题应当通过各国和国际执法部门之间的合作，打击对他国的网络渗透和攻击行为。美国务院一位匿名的官员声称，签署国际公约根本无法有效维护网络安全。一位中国军事专家对《环球时报》表示，作为传统军力以及核打击能力在世界上具有绝对优势的头号军事强国，美国几乎完全掌握了海、陆、空、天四个领域的控制权，打造“网军”则是美国将军事优势向虚拟世界这个第五领域延伸的战略性举措。作为互联网的诞生地，美国在这一点上有着比其在现实世界更明显的“先天优势”，可以想见，美国不会对网络军控产生多大兴趣，它会继续以他国的不安全感为代价来确保自己的“行动自由”。（雷志华）相关阅读：美军工企业招募黑客助政府打赢网络安全战美军火商用模拟国防部网站设陷阱引诱黑客攻击美军借口中国黑客威胁强化网络进攻能力(图)美国称将增强网络攻击能力防范中俄黑客入侵美国诬称中国黑客入侵获取F-35战机资料(图)中国对美国所谓中国黑客说强烈不满多次反驳
时政	日媒称日本准备构筑第三级导弹防御系统(图)新华网东京7月5日电  据日本《每日新闻》5日报道，日本防卫省准备在目前二级导弹防御系统的基础上，构筑拦截范围更大的第三级导弹防御系统。报道说，日本计划引入的新系统名为“战区高空区域防御系统”。防卫省将其定位为对“标准－3”(SM－3)和“爱国者－3”(PAC－3)拦截导弹进行补充的“第三(拦截)导弹”，并有意将其反映到将于年底出台的新的《防卫计划大纲》之中。报道说，现在日本的导弹防御系统为两级拦截系统。当有导弹来袭时，首先由海上自卫队的海基“标准－3”导弹在100公里以上高空的大气层外进行拦截；如果拦截未能成功，再由航空自卫队的陆基“爱国者－3”导弹在15至20公里的高空进行二次拦截。但由于“爱国者－3”射程只有20公里，防御半径也只有20公里，因此必须事先获得敌方发射情报并移动到可拦截地点才能发挥作用。日本虽然将于2010年前在首都地区、中部地区和近畿地区等共11处部署“爱国者－3”系统，但很难覆盖日本全境。而此次防卫省准备引进的新系统防御范围为“爱国者－3”的10倍，部署3至4处就可基本覆盖日本全境，可应对“标准－3”导弹无法拦截的低轨弹道导弹。报道还说，虽然防卫省未透露引入新系统的费用，但比起部署11处“爱国者－3”系统所花费的5000亿日元，新系统可望以更少的预算覆盖日本全境。
时政	媒体称俄军在俄格战争中击落三架己方战机中国日报网环球在线消息：据英国媒体7月9日报道，俄罗斯军事杂志刊登的最新一份调查报告显示，2008年俄格战争期间俄罗斯损失的战机中有一半是被自己的防空系统击落的，俄军方对此予以坚决否认。这份报告是由莫斯科战略技术分析中心(Centre for Analysis of Strategy and Technology)撰写的，发表在《莫斯科防务简讯》(Moscow Defence Brief)上，报告对俄军在那场战争中的表现极为不满，它披露说俄军损失的战机数量总共是6架而不是此前空军一直坚称的4架，报告还把每架飞机被击落的具体时间、地点以及飞行员的名字一一罗列了出来。报告进而批评说，虽然俄罗斯仅用了5天就拿下了那场战争，但是空军与陆军只是在各自为战，完全没有配合。不过，俄罗斯军方高级官员则称，该篇报告中所包含的信息是不准确的。俄罗斯国际文传电讯社援引副总参谋长安纳托利·诺戈维岑的话说，俄罗斯已就俄格冲突中俄方的损失做了全面的通告，没有必要再增加任何讯息。“至于‘俄罗斯战机被自己的防空系统击落’的暗示与事实完全相悖，”诺戈维岑补充说。(环球在线：欧叶)相关阅读：英国观察员称格鲁吉亚首先开火引发俄格战争俄军战备程度高攻打格鲁吉亚反应速度很快(图)俄罗斯格鲁吉亚交换战俘 包括2名俄军飞行员
时政	俄罗斯海军成功发射RSM-54海基弹道导弹中新网7月14日电 据俄新网报道，俄罗斯国防部消息人士透露，俄罗斯海军13日发射了标准的RSM-54“青斑”（编者注：一般称“轻舟”）海基弹道导弹。他说："发射是从这种武器的标准载体-北方舰队667BDRM型(北约名为"德尔塔"4级)战略核潜艇进行的。"同时，他没有指明导弹发射地区。俄罗斯总统梅德韦杰夫当天在索契会见海军军人时宣布，成功发射了弹道导弹。梅德韦杰夫说，目的已经达到，导弹碎片落入指定地点。梅德韦杰夫没有进一步指明，指的是哪种导弹。
时政	美国海军导弹驱逐舰今日访问格鲁吉亚(图)环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，美国驻格鲁吉亚大使馆7月13日宣布，美国海军“阿利伯克”级“斯托特”号导弹驱逐舰将于7月14日开始对格鲁吉亚巴统和波季港进行访问。美国使馆指出，“斯托特”号导弹驱逐舰将于7月14-17日访问巴统，7月17-19日访问波季。美军驱逐舰海员、指挥官将在巴统与当地政府和社会代表会谈，并在巴统海域与格鲁吉亚海岸警卫队舰艇举行联合演习，提高在应对水灾或火灾等紧急情况下的行动技能。美国使馆特别指出，美国海军舰艇定期访问格鲁吉亚旨在强调美国促进地区和海上交通安全的愿望。“斯托特”号导弹驱逐舰的造访是美军、美国驻欧洲海军司令部以及美国海军第六舰队战略的一部分，目的是巩固地区稳定与安全。自2001年起以来美国海军舰艇每年都要对格鲁吉亚进行友好访问。今年4月初美国海军“克拉格林”号导弹护卫舰访问巴统，并和格鲁吉亚海岸警卫队舰艇一起举行联合搜救演习。
时政	俄军试射布拉瓦海基洲际弹道导弹失败(图)新华网莫斯科7月16日电 (记者赵嘉麟) 据俄塔社16日报道，俄海军15日试射的一枚“布拉瓦”(又称“圆锤”)海基洲际弹道导弹因第一级火箭工作间断而自行销毁。报道援引俄罗斯国防部的消息说，这枚导弹是由俄海军“德米特里·东斯科伊”号核潜艇从白海水域发射的。导弹的第一级火箭出现工作间断后，自毁系统启动。目前，有关部门已成立特别委员会，调查此次导弹试射失败的原因。“布拉瓦”导弹由莫斯科热力工程研究所研制，可携带10个分导核弹头，射程达8000公里。截至去年底，该型号导弹总共进行10次发射，其中5次失败。另据俄塔社报道，俄罗斯武装力量总参谋长马卡罗夫14日宣布，俄海军“布良斯克”号核潜艇当天在北极圈附近水域成功试射了一枚“蓝天”洲际弹道导弹。
时政	美军F-15E战机在阿富汗坠毁2人死亡(图)新华网喀布尔7月18日电 驻阿富汗美军18日说，美军一架F－15E战斗机当天在阿富汗东部坠毁，造成两名机组人员死亡。美军发表声明说，这架飞机当天凌晨在阿富汗东部执行作战任务时坠毁，但“并非被地面炮火击落”。美军说，尾随的另一架战机“并未发现地面上有任何火力”。美军将对战机坠毁原因展开调查。本月14日，北约一架运送军用物资的直升机在阿富汗南部赫尔曼德省被地面炮火击落，塔利班武装宣称对这一事件负责。
时政	美国陆军将临时扩编2.2万人(图)新华网华盛顿7月20日电 (记者杨晴川 王薇) 美国国防部长盖茨20日宣布，美国陆军将临时扩编2.2万人，以满足伊拉克和阿富汗战争的需要。这是美军自2007年以来第二次扩编。盖茨在国防部宣布这一决定时说，尽管驻伊拉克美军兵力正在减少，但阿富汗战场由于局势不断恶化还需要更多部队。近年来，由于美军同时在两个战场作战，导致越来越多的军人由于受伤、心理疾病或其他原因无法再上战场。目前美国陆军部队的实际缺员率平均为13%。此外，由于美军不再延长驻伊、阿军人的驻扎期限，也导致兵力短缺。但他强调，这一扩编只是临时的，因为根据两场战争的形势，美军兵力在未来一年中将最为吃紧，但此后将逐步缓解。由于战争需要，近年来美军不断扩编。2007年，美国宣布扩充陆军和海军陆战队。据报道，从那时起美国陆军人数已增加了6.5万人，目前总数已达54.7万人。
时政	法国军演引发山火波及范围达1300公顷中新网7月24日电 据法新社报道，法国军演在马赛引发山火，当地时间23日晚，火势已蔓延约1300公顷，并造成10余间房屋和50辆汽车被毁。马赛市政府已经确认起火是距离马赛不远处进行的炮兵演习造成的。报道称，训练时还发射曳光弹。当地一名警察局官员愤怒地表示，在这么高温干燥的天气，而且靠近城市竟然进行这样的演习十分愚蠢。23日黎明，火势已经得到了控制，但是当地的官员并未平息怒火，称这是军队在该地区第二次引发山火。
时政	美国反导系统测试成功击落短程目标导弹中新网7月31日电 据美联社报道，美国于当地时间30日晚在夏威夷海域成功进行导弹防御系统测试。报道称，军方试射拦截导弹，将一枚短程目标导弹击落。此次反导测试由美国海军和美国国防部反导部门联合实施。至此，美国已成功进行19次反导测试。
时政	印度拟再添125艘舰艇欲成世界第三大军事强国中新网8月2日电 印度计划在未来十年内为其海军增加125艘战舰和潜水艇，并努力实现海军现代化和发展低成本造船实力。据新加坡《联合早报》报道，过去十年，印度的军事开支增加了一倍至每年大约300亿美元。《悉尼先驱晨报》引述分析家的话指出，如果印度军事开支可以跟得上其预计的经济增长，印度将在20年内成为世界第三大军事强国。印度国防部海军规划主任巴特纳格尔透露，印度造船厂已开始建造32艘战舰和潜水艇。未来十年，海军还将建造更多艘舰艇，包括航空母舰、驱逐舰、护卫舰和两栖舰艇。印度拥有全球发展最迅速的海军之一，其舰队共有120艘军舰，这使得印度在全球海军部队当中排名第五位。印度观察家研究基金会的战略分析师莫汉蒂说，到了2025年，印度很可能拥有3到4个航空母舰战斗群、1个舰队的核潜艇、一支拥有35个空军中队和先进陆基武器系统的空军部队，以及庞大的陆军部队。他说：“毫无疑问的，印度将成为本区域的全面军事强国……他们更大的期望是在国际舞台扮演更有建设性的角色。”相关阅读：印度陆军计划2020年前部署1500辆T-90S坦克印度极力保密国产核潜艇可能为技术落后遮丑印度将拥有3艘航母5艘核潜艇具备远洋作战能力
时政	俄海军称其潜艇从未中断在世界大洋中巡逻环球时报驻俄罗斯特约记者任留念报道，据《纽约时报》报道，近日，两艘俄罗斯核潜艇沿美 国东海岸巡航，引发了美国国防部与情报部门的强烈关注。据俄新网5日报道，俄罗斯海军司 令部一位高官在评论《纽约时报》文章时表示，俄罗斯潜艇从未中断在世界海洋实弹执勤和巡逻。这名高官说，俄潜艇的巡逻是隐蔽性的，俄罗斯海军司令部代表不会对此作出评论。他说：“俄罗斯在最困难的上个世纪90年代也是实弹出海执勤和巡逻，现在也是如此。”他说，美国潜水艇基本如此，虽然它们在上个世纪90年代也减少了对俄罗斯海岸的巡逻，但却 从未停止过这种举动。俄海军代表只是对美方跟踪俄罗斯潜艇的举动表示惊讶。正如美国所说的那样，五角大楼在跟 踪俄罗斯潜艇时不知其去向，到底向北还是向南都不清楚。
时政	我国重型巨型运载火箭研制列入发展规划(图)中新社北京八月五日电 (记者孙自法)中国运载火箭技术研究院党委书记梁小虹五日在此间披露，承担神舟八号飞船等中国载人航天工程二期发射任务的“长征二号F”改进型运载火箭、中国新一代运载火箭“长征五号”等，目前研制进展都“非常顺利”，同时，重型和巨型运载火箭的研制也均列入到该院发展规划之中。由中国运载火箭技术研究院主办、甘肃省甘南藏族自治州四十多名藏族师生应邀参加的“情系航天 圆梦北京”航天夏令营，当天在该院中华航天博物馆开营，梁小虹在开营仪式后接受媒体采访时透露了上述信息。成功发射神舟一号至七号飞船的“长征二号F”运载火箭享有“神箭”之誉，根据任务需求，从神舟八号开始，将对“神箭”进行技术改进，研制“长征二号F”改进型运载火箭承担发射任务。梁小虹说，“神箭”的技术改进，主要从火箭的可靠性、安全性、适应性方面进行相应修改，时间短、难度大，目前研制进展非常顺利，研制成功后的“长征二号F”改进型运载火箭，将完全满足中国载人航天工程二期对运载火箭的需求。俗称“大火箭”的中国新一代大推力、无毒、无污染运载火箭“长征五号”目标在二0一四年首飞。梁小虹称，新一代运载火箭目前研制进展同样非常顺利，在天津的新一代运载火箭产业化基地建设正按计划稳步推进，这也为新一代运载火箭“长征五号”研制创造良好条件，并赢得了时间。他表示，新一代运载火箭二0一四年在海南航天发射场实现首飞后，将在运载火箭技术领域，推动中国与航天强国“比翼齐飞”。这位权威航天专家指出，随着宇航事业的不断发展和开展深空探测的运载需求，中国未来也要研制起飞推力超过一千吨的重型运载火箭，以及起飞推力更大的巨型运载火箭，目前，重型、巨型火箭已列入中国运载火箭技术发展路线图。(完)
时政	日本将全国部署爱国者-3导弹应对朝鲜威胁(图)中新网8月16日电 据新加坡《联合早报》援引日本媒体报道，为加强应对所谓朝鲜“弹道导弹”威胁的能力，日本将把“爱国者三型(PAC3)”防空导弹的部署扩大至全国，建构防卫日本全境的反导防护网。日本防卫省声称，基于朝鲜4月发射远程弹道导弹，7月发射7枚射程几乎涵盖日本全境的“芦洞”中程弹道导弹，并开发可由导弹发射的小型核弹头，决定把“爱三型”防空导弹扩大部署至全国，建构防卫全境的反导弹防卫网。据《产经新闻》报道，日本防卫省将于明年编列有关预算，要求政府追加经费。目前，日本全国共有6个“航空自卫队高射群”，各群拥有分散于4个基地的导弹部队，已于2007年在总部设于?玉县入间基地的第1高射群部署完成防卫首都地方的“爱三型”导弹，并决定明年度完成防卫关西地方的第4高射群和防卫九州的第2高射群的“爱三型”导弹部署。负责防卫北海道的第3高射群、防卫东北地方的第6高射群和防卫琉球群岛的第5高射群目前都部署只能拦截飞机的“爱二型”导弹。
时政	俄失事战机弹射降落伞空中起火致飞行员死亡据俄新社报道，据一位参加“俄罗斯勇士”飞行表演队撞机事故原因调查的消息人士透露，在相撞事故发生后，三名飞行员均成功弹射，但表演队队长伊戈尔·特卡琴科上校的降落伞在空中起火燃烧，导致其不幸坠地身亡。茹科夫斯基地区的一位居民透露，撞机事故发生后，他亲眼看到一个弹射出的降落伞在空中发生了燃烧。他同时指出，在飞行员弹射时，战斗机已起火燃烧。此外，另外两名在撞机事故中成功弹射的飞行员也不同程度的受伤，其中一名的脊柱骨折。据“俄罗斯勇士”表演队官方网站透露，受伤的两名飞行员分别为伊戈尔·库里连科和维塔利·梅利尼克。根据初步的调查，导致两架苏-27相撞的主要原因可能是飞行员在做一个高级特技动作时出现了差错。不过，专家们也并未排除其中一战机发生技术故障的可能性。(春风)
时政	报告称印度每年花费60多亿美元进口武器(图)印度国防部日前的报告显示，印度已经成为世界最大的武器进口国，几乎每年都要花费60多亿美元从国外购买武器。这每年几十亿美元的“大蛋糕”让人垂涎，世界上6家战斗机制造商也正在争夺印度空军126架战斗机100亿美元的订单。8月15日，美国波音公司的两架战斗机F－18E/F型在印度南部班加罗尔空军基地试飞。此外，美国洛马公司的F－16C/D战斗机，法国新型战斗机“阵风”，欧洲四国联合研制的新型战斗机“台风”和瑞典的JAS39“鹰狮”战斗机也将接连在印度试飞中亮相，争抢印度的战斗机订单。从大规模采购战斗机可见印度军购的大手笔，印度政府正投入大量经费用于军队改造。印度财政部在本财政年度国家预算中大幅提高军费，军费总计比上一财年猛增25%。陆海空三军在2012年前从国外采购武器费用将达300亿美元。除了加大采购开支外，印度最近在核潜艇上也有大动作。7月26日，印度第一艘自主研发的核潜艇在印度海军孟加拉湾基地下水，核潜艇排水量约为6000吨，造价29亿美元，可配备最大射程为700多公里的弹道导弹，将于2011年服役。目前，印度海军拥有1艘航母、8艘导弹驱逐舰、约40艘护卫舰、16艘潜艇以及大量辅助战舰。此外，印度陆军和空军的现代化步伐也很快。印度陆军正不断配备现代化武器装备，他们最重视坦克，印度陆军现有超过4000辆主战坦克，是世界上最庞大的坦克集群。印度空军拥有1000多架作战飞机，还在采购战斗机继续扩充。印度迅速扩充军备，主要有两个原因。一是针对恐怖袭击；二是军备竞赛。去年，孟买酒店恐怖袭击的阴霾尚未散去，印度政府又强调要防范新一轮的恐怖袭击。此外，印度与其邻国巴基斯坦等国的关系一直紧张，加强军备也无疑给对方施加压力。印度的屡屡动作也引起了巴基斯坦的关注和警惕，巴基斯坦海军发言人萨勒曼·阿里就表示，印度研发核潜艇将破坏整个地区的稳定，对南亚地区的和平以及势力均衡造成危胁，并将引发新一轮军备竞赛。王丕屹
时政	美军陆战队版F-35B战机首次试验空中加油(图)环球时报记者徐真君报道 美国《防务新闻》8月18日报道，美国海军陆战队版的F-35联合打击战机进行了另一次成功的空中加油试验。试验中F-35战机成功地与KC-130加油机进行了对接。这是F-35战机第一次采用海军与海军陆战队的软管加油方式进行的加油。F-35战机制造商洛克希德马丁公司在新闻发布会上表示，在德克萨斯上空进行的这次加油试验是一系列试验的开始，他们将为F-35B短距/垂直起降型战机延长作战任务半径扫清障碍。在接下来的加油试验中，F-35B战机将在10000，15000与20000英尺高度，以230英里-288英里每小时的速度区间内采用软管方式进行空中加油。8月13日进行的首次加油是F-35战机首次用海军与海军陆战队的软管加油系统完成的加油，因此具有里程碑式的意义。美军计划于2012年开始接收联合打击战机。在今年晚些时候，在佛罗里达的挨临根(Eglin)空军基地，一个联合训练联队将被组建，以便在日后向空军，海军陆战队输送F-35战机飞行员与地勤，维护等人员。相关阅读：高清大图：美军F-35B陆战队型战机成功完成首次空中加油
时政	俄罗斯空军试验第2架第五代战机样机(图)环球时报驻俄罗斯记者梁小逸报道：俄新网8月20日报道说，俄罗斯空军总司令亚历山大·泽林上将8月20日称，俄罗斯空军开始试验第二架第五代战斗机样机。泽林在莫斯科2009航展上对记者说：“第二架飞机正在通过地面试验，飞机已经在莫斯科。”
时政	塔利班用轻武器击落英军直升机 机组人员逃生环球时报记者徐真君报道 英国媒体20日报道，英军一架“支努干”直升机19日在阿富汗执行任务时被塔利班武装击中。据称，该直升机是被轻武器击中的。报道说，当机降完成，机组人员准备起飞时直升机被击中，发动机起火。直升机仍坚持飞行了500米后到达较安全的地域迫降。随后四名机组人员离机逃生。随后跟随这架直升机的另一家“支奴干”直升机将机组人员接走。北约战机随后摧毁了迫降的直升机，以便其不落入塔利班武装之手。
时政	日本第二艘超大型直升机驱逐舰伊势号建成下水新华网日本横滨8月21日电(记者 刘赞)日本最大型驱逐舰——“日向”级直升机驱逐舰的2号舰21日在横滨下水，新舰被命名为“伊势”号。“伊势”号下水仪式于当天下午在石川岛播磨重工联合船舶公司横滨工厂举行。防卫省政务官岸信夫在仪式上代表防卫大臣浜田靖一宣布将新舰艇命名为“伊势”号。这一舰名源自日本古代的伊势国，即现在的三重县。为接替已经老旧的“榛名”级直升机驱逐舰，日本政府在2004年度预算中决定斥资建造新型直升机驱逐舰，该型舰首舰“日向”号已于今年3月服役。“伊势”号是该型舰的2号舰，建造资金列在2006年度预算中。该舰于2008年5月30日动工，工程总预算975亿日元，迄今已耗资485亿日元。与“日向”号相同，“伊势”号长197米，宽33米，标准排水量1.395万吨，不仅远远超过日本其他型号的驱逐舰，甚至还超过了一些国家的轻型航母。其船型采用与航母相同的直通式甲板，上层建筑位于甲板一侧。该舰可同时起降4架直升机，机库最多可容纳11架直升机。该舰配有4台燃气轮机，输出功率达10万马力，航速可达30节。舰上乘员预定为380人。下水后，“伊势”号将主要进行武备和内部设施舾装，舰上将装备强大的火炮、导弹、鱼雷等武器，以及先进的雷达、声呐、火控和指挥通信系统。按照计划，“伊势”号将于2011年3月建成并交付自卫队正式服役。
时政	俄罗斯在俄朝边境附近部署S-400防空导弹(图)中国日报网环球在线消息：据法国媒体8月26日报道，俄罗斯武装部队总参谋长尼古拉·马卡罗夫当天表示，俄罗斯已经在俄罗斯靠近同朝鲜的边境附近部署了S-400“凯旋”防空导弹系统。马卡罗夫说，出于对于朝鲜导弹和核试验的忧虑，俄罗斯在远东地区部署了俄最为先进的S-400防空导弹系统，防止朝鲜试射导弹意外落到俄罗斯境内。据悉，俄S-400系统采用新型的40N6远程导弹时，射程号称可以达到400千米，远大于俄罗斯现役防空主战兵器S-300“骄子”系统的9M96E导弹。此前曾有俄罗斯专家称，俄在远东部署的S-300防空导弹系统不足以拦截朝鲜导弹。俄前空军司令克罗努科夫表示，在导弹开始下降并失去速度和高度的情况下，只有S-400有能力将其摧毁。(环球在线：杨洁)
时政	目击者称白俄飞行员为避战机撞上居民楼丧生中新网9月1日电 一架载有白俄罗斯高级军官的苏-27歼击机30日在波兰拉多姆市航展时失事，飞行员当场死亡。据目击者说，他们本来能够跳伞逃生，但如果这样做，飞机就会坠毁在居民楼上，威胁当地居民的生命安全。据俄罗斯新闻网8月31日报道，飞机在离观众较远的地方坠毁，离机场约两公里远。据波兰电视台报道，飞机在空中翻了个跟头后掉在树丛后面，地面上顿时腾起滚滚黑烟。白俄罗斯国防部对苏-27坠毁和飞行员身亡事件予以了证实。据波兰广播电台援引目击者的话报道，“飞机当时在森林上空低空飞行，在离居民楼100米处坠毁。如果飞行员跳伞逃生，飞机肯定会撞在居民楼上”。据报道，造成此次飞机失事的原因很多，不排除飞机引擎飞入小鸟，也可能是飞行员一时失去知觉所致。相关阅读：组图：白俄罗斯苏-27战斗机飞行表演时坠毁白俄罗斯苏-27战机在波兰表演时坠毁2人死亡
时政	印尼海上侦察机可能坠毁9人失踪新华网雅加达9月7日电 (记者李晓渝) 印度尼西亚海军一架海上侦察机7日在东加里曼丹省执行日常巡逻任务时与地面失去联系，机上有9名机组人员。据当地媒体报道，当地时间下午1时左右，这架从兰巴望飞往打拉根的飞机与地面失去联系。印尼海军发言人伊斯坎德尔说，该飞机可能已在兰巴望附近的雨林坠毁。印尼今年已发生数起空难事故。5月20日，印尼军方一架C－130型“大力神”运输机在爪哇岛坠毁，造成百余人死亡。
时政	印尼海军飞机坠毁致4人死亡5人受伤中新网9月7日电 据法新社报道，印尼海军一架飞机7日在婆罗洲坠毁，海军发言人称，坠机事故造成4人死亡。该发言人称，飞机坠毁于东婆罗洲的一片沼泽地带，造成4名平民死亡，5人受伤。事故发生时，这架飞机正载有3名军事人员和6名平民执行巡逻任务。当地时间下午1点左右，空中交通管制员与这架飞机失去联系。
时政	巴西耗资123亿美元购法国核潜艇等军火(图)新华网巴西利亚9月7日电 (记者赵焱 陈威华) 巴西和法国7日正式签署了一项总金额达123亿美元的军售协议。根据协议，法国将帮助巴西建造一艘核动力潜艇，这将使巴西成为全球少数几个拥有核潜艇的国家之一。协议还规定，除核潜艇外，法国还将帮助巴西建造四艘常规潜艇，并向巴西军方出售50架EC－725型直升机。在当天举行的联合记者会上，巴西总统卢拉和到访的法国总统萨科齐还宣布，法国有意从巴西购买10架KA－390型军用运输机，而巴西则有意从法国采购36架战斗机。卢拉在记者会上表示，巴西最近在东南部海域发现了大量盐下层石油，因此有必要增强防御能力，以保卫自然资源，捍卫国土完整。萨科齐则表示，像巴西这样的经济大国有必要增强自我保卫的能力。巴西国防部长内尔森·若宾透露，这艘核潜艇将于2021年下水，排水量将达6000吨，主要在水下100米处巡行。届时巴西将成为继美国、俄罗斯、中国、英国和法国之后，第六个拥有核潜艇的国家。
时政	美新法案禁止出口F-22战机 日本采购计划落空中新网9月11日电 据日本共同社报道，美国参议院拨款委员会10日表决通过了包含F-22隐形战机禁运措施的2010财年(09年10月至10年9月)国防拨款法案。美国众议院已在7月底通过这一法案，这意味着日本政府已不可能引进F-22。报道称，正在挑选航空自卫队下一代主力战机的日本防卫省可能会将目光转向同样具备隐形性能的F-35。但是，日本防卫省要引进F-35还须获得日本新政府的同意。由于F-35尚处于开发阶段，何时能够采购尚难预料。中新网9月11日电 据日本共同社报道，美国参议院拨款委员会10日表决通过了包含F-22隐形战机禁运措施的2010财年(09年10月至10年9月)国防拨款法案。美国众议院已在7月底通过这一法案，这意味着日本政府已不可能引进F-22。报道称，正在挑选航空自卫队下一代主力战机的日本防卫省可能会将目光转向同样具备隐形性能的F-35。但是，日本防卫省要引进F-35还须获得日本新政府的同意。由于F-35尚处于开发阶段，何时能够采购尚难预料。
时政	美国拟开发出口型F-22隐形战机销售给日本(图)人民网9月12日讯 美国会参议院拨款委员会近日通过决议，敦促美空军投资研发“出口型”F-22“猛禽”隐身战机，以便满足日本、以色列和澳大利亚等盟友装备这种战机的“迫切需求”。此前，美国会参众两院曾通过法案，停止美空军购买这种“世界上最先进战机”。根据美国空军提出的设计要求，F-22隐身战机主要承担对敌人目标发动第一波攻击任务，以便在战争初期就全面摧毁敌国的防空系统，为后续行动打开一条安全通道。1998年，美国下令禁止对外出口F-22战机，以确保美军的隐形技术和其他尖端武器不会泄密。根据美国会通过的法案，美军将可以购买187架“猛禽”，而美军最初希望购买750架此类先进战机。此外，美参议院通过的拨款法案显示，在从今年10月1日开始的2010财政年度中，美军的预算为6363亿美元，其中就包括开发上述“出口版猛禽”的有关条款。美方估计，日本可能出资23亿美元协助华盛顿开发“F-22日本版”，而且其订购数量高达40架。因此，推出所谓的“出口型”F-22战机，既能让有关厂商赚到大钱，又不会造成美军的敏感技术外流，从而有效保持美方在隐身战机领域的绝对领先地位。目前，无论是F-22战机的生产商洛克希德马丁公司还是美国空军，都没有对参议院的上述提案作出回应。分析人士指出，由于目前F-22战机已停产，因此启动所谓的“出口型”计划，一方面能保住美国众多就业机会，另外也为将来重新生产F-22埋下伏笔。日本防务官员此前也曾多次暗示，2010年将成为美国有可能改变F-22“猛禽”出口限制条令的最好时机。对日本来说，飞行速度、飞行高度、隐身能力、精确打击和远距离电子监视能力超强的“猛禽”战机能弥补该国航空自卫队某些远程打击和作战能力的不足。五角大楼多次表示，将保证美军的F-22在“特殊时期”承担保护日本的任务。目前，根据轮换原则，有部分“猛禽”正驻扎在冲绳的嘉手纳空军基地内。日本军方希望，能获得对F-22战机的实际控制权，从而在日军执行紧急作战任务时更为“得心应手”。日本提出，该国现有的F-4战机即将到达使用年限，并且将“猛禽”、F-35及F-15FX、F-18、欧洲战斗机和法制“阵风”战斗机列入了候选接班机型行列。尽管美方极力向日本推销F-35，但后者表示仍希望引进性能超群的F-22“猛禽”战机，哪怕是对所谓的“精简版”也趋之若鹜。“猛禽”美国目前造价最昂贵的主力战斗机种，装备先进雷达和导弹，具有超音速巡航、超视距作战、高机动性及可以躲避红外线和雷达侦测的隐形特性，属于外国“有钱也买不到”的先进武器系统。据悉，“猛禽”战斗机造价昂贵，单价大约1.4亿美元以上。F-35战斗机又名“闪电II”，同样装备先进武器系统，具备隐身性能。与F-22战机相比，F-35战机价格较低，但作战能力依然相当强大。(高轶军)
时政	简氏2009年世界军力排行：美法俄中英分列前五据香港媒体报道，近日，英国《简氏防务周刊》公布了2009年世界最新军力排名，中国排第四。分列前五名的是美国、法国、俄罗斯、中国和英国。作为西方权威防务期刊，《简氏》在排名的同时也说明了其参考指标，主要包括军费开支、军事理论和科技的先进性、自主研发的能力以及国家的经济基础等。《简氏》对于美国和英国的描述较为简单。美国排名第一，主要因其军事科技和军费开支均居世界第一，是世界军事理论变革的领头羊。此外，美国现在的军事力量正在向外层空间发展，并逐渐接近零伤亡。英国这个老牌强国排名第五的原因在于，其目前的实力已经无法代替美国。但是凭着其雄厚的工业基础、发达的军事科技和电子技术，以及美国的支持，足以维持英国的世界强国地位。相比而言，国土面积不大的法国占据第二的位置，主要是因为它拥有先进而完善的军事工业体系，武器自主开发能力在欧洲最强。处于第三位的俄罗斯继承了前苏联70%的军力，重工业基础雄厚，军事科技发达。另外，这个昔日的超级大国拥有超强的武器自主开发能力，其自行研制的SS-27“白杨”核洲际导弹的弹头在进入大气层时，能作S型机动，这令美国国家导弹防御系统束手无策。然而，《简氏》称，俄罗斯的电子技术、轻工业、工艺加工落后，导致其开发的先进武器体积过大，一些先进电子元件依赖进口，武器的寿命、质量不如西方。谈到中国时，《简氏》用了最多的笔墨。它认为中国之所以位居第四，是因为“上世纪90年代的海湾战争以后，中国决策层看到了中国军队和世界的差距，逐步加大军费投入，引进了很多先进的军事技术，现已取得很大成果”。《简氏》声称，中国空间技术和导弹技术领先欧洲，军队加紧进行信息化建设，核导弹技术拥有一定实力。但中国的基础工业薄弱，工艺加工技术还有待提高，这些弱点直接影响中国武器的质量。从近几年西方媒体的军力排名来看，中国军力似乎无论从何角度都排在世界前五之列。面对这些看似“力捧”中国的言论，中国应该保持清醒头脑。虽然很多西方媒体称中国将成为超级大国，在军事上也将中国排在最强国范围内，但这些说法不外乎是夸大中国的军事力量，例如“中国的导弹可能打到美国本土”、 “中国已经有能力在2010年制造出航母，有意挑战美国的海上地位”等等。有专家认为，这些说法说白了就是制造“中国威胁论”和其他“玫瑰色陷阱”。以美国为例，为了长期插手台海事务，实现其利用台湾问题牵制中国的战略目的，它不顾中国政府的强烈反对，一再向台湾出售先进武器。为了狡辩，它还屡次搬出维持“台海军力平衡”的说辞予以搪塞。实际上，对于美国来说，台海军力平衡与否根本不是美国人操心的问题，他们关心的是其霸权能否继续得以行使。而印度和日本的目的更为明显，作为亚洲邻国，他们始终将中国作为竞争对手，夸大中国军力，是为了以增加军费促进本国军事发展。新华网来源：简氏公布09年世界军力排名 美法俄中英分列前五
时政	美军击落失控无人机防其飞入塔吉克斯坦或中国环球时报记者郝平报道 据美国环球战略网9月16日报道，美国空军报告9月13日在阿富汗西部地区损失了一架HQ-9“死神”无人攻击机。但报告没有披露的真相是，当时这架“死神”是被一架美国空军的战斗机击落的。文章称，由于通讯链接出现问题，这架“死神”无人机与后方的控制员失去联系，美国空军的工程人员虽然想尽办法想恢复对飞机的控制，但是这架“死神”依然向北方飞去，如果任由它飞下去，很可能的结果就是飞入塔吉克斯坦甚至中国的领空。为了确保这架无人攻击机不能飞出阿富汗，于是美国空军一架战斗机奉命追赶。好在全重4.6吨的“死神”无人机时速只有300公里，大多数战斗机的最大速度是他的5到6倍，可以轻松的赶上它。美国空军没有说明这架无人机是如何被击落的(有可能的方式是机炮，空空导弹击落或者被喷气式战斗机直接掀翻)。空军给出的说辞只有：一架“死神”无人机当地时间早晨5点半，坠入了远离人口密集区的阿富汗山区——手持镰刀的“死神”却被削掉了脑袋。环球时报记者郝平报道 据美国环球战略网9月16日报道，美国空军报告9月13日在阿富汗西部地区损失了一架HQ-9“死神”无人攻击机。但报告没有披露的真相是，当时这架“死神”是被一架美国空军的战斗机击落的。文章称，由于通讯链接出现问题，这架“死神”无人机与后方的控制员失去联系，美国空军的工程人员虽然想尽办法想恢复对飞机的控制，但是这架“死神”依然向北方飞去，如果任由它飞下去，很可能的结果就是飞入塔吉克斯坦甚至中国的领空。为了确保这架无人攻击机不能飞出阿富汗，于是美国空军一架战斗机奉命追赶。好在全重4.6吨的“死神”无人机时速只有300公里，大多数战斗机的最大速度是他的5到6倍，可以轻松的赶上它。美国空军没有说明这架无人机是如何被击落的(有可能的方式是机炮，空空导弹击落或者被喷气式战斗机直接掀翻)。空军给出的说辞只有：一架“死神”无人机当地时间早晨5点半，坠入了远离人口密集区的阿富汗山区——手持镰刀的“死神”却被削掉了脑袋。
时政	法国海军2架阵风战斗机相撞1名飞行员失踪(图)中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，法国海军军方在一项声明中称，两架法国“阵风”战斗机24日在地中海进行试飞时撞毁。“阵风”是法国达索飞机制造公司为满足法国海军和空军的需要，于八十年代中期开始研制的双发多用途超音速战斗机。该机可以在昼/夜，以及各种气象条件下完成从对地攻击到空中优势的各种类型的任务，是目前西方国家正在发展的先进战斗机中的一种。(环球在线：孙恬)
时政	日本向索马里海域派遣第二批P-3C巡逻机部队新华网东京10月5日电 (记者刘赞)日本政府5日向索马里邻国吉布提派出第二批P－3C巡逻机部队，以接替今年5月派出的第一批部队，为打击索马里海域海盗进行预警监视。此次派出的第二批两架P－3C巡逻机均隶属于驻扎冲绳县那霸市的日本海上自卫队第五航空群。两架飞机当天上午从海上自卫队那霸基地出发，飞往吉布提。除上述巡逻机外，第二批部队还有约150名自卫队员，分别来自海上自卫队和陆上自卫队。部队抵达目的地后，将于10月中旬正式开始执行针对索马里海域海盗的预警监视任务。由于索马里海域海盗活动日益猖獗，联合国安理会去年底通过第1851号决议，授权有关国家和国际组织向索马里海域派遣军队打击海盗。日本政府今年3月首先向索马里海域派遣了两艘驱逐舰，7月又派出第二批舰队。今年5月，日本政府向索马里海域派遣第一批P3－C巡逻机部队，包括两架P3－C巡逻机和约150人的部队。这也是日本首次向海外派遣P－3C巡逻机执行任务。P－3C是日本海上自卫队的主力巡逻机，具有强大的反潜侦察和情报收集能力。目前，日本海上自卫队拥有超过90架P－3C巡逻机。
时政	美印陆军在印度境内举行大规模联合演习(图)中广网北京10月12日消息 (记者胡唯敏)据中国之声《新闻纵横》7时45分报道，在连续进行来了8年的海上联合军事演习后，印度和美国从今天开始到本月29日将举行迄今最大规模的陆军联合演习。近几年来，印美两国虽然不时举行陆军联合演习，但规模都不大，每次演习各方只有100多名官兵参加。而这次联合演习中，美国陆军将派出近300名官兵，印度陆军将派出大量官兵参加。美印联合军事演习地点在印度阿拉比娜(音)，在新德里以南大约两三百公里的地方，著名的泰姬陵就在附近，据我所知，这次军演虽然说是一次以反恐能力主要目的的军事演习，但是还是有很浓的商业味道，美军在这次演习中展示了大量先进武器，其中包括有美军21世纪王牌战车之称的斯特瑞克装甲运兵车，以及一些反坦克导弹，美国陆军直升机部队与空军运输机也将参加演习，这些武器装备都是美国想要向印度出售的军事装备，之前印度已经与美国签订了一系列购买美军装备的意向书。美国和印度的联合军演起于海军，从1992年开始每年举行一次，代号是“马拉巴尔”，这项演习最初主要以海上救援、联合反恐等演习项目为主。但这几年，美印不仅邀请新加坡、澳大利亚、日本等国参加，还逐渐将演习向联合作战方向发展。美印之间的海军演习之所以称为"马拉巴尔"，就是因为最初举行这一系列演习的海域为印度西海岸城市马拉巴尔附近海域，但是在随后的演习中，海域不断变化，从马拉巴尔附近海域到孟买海域，再从阿拉伯海西北部水域到日本冲绳以东海域，参演设备也在不断升级。今年4月29日到5月3日举行的 “马拉巴尔09”军演尽管没有美国、印度航母战斗群参与，但美国还是出动了其最先进的攻击性核潜艇——“海狼”号。印度海军则由包括“孟买”号导弹驱逐舰等组成的特遣舰队参加。美印军事演习密集举行，意欲何为从5月到10月，从海上到陆地，美印军事演习密集举行，意欲何为？这次陆军联合演习美国又为什么兴师动众？不仅人数增加，而且出动了被称为美国陆军“王牌战车”的“斯特瑞克”装甲车。首先我们连线中国之声军事评论员梁永春：主持人：美印这次举行陆军联合演习除了在规模上比较大之外，和以往还有什么其他方面的不同？梁永春：这次演习从事先报道上看，演习的内容和性质和以前是有所不同的，美印的军事关系从冷战以来，特别是进入新世纪以来才变得越来越热，近年来，美印两国的陆海空军几乎每年都要分别举行联合军事演习，和以往相比，这次美印联合演习不仅参加的人数多，而且把陆军和空军的演习结合在一起，从演习科目上看，以前双方主要是联合训练，这次有明确的作战意图，强调两国多军兵种之间的联合行动，强调兵力的远程机动和快速反应作战，特别是美军要出动它的战略空军把参演的步兵及装备从夏威夷空运到七千多公里外的印度中北部地区，联合行动将进行两个多星期，这种力度是以前没有的。美国在亚太地区有众多的军事盟国，比如日本、澳大利亚、韩国以及东南亚一些国家，印度不属于美国的盟国，但它又是在这个圈子之外和美国发展军事关系最密切的国家之一，特别是这次演习，表明美国和印度之间已经把对方当作一个实质性的军事合作伙伴了。主持人：按照这种趋势发展下去的话，美国和印象会不会形成军事同盟呢？梁永春：我觉得不会，因为首先这取决于印度的政治传统，印度是不结盟运动的发起国之一，作为历史悠久的文明古国，印度人也有着强烈的民族自尊心，我觉得它应该很难接受美式同盟的游戏规则，因为在同盟的圈子里美国是当仁不让的带头大哥，其他的国家是跟班的小兄弟，印度的志向是要做世界大国，它可以和美国合作，但是我想它是绝不甘心完全跟随美国，客观上讲，印度现在在军事技术上严重依赖俄罗斯，印军使用的各种装备当中，70%都是原苏联和俄罗斯制造的，印度要和美国结盟，俄罗斯首先不会答应。主持人：在这次演习中，美军将会出动17辆被称为美国陆军王牌战车的斯特瑞克轮式装甲车，这个数量也是美军在伊拉克和阿富汗战场以外投入数量最多的一次，这种装甲车有什么特点？梁永春：斯特瑞克是美国最新研制的多功能步兵战车，号称是21世纪美国陆军王牌，它比美军以前的轻型装甲车防护能力更强，又比重型坦克更轻便一些，最主要的特点有两个，一个是它具有比较高的信息化水平，战场感知能力非常强，第二它便于快速部署，因为它尺寸相对较小，重量又比坦克轻得多，所以可以大规模的空运。现在美军有6个步兵旅全部装备这种斯特瑞克装甲车，每个旅300多辆，可以在4天内部署到全球任何地点作战，它是美国陆军快速反应的重要装备，在伊拉克、阿富汗战场上，斯特瑞克装甲车的表现还不错，这次美军把这种新装备带到印度来，首先是可以检验快速部署能力，其次也是一种军事信任的体现，就是说我并没有把你当外人，可以把最先进的东西展示给你看，另外也并不排除美国人会把演习场当成展示会，向印度展示和推销它的这些新装备。美印联合军演 地区局势如何走向美国和印度在不到两年的时间内举行了两次大规模的海上和陆上联合军事演习，它除了所谓的提升军队的作战能力之外，还有什么其他的目的和意图？下面我们连线中国现代国际关系研究院南亚问题专家付小强教授：付小强：一个主要的考虑就是现在美印关系发展到新阶段，奥巴马政府上台之后，美印关系面临着继承和发展的问题，近年来两次的演习是对前布什总统既定的发展印美战略合作伙伴关系的提升，奥巴马已经非常明确，要在他的执政时期将印度培养成为美国全球战略伙伴，这次演习实际上是在去年末的时候就敲定的，但是这次演习用一个很敏感的词，11月，印度总理辛格将访问美国，到白宫参加奥巴马上台之后的第一次国宴，也就是说美国把印度已经当成一个具有盟友性质的大国和重要的发展战略伙伴，在这样的背景下，这次美印联合军演就显得非常具有全球意义，是印美关系发展过程中一个标志性的事件。主持人：美国和印度这么频繁和大规模举行联合军事演习对地区的局势将会产生怎样的影响？付小强：现在美国在南亚的话，可以说是左右逢源的，一方面跟巴基斯坦在反恐方面的合作是非常紧密，巴基斯坦是美国反恐前线的盟友，印度则是美国作为全球伙伴加以培养的对象，美国现在实现了在冷战以来很突出的成就，同时将印度和巴基斯坦这两个死对头转型成为盟友级的国家，现在印美之间在军事上的合作，包括军事演习，也引起了巴基斯坦的担忧，担心印美之间的军事合作会打破南亚的军事和战略平衡，从而刺激这个地区军备竞赛的发展，还有一个可能会对地区的战略关系和平衡产生一定的冲击。(记者胡唯敏)
时政	开国上将吕正操遗体告别式今日将在八宝山举行中新网10月20日电 开国上将吕正操的遗体告别仪式将于20日上午9时30分在八宝山革命公墓大礼堂举行。原中共中央顾问委员会委员，中国人民政治协商会议第六届全国委员会副主席、中央军委原委员吕正操，于2009年10月13日14时45分在北京逝世，享年106岁(106岁的年龄为家人表述的年龄，为尊重家属意愿，年龄选用106岁)。吕正操遗体告别仪式定于2009年10月20日(星期二)上午9时30分在八宝山革命公墓大礼堂举行。吕正操生于1905年，辽宁海城人，1955年被授予解放军上将军衔。10月13日，随着吕正操的逝世，“开国上将”将星全部陨落。少年改名 立志抗日吕正操上世纪初出生在辽宁省海城唐王山后村，“家里穷得叮当响”。由于痛恨日本侵略者，少年时代的吕正操将名字改成了“吕正操”，意思是等操练好了本领就去打日本侵略者。曾追随张学良 友情逾半世纪17岁时，吕正操参加了东北军，后来成为张学良的少校副官、秘书，两人的友情持续了逾半个多世纪。受中央委托，1991年5月，吕正操亲赴美国，看望张学良。两位半个多世纪没有见面的老朋友四目相对，双手紧握，畅叙旧情。 之后，张学良和吕正操诗作唱和，往来不断。张学良过世后，吕正操接受记者采访时曾说：“他一生志在国家和平统一，振兴中华民族。他走了，留下了永远的遗憾。”抗日名将：“吕司令”令日军闻风丧胆西安事变和平解决后，吕正操被中共中央北方局吸收为中共党员。 “七？七事变”发生后，吕正操率部脱离国民党军队，留下不少抗日传奇。冀中军民创造性地发明了地雷战、地道战、破袭战等方法，开展敌后抗日斗争。吕正操带领军民，依靠这些办法与敌人斗智斗勇，最终使冈村宁次的“铁壁合围”破产。冀中吕司令，成了威震敌胆的名字。这也成了吕正操一生中最为骄傲的一笔：“最得意的是打日本，说日本那么厉害，我打上也不那么厉害，我最得意的还是打日本。”主管铁道部 开修青藏线新中国成立后，吕正操就任铁道部副部长，后历任部长、铁道兵政委等职，为中国铁路交通事业呕心沥血。吕正操当时特别感兴趣的是青藏铁路。1958年9月，青藏铁路第一阶段开工，至1960年仅铺通97公里。吕正操等铁道部领导向毛泽东汇报：修进藏铁路，最大的困难是科学解决冻土问题、建设人员高原缺氧问题和经济能力问题。1961年，青藏铁路大规模建设第一次下马。1977年12月，吕正操出任铁道兵第一政治委员、铁道兵党委第一书记。青藏铁路再度上马。1979年9月，青藏铁路铺轨至南山口。但由于资金不足，加上进藏一段的地址、气候更为复杂，青藏铁路二度下马。2006年7月1日，青藏铁路全线贯通，恰好印证了吕正操的预言。养生有道：爱打网球、打桥牌吕正操的最大爱好就是打网球，晚年还坚持每周打四五场网球，每场一两个小时，运动量颇为惊人。网球运动使他身体健康，头脑清晰。百岁生日后，将军仍担任中国网球协会主席。“在东北军跟着张学良先生时，我就打网球了，一直打到90岁。后来，实在打不动了，就去发奖。”将军生前曾这样说。他还喜欢打桥牌，曾和许多桥牌高手较量过。据内行讲，他的桥牌技艺相当有水准。他的夫人刘沙曾对记者说：“读书、打桥牌、打网球，是他晚年保持体力、脑力的三个招数。”吕正操语录“在我的少年时代，就目睹了日本侵略者对家乡人民的压榨与杀害，痛恨日本兵。入学时，老师给我起了个学名‘正言’，我自己改为‘正操’，意思就是操练好了打日本侵略军。”“常常想起那些为了保护我们而惨死在日本侵略者刺刀下的乡亲们，那些在战斗中牺牲的战友们。人，不在于活多久，而在于多做事。”“我一辈子，就是打日本，管铁路，打网球三件事。”开国上将吕正操大事年表吕正操(1905-2009)，辽宁省海城县人。中国人民解放军上将(1955)。原名吕正超，字必之。1905年1月生于奉天(今辽宁)省海城县唐王山后村一个贫苦农民家庭。8岁时在本村小学读书。1918年到缫丝厂当学徒。1922年参加东北军，次年入东北讲武堂学习。毕业后任东北军连长、营长、少校副官队长，沈阳同泽俱乐部主任，第五十三军一一六师参谋处长，六四七团、六九一团团长。1924年参加第二次直奉战争，任排长、代理连长。1925年10月从讲武堂毕业后，任张学良的少校副官、秘书。1929年春任东北军第16旅参谋处处长。1933年随部到热河地区参加抗击日军的作战。后任东北军第53军116师647团团长，结识共产党人刘澜波、孙志远等，接受中共的抗日主张。1934年春率部担负北平(今北京)城防任务，在本团开展抗日救亡活动，有“红色团”、“摩登团”之称。在1935年“一二？九”运动中，支持学生的爱国行动，并在力所能及的范围内保护游行的学生。1936年任东北武装同志抗日救亡先锋队总队长。不久被调至西安，加入东北革命军人同志会和反帝大同盟。12月参加张学良、杨虎城发动的西安事变。后赶回徐水，在647团开展抗日救亡活动。1937年五月加入中国共产党。抗日战争时期，任冀中人民自卫军司令员，八路军第三纵队司令员兼冀中军区司令员、冀中行署主任，冀中区总指挥部副总指挥，晋绥军区司令员，中共中央晋绥分局委员。1937年10月14日在晋县小樵镇召开官兵代表会，毅然宣布脱离国民党军，将所部改称人民自卫军，被推举为司令员。随后率部北上，与中共冀中地方组织和抗日武装会合后，攻占高阳县城，建立人民民主政权和抗日救国群众团体，并积极发展抗日武装，创建冀中抗日根据地。1938年5月人民自卫军与河北游击军合编为八路军第3纵队兼冀中军区，任司令员和冀中行政公署主任，领导军民开展平原游击战争，挫败日伪军对冀中抗日根据地的多次“围攻”和“扫荡”。1940年率警备旅参加晋察冀军区南下支队，挺进晋东南，对国民党顽固派军队朱怀冰、庞炳勋部进行反击。同年在百团大战中，指挥部队参加正太路破击战后，发起任(丘)河(间)大(城)肃(宁)战役。1943年秋任晋绥军区司令员，参与组织指挥了晋绥军区1944年秋季攻势作战和1945年春夏季攻势作战。抗日战争胜利后，奉命率1个团到东北沈阳，任东北人民自治军第一副司令员、东北军政学校政治委员。1946年1月任东北民主联军副总司令兼西满军区司令员，参与领导开辟西满根据地，组织军民清匪除霸，建立人民政权，扩大人民武装。7月任东北铁路总局(后改为东北人民政府铁道部)局长兼政治委员。1949年起任中国人民解放军铁道兵团副司令员、国家铁道部副部长、中共中央军委军事运输司令员、解放军总参谋部军事交通部部长，参与组织领导抗美援朝的军事运输和国家的铁路建设。1955年获一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。著有《论平原游击战争》、《吕正操回忆录》等。1962年任铁道部代理部长。1964年任西南铁路建设总指挥部副总指挥、工地指挥部司令员兼政治委员和铁道兵第一政治委员。1965年1月任国家铁道部部长。“文化大革命”中遭受迫害。1975年至1983年复任解放军铁道兵政治委员。1977年任中共中央军委委员。是第一至第三届国防委员会委员，中共第七届中央候补委员，第八、第十一届中央委员，第四届全国人大常务委员会委员，第二、第三届全国政协常务委员，第六届全国政协副主席。1982年被选为中共中央顾问委员会委员。2009年10月13日14时45吕正操同志在北京逝世，享年106岁。说明：“吕正操将军于2009年10月13日14时45分在北京逝世，享年106岁。”。106岁的年龄为家人表述的年龄，为尊重家属意愿，年龄选用106岁。 (资料来源：新华网)资料：57位开国上将1955年，中国人民解放军首次实行军衔制度。其中将军军衔参照苏联军队的军衔等级，分为大将、上将、中将和少将4级。9月，国务院总理周恩来发布命令，授予10人大将军衔，授予55人上将军衔，授予175人中将军衔，授予801人少将军衔。上将以姓氏笔划为序，55人分别为王平、王震、王宏坤、王新亭、韦国清、乌兰夫、邓华、甘泗淇、叶飞、吕正操、朱良才、刘震、刘亚楼、许世友、杨勇、杨成武、杨至成、杨得志、苏振华、李达、李涛、李天佑、李克农、李志民、宋任穷、宋时轮、张宗逊、张爱萍、陈士渠、陈再道、陈伯钧、陈奇涵陈明仁、陈锡联、周桓、周士第、周纯全、赵尔陆、洪学智、钟期光、贺炳炎、郭天民、唐亮、陶峙岳、肖华、萧克、黄永胜、阎红彦、韩先楚、彭绍辉、董其武、傅钟、傅秋涛、谢富治、赖传珠。他们于1955年9月27日授衔。此后，王建安、李聚奎又分别于1956年1月25日和1958年被授予上将军衔。在57名开国上将中，授衔时年龄最小的是39岁的“红小鬼”肖华，他于1985年8月12日在北京逝世。1988年，中国人民解放军恢复军衔制，授予洪学智等17人上将军衔。洪学智是惟一被2次授予上将军衔的中国人民解放军高级军官，2006年11月20日在北京逝世。2009年10月13日，吕正操在北京逝世，享年106岁，他是最后一位去世的开国上将。(资料来源：人民网)相关阅读：吕正操将军家中客厅被改造成简易灵堂(组图)吕正操曾就读小学将举行追悼纪念活动
时政	美军高级军官称将继续在中国领海附近作业(图)环球时报驻美国特约记者王启超 环球网记者李洁思报道，新上任的美国海军太平洋舰队司令罗伯特·威拉德(Robert Willard)21日称，中国军力建设“远超美方想象”，并说中美军方高层有必要加强对话机制。刚刚接替基廷任美国海军太平洋舰队司令的威拉德在韩国首尔的记者会上发表了对中国军力的诸多“看法”。他称，美国正“密切注视”中国的军事现代化进程，美方希望扩大中美两军间的交流以此避免未来可能出现的“紧张局势”。威拉德称：“中国军力在过去十年间的发展超出了我们情报部门的估计。他们的增长速度超乎想象。”他称，中国掌握了一些令该地区“担心的军事能力”，一些“反入侵能力”等。法新社称，威拉德在暗指中国的弹道导弹、反舰导弹等精尖武器。中美两军自今年以来多次发生海上对峙事件，威拉德对此坚称，美国仍将继续在中国领海附近的“国际海域”作业。他称，美国已经在这些区域作业了150年，因此“没打算要做出改变”。威拉德同时称，自己在新位置上将推进中美军事交流。他说：“中国不是我们的敌人。我们应该与中国推进富有建设性的关系发展。”
时政	美以举行大规模联合军演测试导弹防御系统(图)新华网以色列特拉维夫10月22日电 (记者 徐刚 邓玉山)以色列空军防空部队司令多龙·加维什22日说，10月21日至11月5日，以色列国防军将与美军在以境内联合举行代号“杜松眼镜蛇”的大规模防空演习。加维什在特拉维夫的新闻发布会上说，此次演习旨在加强以美双方防空系统的协同配合能力，并提升以军的防空能力。他说，以美双方为此次演习准备了数月时间，演习“不针对全球发生的任何事件”。参与此次演习的美军欧洲司令部海军少将约翰·理查森在新闻发布会上说，约1000名来自美军欧洲司令部的美国士兵将参演，参演以军士兵人数同样约为1000人。他和加维什都拒绝透露演习的具体情况。据了解，17艘美军舰艇将参与此次演习，以美两国将测试双方导弹防御系统的协同配合能力，将测试的导弹防御设施包括美国“宙斯盾”导弹防御系统、战区高空区域防御系统、“爱国者－3”型导弹防御系统和以方“箭－Ⅱ”型弹道导弹防御系统。以媒体报道说，美国可能在演习结束后留给以色列一些防御系统，其中留下“爱国者—3”型导弹防御系统可能性最大。以色列和美国自2001年起每两年举行一次代号为“杜松眼镜蛇”的防空演习，今年举行的是第5次，也是历届“杜松眼镜蛇”演习中规模最大的一次。尽管以军宣称此次演习“不针对全球发生的任何事件”，但外界普遍认为，演习与伊朗核计划密切相关。
时政	美国最新战舰测试航行时速突破80公里(图)人民网10月23日电 两艘最新下水的美国海军“濒海作战”舰艇日前在测试中创造了接近100公里的“超高时速”。其中，名为“独立”号的军舰身长将近140米，由阿拉巴马州船厂建造，其时速突破了44节(约81.4公里)，且坚持了4小时之久。另外一艘名为“自由”号的军舰(将近130米长)也在测试中交出了类似的答卷。美联社报道，上述两艘新型军舰都使用大功率柴油机和涡轮燃气机作为动力系统，因此速度惊人。它们不使用传统的螺旋桨推进技术，而是采用更为高效灵活的“喷水 推进方式”。同普通船只相比吃水较浅，更适于深入敌方近海执行作战任务。美海军希望，“自由”号能从明年开始服役，比原计划提前了两年。“独立”号是一艘全新设计铝合金三壳船体的军舰，而“自由”号则是传统的钢结构单壳体舰艇。为了确定孰优孰劣，美军将再订购两艘与“独立”号和“自由”号同级别的舰艇进行测试。美海军表示，计划建造55艘此类单艘造价高达4.6亿美元新军舰。 这种军舰可携带直升机，能承担反潜、扫雷、送特种兵登陆和其他作战任务。由于采取了所谓的隐身和“模块化”设计技术，这种新军舰能在24小时内从“猎潜艇”变成“扫雷舰”，堪称美军舰队中的真正“多面手”，其作战性能远远超过以往的导弹水翼艇或者登陆气垫船。与相同身材的美军现役舰艇相比，“自由”号和“独立”号的巡航时速要快上至少10节(大约20公里)。考虑到测试当天，“独立”号顶着时速30节的大风和两米多高海浪行驶，仍然能保持44节的航速前进4小时，这种新舰只的性能的确相当强大。除了直升机和舰炮外，上述“快船”可能装备用于消灭地面目标和小型舰艇的垂直发射导弹系统，据称可在复杂地形条件下精确摧毁各类固定和活动目标。冷战结束后，美国海军根据国际形势变化几次修订其海军战略并得出一个全新结论：海上不再有类似于前苏联海军那样的强大对手，以往那种大规模的海上对决也几乎 不可能出现；更现实的对手是那些“不听话”的沿海国家，以及对其海洋权益与战略通道产生各种威胁(例如恐怖分子和海盗)。为有效地应对各种威胁，美国海军将各国的近海海域作为自己的活动空间和作战海域。美国海军针对近海海域复杂的地理、电磁环境，加大探测和测量的力度，并决定减少适合深海大洋作战的大型水面和水下舰艇的数量，增加类似“独立号”和“自由”号这样的所谓“濒海战斗舰”数量。“独立”号标准排水量2176吨，满载排水量2784吨，续航力为4500海里(20节时速)。舰上装有多种武器装备，包括1门57毫米隐身舰炮，一部近距防空导弹系统，4挺50毫米机关炮，以及两架反潜/反舰直升机和多架无人直升机。据悉，“独立”号军舰将被部署于西海岸的圣迭哥市，以重点关注太平洋方向。美国海军发展报告称，将在2035年前进一步缩减大型战舰规模，其中航母将由目前的12艘减至10或11艘，攻击型核潜艇由58艘减至40或43艘，而将舰艇发展重点转向以“独立”号和“自由”号等濒海战斗舰为代表的小型战舰。(高轶军)相关阅读：组图：美军公开独立号濒海战舰海试精美图集
时政	美国访波战舰向波兰海岸3次开火(图)环球网记者梁旭报道 美国宙斯盾驱逐舰拉梅奇号(USS Ramage)在对波兰进行友好访问后，在离开格丁尼亚港口时竟然向波兰海岸“射击”。目前拉梅奇号正接受波兰方面相关调查。俄新社援引波兰TVN24电视台的报道，当地时间28日早10：40分，当美国驱逐舰拉梅奇号离开口岸时，向海岸方向进行了三次“射击”。该消息得到波兰宪兵部队新闻处的证实，这一事件没有造成人员伤亡和财产损失。目前，拉梅奇号正等待事情调查结果。据非正式消息称这次“开枪”是由拉梅奇号上的射击武器进行的。拉梅奇号与波兰海军进行了联合军演，船上总共有250人，其中包括5名妇女。
时政	日本自卫队战舰与渔船相撞无人伤亡(图)环球时报驻日本特约记者赵学亮、环球网记者杨虹报道 据日本《产经新闻》10月30日报道 日本时间29日晚11点55分左右，日本海上自卫队扫雷舰“宫岛”号和一艘日本渔船在爱媛县伊予市附近海域相撞，双方均未出现伤亡人员。报道称，29日晚，在爱媛县伊予市西北约5.4公里的海上，正处于停泊状态中的日本海上自卫队扫雷舰“宫岛”号(排水量510吨)和伊予市上滩渔协所属的“长荣丸”号 (4.99吨)相撞。据报道，“长荣丸”号当时刚刚结束捕鱼作业正在返航。船长名叫长尾丰，52岁，事故发生时船上有2人。“长荣丸”号船长称：“没有看清前方所以相撞。”宫岛”号舰长说：“没有充分注意四周。”目前，日本松山海上保安部正在就此事进行调查。此前，日本海上自卫队一艘驱逐舰于10月27日晚在日本西南部与一艘韩国货船相撞并起火燃烧，舰上3人受轻伤。
时政	俄罗斯军演模拟对波兰进行核打击惹怒波方(图)国际在线专稿：据英国《每日电讯报》引用一份波兰杂志11月2日的报道称，俄罗斯和白俄罗斯军队今年9月在俄罗斯海岸进行了一次军演，竟然模拟对波兰发动“核打击”，此举令波兰上下异常愤怒。根据波兰右翼周刊《Wprost》披露的文件称，此次军演代号为“西方”，目的是为了“防御”作战，但许多行动似乎具有进攻性质。这次演习是在9月份进行的，共有俄罗斯与白俄罗斯的13000多名士兵参加军演。由于波兰与俄罗斯和白俄罗斯关系都十分紧张，波兰因为成为了演习中的“假想敌人”。演习中，俄罗斯空军使用了核武库中的武器，而在邻近波兰的加里宁格勒，俄军暴风雨式的攻占了“波兰”海滩，并袭击了一条天然气管道。此次行动还包括模拟对白俄罗斯少数民族武装行动的镇压。白俄罗斯有大量与政府关系紧张的波兰裔人口。波兰法律与公正党议员卡洛尔·卡尔斯基在议会中质疑俄国的军事演习，并向欧盟委员会提出了抗议。他的同事马莱克·奥珀拉说：“这是一次危险尝试，不要忘了这件事发生在前苏联入侵波兰70周年纪念的关键时刻。”波兰民众对这次演习感到愤怒，要求政府做出强硬回应。一位自称特德的男子表示：“俄罗斯一边说着尊重波兰，一方面却暴露了其真实意图。每个波兰人都不应该袖手旁观。”波兰总理唐纳德·图斯克一直尝试与俄罗斯建立相互信任的关系，尽管越来越多的波兰民众呼吁政府“冷却”与俄罗斯的关系。波兰国防部长博罗丹·克里什表示，“这是一次力量展示，我们正在研究这次演习，以便了解这个计划。”前波兰国家安全委员会首脑，现任卡钦斯基总统办公室负责人的瓦蒂斯瓦·斯塔夏克说：“我们不喜欢这种演习，而且它的名字不禁令人想起华沙条约的时代。”对于渴望结束这种力量展示行为的俄罗斯西部边境地区的国家来说，这次演习是不受欢迎的。但莫斯科却更愿意展示自己的肌肉，目的是为了警告中欧和东欧各国，这个世界上仍然有一些地区在他们的影响范围之内。莫斯科和明斯克坚持认为，这次演习有助于“确保东欧地区的战略稳定”。今年7月，波兰工人领袖列赫·瓦文萨和捷克剧作家瓦茨拉夫·哈维尔曾给美国总统奥巴马写过一封公开信，警告俄罗斯“正在重新成为一个修正主义势力大国，他们用21世纪的战术追求着19世纪的目标。”(沈姝华)
时政	媒体称德国战机曾接近俄预警机遭驱逐(组图)环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯时日网报道，德国和爱沙尼亚媒体11月3日披露，9月中旬北约国家空军在波罗的海上空演习期间，德国和俄罗斯歼击机曾经在芬兰湾上空发生冲突，当时北约两架战机试图接近在边界附近侦察的一架俄罗斯A-50预警机，结果反而被俄空军两架苏-27战机驱离。据悉，俄德歼击机冲突事件发生在2009年9月15日，但是相关情况直到11月3日才得以向媒体披露，而且德国和爱沙尼亚消息人士透露的信息差别较大。据德国媒体11月3日报道，俄罗斯和德国歼击机发生的冲突后来在芬兰歼击机的干预下才得以成功化解。事件的缘由很简单，9月15日在波罗的海上空参加北约空军联合演习的两架德国战斗机发现一架俄罗斯空军A-50预警机在爱沙尼亚边界附近活动，随即向其逼近，试图与其接触。俄军两架苏-27歼击机立即飞抵行动地区，从较远距离开始就曾试图“接触”德国歼击机。空中冲突期间，俄德两国4架战机全部逼近芬兰空中边界，芬兰空军歼击机迅速起飞干预，驱逐俄德两国歼击机，并将其“护送”到国际领空空域。
时政	古巴26日起在全国举行大规模军事演习(图)新华网哈瓦那11月16日电 (记者刘彤)古巴革命武装力量部16日宣布，古巴将于11月26日至28日在全国举行“堡垒－2009”战略军事演习。古巴革命武装力量部在古共机关报《格拉玛报》刊登的通报中指出，这次军演是“国防战备的组成部分”，古巴正规武装部队、内政部所属部队及民兵指挥机构将参加演习。通报还说，军演目的是为了“提高领导层、部队首长和相关指挥机构的国防部署能力，检查部队应对敌人不同行动的准备情况”。与以往不同的是，古巴没有明确宣布这次军演是为了防备美国入侵。根据演习安排，古巴将进行大规模地面部队调动、战机空中飞行及实弹演习。此外，古巴还将在随后的全国国防日(11月29日)举办阅兵式。古巴奉行“全民战争”的战略思想。“堡垒”战略军事演习每4年举行一次，此次演习原定于2008年11月举行，但由于当年古巴遭受两次飓风袭击损失惨重，因而推迟至今年。
时政	俄罗斯明年将在东部地区举行大型军事演习人民网军事在线北京11月18日电  据俄新网报道， 俄罗斯国防部长阿纳托利·谢尔久科夫透露，俄罗斯国防部正为“东方-2009” 战略战役演习进行准备。谢尔久科夫在17日向记者说道：“2010年将在我国东部地区举行军事演习，为此所需要的军事物资已基本准备完毕。”俄国防部新闻司代理司长阿列克谢·库兹涅佐夫上校透露，“东方-2009”战略战役演习将在明年6月末至7月初举行，计划西伯利亚与远东军区的部队、以及远东地区的经济综合体将参与此次军演。据俄罗斯武装力量战斗训练和军队服务管理总局提供的信息，太平洋舰队部分舰艇也将参加“东方-2009”军事演习。
时政	印度国产新型无人机首次试飞时坠毁(图)环球网记者关翔报道：印度自行研发的中空长航时无人机“鲁斯图姆Ⅰ号”(Rustom)在16日进行的首度试飞中坠毁。据《印度防务》11月17日报道，印度国防研究与发展局的官员表示，虽然发生坠毁事故，但不会因此取消鲁斯图姆项目。报道称，印度国防研究与发展组织(DRDO)有关人员在当天举行的印度国防研究与发展新闻发布会上称：“中空长航时无人机“鲁斯图姆Ⅰ号”于2009年11月16日在塔内加航天空军基地进行了首次试飞。试飞期间，滑行和起飞测试均严格按照计划，但由于对飞行的高度误判，机载发动机在得到地面指令后关闭使得发动机推力消失，从而造成无人机坠毁。”据印度国防研究机构消息称，印度国防研究与发展组织表示，来自以色列的科学家曾协助位于印度班加罗尔的无人机实验室打造鲁斯图姆。按照惯例，鲁斯图姆将由印度国内军工企业进行制造。会谈中有可能的合作伙伴包括塔塔集团、L＆T公司和戈德瑞和博伊斯，最终决定很可能将在今年年底前公布。报道还称，鲁斯图姆的最长飞行距离为300公里、最高飞行高度为35000英尺，它还将拥有超过24小时的续航时间，250-500公斤的有效载荷以及较低的雷达和声波信号。鲁斯图姆还能够通过卫星进行数据传输，从而使其监控范围超过1000公里以上。鲁斯图姆将搭载以色列的海上巡逻雷达和电子光学传感器，电子战和通信系统将由印度自行生产。相关阅读：组图：印度国产新型鲁斯特姆战术无人机布局怪异
时政	俄罗斯再次发生军火库爆炸事故8名军人丧生中新社莫斯科十一月二十三日电 (记者 田冰)俄罗斯国防部二十三日证实，位于伏尔加河中游的乌里扬诺夫斯克市郊区的俄国防部海军军火库二十三日再次发生爆炸事故，导致八名军人丧生，两人受伤。俄罗斯国防部新闻局局长库兹涅佐夫上校对媒体表示，莫斯科时间十四时五十分，位于乌里扬诺夫斯克市的俄海军第三十一号军火库再次发生爆炸事故。据悉，当时这些军人正在把本月十三日爆炸和大火后找到的残留弹药装到一辆“乌拉尔”牌汽车上，不意一发炮弹突然发生爆炸，并引爆汽车上以及作业点正待装车的其他弹药发生连环爆炸。根据初步信息，事故至少导致八名军人丧生，两名军人受伤住院，汽车被炸毁。由伏尔加河沿岸-乌拉尔军区军事检察院副总检察长尼古拉耶夫率领的事故调查人员已经赶赴现场。本月十三日，该军火库在工作人员对废旧炮弹进行回收处理时引发连环爆炸并起火，造成两名军人死亡，四十四人受伤。爆炸和火灾还造成该军火库一百二十吨弹药完全被毁，附近地区百栋楼房的窗户被不同程度震坏。俄罗斯海军总司令维索茨基十五日宣布，军火库爆炸原因是相关人员违反技术操作规程所致。
时政	印度烈火-2中程弹道导弹夜间试射失败(图)新华网孟买11月24日电 (记者聂云)据印度媒体24日报道，23日夜间，印度在东部奥里萨邦沿海综合试验场首次夜间试射了一枚“烈火－2”中程弹道导弹，但由于技术故障，最终未获成功。据报道，导弹发射升空和第一级运载火箭分离很顺利，但第二级运载火箭快要分离时，突然发生技术故障，整个弹体开始摇晃，失去稳定，偏离原定轨道，无法达到预定目标。报道说，印度原计划本月初进行“烈火－2”导弹首次夜间试射，但因技术故障推迟。目前，印度技术人员正对导弹发射失败原因进行深入分析。今年5月19日，印度军方曾在白天成功试射了一枚“烈火－2”导弹。“烈火－2”是印度陆军“烈火”系列弹道导弹中的重要型号。该型号导弹全长约20米，重约16吨，射程可逾2000公里，能携带常规弹头或核弹头。
时政	俄战略轰炸机在北冰洋大西洋上空巡逻16小时新华网莫斯科11月25日电（记者聂云鹏）俄罗斯空军总司令助理德里克25日在莫斯科宣布，俄空军两架远程战略轰炸机当天顺利完成在北冰洋和大西洋上空的巡逻任务。德里克说，两架图－95ＭＳ战略轰炸机24日从俄罗斯萨拉托夫州恩格斯空军基地起飞，顺利完成了在北冰洋和大西洋上空长达16小时的巡逻任务，并进行了空中加油。德里克说，俄战略轰炸机在飞行过程中曾被北约Ｆ－15和“旋风”式战斗机跟踪。俄战略轰炸机飞行严格遵守使用公海空域的国际准则，未侵犯他国领空。本月18日，俄空军两架战略轰炸机从俄东部空军基地出发，顺利完成了在北冰洋和太平洋上空的巡逻任务。2007年8月，俄罗斯宣布恢复中断15年的远程战略轰炸机例行战斗值班飞行，以应对本国面临的安全威胁。俄战略轰炸机飞行区域包括大西洋、北冰洋、太平洋、黑海海域及北极地区上空。分析人士认为，俄恢复远程战略轰炸机例行战斗值班飞行反映出俄战略力量的显著变化，也是对北约军事力量部署逐渐靠近俄西部边境的回应。
时政	印度空军苏-30战斗机坠毁 2名飞行员跳伞逃生新华网孟买11月30日电 (记者聂云) 印度空军30日说，印度一架先进的苏－30战斗机当日在印度西部上空进行训练时坠毁，两名驾驶员成功跳伞逃生。印度空军一位官员说，当地时间30日下午，这架苏－30战斗机在西部拉贾斯坦邦上空进行正常的射击训练时，突然失控坠毁。战斗机坠毁后，并没有对地面的人员或者财产造成任何损失。目前，印度空军正对事故原因展开调查。这是印度空军第二次发生苏－30战斗机坠毁事故。今年4月30日，印度空军一架苏－30战斗机曾在拉贾斯坦邦飞行时坠毁。苏－30是印度空军最先进的战斗机，印度于1997年开始引进，迄今已部署100架左右，并计划在2015年之前部署200多架。
时政	俄罗斯在委内瑞拉建多座兵工厂制造枪械弹药俄罗斯驻委内瑞拉大使馆消息，俄罗斯现阶段正在委境内修建多座兵工厂，准备生产AK－103自动突击步枪等武器。此外，一份包括向委出售53架军用直升机的军售合同眼下已进入最后阶段。俄罗斯驻委内瑞拉大使弗拉基米尔·扎耶姆斯基于11月30日在新闻发布会上说，俄罗斯工程师和委内瑞拉建筑公司正在合作建造多座兵工厂，主要制造自动突击步枪及弹药。投入使用后，预计将在当地征招1500名员工。扎耶姆斯基没有说明这些位于阿拉瓜州的兵工厂何时竣工。路透社12月1日报道，委内瑞拉近年来从俄罗斯购买超过40亿美元的军火，其中包括24架“苏霍伊”型战斗机。尽管查韦斯强调军购仅限防御目的，但依旧引发周边国家产生有关军备竞赛的担心。今年9月，委内瑞拉总统乌戈·查韦斯访问俄罗斯。其间，俄罗斯同意向委内瑞拉提供一份价值22亿美元的“军火贷款”，包括92辆俄制坦克和俄罗斯S－300型防空系统。在30日的新闻发布会上，扎耶姆斯基拒绝回答有关坦克和防空系统交付细节的问题。但他说，向委内瑞拉出售53架“米尔”型直升机的合作眼下已经进入最后阶段。扎耶姆斯基强调，提供给委内瑞拉武装部队的“米尔”型直升机主要负责执行人道主义任务。研究军备控制和裁军问题的斯德哥尔摩国际和平研究所统计数据显示，俄罗斯2006年至2008年向委内瑞拉提供总计59架军用直升机。除提供军火等硬件外，扎耶姆斯基说，俄方还向委内瑞拉提供技术，同时在委修建技术支持中心，以提高“委内瑞拉国防实力和独立技术水平”。
时政	印度空军暂时停飞全部苏-30战斗机(图)国际在线报道 (记者胡唯敏)：印度空军发言人2日在新德里宣布，印度空军已经暂时停止全部苏－30战斗机的飞行，以检查这种飞机的内部隐患。该发言人表示，在11月30日发生坠机事故之后，印军所配备的所有苏－30战斗机都已经停飞并进行彻底检查，在得出明确结论前这种飞机不再执行例行的飞行任务。属于印度空军第31中队的一架苏－30MKI战斗机11月30日在印度西部拉贾斯坦邦的波克兰地区上空执行任务时坠毁，这是印度空军的苏－30战斗机第二次发生坠毁事件。而自今年初以来，印度空军已经发生了13次战斗机坠毁事件，坠毁战机中除两架苏－30外，还包括6架米格战斗机、4架训练用飞机、一架安－32式运输机以及两架直升机。相关阅读：失事苏-30系印度军工企业自行组装全新战机印度空军苏-30战机坠毁 2名飞行员弹射逃生
时政	黎巴嫩防空部队向进入领空以色列战机开火(图)新华网贝鲁特12月2日电 (记者潘立文) 黎巴嫩军队2日在此间发表声明说，黎军地面防空部队当天开火阻击了进入黎南部领空的以色列战机。声明说，当天8架以军战机进入黎巴嫩南部领空，并在南部不同地区低空盘旋。黎军地面防空部队向这些飞机开火，迫使以军战机拉升并迅速飞离黎巴嫩领空。上月21日，黎军地面防空部队曾向一架进入黎巴嫩南部领空进行侦察活动的以军侦察机开火。以军飞机频繁进出黎巴嫩领空，严重违反了联合国安理会关于实行黎以停火的第1701号决议。
时政	日本F-15战机着陆时主起落架发生故障(图)环球时报驻日本特约记者赵学亮报道，日本共同社12月4日消息，当地时间4日上午11 点55分许，一架F-15战斗机在日本石川县的航空自卫队小松基地着陆时主起落架发生故障，飞机在跑道上突然停止滑行，飞行员三等空佐(相当于空军少校)近山省吾可能受伤。共同社报道说，故障似乎发生在主起落架与右轮的连接部分，航空自卫队正在调查的具体原因。据小松基地透露，这架F-15战斗机着陆前在石川县能登半岛上空进行战斗训练，机上仅有一人。航空自卫队的F-15近来接连发生事故。上月底一架F-15在北海道附近空域飞行 时将引擎部件掉落海中，之后又有一架在福冈县举行的航空节上表演时掉落了水平尾翼翼尖。
时政	印度海军接收新型航母战斗机米格-29K新华网孟买12月5日电(记者聂云)印度海军5日宣布，海军已接收4架从俄罗斯购买的新型航母战斗机米格－29K，以加强海上空中作战能力。海军一位官员说，俄罗斯一架大型运输机4日运载4架米格－29K的散装部件抵达印度。这批战斗机是于2004年购买的，将部署在从俄罗斯购买的“维克拉马迪特亚”号航母上。这位官员说，由于新航母要在2012年前后才能交付使用，4架米格－29K将暂时在果阿基地进行空中训练。按照计划，印度海军最终将接收16架米格－29K战斗机。航母战斗机米格－29K是由空军型米格－29战斗机改装而成的，能够携带8枚空战导弹或多枚反舰导弹，可探测150公里范围内的多个飞行目标，并能同时拦截其中4个目标。
时政	俄副总理称俄第五代战机飞行试验明年开始(图)人民网军事在线北京12月9日电 据俄新网报道， 俄罗斯副总理谢尔盖·伊万诺夫在8日向记者透露，俄第五代歼击机的飞行试验将从2010年开始。伊万诺夫说：“试验将从2010年开始。”俄罗斯国防部副部长弗拉基米尔·波波夫金此前曾透露，第五代歼击机将在2015年进入俄罗斯部队。第五代歼击机在俄罗斯又被称为“前线航空兵前景航空系统”，从上世纪90年代开始研制。此前有报道称，这些试验应该在今年年底前开始。俄罗斯第五代歼击机的飞行试验将在若干样机上同时进行。这些飞机将由阿穆尔共青城航空生产联合体生产，并由新西伯利亚航空生产联合体及其他航空企业协作。首架样机将安装117C型发动机，及部分机载设备和武器装备。在第一阶段将进行的试验是对飞机的空中状态特性，及其主要飞行技术性能进行评估。在后继阶段将依照新设备，系统和武器装备的供应，将其安装在飞机上并进行试验。相关阅读：组图：俄内部人士披露T-50战机不像F-22更像苏-27
时政	俄军成功试射白杨RS-12M型洲际弹道导弹(图)新华网莫斯科12月10日电 (记者聂云鹏)俄罗斯战略火箭兵发言人科瓦利10日说，俄军当天成功试射一枚“白杨RS－12M”型洲际弹道导弹。据俄罗斯媒体报道，莫斯科时间10日15时35分(北京时间20时35分)，俄战略火箭兵从俄罗斯阿斯特拉罕州“卡普斯京亚尔”靶场发射一枚“白杨RS－12M”型洲际弹道导弹，导弹准确命中哈萨克斯坦境内“萨雷－沙甘”靶场的目标。科瓦利说，这是俄罗斯今年第三次发射洲际弹道导弹，此次发射目的是检验导弹超期服役后飞行技术性能的稳定性，“俄军圆满完成此次试射任务”。“白杨RS－12M”型洲际弹道导弹于1983年首次发射，1985年开始服役，设计服役期为10年，现已大大超出最初设计使用寿命。俄罗斯媒体曾报道说，俄军计划把这种导弹的服役期延长至2015年。届时，更为先进的“白杨－M”型洲际弹道导弹将取而代之。据悉，俄战略火箭兵目前拥有约500枚不同型号的洲际弹道导弹，其中包括约300枚“白杨RS－12M”型洲际弹道导弹。这种导弹为3级固体燃料火箭推动的洲际弹道导弹，发射重量45吨，射程达1万公里。它飞行速度快，抗干扰和突防能力强。
时政	印度射程300公里长弓舰载弹道导弹再次试射新华网孟买12月13日电 (记者聂云)据印度报业托拉斯报道，印度海军当天上午在东部沿海地区试射了一枚舰载短程弹道导弹。印度报业托拉斯援引印国防部一位官员的话报道说，当地时间13日上午11时30分许，印度海军在东部奥里萨邦沿海的军舰上试射了一枚“长弓”短程弹道导弹。这是印度海军最新一次试射“长弓”弹道导弹。上次试射是在2007年3月30日进行的，获得了成功。“长弓”是陆军“大地”短程弹道导弹的海军型，射程为300多公里，可以携带常规弹头或者核弹头。2000年4月，印度曾进行过“长弓”早期型号的试射。相关阅读：组图：印度成功发射水面舰载型长弓弹道导弹
时政	伊朗成功试射可携核弹头泥石-2中程导弹(组图)中新网12月16日电 据法新社报道，伊朗16日成功试射一枚改进型“泥石-2”(Sejil 2)中程导弹，据称该导弹能够打到以色列境内目标。伊朗9月曾试射过一枚“泥石”导弹，与此同时还有一枚 “流星-3”(Shahab-3)中程导弹也试射成功，这两种导弹都可以携带弹头。
时政	泰国从扣留货机上查获朝鲜导弹部件疑运往伊朗人民网军事在线北京11月17日电  路透社记者15日发自泰国首都曼谷的报道称，泰国政府调查小组的一名安全官员表示，12日被扣留的伊尔-76货机上装载的武器可能是要运往伊朗。该官员引述泰国政府参与调查的军事专家的话称，“一些专家认为这批武器可能去往伊朗，伊朗以前就从朝鲜购买过武器”。泰国当局对货机上的145个货物箱子部分进行了调查，结果发现朝鲜远程导弹“大浦洞”-2号未组装的零部件。泰国调查小组怀疑伊朗可能是目的地。安全分析家认为，最大射程为6700公里的朝鲜“大浦洞”-2号远程导弹和伊朗的远程导弹“流星”-5号、6号是同时研制的。“发现的部分配件被认为是‘大浦洞’-2号导弹的配件。”该官员称。美国对朝伊导弹合作甚为担忧，怀疑伊朗一直试图制造核武器。12月15日，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特说，伊朗并未秘密测试与核弹有关的关键部件。如果非法持有重型武器罪名成立，5名被扣机组人员分别将面临10年监禁。朝鲜曾于2006年7月和今年4月试射“大浦洞”-2号导弹。首次试射在发射40秒后爆炸，今年4月试射时大约飞行了3000公里。相关阅读：组图：朝鲜军火飞机在泰国被扣 武器装备亮相人民网军事在线北京11月17日电  路透社记者15日发自泰国首都曼谷的报道称，泰国政府调查小组的一名安全官员表示，12日被扣留的伊尔-76货机上装载的武器可能是要运往伊朗。该官员引述泰国政府参与调查的军事专家的话称，“一些专家认为这批武器可能去往伊朗，伊朗以前就从朝鲜购买过武器”。泰国当局对货机上的145个货物箱子部分进行了调查，结果发现朝鲜远程导弹“大浦洞”-2号未组装的零部件。泰国调查小组怀疑伊朗可能是目的地。安全分析家认为，最大射程为6700公里的朝鲜“大浦洞”-2号远程导弹和伊朗的远程导弹“流星”-5号、6号是同时研制的。“发现的部分配件被认为是‘大浦洞’-2号导弹的配件。”该官员称。美国对朝伊导弹合作甚为担忧，怀疑伊朗一直试图制造核武器。12月15日，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特说，伊朗并未秘密测试与核弹有关的关键部件。如果非法持有重型武器罪名成立，5名被扣机组人员分别将面临10年监禁。朝鲜曾于2006年7月和今年4月试射“大浦洞”-2号导弹。首次试射在发射40秒后爆炸，今年4月试射时大约飞行了3000公里。相关阅读：组图：朝鲜军火飞机在泰国被扣 武器装备亮相
时政	朝鲜称划定海上射击区域应对韩国挑衅(图)国际在线报道 (记者 金敏国)：朝鲜海军司令部21日表示，将西海军事分界线以北朝方水域指定为“平时海上射击区域”。据韩联社21日报道，朝鲜海军司令部当天通过发言人称，最近，韩国军方对西海朝方领海频繁的海上侵犯行为演变为冒险的炮击行为。朝鲜海军宣布，将西海上军事分界线朝方水域指定为驻海岸及岛屿炮兵队平时海上射击区域，以应对韩国军部的军事挑衅。该发言人还称，朝鲜西海只有朝方宣布的海上军事分界线，而不存在“北方界线”，朝军海上射击区域内所有渔船和其他船只应加强安全对策，以免受伤害。韩国于本月17日在西海北方界线附近的延坪岛进行炮击训练后，朝鲜中央通讯当天谴责说，这是韩方蓄谋制造西海紧张局势的挑衅行为。韩朝有关海上分界线的争议由来已久。1953年朝鲜战争结束后，美方在韩朝西部海域单方面划定了一条“北方界线”，将其作为一条临时性的海上分界线。但朝鲜始终不承认美军单方面设定的“北方界线”。
时政	俄罗斯军队第一阶段改革完成裁减约六成军官东方网12月23日消息：据俄罗斯国际文传电讯社12月22日报道，俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉·马卡罗夫大将21日宣布，俄军第一阶段的改革工作已基本完成，各部队目前均齐装满员且已进入常备状态。马卡罗夫介绍说，在此次全面改革过程中，裁减军官数量是一项重点工作。目前，俄军中军官的数量已由改革之初的35.5万名减少至15万名，中尉和上尉人数减少至6万名，而上校的数量则由6万名大幅减少至8千名。而俄军中将军的数量也由1200名下降至780名。此外，准尉培训院校也被全部裁撤，仅此一项便缩编14.2万人。据悉，那些服役期满和拥有住房的军官是裁减的重点。此外，还有3.7万名虽然没有住房但却不愿继续服役的军官也全部退役。不过，这部分军官今后均将获得住房保障。俄总参谋长指出，在俄军种改革过程中，海军还新组建了一个水下力量司令部。至此，俄国防部已在今年年底前完成了俄军第一阶段的改革计划。从总体上讲，此次改革除了要在2012年前完成缩编指挥层和提升部队战斗力的工作，还触及个作战单位的指挥协同体系。为此，俄军将新组建一批能够在战时统一指挥某一军区内所有部队的战略战役司令部。俄国防部长谢尔久科夫此前曾宣布，在最近三年内，俄海军和空军人数将裁减一半，战略火箭部队将裁减三分之一，空降部队将裁减20%，而总参谋部和军官的数量也将裁减一半以上。按照这一改革计划，到2012年，俄军总兵力将缩减至100万人。而按照原先的方案，俄军的裁军要到2016年才能达到这一水平。根据俄军最新的改革方案，陆军将取消传统的“师－团”结构模式，代之以“旅”级编制。陆军原有的“军区－军－师－团”四级指挥体制将被新的“军区－战役司令部－旅”三级体制所代替。俄国防部认为，新的指挥体制将有助于提高对部队的指挥效率。在进行编制体制改革的同时，俄军还在加强新装备的换装速度。据介绍，俄军明年将装备30枚陆基和海基弹道导弹、5套“伊斯坎德尔”战役战术导弹系统、约300辆现代化的装甲技术装备、30架直升机、28架作战飞机、3艘核潜艇、1艘护卫舰和11部航天器。到2012年前，俄军还将开始全面换装数字化通信设备，其中，首先换装的将是北高加索军区。不过，此次改革的效果一直受到各方的置疑和批评。在今年11月份对俄军各部队进行的一次系统检查中，检查人员发现，在俄军新组建的旅级部队中，大部分都未做好作战准备。尤其是，有超过六成的旅获得的评价都是“及格”，而获得“优秀”评价的只有四支部队。(春风)
时政	印度空军将部署150多架苏-30战斗机(图)新华网孟买12月23日电 (记者 聂云)印度空军司令奈克23日说，由于许多现役战斗机老化，印度空军将很快部署150多架先进的苏－30战斗机，以提高空中作战能力。据印度亚洲通讯社报道，奈克在视察一空军基地时说，随着印度未来海上贸易的发展，印度空军需要加强空中力量，以适应未来环境的需要。除150多架苏－30外，印度空军还将从俄罗斯购买新型战斗机和80架米－17运输直升机。苏－30战斗机是俄罗斯研制的现代化重型战斗机，具有较强的空战和对地攻击能力。印度空军于1997年接收第一批苏－30战斗机。
时政	泰国F-5E战机训练时坠毁飞行员死亡(图)中新网12月23日电 一架泰国战斗机23日在泰东北部地区训练时坠毁，飞行员当场死亡。据法新社报道，泰国空军上校素古柯恩(Montol Suchookorn)说：“事件发生在11点55分(北京时间12点55分)，一架1981年启用的F5E战机在路边坠毁。”这架单人座战机的飞行员拉萨米(Chatchawan Rasami)当场死亡。素古柯恩说，坠机事故发生后，军方马上向出事地区派遣了调查队。事件看起来是一次意外事故。
时政	俄成功试射RS-20V型洲际弹道导弹中新网12月24日电 据法新社报道，俄罗斯国防部24日表示，在该国远东地区成功试射一枚RS-20V洲际弹道导弹。法新社援引国际文传电讯社的报道称，俄国防部战略导弹部队发言人康沃(Vadim Konval)上校24日表示，“试射前的准备，试射以及飞行都严格依照计划进行”，导弹“以令人震惊的准确度命中预定的堪察加半岛目标地区”。该发言人表示，格里尼治标准时间24日早6点30分左右，俄西南部奥伦堡州的导弹基地发射了一枚RS-20V洲际弹道导弹，并准确命中了俄远东堪察加半岛上的标靶。俄方此次试验是为了测试RS-20V洲际弹道导弹的飞行及技术特征，以查看是否能将服役期限延长至23年。这种研发于1988年的RS-20V导弹可携带10个核弹头，弹头部分重约10吨，射程最远可达1.1万公里。它是俄罗斯核威慑力量的重要组成部分，此前俄罗斯已经进行了同样的测试，将其服役期限从15年提高到了19年。
时政	日本将购建坦克及航母型战舰费用列入预算(图)中新网12月24日电据共同社消息，日本政府23日基本决定，将购置新型坦克和建造可搭载直升机的航母型护卫舰的费用列入2010年度防卫相关预算案。日本政府可能是担心自身的军事威慑和应对能力减弱，但其他各主要国家均未购置新型坦克，因此此项决定预计将引起争议。日本现有约900辆坦克，其中约200辆为上世纪70年代所引进，今后5年内这些坦克将被淘汰，因此亟需购置新型坦克。前麻生政府曾于8月提出了斥资561亿日元(约合41.7亿元人民币)购买58辆的概算要求，而鸠山政府则在10月提出的概算要求中将其大幅压缩至16辆157亿日元。10月的概算要求中，可搭载直升机的航母型护卫舰的建造费用达1181亿日元。预计在编制预算时上述两项费用将被进一步削减。该护卫舰排水量约10950吨、全长约248米，堪称海上自卫队最大级别的舰艇。该护卫舰将成为海上自卫队的中枢舰，还可在应对大规模灾害、国际维和行动、紧急时期运送驻外日本人等方面发挥作用。此外，就是否将美军普天间机场的原定搬迁目的地名护市的设施建设费等288亿日元(约合21.4亿元人民币)列入预算案一事，日本政府并未作出明确表示，这些费用将很可能将被列入用途未定的“国库债务负担行为”。如果明确表示将履行日美现有协议，那么必将招来联合执政的社民党的反对，而同时美国方面又要求履行现有协议。在日本政府推迟下结论的方针下，此举就是“含糊其辞”的措施之一。就主要武器装备问题，日本政府行政刷新会议甄别工作中作出了“等待政治判断”的决定。政权更迭后新《防卫计划大纲》的制定被推迟到明年年末，因此也有观点认为“应该待新大纲制定后再申请”。有关2010年度起增加部署拦截朝鲜弹道导弹的“爱国者-3”(PAC-3)地对空导弹一事，因外相冈田克也等人对其实用性持怀疑态度，所以暂不列入预算。相关阅读：日本自卫队崇尚勤俭 巨额军费用于武器研制(图)日本隐性军费高 航天间谍卫星支出算民用(图)日本计划购买40架F-35隐形战机应对中国空军日本明年防卫预算增3% 拟打造航母式战舰(图)
时政	俄罗斯军队2020年前武器现代化率将达70%(图)新华网消息：据俄塔社21日报道，俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉·马卡罗夫21日在莫斯科会见外国驻俄武官时说，到2020年，俄军武器装备现代化程度将达到70%。会上马卡罗夫作了“俄军2009年建设成果”的报告。他说改革有5项任务，其中一项是使所有部队成为常备部队。马卡罗夫说，这项任务已经完成。现在俄军完全由常备部队组成。每个军区都建立了军事技术装备基地，以备和平时期编制不足的情况下扩充部队。改革中最复杂的任务之一，当属改装现代化武器和军事技术装备。他说，这一过程将延至2020年。我们首先为南部的军区更换装备。2016年前将现代化装备的比重提升至30%，2020年前达到70%。另一项改革任务是培训高技能的军官。他说，我们在各军兵种院校的基础上建立了10个军事学术中心。我们正在考虑军校的培训期限。下一项任务是军人的社会保障，特别是住房保障。2009年国防部可以拿到4.54万套住房，2010年拿到约5万套。这样，就可以解决住房问题。计划2012年前解决部队住房问题。谈到军官待遇问题时，马卡罗夫说，将给5.2万名军官调工资，而且是整体上调。排级军官月工资从5.2万卢布增加到7万卢布(1美元约合30卢布)，师级军官从18万卢布上升到20万卢布。2012年1月1日前所有军官都会提薪。他在谈到裁军时说，总共裁减了420个将军职务。改革前共有35.5万名军官，目前缩减为15万。原先军官编制的特点是，高级军官比重大。校级军官比尉级军官多1倍以上，现在有6万名尉官，8000名校官。将军人数则由原来的1200人减为780人。据《俄罗斯报》12月23日报道，俄军总参谋长马卡罗夫在会见外国驻俄武官时发表重要讲话，谈了俄罗斯领导人对内外安全问题的原则立场。新版军事学说阐明了俄罗斯面临的威胁和挑战。马卡罗夫强调，我们已表明，在对方使用核武器和对我国安全构成威胁时，俄罗斯有权使用核武器自卫和保护盟友。这意味着，俄罗斯保留发动先发制人的核打击的权利。军人不打算毫无顾忌地挥舞核大棒，而且谁也不会让他们这样做。可是，在采取其他方式拯救不了国家的非常情况下，只好使用核武器。
时政	朝鲜展出光明星2号试验通信卫星模型(图)中新网12月25日电 据日本共同社报道，朝鲜曾于4月发射的“光明星2号”试验通信卫星的模型日前开始在平壤“人造地球卫星馆”对外展出。展品中还包括被日美等国视为远程弹道导弹“大浦洞2号”的运载火箭“银河2号”模型。“银河2号”模型与“白头山1号”运载火箭模型并排展出。“白头山1号”曾于1998年8月发射了朝鲜的第一颗人造卫星“光明星1号”。“光明星2号”的四面被蓝色太阳能光板覆盖，顶部安装有通信天线。解说员向参观者介绍了发射情况和意义。
时政	日美就日本参与研发F-35战机进行磋商(图)国际在线报道 (记者谢宏宇)：据日本共同社29日报道，日美两国正就日本参与共同研发新一代战机F-35进行磋商。F-35目前由美英等西方国家共同研发。据共同社援引日美两国政府消息人士的话报道说，有迹象表明美方已同意日本参与F-35战机的共同研发，日方也正就此进行工作层面的研究。报道说，日本政府此举旨在为日本航空自卫队早日部署新一代主力战机铺平道路。按照日本中期防卫整备计划，日本将采购新一代战斗机。日本政府有意在2010年秋季前后确定新一代战机机型，并将相关费用列入下一财政年度预算。而参与F-35战机的共同研发将使日本有机会在正式决定采购前获得该战机的性能和价格等详细资料。
时政	朝鲜韩国军事通讯线路升级后正式开通(图)中广网北京12月31日消息 据韩国联合通讯社报道，更新后的连接韩国和朝鲜东西海管理区的军事通讯线路30日正式开通运行。韩国于10月末向朝方提供价值8亿5千万韩元(约71万美元)的光缆等通讯器材，双方于12月1日开始进行军事热线更新工程。韩朝军事通讯线路为连接双方驻东海和西海军部控制室的通讯网，各连接东海地区12公里和西海地区6公里区域。根据停战协议，韩朝军事通讯线路用于两国军方相互通报和批准出入境人员名单。(记者 张玲)
时政	印度计划2013年发射载人飞船搭载2名宇航员新华网孟买1月12日电 (记者 聂云)据印度报业托拉斯12日报道，印度将从俄罗斯购买一艘载人飞船，并计划2013年用这艘飞船把两名印度宇航员送上太空。报道援引俄罗斯方面的消息说，印度空间研究机构将出资购买一艘“联盟”号载人飞船，并由俄罗斯一名指令长负责培训印度宇航员。2013年，飞船升空后，这名指令长还将负责指挥飞船上的两名印度宇航员进行操作。近些年来，印度雄心勃勃希望成为航天大国。2008年，印度曾发射该国首个无人探月器——“月船1号”，但“月船1号”在2009年8月底与地面失去联系，任务被迫终止。
时政	印度外交官称美国希望售印126架先进战机(图)国际在线报道 (记者 胡唯敏)：美国国防部部长盖茨21号结束了对印度为期两天的访问，离开首都新德里前往巴基斯坦继续其南亚之行。美国国防部部长盖茨是在19号晚抵达新德里的，这是他首次作为奥巴马政府的国防部长访问印度。盖茨在抵达新德里的当天就与印度总理曼莫汉·辛格及外交部长克里希纳举行了会谈，20号又与印度国防部长安东尼进行了会谈。美国方面透露，军事合作是美印双方会谈的主要内容。而印度则透露，盖茨此访的重点是与印方讨论美国的反恐战略及阿富汗局势问题。美印的军事关系从冷战以来，特别是进入新世纪以来变得越来越热，近年来，美印两国的陆海空军几乎每年都要分别举行联合军事演习，据随同盖茨访印的美国国防部的一位发言人称，这次会谈“成果丰富”，盖茨提议两国扩大防务信息共享，加大两国在安全方面，尤其是在网络、空间技术和海洋监控等领域的合作。在会谈中，盖茨承诺美国将克服阻碍两国军事合作的法律障碍，使印度可以“有机会利用美国现有最先进军事技术”。另外，据印度外交部一位官员透露，美国方面希望推动对印军售，促成对印出售总价值达100亿美元的126架先进战斗机的销售合同，以便在印度所宣布的未来几年500亿美元的军购大单中争取较大份额。双方还讨论了印度与美国之间《通信兼容及安全备忘录协议》以及《后勤支援协议》，这两项协议的目的是使印、美两国军队在未来的共同军事行动中增加相互协调。然而，关于后一项协议，印度政府内部仍有相当部分人士持怀疑态度，印度一些政治人士显然希望印度获得美国的先进军事装备和技术，但不希望和美国在军事行动上绑在一起。在09年底，辛格访美时，美印首脑就曾表示，将就阿富汗安全问题进行合作，在这次会谈中，盖茨向印度介绍了阿富汗的局势以及美国的战略，称美国不会“放弃”阿富汗。美国“将在非常长的时间内继续介入这一地区事务”。美国总统奥巴马去年公布了增兵阿富汗计划，同时宣布美国将于2010年7月逐步撤出驻阿美军。但盖茨在新德里表示，2010年中期不是结束，而是“一个进程的开始”，“美国不会撤离这一地区”。盖茨还警告说，在阿富汗和巴基斯坦的基地组织以及塔利班等恐怖组织正在试图组合成更大的联合体，他们甚至有可能再次发动类似2008年11月26号孟买恐怖袭击事件那样的行动。印方领导人在会谈中表示，印度支持美国的阿富汗政策，印度已经对阿富汗提供了13亿美元的发展援助，并将继续参与阿富汗的重建过程。据分析人士认为，据报道，盖茨这次访问印度，随行带有100多名成员组成的庞大代表团，其中大部分是军事专家。因此，盖茨此访除准备推动对印军售外，另一个重点是要争取印度支持美国在巴阿边境的行动，以及在阿富汗进行的反恐战争。近年来，尽管美国花费了大量财力和精力，下大力气搜集塔利班等的情报，但美国在阿富汗战争的结束仍遥遥无期，基地组织仍在时时威胁着美国的安全。而与此同时，印巴关系以及南亚局势也时不时地响起一阵不安静的声音。2008年11月26号孟买恐怖袭击事件发生后，印度和巴基斯坦两国一度走到战争边缘，如果印巴矛盾激化或甚至开战，将彻底打乱美国在该地区的反恐布局。因此，分析人士普遍认为，盖茨这次访问南亚，意在稳住印、巴两国，使美国能够按部就班地实施自己在巴阿边境地区的反恐战略。据分析，美国和印度都希望把对方纳入自己的战略之中，在与其他国家或国际势力的角逐中借助对方的力量，这是美国与印度近年来越走越近，双方军事合作也越来越密切的根本原因。但美国和印度都是具有全球战略的国家，在利益一致的时候会相互接近和合作，但双方都不会放弃自己的利益，甘愿为实现对方的战略企图做出牺牲。而这也是这次盖茨访印只取得有限成果的国际背景。
时政	尼日利亚海军直升机坠毁4人死亡新华网拉各斯1月26日电 (记者曹凯 李怀林)据尼日利亚媒体报道，尼日利亚一架海军直升机26日下午在尼南部地区坠毁，机上4人全部丧生。该直升机在尼日尔三角洲地区进行例行巡逻返回途中坠毁在哈科特港国际机场附近的一个村庄。尼日利亚海军发言人当天在阿布贾向尼日利亚通讯社证实了这一消息。目前事故的原因正在调查当中。
时政	俄S-400防空导弹系统将首先满足俄军需求(图)新华网莫斯科1月28日电 (记者聂云鹏)俄罗斯国防产品出口公司总裁伊赛金28日说，俄罗斯研制的S－400防空导弹系统将首先用于装备俄军。伊赛金当天在莫斯科举行的新闻发布会上说，只有在完全满足俄军的需求后俄方才会考虑向国外出口S－400防空导弹系统的问题。他同时透露，该系统具有很大的出口潜力，俄方已“收到很多国外客户的预订申请”。S－400“凯旋”防空导弹系统由俄罗斯“金刚石－安泰”公司设计生产，是在S－300防空系统基础上以全新的思路研制而成，该系统主要用于有效保护俄境内重要的政治、经济及军事设施，可以对付各种作战飞机、空中预警机、战役战术导弹及其他精确制导武器，既能承担传统的空中防御任务，又能执行非战略性的导弹防御任务。S－300防空导弹系统是目前俄军最先进的防空导弹系统之一，能同时向多个目标发起攻击，具有拦截空气动力目标、巡航导弹和战术弹道导弹的能力，其最新改进型号的最大拦截距离达120公里。伊赛金说，过去9年间，俄国防产品出口公司军火出口呈现稳定增长态势，武器出口额逐年攀升，出口国家超过70个。2009年该公司武器出口总额达到74亿美元，比2008年增长了10%。俄罗斯国防产品出口公司是世界领先的军火出口公司之一，公司负责俄罗斯约80%的武器出口，与世界70多个国家建立了军事技术合作关系。
时政	国防部未证实中国是否将领导各国分区护航(图)本报讯 (记者邢世伟)昨日，国防部新闻事务局称，目前，中国已经与欧盟、北约等在内的海上护航国家达成原则共识。对于中国是否将领导分区护航，官方尚未证实。国防部新闻事务局方面透露，1月28日，联合国索马里海盗问题联络小组全会在美国纽约召开，会议批准了中国与欧盟海军、多国海上力量和北约等就在“国际推荐通行走廊”内实现分区护航合作达成的原则共识。记者了解到，此前，在联合国索马里海盗问题联络小组第一工作组会议上，中方提出了在联合国安理会决议框架下开展分区护航合作的主张，欧盟海军、多国海上力量和北约三方提出了“国际推荐通行走廊协调指南”方案。此后，中国与有关各方在索马里海盗问题联络小组第一工作组会议、分区护航国际合作协调北京会议及“信息共享与防止冲突(SHADE)”巴林会议等多个场合进行了反复磋商，最终达成的原则共识吸收了中方分区护航合作主张和“国际推荐通行走廊协调指南”两方面的内容。对于日前有媒体报道，国防部相关官员曾放出消息中国有可能在今后担任索马里护航的轮值主席国，并领导分区护航一事，国防部官方尚未得到明确证实和确定。对此，有关军事专家认为，中国是否领导分区护航需要经过联合国方面相关机构的授权和各个国家的同意，从时间上讲尚需要一段时间确认。不过可以肯定的是，在打击海盗，各国分区护航方面，中国已经成为一支不可替代的海上力量。
时政	美军陆基中段反导拦截试验失败(图)环球网2月1日报道，美国导弹防御局当地时间31日晚发表声明称，美军于1月31日下午针对陆基中段导弹防御系统进行试验，尽管成功发射目标导弹和拦截器，但却未能成功实施拦截。据称，目标导弹是于当地时间下午3点40分，从南太平瓜加林环礁的美军罗奈尔德雷根防御导弹测试场发射升空。六分钟后，陆基中段拦截弹从美国加州范登堡空军基地升空，寻找目标并欲将其摧毁。美国导弹防御局称，两枚导弹都“发射正常”，然而“海基X波段雷达”并未如先前预计地一样正常工作。美当局称：“该项目负责人将就此展开全面调查，以确认拦截实验失败的原因。”
时政	美军远程导弹拦截试验因雷达故障失败(图)中新社华盛顿2月2日电 美国军方1日承认，美军新近展开的一项模拟应对伊朗袭击的导弹拦截试验，因雷达部件出现故障而宣告失败。美国国家导弹防御系统拦截导弹部分主要部署在范登堡空军基地和阿拉斯加州格里利堡基地。当日，范登堡空军基地也发表声明表示，此次拦截试验，一开始两枚导弹都成功发射，并且顺畅飞行，但在途中，雷神公司生产的海基X波段雷达未能如期运行，导致拦截失败。此前，美国导弹防御局局长帕特里克·奥赖利曾透露，美军打算今年1月以伊朗为假想攻击方实施导弹拦截试验，旨在摧毁飞越太平洋中部、时速超过2.7万公里的导弹。这也是美国第一次假想伊朗发动袭击的而展开的导弹拦截试验，整个试验耗资1.5亿美元左右，其难度被专家认为相当于用一颗子弹击中太空中另一颗子弹。目前，美国导弹防御局正深入调查雷达故障原因。美国空军并未公布这次远程拦截导弹具体型号。
时政	美军黑鹰直升机在德国坠毁至少3人死亡(图)中新网2月4日电 据外电报道，德国达姆施塔特市消防部门发言人称，一架美军直升机3日在该市附近地区坠毁，至少造成3人死亡。坠毁直升机上所载确切人数和坠机原因目前尚不清楚。直升机坠毁在一片树林地带，靠近达姆施塔特和曼海姆之间的一条高速公路，美军在附近地区有一个配有机场的基地。美军还在德国拉姆斯坦有一个主要的空军基地。一名美军发言人也证实了此次坠机事故，并确认坠毁的直升机为“黑鹰”，但没有透露其他细节。这款“黑鹰”直升机通常能载3名机组人员。
时政	印度今日试射一枚烈火-3中程弹道导弹(图)新华网快讯：印度国防部7日说，印度当天试射了一枚“烈火”－3中程弹道导弹。
时政	印度成功试射可携核弹头烈火-3型导弹(图)中新网2月7日电 据外电报道，印度7日成功试射一枚可携带核弹头的导弹。报道称，此次试射的是地对地“烈火三型”(Agni-III)导弹，射程3000公里。这已是印度第四次试射该型号导弹，可携带常规和核弹头，载弹量为1500千克。
时政	印度射程最远弹道导弹开始全面装备(图)中新社北京2月7日电 新德里消息：印度国防部7日宣布，印度当天成功试射一枚“烈火”-3中程弹道导弹，这一目前印度射程最远、可携带核弹头的导弹即日起将全面装备印军。据印度国防部通报的消息，当地时间7日上午，导弹从印度东部一沿海导弹实验场发射，以点对点的精确度命中预定目标。导弹试射达到了所有飞行参数的要求，试射设定的目标全部实现，“即日起导弹将全面装备印度陆军”，印度国防部发言人在试射成功后说。可携带核弹头的“烈火”-3导弹重约50吨，长约16米，最多可携带重1.5吨的弹头，射程可达3500公里，是目前印度射程最远的战略导弹，也是印度陆军“烈火”系列弹道导弹的最新型号。7日是印度第4次进行“烈火”-3导弹试射。2006年7月，印度首次进行“烈火”-3导弹试射，但因技术故障而失败，此后印度又分别在2007年4月和2008年5月进行了两次试射，均获得了成功。
时政	俄称在主权及领土完整受到威胁时可能动用核武环球网记者于泽淼报道 俄新网10日消息，俄罗斯安全会议消息人士10日透露，俄罗斯可能会在主权及领土完整受到威胁时使用核武器。做出此表示的依据是俄罗斯不向媒体公开的文件：《俄罗斯联邦2020年前国家核遏制政策》。该消息人士说：“文件规定了俄罗斯转向使用核武器的条件，其中主要是在国家主权和领土完整受到威胁的情况下。”根据该文件规定，俄罗斯使用核武器抗击侵略的特点和范围首先取决于动用核武器前所采取的政治、外交和军事等措施的效果。该文件确定了俄罗斯在核遏制本质方面的立场及其在整个国家安全保障系统中的作用和地位。它发展了俄罗斯在该领域的军事学说原理。
时政	越购俄12架苏30MK2战机将于2011至2012年交付环球网记者梁旭报道 俄新网2月10日报道，越南向俄罗斯购买12架多功能苏30MK2歼击机。此外还购买了一批航空武器，仪器设备和为上次购买的苏系列战机配备的零件。俄国际文传电讯社10日报道，此次订购的战机将于2011-2012年交付。俄媒称，这已经是近一年来俄罗斯与越南达成的第三笔巨额军火交易。2009年初，双方达成协议俄罗斯向越南供应8架苏30MK2。2009年年底俄答应帮越南建造6艘“华沙” 级柴电动力潜艇。报道称，越南现在是俄罗斯苏系列战机的主要买家。之前，俄方向越南供应过140架米格-21bis和53架苏-22M3轰炸机。
时政	俄罗斯推迟向伊朗交付出售的S-300防空导弹中新网2月17日电 据外电消息，俄罗斯一名高级官员17日称，因为技术原因，俄罗斯向伊朗出售的S-300防空导弹将推迟交货。该官员称：“推迟交货是由于技术问题。问题解决后，将进行交付。”俄罗斯向伊朗出售S-300防空导弹系统令美国和以色列不满，他们担心伊朗以此掩护其核设施。
时政	美国海军尼米兹号航母战斗群抵达香港环球网记者高友斌报道 据法新社2月17日报道，美国“尼米兹”号航母战斗群17日抵达香港。此刻，北京和华盛顿之间正因美国对台军售和奥巴马接见达赖喇嘛的计划而变得紧张。“尼米兹”号航母舰长、海军少将约翰□米勒表示，虽然中美在一些问题上存在分歧，但两国可以在海上安全等领域开展合作。他说：“在不同问题上并不总是意见一致的国家之间，在大量问题上都能找到共同点。为了确保海上环境的稳定，任何国家都可以成为合作的一方。”在被问及值此中美关系紧张之际美国航母访港的意义时，米勒表示：“对我们来说，这是一次例行港口访问。我不知道这次访问与我们之前进行过的任何其他访问是否不同。”美方声明称，在四天的访问期间，战斗群上的5000多名水手将被送到岸上观光。美国国务院上周表示，美军此次访问将加强两国人民及军队间的关系。    高清图：美国海军尼米兹航母战斗群在南中国海炫耀武力
时政	印度国产小型无人隐形潜艇计划下月试航新华网孟买2月20日电 (记者聂云)印度中央机械工程研究所20日说，该所正在研制的一种国产小型无人隐形潜艇将于下月进行水下试航，以尽快投入使用。印度中央机械工程研究所主任比斯瓦斯对《印度时报》说，这种国产小型无人隐形潜艇代号为AUV－150，下月将在东南沿海测试一系列性能，包括海床测绘和海洋环境数据搜集等内容。比斯瓦斯说，一旦试航成功，AUV－150将接受定制生产，在军用方面它可以用于扫雷、沿海监视和侦察等，在民事方面它可以用于勘查海底电缆和管道等。据介绍，AUV－150原型长4.8米，直径50厘米，重490千克，它集成了一系列先进技术，包括深度传感器、声呐和全球定位系统
时政	印度空军约100架米格-27战机全部停飞接受检查新华网孟买2月23日电 (记者聂云)据印度媒体23日报道，印度空军已下令停飞所有米格－27战斗机，以防米格－27战斗机坠毁事故再次发生。据《印度快报》23日报道，印度空军司令奈克表示，印度空军所有5个中队共大约100架米格－27战斗机已经全部停飞，接受安全性能大检查。本月16日下午，印度空军1架米格－27战斗机在西孟加拉邦训练时坠毁，飞行员不幸遇难。初步调查结果显示，坠机事故是由发动机故障造成的。米格－27是印度空军现役主力战斗机之一，近年来正进行现代化改装，可携带导弹执行空战和对地攻击等作战任务。
时政	印度计划再从俄罗斯采购42架苏-30MKI战机(图)中新网3月2日电 据俄新网报道，印度《Daily News and Analysis》报今天称，新德里与莫斯科准备签署为印度空军提供42架俄制苏-30МКI战斗机的新合同。报道指出，上个世纪90年代，印度与俄罗斯签署过几份采购并用许可证在印度斯坦航空公司(HAL)生产的该款战斗机合同。印度空军目前共有约100架这种型号的战斗机，2015年前将增至230架。该纸称，下一批战斗机将是对已订购的230架飞机的补充。据印度国防部的消息人士向俄新社透露，这笔交易已经做了几个月的准备，但现在谈合同签署期限还为时过早。俄印计划在2016年前共同制造第五代歼击机
时政	俄罗斯在五大联邦区举行大规模反恐演习(图)新华网莫斯科3月3日电 (记者卢敬利)俄罗斯内务部内卫部队新闻局局长潘琴科夫3日说，内卫部队正与其他强力机构在俄五大联邦区举行大规模反恐演习。潘琴科夫说，这次大规模战役战略演习1日至5日在中央联邦区、西北联邦区、伏尔加沿岸联邦区、南部联邦区和北高加索联邦区举行。参演兵力约为1.3万人，由内务部长努尔加利耶夫指挥。演习目的是，内务部队演练与联邦区执行权力机构协作反恐，并检验自身反恐行动能力。潘琴科夫说，除内卫部队出兵8000人以外，其他参演人员来自俄武装部队、联邦安全局、联邦保卫局、紧急情况部、联邦惩罚执行局和联邦海关局等。
时政	韩国军方称数名朝鲜军人越界追逐叛逃士兵中新网3月4日电 据外电报道，韩国军方4日称，本星期几名朝鲜士兵越过朝韩军事分界线，追逐一名叛逃的朝鲜士兵，但是在韩军鸣枪示警后随即撤退。但当地媒体则报道称，这几名士兵也是试图叛逃到韩国，但最终只有一人成功。韩国联合参谋部称，几名朝鲜士兵是2日越过军事分界线的，“大概是追捕叛逃士兵。”韩国军方发言人说：“根据双方协商好的规定，我们用广播发布了警告，并开枪示警，他们(几名朝鲜士兵)随后很快就撤退了。”而当地报纸媒体的报道则与军方的说法不同。该媒体报道称，这几名朝鲜士兵也是试图叛逃到韩国，而不是在追捕叛逃的那名士兵。《汉城日报》(Kyunghyang Ilbo)引述一位身份不明的韩国政府官员的话称，“当时，三四名朝鲜士兵试图叛逃到我方。”《汉城日报》还引述叛逃成功朝鲜士兵的话称，“其中一人成功越境，另一人被朝鲜军队射杀，另外几人的命运还不清楚。”韩国国家情报机构称正在核实这篇报道。据韩联社报道，一名朝鲜部队下士2日晚上7时左右，通过东部战线投顺韩军。韩国政府消息人士3日表示：“一名朝鲜部队下士2日越过江原道一带的东部战线军事分界线，向我军哨兵表明要投顺。”
时政	印度批准以23.5亿美元购买俄罗斯航母(图)新华网孟买3月10日电 (记者聂云) 印度国防部10日说，印度政府当天批准以23.5亿美元购买俄罗斯“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰。印度海军于2004年向俄罗斯购买“戈尔什科夫海军上将”号航母并由俄进行改装。然而，2007年以来，由于物价上涨等原因，俄方一直要求将航母的购买和改装费用由原来所定的9亿多美元提高到29亿美元。印度有关部门曾多次对俄方报价提出疑问。“戈尔什科夫海军上将”号航母满载排水量约4万吨，目前正在俄罗斯进行现代化改装，预计2012年前后交付印度海军使用。
时政	美国海军F-18战机坠毁 2名飞行员获救(图)中新网3月11日电 据美国媒体10日报道，两名美国海军陆战队飞行员在南卡罗来纳州附近海域的一起坠机事件中被成功救起。根据一份来自美国海岸警卫队的声明，位于大西洋沿岸的海军博福特航空站报告一架海军陆战队F/A-18D大黄蜂战机当地时间10日下午5点17分在距离海岸35英里的地点坠毁。官方称他们在出事海域发现了两个降落伞，这表明飞行员在飞机坠毁前被成功弹出驾驶舱。而事故发生一个小时后，查尔斯顿海岸警卫队的一架直升机就发现并成功救起了这两名飞行员。美国军方目前还没有就此事件做进一步的解释。而据透露，这两名失事飞行员隶属于美海军全天候战斗机攻击第224中队。
时政	印度与孟加拉边防部队交火致18名孟村民受伤中新网3月15日电 据外电报道，孟加拉国安保官员15日透露，印度与孟加拉国军队14日在边境发生2个小时的交火，造成至少18名孟加拉国村民受伤。孟加拉国边境驻军首长阿拉姆(Jahirul Alam)上校表示，一些印度本地部落村民14日跨过边境线，到孟加拉国境内打鱼，双方部队随即爆发激战。他说：“孟加拉村民试图阻止他们(印度村民)打鱼，印度边防部队随即开枪，我们的卫兵被迫还击。”他说，受伤的18名孟加拉人已经送到医院救治。印度首都新德里的官员称，目前还无法对此次流血事件予以证实。
时政	美国海军104架F-18战机因机身发现裂缝停飞新华网消息：美国《海军时报》网站3月12日报道称，美国海军航空系统司令部12日下令，海军和海军陆战队的104架"大黄蜂"F/A-18舰载战斗机停飞。因为检查人员发现，这些飞机的机身开始出现裂缝，而且裂缝出现的时间比工程师原先认为的早很多。停飞命令涉及"大黄蜂"系列的前四种机型---从A型到D型，但不涉及目前在伊拉克和阿富汗执行战斗任务的飞机。停飞的"大黄蜂"战斗机数量占海军和海军陆战队A型到D型战斗机总数的16%。海军发言人、海军上尉纳特·克里斯滕森说，这一问题没有导致过坠机和其他事故。他说，10日发生的海军陆战队第224战斗机攻击中队的一架"大黄蜂"F/A-18D舰载战斗机在南卡罗来纳州沿岸的坠毁事故，与这一问题无关。在那次事故中，飞行员获救。海军航空系统司令部命令各中队对停飞的飞机进行磁场检查。如果没有发现裂缝，那么飞机恢复无限制飞行状态，但要求机组人员在每飞行100小时后，用肉眼检查机翼。克里斯滕森说，有问题的飞机大多是海军和海军陆战队的C型和D型飞机，不过，"大黄蜂"系列的所有机型都有可能出现裂缝问题。他说，裂缝大致出现在机翼与机身相连的接缝处。海军和海军陆战队的A型到D型"大黄蜂"战斗机总共有635架。
时政	美国海军2架战机在沙漠上空相撞飞行员逃生环球网记者梁旭报道俄新网3月17日报道，美国内华达州沙漠区上空两架海军歼击机发生相撞事故。两架歼击机飞行员都得以逃生。据报道，两架歼击机并不是迎面相撞。其中一名飞行员更是成功将战机开回机场并成功实施降落。另一架飞行员被送往医院，他的战机坠毁在沙漠中。该飞行员是被直升飞机找到并送往医院的。目前，相关部门正在调查歼击机相撞原因。
时政	印度成功试射陆基及海基型大地短程弹道导弹 新华网孟买3月27日电 (记者聂云)印度27日早上成功试射两枚短程弹道导弹，其中1枚是“大地”－2型，另1枚是“大地”的海军型。据印度报业托拉斯报道，当地时间凌晨5时48分许，1枚“大地”－2型导弹从东部奥里萨邦的巴拉索尔综合试验场移动发射架上发射。此前，当地时间5时44分许，“大地”的海军型导弹在奥里萨邦沿海的军舰上试射，两艘军舰参与了发射活动。报道说，“大地”－2型导弹最大射程为295公里，“大地”的海军型导弹射程为350公里。本月21日，印度曾成功进行新型巡航导弹“布拉莫斯”垂直试射，但15日的反导拦截试验因拦截系统的雷达未能截获模拟的弹道导弹信号而取消。
时政	6名海盗在印度洋海域攻击美国军舰被擒(图)综合新华社电 6名海盗10日在印度洋海域攻击一艘美国军舰，结果所乘小艇遭美舰击中，6人弃船后被擒。海盗小艇中弹起火美国海军说，“阿什兰”号船坞式登陆舰当地时间10日5时许在距吉布提海岸大约600公里的亚丁湾水域遭海盗袭击。6名海盗乘坐一艘小艇，使用轻武器朝“阿什兰”号射击。舰员使用25毫米机关炮发射两发炮弹还击。小艇中弹起火，海盗弃船后被美军救起并拘押。军舰未受明显损伤，舰员安然无恙。“阿什兰”号满载排水量大约1.7万吨，配备机关炮、机枪和防空导弹。这是美军舰艇上月底以来第三次抓获海盗嫌疑人。美海军“尼古拉斯”号护卫舰3月31日在塞舌尔群岛以西海面执行任务时遭到袭击。美军还击并抓获5名海盗嫌疑人。印欲开设“反海盗”特训货船频繁被劫，印度政府官员和航运业人士建议采取多种反海盗措施，如开设“反海盗”训练课程、允许保安持枪护船等进行应对。印度政府官员建议，航运企业组织员工参加“反海盗训练”，雇用私人保安持枪保护船只，派遣空船与载货船只同行、以“迷惑”海盗。根据训练安排，船员需要学习多项技能，例如防身术、紧急求救信号、如何驾驭船只甩掉海盗船等。大多数远洋商船没有配备武器，遭遇海盗时往往难以自卫。不过，不少人担心，鼓励商船配备持枪保安可能致使海盗诉诸更多暴力。印度全国船员协会秘书长阿卜杜勒—加尼·塞兰杰利说：“那只会导致‘军备竞赛’，而海盗所持武器更为高端。”相关阅读：
时政	印度拟2017年前用国产火箭发射载人飞船(图)国际在线报道 (记者 胡唯敏)：印度空间研究组织主席拉达克里施纳13日在新德里对媒体表示，印度将宣布开展载人火箭发射计划，根据这一计划，印度将在2017年之前用国产火箭将两名宇航员送入太空。拉达克里施纳当天在接受德里电视台的采访时表示，印度政府很快将宣布一项耗资达1240亿卢比(1美元约等于45卢比)的载人航天器发射计划，根据这一计划，印度将在2017年使用国产火箭将两名印度宇航员送入太空，从而使印度成为继美国、俄罗斯和中国之后的第四个有能力发射载人航天飞船的国家。拉达克里施纳说，印度目前已经掌握了发射载人航天器的主要技术，目前相关的研究仍在进行之中，全部计划将分为几个阶段完成。未来四年中印度将先发射几次试验性的火箭，最终印度将使用国产的地球同步卫星运载火箭把载人宇宙飞船送入太空。拉达克里施纳说，印度空间组织已将有关的计划提交中央政府审核，估计政府将很快宣布这一计划。
时政	美国空天飞机今日试飞 专家称其极具军事价值据美国空军官方网站的报道，通过X—37B空天飞机的系列试飞，美空军将对其性能进行评估，以保证硬件和系统符合设计预期。负责空天飞机项目的美国空军快速反应能力办公室主任大卫·哈密尔顿说：“在刚开始为数不多的几次飞行里，我们要了解的太多了：这架飞机的技术、准备再次发射的时间以及执行任务的可靠性。我们已经开始同空军太空司令部讨论将空天飞机项目转入可作战能力计划的可能性。不过试验项目必须首先保证它的可靠性和成本效率。”另据X—37B项目官员透露，当X—37B在轨道上的时候，它就像大多数卫星一样，操作人员在地面监控和发出指令。当收到返回地球的命令后，X—37B将自动进入大气层，降落到指定跑道。地面没有任何人操纵它的降落。按照计划，X—37B将在美加利福尼亚州范登堡空军基地降落。美国媒体发布的数据称，X—37B空天飞机长约8.2米，翼展4.6米，尺寸约为航天飞机的1/4。从外形设计上看，跟美国传统的航天飞机比较像，但它采用了一种双垂直尾翼的设计，这又与美国现役的一些重型的战斗机相似。多重功能——速度快、重复使用率高、发射费用低、机动性强的航空航天飞机中国人民解放军军事科学院世界军事研究部副研究员、军事学博士赵小卓向记者介绍说，空天飞机是航空航天飞机的简称。顾名思义，它集飞机、运载器、航天器等多重功能于一身，既能在大气层内作高超音速飞行，又能进入轨道运行。与航天飞机相比，空天飞机多了一个在大气层中航空的功能，而且起飞时也不使用火箭助推器。空天飞机的奥妙之处在于它的动力装置。这种动力装置既不同于飞机发动机，也不同于火箭发动机，而是一种混合配置的动力装置。空天飞机中安装有涡轮喷气发动机、冲压发动机和火箭发动机。涡轮喷气发动机可以使空天飞机水平起飞，当时速超过2400公里时，就使用冲压发动机，使空天飞机在离地面6万米的大气层内以3万公里的时速飞行；如果再用火箭发动机加速，空天飞机就会冲出大气层，像航天飞机一样，直接进入轨道。返回大气层后，它又能像普通飞机一样在机场着陆，成为自由往返天地间的输送工具。正是由于空天飞机有了这种先进的动力装置，使得它具有许多其他航天器无法比拟的优点：首先是飞行速度快，是现代高技术作战飞机飞行速度的6—12倍；其次是重复使用率高，除消耗推进剂外不抛弃任何部件，且可维修性强，复飞间隔短，数天甚至数小时后就可再次起飞；三是发射费用低，空天飞机每次的发射费用仅是航天飞机或一次性使用火箭的几十分之一；四是机动能力强，空天飞机能将航天器送上任何轨道，并可以向任何方向发射，发射时亦不受轨道要求的限制；五是功能齐全，兼有运载火箭、货运飞船、载人飞船甚至小型空间站的许多功能，它能释放和回收卫星，并能对损坏的卫星进行及时的维护和修理。军事价值——侦察监视与预警平台、空间武器发射平台、快速远距离运输机、用于反卫星或在轨服务、战时空间预备指挥所据赵小卓介绍，空天飞机除具有潜在的商业价值外，在军事上还具有极其重要的战略及战术应用价值。一是空天飞机可作为侦察监视与预警平台。它既可以像军用卫星一样在太空轨道运行的过程中获取敌方情报信息资料，也可脱离轨道反复在目标区的外层空间飞行，随时掌握作战地区敌情变化，综合各种侦察信息，更及时、更准确地提供战场信息，对导弹发射等进行预警。与各种侦察卫星相比，空天飞机具有更大的灵活性，综合侦察能力更强，实时性更好。二是空天飞机还可作为空间武器发射平台。在未来空天作战中，空天飞机不仅可作为各种武器弹药、动能武器、高能激光武器、微波武器等的发射平台，还是天基系统的支援平台，能对敌方陆、海、空、天重要目标进行攻击，对战争的胜负产生至关重要的影响。第三，空天飞机可作为快速远距离运输机，它既能在大气层内作高超音速飞行，又能进入轨道机动飞行，飞向目标所需的时间将大大缩短。从普通机场起飞，可在一至两个小时之内快速达到全球任何地方，对全球范围发生的地区冲突迅速作出反应。第四，可用于反卫星或在轨服务。空天飞机利用自身的探测设备，能发现敌方卫星，对其进行跟踪和干扰，使其失灵或将其摧毁；或将它“俘虏”，窃取它已获得的情报，或将它送入错误轨道，或干脆将其带回地面。利用空天飞机的灵活机动性和配备的机械手，可维修或回收在轨军用卫星，或为在轨军用卫星补充燃料，延长其寿命或增强其轨道机动能力等。第五，可作为战时空间预备指挥所。空天飞机能像空间站那样在轨长期停留，如果配备先进的指挥控制系统，一旦战时需要，可以直接承担起作战指挥控制任务。未来影响——空战和太空战融为一体、空战的突然性将加大、防空作战将向空天一体防空扩展国际上一些军事专家认为，空天飞机将是21世纪的空中“全能超级明星”，特别是随着空天飞机制造技术的日益成熟，不难想象，在不远的将来，空天飞机的参战将使传统的作战样式产生革命性的变化。赵小卓介绍说，由空天飞机参与的战争，将把空战和太空战融为一体。以往，空中与太空始终是两个割裂的战场空间。由于空天飞机具有航空与航天的双重功能和在两个空间层次作战的能力，因而将成为沟通空中与太空战场、将空中斗争与太空斗争融为一体的新型高技术装备。由此将使未来空中军事斗争出现以空天飞机为骨干，在内外两层空间围绕保障己方空间武器、设施，击毁对方空间武器、设施而展开的激烈斗争。此外，空战的突然性将加大。一方面，空战将由亚音速空战向高超音速空战的方向发展，夺取制空权斗争范围将大大扩展；另一方面，由于空天飞机速度极快、飞行高度极高，飞向目标所需的时间将大大缩短。因而，未来作战中的空袭将变得更加突然，空中远程奔袭运用的机会将大大增加。而空天飞机投入军事领域后，防空作战也将向空天一体防空扩展。由于空天飞机可以在大气层内外自由飞行，如果将空天飞机发展成为一种全新的航空航天轰炸机、战斗机和运输机，其作战区域将是整个地球乃至近地空间。它能在几个小时内突破任何地面防御目标，从空间对陆、海、空目标实施精确打击，实际上也就拥有了全球快速打击能力。总体上看，空天飞机虽然目前还处于探索研究阶段，但它有望成为21世纪最先进、最经济有效的航天运载工具，代表了今后数十年内航天运载技术的发展方向，并且将成为未来控制空间、争夺制天权的关键武器装备之一。可以预见，它的试验和成功列装必将给空天飞行器和地面作战武器系统带来革命性的变化，而太空武器化进程和太空军备竞赛也可能无法避免。背景美国自1985年起实施的“国家航天飞机计划”，虽因经费、技术及政治等复杂原因一波三折，但却大大推动了高超音速技术的发展。此后，由美国空军大学、空军科学技术顾问委员会完成的一系列关于未来军事装备的研究报告均建议把空天飞机作为今后20年至30年最重要的武器装备之一。美国洛克希德—马丁公司从1996年起实施空天飞机研制计划，并把当时研制的样机称作X—33。此后，收购了洛克希德—马丁公司下属航天部门一半股权的波音公司接手该计划，并推出了改进后的样机X—37。此外，美国空天飞机有关的研制项目还包括X—34、X—38、X—40、X—43等。2004年11月16日，美国在太平洋上空完成了X—43A超音速无人机的第三次试验飞行，飞行速度达到近9.6倍音速，约11700公里／小时，试验取得了圆满成功。(中国人民解放军军事科学院世界军事研究部副研究员、军事学博士 赵小卓)点评美国X—37B空天飞机项目与美政府不久前公布的《四年防务评估报告》和《核态势报告》密切相关，由于这两份报告均系美国家安全战略的指导性文件，可见该项目也反映出美政府在国家安全方面的深层次意图。依据美最新《核态势报告》，核武器在美国家安全中的作用将逐步降低，美会更重视“非核威慑”。在此背景下，具有全球快速打击能力的空天飞机，有可能成为美在“后核武时代”的新“杀手锏”，确保美在核裁军过程中的国家安全以及对盟国的安全承诺。今年2月美颁布的《四年防务评估报告》则指出，包括太空在内的“全球公地”将成为美的战略重点，“攸关美国关键利益”。空天飞机如应用在军事领域，不仅对现代战争而言意味着一个革命性的变化，而且美在太空领域的强势地位将进一步得到巩固。(中国现代国际关系研究院 李岩)相关阅读：美军研制四大类反卫星武器欲夺取制太空权(图)美国发射X-37B无人太空船 预示未来航天新方向组图：美军最新型X-37B太空飞机将于21日首飞
时政	伊朗军演出动300艘舰艇将发射多型短程导弹从2006年开始，伊朗伊斯兰革命卫队每年都在波斯湾进行代号为“伟大先知”的联合军事演习。今年代号为“伟大先知5”的演习分作四个阶段进行，为期3天。伊朗革命卫队副司令伊斯拉米21号在记者会上说：伊朗革命卫队举行这次军演的目的是为了加强波斯湾和霍尔木兹海峡水域的安全。他说，军演将向友好邻国传递和平信息，同时向敌人传递伊朗捍卫自由和国家领土、领海完整的决心和能力。据伊朗媒体报道，包括鱼雷艇、导弹发射艇、特别行动快艇在内的超过300艘革命卫队海军的各式舰艇，参加了22号当天的第一阶段演习。演习模拟有假想敌目标强行闯入伊朗的波斯湾领海，被伊朗的高速巡逻舰发现，在警告无效后，伊朗海军攻击并俘获了假想目标。本次演习发言人坦格斯里准将22号晚间宣布，第一阶段的演习已经圆满完成。值得注意的是在当天的演习中，伊朗展示了一种名为“雅马赫迪”的国产新型快艇。另外，在接下来的演习中伊朗还将试射新的伊朗国产导弹和多种短程导弹。根据伊朗媒体的报道，这种名为“雅马赫迪”的快艇完全由伊朗国内的专家和工程师设计建造。这种遥控的快艇能发射高精度的导弹，以摧毁水面目标。同时，这种快艇速度极快，并具备一定的隐身能力，容易接近并攻击敌方大型入侵舰艇。据了解，革命卫队海军已开始批量生产这种舰艇。本次演习发言人坦格斯里准将表示，这种能携带强力导弹的国产新型快艇，展示了伊朗武装力量维护波斯湾安全的强大决心。他还补充说，快艇携带的导弹能够摧毁任何的水面目标。最近一段时期以来，美国等西方国家一直在联合国安理会推动通过对伊朗实施新的制裁方案，而伊朗则始终强调自己和平使用核能的权利，并计划修建新的铀浓缩工厂。同时，伊朗也在许多行动上与西方针锋相对，比如美国在12、13号举行了核安全峰会，伊朗则另起炉灶在17、18号举行了国际核裁军会议。虽说从2006年以来，伊朗就一直定期在波斯湾举行军事演习，但是选择目前这个时机，举行如此大规模的演习，也是有一定政治意味的。一位伊朗高级官员就表示，本次演习意在应对美国的“核威胁”，并且显示伊朗抵抗外国入侵的能力。同时，从军事角度讲，美国和以色列从未排除通过武力解决伊朗核问题的可能性。伊朗曾警告说，如果本国核设施遭受打击，伊朗将报复美军设于中东地区的基地，同时封锁海湾地区输油要道霍尔木兹海峡。伊朗媒体在报道这次军事演习时，就反复强调波斯湾及霍尔木兹海峡对全球经济及能源供应的重要性，这也是在暗示这个地区是伊朗反制美国和以色列的一个杀手锏。另外，也不排除伊朗的军事演习实际上是对海湾地区国家的一种震慑和拉拢。如果海湾国家为美军提供相应的战争资源，比如提供军事基地、后勤支援等，都有可能遭受来自伊朗的军事压力。本次演习发言人坦格斯里准将22号也对媒体表示，他希望有机会的话，海湾地区的各个国家能举行联合军事演习，以维护地区安全。相关阅读：高清图：伊朗军演动用300多艘快艇进行攻舰演练
时政	美研发超高速导弹替代核武 1小时内可打击全球据英国《星期日泰晤士报》4月25日报道，美国军方已经获得总统奥巴马对新一代超快速武器的支持，以便在一小时之内打击地球的任何角落。每小时5700多公里白宫官员上周证实，去年荣获诺贝尔和平奖的奥巴马总统正在考虑部署新型超音速导弹，这种导弹可以每小时5700多公里的速度击中目标，几乎为“战斧”巡航导弹速度的7倍。它可以发射高速飞行、非常重的传统弹头，精准击中目标，产生核弹头的威力，但摧毁力只局限于目标区。这种新型武器可以从空中发射，也可以从陆地和海上发射，飞行高度约为106公里。根据从卫星接收的数据，这种导弹将以5倍音速冲向目标。在最后一刻，它将化身为许许多多的致命弹片，或者直接冲进目标内部，将其炸得体无完肤。拨款近2.5亿美元研发美国前总统布什就曾经鼓吹这种技术，准备用这种武器取代潜艇上的核弹头，但俄罗斯领导人当面对他说，这将增加核战争的危险，因为俄罗斯难以知道飞来的导弹携带的是核弹头还是常规弹头。布什及其助手认为俄方颇有道理。结果，这种新武器在布什政府任内未取得什么进展，但奥巴马政府对开发这种武器的计划欣然接受。美国空军负责“全球快速打击”项目的希尔顿将军称，美国目前用常规武器打击全球目标需要96个小时到4个小时，如果需要更快的话就需要动用核武器。白宫已经要求国会明年拨款近2.5亿美元，用于进一步研发超音速技术。五角大楼也已开始测试可能在“全球快速打击”项目中使用的导弹系统。俄方大为警惕奥巴马对这种“全球快速打击”计划情有独钟令俄罗斯大为警惕。俄罗斯外长拉夫罗夫本月早些时候警告说，如果某国一面裁减核武器，一面研发新型替代武器，他国断然难以接受。美国分析人士也警告说，俄罗斯方面也许会误将美国发射的超音速导弹当作核攻击。为免中国与俄罗斯误以为美国发射的是核弹，新型常规武器可能要允许中俄两国检查，并部署在远离核武导弹的地方，初步构想是部署在西岸的范登堡空军基地。为了让俄罗斯放心，美国官员表示，新的武器数量将很少，而且距离美国核发射地点较远，以避免误判，引发核战争。美国与俄罗斯签订的核裁军协议中也规定，华盛顿每部署一件“全球快速打击”武器，就必须减少一枚核弹。据中国日报
时政	美国披露拥有5113枚核弹头 将拆除数千枚核武中新社华盛顿5月3日电 (记者 吴庆才)美国国防部3日公布了美国核武库核弹头库存状况，称美国现有5113枚核弹头和数千枚等待拆除的退役核武器。美国国防部当天发表声明说，截止2009年9月30日，美国核武库现有5113枚核弹头，核武库现有储备已将库存“非作战状态”核弹头计入。这一核武器数量已较1967年冷战期间的31225枚削减了84%，较1989年柏林墙倒塌之后的库存减少了75%。国防部发布这一数据时恰逢美国国务卿希拉里·克林顿在纽约出席联合国《不扩散核武器条约》审议大会，希拉里在会上发言时表示，公布核武器数量，旨在提升美国核武器状况的透明度，激励其他有核国家效仿并遵从，也有助于增进国家间的相互信任。是否公开核武器储备在美国政府高层已争论数月。相关军事和情报机构反对解密核武器数据，认为美国政府此举将对国家安全提出妥协，一些恐怖组织和敌对国家将利用这些数据，推算出制造一枚核弹头所需要钚或者铀的数量；支持者则认为，公开这些数据可以向世界展示美国核裁军成果。根据4月8日美俄两国元首在捷克首都布拉格签署的削减和限制进攻性战略武器签署的新协议，美俄各自部署的核弹头数量上限不能超过1550枚。相关阅读：伊朗称应由独立小组核查美国核弹储量欧洲国家就撤出200颗美国核弹问题存在分歧美核武库有超万件核弹约6000件可灵活部署(图)
时政	俄披露红场阅兵详情：9日14时开始持续逾1小时俄罗斯卫国战争胜利65周年阅兵总指挥、莫斯科军区司令瓦列里-格拉西莫夫上将在《红星报》5月5日刊载的专访中透露，今年红场大阅兵区将有11500人、160多件装备和100多架飞机和直升机参加，其中包括当年参加过二战的9辆T-34坦克和8套SU-100自行火炮。此次阅兵的历史代表部分规模较大，率先出场的是代表苏联红军10个方面军的方队，然后是在卫国战争中表现优异的兵团方队，之后是3个1945年红场阅兵样式的方队，还有骑兵方队，以及外国部队方队。代表海军参加阅兵的是乌沙科夫海军学院方队和波罗的海舰队海军陆战营方队，代表空军的是加加林空军航空学院方队和亚罗斯拉夫高等防空导弹学校方队，代表战略火箭兵的是谢尔普霍夫战略火箭兵军事学院方队。整个阅兵式持续时间预计为1小时12分钟。莫斯科时间5月9日上午10点整(北京时间14点整，向后顺延4小时)至10点14分升国旗，国防部长出场，检阅部队。10点14分国防部长向最高统帅报告，俄联邦总统讲话，之后奏俄罗斯联邦国歌。之后步兵方队依次入场，步兵方队走过红场前后用时共约21分钟，之后是其他所有步行方队和历史代表方队。然后是机械化方队，共将用时12分钟。其后是航空兵部队飞越红场，空中阅兵部分时长约为8分钟。最后军乐队方队。（书山）相关阅读：组图：俄陆军公开参加阅兵式十余款主力重武器组图：俄军在圣彼得堡冬宫广场举行阅兵彩排组图：俄举行阅兵彩排多款重型陆战武器亮相
时政	伊朗地面部队举行大规模军演模拟不对称战争人民网5月24日电 (安国章) 伊朗电视台报道说，伊朗政府军地面部队今天开始在伊朗中部的伊斯法汗地区举行大规模军事演习，以应对可能的各种进攻。伊朗世界新闻卫视台报道说，为应对敌人可能发动的各种进攻，伊朗政府军所有地面部队24日开始在伊朗中部伊斯法汗地区举行为期3天的代号为“耶路撒冷22”大规模军事演习。此次演习是以假想敌为对象，模拟演练不对称战争。参演部队要练习在白天和夜晚使用各种轻型和重型设备，实施防御和进攻战术。报道引用伊朗陆军司令艾哈迈德。利扎。普尔德斯坦的话说，“伊朗人民完全有信心通过这种演习使该地区的外国军队不敢轻易对伊朗发动进攻。”他还表示，“在过去几年，伊朗地面部队进行了多次军事演习，掌握了各种作战经验，而今天进行的演习，是最大规模军事演习，伊朗部队已经做好了应对各种可能事件的准备。”据报道，4月22日，伊朗伊斯兰革命卫队在波斯湾和霍尔木兹海峡举行了代号为“伟大先知5”的大规模联合军事演习，有300多艘配备鱼雷和制导导弹的军舰参加了参加了演习。中东媒体评论说，伊朗频繁举行军事演习，是为了应对美国尤其是以色列可能对伊朗发动突然军事袭击。
时政	俄计划购买四艘西北风级直升机航母中新网5月24日电 据俄新网24日报道，俄罗斯国防部部长谢尔久科夫透露，国防部正在就签署合同购买四艘“西北风”级直升机航母事宜进行谈判。他还说：“预计，一艘军舰将完全在国外制造，三艘军舰的建设将有俄罗斯造船工人参与。其中第四艘将最大限度在俄罗斯建造。”他透露，俄罗斯总统对此做出了决定，国防部就购买军舰事宜进行了研究。他说：“我们非常严肃对待这个问题。”他表示，“如果不出现变化，包括资金方面的问题，我们将购买军舰”。他还透露，国防部已经明确，第一批直升机航母将在北方舰队和太平洋舰队服役。
时政	美国军方任命四星上将为首任网络战司令据英国《观察家报》网站5月23日报道，美国军方已任命首位高级将领来指挥网络战———尽管有人担心这一举动标志着网络空间军事化进入了新的阶段。新晋升的四星上将基斯·亚历山大将执掌五角大楼雄心勃勃且备受争议的新的网络司令部。成立该司令部是为了在全球计算机网络中开展虚拟战斗。亚历山大的任命仪式周五下午在马里兰州米德堡低调举行。就在美国任命网络最高级别军官的数天前，美国空军透露，空军部队中约有3万人已重新得到委派，由技术支持部门转至“网络战前线”。由于人们日趋担心美国军方网络和其他网络易受攻击，网络司令部应运而生。美国国防部负责政策的副部长帮办詹姆斯·米勒曾暗示说，美国可能会考虑以常规军事手段来回应特定种类的网络攻击。尽管上个月亚历山大向参议院军事委员会保证，网络司令部不会促使网络空间军事化，但该委员会的主席、参议员卡尔·莱文却对五角大楼未能跟上网络战迅速发展的步伐表示担心。莱文尤其担心的是，美国经由中立的第三国抗击其面临的网上威胁的行动，“可能会对”美国更大范围内的利益“造成广泛和破坏性的影响”。亚历山大说，“每天有无数侦察活动”瞄准了五角大楼的网络，“而其数量的增加”令他惊慌，“尤其是今年”。
时政	俄称美国在波兰部署爱国者导弹不利地区安全中新网5月26日电 据外电报道，俄罗斯26日批评美国在波兰部署爱国者导弹，称美国此项举动不利于该地区的安全与互信。俄罗斯外交部发言人说：“这样的军事行动无助于加强彼此的安全，也不利于本地区国家建立互信与稳定的关系。”据悉，一个爱国者地对空导弹炮阵24日抵达波兰，并将部署在波兰北部，接近波兰与俄罗斯飞地加里宁格勒之间的边界。
时政	美国空军X-51高超音速试验机首飞成功(图)环球网实习记者仲伟东报道，美国于5月26日在加利福尼亚州南部太平洋海岸的军事基地，成功制造出一架高压喷气动力驱动的高超音速X-51A飞行试验机。X-51采用普惠公司制造的空气式超音速燃烧冲压引擎，可提供超过200秒的动力冲压支持，使飞机在短时间内提速至5马赫。之前最长的动力冲压时间来自美国航空航天局所制造的试验机X-43——可提供12秒的动力支持。美国空军官员称这次试验为四次试飞中的第一次，但是非常成功。这次试飞被认为是使用碳氢燃料冲压引擎驱动的首次飞行。“我们很高兴已完成了X-51A高超音速飞行所需要的大多数试验部件的研发，”美国空军研究实验室赖特帕特森空军基地驻俄亥俄州的X-51A项目经理查理？布林克说道。“我们认为这次引擎技术的飞跃等同于第二次世界大战后期的螺旋桨式动力飞机向喷气式飞机的跨越。”当地时间上午10时左右，左翼装载了X-51的空军飞行试验中心的B-52同温层堡垒的从基地起飞。然后，在飞行至穆谷海军航空作战中心领海范围内5万英尺的高空时，X-51被释放出来。四秒钟后，在X-51与连接架分离之前，由陆军战术导弹固体火箭助推器驱动的X-51已提速至约4.8马赫。布林克称发射和分离过程一切正常。据悉，4架由普惠公司和波音公司制造的X-51A巡航机已完工，并将投入空军开始服役。布林克还称空军官员打算在今年秋天进行X-51A的其余三次飞行测试。美国空军官员目前正在计划在各个几乎相同的飞行剖面进行飞行的测试，以便从每次测试中收集有用的信息。高超音速飞行通常的始速为5马赫(声速的5倍)，但是由于传统的涡轮引擎无法提供相应的热量和压力要求，这一飞行也向研究人员提出了非同一般的技术挑战。该项目组的官员说，使用冲压引擎提供动力支持就如同在飓风中点燃火柴，并让火柴保持燃烧。“经过美国空军研究实验室、防御远景研究规划局和产业发展团队为期6年的努力，这第一次飞行终于得以实现，”布林克说，“现在我们将回去仔细审查我们的数据。我敢肯定没有测试是完美的，我们会发现异常。但是我们需要在下次飞行之前解决存在的问题。任何人都知道我们必须不断地了解更多的东西，否则的话，我们就会遇到麻烦。”布林克指出，因为X-51A引擎研发和测试程序都很复杂(导致成本高)，所以必须注意控制成本。该小组已经吸收利用或调整现有的成熟技术，并从一开始就决定不设立飞行测试设备回收系统，以便控制成本，从而为研发超音速燃烧冲压引擎积攒资金。他还指出，X-51A的研发将为开发太空和高超声速武器的提供有益的技术参考。相关阅读：高清图：美国将于25日试飞X-51A超高超声速飞行器
时政	加拿大拟斥资近300亿美元大规模建造军舰(图)新华网渥太华6月3日电 (记者张大成)加拿大国防部长彼得·麦凯3日说，联邦政府将在未来30年斥资300亿加元（约合290亿美元）为海军和海岸警卫队建造28艘大型军舰和100艘小型军舰。麦凯在渥太华参观2010年度加拿大安全展时说，政府将在未来两年内通过公平和透明的途径，选择两家加拿大造船厂来完成建造任务，一家制造战斗舰船，一家制造非战斗舰船。这项宏大的工程将创造数千个工作岗位，也将使加拿大海军的装备更新换代。加拿大国土幅员辽阔，东、西、北三面分别濒临大西洋、太平洋、北冰洋，其海军现有驱逐舰、护卫舰、潜水艇、补给舰等各类舰船66艘。
时政	美韩联合军演将推迟至6月中旬 美航母潜艇参演韩国国防部次官张光日(音译)4日说，韩国和美国原定下周开始的联合军事演习将推迟两至三周，原因是美方需要更多时间准备。韩联社4日报道，张光日在新加坡出席亚洲安全会议期间告诉媒体，韩美原定7日开始举行为期4天的海上军事演习，但“原定下周举行的联合军演推迟至6月中旬，原因是美方需要额外准备”。美军将派出核动力航空母舰“乔治·华盛顿”号、一艘“宙斯盾”驱逐舰和一艘潜水艇参与6月中旬的军演。韩方将派出一艘排水量4500吨的驱逐舰、一艘潜水艇和多架F－15K型战斗机。韩国官员说，联合军演将检验韩美两军发射炮弹、投放反潜炸弹和截取敌方情报的能力。
时政	俄拟在远东部署两栖攻击舰保护俄日争议岛屿俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉·马卡罗夫8日表示，俄罗斯有必要在远东地区部署计划从法国购入的“西北风”级两栖攻击舰。法同意出售两栖舰马卡罗夫称，俄罗斯需要用这艘攻击舰来提高俄罗斯海军在远东的作战能力，并确保俄罗斯对日俄之间有争议的千岛群岛的保护。“考虑到远东地区的幅员，我们需要这种攻击舰来增加军队在太平洋的机动性，”马卡罗夫说，俄罗斯在千岛群岛地区应当“在必要时迅速投送一支登陆部队”。“西北风”级两栖攻击舰能运载900名士兵、16架直升机、4条登陆艇和包括13辆作战坦克在内的70辆装甲车。俄罗斯正在与法国商讨购买至少1艘“西北风”级两栖攻击舰，每艘这样的攻击舰价值4亿到5亿欧元。这次军购如果成交，将是北大西洋公约组织国家首次向俄罗斯出售这类先进军事装备。法国国防部官员7日表示，法国已经同意向俄罗斯出售这种两栖攻击舰。邻国反对俄购两栖舰许多俄罗斯军方人士和国防工业专家对向法国购买两栖攻击舰的军事意义和财务意义表示质疑。对此，马卡罗夫表示，俄罗斯现有的“伊万罗戈夫”级两栖舰比“西北风”级攻击舰要小，并且已无法满足俄罗斯海军现代化的需要。俄罗斯在前苏联时代曾经制造过3艘“伊万罗戈夫”级两栖舰，其中“米特罗凡·莫斯卡伦科”号目前仍在俄罗斯海军中服役。俄罗斯还计划与法国军舰企业DCNS公司合作再制造3艘“西北风”级两栖攻击舰。俄罗斯官员曾多次表示，他们不仅想买这种两栖舰，还希望得到相关技术。俄罗斯总理普京8日也强调，只有在法国同意将相关技术转移给俄罗斯的情况下，俄罗斯从法国购买“西北风”级两栖攻击舰才具有吸引力。但是媒体报道称，在是否转让相关技术方面，法国的态度还比较犹豫。此外，这宗可能的交易还引起了格鲁吉亚等俄罗斯部分邻国的担忧。(马晶)■ 新闻链接俄计划缩编六大军区设四大战略司令部，核力量由总参谋部指挥据新华社电 俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉·马卡罗夫8日说，俄罗斯计划将现有6大军区合并为4个战略司令部，战略核力量由总参谋部指挥。俄罗斯武装力量眼下分为莫斯科、列宁格勒、北高加索、伏尔加河沿岸和乌拉尔、西伯利亚以及远东6大军区。俄国防部一名高官先前告诉俄新社记者，莫斯科与列宁格勒军区将合并为西部战略司令部，伏尔加河沿岸和乌拉尔军区将与西伯利亚军区部分部队合并为中央司令部。东方司令部将由远东军区部队、部分西伯利亚军区部队以及太平洋舰队组成。南方司令部将包括北高加索军区部队、黑海舰队和里海区分舰队。马卡罗夫说，这些新战略司令部的总部将分别设在圣彼得堡、叶卡捷琳堡、顿河畔罗斯托夫和哈巴罗夫斯克。
时政	俄罗斯将冻结向伊朗出售S300导弹系统合同俄罗斯国际文传电讯社(Interfax)6月10日报道，在联合国9日通过新一轮制裁伊朗的决议案后，俄罗斯表示要冻结向伊朗出售S-300导弹系统的合同。国际文传电讯社援引俄罗斯军工行业一位不愿意透露姓名的消息人士的话称，“向伊朗出售S-300导弹系统的合同当然将被冻结”。俄罗斯官员此前曾表示，即使联合国对伊朗实施新制裁，俄伊两国的S-300合同也不会受到影响。2005年12月，俄罗斯与伊朗签署了向伊朗出售S-300导弹系统的合同，但由于美国的坚决反对，并不断对俄罗斯施加强大压力，俄政府此前曾冻结过这一合同。S-300是世界上先进的现役地空导弹武器系统之一，性能和美国的“爱国者”系统相当，系统反应迅速、机动性好。系统的主要设备均为车载自行式，自带电源。另外低空、超低空性能好。采用多种抗干扰技术，能在现代电磁环境中作战，伊朗获得这种先进武器后可以对付美国和以色列的轰炸机。(来源：中国日报网 小唐)
时政	俄军一辆T-72坦克射击时弹药爆炸致3人身亡中新社莫斯科6月10日电 (记者 田冰)俄罗斯西伯利亚军区10日在布里亚特共和国一靶场进行例行夜间射击时，一辆T-72坦克因弹药发生爆炸，三名坦克乘员全部被炸身亡。据俄媒体援引西伯利亚军区司令新闻秘书谢布拉宁的话说，爆炸发生后，西伯利亚军区司令齐尔金中将亲自赶到现场调查事故原因。同时，由西伯利亚军区参谋部和军事检察院人员组成的调查委员会正在现场进行调查。T-72坦克是俄陆军主战坦克之一，1973年开始陆续装备部队，截止去年俄军共装备了将近1200辆。
时政	俄图160轰炸机连飞23小时创同类机巡航新记录新华网莫斯科6月10日电(记者刘恺)俄罗斯空军10日发布消息说，俄空军两架图—160战略轰炸机在例行巡航过程中连续飞行23个小时，创下此类轰炸机的最长巡航时间纪录。消息说，这两架图—160战略轰炸机从俄萨拉托夫州恩格斯空军基地起飞，沿俄罗斯边境飞抵北冰洋和太平洋上空，在巡航中连续飞行23个小时，完成预定课目训练，总航程约为1.8万公里。飞行期间，伊尔—78加油机对轰炸机进行了空中加油。俄罗斯空军发言人弗拉基米尔·德里克说，图—160轰炸机去年进行过类似远程巡航演练，连续飞行21个小时。图－160是一种重型轰炸机，具有载重量大和飞行速度快的特点。俄空军目前有16架该型号的飞机在服役。
时政	印度今日成功试射大地-2短程弹道导弹(图)新华网快讯：据印度报业托拉斯18日报道，印度当天早上成功进行了“大地”－2短程弹道导弹试射。
时政	美未来5年拟裁减千亿军费 可能降低军工利润中新网6月29日电 据英国广播公司28日报道，美国国防部长盖茨说，将计划在未来5年之内，裁减美军预算1000亿美元。不过在作出宣布的时候，盖茨警告说，裁减预算可能难以迅速达成。他指派五角大楼的军备采购官卡特尔负责实施裁减措施。外电分析认为，预料裁减预算将大幅度降低军备生产厂商的利润。
时政	俄三大舰队旗舰将参加东方-2010战略战役演习新华网符拉迪沃斯托克6月30日电(记者吕国栋)据当地媒体报道，俄罗斯三支舰队——太平洋舰队、北方舰队和黑海舰队的舰艇30日驶入日本海，参加在那里举行的“东方—2010”大规模战略战役演习框架内的联合演习。演习中将展示所有类型的海军武器。报道援引太平洋舰队马尔托夫海军上校的话说，随着警报拉响，北方舰队旗舰“彼得大帝”号巡洋舰、黑海舰队旗舰“莫斯科”号导弹巡洋舰和太平洋舰队旗舰“瓦良格”号导弹巡洋舰一同驶入日本海。报道说，驻扎在各地的太平洋舰队共有30余艘军舰和补给船参加演习，并将出动约20架海军航空兵部队战机和直升机。包括海军陆战队和海军航空兵部队在内的海岸部队也将参加演习。报道说，演习中将完成数十项不同的战斗训练任务，包括布置水雷场并进行扫雷，对陆地、水上和空中目标进行导弹射击和炮火射击，寻找、发现并消灭假想敌潜艇，以及海军陆战队大批队员登陆。“东方—2010”战略战役演习是俄罗斯军队2010年战斗训练的重头戏。演习6月29日开始，将于7月8日结束。
时政	俄罗斯拟从法国购买先进火炮导航系统据俄新社30日消息，俄罗斯国防部将与法国萨基姆(Sagem)防务安全公司进行洽谈，就购买“西格玛30”火炮导航系统一事进行协商。国防部副部长弗拉基米尔-波波夫金(VladimirPopovkin)称，俄罗斯有兴趣购买“西格玛30”火炮导航系统以及瞄准系统，进一步优化国内的“斯莫奇”(Smerch)多管火箭发射系统。法国萨基姆公司发言人则表示，“我们已经做好准备向俄罗斯提供这批设备，从而更好地优化俄罗斯目前产品”。据悉，“西格玛30”火炮导航系统以及瞄准系统均用于在短时间内发射高精准导弹。6月初，波波夫金便已邀请法国萨基姆公司前往莫斯科进行洽谈。6月30日至7月4日，2010首届国际机械制造工艺论坛将在俄罗斯莫斯科州茹科夫斯基市举行。(来源：中国日报网 陈璐)
时政	美军THAAD系统在太平洋地区成功进行反导试验环球网记者汤恩浩6月30日报道，据俄罗斯“NEWSRU”新闻网消息，美国29日在位于太平洋的靶场进行了一次反导试验，使用战区高空防御系统(THAAD)成功地拦截了一枚从海上浮动平台发射的近程导弹靶弹。报道称，美国国防部导弹防御局宣布，美国东海岸时间29日凌晨3点32分(北京时间29日下午3点32分)，美军从夏威夷群岛以西的太平洋海域，利用浮动平台发射了一枚靶弹，“大约5分钟之后”，又从靠近考爱岛的太平洋导弹靶场发射了THAAD拦截导弹。美国国防部导弹防御局指出：“初步资料证明，试验任务被完成。”美国导弹防御局进一步证实说，事先并未通知靶弹的发射时间，THAAD系统自主“发现并跟踪”靶弹，然后发射拦截弹进行拦截，并在大气层范围内将靶弹摧毁。根据美国导弹防御局的表述，此次已是THAAD的第7次试验，此前的6次试验也全部获得成功。THAAD属于陆基拦截系统，是战区导弹防御系统(TMD)中关键性一节，其研发目标是在高空对近程甚至战略弹道导弹进行末段拦截，为美国和盟国的军队以及重要城市和目标提供保护。
时政	印度计划8月份再次试射国产弹道导弹防御系统环球网记者李宗泽报道，据印度Rediff网站7月1日消息，印度国防部一名高管于当地时间本周四表示，印度将于今年8月份再次试射该国自主研发的弹道导弹防御系统。据印度国防研发组织表示，“这项测试将会在8月份举行，期间我们将拦截一枚高度为15至20千米的导弹。”报道称，印度曾于今年3月15日测试该防御系统，但结果失败。对此，印度国防研发组织称，“反导系统实际上是2个阶段的系统，首先你要发射目标导弹，然后发射导弹拦截目标导弹。之前试验期间，由于目标导弹未按计划发射，所以弹道导弹防御系统没有被启动。”印度计划于2012年部署该国第一阶段的反导系统。
时政	俄罗斯总统称将定期在远东地区举行战略演习环球网实习记者贺娟娟报道，据美国之音(VOA)7月4日消息，俄罗斯总统梅德韦杰夫表示，正在远东地区举行的战略演习俄罗斯未来将定期举行。梅德韦杰夫同时呼吁应加强俄罗斯同中国边界设施建设，巩固俄国东部边疆。报道称，俄罗斯在同中国相接壤的远东地区举行的“东方-2010”战略军事演习进入最高潮。梅德韦杰夫4日在符拉迪沃斯托克登上“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰观看了在附近海域的演习。俄海军展示了如何搜索和消灭敌方潜艇和水面舰艇。梅德韦杰夫说，类似的战略军事演习俄罗斯应定期举行。他特别强调，演习不仅能检验俄军改革结果，还能展示俄有能力解决远东、亚太地区问题，以及有能力保护其在亚太地区的安全。梅德韦杰夫一天前曾游览了阿穆尔河(黑龙江)，喜欢摄影的他在渡船上特别拿起相机拍照对岸中国一侧的风景。梅德韦杰夫表示，俄罗斯应加强同中国的边界设施建设，巩固俄国东部边疆。他透露，10年前他曾参观过当地边防哨所，官兵生活条件之艰苦，边防设施破烂程度让他触目惊心。梅德韦杰夫呼吁应以最快速度建设现代化的俄中边界边防基础设施。梅德韦杰夫说：“我们应该按照国际标准建设现代化边防基础设施。因为这里穿越边界的过往人流非常大。我们一方面要保证人们在跨越边界时感到舒适方便，另一方面也应保证对边境地区的监督和控制。”梅德韦杰夫强调，俄罗斯同邻国边境经贸往来日益活跃，解决边境和海关方面存在的问题，将能推动边贸发展。
时政	俄罗斯三大舰队赴远东训练反航母绝技(图)“红色警报，俄罗斯北极熊重回太平洋。”近日，西方媒体纷纷报道俄罗斯三大舰队主力聚首远东进行大规模演习，以宣示俄罗斯海上力量在太平洋上的实力。眼下，俄海军三大舰队集中近40艘主力战舰，在北太平洋上举行声势浩大的实兵实弹演习，种种迹象令军事观察家惊呼：“俄国人又想把安德烈旗(俄海军旗)插遍全球各大洋。”演习装备 三大舰队“家底”上阵据俄罗斯媒体报道，作为俄武装力量“东方-2010”大规模战略战役演习的一部分，从6月30日开始，来自俄海军北方、黑海及太平洋三大舰队的近40艘大型舰艇和70余架战机，在靠近俄日争议的南千岛群岛的水域展开大规模演习。让外界惊讶的是，为表示对振兴海军的支持，俄罗斯总统梅德韦杰夫特意中途坐上北方舰队旗舰 “彼得大帝”号核动力巡洋舰，沿北极航道来到远东，亲自观摩海军演习。虽然俄政府及军方领导人一再宣称此次演习并不针对其他国家，只是为了检验俄军改革成果和保卫国家的能力，但有军事专家却指出，俄军方对此次演习地点的选择以及调动兵力和装备的方式表明，此次“东方-2010”演习显然是在向美国“显示实力”，以确立其在亚太不可撼动的海上霸权。事实上，这次海上演习的水域已被俄海军舰艇和直升机划出危险区，禁止一切船只靠近，不过已有多艘美国和日本舰艇出现在演习水域附近不远的地方，且“动作颇为可疑”。演习科目 演练超视距反舰作战“东方-2010”演习的海上部分包括登陆、夺取制海权、区域防空、反潜、伴随护航等多个科目。本次演习的重头戏在海上作战阶段，俄太平洋舰队旗舰“瓦良格”号巡洋舰用威力强大的P-500“玄武岩”超音速反舰导弹打击了300公里外模拟航空母舰的靶船，而梅德韦杰夫乘坐的“彼得大帝”号巡洋舰也将视情况发射威力更大的P-700“花岗岩”导弹，后者能在700多公里外摧毁大型航母。事实上，俄海军高调演练超视距反舰作战，显然有向美国航母战斗群示威之意，按照俄海军“一次齐射”理论，俄海军将力争在未来冲突中先发制人，发射大量超音速反舰导弹，远距离毁灭敌方舰队。此外，俄太平洋舰队主力“维诺格拉多夫海军上将”和“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰也向靶机发射3K95短剑防空导弹，这是数年来该导弹的首次实弹发射，已受到分析人士的极大关注。演习目的 锻炼海军远洋作战能力为弥补俄海军前些年攻击性舰艇退役过快造成的“亏空”，俄军在此次演习中不惜加大远程航空兵的参战分量。来自俄伏尔加河沿岸-乌拉尔军区、西伯利亚军区的苏-24、苏-34前线轰炸机特意从 8000公里外直飞太平洋，演习期间还有A-50预警机和伊尔-78空中加油机提供保障，它们用巡航导弹摧毁了敌海上目标，这意味着“军舰不够，飞机凑” 将是俄军远洋作战的一大特色。鉴于俄海军把“最值钱的家底”都拿到太平洋，俄罗斯军事分析专家马基延科指出，“东方-2010”演习的政治目的是显示“俄罗斯武装力量的肌肉”，拓展俄罗斯的战略空间，但在战术层面则有培养俄海军远洋及“无基地作战”能力之意。美国兰德公司分析师施瓦兹也表示，俄罗斯海军本次演习必将吸引美国、日本乃至韩国的广泛注意，“只要俄舰队在公海上呆一天，双方有关情报收集与反侦察的较量就将持续一天”。他强调，俄罗斯人正自觉而系统地对其海军力量进行现代化，以便使其维持本国与美国实力相当的目标成为可能，并确保本国武器能够战胜美国航母战斗群。(罗山爱)
时政	韩媒体称美方审查黄海军演环境致演习数度推迟据7月7日出版的《环球时报》报道，到目前为止，美国仍然对黄海军演三缄其口。韩国阿里郎电视台5日引用官方消息源称，这场针对朝鲜的演习已经数度推迟，主要原因是美国还在对演习地点、规模以及其他环境进行审查。军方另一名官员解释称，美国已经同意军演，联合演习箭在弦上，只不过美方也要先看看安理会采取什么行动。据韩国媒体报道，过去一周，美国3艘核潜艇分别从韩国釜山、菲律宾苏比克湾和南印度洋一个英属小岛附近浮出水面，核动力航母“乔治-华盛顿”号也在驻日美军基地做好出航准备。同时，中国在东海举行了实弹演习，中国两艘军舰穿经冲绳附近公海进入太平洋。中美间军事紧张程度明显比过去加剧，这一形势“应与天安舰事件有关”。韩国《京乡新闻》评论称，这一现象表明韩朝间的军事紧张“正在延展为中美间的紧张”。韩国《朝鲜日报》6日就此发表题为“首尔必须警惕美中海军竞赛”的社论。社论称，中国已经批评了美韩黄海演习计划，随后中国又在东海举行了实弹演习。美国3艘核潜艇同时现身是向中国“武装抗议”的一种形式，这种明显的武力炫耀是在暗示美国不会放弃它对太平洋的控制权。国防大学教授韩旭东6日对《环球时报》说，美国去黄海军演基本有三层考虑：第一，是对朝鲜施压。美国希望通过演习来排演最新的“空海一体”作战战略新革命成果。第二，是给韩国信心。美国表示对盟国的支持，不会甩掉亚洲盟国。第三，是对中国释放信号。如果中国执意支持朝鲜，美国不惜与中国交恶。(●本报驻韩国特派特约记者 莽九晨 张宪 ●本报驻日本特约记者 孙秀萍 ●本报记者魏莱卢长银)版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
时政	印度海军少将观看射击训练时意外中弹身亡据新华社电 印度海军7日宣布，印度海军南部司令部参谋长贾玛瓦尔少将当日在战舰射击训练中遭遇意外事故而不幸遇难。据印度报业托拉斯报道，贾玛瓦尔在观看战舰射击训练时被一颗子弹意外击中头部，导致他当场死亡。萨蒂希表示，印度海军已经下令就此事故展开调查。
时政	荷兰将派2架F-16为足球队返回国内客机护航新华网海牙7月10日体育专电 (记者潘治)荷兰国防部10日透露，他们已经做出决定，无论荷兰队能否在11日晚的南非世界杯上捧起金杯，都将会派遣两架战斗机为荷兰队返回国内的客机护航，其中一架F16战斗机甚至已经漆成了橙色。荷兰国防部方面的消息说，等到荷兰队搭乘的客机从南非返回进入荷兰领空之后，就将派遣两架战斗机随同飞行为荷兰队护航。而等到荷兰队的队员们抵达阿姆斯特丹的斯希普霍尔机场之后，国防部还将用军用直升机将他们接送到一个目前保密的地点，让这些队员们与家人相聚，庆祝狂欢。此外，荷兰足协已经敲定将于13日在阿姆斯特丹举行盛大仪式为荷兰队庆祝。阿姆斯特丹市政府预计，届时将有100万人参与狂欢，超过该市70多万的人口总数。不过，一些住在阿姆斯特丹运河沿岸船屋的居民已经开始“备战”狂欢可能给他们带来的麻烦。在1988年荷兰队获得欧锦赛冠军时，许多船屋被沿运河狂欢的人群破坏，给不少船屋的屋主造成损失。
时政	美韩可能在黄海日本海同时军演 美航母不进黄海环球网记者宋伟钢报道 据韩国《朝鲜日报》7月13日报道，韩国政府一位消息人士透露，因为中国强烈反对韩美在黄海进行军事演习，所以韩美正在研讨在日本海(韩国称东海)和黄海同时进行军演，而美国航母等核心战力不参加黄海军演，只参加在日本海(韩国称东海)军演的折中方案。这位韩国政府消息灵通人士7月12日说：“考虑中国和美国的立场，韩美军演很可能会在日本海(韩国称东海)、黄海同时进行。最初打算在13日公布训练计划，但韩美进行最终协调需要超出预计的时间，因此可能会被推迟。”该人士还表示，为了避免刺激中国，美国第七舰队的核动力航母“乔治-华盛顿”号、宙斯盾巡洋舰和驱逐舰、核动力攻击潜艇等美军核心战力很有可能只参加日本海(韩国称东海)军演。报道称，虽然韩国军方一直希望“乔治-华盛顿”号航母能够参加黄海军演，但是美国考虑到中国的立场，提出了慎重对待的要求，于是出现折中方案。韩国国防部长金泰荣曾在今年5月24日正式表态，作为对朝制裁措施之一，韩美将在黄海实施联合军演。相关阅读：香港媒体称中国应该全程监视美韩黄海军演(图)美军未提航母进黄海话题 韩媒对华抱怨情绪加剧韩美商讨黄海军演事宜 美航母是否参演变数多韩媒体疑中国借反对美韩黄海军演提高军事地位韩国媒体称中方向韩表示反对美韩黄海军演(图)
时政	美军称美韩军演21日后在日本海黄海同时进行中新网7月15日电 据韩联社报道，美国国防部表示，韩美将在21日的两国外长与防长会议(2+2会谈)上最终确定联合军演计划，并在会谈结束后马上进行军演。美国防部发言人杰夫•莫雷尔14日在例行新闻发布会上公布“2+2会谈”日程，并表示，双方将在此次会谈上确定日本海和黄海上的韩美联合军演计划。他说，此次联合军演会在近期内进行，规模将超过韩美例行军演“乙支自由卫士”。至于中方对韩美军演的立场，莫雷尔强调：“此次军演是我们在公海上，在国际海域进行的训练，怎样进行训练由我们来决定。训练的地点、时期、规模、方式，以及投入的兵力，都应由美国海军、美国国防部、美国政府决定。”他表示，应尊重相关国家的领海，但在距离领海12海里的公海，即国际海域，谁都可以自由地进行训练。去年10月，“乔治华盛顿”号航母就曾参加西海军演，这在例行军演是常有的事情，并非特殊情况。相关阅读：中国密切关注美韩黄海军演 明确界定核心利益解放军少将称中国有5大理由反对美韩黄海军演美韩军演数次推延暴露两国分歧 中国态度明确我军少将:美韩黄海军演欲封堵中国在第一岛链内韩国学者提议邀中国旁观美韩军演避免政治口角
时政	美军方敦促国会放行开支法案 否则军人可能停薪据新华社电 美国五角大楼官员14日说，如果国会不能在8月夏季休会前，通过一份总额370亿美元的国防开支法案，国防部不排除采取极端措施的可能，如停发军方人员工资等。“我们希望和期待国会通过法案的同时，必须认真着手计划如何应对法案未获通过的可能。”五角大楼新闻秘书杰夫·莫雷尔说。按莫雷尔的说法，法案未获通过的情况下，如不采取“严厉措施”，陆军和海军陆战队的账户将在8月“见底”。他说，国防部将尽全力继续保护美国并向部队提供支持。“这可能涉及一些我们希望避免的极端措施，如要求许多努力工作的国防部工作人员在我们没有能力支付薪酬的情况下履行职责等，”莫雷尔说，“但我们将继续完成工作，包括在伊拉克、阿富汗和世界上其他我们部署部队的地方。”国防部长罗伯特·盖茨先前多次敦促国会通过这项国防开支法案，但法案一直未获通过。盖茨13日在国会山与共和党国会议员就法案举行闭门会谈。美国参议院少数党领袖米奇·麦康奈尔会后说：“盖茨部长……明确告诉我们，必须在本月底前通过法案，否则他无法给部队发工资。”路透社以一名不愿公开姓名的民主党人为来源报道，议员将找到办法通过法案，“我们不得不这样做”。
时政	美官员称美韩军演不针对中国 航母不赴黄海演习中新网7月16日电 据台湾《联合晚报》15日报道，美国《尼尔森报道》引述美国资深官员的话指出，整个“乔治。华盛顿号”航母战斗群，这次不会在黄海联合军演；而将在日本海演习。美国官员向韩国媒体解释指出，外界可能认为天安舰事件发生在黄海，因此应于黄海进行联合军演。但是“乔治。华盛顿号”航母，七、八个月之前已曾在黄海进行过联合军演。而这次在日本海演习，可以就近从事更多的演练，而不是把许多时间花在来回较远的路程上。官员强调，联合军演并非针对中国。前美国在台协会理事主席、现华府智库布鲁京斯研究所东北亚政策研究主任卜睿哲指出，联合军演在何处举行并不那么重要。重要的是加强军力。他说，他确信中国了解，是朝鲜制造事端，迫使美国必须响应。布鲁京斯研究所桑顿中国中心研究部主任李成说，东亚的和平与安全，是美国的“核心利益”之一。联合军演发出了很正确的信息。天安舰事件是战争行为，天安舰事件后，美国应坚强防卫韩国。相关阅读：中方月内5次表态反对美韩黄海军演(图)韩军方证实韩美军演本月下旬在日本海黄海举行解放军少将称中国有5大理由反对美韩黄海军演专家称美韩军演意在为未来新安全格局磋商试水中国密切关注美韩黄海军演 明确界定核心利益
时政	美军可能调派F-22战斗机参加韩美军演韩国媒体18日援引该国一名政府官员的话说，在预计本月举行的韩美联合军演中，美方可能调派F—22“猛禽”战斗机参加在韩国东部海域(日本海)举行的演习。F—22首赴朝鲜半岛？韩国媒体援引这名不愿意透露姓名的官员的话说，“对于预定7月在东海举行的韩美联合海上演习，美国除了派遣航空母舰之外，还考虑派遣F-22战斗机。”如果F—22果真出现在此次军演中，这将是这种世界最尖端的战机首次在朝鲜半岛展开军事任务。F—22为美军目前最先进战斗机，具备尖端的隐形功能和超强机动能力，装备有源相控阵雷达和多种先进武器，攻击力强大。今年5月，美方宣布，已将12架F—22战机临时部署在驻日美军基地，为期4个月。目前，有关此次美韩联合演习的具体日期和内容等细节尚未公布。韩国媒体称，美国和韩国的国防部长和外交部长(国务卿)将在韩国首尔举行的“2＋2会议”上敲定军演细节。这也是韩美首次举行这样的高级别会议。美将调派核心战力此前，韩国军方一名官员说，此次韩美联合军演将于7月下旬首先在韩国东部海域拉开帷幕。美国第七舰队“乔治·华盛顿”号核动力航空母舰将出现在演习中。此后，军演将移师位于黄海的韩国西部海域。据悉，美方将派遣第七舰队和驻日美军核心作战力量参演。美国国防部发言人莫雷尔14日也表示，美方将会派遣大规模战斗力参加演习。这次演习比美韩每年举行的乙支自由卫士演习规模更大。由于此次演习正值韩国天安号军舰沉没，韩朝关系紧张之际，美韩意图引发多方猜测。韩国媒体援引韩政府消息人士的话称：“这次演习是对朝鲜违反停战协定和‘袭击’天安舰的一次武力示威。”韩国媒体称，F-22可以在起飞半小时内打击朝鲜的核设施，并且在1个小时内将整个朝鲜覆盖在其攻击范围内。中方表示“严重关切”对于此次韩美联合军演，中国外交部发言人秦刚15日在例行记者会上表示，中方坚决反对任何外国军用舰机在黄海以及其他中国近海从事影响中国安全利益的活动，“我们已就有关问题向有关方面表达了严重关切。”(百千)韩国媒体18日援引该国一名政府官员的话说，在预计本月举行的韩美联合军演中，美方可能调派F—22“猛禽”战斗机参加在韩国东部海域(日本海)举行的演习。F—22首赴朝鲜半岛？韩国媒体援引这名不愿意透露姓名的官员的话说，“对于预定7月在东海举行的韩美联合海上演习，美国除了派遣航空母舰之外，还考虑派遣F-22战斗机。”如果F—22果真出现在此次军演中，这将是这种世界最尖端的战机首次在朝鲜半岛展开军事任务。F—22为美军目前最先进战斗机，具备尖端的隐形功能和超强机动能力，装备有源相控阵雷达和多种先进武器，攻击力强大。今年5月，美方宣布，已将12架F—22战机临时部署在驻日美军基地，为期4个月。目前，有关此次美韩联合演习的具体日期和内容等细节尚未公布。韩国媒体称，美国和韩国的国防部长和外交部长(国务卿)将在韩国首尔举行的“2＋2会议”上敲定军演细节。这也是韩美首次举行这样的高级别会议。美将调派核心战力此前，韩国军方一名官员说，此次韩美联合军演将于7月下旬首先在韩国东部海域拉开帷幕。美国第七舰队“乔治·华盛顿”号核动力航空母舰将出现在演习中。此后，军演将移师位于黄海的韩国西部海域。据悉，美方将派遣第七舰队和驻日美军核心作战力量参演。美国国防部发言人莫雷尔14日也表示，美方将会派遣大规模战斗力参加演习。这次演习比美韩每年举行的乙支自由卫士演习规模更大。由于此次演习正值韩国天安号军舰沉没，韩朝关系紧张之际，美韩意图引发多方猜测。韩国媒体援引韩政府消息人士的话称：“这次演习是对朝鲜违反停战协定和‘袭击’天安舰的一次武力示威。”韩国媒体称，F-22可以在起飞半小时内打击朝鲜的核设施，并且在1个小时内将整个朝鲜覆盖在其攻击范围内。中方表示“严重关切”对于此次韩美联合军演，中国外交部发言人秦刚15日在例行记者会上表示，中方坚决反对任何外国军用舰机在黄海以及其他中国近海从事影响中国安全利益的活动，“我们已就有关问题向有关方面表达了严重关切。”(百千)
时政	美国海军首次使用舰载激光武器击落无人机(图)环球网实习记者贺娟娟报道，据英国《每日电讯报》7月19日消息，在美国加利福尼亚西海岸的一次秘密军事测试中，激光武器首次被用在海军战斗行动中，并击落4架无人机。报道称，美国海军和美国雷神公司共同开发了这项技术。激光武器未来将被部署在战舰上，成为短程防御的一部分。这是首次由舰载大功率固态激光器发射强激光束，并在距离2英里的地方击中时速300英里的无人机。这组激光发射设备被安装在一个有雷达侦测子系统的防御武器系统中。美国雷神公司通过6套商用激光设备，将其合成一束威力强大的高能激光，并由雷达做导引。和其他激光武器测试不同的是，这种激光武器使用了新一代的固态激光器而不是普通的化学激光器。雷神公司负责定向能武器的副总裁迈克说：“在圣尼古拉斯岛的测试对于激光武器是非常重要的一天，这比星球大战更加的真实。“他在范堡罗航展还说：“我们的激光武器摧毁了无人机，并使它们起火。”报道称，由于无人机在将来可能越来越频繁地被用于监视和攻击舰队，所以必须研发针对这些无人机的防御武器。被安装在甲板之下的激光系统通过光束导向器可以发射高能光束，高能光束只有在攻击的时候才会被发现。预计，该系统将会在2016年完全投入使用。
时政	韩美日本海联合军演将于25日开始持续3天中新网7月20日电 据外电报道，美国军方7月20日宣布，美韩在日本海的联合海上军事演习将于7月25日到7月28日展开。据报道，美国领导的联合国军司令部发表声明称，美韩军演将从本月25日开始，持续3天。报道指出，美韩两国该次军演将出动总共约20艘舰船、200架飞机以及8000名军方人员。
时政	日本拟派自卫队官员以观察员身份参加美韩军演中新网7月23日电据共同社报道，日本多名政府人士透露，围绕美韩两国25日起在日本海举行联合军事演习一事，日本政府23日考虑派遣海上自卫队以观察员身份参加演习，目前已进入最后协调阶段。此举旨在向朝鲜展示日美韩团结一心的态度。报道称，预计此次演习中，日本将不派出舰船等参加，仅派5-6名海上自卫官乘坐美军舰船。美韩政府20日发表的声明中明确写道，联合军演“是为了要求朝鲜放弃攻击性应对方式，明确展示美韩国防能力的共同提高”。虽说日本的身份是观察员，但派自卫队参加针对特定国家的军演还尚属首次。由于美韩联军方面发出了正式邀请，日本政府内部进行了讨论，最终认为如果以观察员身份参加，就不会与“禁止行使集体自卫权”的宪法解释相抵触。此次军演名为“不屈的意志”，计划在本月25-28日举行，美韩两军将派出约8000人参加，由此揭开持续数月的一系列联合军演的序幕。包括美国“乔治•华盛顿”号在内的两国约20艘舰船和最尖端隐形战斗机F-22等约200架飞机将参加演习。军演主要将模拟应对朝鲜潜艇攻击以及特殊作战等。
时政	印度空军一架米格-27战斗机在印度东部坠毁新华网快讯：据印度有线广播电视网24日报道，空军一架米格－27战斗机当日早上在该国东部地区坠毁。
时政	印度今日将进行国产新型防空导弹反导试验(图)新华网孟买7月25日电(记者 聂云)据印度媒体25日报道，印度计划26日进行国产新型防空导弹拦截模拟弹道导弹的试验，目前正进行最后的准备工作。印度报业托拉斯援引军方消息报道，该型高超音速防空导弹计划26日从东部奥里萨邦沿海的综合试验场发射，拦截一枚模拟的弹道导弹。目前印度空间研究组织的专家们正对该型导弹的子系统进行最后的技术检查，以确保试验成功。这将是印度今年第二次进行反导拦截试验。今年3月15日，印度进行反导拦截试验时，防空导弹因搜索雷达未能发现目标而无法发射，拦截试验被迫中止。此前，印度曾分别于2006年、2007年和2009年进行过三次反导拦截试验。
时政	印度耗资11亿美元从英国采购57架鹰式教练机新华网孟买7月28日电(记者 聂云)印度28日与来访的英国首相代表团签订了采购57架英国先进教练机“鹰”的协议，总额为520亿卢比(约合11亿美元)。据印度报业托拉斯28日报道，签字仪式是在南部的班加罗尔进行的，正在该市访问的英国首相卡梅伦出席了仪式。根据协议，57架英国喷气教练机“鹰”将在班加罗尔进行制造，其中40架将配备给印度空军，另外17架用于印度海军培训航母战斗机飞行员。进入新世纪以来，印度空军和海军加紧采购现代化的战斗机，急需先进的教练机培训飞行员。印度曾在2004年与英国签订协议，为空军采购66架“鹰”教练机。目前，这些教练机正在交付使用。
时政	美韩年底前每月1次军演 美进一步介入半岛事务中新网7月29日电 当地时间28日下午17点(北京时间28日16点)，美韩日本海军演结束。此次军演的时机、目的、规模，使其受到广泛关注和讨论。航母、F-22齐亮相此次日本海“不屈意志”军演从25日早晨开始，演习海域逼近朝韩海上“北方界线”，韩美双方投入兵力达8000多人。美国海军“乔治•华盛顿”号航空母舰、号称“亚洲最大”的韩国“独岛”号运输舰、“文武大王”号和“崔永”号韩国型驱逐舰、两国潜水艇等舰艇都参加了演习。在战斗机方面，美国最新型F-22“猛禽”战斗机和韩国F-16、F-15K等200多架飞机参加了演习。据悉，此次军演包括网络防御战、燃料供给和指挥管制、反潜演习、空中加油和实弹打击等。第一天，韩美军队在东部海域探寻敌潜水艇；第二天是发现并攻击敌潜艇；第三天是战斗机空对地射击和反潜、反空、反舰射击演习；最后一天，模拟了美韩军队在水中、水上、空中受到“敌人威胁”的情况，进行海上军输与反渗透演习。这是自1976年以来，美韩军队进行的最大规模军演。韩国《朝鲜日报》网站在报道中称“仿佛战争”。日本突然加入演习此次美韩军演在最后一天突然出现“第三者”：27日，日本宣布将参加最后一天的联合军演，组成美日韩三国联合军事演习。日本网站报道称，美韩两国通过邀请日本自卫队的方式，将原定的美韩两国联合军演扩张为美日韩“三国联合军演”，正式将“军事三角同盟关系”转化为事实。并指出，这也是朝鲜首次就日本自卫队人员作为观察国家参加美韩军演发表看法。到年底每个月都要演习28日，一位韩国军方有关负责人称：“除了预定从8月16日进行的‘乙支自由卫士(UFG)’例行联合军演以外，韩美还将于9月中旬以后在我国西部海域(即黄海)进行一次联合军演。直到年底，韩美计划每月进行一次联合军演。”5月20日，韩国联合调查团宣布“天安”号警戒舰是“因遭受朝鲜小型潜艇鱼雷攻击而沉没”，韩国政府5月24日宣布将与美国举行联合军演。在多次推迟之后，韩美两国国防部长本月20日敲定了军演的最后日期。对此次日本海军演的目的，21日，韩国外长柳明桓和防长金泰荣同美国外长希拉里和防长盖茨举行韩美“2+2”会谈，并发表联合声明称，通过在今后数个月内在“东海和西海”进行的一系列联合军演，维持能够抵挡和击退朝鲜的任何一种威胁的联合防卫态势。朝鲜表示将强化核遏制力针对韩美高调演习，朝鲜中央通讯社27日报道，朝鲜对韩机构祖国和平统一委员会当天就韩美联合军演和韩美外长与防长会谈发表发言人声明。声明说，对于敌人炫耀遏制力的行为，朝鲜将用更强大、更可怕的遏制力予以应对。声明还主张，“天安”舰事件真相还未查明，朝方则已在联合国阐明，希望通过对话和协商解决问题，而且朝美在协商朝鲜将检阅团派往韩国的问题，在这样的情况下提及制裁，显然是错误的举动。除了发表正式声明，为朝鲜政府代言的在日本朝鲜人总联合会机关报《朝鲜新报》还报道称：“不会仅仅停留于言语威胁。朝鲜认为进行核试验是确保核遏制力的必须手段，在过去也是，朝鲜如果认为有必要进行核试验，那么将毫不犹豫地再次进行。”26日，朝鲜国防委员会副委员长兼人民武力部长金英春在平壤举行的《停战协议》签订57周年报告大会上表示，面对美国日益加剧的核威胁，朝鲜将通过“发展的、新的方法”继续强化核遏制力。不过，在强硬表态的同时，朝鲜也表达了愿意对话的姿态，并对外示意，当条件成熟时，六方会谈的恢复仍是有希望的。朝鲜外务相朴义春最近在出席东盟论坛时也表示，愿同有关方面就重启六方会谈保持沟通。美国将进一步介入朝鲜半岛事务国防大学战略教研部主任朱成虎少将在接受中新网采访时表示，这次韩美演习是在错误的时间与错误的地点，举行的一场错误的演习。现在东北亚的形势已经够紧张了，举行这样的演习明显就是要火上添油。对于此次军演的影响，他认为，在东亚地区的影响是负面的。首先，朝鲜半岛的形势会更加紧张；第二，可能导致西方一些国家特别是美国进一步强化军事同盟。军事同盟是冷战产物，到现在不仅不解散，而且还充分利用甚至加强，这本身就是冷战的思维，所以这会导致冷战思维在这一地区进一步膨胀；第三，可能会使整个地区国家之间、特别是大国之间的战略互信会进一步减少或者削弱。更重要的是，可能会使这一地区老百姓生活在恐怖之中。他甚至担心，如果美韩对朝鲜不改变思维，不改变观念，这个事件可能会导致更严重的安全事件发生。韩国舆论也是普遍忧心忡忡。美韩下月还将实施新一轮军演，而美朝对话却并未中断。未来美国将进一步介入朝鲜半岛事务，而朝鲜的对外政策也并无大变。韩国舆论认为，停战协定签字57年后，“半岛仍处于战争状态”。
时政	国际禁用集束炸弹公约生效 美俄等未签署条约《禁用集束炸弹公约》8月1日起正式生效，得到反对使用集束炸弹的人士和国际组织欢迎。他们认为，这是十年来最重要的裁军和人道主义条约，尽管美国等国家没有签署公约，但公约的生效能对拥有集束炸弹却没有签署公约的国家施加压力。生效公约规定，禁止缔约国生产、使用、储存或转让集束炸弹。公约还给缔约国销毁已有集束炸弹、清理受污染地区设定了最后期限。这一公约获得30多个国家的立法机构批准，共有100多个国家在公约上签字。反对集束炸弹的人士及组织对公约生效表示欢迎，认为这是十年来最重要的一项裁军和人道主义条约，希望公约的“道德意义”能让拥有并制造集束炸弹的国家加入缔约国行列。红十字国际委员会主席雅各布·克伦贝格尔认为，公约生效的里程碑意义在于，那些使用集束炸弹的国家今后将面临道义上的谴责。“我们希望公约生效将影响尚未缔结公约国家的行为，”克伦贝格尔说。“集束炸弹联盟”协调员托马斯·纳什认为，这是人道主义价值对一种不公正杀伤性武器的胜利。联合国秘书长潘基文说，这项公约对全球裁军和人道主义日程而言是一个巨大进步，将有助于缓解日益严峻的安全形势，减少杀伤性武器所造成的伤亡。缘起集束炸弹通常指航空子母炸弹。当集束炸弹被投放至预定高度或到达设定时间时，弹体会自动打开，释放出数十甚至数百个子炸弹，从而达到在目标区造成大面积杀伤的效果。如果子炸弹落地后没有爆炸，这些“哑弹”在相当长时间里会对平民构成安全威胁。由于一些哑弹外形普通，却色彩鲜艳，容易造成平民伤亡。据非政府组织残疾人国际估计，集束炸弹受害者中，大约98%是平民。其中，近三分之一是儿童。“集束炸弹的主要危害在于它炸死太多平民，”纳什说，“它们在人口密集地区无法辨别军人和平民，因此每当袭击过后，不少集束炸弹没有发生爆炸，长年来不断杀伤当地平民……它是当今世界上破坏力最大的常规武器之一。”2006年，以色列和黎巴嫩真主党发生武装冲突后，黎巴嫩许多民众因集束炸弹留下的哑弹爆炸身亡，引起国际社会高度关注。据联合国统计，冲突最后三天，以色列在黎巴嫩南部投下大约400万颗炸弹。总部位于美国华盛顿的军备控制协会人士杰夫·艾布拉姆森认为，这起事件是一个转折点，国际社会的高度关注和大声疾呼，催生挪威政府倡导的禁用集束炸弹国际协定和眼下的公约。意义美国是集束炸弹的主要制造和使用国，在禁用这种大杀伤力武器的问题上一直持保留态度。美国政府坚持认为，集束炸弹是“合法武器”，“在战斗中具有明显的军事用途”，且事实上比其他一些武器对平民的伤害更小。2008年5月，来自111个国家的代表在爱尔兰首都都柏林通过禁用集束炸弹国际协定的最后草案，一致同意禁止使用、生产、转让和储存集束炸弹，在8年内销毁库存集束炸弹。但美国国务院副发言人罗伯特·伍德表态说，美国不会签署禁用集束炸弹国际协定，因为签署该协定意味着将使更多美军士兵的生命受到威胁。尽管拥有集束炸弹的美国、俄罗斯等国没有签署公约，但反集束炸弹人士认为，公约生效后，这种武器在今后战事中有望得到“杜绝”。一些反战人士认为，以禁止使用杀伤性地雷的《渥太华公约》为例，美国同样没有签署该公约，但自从公约生效后，美国就再未制造或使用杀伤人员的地雷。在纳什看来，从道义上甚至法律上，公约生效无疑将对那些试图使用集束炸弹的国家施加压力。
时政	俄美将举行联合反恐演习模拟应对劫机事件俄罗斯国防部新闻发言人德里克3日宣布，俄美两国将于今年8月举行联合反恐军事演习。德里克说，这次演习将从8月6日至14日分两阶段举行，演习总部设在俄罗斯的哈巴罗夫斯克市和美国的科罗拉多斯普林斯市。俄美双方将在演习中模拟应对恐怖分子劫机事件。此外，俄美双方将派出战斗机和远程雷达预警机参与演习。德里克表示，演习将按照“完善俄美武装力量间军事合作的工作计划”来实施，演习结束后，两国军方代表将于今年9月在美国举行会谈，讨论演习成果并签署相关文件。（均据新华社）
时政	韩国宣布明日起在西部海域单独举行反潜军演新华网首尔8月4日电 (记者姬新龙)韩国军队联合参谋本部官员4日说，韩国陆海军和海军陆战队将于本月5日至9日期间在朝鲜半岛西部的韩国海域单独举行反潜军事演习。这名不愿透露姓名的官员当天在联合参谋本部媒体吹风会上说，作为“天安”号事件的对应措施之一，继上个月底韩美东部海域联合演习之后，韩国决定单独在西部领海内举行旨在巩固韩国军队防御态势的三军联合军演，“演习的重点是提高应对不对称挑衅的能力”。这名官员表示，这次演习是专门针对敌方潜水艇渗透的演习，内容包括探测和歼灭敌潜艇，海上、陆上的射击以及发射鱼雷等。三军参演部队将在“天安”号警戒舰沉没的白翎岛等“西海5岛”附近海域、泰安半岛和格列飞岛附近海域直至全罗北道的鱼青岛附近海域等地进行反潜演习。据此间媒体报道，演习第一天将是战术机动训练和追踪潜艇训练；第二天是反潜自由攻防战、防海岸炮射击训练和反特殊部队渗透训练；第三天是联合对空射击训练和夜间反潜自由攻防战；第四天是反潜射击和应对鱼雷攻击训练；最后一天是防范潜艇渗透的训练。据介绍，韩国海陆空三军将投入4500人，包括“独岛”号登陆舰、韩国型驱逐舰、3艘潜水艇和护卫舰、警戒舰在内的29艘舰艇，以及反潜直升机、KF－16战斗机等50多架飞机将参加这次演习。陆军和海军陆战队将在西部沿岸和附近岛屿上展开反特殊部队渗透的演习。7月30日，韩国军方曾宣布，作为“天安”号事件的对应措施之一，将于8月5日至9日单独在西部海域举行“高强度的”反潜演习。8月3日，朝鲜人民军西部前线司令部发布通告说，韩国将在西部海域举行的海上射击活动是对朝鲜领海的“赤裸裸的军事进攻行为”，朝鲜军方将以“自卫的对应射击方式”应对。韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国在这一海域的白翎岛、延坪岛、大青岛、小青岛、隅岛等“西海5岛”水域与朝鲜西部海岸之间单方面设定了名为“北方界线”的海上分界线，朝鲜方面一直未予承认。1999年、2002年和2009年，朝韩海军舰艇曾在该海域发生过3次军事冲突。在1999年6月朝韩第一次“西海交火事件”后，朝鲜人民军总参谋部于当年9月2日宣布在这一海域设定新的海上军事分界线和海上军事管制区。朝方的海上军分线要比韩方的“北方界线”更为靠南。
时政	美国防部发言人证实将派航母参加美韩黄海军演本报华盛顿8月7日电 (记者温宪)美国国防部发言人马克·巴列斯特罗斯7日向本报记者证实，美国将派遣“乔治·华盛顿”号航空母舰前往韩国西部海域(黄海)，参加美韩一系列联合军事演习。此前，五角大楼发言人莫雷尔在5日举行的新闻发布会上说，美国现在正在开始准备“乙支自由卫士”军事演习，这是美韩间“年度演习”。美国正在计划美韩间其他海、空军事演习。这些演习将同时在日本海和黄海举行。莫雷尔说，“乔治·华盛顿”号航空母舰将参加在黄海的演习。
时政	韩国黄海军演第四天：举行对舰射击演练(图)中新网8月8日电 据韩联社消息，8日，韩国陆海空军联合反潜演习进入第四天，韩军在西海(中国称黄海)举行了对舰射击演练。韩国军方当局称，当天举行了包括对舰射击演练在内的K-9自行火炮射击训练、侦查敌军潜水艇和鱼雷训练等。一位军方有关负责人说：“今天上午我军在忠南泰安半岛格列飞列岛附近海上，进行了应对敌军舰艇侵犯北方界限(NLL)时的对舰射击演习。”此次反潜演习将进行到9日，将有29艘舰艇、50多架战机、4500名兵力参加。
时政	伊朗4艘国产轻型潜艇服役 先前已配7艘同型艇新华网德黑兰8月8日电 (记者杜源江何光海)伊朗4艘国产“卡迪尔”级轻型潜艇8日在伊朗阿巴斯港下水，正式加入伊朗海军服役。伊朗国防部长艾哈迈德·瓦希迪对这4艘潜艇交付海军服役表示欢迎，认为这是伊朗军事技术能力的体现。他表示，伊朗已经开始大批生产这种战略潜艇，目的是提高伊朗海军的防卫能力。伊朗媒体说，这种潜艇可避开声呐探测，同时发射导弹和鱼雷，适应浅水区任务，以及进行精确打击。瓦希迪说，伊朗海军将在今后新增更多潜艇，这些潜艇将有助于波斯湾地区和平。伊朗第一艘“卡迪尔”级轻型潜艇2007年建成，排水量为120吨。伊朗海军先前已配备7艘这种型号的潜艇。伊朗用于在波斯湾地区及霍尔木兹海峡开展巡逻任务的潜艇包括3艘俄罗斯制“基洛”级潜艇和1艘伊朗国产“鲸鱼”级潜艇。联合国安理会6月9日就伊朗核问题通过第1929号决议，决定对伊朗实行自2006年以来的第四轮制裁。决议的主要制裁措施包括禁止各国向伊朗出口坦克、战斗机和军舰等重型武器装备。瓦希迪此后表示，制裁措施不会影响伊朗军力，并称伊朗在制造和大规模生产炮弹、坦克、直升机和军舰方面可以自给自足。
时政	美国华盛顿号航母访越南 越高官登舰参观(图)为纪念美越关系正常化15周年 “华盛顿”号航母访问越南本报讯 据美国媒体8日晚从美军航空母舰“乔治·华盛顿”号上发出的消息，目前该航母抵达越南岘港附近的南海海域。麦凯恩号也将造访报道称，“乔治·华盛顿”号此次访问越南是为纪念美越关系正常化15周年。一批越南高层军方人士8日登舰参观。越南政府官员和美国驻越南大使等人陪同参观。报道称，美军驱逐舰“约翰·麦凯恩”号也将于近期造访越南。美越两军也将举行一系列活动，其中包括文化交流和联合海上搜救演练等。航母还将赴黄海“乔治·华盛顿”号航母的动向格外引人关注。该航母于7月底参加了在韩国东部海域(即日本海)举行的韩美联合军演。美国国防部发言人于6日证实，美国将在未来数月派遣该航母参加在黄海举行的韩美联合军演。中国外交部发言人随即回应，敦促有关方面严肃认真地对待中方的关切和立场。中方已多次重申，坚决反对外国军用舰机到黄海及其他中国的近海从事影响中国安全利益的活动。希望有关方面保持冷静、克制，不做加剧地区局势紧张的事情。欲将南海问题国际化7月底在越南河内举行的东盟地区论坛外长会议上，中国外交部长杨洁篪针对美国国务卿希拉里在南海问题上对中国的发难，通过提问方式阐述了中方的七点主张，对希拉里的歪论进行驳斥，揭露了一些人推动南海问题国际化的图谋。(中新)背景资料美国航母重返当年冷战基地美国航母此次到达的岘港是越南最重要的港口城市。上世纪60年代越南战争升级后，美军将岘港打造成大型军事基地。1975年美军撤离岘港之后，前苏联军舰又获准在当地停靠。国际观察不要迷恋哥，哥只是个传说几十年了，越南的外交思路一直没有变。这不越南又抱住了一条大腿。不是30多年前的前苏联，而是急于重返东南亚的美国。冷战时期打得不可开交的越南和美国，如今有可能发展成军事同盟，归根结底还是利益。越南希望借助美国的力量，将南海问题国际化。而美国则希望弥补小布什政府对东南亚的忽视，重新以仲裁者的身份进入东南亚，进而平衡中国在该地区日益增加的影响力。越南的如意算盘看起来确实不错，但31年前，前苏联哥没靠得住，31年后美国哥就一定能靠得住？远的不说，就说两年前的格鲁吉亚。萨卡什维利政府天真地认为，凭借自己和美国的军事关系，俄罗斯一定不会敢对它有任何举动，但结果却被俄军打得落花流水，险些亡国。美国为了和俄罗斯进行战略利益交换，换取俄在伊朗问题上的支持，暂时放弃了格鲁吉亚，最终是仅仅在口头上谴责俄罗斯政府。从地缘政治学理论上看，越南的外交选择可以理解，但它要小心，千万别玩过火，不小心成了大国博弈的牺牲品。(李明波)越南近期动作频繁中国外交部驳越南涉西沙言论据新华社电 外交部发言人姜瑜6日就越方涉西沙言论答记者问时说，任何侵犯中国对西沙群岛及其附近海域主权的言行，中方都坚决反对。中国主权不可争辩有记者问：据外电报道，越南外交部发言人称，中国舰船在西沙群岛附近海域频繁活动严重侵犯越南“主权”。请问中方对此有何评论？姜瑜说，中国对西沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。任何侵犯中国对西沙群岛及其附近海域主权的言行，中方都坚决反对。美越民用核谈判将使越南具备自行生产浓缩铀的能力据新华社电 美国国务院发言人菲利普·克劳利5日证实，美国正与越南进行民用核能合作谈判，美方“鼓励”但不强求越南方面放弃自行进行铀浓缩的权利。克劳利说，正在谈判中的核能合作协议类似此前同印度和阿联酋签署的协议。阿联酋政府在签署协议之前，承诺将和平利用核能，不在本国生产核燃料而依赖国际供应。克劳利说，美国“鼓励”其他国家做出同样选择，但选择的权利在于这些国家本身。克劳利说，美越合作将为美国公司向越南提供民用核技术与核设备打开大门，如果越南或其他国家选择自行开展铀浓缩活动，美国将采取措施确保他们的行为符合国际规范。《华尔街日报》说，根据美方的建议，合作将使越南具备自行生产浓缩铀的能力。该报还援引防扩散专家与听取汇报的国会官员的话说，同意越南自行生产浓缩铀是美国近年来在防止核扩散努力上的倒退。
时政	朝鲜称韩国军演系军事挑衅必要时将进行报复中新网8月11日电 据韩联社报道，朝鲜《劳动新闻》9日就韩军在西海(中国称黄海)进行的反潜演习称，将在必要时进行根据核遏制力的报复圣战，让敌军尝到战争的真滋味。韩军9日下午结束西海(黄海)反潜演习后，朝鲜向西海(黄海)北方界线附近海上发射了117枚海岸炮。对此，劳动新闻首次发表了包括上述内容的评论。《劳动新闻》还称，韩国最近在朝鲜西海(黄海)上进行的大规模军演不是防御性训练，而是军事挑衅行为。新闻称，韩国当局作为“天安”号事件的军事应对措施之一，在西海(黄海)上举行规模空前的联合军演，很露骨地对朝军进行了威胁和挑衅。在充满战争威胁的朝鲜半岛，营造和平气氛，是迫在眉睫的问题。朝鲜国防委员会发言人上月24日就韩美联合军演称，将进行基于核遏制力的报复圣战。
时政	美国越南将在南海举行为期一周联合军演(图)美国和越南这对曾经的敌人将于近期举行为期一周的联合海军演习。有美国媒体8月10日报道称，该次美越联合演习将出动美国“乔治·华盛顿”号航空母舰，演习内容主要集中于非战斗行动，如海上救援活动等。演习地点将在南海，演习为期一个礼拜，是美越两国建立外交联系15周年纪念活动的一部分。据有关新闻称，此次演习将激怒中国，中国和越南两国已经就南中国海岛屿问题产生了争议。近来，因南中国海领土问题导致的紧张已经加剧。凸显美国强硬态度报道称，最近在河内举行的安全峰会上，美国被指责偏袒越南等国家。美国国务卿希拉里曾宣称，美国军舰能否在该海域自由巡航涉及到美国的国家利益。有媒体10日报道称，美军“约翰·麦凯恩”号驱逐舰当天在越南中部的岘港靠岸，美军船员将与越南海军进行为期4天的交流活动，并将联合举行持续约一周的海上演练。报道称，此举凸显了美国在这一地区更为强硬的态度。“约翰·麦凯恩”号驱逐舰也将参与该次演习。美国军方介绍称，“约翰·麦凯恩”号驱逐舰访问越南岘港，目的是庆祝美越邦交正常化15周年。美越两国曾于1960-1975年爆发战争。此前，美军“乔治·华盛顿”号航空母舰曾在日本海同韩国举行旨在威慑朝鲜的联合军演。美航母目前还在南中国海上周日，美国海军在其“乔治·华盛顿”号航母上接见了越南军方和政府官员。“乔治·华盛顿”号航母打击群以及其三艘驱逐舰目前还在南中国海，其中“约翰·麦凯恩”号导弹驱逐舰将于本周四对越南岘港港口进行访问。有美国媒体分析称，美国的一系列举动显示，美国希望发出它在该地区仍然有控制权的信号，并表示它与中国抗争、捍卫它在该地区自由航行的决心。北京一直坚决反对任何其它国家参与南海的争端，称这是“双边谈判”的问题，与其它各方无关。不过看起来这一次河内政府似乎决定冒一下险，要得罪它那强大的邻国中国了。 邻国反应菲律宾：南海“不需要美国”  美国希望拉拢菲律宾与中国抗衡 遭其拒绝菲律宾外交部9日针对美国插手南海事务公开说“不”，但美国国内依然有一些声音，希望能拉拢菲律宾并助其提升国防力量，以便在南海问题上与中国抗衡。《菲律宾星报》10日报道称，前美国太平洋舰队将领公开提议，美国应该考虑向菲律宾出借高价武器装备，从而使该国在面对中国的南海“雄心”时，能够提升保卫领土主权的能力。报道称，已退役的海军上将詹姆斯·莱昂斯在《华盛顿时报》社论版的一篇评论文章中提到，美国应考虑出借F-16战斗机、T-38超音速高级教练机以及两艘FFG-7级导弹护卫舰，为菲律宾提升防务力量。莱昂斯称，在过去15年里，美国在这个问题上的态度一直是不明确的，华盛顿也没有找到有效方法来对抗北京。如今，奥巴马政府既然已经开始直接挑战中国，那么美国应以与菲律宾达成的《共同防御条约》为基础，进一步扩大与东盟国家的关系。据悉，在阿基诺三世当选菲律宾总统后，美国部分分析人士和外交政策专家称，美国应给予菲律宾更有力的军事支持来对抗“中国在南海问题上的挑衅行为”。不过，在美国方面热心南海问题之时，菲律宾外交部9日明确表态，宣布南海“不需要美国”。菲律宾外交部长阿尔韦托·罗慕洛9日在记者会上说，南海问题谈判应该严格地在东盟国家和中国之间进行，不需要美国或其他任何第三方的介入。新闻观察法媒称可能进一步激怒中国据法新社10日报道称，美国和越南的军事合作将在本周进入一个新的阶段，同时也使得越南和中国就南海问题的紧张局势进一步升温。美国“乔治·华盛顿”号航空母舰参加韩美联合军事演习之后，于8月8日率队前往越南岘港进行访问，一批越南高层军方人士登舰进行了参观。美联社等媒体分析认为，此举是为了向中国发出 “不要以为自己是地区内唯一强国”的讯息。韩国媒体称，为了国家利益，即使是曾展开流血战争的敌对国家也可以毫不犹豫地再度携手。在今年4月迎来越南战争结束35周年之际，美国和越南的关系迅速升温。文章称，美国与越南的 “蜜月期”实际上在经济领域早已有所体现。两国贸易额从2002年的29亿美元增至去年的150亿美元，增加了4倍以上。上月23日在越南河内举行的东盟地区论坛是两国在军事、安全领域“不谋而合”的决定性契机。当时美国国务卿希拉里曾声称南海问题 “事关美国国家利益”，正面提到了南海主权争端及自由航海问题。也就是说，美国站在东南亚国家一边，“排挤”中国。此后，越南便将矛头直指中国。法新社的报道称，南海一直以来就是领土纠纷的主题，尤其是西沙群岛和南沙群岛。越南外交部发言人上周曾称，中国派遣船只赴西沙群岛海域进行地震研究的行为 “侵犯了越南不可争辩的主权”。报道称，美国舰队访问越南有可能进一步激怒中国。澳大利亚国防军学院的越南问题专家卡尔·塞耶说：“对于中国就此事的反应，越南人变得从未有过的敏感，”他还表示，“美国舰队访问越南岘港的行为表明越南甘冒得罪中国的风险”。中越南沙争端 越南成为侵占我南沙群岛最多的国家1978 年，越南正式声明对我西沙群岛和南沙群岛拥有主权。1979年9月，越南发表了题为“越南对黄沙和长沙两群岛主权”的白皮书。1993年，越南占领南沙岛礁24个，守军600人；2002年，越南又占据27个岛礁，守军增至2020人，成为侵占中国南沙群岛最多的国家。2007年4月11日，越南总理阮晋勇正式宣布，将在长沙群岛设立“长沙县”。欢迎发表评论我要评论相关报道：美媒体称美国越南开始军事合作目标指向中国美国华盛顿号航母访越南 越高官登舰参观(图)美国核动力航母到访越南 外界认为美欲展示实力
时政	驻关岛美军基地接到炸弹威胁 已逮捕1名嫌犯中新网8月13日电 据外电报道，12日，美军位于关岛北部的安德森空军基地(Andersn Air Force Base)接到炸弹威胁，随即加强了安全警戒，目前已逮捕1名嫌犯。据美国媒体报道，当地时间12日晚12时30分左右，关岛美军基地全面提升了安全警戒，这样做的原因是接到了炸弹威胁。但在夜里3点左右，基地解除了警戒状态。据悉，拆弹专家到场调查了此事。1名嫌犯已被逮捕，但当局没有透露更多情况。
时政	以色列国防部长批准购买20架美制F-35战机(图)新华网耶路撒冷8月15日电 (记者 郝方甲 袁震宇)以色列国防部长埃胡德·巴拉克15日批准军方购买20架美制F－35联合攻击战斗机。这一采购计划近日将提交内阁会议讨论，以获得最终批准。这项购买计划拟斥资30亿美元。据以色列《国土报》15日报道，巴拉克批准采购计划后表示，配备F－35战机将使以空军在中东地区保持技术领先和空战优势。近日以内阁会议将讨论这项计划，若计划得以通过，以色列将是世界上除美国外首个获得这一先进战机机型的国家。首批F－35战机将于2015年交货。F－35战机是由美国军工承包商洛克希德－马丁公司研发的单引擎攻击机，属于第五代战机，作战半径超过1000公里，可以超音速巡航。2006年夏天以黎冲突结束后，以军着手制订军备升级计划，并得到美国大力支持。以美之间和以内部关于购买F－35战机的讨论已经持续了几年时间。以方之所以迟迟没有决定购买，一是因其价格过高，二是在战机维修和零部件生产方面未与美方达成一致。在这次的采购计划中，美方同意，除极少部分核心部件的修理之外，以方今后可在以国内进行战机的保养和维修。
时政	日本拟在12月举行夺回远离本土海岛军演(图)就在韩美宣布9月初将在黄海举行联合军演的同一天，日本防卫省也传出消息，日本自卫队将于今年12月举行海陆空三军联合军演，演习内容是“夺回”被敌国夺走的远离日本本土的海岛。日美联合军演一部分日本《读卖新闻》19日报道称，该报前一天获得消息，日本防卫省根据新制定的“冲绳、西南诸岛防卫计划”，决定于12月举行海陆空三军联合军演。演习的主要内容，是从“敌国”手中“夺回”远离日本本土的海岛。演习将在位于日本西南部大分县的一处军事演习场所和临近中国的冲绳海域举行。《读卖新闻》报道称，此前基于对周边国家政治外交上的考虑，日本防卫省一直对大规模的“夺岛”演习比较谨慎。这次演习是日本首次正式举行“偏远海岛夺回演习”。此次演习也将作为日美联合军演的一部分得到美军第七舰队的支援。演习出动F2战机《读卖新闻》详细披露了此次演习的细节。报道称，参演的日本自卫队员将分成蓝军和红军。演习开始后，代表敌方的红军将首先“攻占”未驻扎自卫队的一处偏远岛屿，并在该岛部署防空导弹等武器。红军的军舰也在海岛周边海域集结。蓝军在获悉岛屿被攻占的消息后，立即下达防卫指令，首先出动对地对舰攻击力强的航空自卫队F2战机和海上自卫队P3C预警机对红军的防空武器实施打击。此后，约250名士兵将乘8架C130大力神运输机，在F15战斗机的护航下飞赴“被夺”海岛。在飞抵海岛上空后，这些士兵将“从天而降”并在其他部队的火力支援下击溃红军，夺回海岛。日本媒体鼓吹遏制中国《读卖新闻》援引防卫省一名匿名官员的话说，此次演习是要向中国传递信息。他说：“演习将向中国表明日本保卫西南诸岛的立场和能力，形成威慑。”此外，《读卖新闻》18日发表社论，公然鼓吹国际社会联合起来“遏制”中国在南海“扩大军事影响力”。(百千)
时政	日美可能在钓鱼岛附近军演模拟日收复被占海岛国际在线报道 (记者陈曦)：今天中国国际广播电台环球资讯午间话题关注日美可能在钓鱼岛附近海域举行联合军演的事件。近来，日本媒体连篇累牍地炒作一些涉及钓鱼岛的消息，或者宣扬所谓的中国威胁论。19号，日本媒体在火堆里又添了一把柴，抛出又一个爆炸性消息。日本《读卖新闻》报道称，日本正计划今年年底与美国在钓鱼岛附近海域举行联合军事演习。分析人士认为，如果这一消息属实，这样的日美联合军演矛头无疑是直指中国，而且这种针对中国的日美联合军演至少是自从中日邦交正常化以来所没有过的行动，值得引起重视。下面我们首先来连线国际在线记者陈曦了解一下详细情况，陈曦，请你给我们介绍一下日本媒体是怎么报道这个消息的。演习模拟日本收复被占领偏远海岛记者：好的。19号，日本《读卖新闻》一则未引述消息来源的报道说，美国和日本计划在12月在与中国有争议的钓鱼岛附近举行联合军演。报道称，军演将于12月在冲绳附近的大分县及其他南部岛屿举行。演习将模拟日本收复被占领的偏远海岛。美国第七舰队将参与军演，而日本自卫队则会派遣包括F15战机在内的多架战机和巡逻机，还将从冲绳及附近军事基地抽调250名伞兵参与演习。目前，日本防卫省还未证实这一消息。主持人！主持人：我们再来简要地回顾一下，最近几天来，日本媒体有关钓鱼岛等问题的一系列报道。日本共同社16号报道说，美国奥巴马政府决定改变对钓鱼岛问题的表述方式，不再直接提及钓鱼岛适用《日美安保条约》，以降低对中国的刺激。同一天，美国国务院主管公共事务的助理国务卿克劳利在一个新闻发布上，在遭到记者逼问的情况下被迫改口说，《日美安保条约》适用于钓鱼岛。接着，日本《产经新闻》17日又报道说，日本政府决定在11月发表的《日美共同宣言》中，针对中国在东海的军事威胁，要求提高日美探测中国潜艇在台湾海峡活动的能力。19日，日本《读卖新闻》称，日美将于12月在钓鱼岛附近举行联合军演。日本防卫战略向西南转移主持人：到目前为止，联合军演的消息还没有得到日本官方的证实。实际上，那么这个消息究竟是否可靠呢，下面我们来连线清华大学国际问题研究所日本问题专家刘江永先生。刘先生，您怎么看这种消息，以及最近日本媒体一系列相关的报道呢？刘江永：我觉得这种消息有可能并不是空穴来风，首先，今年日本的防卫省要在民主党执政以后制定一个新的防卫计划大纲，防卫计划大纲是日本国防的总方针，一般来讲，是5年到10年制定一次，本来这个防卫计划大纲应该在2009年末，就是自民党执政时出台，但是由于2009年9月初，日本更换了新的执政党，民主党执政以后，就对原来由自民党审议的防卫计划大纲叫停，进行重新的研究，预计今年年底以前出台。下面，我谈一下防卫计划大纲和最近的一些消息的关系。这个防卫计划大纲虽然没有公布出来，但是从今年7月26日，也是《读卖新闻》以及日本其他媒体的报道来看，这个报道是建议菅直人内阁在新的防卫计划大纲中做一些有关防卫战略的调整，过去日本在全国四个主要军事部署：北海道、中部地区、靠西部地区、西南部(冲绳)，报道是建议未来的防卫计划大纲要调整这四个地区平均部署的习惯的做法，改为突出西南，把中心移向东海、钓鱼岛和台湾，就是向西南重心转移，这很显然就是针对中国的，也就是说从战后一直到冷战结束，日本以防卫苏联为主要防卫战略的矛头改为逐步向中国转移，从这个意义上来讲，它怎么才能移过来，就是非常重要的，一个是要在日本政府相关部门内达成共识，第二个就是要有舆论的支持。国际在线报道 (记者陈曦)：今天中国国际广播电台环球资讯午间话题关注日美可能在钓鱼岛附近海域举行联合军演的事件。近来，日本媒体连篇累牍地炒作一些涉及钓鱼岛的消息，或者宣扬所谓的中国威胁论。19号，日本媒体在火堆里又添了一把柴，抛出又一个爆炸性消息。日本《读卖新闻》报道称，日本正计划今年年底与美国在钓鱼岛附近海域举行联合军事演习。分析人士认为，如果这一消息属实，这样的日美联合军演矛头无疑是直指中国，而且这种针对中国的日美联合军演至少是自从中日邦交正常化以来所没有过的行动，值得引起重视。下面我们首先来连线国际在线记者陈曦了解一下详细情况，陈曦，请你给我们介绍一下日本媒体是怎么报道这个消息的。演习模拟日本收复被占领偏远海岛记者：好的。19号，日本《读卖新闻》一则未引述消息来源的报道说，美国和日本计划在12月在与中国有争议的钓鱼岛附近举行联合军演。报道称，军演将于12月在冲绳附近的大分县及其他南部岛屿举行。演习将模拟日本收复被占领的偏远海岛。美国第七舰队将参与军演，而日本自卫队则会派遣包括F15战机在内的多架战机和巡逻机，还将从冲绳及附近军事基地抽调250名伞兵参与演习。目前，日本防卫省还未证实这一消息。主持人！主持人：我们再来简要地回顾一下，最近几天来，日本媒体有关钓鱼岛等问题的一系列报道。日本共同社16号报道说，美国奥巴马政府决定改变对钓鱼岛问题的表述方式，不再直接提及钓鱼岛适用《日美安保条约》，以降低对中国的刺激。同一天，美国国务院主管公共事务的助理国务卿克劳利在一个新闻发布上，在遭到记者逼问的情况下被迫改口说，《日美安保条约》适用于钓鱼岛。接着，日本《产经新闻》17日又报道说，日本政府决定在11月发表的《日美共同宣言》中，针对中国在东海的军事威胁，要求提高日美探测中国潜艇在台湾海峡活动的能力。19日，日本《读卖新闻》称，日美将于12月在钓鱼岛附近举行联合军演。日本防卫战略向西南转移主持人：到目前为止，联合军演的消息还没有得到日本官方的证实。实际上，那么这个消息究竟是否可靠呢，下面我们来连线清华大学国际问题研究所日本问题专家刘江永先生。刘先生，您怎么看这种消息，以及最近日本媒体一系列相关的报道呢？刘江永：我觉得这种消息有可能并不是空穴来风，首先，今年日本的防卫省要在民主党执政以后制定一个新的防卫计划大纲，防卫计划大纲是日本国防的总方针，一般来讲，是5年到10年制定一次，本来这个防卫计划大纲应该在2009年末，就是自民党执政时出台，但是由于2009年9月初，日本更换了新的执政党，民主党执政以后，就对原来由自民党审议的防卫计划大纲叫停，进行重新的研究，预计今年年底以前出台。下面，我谈一下防卫计划大纲和最近的一些消息的关系。这个防卫计划大纲虽然没有公布出来，但是从今年7月26日，也是《读卖新闻》以及日本其他媒体的报道来看，这个报道是建议菅直人内阁在新的防卫计划大纲中做一些有关防卫战略的调整，过去日本在全国四个主要军事部署：北海道、中部地区、靠西部地区、西南部(冲绳)，报道是建议未来的防卫计划大纲要调整这四个地区平均部署的习惯的做法，改为突出西南，把中心移向东海、钓鱼岛和台湾，就是向西南重心转移，这很显然就是针对中国的，也就是说从战后一直到冷战结束，日本以防卫苏联为主要防卫战略的矛头改为逐步向中国转移，从这个意义上来讲，它怎么才能移过来，就是非常重要的，一个是要在日本政府相关部门内达成共识，第二个就是要有舆论的支持。
时政	上合组织反恐军演9月9日起在哈萨克斯坦举行新华网快讯：国防部新闻发言人耿雁生26日称，“和平使命－2010”上合组织联合反恐军事演习将于9月9日至25日在哈萨克斯坦举行。新华网快讯：国防部新闻发言人耿雁生26日称，“和平使命－2010”上合组织联合反恐军事演习将于9月9日至25日在哈萨克斯坦举行。
时政	加拿大战机拦截两架俄罗斯图-95战略轰炸机新华网加拿大丘吉尔8月25日电 (记者张大成)加拿大总理哈珀的新闻发言人苏达斯25日说，加拿大空军战机24日拦截了两架俄罗斯图－95熊式军用飞机。苏达斯说，加拿大空军两架CF－18“大黄蜂”战斗机在俄罗斯飞机飞至距加拿大领空约60公里时对其进行了拦截，北美防空司令部全程监视并做好了各种应急准备。苏达斯说，为更好地保护领空，加拿大政府将购买更先进的战机来替换即将退役的CF－18“大黄蜂”战斗机。加拿大国防部长彼得·麦凯7月16日已宣布，加拿大政府决定斥资90亿加元(约合86亿美元)购买65架美国生产的第五代F－35闪电2型联合攻击战斗机。
时政	金一南少将：日本对占有离岛合法性不自信(图)中广网北京8月26日消息 (记者李艳)近来，日本在圈海划地方面可以说是动作频频。前几天刚刚宣布邀请美军参加今年年底举行的“夺回离岛”军事演习，近日又决定要在2011年3月底以前把25个离岛收归“国有”。这其中包括了与中国有争议的钓鱼岛以及不被中国承认是岛的冲之鸟礁。国防大学战略研究所所长金一南少将接受记者采访时表示：日本近期动作表明对其合法性的不自信；海峡两岸的中国人应以大胸襟共同捍卫海洋权益，取得两岸中华民族的共赢。美日“夺回离岛”军演各怀鬼胎记者：近来，日本除了宣布邀请美军参加今年年底举行的夺回离岛军事演习以外，又决定要把25个离岛收归“国有”，这其中就包括了与中国有争议的钓鱼岛，以及不被中国承认是岛的冲之鸟礁，您如何看日本最近的这些动作？金一南：日本最近的这些动作，实际上不光是离岛的问题，包括了日本自身的一种考虑——他力图完全解脱二战以来对自身的这种限制。因为在二战结束之后，相当一段时期日本的离岛是被划分出去的。像日本的琉球群岛等等，包括冲之鸟礁更不用说，全部是国际托管，而且实际上就掌握在美国人手里。直到1971年，美国通过这一纸归还冲绳的协定，才把这个岛屿还给日本——实际上从美国的内心来说，是不想还的。但当时美国迫于越战的严重压力，以及日本反复的抗议等等，所以不得不把该岛还给日本。美国人占据这些离岛，实际上是当时作为二战结束之后，对于日本一种惩罚，把离岛剥离出来。记者：雅尔塔体系。金一南：对，已经剥离出来了。所以日本人在70年代初，包括冲绳、琉球群岛收回来之后，他内心是忐忑不安的，能不能长期地据有，他并没有把握。我们可以看到，进入新世纪以后，日本反复地强调这个问题。像冲之鸟礁这样一个礁盘，包括日本的很多政要都上过礁盘，尤其是包括石原慎太郎上了礁盘，说了很多甚至是不惜战争、不惜冲突的这种叫嚣，反复宣称日本对所谓离岛的权益，而且是不许任何人的染指。而且，日本人在做这些事情的时候，他也做的非常巧，他力图把美国拉进来，就像以前讲的叫拉大旗做虎皮，包住自己去吓唬别人。实际上是日本完全自身的这种所谓国家主权的追求，但是他需要通过《美日安保条约》给他做一个备书。他可以说：你看，美国人承认这是我的土地，而且美国人承诺要保护。这一回所谓离岛演习，很大一部分目的是这样。美国人有多大主动性？日本人有多大主动性？实际上从美日来说，双方都是各怀鬼胎，并且目的是完全不一样的。从日本看，日本就完全是通过这样的所谓离岛演习，夺回一个所谓被其他国家所夺占的岛屿。它实际上是达到一个什么目的？就是达到一个他所谓威慑的目的，吓唬别人。通过谁来吓唬？主要通过美国，就是所谓美日安保的问题。《美日安保条约》，把他所有的离岛都罩在里面了。实际这些东西对美国来说，美方的解释也很含糊。美方今天愿意与日本共同进行这次联合演习，美方有美方的目的。美方的目的是通过演习，证明一下美国在西太平洋的存在，美国在西太平洋说话的份量，如此而已。那么美国是不是真的就为了日本的离岛，要去牺牲自己官兵的生命，我觉得这要大大打问号。因为最初把日本的离岛从日本本土剥离出去的不是别人，恰恰就是美国。日此举表明想加强占岛的合法性记者：日本把与中国有争议的岛屿也进行“国有化”，这种行动是否具有法律效力？我们又应该怎样应对？金一南：从这点看，日本人之所以这么迫不及待，最明显的是什么？就是日本人本身也觉得，他们这种做法的合法性很成问题。不要说离岛，就连如琉球、冲绳的合法性，日本人现在也感觉很成问题。因为包括冲绳，琉球群岛它也是1879年刚刚夺占的。日本人现在当然非常急于让国际社会有这样一个共同的认知，把日本这些他认为统治并不是太稳固的岛屿加以固化，然后最终完成对这些岛屿的实际占领。尤其包括像钓鱼岛这样的岛屿争议更大，这些日本人心里是完全没有底的。所以在这些方面看，日本举行此次演习，他所做的想定，与其说表现为日本的自信，其实恰恰是反面，表现的是他的不自信，他的恐惧，这种心里的没有底。如果在《国际法》上，已经很合理、合法，然后得到国际的公理，并且国际的正义能够支持你，你何必做这些东西？之所以做这些，就是急于通过武力、通过威慑，然后通过《美日安保条约》，通过军事同盟，把过去所占领的这些岛屿进行固化。用这样的手段，只能证明日本现在考虑这些问题时，自己感觉到的虚弱。海峡两岸要以大胸襟来维护共同利益记者：面对当前的钓鱼岛以及其它一些海洋权益问题，有国人主张，海峡两岸的军人应该共同捍卫祖权，这个“祖”是祖宗的“祖”，呼吁台湾与大陆建立统一战线共同维护海洋权益。对此，您的观点是怎样的？金一南：其实这样的说法很值得海峡两岸考虑，因为海峡两岸同属一个中国。虽然在台湾方面有不少“深绿”的人认为，台湾要独立出去，可是我们从历史上看，我们说钓鱼岛，钓鱼岛是台湾宜兰县管辖的，那么台湾又是中国的一个省。从这个大的方面来看，从中华民族的共同利益来看，海峡两岸共同在完成解决这些所谓东海的权益问题方面，对海峡两岸无疑是个共赢的局面。这种共赢是什么？是中华民族的共赢。从这些方面看，在东海、南海，海峡两岸的合作，这是一个中华民族共赢的局面。在东海、南海问题上，如果出现一些不和谐的声音，出现分裂的话，很容易就是中华民族内部被对方所各个击破。而在这两个问题上，如果说大家都认为自己是中华民族的共同体，那么开展合作获得的完全是一种共赢。当然在这点里面需要什么？是一种更大的民族的包容心，超出意识形态、超出社会制度、超出现在这种所谓统独的争论，寻找更大的共同点，那么获得的毫无疑问将是两岸很大的共赢。但这是一种设想，我们也考虑到这一点，达到这种设想其实非常难。难在哪里？就是防止这种局面的出现，实际上早已经进入日本的考虑范围了。日本方面为了防止海峡两岸出现这样持一个共同的立场，解决东海问题，甚至解决南海问题——日本方面早做了深度防范。这些深度的防范，包括从台湾方面的一些政治人物，像李登辉、陈水扁了种种的表现都能看出来。日本所做的工作，从一定程度上说是颇有成效的。而台湾方面有些政治人物打的什么旗号？打着所谓维护本岛的利益，维护台湾的利益，从这样一个立场出发。实际上是什么？实际上破坏的是中华民族的总体利益，而且迎合的是日本的利益。日本非常乐见海峡两岸的分裂，因为只有海峡两岸的分裂，他才能够从这些分裂的现状中，从这种矛盾中找到缝隙，实现他自身的利益，这是日本的考虑。记者：所以我们应该防止这种令“亲者痛、仇者快”的事情，是吧？金一南：对，所以我们在讲要防止这些事情的出现。我们经常讲历史呼唤大胸襟的问题，而且同时我们呼唤大荣辱的问题。我们经常说人民创造历史，但是我觉得，从历史上看，在历史上是有小人物的，是有大人物的。你说陈水扁这样的人物他算什么人物？那是非常典型的小人物。什么样的人叫大人物？就像孙中山这样的，以国家民族为胸怀，为奋斗的志向，而不以个人的利益，不以集团利益为志向。我想像孙中山、毛泽东、邓小平这样的人是大人物。那么只有这样的大人物才能书写大历史。怎么样共同书写海峡两岸、中华民族的大历史？书写的历史是大历史还是小历史？当然也取决于我们的胸襟和气度，和我们具体的这种追求。
时政	韩美两军9月5日起在黄海进行反潜联合军事演习中新网9月1日电 据韩联社8月31日报道，韩美预定从9月5日起在黄海举行为期五天的联合反潜演习。据报道，一位军方消息人士31日表示，韩美两国军方就从9月5日在黄海上进行联合反潜演习，达成了协议。报道称，演习重点是“有效监测并阻止朝鲜潜艇的入侵”。届时，美军将派遣两艘宙斯盾驱逐舰，韩国将动员1200吨级的209型潜艇、巡逻舰和驱逐舰，参与到演习当中。报道还指出，由于美国并不准备派遣航空母舰和核潜艇，因此此次演习可能以小规模进行。欢迎发表评论我要评论相关报道：罗援少将称美放弃派航母赴黄海军演系明智之举中国专家称美国若派航母进入黄海必将付出代价专家称美航母出入黄海南海试图宣告仍掌控亚太
时政	韩国媒体称美国将派核潜艇参加美韩黄海军演中新网9月3日电 据韩联社消息，韩国合同参谋本部3日表示，为期5天的韩美联合反潜演习将从5日开始在西海(中国称黄海)举行。韩国海军将出动4艘韩国型驱逐舰、巡逻机(P-3C)、潜水艇等，美国将派遣宙斯盾舰等3艘舰艇、核能潜水艇、巡逻机等参加。韩国合同参谋本部表示：“这次演习的目的是为了向朝鲜传递强力的遏制信息、提高全面的反潜能力、以及加强相互之间的运作能力。”“演习将会集中演练敌军潜水艇入侵时的战术、技术、应对等。”相关报道：罗援少将称美放弃派航母赴黄海军演系明智之举
时政	韩美明日起在黄海军演将出动核潜艇据新华社首尔电 韩国军队联合参谋本部3日说，韩美将于明日至9日在韩国西部海域(黄海)举行反潜联合军事演习。联合参谋本部说，韩国海军将出动驱逐舰等4艘舰艇、海上巡逻机(P－3C)、潜水艇等，美军将派遣宙斯盾驱逐舰等3艘舰艇、核动力潜艇、海上巡逻机等参加演习。联合参谋本部称，演习的目的是为了向朝鲜传递强有力的遏制信息，全面提高联合反潜作战能力，加强韩美协同作战能力。演习将会集中演练敌军潜水艇入侵时的应对技战术和应对程序等。另据驻韩美军此前表示，“乔治·华盛顿”号航母将不会参加此次联合反潜演习。朝鲜方面对韩美在朝鲜半岛东部和西部海域接连举行军演表示谴责，认为韩美“热衷于战争阴谋达到了疯狂的地步”。朝鲜方面说，韩美军演是针对朝鲜的“全面战争演习”和“核战争演习”，朝鲜军民将采取“最严厉的军事对应措施”。中国外交部发言人姜瑜8月6日答记者问时说，中方已就韩美联合军演问题多次向有关方面表明了中方明确、坚定的立场。中方敦促有关方面严肃认真地对待中方的关切和立场。此前，中方曾多次表示，坚决反对外国军用舰机到黄海及其他中国近海从事影响中国安全利益的活动。参加“和平使命－2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的中方陆军战斗群第一梯队正乘坐军列一路西行，前往位于哈萨克斯坦南部的演习地域。在这个“流动军营”里，参演官兵训练、学习、娱乐相结合，一日三餐吃着可口饭菜，旅途生活过得充实愉快，精神饱满，士气高昂。
时政	印度成功试射布拉莫斯-2超音速巡航导弹(图)新华网孟买9月5日电 (记者聂云)据印度媒体5日报道，印度当天成功试射“布拉莫斯－2”型超音速巡航导弹。印度国防研究与发展组织官员说，当地时间11时35分许，一枚“布拉莫斯－2”型巡航导弹从印度东部奥里萨邦沿海的钱迪普尔综合试验场移动发射架上发射升空，此次试射达到所有预期要求。“布拉莫斯－2”型巡航导弹由印度与俄罗斯联合研发，射程290公里，能携带重达300公斤的常规弹头以2.8倍音速飞行，目前研发重点是空中发射型和水下发射型。
时政	韩海军误将原木当朝鲜潜艇 发射30枚深水炸弹环球网记者张哲报道，韩国海军9月8日在东海发现疑似朝鲜潜艇的水中物体，并紧急发射了30多发深水炸弹。据韩国《中央日报》9月9日报道，韩国联合参谋本部8日表示：“当天上午7时10分左右，在东海巨津港东侧15公里、北方界线(NLL)南侧24公里处的海域中推定有不明物体，因此进行了攻击确认，但确认结果表明，不明物体不是潜艇，而可能是一捆原木或水团”。水团是同周围海水相比温度或比重等不同的水块，声波探测仪将其标示为水中物体。报道称，韩联合参谋本部表示，当天在东海上进行警戒活动的海军反潜直升机山猫(Lynx)探测到水中有不明物体。韩国海军立即下达反潜警戒令，同时向现场派出反潜巡逻机P-3C和具有反潜能力的舰艇。另外还让在附近上空执行任务的空军战斗机在空中待命，以便参加对潜艇作战。报道称，韩联合参谋本部相关人士表示：“发射深海炸弹之后，原来在水中的10多个长10米左右的原木浮上了水面”
时政	美国防部证实华盛顿号航母将参加黄海军演(图)中新网9月10日电 据韩联社10日报道，美国国防部9日证实称，“乔治•华盛顿”号航空母舰将会参加黄海军事演习。美国国防部发言人杰夫•莫莱尔当天通过例行新闻发布会上做出了上述表示。对于“‘华盛顿’号航母是否会参加韩国西海(即黄海)军事演习”的记者提问，他表示：“‘华盛顿’号航空母舰将会再次参加西海演习。”他还说：“虽然尚未确定演习时间表，‘华盛顿’号航母将会如我们实现交代过的，会如期地参加西海演习。”“如同参加其他公海上的演习，‘华盛顿’号这次会参加西海演习。没有变动，这一点诸位可以相信。”他还交代说：“这(‘华盛顿’号参加演习)只有要向朝鲜传达的信息。”莫莱尔还说：“我们认为，美国有权在任何公海进行演习。”报道称，由“华盛顿”航母参加的黄海军事演习，有可能会于10月进行。欢迎发表评论我要评论相关报道：罗援少将称美放弃派航母赴黄海军演系明智之举中国专家称美国若派航母进入黄海必将付出代价专家称美航母出入黄海南海试图宣告仍掌控亚太我军少将：美派航母赴黄海表明仍奉行炮舰政策
时政	印度拟斥资约60亿美元与俄合研第五代战机(图)新华网孟买9月12日电 (记者 聂云)据印度《商业标准报》12日报道，印度计划斥资约60亿美元，与俄罗斯共同开发可隐形的第五代战斗机。报道说，印度国防部一位官员表示，经过多年的谈判，印度已经与俄罗斯敲定共同开发第五代战斗机的“初步设计合同”。印度安全委员会月内可能就此进行讨论。一旦获得批准，印方有望在俄罗斯总统梅德韦杰夫今年12月访印期间签署“初步设计合同”。这位官员还说，印度空军将部署大约250架第五代战斗机，每架战斗机的价格在1亿美元左右。据报道，印方负责参与未来第五代战斗机设计和制造的是印度斯坦航空有限公司。该公司董事长纳瓦克表示，一旦印俄签订“初步设计合同”，印方将负责整个第五代战斗机工程设计的30%左右，主要进行复合材料部件和电子设备的设计。其中，电子设备将包括航空电子系统、电子战系统和座舱显示器等。该公司将在一年半内完成第五代战斗机有关项目的设计，10年内完成开发和制造。战斗机代数是航空界和军方人士按性能对战斗机进行划分的一种方法，理论上说，第五代战斗机应是当前全球最先进的战斗机。俄罗斯从上世纪90年代开始设计第五代战斗机，力图与目前世界上唯一部署的第五代战斗机——美国F－22战斗机进行竞争。俄罗斯设计的第五代战斗机属于隐形战斗机，雷达反射截面只有0.5平方米，航程可达5000多公里，将配备新一代空空和空地导弹等武器。今年1月，俄罗斯第五代战斗机原型机进行了第一次试飞。
时政	上合组织和平使命-2010反恐军演开训仪式举行新华网快讯：当地时间13日上午10时，“和平使命－2010”上合组织成员国武装力量联合反恐军事演习开训仪式在哈萨克斯坦举行，标志演习进入第二阶段。
时政	和平使命2010反恐军演进行首次实兵实弹演练国防部网站哈萨克斯坦奥塔尔9月17日电 记者郭建跃、吕德胜报道：“和平使命—2010”上海合作组织成员国联合反恐军事演习，在前两次合练基础上，今天在哈萨克斯坦马特布拉克训练场首次进行了实兵实弹的合练。当地时间11时08分左右，无人侦察机展开立体侦察飞过不久，武装直升机、歼击轰炸机率先出动，对“恐怖势力”武装盘踞的据点开始了空中打击。接着，突击炮、榴弹炮、火箭炮的炮弹就开始朝着“敌”据点攻击。尽管今天只投入正式演习25%的弹药，但现场依然觉出火力的猛烈。随后上百辆坦克战车、步兵战车、特种输送车卷起滚滚尘烟纵横驰骋，5国联合反恐武装以雷霆万钧之势冲向“敌”据点，多兵种、多火器一起“发言”，多国特战队员密切协同，围剿顽固盘踞在居民地的“恐怖分子”。今天举行的是反恐实兵实弹演练，分为立体侦察、空中压制、地面攻击、夺控要点、分区清剿、立体追歼等阶段。在联合战役指挥部内，哈、中、俄、吉、塔国指挥员配合默契，一份份导调文书和补充情况从这里传至指挥所，迅速成为联合“反恐战场”上官兵们的实际行动。
时政	俄军未来10年或将花费6000亿美元更新武器新华网莫斯科9月21日电(记者刘恺)俄罗斯国防部长谢尔久科夫21日在莫斯科表示，俄军未来10年可能花费至少19万亿卢布(约合6000亿美元)用于购买新式武器和技术。国际文传电讯社援引谢尔久科夫的话报道说，这是保障俄军配备现代武器的最起码费用，如果要使俄军得到充分的武器保障，这一数字将更加庞大。根据此前的俄联邦预算，俄军未来10年用于武器更新和装备的费用为13万亿卢布(约合4200亿美元)。但国防部要求增加此项支出，并正与财政部和经济发展部商议将此项支出增加46%。谢尔久科夫说，根据俄总统梅德韦杰夫的要求，2015年前俄军现代武器的装备比例应达到30%。根据国防部的计划，到2020年，俄军应将现代武器的装备比例提高至70%。谢尔久科夫表示，俄方有兴趣购买美方的军事技术，如自动控制系统通信技术、信息技术、精确制导武器技术等。俄不打算购买美国的武器成品，而是对技术转让和在本国境内组织武器生产感兴趣。谢尔久科夫日前访美期间与美国国防部长罗伯特·盖茨举行会晤，并签署了两份文件，包括一份涉及两军军事交流的备忘录及一份关于军队改革的协议。
时政	俄罗斯停止向伊朗出售S-300防空导弹系统新华网快讯：俄罗斯武装力量总参谋长马卡罗夫22日在莫斯科说，由于S－300防空导弹系统在联合国对伊朗制裁范围内，俄罗斯决定停止向伊朗出售该武器系统。
时政	韩美将于27日在韩西部海域举行反潜联合军演新华网首尔9月24日电 (记者班威)韩国和美国24日宣布，因热带风暴“玛瑙”推迟举行的韩美反潜联合军事演习将于本月27日至10月1日在韩国西部海域举行。韩美表示，演习的目的是为了向朝鲜传递遏制信息，全面提高联合反潜作战能力和韩美协同作战能力。演习将会集中演练敌军潜水艇入侵时的应对技战术和应对程序等。韩国军队联合参谋本部有关人士说，参加此次演习的人数规模约为1700人。这是“天安”号事件后，韩美举行的第二次反潜联合军事演习。韩美7月下旬宣布，作为对“天安”号事件的应对措施，将举行一系列联合军演。7月底，两国在东部海域(日本海)举行名为“不屈意志”的大规模联合军演。8月5日至9日，韩国军队于朝鲜半岛西部领海内单独举行了反潜军事演习。8月16日，韩美两国开始在韩国境内举行名为“乙支自由卫士”的联合军演。朝鲜方面对韩美在朝鲜半岛东部和西部海域接连举行军演进行了谴责，认为韩美“热衷于战争阴谋达到了疯狂的地步”。朝鲜方面说，韩美军演是针对朝鲜的“全面战争演习”和“核战争演习”，朝鲜军民将采取“最严厉的军事对应措施”。此前，中方曾多次表示，坚决反对外国军用舰机到黄海及其他中国近海从事影响中国安全利益的活动。
时政	韩国海军拟建造新型护卫舰并命名为天安号中新网9月30日电 据韩国《中央日报》网站30日报道，韩国海军相关人士9月29日透露，海军正在探讨重新建造今年3月时沉没的“天安”号军舰的方案。新造的护卫舰将被命名为“天安”号。据报道，韩国海军正在讨论建造2300吨级新型护卫舰的方案。新型护卫舰将被命名为“天安”号。这一舰艇是为了替代韩国已有的海军护卫舰(FF级，1800吨)和巡逻舰(PCC级，1200吨)而开发的新舰艇，计划从2012年起投入实战配置。韩国海军还表示已经决定自动接收美国人工卫星的视频信息，这种信息能实时跟踪敌对方潜水舰(艇)的动向。今年3月26日晚9点45分许，在韩国西部海域白翎岛西南方约1.8公里处，韩国海军第二舰队司令部所属浦项级“天安”号轻型护卫舰因发生爆炸事故而沉没。韩国其后将此事归咎于朝鲜鱼雷爆炸造成的结果。朝鲜方面予以否认。
时政	美国海军华盛顿号核动力航母访问泰国(图)新华网泰国春武里府10月2日电 (记者史先振)美国海军“乔治·华盛顿”号航空母舰2日抵达泰国，开始为期5天的访问。这是该航母2008年进驻日本横须贺海军基地以来首次访问泰国。当地时间2日上午8时许，“乔治·华盛顿”号核动力航母抵达泰国春武里府兰乍邦港。舰长戴维·劳施曼说，这次访问旨在深化美泰友谊，增进双方了解。“乔治·华盛顿”号是于9月21日结束在关岛代号为“勇敢之盾”的单边军事演习后前往泰国访问的。据军舰公共事务办公室负责人戴维·赫克特介绍，随“乔治·华盛顿”号来访的共有约5500名水兵，以及包括F－18“大黄蜂”战斗机、E－2C型预警机和SH－60型反潜直升机等数十架飞机。“乔治·华盛顿”号1992年开始服役，排水量9.7万吨，航速可超过30节，其飞行甲板长约330米，高约75米。船舱有3300多个房间，最多可容纳6250人。“乔治·华盛顿”号拥有两个核反应堆，一次加注燃料可行驶20年。
时政	美军首次向日本媒体公开全球鹰无人侦察机(图)中新网10月7日电据日本共同社报道，美国空军和军工巨头诺思罗普•格鲁门公司5日在加利福尼亚州爱德华兹空军基地首次向日本媒体公开了“全球鹰”无人侦察机。此次公开的机型与在阿富汗执行任务的“全球鹰”相同，续航能力达24～32小时，可在1.8万米高空通过高性能照相机和雷达对地面及海面进行侦察，具备通信能力并可监听电子信号。该型“全球鹰”不具有攻击能力。据诺思罗普•格鲁门公司介绍，一架安装有基本感应器的“全球鹰”的价格约5000万～7000万美元，地面操纵设备约3000万美元。美方建议日本防卫省在硫磺岛部署“全球鹰”。接受订单后机体的生产需要3年半的时间。日本防卫省正考虑采购“全球鹰”。
时政	韩国13日举行防扩散演习 美日等15国将参加韩国13日将在釜山附近海域开始为期两天的防扩散联合演习。韩国国防部6日称，此次演习由韩国军队主导，美国、日本、澳大利亚、法国、加拿大等15个国家也会参加。其中，韩国、美国、日本、澳大利亚还将参与海上拦截演习。韩军将出动两艘韩国型驱逐舰、两艘登陆舰等舰艇。美国宙斯盾驱逐舰、日本4000吨级驱逐舰、澳大利亚P-3C巡逻机等将参演。韩国国防部表示，演习将模拟海上出现运载核武器等大规模杀伤性武器的可疑船只的情况，进行拦截和搜索，是“防扩散安全倡议”参与国之间进行的例行演习，并非针对某一特定国家。韩国国防部政策企划官柳济升7月曾说，此次演习是“天安”号事件后对朝鲜军事措施的一部分。美国布什政府2003年发起“防扩散安全倡议”，以防止大规模杀伤性武器及相关设备扩散。朝鲜认为，美国此举是为了在公海上扣留和检查朝鲜船只，对朝鲜进行封锁。考虑到韩朝关系等因素，韩国曾长时间低调回应“防扩散安全倡议”组织的相关活动。但去年5月朝鲜进行第二次核试验后，韩国宣布立即正式全面加入“防扩散安全倡议”。朝鲜《劳动新闻》随后发表评论，谴责韩国参加防扩散演习。6日当天，日本外务省也宣布，日本将派自卫队参加韩国13日在釜山附近海域举行的防扩散联合演习。日本外务省官员说，日本将派自卫队护卫舰及舰载直升机参加联合演习，演练内容包括对可疑船只进行搜寻、跟踪等。本报东京10月7日电
时政	日本新一代通用型驱逐舰首舰下水(图)新华网东京10月13日电(记者刘华)日本新一代通用型驱逐舰首舰“秋月”号13日在三菱重工长崎造船厂下水。该舰定于2012年服役，预计将进一步加强海上自卫队执行水面战和导弹防御等任务的能力。通用型驱逐舰是海上自卫队驱逐舰的主力舰种，其性能在防空、反潜和反舰等方面较为平衡。“秋月”号标准排水量约5千吨，满载排水量6800吨，舰长150.5米，宽18.3米，最大航速30节，舰上乘员200人。主要武器装备包括90式舰舰导弹、改进型海麻雀防空导弹、07式垂直发射火箭助推鱼雷等，舰上还可搭载2架直升机。海上自卫队上一代驱逐舰“高波”级于2003年服役。与“高波”级相比，“秋月”号有多处改进，包括采用新型船体和桅杆设计，并在船体多处覆盖复合材料，加强了全舰隐身能力，舰载导弹国产化率进一步提高，大幅增加防空导弹数量等。这使得舰艇性能有了大幅提高。此次下水的“秋月”号驱逐舰造价高达750亿日元。据计划，该型驱逐舰还将再建造3艘，预计至2014年3月全部服役。日本海上自卫队的驱逐舰一直保持较快的新舰研发速度。自2005年以来，海上自卫队已新装备“高波”级等3个型号的5艘驱逐舰。    高清图：日本新一代通用型驱逐舰首舰正式下水
时政	俄苏24轰炸机在波罗的海上空遭北约战机拦截环球网记者梁旭报道   10月18日，当地时间下午17：00时俄罗斯两架苏-24战斗轰炸机北约控制的波罗的海上空时遭两架北约战机拦截。拉脱维亚方面指责俄罗斯此举“不友好”，俄方表示并没有侵犯拉脱维亚领空。俄新网报道称，拉脱维亚国防部部长称，波罗的海上空位于利耶帕亚和文茨皮尔斯上空出现两架俄苏-24战斗轰炸机。随后，从拉脱维亚空军基地起飞两架美方北约战机进行拦截。拉脱维亚方面表示，尽管俄方战机飞临的是中立水域，但这不是“友好举动”。报道称，拉脱维亚10月18日举行了名为“2011尖刀攻击”的国际军演。拉脱维亚方面推测，俄出动苏-24与此次军演有关。拉脱维亚表示，因北约负责保护波罗的海国家领空安全，因此会协同北约对此事件进行评估。“2011尖刀攻击”国际军演主要参加方为拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚和美国参加，总计参加人数约1700人。
时政	美将向印度售大型运输机等价值120亿美元军火中国经济网北京10月19日讯 (王红娟)《华尔街日报》今天援引知情人士的话报道说，美国总统奥巴马下个月访问新德里时将与印度签署巨额军火销售协议，其中包括一项涉及金额高达58亿美元的大型军用运输机C-17的销售合同。此外，美国还将向印度销售通用电气公司(General Electric Co)生产的高性能飞机发动机和配备先进装备的军事侦察飞机。知情人士透露，这笔军火销售交易涉及的总金额可能高达120亿美元，创下冷战后美国向单一国家军火销售的新记录。《华尔街日报》的报道中说，这次访问旨在加强美国与印度的战略关系，同时也将促进美印两国在经济和军事领域展开更广泛合作。知情人士透露，美国计划一次性向印度销售10架波音公司(Boeing Co。)生产的C-17“全球霸王”大型军用运输机，这是该类型运输机向海外销售的最大一笔合同。C-17“全球霸王”军用运输机是美国战略运输的经典机型，C-17不仅具备载重量大的特点，还有短距起降的绝活，这使其十分适合印度作战需求。C-17型运输机是美军用于运送人员、物资及重型装备的主要机型，有效载荷为75吨，作战半径为4400公里，可在跑道不足1000米的简易机场降落。这种特性对于基础设施相对落后的印度来说尤为重要。根据计划，奥巴马将从11月5日至9日访问印度。这是奥巴马上任总统以来第一次访问印度。随着国际格局变化，印度在美国全球战略中地位的重要性日益突出，美国加强与印度关系一个重要的目的是平衡中国在亚洲影响力。《华尔街日报》的文章中指出，美国在加强与印度关系的同时还需要维持与巴基斯坦的微妙关系，因为巴基斯坦对美国中亚战略的实施也十分重要。据知情人士透露，奥巴马此次访问印度的另外一个重要目的是加强两国在民用核技术研发领域的合作，美国政府可能会批准通用电气公司向印度出口一些敏感的核技术。欢迎发表评论我要评论相关报道：美国派F-35C战机争夺印度航母舰载机巨额订单美国将于年底向印度空军交付首架C-130J运输机美国拟售印度F-16IN战机将集成五代机技术(图)印度外交官称美国希望售印126架先进战机(图)波音称印度已向美国发出采购C17战略运输机请求
时政	韩美决定每年在黄海举行反潜联合军演(图)中新网10月19日电 据韩国《朝鲜日报》网站19日报道，韩美两国决定，从明年起每年将分别在日本海(韩国称东海)和黄海(韩国称西海)进行两次反潜联合军演。另外，截止2018年，韩国还将再度建造一艘类似独岛舰的1.45万吨级大型登陆舰，此舰可在6个月内被改造成轻型航母。据报道，当地时间18日，韩国海军总参谋长金圣赞在京畿道平泽独岛舰进行的国会国政监查中做业务报告时做出了上述表示。他还说，现有的韩美联合军演将延长反潜军演时间并增加次数，而且今年年底前在12艘海军舰艇设置韩美联合指挥控制系统(CENTRIXS-M)，该系统可以从美军舰艇实时接收全世界军事情报。当天在国政监查中，韩国会国防委的朝野委员们就天安舰事件提问了军队今后针对朝鲜的军事对策。大国家党议员宋永仙说，“东海在潜艇渗透两次后完成了60处中的39处海底环境调查，而西海海底环境调查和地磁气图调查都没有进行。”海底环境调查指在对水深150-200米以内沿岸海底的水深和障碍物进行调查，以便精确地分析对方潜艇可能渗透的路线；地磁气图调查则通过水中有强磁性金属物体时地磁气发生严重歪曲的现象，可以探知对方潜艇的存在。欢迎发表评论我要评论相关报道：外国专家称美派航母赴黄海欲限制中国心理海疆美国防部证实华盛顿号航母将参加黄海军演(图)美军方称华盛顿号航母适当时候会再次现身黄海中国专家称美国若派航母进入黄海必将付出代价韩美今起再次在黄海和日本海举行联合军演(图)
时政	美国军方首次表示允许招募同性恋者参军环球网记者李宗泽报道，据美国《纽约时报》10月19日消息，美国军方首次表示，美军士兵招募部门可公开招募男女同性恋者。报道称，这一具有历史意义的举措得益于美国加利福尼亚州法官维吉尼亚•A•菲利普斯，她上月判定美军针对同性恋者参军的“不问不说”政策违反美国平等保护法及第一修正案，并于10月12日命令美军停止实施该政策。奥巴马也曾表示，“不问不说”政策“将会终结，将会在我的注视下终结”。不过，美国司法部不依不饶，仍然坚持维护现行招募政策。美国国防部有意上诉，但同时表示已经开始遵守菲利普斯的判决。对此，菲利普斯本周二就公开表示，拒绝接受美国政府关于在上诉期间维持现状的要求。10月15日，美国国防部向士兵招募部门发布新的指令，宣布所有申请参军的人员都不必说出自己的性取向，负责招募的人员也不需要再询问这一问题。
时政	美国女兵明年将打破禁令首次登上潜艇服役(图)新华网华盛顿10月21日电 (记者王丰丰 杜静)美国海军21日宣布，24名女兵将从明年年底开始在4艘潜艇上服役，每艘潜艇上6名女兵。这将是美国女兵首次登上潜艇服役。海军方面宣布，将接纳女兵的四艘潜艇分别为“怀俄明”号、“佐治亚”号、“缅因”号与“俄亥俄”号。6名女兵将分为两组，每组3人，分别编入潜艇两组艇员编制。美国海军每艘潜艇都有两组艇员，一组在艇上，另一组待命，定期轮换。海军方面已确定这24名女兵人选，她们目前正在海军学院接受相关训练。在这4艘潜艇中，“怀俄明”号与“缅因”号是核动力弹道导弹潜艇，“佐治亚”号与“俄亥俄”号是核动力巡航导弹潜艇。由于内部空间有限，而且需要在海上长时间执行任务，潜艇一直是女性服役的禁区。美国国防部长罗伯特·盖茨今年2月告知国会，军方将取消针对女性上潜艇服役的禁令。在国会结束相关调查后，军方在4月宣布开始接受相关申请。
时政	英国媒体称俄核潜艇曾在英潜艇搁浅水域出没中新网10月25日电 据台湾“联合新闻网”援引英媒报道，22日，英国皇家海军最新型核动力潜艇机敏号(HMSAstute)在该国北部水域离奇触礁搁浅。当地传媒透露，一艘俄罗斯核动力攻击潜艇同期在附近海域出没，英军曾派出战机搜索。这一消息使该事件蒙上了一层疑云。据英国媒体称，俄罗斯一艘阿库拉级(Akula Class)核潜艇上周在英国北海出现，当时可能正追踪英国战略核潜艇，其后失去踪影。事后，英方四处寻找该俄罗斯核潜艇的下落。报道引述英国皇家空军消息透露，除英国出动猎迷(Nimrod)反潜侦察机寻找俄艇外，正在英国训练的一架美国间谍机也参与了搜索行动。被指是皇家海军最新及隐形性能最好的攻击型核动力潜艇机敏号，于当地时间22日早上约8时，在苏格兰西部的斯凯岛对出水域搁浅，停在浅水位置，不时冒出蒸汽，令附近居民大为惊讶，直至潮涨它才渐渐浮起，于同日下午约6时移至较深水位置。潜艇设计专家罗斯(Carl Ross)表示，核潜艇不太可能搁浅，“应是有不妥当的事发生”。当局也正调查是否有军官疏于职守。英国首相卡梅伦刚宣布大刀阔斧削减国防预算，连猎迷反潜侦察机也未能幸免。媒体称，俄艇疑似出现在英国北海海域、连同机敏号搁浅消息传出后，令英国政府更添尴尬。据当地传媒早前报道，俄罗斯重启“冷战”策略，与英国核潜艇展开追逐战，更猜测俄阿库拉级核潜艇过去数月除进入北大西洋，还可能接近英国包括机敏号所属的法沙兰港核潜艇基地等海军据点，试图探取情报。欢迎发表评论我要评论相关报道：组图：英海军最新型超级核潜艇机敏号触礁搁浅英国最先进核潜艇在苏格兰触礁被困(组图)
时政	澳航宣布暂时停飞旗下全部6架空客A380飞机人民网11月4日电 澳大利亚航空公司4日宣布，暂时停飞该公司旗下全部6架空客A380飞机。当天早些时候，一架从新加坡飞往悉尼的空客A380飞机升空15分钟后，因“引擎在飞行途中着火”返航，在新加坡樟宜机场紧急迫降成功，未造成人员受伤，但飞机严重受损。目击者称，这架载有459人的双层客机有一个引擎首先发出巨响，然后冒烟并起火燃烧，造成大量金属碎片从空中脱落。这是迄今为止空客A380客机发生的最严重事故。该机配有四个发动机，系目前世界上最新、最大的远程豪华客机，2007年10月才刚刚投入商业运行。据悉，从引擎发生故障到飞机迫降成功经历了90分钟时间来排放多余燃油，但机上人员并没出现太多恐慌情绪。在飞机着陆后，地勤人员发现，这架客机左侧靠近机身的发动机存在过火痕迹，而且有一大块外壳“踪迹不见”。左侧机翼上部也出现“明显外伤”。资料显示，A380客机是全球最大的双层宽体客机，最多能载客525人。该机不同批次产品选配罗尔斯-罗伊斯公司 Trent 900或Engine Alliance的GP7200发动机，它们都是波音777客机发动机升级产品。其中，GP7200发动机更新，燃油效率也更高。本次发生事故的A380客机所配引擎生产厂罗尔斯？罗伊斯公司表示，目前推断事故原因为时过早。 分析人士指出，A380飞机可在两台发动机完全停车的情况下继续飞行，机组也接受过类似训练，因此若只有一个引擎发生故障，通常不会造成机毁人亡事故。目前，空客公司已经交付的37架A380客机中，有13架配属阿联酋航空公司，11架归新加坡航空公司，6架属于澳航，4架为法航所有，另外3架在汉莎航空公司麾下。阿联酋航空表示，该公司A380客机发动机由不同厂家生产，因此未决定停飞同类飞机。空客A380飞机机型较新，体积很大，这可能增加了机组人员处理和应对类似紧急故障的复杂性。据澳大利亚媒体报道，新加坡和德国汉莎航空公司的空客A380飞机也曾出现过类似引擎故障儿返航。同类飞机在悉尼降落时还曾发生爆胎现象。印度尼西亚官员则指出，因距离太远，本次澳航A380客机事故，不可能是发动机吸入大量火山灰造成的结果。最近，距离事发地点约1300公里的火山爆发，喷出大量火山灰直冲云霄。目前，本次事故已经交由新加坡方面负责调查。澳航首席执行官乔伊斯表示，本次发生故障的A380客机及其引擎都是全新的，“我们决定停飞所有空客A380飞机，直到查清事故原因并确保所有澳航飞机都达到安全标准为止”。目前机上乘客被安排在新加坡过夜，5日将搭乘航班从新加坡继续飞往悉尼。澳航客机的安全记录良好，自从上个世纪50年代引入喷气式客机后，尚未发生机毁人亡类严重事故，但该公司旗下民航客机上演过多次“有惊无险”的空中之旅。比如，一架波音747客机外壳在高空飞行中出现大洞，所幸没有造成人员伤亡。(高轶军)
时政	俄战略轰炸机执行巡逻任务遭遇日韩战机中新网11月13日电 据俄新网报道，俄罗斯国防部新闻局发言人弗拉基米尔·德里克向记者透露，4架俄罗斯图-95MS战略轰炸机12日由10架外国战机“伴随”在太平洋和北冰洋海域上空执行巡逻任务。德里克说：“俄罗斯远程航空兵巡逻机在飞行不同阶段有10架外国拦截战机伴随，包括挪威、日本和韩国空军的F-16，F-15，F-2战机。”德里克进一步明确说，飞行线路经过中立海域上空。巡逻中战略轰炸机在空中由伊尔-78加油机加油，飞行时间大约15个小时。他说：“无论是过去还是现在，俄罗斯空军所有飞机的飞行都严格按照国际中立水域空中飞行规则进行，没有侵犯别国国境。”
时政	伊朗举行全国范围空军演习保护敏感核设施(图)新华网消息：据法新社14日消息，伊朗高级军事官员称伊朗军方在该国敏感核设施附近进行了防御性演练，他还说伊朗16日开始将在全国范围内展开空军演习。据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗空军将领米盖尼表示，伊朗空军将自16日开始进行为期5天的军事演习，演习将在全国范围进行，以增强防御能力。伊朗梅尔通讯社援引伊朗空军将领米盖尼的话称，“今年，我们在弗多、德黑兰、纳坦兹、布什尔和伊斯法罕都举行了近似实战的战术性演练”，这些地区都是伊朗的核设施所在地。但是米盖尼并未指出这些演练进行的确切时间。以色列和美国并未排除用军事手段阻止伊朗发展核能力，而决心发展核能力的伊朗则对潜在的军事打击持强烈反对态度。伊朗军方举行的类似演习一般均会展示其军事实力的同时试射其拥有的导弹。在新的联合国禁运开始后，俄罗斯拒绝向伊朗交付S-300防空系统。但是伊朗军方一位高级官员本月10日表示，伊朗不久将本国研制的S-300防空系统，现在还不清楚该系统是否会出现在这次空军演习中。(孙瑞博)
时政	印度烈火II增强型中程弹道导弹试射失败(图)中新网12月10日电 据外电报道，印度国防消息人士表示，印度10日当天试射一枚具有核能力的“烈火”-2(Agni-II)中程弹道导弹，但试射没有成功。据报道，国防部门消息人士称，印度当天在该国东部奥里萨邦沿海的惠勒岛(Wheeler Island)，使用移动轨道将这枚地对地的“烈火-2加强型”(Agni-II plus)导弹发射了出去，但导弹没有按照预定计划飞行多久，就掉入了海中，试射宣告失败。目前尚不清楚导弹发射失败的原因。按照设计，已经获得成功试射的“烈火-2”导弹可携带1吨常规弹头或核弹头，可以使用核弹头打击2000到2500公里内的目标。报道称，印度也已经成功试射了射程在3000到3500公里之间的“烈火-3”型导弹。此次试射失败的“烈火-2加强型”导弹安装有改良的导航系统，预定射程在2500公里到3000公里之间。这是为了填补这一射程导弹的空白。
时政	俄罗斯与印度签署合同共同研制第五代战机(图)中新网12月21日电 据俄新网报道，俄罗斯与印度21日签署合同，决定联合研制第五代T -50多功能战机。俄罗斯总统梅德韦杰夫21日抵达印度访问。在访问期间，俄罗斯国家武器出口商“俄罗斯国防出口公司”与印度“印度斯坦航空公司”签署了这个文件。两大公司同意联合研制第五代喷气式战机。这个工程设计成本估计将达2.95亿美元，将由俄罗斯与印度均等分摊。俄印两国同意在2016年前，研发出单人与双人两个版本，初期将主要研制单人版本。俄罗斯计划将第五代战机作为第五代战机T -50的出口版本战机，印度则希望在2020年前将第五代战机送入印空军服役。俄国际文传电讯社1月29日报道，俄罗斯第五代战机已经开始升空进行首飞试验。今年1月29日，俄罗斯第五代战机T -50成功完成首次试飞。媒体认为它特点是精确制导武器，可在全天候条件下击毁任何目标，并且具有低可探测性特征。俄国防部已表示，2015年会开始购买该产品。俄罗斯总统梅德韦杰夫21日开始访问印度，预计双方将签署价值数百亿美元军火与核电站商贸合同。梅德韦杰夫此次访问印度，除了力求拿到大笔的商业订单之外，还希望增进与印度的关系。
时政	巴基斯坦成功试射可携带核弹头中程弹道导弹中新网12月21日电 据外电报道，巴基斯坦军方宣布，该国当地时间21日成功试射一枚可携带核弹头的中程弹道导弹。据报道，巴基斯坦军方在一份声明中表示，成功试射了射程大约在1300公里左右的“高里/哈坦夫5型”(Ghauri/Hatf 5)导弹，该导弹既可携带常规弹头，也可携带核弹头，二者兼备。2002年时，巴基斯坦接连成功试射三枚导弹，这些导弹都具有携带常规弹头和核弹头的能力。今年5月8日，巴基斯坦成功试射了2枚能够携带核与常规弹头的导弹。一枚导弹为加兹纳维(Ghaznavi)号，射程为290公里，另一枚为夏恩一号(Shaheen 1)，能够射中650公里外的目标。
时政	日本媒体称自卫队今年44次“拦截”中国战机环球网记者王欢报道   针对日方单方面抛出的所谓“中间线”这一主张，中国政府已多次强调了中方的立场。然而日方依然置中国政府的坚定立场于不顾，称中国战机“飞临”所谓的“中间线”。日本媒体有消息称，截止12月22日，日本航空自卫队在2010年共44次非法拦截中国空军战机。日本新闻网12月27日报道称，日本自卫队27日公布了一份最新统计资料显示，到12月22日止，日本航空自卫队2010年在钓鱼岛附近所谓的“中日中间线”海域共有44次阻击中国空军的战机。这一数字比2006年增加了一倍。据日本自卫队消息称，最近的一次阻截发生在12月7日，当时美日两国军队正在冲绳附近海域展开大规模军事演习。一架中国海军预警机飞越所谓“中日中间线”进入“日本一侧”进行侦察活动，正处于警戒之中的日本航空自卫队的F-15战斗机紧急起飞进行“拦截”，中国军机随后飞回“中间线中国一侧”。报道还援引日本自卫队相关资料称，2010年1月以来，中国先进的战斗机和大型轰炸机不断地飞临“中日中间线”附近和钓鱼岛附近海域。该资料称，由于中国的岸基雷达的探测距离无法达到“中日中间线”和钓鱼岛附近空域，因此，“只好出动”预警飞机对美日演习情况进行“侦察收集”。日本自卫队公布的资料中还提到了应对措施，称为了应对中国军机“频频出现”在“中日中间线”附近空域，日本自卫队除出动预警机之外，从2010年9月开始，最新型的EP-3电子侦察机也几乎每天在冲绳附近的西南海域上空巡航，“监视”中国空军的动向。中国外交部曾多次就中日东海问题强调，中方在东海问题上的立场是明确和一贯的，中方从未承认日方单方面主张的“中间线”，日方无权在争议海域采取单方面行动。中日之间也不存在划定“中间线”问题。
时政	印度LCA战机试验时发生爆炸致10人受伤(图)环球网记者谭利娅报道，据印度媒体报道，印度一架LCA“光辉”战斗机日前在试验时发生爆炸，导致包括空军官员和科学家在内的10人受伤。据印度DHNS网站日前报道，12月30日下午，这架战机在印度班加罗尔专为其打造的测试设施上发生了“低强度爆炸”，当时试验人员正准备对其进行一些油箱确认性试验。爆炸导致碎片四溅，10人受伤，其中包括四名印度空军官员，还有几名科学家，其中一名科学家的左眼受伤。有消息人士说，此次事故是观察区的玻璃窗发生了爆炸，并强调说爆炸发生时试验还没有开始。据报道，此次确认性试验是对“光辉”战机认证过程的一部分，如果不出事故的话“光辉”战机在不久就能获得初始作战能力(IOC)。
时政	俄军方透露五年内将购百架苏霍伊战机(图)俄罗斯军方2日透露，俄罗斯空军的装备高潮即将启动，到2015年将有130架新型战机投入现役，其中包括百架苏霍伊战机。将购50架苏-35战机俄罗斯空军发言人弗拉基米尔·德里克2日对媒体表示，到2015年俄空军将接收100多架苏霍伊公司生产的系列战斗机投入现役。弗拉基米尔·德里克说，根据此前已签署的3份国家采购订单，这些即将入役的战斗机将成为未来俄罗斯空军的主要作战力量。俄罗斯媒体援引德里克的话报道说，未来5年内将装备俄罗斯空军的战斗机包括50架苏-35多用途歼击机、10余架改进型苏-27SM战斗机和5架苏-30M2双栖多用途歼击机等。按照已签署的长期合同，俄罗斯空军应接收的战斗机总数在130架左右。作为俄罗斯最主要的飞机制造商之一，苏霍伊公司成为此次采购的最大赢家。除了上述采购之外，空军还计划装备在苏-25SM单座型强击机基础上改进的双座型苏-25UBM强击机。已接收6架新型苏-34去年年底，4架新型苏-34战斗轰炸机运抵俄罗斯利普特思克战斗机训练中心。这批飞机都是于2008年在诺沃思布里斯克的军用工厂生产的，当年俄罗斯空军和该工厂签订了采购合同。目前，俄空军已接收了6架新型苏-34多功能战斗轰炸机。德里克说，今后数年还将有约25架类似机型战机交付空军。苏-34多功能战斗轰炸机装备有全新的无线电电子设备、卫星导航系统和独特的通信系统。该机配备的具有地形跟踪、回避能力的新型多功能相控阵雷达可保障战机在任何天气条件下打击空中和地面目标。该型战斗机交付使用，是俄罗斯空军现代化规划——军备改良计划的一部分。俄罗斯的军备改良计划于2006年批准施行，并将持续到2015年完成。这一计划主要是向俄罗斯军方提供更加先进的武器装备，提高军队形象和战斗力。(张乐)■ 观察俄军方越来越倚重空军10年内拨款6600亿美元采购军备军事问题学者张博称，近年来俄罗斯一直致力于提高军备现代化水平，空军的地位至关重要，因此俄罗斯决定斥巨资提高空军装备水平。张博说，虽然俄军备改良计划将目标瞄准2015年，但俄罗斯已经认识到自身军备与欧美国家之间存在的差距。鉴于此，俄罗斯总理普京去年年底表示，将在2020年前拨款6600多亿美元“主攻”军备改良。张博认为，在现代化作战体系中，空军的地位越来越重要，俄军方对空军的倚重也越来越强。除了战斗机，俄空军还将装备新型航空设备、现代化导弹系统。俄军方计划在2015年之前，完成30%的基础作战部队装备更新；2020年前，重要战略型武器装备现化代率达到100%，整个空军部队的装备现代化率不低于80%。(张乐)■ 新闻链接俄减少改装第四代战机集中精力与印度合作研制五代机2010年12月21日，俄罗斯总统梅德韦杰夫访问印度时签署合同，决定与印度联合研制第五代T-50多功能战机。据俄罗斯媒体报道，俄印没有透露“五代机”合作项目具体投资数额，但据此前俄印媒体估算，该项目总价值约为80亿-100亿美元。参加此项目的印度航空公司估算，草图设计开支约为2.95亿美元。俄飞机制造商表示，今后俄罗斯将减少改装四代机，集中精力研制五代机。2010年1月29日，俄罗斯第五代战机T-50成功完成首次试飞。俄罗斯计划研制T-50出口版战机来补贴军火生产商。印度空军参谋长普拉迪普·瓦桑特·纳亚克上将表示，印度空军自2017年起将购买200架至250架五代机。(综合)
时政	日本与美国签署保密换文将获F-35战机性能情报中新网1月18日电 据共同社报道，日本外相前原诚司18日与美国驻日大使鲁斯围绕日本航空自卫队下一代主力战机(FX)选择问题签署了F-35战机性能情报保密的换文。由于F-35被视作最有力候选机型，日方希望从美方获得属于军事机密的F-35性能情报。据日本外务省官员称，美方要求日方“对情报进行严格管理”，日方同意签署此换文。据报道，F-35具备雷达难以捕捉的隐形功能和超音速巡航能力，由美国、英国、意大利等9国共同研发。日本防卫省为向美方支付情报提供费而在2011年度预算草案中列入了约6亿日元(约合人民币4800万元)的调查费。由于该款机型优先向开发国部署，因此何时落户日本尚未敲定。日本防卫省认为，有必要尽快引进F-35等第5代战斗机。
时政	日本计划修改周边事态法强化对美军支援力度中新网1月20日电 据共同社报道，日本政府19日开始研究修改《周边事态法》，认为有必要在朝鲜半岛发生突发情况时，扩大自卫队对美军的支援力度。新法案的主要内容是将自卫队向美军提供海上补给的地理范围，从目前的日本领海扩大至公海，此议案最快将于今秋提交国会审议。报道称，鉴于朝韩炮击事件后朝鲜半岛局势骤然紧张，日本政府认为有必要强化与美国的合作，通过扩充对美军的支援以深化日美同盟关系。《周边事态法》以朝鲜半岛发生突发事件为假想情况，规定日本周边地区发生对和平及安全产生重大影响的事件时，自卫队将向美军提供支援。根据该法，自卫队将在没有战斗行为的“后方地区”向美军提供饮水、食品及燃料，从事人员和武器弹药等物资的运输、维修并提供医疗服务等支援。关于运输范围，现有法律规定可在“没有战斗行为的日本周边公海及上空”进行，补给及其他活动则被限制于日本领海以内。日本政府着手修改法律，将可进行补给的海域扩大至日本周边的公海，以提高美军舰船的活动效率。
时政	法国与俄罗斯签约将共建四艘两栖攻击舰(图)新华网巴黎1月25日电 (记者 彭梦瑶) 法国与俄罗斯两国政府25日在法西部港口城市圣纳泽尔签署协定，决定合作为俄建造四艘“西北风”级两栖攻击舰，其中在法俄两地各建造两艘。法国国防部长阿兰·朱佩25日与俄罗斯副总理伊戈尔·谢钦代表各自政府签约，承诺双方政府通力合作以在法国为俄罗斯海军建造两艘“西北风”级两栖攻击舰，在俄罗斯建造另外两艘。法国总统萨科齐出席了签字仪式。法国国防部在签约后发表公报说，这一项目将为法俄两国创造大量就业机会，并为两国合作开创了新前景。此前，俄罗斯一直有意从法国购买“西北风”级两栖攻击舰。梅德韦杰夫去年3月访法时曾与萨科齐共同表示，买卖“西北风”级两栖攻击舰一事已进入“独家谈判”阶段。但去年6月俄总理普京访法时表示，俄罗斯希望在购进法国军舰的同时获得技术转让。俄方希望计划从法方购进的4艘军舰中有3艘能让俄罗斯企业参与建造，而法国方面一直坚持在法国境内建造其中两艘。“西北风”级两栖攻击舰排水量达2.1万吨，长约200米，同时具备远程兵力投放及两栖作战指挥功能，相当于一艘直升机母舰，可搭载直升机、水陆两栖装甲车、坦克等重型装备以及900名士兵，是法国海军现役第二大舰只。这是北约成员国首次向俄罗斯出售如此级别的尖端武器。
时政	俄政府代表团今天登陆视察南千岛群岛 日方不安据1月31日出版的《环球时报》报道，俄罗斯政府最大代表团今天登陆视察南千岛群岛(日本称为“北方四岛”)的消息让日本感到深深不安。此前，日本政府回绝了俄方“共同开发”南千岛群岛的建议。日本《每日新闻》30日称，俄方这个“经总统授意”的代表团包括至少6个部门的部长及官员。共同社29日称，日本政府在北方四岛主权问题上立场艰难，面临着来自国内外的挑战。根据计划，1月31日，俄罗斯联邦地区发展部部长巴萨尔金将率史上最大的代表团登上南千岛群岛，考察当地经济发展计划的具体情况。据悉，代表团中还包括交通运输部长、国防部长、教育部长及渔业厅、能源部门的官员，整个视察为期两天。去年年底，俄罗斯总统梅德韦杰夫提出，在确定南千岛群岛是俄罗斯领土的前提下，愿意与日本共同开发这些岛屿。对此，日本政府坚决回绝，要求国内企业家和国民“自肃”，不要参加这些经济活动，也不要申请俄罗斯签证登陆这些岛屿。但日本共同社29日称，日本国民对政府“不登陆北方四岛”禁令的漠视已经成为常态，最近又有3名水产业从业者申请俄罗斯签证后登陆北方四岛，还称“去过几次了”，这些行为都是“经济利益驱使的”。1月27日，俄政府部门称，如果日方继续坚持在共同开发南千岛群岛上的“消极立场”，俄方将“邀请第三国”开发这一地区。南千岛群岛沿岸是日本海暖流与白令海寒流交汇处，因此成为世界三大渔场之一。该地区富含石油，并盛产镁、钛、金、银等多种金属，择捉岛上甚至被称发现稀有战略金属———铼。据俄罗斯政府自然资源部的估算，千岛群岛周围海域的全部资源价值高达2.5万亿美元，其中仅在南千岛群岛的周围海域，可利用的生物资源就可创造45亿美元的年收入。(本报驻日本特约记者  蒋丰   柳玉鹏)版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
时政	美国会称朝鲜拥有大量钚元素 可制造4至7枚核弹环球网记者张哲报道 据韩联社1月31日报道，美国国会调查局(CRS)分析说，朝鲜目前可能拥有可制造4至7枚核弹头的钚元素。据报道，美国国会调查局1月20日发表题为《朝鲜核武，技术问题》的报告称，“据推测，朝鲜早先提炼了30-50公斤钚，后来在2006年和2009年的核试验中各使用了5-6公斤”。报告还说，若制造一枚核弹头需要6公斤钚，朝鲜刚开始或拥有可制造5-8枚核弹头的钚，在进行两次核试验后，目前拥有可制造4-7枚核弹头的钚。此外，报告还就朝鲜去年向美国斯坦福大学教授赫克等专家公开铀浓缩设施一事表示，从宁边铀浓缩设施的规模来看，朝鲜可能在其他地区还设有研究设施。
时政	俄国防部长今赴俄日争议岛屿视察驻扎部队中新网2月4日电 据日本共同社报道，俄罗斯国防部长谢尔久科夫4日出发前往日本“北方领土”(俄称“南千岛群岛”)的择捉、国后、色丹各岛进行视察。另据俄国防部负责人透露，谢尔久科夫已于当天抵达择捉岛。日本外相前原诚司计划10日前往俄罗斯访问，并与俄罗斯外交部长拉夫罗夫进行会谈。报道称，俄罗斯国防部长在此之前视察北方领土，必将招来日本政府的抗议。谢尔久科夫4日抵达俄罗斯远东军区司令部所在地哈巴罗夫斯克。在机场召开简短会议后，前往“北方领土”。此次访问旨在视察驻扎在当地的机枪炮兵师。预计访问将于当天结束，并立即返回哈巴罗夫斯克。报道称，去年11月俄罗斯总统梅德韦杰夫视察了北方领土，其后第一副总理舒瓦洛夫与地区发展部长巴萨尔金等俄罗斯政府高层又相继前往当地视察，俄罗斯对“北方领土”进行实际控制的姿态越趋鲜明。俄罗斯去年7月在择捉岛实施了前苏联解体后最大规模的军事演习。今年1月国防部副部长布尔加科夫访问了国后、择捉两岛，承诺将会改善当地士兵的生活条件及增加燃料供给，对要求返还“北方领土”的日本进行了牵制。“北方领土”的择捉、国后两岛驻有约3000名俄罗斯士兵，还部署了坦克和装甲车等装备。
时政	印度海军擒获疑似海盗母船扣押52人新华社专电 印度海军和海岸警卫队6日在印度附近海域擒获一艘船，扣押船上52人。印度军方认为，这是6个月前遭索马里海盗劫持的一艘泰国渔船，可能被海盗用作“母船”袭击其他船只。印度国防部发表声明说，一艘悬挂希腊国旗船只向印度海军和海岸警卫队求救，称在印度卡瓦拉蒂岛以西100海里(约185公里)处遭海盗攻击。海军和海岸警卫队6日凌晨发现两艘小型快艇，追逐过程中发现快艇“母船”。士兵们两次与海盗短暂交火。海盗稍后投降。国防部发言人M·南比亚尔告诉法新社记者，“船上共52人”，但暂时无法分辨其中谁是人质、谁是海盗。他们的国籍也尚不清楚。这些人在海军和海岸警卫队押送下前往孟买，交由孟买警方审问。
时政	韩国增强西部海域兵力引发朝方不满(图)韩国媒体近日报道称，韩国军方计划为海军陆战队增兵1200至2000人，新增兵力大部分将部署到延坪岛等西部海域岛屿。韩国国防部官员9日在接受本报记者电话采访时并没有直接否认有关新闻报道，并表示“一直有计划地推动西部海域岛屿的军事化建设，但具体计划和细节不便透露”。韩国联合通讯社8日报道说，国防部和联合参谋本部决定扩大海军陆战队规模，并在制定具体计划。目前，海军陆战队人员规模为2.7万余名，增加的兵力大部分将被部署到白翎岛、延坪岛和大青岛等西部海域岛屿，一部分将编入预定于今年4月成立的西北海域司令部。报道引用韩国军方相关负责人的话说，扩大海军陆战队兵力意味着将原先以防御大规模登陆战为主的防御理念转变为在发生冲突时可有效进行反击的攻击理念。事实上，自去年11月延坪岛炮击事件后，韩朝局势一直比较紧张，韩国军方计划增加西海军事力量的消息也不断涌现。韩国国防部在去年12月29日向总统李明博提交的新年工作计划中提出，将对现有的军队指挥结构进行大幅改革，将目前的陆海空军本部改编成陆海空军司令部，并新设联合军司令官负责陆海空三军的指挥。另外，为了加强西部海域的防御，还将新设西北海域司令部，并计划将延坪岛、白翎岛等西部海域五岛建设成为军事要塞，并准备在2012年前先将核心战斗装备部署到上述五个岛屿上。国防部还提出新年三大工作目标：彻底应对朝鲜挑衅、培育战斗型军队和推进国防改革。针对韩国方面推进西部海域岛屿军事化建设的举动，朝鲜《劳动新闻》日前发表评论文章表示谴责。文中列举了韩国军方1月份的一系列演习和行动，指出韩国弥漫着战争火药味。评论指出，韩国的战争挑衅造成了朝韩之间新的紧张状态，损害了好不容易才形成的对话气氛。韩国去年追求对抗，使朝韩关系处于最恶化的危机状态，韩国当局必须接受教训。紧张和激化矛盾绝对解决不了问题，韩国当局必须停止挑衅行为，尽快同意进行富有诚意的对话与协商。谈到韩国近期的军事行动，平壤普通民众表示谴责。一位朝鲜汽车修理工前不久在和记者聊天时就表示，朝鲜不希望战争，但也决不害怕战争，如果韩国真的胆敢对朝鲜进行武力侵犯，我一定会放下手中的钳子，拿起枪走上前线。在朝鲜半岛局势中，美国无疑扮演着重要角色。自去年以来，美军在相关海域频繁活动，引来迷信武力理念的发酵。今年1月，美国军方领导人宣称，如果朝鲜在现有道路走下去，在五年左右时间内将形成对美国的“直接威胁”。美军方对朝鲜军力不负责任的过分渲染，显然会对韩方的军力调整形成一定的影响。日本共同社援引韩国媒体的报道称，韩国海军计划在今年配备射程500公里以上的国产“天龙”巡航导弹。共同社称这是韩国为了防备朝鲜新的武力挑战的措施，将来有可能配备在宙斯盾舰“世宗大王”号上。韩国与美国的协议中规定韩国可以研制、配备导弹的最大射程为300公里，巡航导弹则不在限制之内。(本报首尔、平壤、东京、华盛顿2月9日电)
时政	日韩泰等亚洲6国与美在泰国举行大规模军演中新网2月13日电 据日本广播协会报道，亚洲6国与美国日前在泰国展开大规模的军事演习。军演设想在发生争端或灾害时，将多方共同向民众提供人道支援作为了演习的重点。报道称，此次演习是亚洲最大规模的军事演习，日本、泰国、韩国等亚洲6国及美国共派出大约1万1000人参加。演习预定在本月7日至18日中的某个时间段举行。12日，有关方面向媒体公开了在泰国中部春武里府进行军演的相关情况。据悉，当天的演习内容包括：设想在发生军事争端或自然灾害时将居民从危险区域救出，并使用直升机及气垫船将民众转移到安全场所。分析指出，如何在进行国际性维和行动时进一步推进军事方面的协作是此次参加军演各国所面临的共同课题。
时政	泰柬在边境争议地区再次交火 泰方5人受伤新华网曼谷2月15日电 (记者 史先振) 泰国皇家军第二军区司令塔瓦猜·萨莫萨孔15日说，泰国和柬埔寨军队14日晚在边境争议地区再次交火，泰方5人受伤，其中一人伤势严重。这是双方在11天内发生的第5次冲突。泰国媒体援引塔瓦猜的话报道，当地时间14日22时许，柬军士兵向驻守泰国东北部四色菊府茄子山附近争议地区的泰军基地发动攻击。当时，泰柬两国外长正在纽约联合国总部参加安理会闭门磋商。塔瓦猜说，冲突造成5名泰国军人受伤。在距离边界10多公里的四色菊府甘塔拉拉县，当地村民因担心受到冲突波及，纷纷离家前往军方战壕或临时避难所过夜。本月4日至7日，泰柬两国军队在柏威夏寺附近地区接连爆发了4次武装冲突，双方都动用了火箭炮和大炮等重型武器，造成至少数十人伤亡。应柬方要求，安理会14日举行闭门磋商，泰国外交部长甲西·披龙耶与柬埔寨副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪在磋商结束后均表示，愿意通过和平方式解决边境争端。
时政	美韩近期将举行两次大规模军演 假想解放军入朝环球网记者宋伟钢报道 据韩国《朝鲜日报》2月15日报道，美韩两国商定于本月末至下月初举行代号为“关键决断”(Key Resolve) 和“秃鹫”(Foal Eagle)的联合军演。不过，美韩两国今年将改变联合军演的基本概念，并根据臆测的“朝鲜剧变”、“解放军进入朝鲜半岛”等情况展开演习。报道称，之前，美韩这两项军演的目的在于应对与朝鲜的全面战争。此次美韩针对“朝鲜剧变”进行大规模联合军演，这还是第一次。美韩政府臆测，如果朝鲜出现问题，就会出现发生内战和中国军队进入朝鲜半岛等政治和外交上的敏感情况，美韩在这次演习中将考虑发生这些情况的可能性，另外还将针对朝鲜发起局部“挑衅”的情况进行演习。因为如果朝韩对话不如意，朝鲜随时都会发起“军事挑衅”。美韩炒作所谓“解放军进入朝鲜半岛”的新闻已经不止一次，去年10月韩国媒体就报出所谓的猛料，称“中国人民解放军最早将于年内进入平壤”。而韩国《朝鲜日报》今年1月份更是煞有介事的报道称“解放军已经进入朝鲜罗先市”。对于这些报道，中国外交部发言人洪磊表示，有关报道谈到的情况“纯属子虚乌有”。
时政	俄罗斯空军米-28H武装直升机坠毁机长丧生(图)中新社莫斯科2月15日电 (记者 田冰)俄罗斯侦查委员会15日发布消息称，俄空军一架“米-28H”武装直升机当天在俄南部的斯塔夫罗波尔边疆区失控坠毁，导致机长死亡，领航员受伤。消息说，莫斯科时间10时40分许，俄空军一架正在执行飞行训练任务的“米-28H”武装直升机，在距斯塔夫罗波尔边疆区布琼诺夫斯克区一村镇附近上空失控坠毁，当时直升机高度400米左右。事故发生后，一架“米-8”搜救直升机立即将失事机组人员送往医院抢救。医方随后宣布失事直升机机长伤重不治死亡，一名领航员中度受伤。俄国防部发言人表示，当时机长向地面通报说直升机发动机突然停止运转，并被迫实施紧急迫降。他同时证实说，坠毁直升机没有造成地面伤亡和财产损失事件。目前，俄国防部已成立专门委员会赶赴失事现场对事故原因进行调查，并询问目击者。
时政	泰国与柬埔寨军队在边界争议地区再度交火新华网曼谷2月16日电(记者朱丽)泰国与柬埔寨军队16日凌晨在边界争议地区再度交火。这是双方自本月4日以来发生的第6次边境冲突，上一次冲突发生在14日晚。据悉，泰国东北部四色菊府甘塔拉拉县村民在当地时间16日凌晨3时左右听到枪声和爆炸声。靠近交火地区的泰国村民已经临时撤离居住地。目前尚无伤亡报告。应柬埔寨要求，联合国安理会14日就泰柬边境冲突召开闭门磋商会议，泰国外交部长甲西·披龙耶同柬埔寨副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪在参加会谈后均表示，希望通过和平方式解决边境争端。
时政	韩国媒体称朝鲜建成新基地可能发射远程导弹环球网记者宋伟钢报道 据韩联社2月17日报道，韩国和美国情报部门认为，朝鲜在平安北道东仓里的第二导弹基地已建成了可发射远程导弹(洲际弹道导弹级)发射塔。报道援引韩国政府一名相关人士的话称，从2001年开始动工的东仓里导弹基地，已完成了可支撑发射架的发射塔工程，韩国正在密切关注朝方的动向。美国《华盛顿邮报》16日报道称，最近拍摄的卫星照片显示，朝鲜已完成了高100英尺(约30米)的现代式发射塔和周围的发射架建设工程。韩美两国做出了与上述报道相似的判断。报道称，韩国政府认为，东仓里导弹基地在2008年5-6月期间曾进行过远程导弹用的火箭引擎性能试验。所以在该基地建设竣工之后，下一步很可能进行导弹试射。由于导弹在研发阶段一般需要地面上的固定发射架，但在经过试射和实战部署之后，一般都会搬到地下，因此，专家预测，新基地地面上的固定发射架是专为导弹试射建造的。韩国的朝鲜问题专家、国会议员宋永仙14日做客某电台的访谈节目时曾表示，在今年4月中旬到10月初，朝鲜很有可能会在东仓里新建的导弹基地或在咸镜北道舞水端里基地试射远程导弹。此外，韩国政府方面预计称，朝鲜若成功发射“大浦洞”远程导弹，抵达美国西部大约需要1240秒的时间。
时政	俄军称S400导弹射程大不适合部署于千岛群岛俄罗斯空军防空和导弹部队司令波波夫16日说，鉴于日本与俄罗斯地理位置相距不远，俄方不应在千岛群岛部署射程较大的S-400防空导弹系统。S-400换成SA-11？俄罗斯武装部队总参谋部一名不愿公开姓名的高官前一天说，俄将在千岛群岛部署短程至远程防空导弹系统，包括最新S-400防空导弹系统，以保护俄罗斯领土免遭攻击。波波夫16日谈及这一话题，认为S-400防空导弹系统射程覆盖日本领土，威力超出俄方所需，可能带来潜在危险，“考虑到两国地理位置邻近，俄方在千岛群岛部署S-400防空导弹系统实属失策”。按照波波夫的构想，俄方可以部署射程较小的“牛虻”SA-11地空导弹。俄罗斯总统梅德韦杰夫本月9日与国防部长谢尔久科夫和地区发展部长巴萨尔金会谈时说，必须在千岛群岛部署现代武器，以保障安全。千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，俄日就四岛存在主权争议，最近矛盾加剧。日本防卫大臣北泽俊美15日说，日本打算跟踪俄罗斯在北方四岛的军事存在，“俄罗斯有加强(在北方四岛)军事活动的趋势，我们需要密切关注。日俄关系“形势严峻”同一天，日本首相菅直人说，尽管日本与俄罗斯两国关系“形势严峻”，他仍然愿意在今年晚些时候访问俄罗斯。菅直人在国会众议院预算委员会一次会议上发言说，俄总统梅德韦杰夫去年11月在日本横滨参加亚太经济合作组织第十八次领导人非正式会议期间曾邀请菅直人访俄，“我相信这一邀请仍然有效”。“如果我前往(俄罗斯)，我们将对领土(争议)和一系列经济议题展开对话，”菅直人说，“鉴于两国外长(上周)磋商情况，我会认真考虑在何种时机、以何种形式访俄。”菅直人告诉媒体记者，他充分认识到日俄关系正面临“严峻形势”，希望两国外长先前磋商有助于改善双边关系。日本外务大臣前原诚司与俄罗斯外交部长拉夫罗夫11日在俄首都莫斯科会晤。前原诚司16日告诉日本国会众议院，他将考虑日俄近期可能实现何种对话，着手准备菅直人访俄事宜。(综合新华社专电)俄承认用照明弹拦日船■ 相关新闻俄罗斯媒体17日报道，俄萨哈林州边防海岸警卫局一名工作人员透露，几天前，为迫使一艘在千岛群岛(日称北方四岛)“犯境”的日本船只停下，俄方曾使用照明弹。 日本媒体15日报道称，俄边防人员当天在齿舞岛附近向日本渔船射击照明弹。而萨哈林州边防海岸警卫局16日表示，俄海岸警卫队并没有向“犯境”船只开火。这名工作人员说，当地时间15日，俄边防人员在小千岛群岛海域的俄专属经济区发现一艘缺乏标记的船只。在俄方发出问询后，这艘船没有回答，也没有听从俄方停船要求。“为引起犯境船只的注意并使其停下，俄边防人员按国际惯例使用烟火装置，但并没有使用武器。”这名匿名的工作人员说。据悉，俄方已向日本海上保安总部通报此事。日本海岸警卫队也向事发海域派出了自己的舰船。目前双方正联手进行调查。(宗合)
时政	埃及官员称两艘伊朗军舰驶入苏伊士运河(图)中新网2月22日电 据法新社报道，据埃及运河管理部门官员透露，两艘伊朗军舰“哈尔克”号补给支援舰和“阿勒万德”号巡逻护卫舰22日已进入苏伊士运河，并将驶往地中海。报道称，这是自1979年来伊朗船只首次穿越苏伊士运河。苏伊士运河为连接红海和地中海的交通要道，埃及设有专门部门管理苏伊士运河。埃及政府18日同意伊朗军舰经由苏伊士运河驶入地中海。伊朗官员声称，两艘军舰计划前往叙利亚参加训练。以色列总理本雅明·内塔尼亚胡20日则表示，伊朗“利用”地区不稳定局势显示军力，以正“严重关注”伊朗动向。以色列外交部长阿维格多·利伯曼也指责伊朗军舰取道苏伊士运河是“挑衅”行为。
时政	俄军10年内拟采购百艘军舰1600架各式军机俄罗斯国防部24日宣布，计划在2020年年底前耗资数千亿美元用于采购军事装备。俄新社等俄罗斯媒体援引国防部副部长弗拉基米尔·波波夫金的话报道，俄军方打算在2020年年底前购买600架军用飞机、100艘军舰和1000架直升机。波波夫金介绍，空军计划采购的装备包括苏－34型、苏－35型战机以及米－26型和米－28型直升机；海军打算采购35艘轻型巡洋舰、15艘护卫舰和20艘潜艇。20艘潜艇中，8艘将装备“布拉瓦”型弹道导弹。另外，俄军方将采购S－500型防空导弹系统代替现有的S－400型系统。按俄新社说法，俄国防部去年12月向政府递交总额19万亿卢布(约合6510亿美元)的2011年至2020年军备采购计划。这笔钱的80%将用于采购武器，10%用于研发。俄财政部长阿列克谢·库德林先前说，从2011年起，军队现代化和其他国防开支占国内生产总值比例将从现阶段的0.5%增至1.5%。
时政	波音获美军350亿美元合同 推下一代空中加油机人民网2月25日电 美国空军24日宣布，将与波音公司签署总额为350亿美元的巨额合同。根据这一合同，波音公司将为美空军设计生产新一代空中加油机。波音与欧洲航宇公司两大巨头争夺美空军加油机合同的竞争活动就此尘埃落定。据悉，上述合同将为美国华盛顿州和堪萨斯州带来大量就业机会。新一代加油机将主要在这两州境内的波音公司下属工厂生产。知情人士介绍，美国空军为选择下一代空中加油机生产厂家已经考虑了将近10年时间。美空军现役的179架KC-135空中加油机是由波音公司上世纪生产的，已经进入了“临近退休的老年状态”。波音公司提出的新加油机方案以波音767飞机作为蓝图，而欧洲航宇公司的“母机”则是体型更大的空中客车A330飞机。这笔合同的最终所有者有望在未来几十年内包揽总额1000亿美元的美空中加油机群换代任务。这是众多国会议员“拼命”为波音公司争游说的原因。此外，美国会议员称，不能将美国空军所使用的空中加油机交给由美国以外的公司生产。资料显示，波音公司推出的KC-767加油机与欧洲航宇公司拿出的KC-X方案相比，起飞所需跑道更短、耗能更低。如果以40年的使用寿命计算，KC-767飞机的运营费用所需会比KC-30少上140亿美元。其实，不管本次空中加油机合同落入波音公司或者欧洲航宇公司，这些飞机最终都必须在美国本土完成总装。换句话说，欧洲方面只是为美军加油机提供了“机身”，其内部的细节设备都是要在美国“最后出炉”。(高轶军)
时政	媒体称俄罗斯拟派先进战舰保卫千岛群岛(图)【法新社莫斯科2月25日电】俄罗斯今天宣布可能将派遣一艘甚至两艘从法国购买的先进军舰，前往保卫日本方面声称拥有其主权的岛链。来自俄罗斯最高将领的这个声明可能会激怒日本政府。日本已经因为去年11月梅德韦杰夫总统对千岛群岛进行了一次访问而愤怒不已。在日本外相最近对莫斯科的访问期间，双方不但未能就解决不断升级的争执取得任何进展，反而继续展开愤怒的争吵，这种争吵似乎变得越来越激烈。俄罗斯总参谋长尼古拉·马卡罗夫今天继续施压，披露说俄罗斯正准备派遣至少一艘最近购买的法制“西北风”级两栖攻击舰前往该地区。俄法之间的这笔交易遭到了法国的一些北约盟友的批评。马卡罗夫对国际文传电讯社说：“我们不排除将派遣一艘或者可能两艘‘西北风’级战舰前往太平洋舰队，不排除是为了解决千岛群岛的安全问题。”莫斯科还将在今后利用法国的技术再生产两艘“西北风”级军舰。但是马卡罗夫强调，俄罗斯计划首先派遣法国生产的军舰。他说：“我们还没有确定是派这种直升机航母的第一艘还是第二艘。”此前，梅德韦杰夫曾在一份声明中誓言要加强俄罗斯对该岛链的防御，但东京称梅德韦杰夫的声明是毫无意义的。日本外务省发言人在2月11日莫斯科会谈期间表示，俄罗斯派遣“西北风”级军舰到千岛群岛的决定将被视作是敌对行为。【俄新社莫斯科2月24日电】俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇24日就召见美国驻俄罗斯大使约翰·贝尔发表评论说，俄联邦对华盛顿在日俄千岛群岛领土归属问题上的干涉无法容忍，并指出此举对解决两国领土纠纷无益。卢卡舍维奇说：“美国在这一问题上的立场并不新鲜，但是我们借此机会提请美国伙伴注意，这样的声援正是在日本激进言论嚣张的情况下发表的。”他强调：“在这一情形下，我们再次表明在千岛群岛问题上的原则和不可动摇的立场，绝不允许任何人企图干涉这一双边问题，不允许重新修订美英苏三国首脑1945年签订的《雅尔塔协定》有关远东问题的条款中写明的第二次世界大战的结果。”鉴于美国务院发言人及美驻俄使馆发表了支持日本向俄罗斯提出领土要求的声明，俄罗斯外交部周一召见了美国驻俄罗斯大使约翰·贝尔。
时政	俄罗斯第二架第五代歼击机首次试飞并成功据俄新社报道，驾驶第二架第五代歼击机试飞的是俄罗斯功勋试飞员谢尔盖·波格丹，飞行持续57分钟。报道援引波格丹的话说，在空中，飞机的所有系统都正常可靠。俄罗斯第五代歼击机从上世纪90年代开始研制，新一代战机具有一系列先进功能，如24小时全天候隐蔽飞行，最快时速达2100公里，能保持长时间超音速飞行等。该歼击机还将配备新的机载导航系统和高度自动化防御系统。2010年1月29日，俄罗斯首架第五代歼击机首次试飞并取得成功。预计到2015年，俄第五代歼击机将交付军队使用。
时政	日本国产隐形战机预计2014年首次试飞(图)环球网记者朱盈库报道，据美联社3月8日报道，日本高级防务官员称，日本自己研发的隐形战斗机原型机将于三年后的2014年首次试飞，这将使日本加入美国、中国和俄罗斯的行列，成为拥有自己研发和制造隐形战机能力的国家。日本防卫省防空系统研发部门主任吉冈秀正中将在接受美联社采访时表示，日本自2009年以来已经在隐形战机研发计划上投入约4.73亿美元。美国国会2009年通过一项法案，禁止出口隐形战机。吉冈说，日本在无法购得美国最先进的F22“猛禽”战斗机的情况下开始自行研制隐形战机。然而，他强调，名为“心神”的原型机试飞成功并不意味着日本将立即开始制造隐形战机。他说，研发原型机的目的是测试尖端技术。如果试飞成功，政府将在2016年决定今后的计划。报道称，亚太地区争夺战机优势的激烈竞争对日本造成了很大压力。美日之间的安保同盟并不足以说服美国国会同意跟自己的盟友日本分享F22的尖端技术，曾多次否决了向日本出售F22的意向。报道称，同时，中国和俄国则在研发隐形战机技术方面取得长足进展。中国今年1月在美国防长盖茨访华期间出人意料地进行J-20隐形战机试飞，让世界吃了一惊。中国的J-20在很多方面与美国的F22相似，这使美国和日本的军事战略问题专家颇为紧张，因为他们发现中国在这方面的技术更新速度比外界预期的更快。俄国的新隐形战机T50也于去年飞上天。人们普遍认为，俄国和印度联合研制的T50不但充实了俄国的空中实力，也发出了强大的信号，表明俄国希望出口更多尖端战机技术。报道认为，日本空军的军备老化很快，国内也有日益强大的呼声要求提高战斗机研发和生产能力，以免过度依赖外国。
时政	俄罗斯侦察机飞临日本近海遭多架战机拦截(图)中新网3月18日电 据日本新闻网报道，日本防卫省的消息说，俄罗斯的一架电子侦察机于17日飞临日本东北地区日本海一侧，从事情报搜集。日本航空自卫队的F15战斗机紧急起飞实施拦截，3小时后，这架侦察机离开日本近海上空。日本防卫省表示，这架电子侦察机是目前俄罗斯的主力侦察机“IL20”，当地时间昨日上午10时半许，从北海道方向沿着日本列岛靠近日本海一侧的近海上空，一直飞到临近九州地区，前后侦察时间长达3个多小时。据报道，日本航空自卫队因此出动了多架F15战斗机实施空中拦截和跟踪监视。当地时间17日下午1时许，这架俄罗斯侦察机折返北方基地。为帮助日本救灾，俄罗斯政府派出了100多人的救援队，其中包括多名核问题专家。相关报道：日本称俄轰炸机十年来首次从日本海飞至太平洋俄军轰炸机巡逻遭日本F-15美军F-18战机拦截
时政	韩国将再次在延坪岛海域举行火炮射击演习(图)环球网记者张哲报道 据韩国媒体报道，韩国军方表示，韩军最早将于本周再次在延坪岛海域进行射击演习，并投入K-9自行火炮等武器。韩国《中央日报》3月30日报道，韩国军方相关人士29日表示：“决定开始每年例行举行白翎岛、延坪岛射击演习。虽然可能会根据天气情况调整日程，但最早将在本周内进行演习。”该相关人士补充说：“计划在本次射击演习中使用K-9自行火炮、105毫米牵引炮、火神炮等武器。演习规模会比去年12月进行的演习有所缩小。”报道称，在去年延坪岛炮击事件发生后，韩国军队进行了以K-9自行火炮为主的1600多发实弹射击演习。在那次演习之前，朝鲜曾以韩朝将军级会谈朝方团长的名义发送了电话通知文，警告韩国称“为了坚守我们共和国的领海，我们将会进行第二次、第三次出其不意的自卫打击”，使紧张气氛达到了高潮。报道指出，韩国军队在本次射击演习时，将通过韩国国立海洋调查院发布航行警报，阻止船舶进入射击海域，但截至3月29日还未发布航行警报。韩国军方相关人士解释说：“虽然事先发布航海警报是通常的程序，但考虑到最近韩朝关系紧张以及朝鲜将采取的应对措施，迄今为止还未发布。在射击开始前2小时让相关海域的船舶进行躲避后，演习方可进行。”
时政	利比亚反对派前线指挥官遭政府军狙杀本报赴利比亚特派记者   邱永峥《环球时报》记者当地时间30日中午刚从卜雷加港返回班加西。途中遇到了军心大乱一退上百公里的反政府军，也了解到法国战机将乘胜追击的政府军在沙漠地带聚而围歼的策略。《环球时报》记者在卜雷加港看到，数百辆反政府武装的皮卡车无序地从拉斯拉努夫方向狂奔而来，车上的反政府人员高呼：“卡扎菲来了！卡扎菲来了！！”一名反政府武装告诉本报记者，从当地时间29日晚上到30日下午3时，反政府武装总计退却了150公里，一名一天前一路向本报记者介绍情况的反政府武装前线总指挥在本杰瓦德被利政府军狙 击手打死，其他7名反武装人员死在狙击手枪下，且有20人受伤。此时，本 报记者离开现场刚刚10分钟。正是这种狙击手的袭击导致反政府武装军心大乱，一退百公里，拉斯拉努夫是在没有放一枪的情况下放弃的。正如《环球时报》29日报道，西方空中打击力量是将反政府武装当成诱饵，将利比亚政府国的有生量吸引到沙漠地区进行毁灭性打击。就在利比亚政府军还没来得及庆祝的时候，法国空军对大量集结在拉斯拉努夫城东口的利比亚政府军进行了毁灭性的打击，数百名政府军在毫无掩护的情况下，悉数被法军战斗机炸死。事实上，更严重的是，利比亚政府军自从29日不断向东推进的过程中，其主力部队近万人已经完全曝露在西方战机的打击之下，并且因为是在沙漠地区毫无掩护，现在很难逃脱毁灭的命运。这其实是西方军事决策者将利军引诱出苏尔特城，在消灭了坦克战车重装备之后，准备将利军训练有素战斗力量全部肉体消灭的策略。▲版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
时政	媒体称韩国军队获得指挥美军作战权力环球网记者宋伟钢报道 据韩国《朝鲜日报》3月31日报道，该报记者获悉，韩美两国已经一致同意，今后如果朝鲜进行炮击延坪岛之类的局部“挑衅”，由韩国军队联合参谋本部议长实际指挥美军部队。报道援引韩国政府消息人士的话说，最近韩美两国军队就今后朝鲜进行局部“挑衅”时，由韩军联合参谋本部议长实际指挥支援韩军的美国陆海空部队及装备一事达成了原则性协议，目前正在就细节问题进行协商。报道称，以前针对朝鲜的局部“挑衅”，一直是在美军不支援的情况下由韩军单独应对，韩军联合参谋本部议长虽然掌握平时的作战权，但没有指挥美军的权力。
时政	日本新版外交白皮书主张对独岛拥有主权中新网4月1日电 据韩联社4月1日报道，继教科书审定之后，日本外务省通过今年《外交青书(相当于外交白皮书)》继续主张对“独岛”(日本称“竹岛”)的主权。外交界的消息说，日本政府1日上午召开内阁会议，将议决包括“独岛是日本领土”内容的2011年《外交青书》。据悉，今年的《外交青书》沿袭去年的主张，在“独岛”主权方面没有新增或删减的内容。去年的《青书》说，韩国和日本虽然围绕着“独岛”主权出现分歧，但从历史事实和国际法来说，该岛屿是日本固有领土的事实十分明确，日本政府对于独岛的立场也始终如一。《青书》还说，日本向对外通知上述内容的同时，也向韩国政府多次转达了此事。日本政府希望以和平的方式解决这一问题，并会就此进行积极的外交努力。报道说，这是日本政府在上月底审定通过初中地理和公民教科书之后，在韩国政府抗议期间采取的另一措施。报道指出，预计日方的举动会加剧日韩之间的外交摩擦。据报道，日本的《外交青书》是在1963年首次记述对“独岛”的主权，除了1967-1970年、1988-1989年、1993-1996年、1998-1999年、2002年和2007年，每年都记述了有关独岛的内容。韩日存在归属争端的“独岛”面积187554平方米，由两个岛屿和礁岩群组成。1905年日本方面将之改称为“竹岛”，之后一直主张对“竹岛”拥有主权。
时政	泰国与柬埔寨在两国争议边界再次发生交火中新网4月22日电 综合报道，泰国和柬埔寨的军队22日凌晨在两国争议边境地区再次发生交火。泰国军方发言人称，此次交火发生在泰国素林府Pa Nom Dong Rak地区附近与柬埔寨的交界区域。该发言人称：“我不知道发生交火的原因，但双方交火仍在继续。”泰柬两国军队在今年2月4日至7日曾针对有900多年历史的柏威夏寺的所有权展开4次冲突，造成双方共有10人死亡，数十人受伤。至今，泰柬双方均拒绝撤离争议边境地区的军队。联合国呼吁双方应采取和平对话的方式长久的解决目前冲突，并称世界文化遗产不应当成为冲突的原因。5月25日，泰国和柬埔寨两国政府代表将在法国巴黎联合国教科文组织总部举行会谈，探讨如何对世界文化遗产柏威夏寺进行保护。
时政	国防部希望外界理性看待中国武器装备发展更新新华网北京4月27日电(记者 王经国、李忠发、侯丽军)国防部27日在京举行了首次例行记者会。这表明国防部例行记者会制度正式建立。国防部新闻事务局局长、国防部新闻发言人耿雁生大校说，为更加及时地传播国防和军队建设重要信息，更好地向世界说明中国军队，从2011年4月起，国防部将于每月最后一周周三下午，在国防部外事办公室举行例行记者会，由国防部新闻发言人介绍情况，回答媒体询问。会上，耿雁生还介绍了今年中国军队高层访问情况并对记者的提问进行了回应。总参谋长陈炳德将于5月访美耿雁生说，应美军参联会主席马伦海军上将的邀请，中国人民解放军总参谋长陈炳德上将将于5月15日至22日访问美国。访美期间，陈炳德将与马伦举行会谈，会见美军政领导人，参访美军指挥机构、部队和院校。耿雁生表示，陈炳德访美是落实中美两国元首共识的积极举措，是今年两军最重要的军事外交活动之一，也是中国人民解放军总参谋长时隔7年后再次访美，对促进中美军事关系健康稳定发展具有重要意义。耿雁生说，陈炳德此次访美，将与美方重点就进一步推进两军关系发展、深化两军交流与合作进行探讨，并就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。中方认为，推动中美两军关系向前发展，关键是要尊重和照顾彼此的核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题。中方愿与美方共同努力，加强对话交流，增进相互了解与互信。针对近期美军太平洋总部司令威拉德关于中国在核战略、太空和网络空间问题上的态度发表的言论，耿雁生表示，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，一个健康稳定的两军关系对于共同努力建设中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系至关重要。中方一贯重视发展两军关系，并为此作出了不懈的努力。中美两军通过国防部防务磋商、国防部工作会晤、海上军事安全磋商以及其他渠道，始终保持着有效的沟通和对话。我们认为美方的有关言论不符合事实，希望美方以实际行动为两军关系的健康稳定发展创造良好的氛围。中国禁止任何形式的网络黑客攻击行为，坚决反对任何形式的网络犯罪活动针对所谓中国军队对国外进行网络攻击的问题，耿雁生说，网络黑客、垃圾邮件、病毒邮件已经成为国际互联网的公害，中国也是最大的受害者之一。中国法律禁止任何形式的网络黑客攻击行为，中国政府一贯重视网络安全，坚决反对任何形式的网络犯罪活动。上合组织框架内联合军事演习为震慑“三股势力”、促进各成员国军队建设发挥积极作用耿雁生说，前不久举行的上合组织成员国军队总参谋长会议主旨是，坚决贯彻落实上合组织成员国元首达成的重要共识，进一步加强和深化防务安全领域合作。各方一致表示，要协调行动，共同打击“三股势力”，应对新威胁、新挑战，为维护地区和平与安宁，促进共同发展和繁荣作出贡献。哈、中、吉、俄、塔、乌六国代表团的团长签署了会谈纪要。耿雁生说，上合组织框架内的双边和多边联合军事演习，是上合组织防务安全领域合作的重要内容之一，至今已举行了7次。实践证明，联合军事演习对震慑“三股势力”，增进成员国军队相互了解和信任，促进各自军队建设，提高应对新威胁、新挑战的共同行动，发挥了积极作用。耿雁生表示，无论是双边和多边联合军事演习，都是以反恐为主题，不针对第三方，不损害别国利益。这种演习将来形式会更多样，内容会更加丰富。这次会议以及前不久在阿斯塔纳举行的上合组织成员国国防部长会议都谈到这个问题。至于今后的联合军事演习，成员国有关部门正在研究协商，我们对进一步发展上合组织成员国防务安全领域的合作充满信心。希望外界客观理性看待中国军队武器装备试验，不要作过度猜测和解读针对中国第二次试飞J—20隐形战机的问题时，耿雁生说，随着技术进步，中国军队不断发展和更新武器装备是非常正常的，也是世界各国军队现代化建设的通行做法。新型武器装备在发展的过程中，开展系列试验工作也是正常的。耿雁生表示，中国坚定奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略，发展武器装备是为了满足维护国家安全的需要，不针对任何国家和特定目标。希望外界客观理性地看待中国军队武器装备试验，不要作过度猜测和解读。中日应排除干扰，加深理解，增进互信，继续开展各领域防务交流针对不久前日本智库防卫研究所发布的《中国安全保障》报告和日本防卫大臣北泽俊美就中日关系发表的言论，耿雁生说，中方注意到日本防卫大臣发表的涉华言论和日本防卫研究所发布的《中国安全保障》报告。日方的言论无视中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策的客观事实，渲染“中国军事威胁”，中方对此表示坚决反对。耿雁生说，近年来，中日防务交流取得了一些进展，但同时也存在严重的障碍，特别是日本少数人和部分媒体恶意炒作中国军力发展，误导民众，损害了中日友好的民意基础。我们希望双方排除干扰，加深理解，增进互信，继续开展各领域防务交流，推动两国战略互惠关系的全面发展。中印两军关系实现新突破耿雁生说，近年来，中印两军关系实现新突破，呈现出良好的发展势头。中方愿在相互尊重彼此关切、妥善处理矛盾分歧的基础上，推动两军在各个层次和领域的交流与合作。我们相信，只要本着相互尊重、互谅互让、求同存异的精神，在双方的共同努力下，中印两军战略互信将进一步增强，两军关系也会沿着健康的轨道向前发展。据了解，由来自不同军区军官组成的印度边防部队代表团将于近期访问中国。
时政	柬泰两军指挥官决定停止边境武装冲突(图)新华网金边4月28日电(记者雷柏松 张瑞玲)柬埔寨与泰国边境前线指挥官28日举行谈判，双方一致同意无条件停止已持续了7天的边境武装冲突。柬埔寨内阁办公厅发言人帕西潘当天在金边对媒体说，28日中午，柬埔寨王家军第四军区司令谢蒙和泰国皇家军第二军区司令塔瓦猜在柬泰边境奥斯马口岸举行了会谈。经过40多分钟的谈判，双方决定柬泰两国军队立即无条件停止边境武装冲突。柬泰两军指挥官在当天的会谈中还决定，重开因边境冲突关闭的两国边境口岸，鼓励两国边民重返家园以及举行双方指挥官定期会晤以缓和边境紧张局势。另据报道，泰国皇家军第二军区发言人巴维28日说，在27日夜间至28日早晨泰柬边境冲突中，又有一名泰国士兵死亡，受伤人数不明。自4月22日以来，柬泰两国军队连续在有争议的达曼寺和达格罗贝寺地区交火，导致双方至少15人死亡，数十人受伤，数万名两国边民被迫撤离冲突地区。柬埔寨首相洪森27日在金边呼吁柬泰停火，通过和平谈判解决柬埔寨与泰国之间的边境争端。
时政	韩将动用K-9自行火炮等在朝韩争议海域举行军演环球网记者张哲报道，据韩国国际广播电台5月1日报道，韩国海军陆战队定于5月3日在韩国西部海域的白翎岛西南方和延坪岛东南方海域进行海上射击训练。据报道，在本次训练期间，韩国海军陆战队将动用K-9自行火炮、105毫米牵引炮、81毫米迫击炮等武器。报道指出，韩国海军陆战队4月30日曾在同一海域进行了定期海上射击训练。在本次训练期间，10多名驻韩美军和联合国军事停战委员会所属委员将前往参观。
时政	巴基斯坦否认邀中方研究美隐形直升机残骸中新网5月12日电 据法新社报道，巴基斯坦驻美国大使胡珊•哈克尼11日否认部分美国媒体关于巴邀请中国研究美军直升机残骸的猜测，并表示，“中国朋友对此不感兴趣”。哈克尼在接受采访时说：“巴基斯坦不准备和其他方一起研究(美直升机残骸)，而且我认为，中国朋友也不会对此感兴趣。”这架直升机因在突袭拉登的行动中出现机械故障而被美海豹突击队谨慎炸毁。事后，巴基斯坦方面将直升机残骸装上卡车并盖上油布。专家们和军事爱好者根据公布的照片推测，这架直升机采用了先进的技术来减少飞行噪音和躲避雷达探测。虽然有官员称，坠毁的直升机只是一架“黑鹰”直升机，但有人大胆推测，这其实是一种全新的“隐形”直升机。美国媒体声称，这些技术可能流入巴基斯坦盟友中国的手中。前白宫反恐顾问理查德德•克拉克就曾表示，巴基斯坦很可能把从残骸中发现的新技术当做礼物送给中国。但美国有国防分析人士称，虽然坠毁的直升机好像是一架经过改良的“黑鹰”，但大家所谈论的这架直升机所用的技术并不是高级机密。目前，美国五角大楼拒绝就这架直升机发表任何形式的评论。
时政	美国核潜艇汉普顿号下周将访问香港环球网记者仲伟东报道  据《南华早报》5月13日消息，美国核动力潜艇“汉普顿”号将于下周早些时候访问香港。这也是3年来，美国首次派出如此“敏感的”战略武器访问该港口。据悉，“汉普顿”号届时将携同部署在关岛的美国海军潜艇母舰“Frank Cable”号一同进入香港水域，而在本月月底，曾负责“海葬”本•拉登的“卡尔•文森”号航母也将抵达香港。《南华早报》指出，“汉普顿”号的访问正值中国人民解放军总参谋部总参谋长陈炳德赴华盛顿参加中美高级别军事会谈之际，预计届时中国对美国海军在中国近海活动表示关注一事将引发激烈讨论。美国领事馆发言人就本次访问表示：“香港是受美国海军青睐的一个港口，我们珍惜对该城市进行例行访问的机会。”“不过，此时我们无法告知下次的访问时间。”上次访问香港的美国海军核潜艇是“阿什维尔号”，时间要追溯到2008年7月份中旬。受中国崛起的刺激，五角大楼的军事重点逐渐由欧洲向西太平地区倾斜。作为美军长期军力战略转移的一部分，太平洋舰队在近几年开始扩充其潜艇部队，“汉普顿”号就隶属美军太平洋舰队。如果说美军航母在该地区的战略投送作用最为明显，那么美军的潜艇则属于最为“神秘”之列。“洛杉矶级”潜艇，如“汉普顿”号，通常装备有“战斧”式巡航导弹以及鱼雷，但其也装备有可用于近海情报搜集活动的设施，例如搭载特别行动小组进行水下监测。在这样的情况下，美军很少公开讨论潜艇部署事宜，但其所在地区的各个军事力量都对此保持最密切的监视。随着中国常规以及核潜艇部队的发展，位于关岛、夏威夷以及美国本土的美国军事基地也在扩充潜艇部队。《南华早报》说，鉴于中美双方的军事敏感性，驻香港的人民解放军官员有望登上“卡尔•文森”号航母进行参观，但要想登上“汉普顿”号及其母舰却“殊为不易”。此次访问表明，由美国对台军售所造成的中美军事关系“坚冰”正在消融，不过双方官员均明确表示双方之间仍存在分歧和疑虑。美国希望在各个层面加强中美关系的透明性以及彼此之间的交流，并坚称《国际海洋法公约》赋予其在其他国家专属经济区内从事“例行军事活动”的权利，但中国对这一“歧视性”法律深表不满，同时对美国在东亚的军事活动保持警惕。
时政	美海军卡尔-文森航母访港 预计7千官兵在港逗留中新网5月22日电 据香港《大公报》报道，负责海葬恐怖组织领袖拉登的美国核动力航空母舰卡尔文森号今日抵港，预料有7000名美国海军会来港逗留。于海军登岸的湾仔分域码头已安装金属探测器及X光行李检查器，据悉码头一带今日会封锁禁止闲杂人等进入，预料警方会于今早入内彻底检查。香港保安局对于卡尔文森号访港而遭受恐怖袭击的威胁仍然维持中度水平。消息人士透露，由于外国军舰到港，保安会较平日严密，至于湾仔分域码头的保安则会由警方与美军互相配合。中国外交部批准卡尔文森号访港，预料母舰战斗群近7000名美国海军会于今早抵港。于接待美军登岸的湾仔分域码头，昨日门外已安装金属探测器及X光行李检查器，但保安暂未见严密。据码头内站岗的保安透露，过往美军抵港当日，码头一带会封锁禁止闲杂人等进入，不过手持登记证明及工作人员除外，预料警方会带同警犬于码头内外彻底检查，防止任何危险物品于码头出现，而码头内的店铺及食馆的东主亦称，看到警方近日已加强对码头的巡逻。香港保安局对于卡尔文森号访港，遭受恐怖袭击的威胁仍然维持中度水平。但有消息人士透露，由于外国军舰到港，保安会较平日严密，至于湾仔分域码头的保安将会由警方与美军互相配合。而香港警方发言人亦表示，目前没有情报显示访港的美国舰艇可能成为恐怖袭击的目标，警队会与海外执法机构及情报机关保持密切联系，交换最新情报及适时评估形势，重申警方会继续保持高度警觉，并因应当前的威胁评估，作出适当的安排及戒备，但基于保安理由，警方不会就具体行动安排作出评论。而过往美军访港“热门”的消闲胜地，湾仔谢斐道及骆克道一带的酒吧，已见警方近日加强于一带的巡逻，而沿途酒吧更作好准备接待海军，各店铺的门外已张贴“Welcome US Navy”的标语。位于湾仔的Splash经理Jean表示，过往每次美军抵港，均会有约20名海军到店内消费，他们大多于店内饮酒，每人平均消费约300港元不等，预料生意额会较平日增加1成左右。对于会否担心美军抵港会惹来恐怖袭击，她表示并没有太大担心，认为香港治安稳妥，加上美军出外的行为较为小心，相信不会有太大问题。而Spicy Fingers的负责人Susan表示，美军往年平均每年抵港两次，过往均没有发生任何意外，相信今次亦与往年一样亦会平安度过。
时政	总参谋长陈炳德参观美军四大基地F-22战机(猛禽)是专家们所指的“第四代战斗机”，其主要性能包括全面隐形、超音速巡航、超机动性、超视距打击能力，装矢量推力发动机、短距起降、高度信息化等，不少人认为F-22标志当今世界开始进入“隐形空军时代”。据新华社电 19日至21日，正在美国进行正式访问的中国人民解放军总参谋长陈炳德上将率高级军事代表团，应邀参观访问了美军事单位。诺福克海军基地是美海军在东海岸最大的战略母港，代表团观看了F/A-18舰载机模拟航母起降和E-2预警机、MH-60直升机展示，参观了“格雷夫利”号和“科尔”号宙斯盾驱逐舰。陈炳德一行乘直升机抵达陆军第3机步师野战训练场，该师是美陆军全球应急作战力量的主力部队之一，代表团考察了第2旅司令部作业，观摩F/A-18舰载机、阿帕奇武装直升机、M1A2主战坦克、155毫米自行火炮和步兵的实弹射击演习。在美军重要的军事设施内利斯空军基地，代表团听取了有关情况介绍，观看了F-22、F-15、A-10飞机和“捕食者”无人机展示。在美陆军最大的训练基地欧文堡国家训练中心，代表团实地观摩了反恐作战演练。5月21日，陈炳德结束对美国的访问，将于22日离美赴瑞典进行正式友好访问。■ 新闻资料内利斯空军基地位于内华达州的克拉克县，是美国空军空中作战中心的所在地，并且是一个主要的为美国和外国军用飞机机组提供训练的地方。基地主要部分占地大约11300英亩(合4600公顷)。内利斯空军基地部署有美国空军最先进的作战飞机，以前是F-15，现在是F-22。基地也是美军雷鸟飞行表演队目前的驻扎地。欧文堡训练中心美军著名的国家训练中心，建于1980年。占地2576平方公里，其中训练场区2250平方公里，气候恶劣，地形复杂，陆军的大部分兵器均可在此进行实弹射击。由5个独立部分组成：作战大队、第177装甲旅、卫戍司令部、医疗卫生局和指挥大队。其中受关注的有第177装甲旅约2500人，负责扮演各种假设敌。陆军第3机步师隶属美国陆军第18空降军，是第18空降军中唯一的重型师。第3机步师具有快速机动能力和强大的火力与突击力以及其他轻型师所不具备的对敌重型师攻击的防护力，是美军快反部队应急作战中最后使用的一支拳头力量。自成立以来先后参加过第一次世界大战、第二次世界大战、海湾战争等军事行动。诺福克海军基地位于弗吉尼亚州，是美国最大海军基地。母港为诺福克海军基地的美军航母有：“华盛顿”号航母、“杜鲁门”号航母、“艾森豪威尔”号航母、“罗斯福”号航母。诺福克海军基地有 14座码头和11座飞机仓库，可容纳75艘船舶和134架飞机，是世界最大的海军基地。(据公开资料整理)■ 名单中方随同人员驻美大使张业遂第二炮兵政委张海阳上将总参谋长助理戚建国中将广州军区副司令员郑勤中将南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员苏支前海军中将济南军区副司令员兼济南军区空军司令员张建平空军少将总参情报部部长杨晖少将国防部外事办公室副主任关友飞海军少将等美方陪同人员美海军舰队部队司令部司令哈维上将陆军第3机步师师长艾布拉姆斯少将空军战争中心司令海厄特少将国家训练中心司令费雷尔准将等
时政	我外交部否认巴基地遭袭事件有中国公民成人质外交部发言人姜瑜在记者会上答记者问问：有媒体报道，巴基斯坦南部城市卡拉奇的一个军事基地22日遭武装分子袭击，一些人员被劫持为人质，其中包括中国公民。请证实。答：中方注意到巴基斯坦南部一军事基地遭到袭击。据我所知，没有中国公民在事件中被劫持。作为友好邻邦，中国支持巴基斯坦政府和人民为维护社会稳定所做的努力。
时政	台“外长”称台湾买武器不是用来打大陆环球网5月25日消息，台湾“外交部长”杨进添25日受邀在台南南台科技大学演讲时说，“台湾军购防卫性武器，不是用来打大陆的，而是让台湾民众有信心、有实力与中国大陆谈判”。香港“中评社”的报道称，杨进添表示，“活路外交”是台湾在务实主义下的“外交”必要性，马英九日前与美国智库CSIS(战略与国际研究中心)进行视讯会议时说明，台湾安全系于三个防线，“第一、两岸和解制度化，第二、增加台湾国际项贡献度，第三，结合‘外交‘与‘国防’”。杨进添认为，在两岸关系现实环境下，推动所谓“活路外交”的方向，包括“扩大参与国际组织、与美日欧盟建立良好互动、不互挖‘邦交国’、不做麻烦制造者、以台湾为主对人民有利，以及强调两岸‘不统、不独、不武’”。杨进添特别针对军购提出，“台湾军购防卫性武器，不是用来打大陆的，而是让台湾民众有信心、有实力与中国大陆谈判”。杨进添还引美国前总统肯尼迪的名言“美国不畏惧谈判，但绝不在畏惧之下谈判”；又引据里根竞选美国总统时的名言“和平是来自于实力，当实力不见时，和平就会消失。”
时政	印度烈火-5战略导弹年底试射 射程可达中国东北环球网记者仲伟东报道《印度时报》6月4日报道称，经过一段时间的推迟之后，印度“终于”决定在今年12月份试射“最雄心勃勃的”战略导弹——“烈火五型”(Agni-V)导弹。报道称，“烈火五型”导弹具备较高的公路机动性和反应能力，射程超过5000公里。如果有必要，“烈火五型”导弹甚至能够将中国东北大部分地区纳入核打击范围内。《印度时报》还说，印度陆军早期的“烈火一型”(射程为700公里)和“烈火二型”导弹(射程为2000公里)旨在针对巴基斯坦。此次的“烈火五型”导弹旨在增强对中国的“可信的威慑力”，因为中国的东风-31A导弹射程达到1.2万公里，有能力攻击印度的任何一座城市。“烈火五型”导弹与此前的“烈火”导弹有诸多不同，贮存方式更加方便，同时由于采用筒式导弹发射装置，该导弹的运输也将更加便捷。《印度时报》还指出，如果在印度东北部发射“烈火五型”导弹，其将有能力打到中国最北部的大城市哈尔滨。此外，“烈火五型”导弹还可携带印度同时研发的分导式多弹头导弹(MIRV)弹头，可对相隔甚远的多个不同目标发动打击。印度国防研究与发展组织(DRDO)主席萨拉斯瓦特6月3日表示，印度已经对分三个阶段对“烈火五型”导弹进行了测试，目前所有的地面试验均已结束，印度正在进行整合。他说道：“我们希望在12月份试射这一导弹，不想将这一过程推至2012年。”
时政	日质疑中国造航母纯属防御用途说法 梁光烈回应《联合早报》网站6月6日文章，原题：防长梁光烈：中国防御性国防政策绝不改变中国昨天重申尽管其国防力量随着经济发展而同步提升，但它所奉行的防御性国防政策及维护和平发展的宗旨绝不改变。国防部长梁光烈上将昨天在本地举行的“香格里拉对话”上发表主旨演讲时说：“观察一个国家是否对世界和平构成威胁，主要不在于其国力、军力和强弱，而在于它奉行何种政策。”这是中国防长首次在高层次国际公开论坛上发表演讲，并在这个重要的区域安全对话平台强调中国是个以和为贵的国家。“要和平不要战争、要对话不要对抗、要理解不要隔阂，是人心所向、大势所趋。”与会者对中国的军事发展与意图深感关注，前天不少人向美国防长盖茨提出的问题都跟中国有关，梁光烈昨天的对话时段也因与会者踊跃提问而延长了25分钟才结束，不少问题都反映了他们对中国军事影响力的扩张感到不安。一名日本与会者直指中国“说一套做的却是另一套”，并质疑中国建造航空母舰纯属防御用途的说法。梁光烈答说当国家经济有了发展之后，拿出一定的经费来发展国防实力，以维护人民的小康生活，是符合实际需要的做法。“不少的人好像都把中国的经济发展、国防力量的发展说成是个威胁。这不是中国的选项。我刚才讲了，过去不称霸，现在不称霸，将来发展了也不称霸，所以说构不成威胁。”他形容中国的武器装备跟其他较发达国家相比，仍存有相当大的差距或“代差”。中国军队的军事装备主要还属于第二代，但发达国家的军备已晋升到第三或第四代。例如中国陆军的装备还未完全实现机械化，信息化更是刚刚才开始。“美国前国务卿基辛格前几年访问我们一个比较先进的机械化步兵旅，他说"你们这个装备，差美国20年"。恐怕我们现在就是这个水平。”梁光烈说明中国与各国展开安全合作时所坚持的四大原则是一、相互尊重、平等相待；二、相互理解、增进信任、全面准确把握彼此的战略意图；三、互利共赢，不搞针对第三方的对抗性结盟；四、开放包容，欢迎各国为亚太安全做出贡献。“只有坚持国家不论大小、强弱、贫富都是国际社会平等一员，做到一国内部的事情一国自主办，大家共同的事情大家商量办，积极推进国际关系民主化，相互尊重各自的核心利益和重大关切，亚太地区才能和谐稳定、长治久安。”他也呼吁各国抛弃冷战思维，并视新兴市场国家的崛起为机遇而非威胁。“如果无视客观事实，仅凭意识形态和社会制度的差异去主观揣测和曲解别国的战略意图，就会人为制造敌人。”南中国海岛屿领土主权纷争一直是“香格里拉对话”的热点议题。梁光烈重申中国致力于维持南中国海的和平与稳定，并表示航行及飞行向来都没有受阻，中国同相关国家的磋商渠道也是通畅的，而当前南中国海局势也总体保持稳定。询及朝鲜半岛危机，他表示中国一直都在各个层面进行斡旋，包括劝朝鲜不要“干冒险”。“我们跟朝方做的工作，比你们想象的多得多。”新加坡国防部长黄永宏医生昨天在对话会上演讲时，也指出随着经济重心往东移，新的安全架构也应有相对的调整，而这个架构也应保持开放及具包容性。“香格里拉对话”由伦敦的国际战略研究院主办，正式名称是亚洲安全大会，举行至今十年。这次三天对话昨天结束。(游润恬)
时政	伊朗潜艇赴红海搜集情报首次执行远海任务(图)环球网记者李宗泽报道 美国《防务新闻》周刊网站6月7日援引伊朗法尔斯通讯社报道称，伊朗已经派遣海军潜艇赶赴红海海域搜集情报。据称，这是伊朗海军首次参与远海任务。据报道，法尔斯通讯社援引匿名人士的话称：“这些潜艇在参加完亚丁湾的任务之后已经进入红海海域。它们此次的任务是搜集公海海床的有关数据，以及识别其它国家的军舰。”该匿名人士还称，随行的还有一队伊朗海军舰队，但潜艇数量及潜艇型号目前还不明。对于上述消息，美国军方7日予以了确认，并强调美军现在对此并不“担忧”。美国五角大楼发言人拉潘说：“我们已经多次表达了我们对引发不稳定因素行动的担忧，但仅在周围地区活动军力并不是我们要担心的事情。”
时政	美国表态称不支持越南在南海军演做法环球网记者谭利娅报道，越南6月10日宣布将于下周在南海举行实弹演习，美国国务院发言人对此回应表示，美国不支持任何加剧目前紧张程度的做法。法新社6月11日报道说，越南海军6月10日宣布他们下周将在南海举行实弹演习。美国国务院副发言人唐纳当天表示：“我们不支持任何加剧目前紧张程度的做法，我们不认为这是有帮助的。”他还说：“现在需要一种合作性的外交途径，一种和平的途径去解决那里的领土争端等问题。对于武力展示，以及其它类似行动，我认为只是会加剧紧张。”
时政	美华盛顿号航母驶离横须贺港赴西太平洋警戒中新网6月12日电 据日本共同社报道，美国核动力航母“乔治・华盛顿”号12日上午驶离美国海军横须贺基地(位于日本神奈川县横须贺市)。该航母预计将在未来数月内，在西太平洋海域与各国合作执行警戒任务。在航母离港前，舰长劳斯曼(David Lausman)虽未点名特定国家，但也表示：“我们的使命是与太平洋地区的各同盟国共同作战以稳定地区局势。”报道特别提到，在南海海域，中国与越南关于南沙群岛主权的纷争日益升温。劳斯曼还就东日本大地震指出“航母一些船员的家人是日本人”，并称“许多灾民无法回家，灾后重建仍在继续。即使离开日本，我们的心还是与他们同在”。
时政	媒体称美军跟踪朝鲜疑似武器运输船迫其返航环球网记者张哲报道  韩国《中央日报》6月13日报道称，韩国政府当局经过确认，朝鲜一艘可能装有“专用于大规模杀伤性武器物资和武器”的船舶，在向东南亚行使的途中遭到美军跟踪。该船舶在公海漂流数日后最终返航。据报道，据多名韩国政府消息灵通人士称，本月初，韩国当局注意到一艘朝鲜船舶从南浦港起航驶往东南亚方向。此后，美国与澳大利亚等国的海军密切注视该艘船舶。该朝鲜船舶觉察到被跟踪后，在公海漂流数日，最终调头返航。报道指出，一位消息灵通人士表示：“据了解，该艘船舶觉察到美国海军等正在跟踪自己，在与朝鲜政府联络后最终返航。”韩国政府方面虽然没能具体确认该艘船舶所运载的物资，但认为与“武器出口”有关的可能性较大。报道还称，在2009年6月，从朝鲜南浦港起航的朝鲜船舶“江南号”运载与“大规模杀伤性武器”有关的物资，在驶向缅甸的途中被美国海军跟踪，最终没能停泊直接返回了朝鲜。
时政	缅甸政府调集3个师约3000兵力攻打克钦独立军据6月16日出版的《环球时报》报道，缅甸克钦独立军拒绝了缅甸政府军的停火要求，双方14日在靠近中国边界地区继续激战。《纽约时报》援引加州大学学者的话称，在开始阶段，缅甸政府似乎只想使用有限的武力，但“现在看来有可能导致范围更广的一场战争”。有消息说，缅甸政府正紧急向该地区调集部队，大约有三个师约3000人的兵力正分乘船只和火车赶往冲突地点。路透社15日援引总部在美国的一个流亡缅甸人组织的消息称，冲突造成20人死亡，大约2000人逃离该地区躲避战火，其中大部分逃往中国。15日晚，从克钦邦首府密支那传来消息，战事目前已经停下来，但往何处发展不确定。克钦独立组织的一名高官14日在接受《环球时报》专访时说，克钦独立组织已经宣布，因谈判解决冲突的提议没有得到缅政府响应，将在全国范围内重新开战，其他少数民族独立武装也会响应号召，加入战斗。这名高官表示，“1994年签订的和平停战协议已经报废”。他说，1994年该组织与缅甸政府签订的和平停战协议中对政府和克钦独立组织的管辖区、军队驻扎地等都有明确的规定，其基本原则是克钦民族管辖区内的事务由克钦人自己负责。在他们看来，发生冲突的原因是政府军企图使用武力深入其控制地区，这是挑衅的行为。(本报驻泰国特派记者丁刚 孙广勇 本报记者段聪聪)版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
时政	希拉里会见菲律宾外长称美国关注南海局势据美联社6月23日消息，希拉里23日在与来访的菲律宾外长罗萨里奥出席见面会时表示，美国关注南海局势，近期的势态发展“有损该地区的和平与稳定”。她重申，在南海问题上，美国“不偏袒任何一方”，但反对任何一方使用武力或威胁使用武力。报道称，希拉里并没有明确表示“若中国在南海对菲律宾发起攻击”时，美国是否会提供军事协助。而在谈到菲律宾近期多次提到的《美菲共同防御条约》时，希拉里说：“我并不想讨论尚未发生的假设，我只想强调我们对菲律宾的国防所做出的承诺。我们决定并承诺支持菲律宾的国防工作，那意味着要找到提供适当的物资和装备的方式。”与此同时，罗萨里奥也表示，中国的“入侵”明显越来越具有“侵略性”，且更加频繁，菲律宾非常关注南海局势的发展走向。另据法新社23日的消息，在与希拉里会面之前，罗萨里奥就曾表示菲律宾想从美国租借一些新的装备以维护“自身利益”。报道称，菲律宾历史上一直都是“二手”装备的购买国，但菲律宾总统阿基诺三世日前却罕见地表示，菲律宾已投入2.52亿美元升级其海军力量。不过，对于美菲两国的“一唱一合”，中国似乎早已有所预见。中国外交部副部长崔天凯22日就曾警告说，美国不要介入紧张的南海局势，美国介入只会让局势更加复杂。崔天凯还指出，南海一些国家正在“玩火”，美国不要“引火上身”。
时政	伊朗举行军演试射14枚国产新型中远程导弹(图)新华网德黑兰6月28日电(记者何光海 杜源江)据伊朗新闻电视台报道，当地时间28日上午，伊朗伊斯兰革命卫队在代号为“伟大先知6”的大规模军事演习中试射了14枚国产新型中、远程导弹。报道称，此次军演28日进入第二天，伊朗革命卫队试射了包括“震动”“流星－1”“流星－2”和“流星－3”在内的14枚国产新型导弹，其中“流星－3”导弹射程达2000公里。在27日的演习中，伊朗革命卫队试射了“征服者－110”导弹。伊朗革命卫队所属海陆空三军27日起举行代号为“伟大先知6”的大规模军事演习，此次军演为期10天，在海上和陆地同时举行。演习期间，伊军将试射多个型号的国产远、中和短程导弹，并演练新战术，提高部队运用先进装备的水平。伊朗新闻电视台援引伊朗革命卫队导弹部队司令哈吉扎德的话说，此次演习只是革命卫队举行的年度例行演习，演习的目的是检验和提高伊朗武装部队抵御外国军队侵略的能力，并向本地区国家传递“和平与友谊”的信号，“不会对其他国家构成威胁”。近年来，伊朗每年都要在波斯湾和霍尔木兹海峡一带举行军演。去年4月，伊朗革命卫队在这一海域举行了代号为“伟大先知5”的大规模联合军事演习，展示了新型国产军舰，测试了各种型号的国产导弹。
时政	美国拒绝台当局提交F16升级意向书称须逐步进行人民网6月28日电 美国在台协会(AIT)主席薄瑞光昨日下午拜会“立法院长”王金平，薄瑞光表示，主要是跟王金平见面，谈谈选举、台美关系。至于军购，王金平转述，薄瑞光认为台湾要从F16 A/B升级到F-16 C/D需逐步进行。据台湾今日新闻网报道，薄瑞光与王金平谈了一个多小时，王金平先简短分析2012选举的情况，接着聊起台美关系，王金平转述，薄瑞光认为，未来的台湾地区领导人应该要重新思考，如何让台美之间有好的互动，让台美关系更紧密。对于军购，王金平表示有提起，但薄瑞光目前无法给台湾明确的消息，美国拒绝台湾提F16意向书，对此王金平转述，薄瑞光说，这超过他能回答的范围，但薄瑞光认为台湾要从F16 A/B升级到F-16 C/D须逐步进行。何时能继续谈TIFA，王金平说，TIFA总之还是被牛肉牵制住，本来1月27日要重新谈判，但因为瘦肉精问题，影响美国牛肉进口到台湾，延迟TIFA谈判，王金平转述，薄瑞光认为，台美之间怎样互相对待最重要。王金平说，这是互信的问题。至于台湾渔船“日春财68号”船长吴来于遭美军击毙调查报告尚未出炉，对此薄瑞光说，他不是来谈这问题的，王金平说，那是与行政部门谈的事情，当天的会中并未谈到。
时政	国台办否认两岸百名退役将领参加辛亥纪念活动中新网6月29日电 国务院台办29日举行新闻发布会，就台媒报道两岸各有百名退役将领将在武汉参加辛亥百年纪念活动，发言人杨毅否认此消息，称“没有部分台湾媒体报道的所谓两岸各有百名退役将领共同出席活动的安排”。有记者问及，据台湾媒体报道，两岸各有百名退役将领将会去武汉参加辛亥百年的纪念活动，请发言人予以证实，并介绍相关情况。杨毅说，为了纪念“辛亥革命•武昌首义100周年”，湖北省武汉市方面很早就开始筹备相关的纪念活动，我了解的活动情况包括英烈缅祭奠仪式、纪念大会、书画展，还有摄影大赛等等。没有部分台湾媒体报道的所谓两岸各有百名退役将领共同出席活动的安排。
时政	韩国海军陆战队发生持枪乱射事件4死2伤(图)中新网7月4日电 据韩联社报道，当地时间4日上午11时50分许，韩国海军陆战队第2师团江华岛海岸哨所发生持枪乱射事件，导致4人死亡，2人受伤。他说，持枪乱射的上等兵金某已被所属部队抓获。海军陆战队司令部已组建事故调查小组，向事故现场还派遣宪兵、调查员等有关人员，在调查确切的事件的前后经过。据韩军方介绍，死者是1名下士、2名上等兵和1名一等兵，受伤者是上等兵和二等兵各1名。据调查小组的初步调查结果，犯人在午饭时间前在生活馆持枪乱射后，在另一间房屋引爆一枚手榴弹，在事故中他本人也受了轻伤。事故发生当时，哨所有30名工作人员执勤。该负责人还说，军方正在调查事件的详情，如犯人发射了几枚子弹，事故发生当时生活馆共有多少人等等。
时政	加拿大军结束在阿富汗战斗任务撤回3千士兵中新网7月8日电 据新加坡《联合早报》报道，加拿大7日宣布结束在阿富汗长达9年的战斗任务，从驻守在阿富汗南部、塔利班袭击行动猖獗的坎大哈省撤出约3000名士兵。不过加拿大将继续给予阿富汗援助，直到2014年为止，援助数额预计每年大约有7亿美元。加拿大驻坎大哈部队指挥官米尔奈说：“历经这些年，加拿大军队与人民已做出最大的牺牲。虽然目前还有许多工作还未完成，但是我们对于我们所取得的成绩感到骄傲。”据了解，加拿大过去9年在阿富汗的战斗任务共牺牲了157名士兵，耗费110多亿美元。该国部队是在2006年开始进入坎大哈，与塔利班分子作战的。加拿大总理哈珀早在2008年就已承诺，将在今年内将所有部队撤离阿富汗。美军今年5月击毙“基地”组织头目本-拉登后，哈珀表示，阿富汗已不再是“全球恐怖主义的根源”。
时政	基地组织训练5岁娃娃兵练习射击充当人弹(图)中新网7月11日电 据英国媒体10日报道，英国一名反恐专家称，近日在秘密网站上被查获的一段视频显示了疑似基地组织训练“娃娃兵”的场面，可能是基地组织为招募士兵、鼓动人加入而制作的宣传资料，这些儿童有的年仅5岁，看上去连枪都端不稳，却已经接受了不少的战斗训练。据报道，令人震惊的视频画面显示，在疑似基地组织的秘密营地中，这些孩子接受训练，成为能够为“圣战”舍弃生命的“殉道者”。孩子们都还一脸稚气，年纪最小的才5岁。他们身穿迷彩服，排成一行，然后领取枪支。除了被教授如何用炸弹爆破楼房，这些孩子还学会了如何使用路边炸弹发动攻击。视频画面显示，这些孩子在其中一人摁下一部手机的按键，引爆了一辆玩具警车后发出欢呼。孩子们还拿着AK-47突击步枪练习射击。报道指出，武装分子在巴基斯坦北瓦济里斯坦地区将数以百计“娃娃兵”训练成“杀手”，然后将他们派到巴基斯坦与阿富汗边界地区，与西方军队对抗。驻阿富汗英军指出，塔利班武装组织也越来越多地利用儿童作为自杀式袭击者，将他们当做“人肉盾牌”。
时政	塞浦路斯海军基地火药爆炸可能致10人死亡中新网7月11日电 综合外电报道，塞浦路斯国防部发言人说，当地时间11日早晨，塞浦路斯南部Zygi地区的一处海军基地发生剧烈爆炸，爆炸恐已造成10人死亡。报道援引这名国防部女性发言人的话说，爆炸可能造成10人死亡，多人受伤，但目前还没有摸清情况，稍后将公开。塞浦路斯国家电视台CyBC的报道说，此次爆炸对海军基地附近的大量村庄民房也造成了巨大损失。警方的消息说，该海军基地内有98箱火药，其中2箱着火，随后发出了巨大的爆炸声。警方发言人说，爆炸可能是导致11日当天早些时候当地大规模电力中断的原因。国防部女性发言人则说，附近一处电站的火灾已经得到控制
时政	美军核潜艇现身韩国釜山 媒体称意在威慑中朝环球网记者王欢报道 韩国《中央日报》7月12日消息称，美国海军最新型核动力潜艇“德克萨斯”号9日下午出现在了釜山海域，进入韩国海军基地，并于11日向韩国媒体公开了核潜艇内部设施。报道分析称，美国想通过此举向朝鲜抛出“警告”信息，并与中国海军力量猛增有关。报道称，美军方此次不仅将核潜艇入港的事实，还将潜艇内部逐一向韩国媒体公开，展示了美军绝密级军事机密的尖端武器体系和威力。美海军“德克萨斯”号是“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇，长114.8米，宽10.4米，搭乘了130多名船员，正在美国第七舰队作战区的太平洋一带执行一般派遣任务。“德克萨斯”号于2005年服役，它是世界上最先进的攻击型核潜艇，装备有可飞行1400至1600公里、误差不到1米的12枚新型潜射“战斧”巡航导弹。另外，它还具有彩色摄像机、多媒体红外线摄像机等最尖端监视装置。报道还称，在韩国同朝鲜对峙等战略上处于非常重要的时期，美国核潜艇进入韩国“并不奇怪”。美核潜艇轮流常驻在东海公海，收集朝核相关情报。因此美军一年内会进入韩国镇海或釜山海军基地三次以上。早在5月初世界最大核潜艇之一的“密歇根”号进入釜山港时，美海军也曾向韩国媒体公开了潜艇内部情况和导弹发射训练场面。2010年11月进入釜山港的“夏威夷”号核潜艇也曾允许韩国媒体登船。《中央日报》在报道中分析称，美军过去甚至连潜艇的行踪都要隐藏，现在突然连核潜艇的内部都毫无隐藏地公开，这其中定有特别的意图。韩国军事专家金炳基(音)解释认为，“在天安舰事件和延坪岛炮击事件之后，美国海军的立场似乎发生了变化”，“美国海军接连公开核潜艇被解释为的是展示美国海军在太平洋地区的存在感”。美国想通过公开武装有巡航导弹的强大核潜艇的入港事实，向朝鲜抛出“警告”信息。分析还称，中国海军实力近年来正在增强，在开发首个航空母舰的同时正在增添核潜艇，“美国也意识到了猛然增强的中国海军力量”。在南海问题上，中国与越南、菲律宾等周边国家关系紧张，就在这种情况下，美军果断地进行“海上武力示威”。有专家也普遍认为，美国海军最近进行的一系列核潜艇公开，这是综合考虑了国际政治局势的结果。
时政	美韩海军陆战队在白翎岛举行联合军演(图)环球网记者王欢报道据韩国《朝鲜日报》7月14日消息，韩国军方相关人士13日表示，美韩两国海军陆战队正在韩国白翎岛实施首次联合军事演习。韩国军方这位人士透露称，美韩海军陆战队自本月2日起在白翎岛部分韩海军陆战队训练场进行了“韩国附加训练计划”(KITP)联合机动演习，演习到14日结束。他还强调，在韩国西北岛屿地区实施的这次演习是“美韩海军陆战队之间首次进行的联合训练”。报道称，此次美韩联合军演的主要针对朝鲜，演习的假想敌情为朝鲜特种部队对韩国白翎岛等“西北岛屿”发动局部偷袭。据悉，隶属美海军陆战队第三师的230多名官兵和隶属韩国海军陆战队第六旅的150多名官兵参加了这次演习。
时政	俄罗斯图-95轰炸机巡逻中遭挪威战机跟踪(图)俄塔斯社7月13日报道，俄军图-95MS战略轰炸机在挪威海域上空完成巡逻任务，例行18个小时，途中遭挪威空军F-16随行“护驾”。俄空军空军发言人弗拉基米尔 德利克上校表示，携导弹的战略轰炸机从萨拉托夫州恩格斯空军基地出发，完成在挪威海(公海)上空的巡逻任务，其中包括与伊尔-78进行空中加油作业。德利克称，在飞行途中挪威空军派出F-16跟随。北约在俄罗斯战略轰炸机进行巡逻时出动战机跟随属于常例，曾多次发生。俄罗斯轰炸机远程巡逻自1992年中断，2007年根据时任总统普京的命令决定予以恢复。图-95MS可在全天候条件下执行飞行任务，配备有炸弹和射程达3000公里的高精度巡航导弹，也可配备核导弹，其最远飞行距离达1.05万千米。(梁旭)
时政	美国3艘军舰抵达越南将开展联合军演中新社北京7月15日电 (杨刚) 美国海军第七舰队的三艘军舰于15日抵达越南岘港。为期七天的美越南海联合军事训练由此拉开序幕。据美国海军官方网站的消息，参加演练的三艘美国军舰分别为钟云号驱逐舰、普雷贝尔号驱逐舰和一艘护卫舰。此次军事训练将侧重于对海上导航、维修保养、航海技巧等非战斗项目的训练，并不包含实际军火演练。美越还计划在医疗、军乐团以及社区服务等方面开展交流与合作。指挥此次演练的美国海军少将汤姆•卡尔内15日接受美联社采访时表示，美国在西太平洋和南中国海的军事存在已有五六十年的历史，“我们无意轻易终止亚太地区的军事活动”。该社报道称，越南官方也强调，此次训练是两国间常规性的军事交流，旨在促进越美双边关系，与中越两国近期在南海的争端无关。另据此间消息，解放军总参谋长陈炳德11日在与访华的美军参谋长联席会议主席马伦举行会谈时曾指出，在目前极为敏感的时期，美国在南海与菲律宾、越南搞联合军事演习“极为不妥当”。
时政	美国航空确认订购260架空客A320系列飞机新浪航空讯 (2011年7月20日)总部位于美国的全球性航空公司——美国航空公司(American Airlines)日前与空中客车公司签署合同，确认订购260架空中客车A320系列飞机，其中130架是选装新型发动机的A320neo系列飞机。根据合同，这260架A320系列飞机的具体型号可根据情况在A319、A320和A321之间灵活选择。美国航空公司是AMR集团下属公司。美国航空公司与空中客车公司签订的这笔260架空客A320系列飞机的定购合同是今天在美国得克萨斯州达拉斯沃斯堡宣布的。发动机选型方案将于日后另行宣布。AMR集团总裁兼美国航空公司总裁Tom Horton表示：“我们非常高兴地将空中客车单通道系列飞机列入美国航空公司机队现代化战略的重要组成部分。空客A320系列飞机将帮助我们减少燃油消耗并降低其他运营成本。空客A320系列飞机采用当今最现代化的技术，能够为乘客提供更佳的空中旅行体验。我们期待与空中客车公司建立起成功的伙伴关系。”空中客车公司总裁兼首席执行官托马斯·恩德斯表示：“美国航空公司再次订购空中客车飞机，对此我们感到非常自豪并深表谢意。美国航空公司的订单是对空中客车公司持续不断进行改进的单通道产品系列的褒奖。空中客车公司全体员工期待着在空中客车A320系列飞机上看到美国航空公司的涂装。我们将为美国航空公司提供业界最高水平的支援和服务。”空中客车A320系列飞机被公认为单通道系列飞机的行业标准。空客A320系列飞机采用当今最先进的技术，拥有同级别飞机中最宽敞、最舒适的客舱，各机型之间拥有最高的通用性。空客A320系列飞机的签派可靠率达到99.7%，其服务周期也在不断延长。空客A320系列飞机的运营成本是所有单通道飞机中最低的。目前，全球各地航空公司总共运营着4700多架A320系列飞机。空中客车公司于2010年12月推出选装新型发动机的空客A320neo系列飞机，有两款新型发动机供客户选择——普惠公司生产的静洁动力(PurePower) PW1100G发动机和CFM国际公司生产的LEAP-X发动机。A320neo飞机还将装配鲨鳍小翼。空客A320neo将于2015年投入运营。由于采用了更加高效的新型发动机并装配大型鲨鳍小翼，A320neo能够降低油耗15%，相当于每架A320neo飞机每年节约燃油140万升，即1000辆中型家用轿车每年的耗油量。每架A320neo每年减少二氧化碳排放3600吨，相当于24万颗成年树木每年吸收的二氧化碳量。与上一代窄体机相比，空客A320neo可降低燃油消耗30%。自去年年底这一创新产品推出以来，A320neo系列飞机的确认及意向订单总数已经接近1200架。空中客车公司是业界领先的飞机制造商。空中客车公司综合性产品线由非常成功的从100座级到500座级的系列机型组成。至今，空中客车公司已经售出了10700多架飞机，拥有440多家客户和用户。自从1974年首架空客飞机投入运营以来，空中客车公司已经交付了6700多架飞机。
时政	日本出台新防卫白皮书称警戒中国军事动向(图)环球网记者王欢报道 据日本媒体消息称，日本政府于8月2日上午出台了2011年版《防卫白皮书》，书中对中国海洋进出范围的扩大化和常态化表示担忧，称有必要继续对中国军事动向保持“警戒”。据日本时事通讯社8月2日的报道，日本防卫相北泽俊美2日上午在内阁会议上对2011年版日本《防卫白皮书》进行了报告。书中指出，“中国在东海、南海等海域的活动范围正在不断的扩大、日趋活跃。今后，中国海洋活动范围的扩大以及频繁的活动将成为常态化”。报道称，有关中国海洋进出等问题，日本政府在2010年版《防卫白皮书》中也曾指出“中国的海洋活动趋于活跃”，但在2011年新版白皮书中却首次使用了“扩大”、“常态化”等新的表达方式，这显示出日本政府对中国动向较强的“警戒感”。报道还称，新版白皮书中将2010年9月中日撞船事件发生后中国方面的对应方式作为开头，并指出中国方面采取“高压对抗”姿态，日本今后在与中国外交的方向性上抱有“不安”。书中还强调称，“日本有必要对中国海军舰艇的动向以及活动据点的设施状况继续保持关注”。另据日本《每日新闻》报道称，日本政府在新版《防卫白皮书》中还以2011年3-4月间中国军用直升机曾两次飞近日海上自卫队护卫舰等作为具体实例，分析了中国在核武、导弹以及海陆空三军军力方面迅速而现代化的发展现状，并对中国军力的“不透明性”表示了担忧。日本共同社就此分析认为，日本新版《防卫白皮书》中指出，中国与周边国家在处理对立问题上使用“高压对抗”的姿态，该表述方式势必会遭到中方的反驳。此外，新版《防卫白皮书》中就政府机关以及自卫队等国家重要部门的网络安全现状作出分析，指出“网络安全对国家安保有重大影响，今后将提高预防黑客攻击能力”。白皮书中还提及朝核问题，称“不能排除朝鲜的核武器计划已有很大进展的可能性”，并指出，朝鲜正在开发中的新型中距离弹道导弹“很有可能已将关岛美军基地列入射程范围”。相关报道：日本媒体称日欲与美国联手东盟包围中国日本2011年度防卫白皮书出台 强调防御网络攻击
时政	菲律宾海军所购美国二手军舰驶抵马尼拉(图)中新社马尼拉8月21日电 (记者 张明)菲律宾海军从美国买来的二手“汉密尔顿级”巡逻舰21日抵达菲首都马尼拉。据悉，这艘“汉密尔顿级”巡逻舰是菲律宾海军经由美国“多余国防装备处理项目”，从美国海岸自卫队手中购得，是菲律宾海军目前拥有的最大一艘军舰。今年5月，该舰被美方正式移交菲海军，7月18日开始启程驶往菲律宾，经一个多月海上航行后于8月21日抵达马尼拉湾。菲律宾武装部队总参谋长奥班、菲海军司令亚历山大·帕玛21日登上军舰并与舰上95名官兵共进午餐。菲律宾总统阿基诺将于23日上午在国防部长加斯明陪同下，出席一场为该舰及舰上官兵举办的欢迎仪式。帕玛称，该舰在抵达马尼拉湾后正按照规定办理入境及检验检疫手续。他宣称购买这艘军舰使菲律宾保护海上资源能力大幅提升，“不仅是菲律宾重振海军的象征，也是菲律宾提升海军实力决心的体现”。他透露，该舰将送进干船坞重新油漆，颜色会从现在的白色变为菲海军的官方颜色灰色。菲军方消息称，该舰将以19世纪末期菲律宾抗击西班牙和美国殖民统治民族英雄“德尔皮纳尔”的姓名命名，并被菲海军归类进“水面战舰”序列，成为菲海军第15艘现役护卫舰，编号为“PF15”，其中“P”代表“水面战舰”，F则代表“护卫舰”。资料显示，菲海军舰队目前主要由一系列美军退役战舰组成。除了该艘“汉密尔顿”号巡逻舰外，菲军方还表示，有意参与竞购或者租用美国海岸警卫队其它几艘即将退役的“汉密尔顿级”巡逻舰。
时政	俄罗斯再次推迟向印度交付塔尔瓦级护卫舰晨报记者 张毅据俄罗斯海军官方网站8月26日报道，印度国防部长安东尼在参加印度国会上院会议时表示，俄罗斯为印度海军建造的第二批三艘“塔尔瓦”级护卫舰的交付时间将被分别推迟11至14个月。据报道，这三艘护卫舰分别名为“泰格”号、“塔卡什”号和“特里坎德”号，2006年在俄罗斯扬塔船厂开始建造，推迟交付时间是因为俄罗斯方面缺少合格的工人来同时建造几艘舰艇。此前，被印度海军命名为“维克拉马迪特亚”号的前俄罗斯海军“戈尔什科夫上将”号航母，交付印度海军的时间已被推迟到2012年12月。据了解，根据印俄最初的协议，俄方应在2008年完成航母的改装工作并将其交付印度海军。但由于几乎所有的舰载系统和设备、船体结构部件、桅杆都需要更换，且需要重新为航母上漆，并为系泊试验、海试和飞行试验制图，工作量一再加大，因此多次推迟了“戈尔什科夫上将”号航母的移交时间。据俄罗斯海军官网介绍，俄罗斯为印度海军建造的第一批三艘护卫舰便曾由于技术问题推迟了一年才交付。此外，第二批的三艘护卫舰耗资10亿美元，装备精良，可以高效率地执行包括反潜、防空作战以及护航等多种任务。“塔尔瓦”级护卫舰是俄罗斯在“克里瓦克”Ⅲ级护卫舰的基础上改进而成的，具有一定的隐身效果，长124.8米，满载排水量4035吨，并且装备了导弹垂直发射系统和“卡什坦”近防武器系统，是印度海军最现代化的护卫舰，也是其拥有的第一批具有隐身性能和装备导弹垂直发射系统的军舰。
时政	韩媒称朝空军司令随金正日访俄 可能欲购新战机环球网记者张哲报道，朝鲜国防委员长金正日日前结束了对俄罗斯的访问，返回国内。韩国《朝鲜日报》8月29日报道称，金正日访俄时，朝鲜人民军空军司令也随同前往，目的是为获得俄罗斯新型战斗机。报道称，韩国安全部门官员说：“我们从外电对本月24日朝俄峰会的报道照片中发现，朝鲜空军司令李炳哲站在金正日和俄罗斯总统梅德韦杰夫之间。”朝鲜空军司令随同金正日出访国外，尚无前例。对朝消息人士就此指出：“这是决定性证据，说明金正日访俄的目的之一是获得新型战斗机。”
时政	俄国防部称图-95绕日本飞行是定期巡航(图)环球网(微博)记者王欢报道  据日本共同社援引俄国际文传电讯社9月9日消息，俄罗斯国防部发言人8日证实2架“图-95MS”远程战略轰炸机在太平洋上空等处飞行了近19个小时，但他强调这是“巡航飞行”，并未侵犯他国领空。报道称，2架轰炸机在飞行过程中受到了韩国空军和日本自卫队共10架战机的尾随。该发言人没有提到详细的飞行航线，仅表示俄军“远程轰炸机在北极、大西洋及太平洋周边的公海上进行定期巡航，并未违反国际法或侵犯领空”。“图-95”是前苏联时代研发的螺旋桨式远程轰炸机，可搭载巡航导弹。日本防卫省8日称有2架俄军“图-95”轰炸机从长崎县对马海峡经太平洋及北方领土周边绕日本附近空域飞行一周，鉴于存在“侵犯日本领空”的可能性，航空自卫队战机紧急升空。★相关链接：日本媒体称中俄战机同时在日本周边飞行组图：日本防卫省公开中俄军机在日周边飞行照片
时政	美重提所谓对台防卫承诺 议员要求政府售台战机本报华盛顿9月8日电 (记者温宪) 美国国务院主管亚太事务的助理国务卿坎贝尔7日在华盛顿拒绝谈论对台军售细节，但强调美国对台湾防卫的承诺以及《与台湾关系法》的支持。他对台海关系发展表示肯定：“坦白讲，我们对过去几年在台海看到的正面发展感到非常满意。我们希望这一发展能持续下去。” 坎贝尔重申维持台海的和平稳定事关美国的国家利益。他表示，美国将非常严肃地对待这一国家利益。美国对台湾防卫有承诺，也支持《与台湾关系法》。有消息称美国国会众议院外交事务委员会主席罗斯雷提南近日计划推出一项新议案，要求强化《与台湾关系法》，呼吁对台湾提供更多支持。美国众议院这项拟议中的《2011年对台湾政策行动议案》内容包括美国对台军售、将台湾加入美国免签证范围，敦促美台就贸易与投资框架协议谈判。议案将呼吁白宫内阁官员访台，深化对台多样化的经贸、技术等交流。罗斯雷提南可能将在9月上旬再次安排美国国务院助理国务卿坎贝尔和美国防部东亚事务副助理部长薛迈龙出席已被推迟两次的“台湾为何重要”听证会，重点就是说明对台军售问题。这场听证会上次被宣布推迟的同一天，罗斯雷提南协同181位众议员联名致函奥巴马，要求美国行政部门基于在《与台湾关系法》下的义务，尽快同意出售给台湾F—16C/D型战机，以确保台海的和平与稳定。洛克希德·马丁公司总裁史蒂文斯近日在2011年路透航空航天与防务峰会上强调，美国售台“新F—16”只不过让台湾替换现有战机用以自卫，不会加强其空军力量，并招致 “某些国家”的反对。史蒂文斯称，如果无法拿到台湾、伊拉克和阿曼等的武器订单，洛克希德·马丁这家美国国防部最大的武器供应商将不得不于2013年年底前停止生产F—16。史蒂文斯称他知道美国政府尚未就对台军售做出最后决定。在被问及如果没有“新F—16”，台湾能否通过改进旧战机保持空军力量时，史蒂文斯回答，“我不知道，我只知道台湾想要的是66架战机”。洛克希德·马丁公司6月份的一份报告显示，对台销售F—16可盈利87亿美元，其中包括7.68亿美元的联邦税收和87660份工作，对扭转美国疲软的经济状况起着重要的刺激作用。洛克希德·马丁公司发言人西伯特称，如果洛克希德·马丁公司今年年底之前拿不到F—16订单，将不得不停止该战机生产。哈佛大学肯尼迪学院资深研究员欧尔霍特认为，美国政府极为期待与中国保持友好关系，但中方去年对美国对台军售强烈反应令美国军方高度关切。当时，奥巴马政府对中国大陆与台湾的国防预算已经大幅减少，两岸关系更友好，且奥巴马政府只是出售“无关痛痒的”武器给台湾，因此美方认为中方反应不会那么强烈。但事实上，中方仍然反应强烈。另有分析认为，华盛顿目前只计划为台湾现有的F—16A/B战机升级，而不会出售F—16C/D，因此在宣布之前，面对来自美国参众两院两党对售台新战机的压力，美国务院将会更完整并频繁重申《与台湾关系法》，并肯定台海局势趋于稳定的积极发展。据美国国防部最新公布的中国军力报告，两岸军力很明显已经失衡，台海军力已经严重向中国大陆倾斜，因此多数美国国会议员认为美国必须继续向台湾提供武器，让台湾有自我防卫的能力，并且对美国政府希望维持中美友好关系而屈服于北京压力感到关切。
时政	媒体称朝俄将在年内举行首次联合军演环球网(微博)记者赵文杰报道 据日本《朝日新闻》9月13日消息，朝鲜和俄罗斯已就举行首次联合军演达成一致，演习可能在今年内举行。报道分析称，朝鲜与其他国家举行联合军演是非常罕见的。此前美日韩宣称将在“朝鲜半岛有事”时联手，朝鲜此举可能意在对此进行牵制。报道称，朝俄两国在8月的首脑会谈上就举行失事飞行员搜救演练一事达成协议。该演练可能将于今年内在俄远东海域举行，届时两国的海空军士兵都将参加。报道指出，朝鲜和前苏联有过军事上的合作关系，同时也曾向非洲派遣过军事顾问团，但这些军事交流仅限于高级军官。另外，由于国际上的制裁，朝鲜和其他国家军队的交往也日益减少。据报道，在8月举行的首脑会晤中，朝鲜领导人金正日向俄罗斯总统梅德韦杰夫提议进行一场“带有进攻的、动真格的军事演习”。但因联合国(微博)制裁决议规定禁止向朝鲜输送除轻武器外的所有武器，俄罗斯对此提议面露难色。因此，两国的联合军演才初步改定为失事飞行员的搜救演练。
时政	俄太平洋舰队50多艘军舰将在日本海等海域演习中新网9月13日电 据俄新网报道，俄太平洋舰队东北方面部队司令康斯坦丁•马克洛夫少将12日对记者称，俄太平洋舰队50多艘军舰将在日本海和鄂霍次克海进行战斗演习。演习的主要部分已经在8月底开始，将持续到9月底。他说：“太平洋舰队50多艘军舰将在日本海、鄂霍次克海和太平洋西北部的演习中演练相互协作对抗国际恐怖主义。”他指出，参加演习的将有35艘补给船，飞机和直升机达50架、军人和文职人员达1万。他进一步说：“演习的主要任务是演练制止海盗和偷捕行为、防止极端主义组织在日本海和鄂霍次克海的石油综合设施的扩散。”
时政	美国7年内将在波兰部署24枚标准3型反导导弹中新社华盛顿9月15日电 (记者 德永健) 继13日罗马尼亚同意美国在其境内部署地基标准3型反导系统后，美国与波兰签署的反导协议也在15日正式生效，今后7年美国将在波兰部署24枚地基标准3型(SM-3)防空导弹。美国国务院当天发布公告，宣布美国与波兰签署的反导协议自2011年9月15日起正式生效，到2018年，美国将在波兰北部毗邻波罗的海的瑞兹科沃(Redzikowo)基地部署地基标准3型反导系统。2008年8月，波兰即与美国签署协议，同意美国在其境内部署10枚地基拦截导弹，但2009年奥巴马就任美国总统后，决定放弃在波兰部署导弹及在捷克安装先进雷达站的计划，转而推出一项分阶段实施的反导计划。2010年7月，波兰与美国就调整后的方案签署协议，同意美国在其境内部署地基标准3型反导系统。作为美国海军的“当家武器”，地基标准3型防空导弹可击毁飞行高度250公里、飞行速度7.5公里/秒的空中目标，作战能力十分突出。今年3月，美国将一艘装有“宙斯盾”作战系统的导弹巡洋舰派往地中海，正式拉开奥巴马反导计划的序幕。在计划第二阶段，美国预定先在罗马尼亚部署24枚地基标准3型导弹，到2018年再在波兰部署同样数量的导弹。9月13日，罗马尼亚与美国签署协议，正式同意美国在其境内靠近保加利亚的德维塞卢空军基地部署地基标准3型反导系统，预计整个系统在2015年开始运作。奥巴马推出新反导计划后，鉴于罗马尼亚与波兰均为前华约成员国并与自己接壤，俄罗斯一直处于强烈警觉之中，担心反导系统可对俄弹道导弹进行及时拦截，使得俄罗斯战略力量笼罩在美国的反导阴影之下。早前俄罗斯公开要求美国及北约做出具有法律效力的承诺，保证该系统并非针对俄罗斯。(完)
时政	韩军首架E-737预警机服役 可监视整个朝鲜半岛中新网(微博)9月21日电   据韩联社报道，韩国空军21日下午在庆南金海空军基地举行“和平之眼”(Peace Eye)空中预警机移交仪式，韩国防部长官金宽镇、空军参谋总长朴钟宪等人士出席。金宽镇在致辞中表示，“和平之眼”收集的情报能够使韩军先于敌人行动一步。“和平之眼”将会成为保卫半岛不受外敌威胁的“安全堡垒”。朴钟宪说，“和平之眼”具有提前掌握安全威胁症候，并与陆军、空军和驻韩美国空军及时配合的优点。空军今后将构筑各军种与美国空军之间的有机共享体系，使其成为联合作战的中枢。韩国首架“和平之眼”的改造作业始于2009年3月。今年8月1日，美国波音公司正式交付韩国。此后，韩军开始进行试验飞行，并完成了最终验收。随着首架预警机正式服役，韩国空军将开始进行飞行员和控制人员训练，在2012年底第四架“和平之眼”交付并完全形成战斗力前，将有限投入作战。“和平之眼”具备同时搜索、监视空中和海上一千多个目标的能力，监视范围覆盖整个朝鲜半岛，可大幅提升韩军情报监视和指挥能力，因此被称为“空中指挥所”。“和平之眼”预警机上装有多功能电子扫描阵列(MESA)雷达，可进行360度无缝隙空域探测，探测距离达370-500公里。目前，位于乌山的韩国空军中央防空控制所(MCRC)负责综合分析分布在全国各地的雷达收集来的情报。“和平之眼”服役之后，将与乌山的MCRC通信体系相连，所收集的情报不仅可直接与陆、海、空军作战部队和联合参谋本部、韩美联合司令部等共享，而且还可以传递给战机。韩国空军2006年与美国波音公司签署了采购合同，决定在2012年底前引进4架E-737预警机。
时政	伊朗举行阅兵纪念两伊战争 中短程弹道导弹亮相中新网(微博)9月22日电 据外电报道，伊朗22日举行阅兵式，纪念两伊战争爆发31周年。阅兵式上，伊朗展示了其正在不断增制的短程和中程弹道导弹。与去年一样，此次阅兵式上展示的武器中包括Sajjil型导弹。该导弹射程超过2000公里，因此能够对以色列和其他作为美国盟友的阿拉伯国家构成威胁。美国在部分阿拉伯盟国建有军事基地。几周前，土耳其表示已与北约达成协议，同意在土境内部署作为北约导弹防御系统一部分的早期预警雷达。该系统主要为应对来自伊朗的导弹威胁。美国希望能在年底前将预警雷达部署到位。伊朗曾发出警告，称这一做法将加剧该地区的紧张局势。
时政	韩国媒体称金正恩撤换朝军全部一线指挥官(图)环球网(微博)记者张哲报道，韩国《中央日报》9月22日报道称，朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩现在正行使朝军改编及作战领域的“实质性”指挥权。报道称，据对朝消息人士介绍，金正恩将一线军队指挥官全部撤换，还制定了让100万名青年加入劳动党党员的计划。《中央日报》还称，朝鲜方面正准备发行包含宣传朝鲜领导人内容的教科书。有预测称，朝鲜各级政府、工厂、企业，以及居民家中，不但要悬挂金日成和金正日的肖像画，而且即将悬挂金正恩的肖像照片。★
时政	日本今日发射情报卫星用于监视朝鲜军事设施环球网(微博)记者赵文杰报道据日本《读卖新闻》9月23日报道，22日夜，日本H2A火箭19号机体已被运送至位于鹿儿岛县种子岛宇宙中心的制定发射地点，该火箭搭载有用于监视朝鲜军事设施的情报搜集卫星，预计将于23日下午1时36分点火发射。报道称，这部火箭长约53米，从组装地点移动至发射地点后还将在23日上午注入液态氢燃料。1998年朝鲜发射弹道导弹以来，日本开始使用情报搜集卫星对朝鲜进行侦查。本次发射原定于8月28日进行，但因机器故障和台风影响等原因已三次延后。
时政	印度成功试射新型地对地中程弹道导弹人民网新德里9月25日电 (记者 廖政军)印度国防部消息25日称，印度军方当天在东部奥里萨邦沿海地区成功试射了一枚自主研制的新型“萨尤尔亚”地对地中程弹道导弹。消息说，当地时间25日下午2时28分，一枚“萨尤尔亚”弹道导弹由距离奥里萨邦巴拉索尔15公里的昌迪普尔综合试验场发射升空，并按照预定轨迹飞行，总飞行距离达700公里。据介绍，此次试射的“萨尤尔亚”弹道导弹是能够进行水下平台潜射的K—15型导弹的陆上发射型版本，并曾于2008年在昌迪普尔试验场成功进行试射。这种导弹具有很强的隐蔽性能，能够躲过敌方的雷达及卫星监控，最终还能够由特殊装置中发射并成功击中目标。据悉，“萨尤尔亚”弹道导弹全长10米，直径0.5米，重约6吨，可携带核弹头及常规弹头，且携带1吨重弹头时的飞行打击距离可达750公里。该型导弹的高机动性能使得其能够较少受到反导弹防御系统的干扰。人民网新德里9月25日电 (记者 廖政军)印度国防部消息25日称，印度军方当天在东部奥里萨邦沿海地区成功试射了一枚自主研制的新型“萨尤尔亚”地对地中程弹道导弹。消息说，当地时间25日下午2时28分，一枚“萨尤尔亚”弹道导弹由距离奥里萨邦巴拉索尔15公里的昌迪普尔综合试验场发射升空，并按照预定轨迹飞行，总飞行距离达700公里。据介绍，此次试射的“萨尤尔亚”弹道导弹是能够进行水下平台潜射的K—15型导弹的陆上发射型版本，并曾于2008年在昌迪普尔试验场成功进行试射。这种导弹具有很强的隐蔽性能，能够躲过敌方的雷达及卫星监控，最终还能够由特殊装置中发射并成功击中目标。据悉，“萨尤尔亚”弹道导弹全长10米，直径0.5米，重约6吨，可携带核弹头及常规弹头，且携带1吨重弹头时的飞行打击距离可达750公里。该型导弹的高机动性能使得其能够较少受到反导弹防御系统的干扰。
时政	俄罗斯否认中俄伊朗将建联合反导系统环球网(微博)记者李宗泽(微博)9月28日报道 伊朗媒体日前援引非官方消息人士的话称，“中国、俄罗斯、伊朗三国计划建造联合反导系统”，并称该反导计划旨在“对抗北约的反导系统”。俄罗斯驻北约大使罗戈津日前正式否认了伊朗媒体的不实报道。据俄罗斯RT电视台9月28日消息，罗戈津在接受俄罗斯国际文传电讯社采访时说道：“俄罗斯联邦只会同意与那些具有这类潜力和这类科技发展的国家就建造反导系统举行对话。我们不可能与不具备这一潜力的国家举行这类对话。”罗戈津还进一步指出，这类合作需要“盟友关系”。他说：“建造反导系统需要盟友关系的存在。伊朗是我们的邻国，也是我们的伙伴，但不是我们的军事盟友。因为伊朗不是‘集安组织’(CSTO)成员国。那就是为什么我说俄罗斯联邦不会与伊朗和中国举行这类对话的原因。”伊朗《世界报》本月25日援引匿名消息人士的话称，中国、俄罗斯、伊朗三国“正就建造联合反导系统的相关计划举行对话”，“俄罗斯驻北约大使罗戈津也将于本月底前往德黑兰讨论战略议题”。报道还为“这类计划”给出了“理论依据”，称“美国以伊朗和朝鲜核计划威胁之名建造反导系统，实际目的是为了对抗中俄两国”。环球网(微博)记者李宗泽(微博)9月28日报道 伊朗媒体日前援引非官方消息人士的话称，“中国、俄罗斯、伊朗三国计划建造联合反导系统”，并称该反导计划旨在“对抗北约的反导系统”。俄罗斯驻北约大使罗戈津日前正式否认了伊朗媒体的不实报道。据俄罗斯RT电视台9月28日消息，罗戈津在接受俄罗斯国际文传电讯社采访时说道：“俄罗斯联邦只会同意与那些具有这类潜力和这类科技发展的国家就建造反导系统举行对话。我们不可能与不具备这一潜力的国家举行这类对话。”罗戈津还进一步指出，这类合作需要“盟友关系”。他说：“建造反导系统需要盟友关系的存在。伊朗是我们的邻国，也是我们的伙伴，但不是我们的军事盟友。因为伊朗不是‘集安组织’(CSTO)成员国。那就是为什么我说俄罗斯联邦不会与伊朗和中国举行这类对话的原因。”伊朗《世界报》本月25日援引匿名消息人士的话称，中国、俄罗斯、伊朗三国“正就建造联合反导系统的相关计划举行对话”，“俄罗斯驻北约大使罗戈津也将于本月底前往德黑兰讨论战略议题”。报道还为“这类计划”给出了“理论依据”，称“美国以伊朗和朝鲜核计划威胁之名建造反导系统，实际目的是为了对抗中俄两国”。
时政	梅德韦杰夫称俄罗斯将永远保持高水平国防支出中新网(微博)9月27日电 据俄新网27日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫在会见参加“中央-201”演习的军队指挥官时表示，俄罗斯将永远保持高水平的国防和安全开支，而不认同这一点的官员应该换工作。梅德韦杰夫26日解除库德林俄罗斯副总理兼财政部长的职务。库德林在美国表示，他看不到自己在未来的梅德韦杰夫政府中的位置，因为存在分歧，首先是在军费开支问题上。梅德韦杰夫说：“我们不能没有国防开支，而且是配得上俄罗斯的开支，不是某个‘香蕉共和国’，而是俄罗斯联邦--非常庞大的国家，它是(联合国(微博))安理会常任理事国，拥有核武器。因此无论这对于预算来说有多么不愉快，我们还是会永远维持国防和安全的高水平开支。”他说，有时候批评武装力量改革措施的不仅有政治反对派，甚至还有“国家公务员和官员，他们认为资金没有用在需要的地方和项目上”。他同时指出，国家需要关注资金的花费情况，但是不能没有国防开支。
时政	德南部美军基地跳伞训练发生意外 47名美军受伤中新网10月7日电 据“中广新闻网”7日报道，德国南部一座美军基地的士兵近日在跳伞训练过程中发生意外，导致47名美军受伤。据报道，这项美国和波兰的联合跳伞演练共有400人参加，过程中出现差错，受伤的全部都是美军士兵。美军基地发言人称，参加跳伞训练受伤是“常见”的，而且由于美军训练良好，伤者当中有24人伤势轻微，已经回到工作岗位，其余人还在医院接受治疗，多数是头部、脊椎和骨盆部位受伤。报道称，发生这次意外的原因还在调查，目前不确定到底是用于训练的C-130中型战术运输机错过了落点区，还是伞具纠缠所造成。据悉，发生意外的美军基地是美国陆军南欧驻军的一部分，主要支持波黑及科索沃的军事任务。
时政	美海军可能因经费压力让华盛顿号航母提前退役环球网记者王欣报道，据美国《海军时报》网站10月7日报道，据两位来自五角大楼的消息人士透露，由于军费削减造成的压力，美国海军官员正在研究将准备更换核燃料的乔治华盛顿号航空母舰及其飞行联队提前退役的可行性。报道称，如果该消息属实，则“乔治•华盛顿”号航母长达三年的核燃料更换计划，将因其提前退役而取消。这艘航母将在其反应堆燃料用尽时，也就是2016年正式退出历史舞台。与航母一同退役的，还有其附属的飞行联队中的一部分。这项计划可以节约大量的资金与人力。报道还称，如果华盛顿号退役，海军将会剩余10艘航母，这需要国会方面的批准。目前美国的法律中支持的是11艘航母构成的海军力量。此外，海军官员方面拒绝对此事作出评论，他们既没有认可、也没有否定航母退役的计划。6日海军发言人称，2013年的总统预算要在2012年2月才提交国会讨论，现在并不是讨论这个问题的时候。按照白宫的要求，五角大楼需要在未来10年内削减4640亿美元的经费，如果在未来几周内国会不同意现在的预算缩减计划的话，美军还要面对更庞大的经费削减规模。海军在今年早些时候决定，将新一级“福特”级航母的首舰CVN78的建造周期从5年延长为6到7年，有人提议将二号舰CVN79的建造也推迟数年。制定预算的官员如果将削减预算集中在节省现有航母更换燃料的花费上，新航母的建造推迟则可能避免。尼米兹级航母的设计寿命为50年，在寿命中期将进行一次反应堆燃料加注和大修。CVN71罗斯福号航母的大修将在一年内完成，CVN72林肯号航母将于明年夏天进入纽波特船厂进行燃料加注和大修。海军已经在今年2月为林肯号的大修支付了2.06亿美元。9月15日，海军作战部长海军上将拉夫黑德已经否认将取消林肯号的大修计划，但他对华盛顿号航母的大修却没有做出这样的承诺。如果华盛顿号的大修被取消，根据反应堆燃料的剩余多少，它将与2016到2021年之间退役。由于华盛顿号在日本的基地保养条件较好，华盛顿号平时从日本而非美国出发前往西太平洋战区，所以它可能还能延长一些服役时间。华盛顿号退役以后，除了航母20年服役期的成本，包括2700名舰员的维持成本及未来所需舰员的培养成本，航母舰载机联队飞机及人员的成本都可以节省下大量的经费，但是美国需要付出其他代价，比如其他航母编队和核潜艇部队需要提高出勤频率，未来7到8个月甚至更长的出航周期将成为家常便饭。
时政	俄军总参谋长批评北约单方面部署欧洲反导系统新华网莫斯科10月10日电 (记者刘恺) 俄罗斯国防部第一副部长兼武装力量总参谋长尼古拉·马卡罗夫10日在莫斯科与北约高官进行会晤，批评北约单方面加紧部署欧洲反导系统。马卡罗夫在与到访的北约最高军事长官、美国海军上将詹姆斯·斯塔夫里迪斯会见后说，在部署欧洲反导系统问题上，北约一方面表示将与俄方展开谈判，另一方面却单方面加紧在欧洲部署反导装置。他强调，北约单方面行动不会对地区安全和稳定产生积极作用。马卡罗夫说，俄罗斯与北约既有共识也有分歧，俄方希望北约在认识到目前存在的问题后能增进双方互信。斯塔夫里迪斯表示，北约方面将认真听取俄方意见，他也会向美国领导人转达俄方相关表态。本月5日，北约秘书长拉斯穆森宣布，西班牙已同意美国在其境内部署4艘宙斯盾驱逐舰，以此作为北约反导系统组成部分，俄方对此表示强烈反对。除西班牙外，土耳其、罗马尼亚和波兰三国也已明确宣布加入北约反导系统。去年11月，北约领导人在里斯本峰会上决定建立覆盖欧洲的反导系统，美国在欧洲的反导计划是其重要组成部分。美国和北约邀请俄罗斯参与欧洲反导系统建设，但相关谈判至今毫无进展。
时政	日本防卫相宣布两百架F-15战机全部停飞(图)环球网(微博)记者赵文杰报道据日本新闻网10月11日报道，日本防卫相一川保夫今日上午在记者会上表示，由于空中自卫队F-15战机的油箱在飞行中落下，危机了国民的生命安全，因此在本月16日举行的航空观览式上，将中止F-15的飞行计划。报道称，F-15战机是目前日本空中自卫队拥有的最新式战机，总共有两百架。作为主力战机不出现在每年一度的航空观览式上，是迄今为止F-15战机服役以来还没有出现过的事。一川在记者会上再次就上周的F-15战机油箱落下一事作出道歉。他表示，目前正在对所有的F-15战机进行检查，除了发现有外国飞机侵犯领空的特殊事件发生之外，这款主力战机全部停飞。日本今年的航空观览式将于16日在茨城县的航空自卫队百里基地举行，原计划有五十七架各型战机参加表演和演练。
时政	印度媒体称印军将首次针对中国部署战术导弹环球网实习记者郭文静报道，据《印度快报》10月17日消息，有消息人士表示，印度政府已经为在所谓的“阿鲁纳恰尔邦”（编者注：即中国藏南地区）部署“布拉莫斯”巡航导弹给出了“放行信号”，还说这将是印度针对中国的首次战术导弹部署。报道称，目前已知的3个“布拉莫斯”导弹团已被部署在印度西部地区，以应对来自巴基斯坦的威胁。而部署在所谓的“阿鲁纳恰尔邦”(即中国藏南地区)的将是第4个导弹团。在290公里范围内，这些巡航导弹将用于提升印度在西藏地区的军事触及范围，应对中国在中印边境的导弹部署。报道还援引消息人士的话说，这一举动与印度第二阶段的扩展计划相吻合。印度总理辛格早前已经表明，他将给这一五年扩展计划亮绿灯。该扩展计划包括增加8.9万名士兵和400名军官。★
时政	俄一架苏-24轰炸机着陆时起火致2名飞行员死亡新华网符拉迪沃斯托克10月20日电(报道员 丁朕)俄罗斯一架苏－24军用轰炸机20日在远东阿穆尔州着陆时起火，造成两人死亡。俄塔社援引俄罗斯空军力量发言人德里克的话说，莫斯科时间20日6时02分，这架轰炸机在阿穆尔州乌克兰卡军事基地降落时发生翻转并起火，造成两名机组人员死亡。目前，事故原因正在调查中。
时政	菲律宾炮艇在南海撞击中国渔船 军方道歉本报赴菲律宾特派记者  暨佩娟   本报特约记者  曾铧《菲律宾星报》19日以“海军战舰吓跑了中国拖船”为题报道称，18日早上6时左右，一艘代号为BRP Rizal (PS-74)的菲律宾巡逻炮艇与一艘中国大型渔船在南沙群岛的礼乐滩附近发生“事故”，随后，这艘中国渔船抛下了其拖引的25艘小渔船，慌忙撤退。菲律宾海军总司令巴玛证实了这一事实，但称“这真的只是一场事故，不是敌对行为。”正在美国进行正式访问的巴玛强调说，当时这艘菲律宾海军炮艇在转舵时遇到转向困难。版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
时政	解放军校级军官团访日 将参观日本军事基地新华网东京10月21日电 (记者刘华 张诚) 日本?川和平财团21日晚在东京举行招待会，热烈欢迎中国人民解放军校级军官团访问日本。中方军官团、部分日本自卫队军官和中日外交及防务领域相关人士参加了招待会。此次访问活动是日本?川和平财团、?川日中友好基金与中国国际战略学会共同开展的双边防务交流项目的一部分。该项目自2001年启动以来，已促成187名中国人民解放军军官及116名日本自卫队军官访问了对方国家。日本财团会长、?川日中友好基金运营委员长?川阳平在致辞中说，他访问中国100余次后深切感到，日本和中国之间虽然存在敏感问题，但任何邻国间都会存在各种各样的问题。为使两国关系向好的方向发展，双方应当保持坦诚的交流渠道。中方军官团团长、国防部外事办公室欧亚局局长何信崇大校说，中日两国人士对发展友好关系存在共识，两国友好具有民众基础。中日两国之间虽曾有过不愉快的经历，但也有为时更长的友好历史。他相信此次访问一定能够传播友好信息，在两国之间播下和平的种子。此次访日的中国人民解放军校级军官团由20名军官组成，他们绝大多数是第一次来到日本。在招待会上，两国军官虽然多是初次见面，却很快熟悉起来，不少人从双方军服、军衔和胸前级别资历章的异同谈起，用汉字“笔谈”或英语相互交流。临别时，双方军官还纷纷合影留念，气氛亲切友好。中方军官团于19日抵达日本。他们在为期13天的访问中将参观日本自卫队各军种基地，与自卫队官兵交流，并在东京和京都等城市参观。
时政	多米尼加首都机场一架飞机被盗新华网圣多明各10月23日电 (记者 刘国强) 多米尼加警方23日说，停放在首都圣多明各第二国际机场的一架小型飞机当天下午被一个不明身份的盗贼盗走。估计盗贼已将飞机开往某个南美国家。据悉，这架飞机属于多米尼加蓬塔卡纳集团公司，专门用于旅游和房地产业务。目前，数名涉案的机场工作人员已被警方逮捕。近年来，多米尼加绑架、凶杀、抢劫、盗窃等犯罪活动日益猖獗。多政府最近下令将1500名军人编入警察和缉毒人员队伍，打击各种犯罪活动，维护社会治安和稳定。
时政	韩国今起投入14万兵力举行大规模军演中广网(微博)北京10月27日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，今天(27日)韩国将举行军事演习。这次演习，韩国军队投入14万兵力，联合500名驻韩美军，在包括韩朝争议地区的范围内，进行这次实弹演习。就在昨天，美国和朝鲜刚刚结束了在日内瓦的会谈，那么韩国在这个时候举行的军演，是否真的仅仅是例行军演而已？从今天开始，韩国将举行大规模例行军事演习，韩国的陆海空军和海军陆战队将全面参演，总兵力将达到14万人，其中还包括500名驻韩美军。军演的重头戏是在白翎岛举行的针对朝鲜可能入侵的大规模联合作战演练，不仅韩国海军的驱逐舰和护卫舰将参与演练，韩国空军的F16战斗机、陆军的眼镜蛇攻击直升机等将出动，还将举行F15战机携带精密制导导弹对地实弹攻击的演练。为了提高韩美两军联合作战的能力，还将在西海5岛举行登陆演习。此外，演习内容还包括机械化部队和炮兵的机动训练、首都圈防卫训练、北方分界线守护演练等。根据韩军联合参谋本部此前的介绍，今年6月刚成立的“西海岛屿防卫司令部”会首次参演。本次演习从今天开始到下月4日结束。今年以来，8月份的“乙支自由卫士”军演、5月份的登陆演习、3月份的“关键决心”和“秃鹫”军演，2月的“金色眼镜蛇”，韩美联合军事演习非常密集。这次军演，与以往相同的是，少不了“山姆大叔”的掺和，而不同的地方则在于，美国所投入的兵力大幅减少。这背后有什么蹊跷呢？中国之声军事观察员梁永春：韩国的护国军演的确是每年11月前后安排的例行性军事演习，但是今年演习的开始时间选在10月27号确实也是煞费苦心的，因为昨天下午美国国防部长莱昂帕内塔刚刚到访韩国，而明天上午韩国又将和朝鲜举行新一轮的工作会谈，而韩国军方恰恰选择在今天举行这样一个联合军演，而且规模之大超过了往年，可以说这场演习既是演给朝鲜看的，更是演给美国人看的。梁永春：一方面来说韩军要对朝鲜示威，同时它又要对美国示好。韩国总统李明博刚刚访问了美国，双方再次重申了美韩军事同盟牢不可破，当然美国也提出了要求，就是在这个军事同盟关系当中，韩国要负起更多的责任来。李明博访美受到了高规格接待，这次美国国防部长访韩，韩国当然也要给足他面子。韩国出动了14万作战部队，这是个什么概念呢？就是说韩军大部分的机动兵力都奉命参加了，可以说是给美国人进行的一场盛大的军事表演，这里面的潜台词就是说，韩国渴望做美国的军事盟友，而且也有能力成为美国平等的军事盟友。韩国的护国军演搞了这么多年，今年是美国参加兵力最少的一次，同时也是韩军出动兵力最多的一次，这个应该说韩美双方你情我愿的结果。从韩国方面来讲，他倾全国军力搞演习，不光要练战术，更想练指挥。我们知道按照美韩军事同盟规定，韩军在战时必须配属美军来指挥，自己是没有独立指挥权的。韩军计划在2015年从美军手中收回战时指挥权，当然就要从现在开始逐步的锻炼、提高自己组织指挥大规模联合作战的能力，所以他愿意多出兵。从美国来讲也乐得做这个顺水人情。因为他要在十年内削减5000亿美元军费，同时又想强化在亚太地区的军事存在，心有余而力不足，所以他就希望韩国、日本这些盟国多出一把力。从表面上看美军这次只有500人海军陆战队在镜头面前出现，但实际上14万韩军参演部队的一举一动都在驻韩美军司令部的严密掌控之中，他才是军演背后那只看不见的手，如果美军不同意韩军联合作战计划就不能实施，这才是美韩军事同盟的实质。
时政	俄罗斯日本举行边防部队联合战术演习新华网符拉迪沃斯托克10月27日电 (报道员丁朕)俄罗斯和日本27日在俄罗斯远东萨哈林岛南部的阿尼瓦湾举行边防军联合战术演习。据俄罗斯媒体报道，此次联合战术演习旨在进一步深化两国边防安全部门的合作，共同打击海上跨国犯罪行为。俄方派出4艘巡逻舰、1艘巡逻艇、1架飞机与1架直升机参演，日方派出“索亚”号护卫舰参演。两国参演部队演练了抓捕非法捕捞者以及海上救援等项目。日本“索亚”号护卫舰25日抵达俄远东萨哈林州，按计划将于28日离开。
时政	南非雇佣兵被指秘密保护卡扎菲 曾试图助其出逃截稿消息：联合国安理会15个成员国27日一致通过决议，决定于利比亚当地时间10月31日23时59分取消在利比亚设立的禁飞区。随着卡扎菲逃亡日子的细节日益公开，一些除北约以外，秘密卷入利比亚战事的国家，也逐步曝光。南非《映像报》27日报道称，南非雇佣军曾在利比亚内战期间保护卡扎菲，目前这些雇佣军还在照顾卡扎菲的儿子赛义夫。此外，卡塔尔军方承认，该国军队曾派地面部队进入利比亚，参与推翻卡扎菲政权。帮助卡扎菲转移资产《映像报》报道称，一家和卡扎菲关系密切的保镖公司曾雇佣南非人为其培训总统卫队，甚至还负责处理一些金融业务。这些来自南非的雇佣军据称将卡扎菲家族的黄金、钻石以及外汇等资产转移到尼日尔，并最终成功帮助卡扎菲的妻子和3个儿女成功逃出的黎波里。据称，这些雇佣军包括前军人和警察，他们一直在利比亚内战中保卫卡扎菲。在10月20日卡扎菲殒命之际，一些雇佣军士兵被执政当局武装打死，但目前还有一部分南非雇佣军在保护卡扎菲的儿子赛义夫。《映像报》报道称，“他们(南非雇佣军)对外国业务非常熟悉，很明显，只有被邀请前来才能参与进来。其目的就是为了获得大笔美元。”营救卡扎菲判断失误此外，还有非洲媒体最近引述南非雇佣军成员的话称，他们试图将卡扎菲救出利比亚，但是遭遇“巨大的失败”。一名自称为奥登达尔的南非雇佣军士兵对媒体称。雇佣军认为，北约空袭利比亚的目的只是想让卡扎菲离开利比亚，但当他们在保护卡扎菲的车队离开苏尔特的时候，却遭到北约的空袭。利比亚爆发内战后，卡扎菲雇佣了大量外国人为其作战，此前获得的消息是，这些雇佣军多来自乍得、尼日尔等，但还有雇佣军来自非洲大国南非，则极少被提及。卡塔尔派数百兵赴利在多国人员成为卡扎菲雇佣军的同时，也有另外的国家站在反卡扎菲一边，秘密为反对派武装提供直接支援。卡塔尔军方26日承认，在持续8个月的利比亚内战中，卡塔尔军队一直派兵参战。卡塔尔武装力量参谋长阿提亚少将对媒体表示，卡塔尔士兵的数量有数百人，曾参与每个地区的战斗。这是卡塔尔首次承认该国地面部队进入利比亚作战，之前该国只承认过派遣空军参与打击卡扎菲的行动。卡塔尔在“全国过渡委员会”成立后不久就表示承认该组织的合法性，是阿拉伯国家中第一个立场鲜明反对卡扎菲政权的国家。(张乐)■ 立场“过渡委”挽留北约据新华社电 利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒26日表示，希望北约将其在利比亚执行任务期限至少延长到今年年底。贾利勒当日在多哈召开的“利比亚之友”国际会议上说，目前“全国过渡委员会”已经取得了胜利，北约也许就此结束他们的任务，但利比亚边界安全一直需要“朋友们”的帮助，以保证利比亚人民不受走私武器的困扰和卡扎菲残余势力的威胁。贾利勒表示，执政当局已经制定了长期、详细的计划以强化利比亚内部安全。■ 动向卡扎菲次子欲向国际法庭自首赛义夫在逃离时也遇北约空袭，但逃脱，目前可能在边境寻出路27日，利比亚“全国过渡委员会”方面表示，目前外逃的卡扎菲二儿子赛义夫打算向海牙国际刑事法庭自首。一名“过渡委”官员对媒体说，赛义夫在父亲被打死时，成功逃出了拜尼沃利德。他曾逃到了利比亚和尼日尔交界地带，试图越境，但没成功。这名官员说，赛义夫可能被利南部沙漠附近的一个部落收留。这名官员说，赛义夫已经表示，准备向海牙国际刑事法院自首。据悉，赛义夫很可能看过了其父卡扎菲和弟弟穆塔西姆被人打死的录像，因而更加关心他自己的安全。“他认为自首对他来说是最好的选择。”一名卡扎菲的前安全官员也透露，当赛义夫在拜尼沃利德组织抵抗时，也非常担心“引火烧身”。赛义夫和卡扎菲频繁通过卫星电话联系。该安全官员说，“他害怕大炮……对前途茫然。”当赛义夫逃离拜尼沃利德的时候，车队也曾遭到北约空袭，但他成功逃脱。来自“过渡委”的消息源说，赛义夫希望第三国介入，比如阿尔及利亚或者突尼斯，达成协议后，他就会主动前往海牙。“他需要一架飞机离开沙漠，他需要一个保证。”国际刑事法庭曾在今年6月27日对卡扎菲、赛义夫发出了逮捕令，指控他们犯下包括反人类罪等战争罪行。9月，国际刑警组织也对他们发出全球通缉令。(张乐)■ 声音卡扎菲的老朋友说“在我们看来，利比亚没有政府。我们不承认北约安插的政府。这是一个用炸弹和屠杀……以及暗杀建立的政府。”——委内瑞拉总统查韦斯26日谴责卡扎菲“遭人杀害”，称委内瑞拉不会承认“由北约安插的利比亚新政府”。查韦斯向来与卡扎菲交好。到底谁杀了卡扎菲“依据初步调查结果和我们得到的信息，卡扎菲在自己的支持者与‘过渡委’士兵的冲突中受伤。他遭拘押后，腹部和头部流血，抵达米苏拉塔一家医院时死亡。”——利比亚常驻联合国副代表达巴希26日告诉安理会，初步调查报告显示，卡扎菲遭拘押后没有遭枪击，系因伤不治身亡。利交战双方都涉罪？“联合国一直希望卡扎菲和其他犯有严重罪行的人能够被捕并受到审判，然而卡扎菲本人和他的儿子却遭到虐待并被杀死。有报告显示，在苏尔特进行的最后战斗中，忠于卡扎菲的部队和‘过渡委’武装都实施了可以构成战争罪的杀戮行为。”——联合国秘书长利比亚问题特别代表马丁26日在安理会说，杀死卡扎菲以及相关的杀戮行为与“过渡委”的命令背道而驰，他欢迎该委员会宣布将对此进行调查。北约国家拖不起了？“许多国家想结束这次军事行动，(安理会)多数成员希望投票结束(军事行动)进程。”——法国驻联合国大使阿罗建议27日向安理会递交取消禁飞区授权的决议草案，安理会当天决定取消禁飞区。据新华社电截稿消息：联合国安理会15个成员国27日一致通过决议，决定于利比亚当地时间10月31日23时59分取消在利比亚设立的禁飞区。随着卡扎菲逃亡日子的细节日益公开，一些除北约以外，秘密卷入利比亚战事的国家，也逐步曝光。南非《映像报》27日报道称，南非雇佣军曾在利比亚内战期间保护卡扎菲，目前这些雇佣军还在照顾卡扎菲的儿子赛义夫。此外，卡塔尔军方承认，该国军队曾派地面部队进入利比亚，参与推翻卡扎菲政权。帮助卡扎菲转移资产《映像报》报道称，一家和卡扎菲关系密切的保镖公司曾雇佣南非人为其培训总统卫队，甚至还负责处理一些金融业务。这些来自南非的雇佣军据称将卡扎菲家族的黄金、钻石以及外汇等资产转移到尼日尔，并最终成功帮助卡扎菲的妻子和3个儿女成功逃出的黎波里。据称，这些雇佣军包括前军人和警察，他们一直在利比亚内战中保卫卡扎菲。在10月20日卡扎菲殒命之际，一些雇佣军士兵被执政当局武装打死，但目前还有一部分南非雇佣军在保护卡扎菲的儿子赛义夫。《映像报》报道称，“他们(南非雇佣军)对外国业务非常熟悉，很明显，只有被邀请前来才能参与进来。其目的就是为了获得大笔美元。”营救卡扎菲判断失误此外，还有非洲媒体最近引述南非雇佣军成员的话称，他们试图将卡扎菲救出利比亚，但是遭遇“巨大的失败”。一名自称为奥登达尔的南非雇佣军士兵对媒体称。雇佣军认为，北约空袭利比亚的目的只是想让卡扎菲离开利比亚，但当他们在保护卡扎菲的车队离开苏尔特的时候，却遭到北约的空袭。利比亚爆发内战后，卡扎菲雇佣了大量外国人为其作战，此前获得的消息是，这些雇佣军多来自乍得、尼日尔等，但还有雇佣军来自非洲大国南非，则极少被提及。卡塔尔派数百兵赴利在多国人员成为卡扎菲雇佣军的同时，也有另外的国家站在反卡扎菲一边，秘密为反对派武装提供直接支援。卡塔尔军方26日承认，在持续8个月的利比亚内战中，卡塔尔军队一直派兵参战。卡塔尔武装力量参谋长阿提亚少将对媒体表示，卡塔尔士兵的数量有数百人，曾参与每个地区的战斗。这是卡塔尔首次承认该国地面部队进入利比亚作战，之前该国只承认过派遣空军参与打击卡扎菲的行动。卡塔尔在“全国过渡委员会”成立后不久就表示承认该组织的合法性，是阿拉伯国家中第一个立场鲜明反对卡扎菲政权的国家。(张乐)■ 立场“过渡委”挽留北约据新华社电 利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒26日表示，希望北约将其在利比亚执行任务期限至少延长到今年年底。贾利勒当日在多哈召开的“利比亚之友”国际会议上说，目前“全国过渡委员会”已经取得了胜利，北约也许就此结束他们的任务，但利比亚边界安全一直需要“朋友们”的帮助，以保证利比亚人民不受走私武器的困扰和卡扎菲残余势力的威胁。贾利勒表示，执政当局已经制定了长期、详细的计划以强化利比亚内部安全。■ 动向卡扎菲次子欲向国际法庭自首赛义夫在逃离时也遇北约空袭，但逃脱，目前可能在边境寻出路27日，利比亚“全国过渡委员会”方面表示，目前外逃的卡扎菲二儿子赛义夫打算向海牙国际刑事法庭自首。一名“过渡委”官员对媒体说，赛义夫在父亲被打死时，成功逃出了拜尼沃利德。他曾逃到了利比亚和尼日尔交界地带，试图越境，但没成功。这名官员说，赛义夫可能被利南部沙漠附近的一个部落收留。这名官员说，赛义夫已经表示，准备向海牙国际刑事法院自首。据悉，赛义夫很可能看过了其父卡扎菲和弟弟穆塔西姆被人打死的录像，因而更加关心他自己的安全。“他认为自首对他来说是最好的选择。”一名卡扎菲的前安全官员也透露，当赛义夫在拜尼沃利德组织抵抗时，也非常担心“引火烧身”。赛义夫和卡扎菲频繁通过卫星电话联系。该安全官员说，“他害怕大炮……对前途茫然。”当赛义夫逃离拜尼沃利德的时候，车队也曾遭到北约空袭，但他成功逃脱。来自“过渡委”的消息源说，赛义夫希望第三国介入，比如阿尔及利亚或者突尼斯，达成协议后，他就会主动前往海牙。“他需要一架飞机离开沙漠，他需要一个保证。”国际刑事法庭曾在今年6月27日对卡扎菲、赛义夫发出了逮捕令，指控他们犯下包括反人类罪等战争罪行。9月，国际刑警组织也对他们发出全球通缉令。(张乐)■ 声音卡扎菲的老朋友说“在我们看来，利比亚没有政府。我们不承认北约安插的政府。这是一个用炸弹和屠杀……以及暗杀建立的政府。”——委内瑞拉总统查韦斯26日谴责卡扎菲“遭人杀害”，称委内瑞拉不会承认“由北约安插的利比亚新政府”。查韦斯向来与卡扎菲交好。到底谁杀了卡扎菲“依据初步调查结果和我们得到的信息，卡扎菲在自己的支持者与‘过渡委’士兵的冲突中受伤。他遭拘押后，腹部和头部流血，抵达米苏拉塔一家医院时死亡。”——利比亚常驻联合国副代表达巴希26日告诉安理会，初步调查报告显示，卡扎菲遭拘押后没有遭枪击，系因伤不治身亡。利交战双方都涉罪？“联合国一直希望卡扎菲和其他犯有严重罪行的人能够被捕并受到审判，然而卡扎菲本人和他的儿子却遭到虐待并被杀死。有报告显示，在苏尔特进行的最后战斗中，忠于卡扎菲的部队和‘过渡委’武装都实施了可以构成战争罪的杀戮行为。”——联合国秘书长利比亚问题特别代表马丁26日在安理会说，杀死卡扎菲以及相关的杀戮行为与“过渡委”的命令背道而驰，他欢迎该委员会宣布将对此进行调查。北约国家拖不起了？“许多国家想结束这次军事行动，(安理会)多数成员希望投票结束(军事行动)进程。”——法国驻联合国大使阿罗建议27日向安理会递交取消禁飞区授权的决议草案，安理会当天决定取消禁飞区。据新华社电
时政	美国防长称不会裁减驻韩美军将加强亚太兵力新华网首尔10月27日电 (记者姬新龙)正在韩国访问的美国国防部长帕内塔27日在首尔说，虽然美国政府将削减国防预算，但不会裁减驻韩美军。 帕内塔当天接受韩国联合通讯社记者采访时说，美国政府削减军费不会导致裁减驻韩美军；相反，美国不仅要在太平洋地区维持驻军，而且要加强兵力。 帕内塔说，美国在条件允许的情况下，将力所能及地向韩国派遣军队，执行防御任务。 这是帕内塔就任以来首次访韩。帕内塔当天与韩国国防部长官金宽镇举行会晤，并会见了韩国总统李明博、外交通商部长官金星焕。28日，帕内塔还将与金宽镇一同主持韩美安保会议。 帕内塔本月23日访问印度尼西亚时表示，虽然美国面临军费削减，但仍会维持在亚洲的军事存在。韩国媒体日前也援引政府高层官员的话说，韩美安保会议的共同声明中将包含“美国政府减少国防预算不会影响驻韩美军”的内容。
时政	伊朗外长指责美国将继续在中东谋求军事扩张新华网巴格达10月31日电 (记者张宁 王宏彬)伊朗外长萨利希31日在伊拉克首都巴格达说，美国从伊拉克全部撤军后势将继续谋求在中东地区的军事扩张，此举缺乏“理性与审慎”。萨利希30日到访伊拉克，31日与伊拉克外长兹巴里在巴格达举行联合新闻发布会。萨利希在新闻发布会上说：“美国正致力于同海湾国家合作委员会所属6国加强军事合作，计划借此以限制和监控伊朗。”针对美国国务卿希拉里·克林顿和国防部长帕内塔先前警告伊朗不要在美国全部撤军后干涉伊拉克事务，萨利希说，没有人试图干涉伊拉克内政，伊拉克是独立国家，有能力处理好自己的内部事务。兹巴里则在会上表示，美军全部撤离伊拉克后，伊拉克政府和人民将自主承担安全职责，不必担心任何外部势力会填补伊拉克的“真空”。依照伊拉克和美国2008年签署的驻军地位协定，驻伊美军将于今年年底
时政	俄罗斯东部军区空军大规模更新军事装备新华网符拉迪沃斯托克11月1日电(报道员丁朕)据俄罗斯媒体1日报道，俄罗斯东部军区的空军力量今年进行了近些年来最大规模的军事装备更新。报道援引俄罗斯东部军区新闻处的消息称，截至目前，俄罗斯东部军区空军力量各基地及部队在今年已经装备了超过100架新直升机与战机。其中，位于滨海边疆区切尔尼戈夫克镇的空军基地增加了12架卡－52武装直升机。目前，这些战机飞行员的驾驶培训工作正在积极进行中。此外，东部军区空军各部队已装备8架配有卫星导航系统的新型直升机以及一批新型运输机、多用途战斗机、歼击机等。该新闻处称，今年俄罗斯东部军区空军力量进行的军事装备更新是近年来规模最大的一次。
时政	以色列军方称将拦截两艘驶往加沙国际援助船新华网耶路撒冷11月2日电 (记者袁震宇 郝方甲)以色列军方2日表示，将出兵拦截正在驶向加沙地带的两艘国际援助船。以色列国防军发言人办公室当晚发表声明，称类似的援助船队是对以色列的“挑衅”，损害以色列的国家安全，以海军已做好必要准备，将全力阻止这些船只靠近加沙。根据加沙地带海上物资援助活动的组织者“自由加沙运动”组织此前公布的消息，加拿大籍“解放”号和爱尔兰籍“自由”号两艘援助船正在地中海公海驶往加沙；船上搭乘主要来自欧美的27名活动人士，装载价值3万美元的药品。但船队抵达的具体日期尚未确定。自2007年巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)控制加沙地带后，以色列以阻止武器偷运为由对这一地区实施严密封锁。以海军去年5月31日武力拦截一支驶往加沙的国际援助船队，造成9人死亡，遭到国际社会强烈谴责。迫于国际压力，以政府去年开始放宽对援助加沙物资的陆路准入限制，但仍在周边实施严格的海上封锁。
时政	媒体称美国可能正拟定导弹袭击伊朗核设施计划中新网11月3日电 据外电报道，北约秘书长拉斯姆森3日表示，北约无意军事干涉伊朗，北约支持利用外交手段解决伊朗核问题。拉斯姆森在布鲁塞尔举行的新闻发布会上说：“让我强调一点，即北约绝对无意介入伊朗，在伊朗问题上，北约不会结成(针对伊朗的)联盟。”“我们当然支持国际社会付出努力，通过政治与外交手段解决伊朗问题。”拉斯姆森还敦促伊朗遵守联合国安理会的决议，他要求伊朗停止核活动。以色列《国土报》报纸媒体2日报道称，以色列总理内塔尼亚胡正在就军事打击伊朗一事寻求获得内阁的支持。英国《卫报》3日也报道称，英军正在加紧拟定应变计划，以便应对美国选择发动对伊朗军事行动。报道引述英国国防部匿名消息人士的话称，他们认为美国可能正在制定导弹袭击伊朗核设施的计划，可能要求英国提供军事帮助。
时政	韩护国军演一架直升机迫降飞行员1死1伤据新华社电 韩国军队一架轻型武装直升机2日在东北部参加军事演习时紧急降落，两名飞行员一死一伤。韩国军队正举行年度“护国”演习。一名军方官员说，一架MD500型武装直升机当天下午2时30分在江原道原州市紧急降落。一名士官飞行员在军医院抢救时伤重不治，另一名士官一条腿骨折。事件原因尚未查明。
时政	奥巴马将宣布向澳大利亚派驻海军中新网11月11日电 据外电报道，澳大利亚《悉尼晨锋报》11日在头版发表独家新闻称，美国总统奥巴马将借下星期访问澳大利亚之际，宣布美国将在澳北部达尔文一个军事基地派驻海军。奥巴马将于下周三(16日)抵达澳大利亚，先访问首都堪培拉，随后赶往达尔文，将成为首位到达澳大利亚北方领土的美国总统。奥巴马将与澳大利亚总理吉拉德在达尔文共同宣布这一消息。匿名消息人士称，美国还考虑在澳大利亚其他地点派兵，比如西部的珀斯。美国不会在达尔文新建军事基地，而是将利用达尔文附近已建成的罗伯逊兵营。这个基地目前驻有约4.5万名澳大利亚士兵，为迎接美国海军的到来需要扩建。
时政	菲律宾向越南示好归还所扣7艘越方渔船中新社马尼拉11月11日电 菲律宾媒体11日披露，为向越南示好，菲律宾政府已与越方达成协议，以“捐赠”方式归还其扣押的7艘越南渔船。菲律宾GMA电视台报道称，今年5月，有122名越南渔民及7艘越南渔船因在菲律宾巴拉望海域“非法捕鱼”遭菲方扣押，被扣的越南渔民已陆续返回越南，巴拉望地方法庭后将这批没收的渔船移交菲律宾政府。10月5日，菲律宾政府执行部长奥楚亚与越南驻菲大使签订捐赠文件称，有鉴于菲越两国间密切友好的外交关系，为进一步体现菲方的“友好和慷慨”，菲律宾政府决定把这7艘越南渔船“捐赠”给越南政府。根据这份文件，菲律宾总统办公室11月9日已下达书面命令，要求菲律宾军方西部司令部立即释放这7艘越南渔船。曾协助官方对越南渔民提起诉讼的巴拉望环境法律救助中心助理执行主任马约·安达批评阿基诺政府的这一决定，声称“捐赠给越南等同于归还给违法的越南渔民”，为菲方执法开下“恶劣的先例”。菲越两国关系近来颇为热络。应菲总统阿基诺之邀，越南国家主席张晋创10月26日至28日完成对菲律宾国事访问，两国签署多项合作协议，越南亦宣称会支持并与菲律宾及其他东盟国家紧密合作，推动菲律宾提出的所谓南中国海“和平、自由、友谊与合作区”构想。(完)
时政	印度试射烈火-4型远程导弹 能携1吨重核弹头中新网(微博)11月15日电 据外电报道，印度官员称，印度在15日成功试射了一种能携带1吨重核弹头抵达中国腹地的远程导弹。印度国防研究发展组织的发言人称，他们于当地时间15日上午9点在东部的奥里萨邦一处实射基地发射了“烈火-4”型导弹。该官员称：“所有参数正常，发射非常成功。”他说这枚装载固体燃料、能携带核弹头的两级火箭越过孟加拉湾射向印度洋。“烈火-4型导弹的最大射程为3500公里，但这次射程参数为3000公里。”印度还公开过“烈火”系列另外三种导弹，分别为射程750公里的“烈火-1”，射程1500公里的“烈火-2”以及射程2500公里的“烈火-3”。此外，印度媒体还报道称，印度不久将加入洲际弹道导弹“大联盟”，莫斯科将为印度最大射程超过1万公里的“烈火”-5提供制导技术。。
时政	韩国称朝鲜轰炸机进行两次空舰导弹试射中新网(微博)11月16日电 据韩联社报道，朝鲜军方最近在西海(半岛西部海域)上空利用轰炸机进行了两次空对舰导弹试射。一名韩国政府消息人士16日透露称，朝军于10月和本月初利用伊尔-28(IL-28)轰炸机在西海上空向西海发射了两次空对舰导弹。朝鲜发射的空对舰导弹是由朝鲜部署在西海北方限界线(NLL)以北海岸的射程为40多公里的Styx地对舰导弹改良而来。韩国空军方面表示，由于朝军最近加强了从空中向海上发射空地导弹的演习，韩军也在制定对策。这位韩国政府消息人士表示，如果朝军利用伊尔-28轰炸机在NLL附近上空发射空舰导弹，将会对在NLL以南水域作战的巡逻护卫舰和驱逐舰构成较大威胁。韩国军方正在加强陆地和舰艇的防空系统。韩军应对伊尔-28轰炸机搭载的空舰导弹的主要武器是防空导弹“天马”等。“天马”可以探测和跟踪20公里高空以上的飞机，可以在10秒钟内拦截5公里上空飞来的各种飞机。据悉，去年朝韩发生延坪岛交火事件之后，韩国军方在延坪岛和白翎岛新部署了天马导弹。
时政	视频：陈水扁助选出口误 称拜托大家帮忙买票福建东南台《海峡新干线》栏目11月28日播出节目《陈水扁助选出口误 拜托大家帮忙“买票”》，以上为节目视频。
时政	视频：马英九选后上班首日低调密访连战福建东南台《海峡新干线》栏目12月6日播出新闻《马英九选后上班首日低调密访连战》，以上为节目视频。
时政	视频：传TVBS将被迫换频道 泛蓝痛批“新闻局”福建东南台《海峡新干线》栏目12月20日播出新闻《传TVBS将被迫换频道 泛蓝痛批台“新闻局”》，以上为节目视频。
时政	视频亲民党不满陈水扁柔性政变说威胁将其罢免福建东南台《海峡新干线》栏目12月22日播出新闻《陈水扁柔性政变说败诉亲民党威胁将其罢免》，以上为节目视频。
时政	视频：陈水扁再抛“组阁”条件排除泛蓝人士福建东南台《海峡新干线》栏目1月9日播出新闻《陈水扁再抛“组阁”条件排除泛蓝人士》，以上为节目视频。福建东南台《海峡新干线》栏目1月9日播出新闻《陈水扁再抛“组阁”条件排除泛蓝人士》，以上为节目视频。
时政	视频：陈水扁妻子不堪丑闻缠身身体失常陈水扁官邸透露，原本就身体不好的吴淑珍，现在更传出在内外交困的情况下，身体状况失常，有时甚至一天需上19次厕所，总排尿量高达6000CC。以上为相关视频内容。
时政	视频：李登辉亲信刘泰英因弊案被判8年7月1日，福建东南台《海峡新干线》播出“李登辉亲信刘泰英因弊案被判8年”，以上为节目视频。
时政	视频：施明德称可能发起罢免绿营“民意代表”由亲民党提出的“二次罢免”在台湾展开，但过关机会依旧渺茫。而施明德则表示，不排除发动民众罢免民进党“民意代表”。以上为视频内容。
时政	视频：李敖当众撕毁台当局“防务预算书”李敖相关视频：   李敖逐一评价台湾女“立委”外貌李敖反军购喷催泪瓦斯大闹台“立法院”    美促台通过军购案被李敖宋楚瑜怒批    李敖参选台北市长称要对抗台当局李敖坚决反军购，昨天台“立委会”讨论“军购预算” 时，李敖单枪匹马闯“立委会”，怒撕“防务预算书”，并骂台军方负责人李杰思想简单。10月31日，福建东南台《海峡新干线》播出“李敖怒撕台当局“防务预算书””，以上为视频内容。
时政	台湾80后青年更喜欢投票给马英九本报台湾问题特约观察员王扉李安的新片《色·戒》在岛内热映。“一寸山河一寸血，十万青年十万军”。在战争年代，哪个阵营更吸引青年加入，哪个阵营就一定赢。在票选的年代，青年的票投向哪个阵营，哪个阵营就能赢得“大选”。换句话说，明年岛内“总统”大选的一个重要观察点，就是看国民党的马英九和民进党的谢长廷，谁更受到岛内青年的青睐。马比谢更得青年心日前，岛内传出民进党的一个内部民调显示，在明年“总统选举”具有投票权的百余万年轻人当中，马英九比谢长廷更受支持。而在2000年和2004年两次大选中，在各年龄层选民中，年轻人曾是支持民进党的中坚力量。据分析，从经济层面来看，当下台湾年轻人碰到的问题是：工作不稳定，好几年薪水都没调高，看不到未来的发展前景，物价飞涨，生活压力大。从政治层面来说，这些生于20世纪80年代的青年，“最大的特色是，在他们懂政治的年纪，‘执政党’就是民进党，老一辈的人说起过去国民党腐败堕落的事迹，他们没有深刻的感受，他们看到的是，民进党的执政过程和绩效。”可以说，谢长廷费尽心机，却无法抓住青年族群的原因，不是别的，正是民进党的“执政无能”。马阵营主打偶像牌据笔者观察，马英九在开拓青年票源方面收获颇丰。这有几个原因：首先，当然是民进党自身的贪污腐败。其次，马英九对青年族群的“早启动、深耕耘”也不容忽视。早在今年5月，马阵营就推出了环台湾岛骑自行车远足的“青春铁马行”，虽然当时被民进党抨击，媒体效果也貌似不佳，但契合了岛内青年敢想敢闯的精神气质。后来，记录马英九“铁马行”的书一出版，在岛内销量不错。“青春铁马行”等一系列的创意活动，都能看到不少年轻人踊跃参与、争当义工的场面。更让人惊叹的是，马阵营主打的偶像牌，更是潜移默化地影响了青年偶像和他们的粉丝群。马和王力宏对谈据台湾媒体报道，11月20日，马英九和青年偶像、著名歌星王力宏出席《30杂志》举办的“两世代偶像对谈”座谈会。57岁的马英九和32岁的王力宏，两个不同世代、不同领域的优质帅哥首次见面，吸引了多家媒体和500多名“粉丝”，宛如一场歌友会。对谈前，两人应主持人要求自我介绍，马英九说：“我是马英九，今年50来岁，失业中，希望大家协助我就业。”随后王力宏接腔：“我是王力宏，30来岁，有工作，谢谢大家的支持。”话音刚落，全场大笑。鲜少演讲的王力宏还对媒体表示，第一次以座谈会的方式和马英九同台，让他既感荣幸又紧张。问到谁比较帅？王力宏自贬，大拍“马”屁说：“马先生相由心生，长相比较正派，而我没那么自恋，不觉得自己帅。”要找小S当顾问另外，岛内知名综艺主持人徐熙娣(小S)的偶像是马英九，也是人所周知的。马阵营也乘机在近期秘密组成“青年军”，并组成“青年军美女队”，抢攻年轻人选票。“美女队队长”游晓微对媒体表示，时尚跟政治并非完全没有交集，流行是吸引年轻人很重要的元素，不论上街或造势，美女队希望能不断扩展成员，成为辅选的美丽力量。“青年军”总召集人林政纬表示，青年军有两个目标，一个是走进校园争取支持，一个是把支持马英九的年轻人拉上街头。另外，“青年军”还将在校园内安排讲座，还将在各学校通过小组动员，达到凝聚人气的效果。林政纬表示，他们打算在校园里进行问卷调查，题目类似“你最担心的事情”等，并定期对外发布，让政治人物了解年轻人对未来的忧虑，也可供马英九竞选团队作参考。     来源：青年参考
时政	报告称澳门人均GDP跃居亚洲第三本报澳门12月15日电 (记者曾坤) 据亚洲开发银行最新出炉的研究报告显示，澳门人均GDP以211907元(港元，下同)排名亚洲第三名，仅次于文莱和新加坡，高于香港和台湾。人均最终消费则为67160元，排名第五位。 该研究报告属世界银行组织进行的全球计划一部分，覆盖日、韩、东帝汶外的亚洲23个经济体。报告指出，盛产石油的文莱，人均生产总值达269971元，排第一；新加坡及澳门分别以235923元及211907元，居第二及第三位；香港则排第四，台湾排第五，中国内地以23267元排名第十位。在人均最终消费上，香港以125303元高居榜首，澳门以67160元居第五位。第二至第四位分别为台湾、新加坡、文莱。物价上升指数前三位依次为斐济、香港及澳门。
时政	媒体总结薄萧会谈密件外流五种可能台海网12月17日讯 美国在台协会(AIT)理事主席薄瑞光与国民党“副总统”参选人萧万长12月8日的密谈内容曝光，引发岛内政坛风暴，美国方面也高度关切。AIT官员15日仍以“No Comment(不予评论)”回应，但据了解，AIT十分不悦，已向国民党表达希望尽快全面调查，并将调查结果让AIT知道。据中评社报道，萧万长15日早在新竹县参加国民党青年运动会时，证实8日下午与薄瑞光在马萧竞选总部四楼会面，但对会谈内容坚不透露。对于薄萧会密件真伪，马英九阵营发言人苏俊宾仅表示，对外爆料有这份文件的是民进党“立委”庄和子，庄应对社会大众说明来源，否则谁知道资料是否非法取得，或自己捏造的。薄萧会曝光后，报载国民党多位高层及“立委”办公室均遭人窃听。国民党“总统”参选人马英九昨天对此表示，马萧办公室有做反窃听工作，不担心遭人窃听。蓝见文件外流震惊但据马营幕僚透露，马营15日早看到报载的外流文件内容后“几乎傻眼”，“简直就是萧院长的用字遣词”，马、萧对密件外流则是“震惊不已”。薄萧会密件为何会外流，蓝绿阵营15日有多种说法及“阴谋论”的推测。 马营透露，其实内部本月10日就知道总部及党部遭骇客入侵，并全面调查有无机密文件外泄。前天薄萧会密件外泄，初步调查后，排除和骇客入侵有关，怀疑是内部“有人不小心把资料带了出去”。 马营人士私下表示，令人百思不得其解的是，民进党“立委”庄和子为何可率先取得资料，前晚发布新闻稿爆料“薄萧密谈”，到底是“内贼”将资料交给民进党，还是民进党就是窃取资料的主使者？ 对此，庄和子15日发布新闻稿表示，此事在美国侨界早有传闻，她当然有义务反映侨界心声。她强调，并未看过媒体公布的薄萧会密件。 除了骇客入侵、内贼外泄两种版本，国民党“立委”郭素春昨质疑，可能是“国安局”制造出来的台湾版“水门案”。她说，这事让人不禁怀疑情治单位是否藉跟踪监听国民党参选人，让在野党参选人的一举一动受监控。对此，“国安局”昨强调该局保持行政中立，绝不介入政党、政治活动，也不对岛内进行监听。 出身情治圈的亲民党“立委”张显耀则认为，情治单位搜集到情资，应该不会交给“立委”披露，他怀疑应是“内贼通外鬼”，马萧内部人士窃取资料后故意披露，或交给民进党做文宣运用。 也有绿营人士怀疑，从文件内容来看，都是对国民党有利，根本是国民党故意外流给庄和子爆料。民进党“总统”参选人谢长廷15日即表示，没有证据不应乱讲，密件可能是国民党自己流出。 有人怀疑美方泄露15日还有人提出更劲爆的阴谋论，认为文件外泄的幕后影武者就是美国，因为美国本就不满民进党搞入联公投，又怕扁选前出险招引发台海危机，才会主动泄露内容给与美国有深厚渊源的侨选“立委”庄和子。 事实上，民进党高层对庄和子为何掌握薄萧会内容也很纳闷，15日急召庄和子了解来龙去脉，一名不愿具名的高层说：“事情真的不是民进党做的，一定要赶紧澄清，以免影响选情！”密件外流的五种可能： 1.黑客入侵--马萧阵营遭电脑网路骇客入侵，复制或拦截档案文件； 2.绿营窃取--绿营或情治单位非法入侵，监控马萧办公室电脑，窃取选举情报，如美国水门案翻版； 3.内贼外泄--马萧阵营内部人士将资料外泄； 4.蓝营操弄--马营日前曾自爆遭骇客入侵，可能是马营刻意泄露密件、操弄选举，因此预留伏笔； 5.美方泄露--谢长廷日前预言美方会有后续动作，因此可能是美国透过民进党侨选“立委”庄和子刻意泄露。 薄萧会密件外流事件簿： 12/08 薄瑞光和萧万长下午4时30分在马萧竞选总部会面； 12/09 薄瑞光和马英九会面，谈及“总统”大选议题； 12/10 薄瑞光和陈水扁会面，薄再次强调反对入联公投； 12/11 马阵营发言人王郁琦透露，马英九办公室电脑可能遭黑客入侵； 12/12 国民党公开宣称许多文宣人员的帐号密码被破解，透过转寄病毒信件植入木马程式，机密资料恐已外泄； 12/14 薄瑞光与萧万长密会文件曝光。
时政	陈云林：欢迎持台独主张者回到正确道路上来新华网快讯：陈云林表示，对于那些曾经对“台独”抱有幻想、主张过“台独”甚至从事过“台独”活动的人，我们热忱欢迎他们回到两岸关系和平发展的正确道路上来。
时政	台当局明日将公布未来施政重点台海网7月24日讯 台当局“行政院长”刘兆玄昨日透露，台湾工商业界期盼的遗赠税与营所税都可望调降；明日第二次研讨会后，还将公布未来施政重点，包括两岸松绑政策、金融法规修正规划等政策的推动方式与时程表。 据台媒报道，台“行政院”继续松绑两岸法规。刘兆玄可望宣布打造台湾成为“亚太金融中心”、“亚太资产管理与筹资中心”，制订“资产管理中心发展条例”，吸引台湾民众财富回流，以及外资金融机构到台设立区域总部。 除此之外，两岸人员往来也将大幅松绑，例如“新闻局”所属业务下，开放大陆艺人到台及大陆电视节目、电影、书籍等近日将会公告，以电视节目来说，某些类别(如科学节目)未来不须经过审核即可登台。 刘兆玄昨日也开出支票要推动台湾“产业再造”。他指出，未来除了例行施政外，每个部门都需在计划上和预算上加强能源、人才两大最重要资源的规划。预期光是能源产业的发展，吸引民间投资上看新台币万亿元以上。
时政	台风海鸥致台损失已逾12亿新台币中新网7月24日电 据“中央社”报道，截至今天上午为止，台风“卡玫基”(大陆称“海鸥”)给台湾各地农业产物及民间设施造成的损失累计达到12.1194亿元(新台币，下同)。其中，农作物 (含养蜂)估计损失6.9941亿元，被害面积13398公顷，损害程度26%，换算无收获面积3427公顷，主要受损农作物以西瓜、香瓜、韭菜、叶菜类、青葱及姜等蔬菜浸水，香蕉、木瓜、巨峰葡萄及梨等果树倒伏落果。畜禽估计损失金额8462万元，主要为猪死亡1053头、鸡死亡85万8千只、鸭死亡16万6千只。渔产估计损失金额4300万元，养殖鱼塘受损面积为243.31公顷。林产估计损失金额236万元。农业设施估计损失金额3746万元；农田估计损失3.2957亿元，农田流失及埋没364.25公顷。畜禽设施估计损失金额1092万元；渔业设施估计损失金额460万元。岛内损失严重的县市包括，台中县1.26亿元、南投县1.83亿元、云林县2.35亿元、台南县2.92亿元、高雄县1.71亿元。
时政	马英九“出访”将搭民航班机中新网7月24日电 台湾华航证实称马英九首次搭民航机“出访”的班机上，有2位民众也跟他同坐头等舱，而且是早在马英九订位前就敲好机票，所以华航不会要求民众退票，也不锁住订票系统，一切照常。据台湾TVBS报道，马英九8月12日就要首次“出访”，“过境”美国洛杉矶跟旧金山，破天荒舍专机改搭华航班机，华航更证实有2位一般民众早在马英九改搭华航消息曝光前，就订了头等舱座位。 华航发言人陈鹏宇说，“旅客订位状态都不会受到任何影响，对于马英九这趟行程上面，所有特殊跟安排，目前全部都没有。”依照出发时间推测，马英九搭的班机就是CI-006，华航并没有封锁订票系统，当天飞洛杉矶的商务舱还有座位，只是安检恐怕会特别严格。记者问：“如果在行李的部分，前一天就要寄送、登机提早4小时抵达，不知道有没有这样的规定？”陈鹏宇：“截至目前为止，我们都没有接到任何对于马英九这趟行程上面，所有特殊的要求跟安排。”华航再三强调，该班机没有特殊服务，旅行业者却担心，如果华航不帮忙乘客提前“送行李”到机场受检，客人就得自掏腰包解决。
时政	传宋楚瑜可能接掌台湾“考试院”中新网7月25日电 据台湾《中国时报》报道，马英九及台当局“行政院长”刘兆玄前晚和亲民党主席宋楚瑜密会。由于“考试院长”悬缺未补，会后传出宋楚瑜可能接掌“考试院”。不过，马、宋默契一致否认。消息人士指出，这场“马宋会”是由马英九办公室主动邀约，马英九和刘兆玄23日晚间悄悄前往宋楚瑜的办公室密谈，时间长达两小时。 据转述，马、刘二人特别向当初跑遍全台湾乡镇、治水有功的宋楚瑜请益治水经验。宋楚瑜跟马英九提及，学习蒋经国的路线很好，但是下乡时，带在身边的人必须是有办法能解决问题的人，民众才会感动。报道称，“监察委员”提名，亲民党全数落空。马宋会中，马英九主动致意，提及这次“监察委员”提名过程，是经过审荐小组审核推荐，亲民党所推荐的四个人全部没有出线，请宋楚瑜能够谅解，未来有机会将另有重用。外界甚至指称亲民党原推荐的锺荣吉、刘文雄、冯定国及马杰明四人有可能转往公营事业任职。 不过，马英九、宋楚瑜昨日第一时间同声否认传言，强调马宋会未谈及任何人事。马英九昨天在参加台“内阁”研讨会时斩钉截铁地向媒体表示：“他与宋见面，人事一个字都没提。”宋楚瑜更透过幕僚表示“不求官，也没人给官”。
时政	台湾地区户籍人口达2300万人新华网台北7月25日电 24日13时50分56秒，在台湾桃园县平镇市户政事务所申办出生登记的男性新生儿吴承恩是台湾第2300万名户籍人口。长期以来，口口相传的“2300万台胞”的说法终于成真。台湾地区内部事务主管部门负责人表示，将择期公开向吴承恩颁赠纪念证书及纪念金牌。本月17日诞生在桃园县平镇市的吴承恩，是平镇市民吴嘉均的第三胎。30岁的吴嘉均说，小儿子所取姓名算过生辰八字，恰好与《西游记》作者同名。据介绍，台湾地区第2300万个户籍人口产生计算方式，是以台湾地区371个户政事务所受理的户籍出生登记资料为准，时间单位精确至秒。
时政	台湾当局宣布将开放大陆电视节目到台中新网7月25日电 台湾当局“行政院长”刘兆玄今天下午举行记者会，宣布政策大松绑方向，包括打造台湾成为“亚太金融中心”、“亚太资产管理与筹资中心”，吸引台商财富回流，以及吸引外资金融机构到台设立区域总部等。 据台湾《联合晚报》报道，刘兆玄宣布金融、经济、人员、土地、交通五大项政策松绑，其中两岸政策部分备受关注。在两岸相关松绑政策中，主要包括开放陆资到台投资生产事业、开放投信、银行、证券、期货赴大陆投资；另外，两岸金融清算及监理、签订合作备忘录的谈判，也将列为两岸海基海协两会未来谈判项目。 另有两岸货运、海运的开放，以及周末包机过渡到平日包机，再进一步完成定期班机，最后则进入大陆飞机到台再延伸飞往第三地的航权等技术层次配套课题，都将按部就班陆续进入实质磋商。同时，还有两岸教育、人员的交流，例如教书与研究的开放，以及大陆学生到台就学居留，可加长在台居留时间；其它包括开放两岸电子媒体产业落地、大陆新闻、电视节目、电影、书籍、唱片到台，及其它大陆演艺事业交流计划，都会陆续提出。 在政策大方向上，包括桃园航空城、台湾中部高科技新聚落、高雄港市再造，以及离岛建设，都是接下来刘“内阁”施政重点。同时推动“文化创意产业发展方案”，设立“文化创意产业研发中心”，推动工艺、设计、创意生活、流行音乐、电视剧、台北“故宫”文化创意。并推动“台湾奖”，表彰全球对文化有卓越贡献与深远影响的华人。此外，就外界关注的税制松绑部分，台“行政院”将朝调降遗产税、赠与税和营利事业所得税方向规划，虽然税制改革必须透过“行政院赋改会”决定，但“行政院”已订定优先级，首先研议“促产条例”所得税替代方案，其次为增加中低收入户的扣除额，下一步再推动调降遗产税，相关项目在3到6个月内完成，方案一经确定就实施。
时政	台湾当局通过草案严禁制造人兽受精胚胎台海网7月25日讯 台“行政院会”昨天通过“人类胚胎及胚胎干细胞研究条例”草案，明确禁止复制人、制造人兽受精胚胎，但可以复制胚胎取得干细胞，较欧盟、奥地利、日本等国宽松。据台媒报道，从一九九六年英国复制出全球第一头复制羊桃莉后，体外细胞核转植技术引发的“复制人”引起相当大争议。人类胚胎干细胞研究被视为解决基因缺陷疾病、器官缺损的钥匙，但也衍生人类过度操控生命的疑虑。去年台“卫生署”公告“人类胚胎及胚胎干细胞研究伦理政策指引”，就已禁止制造复制人及人兽受精胚胎等，但仅止于道德劝说，并无罚责。“行政院”昨天通过的草案，允许以体细胞核转植技术，把人类体细胞细胞核，植入去核后的动物卵细胞里，复制“人核植入畜体细胞”的混种胚胎，但此复制胚胎只限于取出胚胎干细胞研究，不能植入任何人或动物的子宫里，制造复制人。但“人畜受精卵”胚胎则是严格禁止。“卫生署”医事处指出，各国对禁止制造复制人有共识，法令最宽松的是英国及新加坡，奥地利、爱尔兰等国完全禁止胚胎及胚胎干细胞研究，台湾草案的开放度较接近南韩、瑞典、以色列、澳洲跟中国大陆。台湾干细胞学会常务理事、阳明大学干细胞研究中心主任李光申说，有些国家为了杜绝复制人的任何可能性，怕有人偷偷把复制细胞植入子宫里，连体细胞核转植技术都严格禁止。草案也禁止以体外受精方式制造研究用胚胎，也不准许制造人类跟其他动物的受精胚胎。参与计划的研究助理、研究主持人的学生等，都不能捐卵，未成年女性也不能提供卵子。但“卫生署”医事处也坦言，虽然研拟草案过程中，已邀请各界人士讨论，草案进入‘立法院’后“可预期会有不一样的声音”。
时政	宋楚瑜拟8月6日赴北京出席奥运会马英九和“行政院长”刘兆玄前晚密会亲民党主席宋楚瑜。据了解，马英九获悉宋楚瑜定8月6日要启程赴北京，出席奥运开幕盛会，马特别拜托宋帮忙协助两岸交流事宜，马刘宋3人密会约于前晚9时30分许，才告结束。 另外，国台办23日呼吁两岸遵守香港协议，妥善解决奥运期间台湾代表团称谓问题。国民党文传会主委李建荣昨日表示，大陆媒体称呼台湾为“中国台北”或“中华台北”，虽然不在香港协议范围内，国台办提出“妥善解决有关问题”这8字，应是让此事往善意方向互动。 我方立场国台办前天表示，大陆一直依照两岸1989年签署的香港协定，在规定范围内称台湾体育代表团队为“中华台北”，规定范围外沿用“中国台北”译名，国台办呼吁双方共同遵守香港协议，相互主动释放善意，妥善解决有关问题。3人密会 马英九托宋楚瑜协助两岸交流据了解，马英九前晚约7时许到世界文教基金会7楼拜会宋楚瑜，刘兆玄随后才赶到，马向宋请益，3人一起共进晚餐，还喝了一点小酒，把亲民党推荐“监委”落空的不愉快气氛一扫而空。 宋楚瑜指出，马英九要学蒋经国，用意不错，但时代在变，马下乡时，应带着能够解决问题的人才有效；马听闻后，立即向宋说明，他带刘兆玄一起来请益，用意即在此。 据了解，马英九获悉宋楚瑜定8月6日要启程赴北京，出席奥运开幕盛会，也拜托宋帮忙协助两岸交流事宜，马刘宋3人密会约于晚间9时30分许，才告结束。 亲民党原推荐前“立法院副院长”锺荣吉、前“立委”刘文雄、冯定国、前亲民党秘书长马杰明等4人出任“监委”，均未获得马英九提名，引起亲民党相当大反弹，炮声隆隆，国民党方面也很尴尬。在前晚密会中，马英九为“监委”提名让亲民党落空，向宋表达歉意，并承诺日后会有重用。 据指出，马英九倾向指派锺荣吉、马杰明两人担任公营事业董事长，弥补双方的裂痕。 据透露，马英九似有意提名宋楚瑜出任“考试院长”一职，但宋透过幕僚说他不求官、也没人给官。 有关马英九、刘兆玄与宋楚瑜会面的讯息，马宋两边都不多言。 搁置争议 马英九希望奥运能顺利成功另外，“总统府”发言人王郁琦昨天下午指出，对于奥运期间台湾代表团称谓问题，马英九希望大陆能“搁置争议”，希望北京奥运能顺利成功，希望不要引发不必要的争议。“陆委会”高层昨日也指出，两岸目前处于有发展契机的好时机，台湾希望暂时无法处理的事务，能“搁置争议”。 国民党文传会主委李建荣昨天下午受访时表示，香港协议规定称呼台湾为“中华台北”，仅止于官方、会场内等正式场合，不包括规定媒体如何称呼台湾；国民党认为，国台办发言人书面新闻稿里面，对于双方共同遵守香港协议、主动释放善意、妥善解决有关问题、化解误会和疑虑等遣词用语，是往善意的方向互动。 李建荣说，国民党主席吴伯雄对此指出，两岸要培养互信、累积善意、珍惜两岸目前好的契机，以善意对善意，很多问题就可迎刃而解。 国民党称 愿参加奥运开幕典礼立场没变李建荣表示，国民党愿意接受中共总书记胡锦涛邀请，参加北京奥运开幕典礼，在祝福奥运顺利成功时，也愿意为中华台北运动健儿在北京参赛时前往加油，这个立场没有改变。 他分析，国台办发言人的说法分为两部分，一个部分是在解释自名古屋决议后，大陆与台湾分别将“Chinese Taipei”翻译成“中国台北”与“中华台北”，还原两岸之所以各有称呼的历史背景；另一方面，国台办指大陆媒体称呼“中国台北”无矮化之意，这个名称用了二、三十年，并非特别在北京奥运才如此称呼。 李建荣说，这部分是属于历史说明，国民党不用质疑，国民党立场就是衡情论理，而国台办提出“妥善解决有关问题”这8个字是重点，应是让此事往善意方向互动。台北县长8月参加奥运会开幕式 台北县长周锡玮规划7月到9月分三次访问大陆，首次25日率文化局长李斌等官员搭周末包机前往南京访问，8月7日访北京、上海参加奥运会开幕式，9月将再访大陆参加残奥会开幕式。 剑啸
时政	据称四川达州通川区婚姻登记处8月8日不办离婚本报讯 8月8日结婚登记，各地都迎来“井喷”。为了给结婚登记让路，8月8日，四川省达州市通川区婚姻登记处将取消办理离婚事宜。对于这一决定，四川省民政厅婚姻收养登记管理处表示，通川区婚姻登记处这一决定如果属实，必须得到纠正。2008年8月8日，农历七月初八，北京奥运会开幕的日子，达州不少准新人都将结婚登记日选定在了这一天。据通川区婚姻登记处主任邓朝晖介绍，按照他们掌握的情况，8月8日当天前来登记的新人将“井喷”，为了迎接这个高峰，婚姻登记处所有工作人员当天将全天候上班。邓朝晖表示，同时当天还将取消办理离婚事宜，全部办理结婚登记。“8月8日不能办理离婚！”通川区婚姻登记处这一决定，立刻在网上炸开了锅。不少成都市民也纷纷打进电话咨询：成都当天结婚火爆，那离婚还办不办？“8月8日当天，我市所有的结离婚都要进行，不能因为结婚人多，就不办理离婚登记。”昨日，成都市民政局社会事务处胡鸿对记者明确表示，市民政局在下发有关的通知中，就专门对此做了详细规定，不得因为结婚登记多而不办理离婚。“如果情况属实，肯定不正确，必须纠正！”昨晚，四川省民政厅婚姻收养登记管理处赵青云副处长接受记者采访时如此表示。他说，通川区婚姻登记处这个地方他很清楚，场地较小，人手较紧，“但这都不能取消离婚登记，8月8日当天，我们已经要求临时抽调人手，延时等其他应急措施来解决。”《成都晚报》供稿
时政	美国称马英九“过境”遵守非官方性质中新网7月25日电 据“中央社”报道，马英九即将“出访”中南美洲并“过境”美国西海岸。美国国务院发言人加耶哥斯于华盛顿时间24日表示，目前尚无相关正式声明可以发布，美国将依个案考虑相关“过境”要求。加耶哥斯在当天的例行记者会中回答媒体询问时声称，美国政府对于台湾当局高层领导人“过境”美国的一贯立场是，遵守美台之间关系的非官方性质以及长期以来执行的政策，根据让旅行者享有“安全、舒适、便利以及尊严待遇”的原则，依个案考虑台湾方面提出的“过境”要求。
时政	香港8月1日将出现日偏食人民网7月25日电 香港上空下周五将出现日全食，但由于日食发生时已是黄昏，即使天气情况许可，在本港只可短暂观看。日食在下午六时四十三分开始，至下午七时三分左右随着月球及太阳相继沉到地平线下结束。日食发生时月球将遮蔽太阳的一小部分。日食开始时太阳位于西北偏西方，仰角只有四度，因此面向西北偏西方地平线上无障碍物的地方，如大澳和大帽山顶，是观看这次日食的最佳地点。虽然日食发生时已接近日落，但太阳光线仍然相当猛烈，市民千万不可用肉眼或透过望远镜直视太阳。较安全的观测方法是透过针孔或望远镜将太阳的影像投射在白纸或硬纸板上，然后观看其投影。下一次可以在本港见到的日食将在2009年1月26日出现，是一次日环食，但在香港只可看见日偏食。(李海元）
时政	台北县长周锡玮一行拜谒南京中山陵(图)中新网南京七月二十六日电(唐娟朱晓颖)台北县长周锡玮率领的台北县南京参访团一行十人，今天上午来到中山陵拜谒。踏上三百九十二级台级，在中山陵祭堂门前，周锡伟着黑色西装，走进祭堂，在孙中山像前神情凝重，全体三鞠躬悼念孙中山。走出祭堂，周锡玮俯瞰巍峨的中山陵全貌，挥毫泼墨，书下“一心昭日月，伟哉大中华”。他说：“所谓昭，发扬光大，所谓心，心存伟志，让中华更强大。这是中山先生之心，也是我辈之心。”周锡玮表示，此次两岸周末包机开通后，南京市和台北县能彼此交流，这是很好的开始。我们将就经济、观光、城市建设等方面与南京市进行交流，这是双方都需要的。今天南京骄阳似火，中山陵郁郁葱葱的绿色中泛起的些许微风，间或给人带来点点凉意。一下车的周锡玮，很巧地碰到了前来中山陵游玩的台北县市民，周锡玮向其问侯。望着周锡玮拾级而上的身影，台湾游客称：“好亲切哟，能在中山陵遇到县长”。
时政	香港飞福州航班遇强气流致9人重伤中新网福州七月二十五日电 (龙景定 吴建华 黄秀芳)从香港飞福州的一个航班，今天下午途中遇强气流袭击，造成多名旅客受伤。福州机场边检站当晚十一时三十分向记者透露，该边检站接到紧急预报后，立即开通绿色通道，紧急救助九名受伤旅客以及机组人员。据了解，二十五日下午，入境福州的MU五七六航班在飞行途中遇到强气流冲击，致使飞机上下颠簸，造成多名旅客受惊和受伤，其中六名旅客和三名空乘人员伤势较重。MU五七六航班属于东方航空公司，当天十五时从香港起飞，飞机上载有八十二人，大部分都是国内旅客，受伤六名旅客都是福建人。 当天十六时二十分，福州机场边检站收到航空公司紧急预报后，立即重新部署现场勤务，本着特事特办的原则，开通绿色通道，并联系机场医疗人员在候检区待命。十六时二十五分，该航班落地，旅客仍然惊魂未定；四十五分，受伤旅客抵达边检候检区，医疗人员马上为受伤旅客进行紧急治疗。边检执勤人员立即收取旅客证件并迅速进行查验，办理入境检查手续。随后，受伤旅客通过边检专用通道，转送至医院进一步治疗。(完)
时政	台风凤凰预计明天上午在台湾花莲登陆新华网台北7月27日电(记者秦大军 陈键兴)台风“凤凰”现正逼近台湾，暴风圈已进入台湾花东地区，台湾气象部门预计28日上午在花莲登陆。据了解，台风“凤凰”的中心位置27日傍晚处于台湾花莲东南方约250公里的海面上，中心最大风速为每秒38米，正以每小时17转14公里的速度，向西北偏西方向移动。岛内北部、东北部沿海风力逐渐增强，花莲最大瞬间风力预计达12级，台东最大风力达13级。受台风“凤凰”影响，全台许多地方遭遇较大风雨，目前台湾东北部太平山地区出现超过200毫米的强降雨。台北市、台北县、台中县、基隆市、花莲县、台东县、澎湖县、新竹市、桃园县、苗粟县、宜兰县等地已宣布28日全天停班停课。交通运输方面，花东铁路27日晚陆续停驶。立荣航空取消当日前往台中、高雄的多个航班。28日立荣、华信、复兴等几家航空公司的岛内航线均全部取消。此外，金门往返厦门、泉州客运航线28日也将停航一天。
时政	国民党选出32名中常委(图)据台湾媒体报道，国民党26日举行中常委选举，最后结果黄昭顺继续蝉联第一高票，19位参选的国民党籍“立委”也全数上榜。 国民党在26日举行中常委选举，经过2小时的计票，选监委员会召集人邱创焕在晚间6点宣布开票结果。国民党籍“立委”黄昭顺以1191票蝉联最高票，19位参选“立委”则是全数上 榜。台北市议员厉耿桂芳也首度参选成功，以第22名的姿态进入中常会。原住民参选人华真则在最后阶段挤下青年身分的李德维顺利上榜。据台媒报道，今年总共有40人争取32席的国民党中常委席次，根据国民党的规定，中常委由全体党代表直选，任期一年。国民党目前党代表人数为1521人，每位党代表可以圈选32票。下午4点投票结束后即展开计票。 据台媒了解，当选名单为：黄昭顺、许显荣、连胜文、丁守中、潘维刚、曾永权、廖婉汝、李全教、蒋孝严、侯彩凤、蔡正元、吴育升、洪秀柱、朱凤芝、赖士葆、周守训、沈庆京、杨琼璎、陈钉云、姚江临、谢坤宏、厉耿桂芳、林沧敏、徐中雄、帅化民、廖万隆、华真、纪国栋、谢龙介、徐少萍、李嘉峰、赖调灿。(沈鹏)
时政	李登辉称马英九希望赖幸媛阻挡对大陆开放速度7月27日讯 李登辉昨天前往基隆为李登辉学校“国是讲堂”开讲前，面对媒体询问有关“陆委会主委”赖幸媛一事，李登辉特别澄清“赖幸媛不是我推荐的！” 李登辉特别强调，“赖幸媛不是我推荐，是他来拜托的！”，他还表示，“马先生当初来找我，是说国民党对大陆开放太快了，应该赖幸媛才有办法，所以叫她来阻挡的！” 至于赖幸媛有否发挥阻挡的功能，李登辉则说不知道。
时政	踹陈水扁臀部者街头被打致颅内出血7月27日讯 日前踹了陈水扁一脚的爱国同心会成员苏安生，25日才刚开记者会，要不满他的人下午二时到西门町辩论，话才说出口，昨天早上9时，苏安生在台北市仁爱林森路口打完篮球，马上就被两名男子尾随，用铁棍打到颅内出血，左手开放性骨折。 今日新闻网报道，爱国同心会成员焦急的前往和平医院探视被打的苏安生。目击者萧先生表示，“两个人尾随拿铁棒、木棒。”而重回苏安生被打现场，留在大石头上的血迹，令人怵目惊心。他为什么会被揍？或许就是25日他说的这番话惹的祸，“踢这脚，若不平衡，你们来找我！”昨天早上，他打完篮球才刚离开，没想到就被两名男子持铁棍击打，爱国同心会执行长门剑秋在探视过后，讲述他的伤势时表示，“颅内出血、左手开放性骨折。”苏安生语带挑衅的话，才说出口没多久，就被揍成重伤，而且打人的两名男子还撂狠话说，“见一次，打一次！”，这让平时高调的苏安生，突然变得低调许多，北市和平医院护理长陈小姐表示，“他说不希望大家打扰，不愿受访。 （来源：台海网）
时政	香港信用保险局总监被指滥用公费赴内地寻欢港府24日证实收到匿名投诉信，投诉信中指负责为中小企业提供出口信用保险服务的“出口信用保险局”，有高层涉滥用公费集体北上寻欢，该局总监张锦基于港府接到投诉信次日以私人理由辞职。港府因指控严重，已交执法部门处理。据悉，执法机关已接获投诉信，并展开调查，若有足够证据会提出检控。综合香港媒体报道，一封匿名信揭发出口信用保险局高层“荒淫”，有人署名“不平人”于10日向财政司司长和多个特区政府部门以及立法会议员，力数现年50多岁的信保局总监张锦基七项罪名，包括利用公费组召妓团、包二奶、非礼女下属及排除异己等。信中说，张锦基每星期借出差为名，利用公费到珠海和东莞召妓及包二奶，一年多达40次。除了在公司炫耀“欢场风光史”外，又组高层寻欢团，未肯同流合污者便遭其逼走。张锦基还曾试过煽动多名高层一同投诉一名女副总经理，肯“拍马屁”者一律获升职加薪。信中清楚列明，张锦基曾光顾的酒店及出发日期。匿名信还说，张锦基出任总经理时曾借醉性骚扰一名女同事，虽然受害人曾向上级投诉，但最终仍不了了之。“不平人”以超级淫乱机构形容张锦基领导下的信保局，指他为方便寻欢，上任后即向当时的工商局申请豁免出差申报。收到匿名信后，港府曾要求张锦基交代事件，但张锦基次日已提出请辞。信保局发言人证实，张锦基已辞职，现由该局高级总经理钱秀瑛出任署理总监职位，并强调事件不会影响信保局运作。发言人表示，有关投诉的指控非常严重，而且针对高级公职人员，政府十分重视，已经按照一贯做法，将事件转介执法机构跟进。据《南方都市报》
时政	台湾官员8月起收礼不得超过3000新台币人民网7月28日电 台湾“行政院”会上个月通过“公务员廉政伦理规范”草案，明定一般公务员收受馈赠，不得超过新台币3，000元，从8月1日起正式实施。“行政院”发言人史亚平表示，为了加强宣导，本周四的“行政院”会，将由“法务部长”王清峰提出报告，并且在院会后记者会向外界说明。据中评社报道，“行政院”会日前也通过“法务部”提出的“中央廉政委员会设置要点”草案，在“行政院”成立“中央廉政委员会”，由“行政院”长刘兆玄担任召集人，王清峰担任执行长，每月集会一次，讨论廉政有关议案。刘兆玄强调，这是防堵贪腐的第一步，各“部会首长”应以身作则。为落实马英九提出的廉政政策，“行政院”会通过“公务员廉政伦理规范”草案。“法务部长”王清峰指出，这项规范的目的在于建构干净当局，做为所有公务人员、学校行政职人员及兼行政职的教师在饮宴应酬、收受礼物的遵循标准，将从8月1日开始施行。“公务员廉政伦理规范”明定，公务员如有利害关系人的赠礼，应予拒绝退还，如无利害关系或一般正常社交礼俗，也不得收受超过新台币3，000元赠礼，一年同一来源不得超过新台币10，000元；如超过3，000元，必须向政风单位登录，公务员遇有请托关说，必须在3日内向政风单位登陆，避免遭到物议。这项草案明定，该规范同时明定公务员出席演讲、座谈、研习及评审，钟点费每小时不得超过新台币5，000元、领取稿费每千字不得超过新台币2，000元。对于外界质疑门槛太高，王清峰认为，台北市政府从2000年开始建立“公务员廉政伦理规范”，执行至今，并未有窒碍难行的情况，同时台北市政府还明定同一年度来自同一来源受赠财物不得超过5，000元，所以这项规范已有放宽。
时政	台湾退抚基金投资亏损达78亿中新网7月28日电 台湾“考试院”日前公布今年一至六月攸关82万军公教人员退休权益的退抚基金运作报告，其中由“基金管委会”自行投资的股票亏损达78亿元新台币。据台湾《联合报》报道，台“考试院”内部人士指出，兼任“退抚基金管委会主委”的前“铨叙部长”朱武献，就是退抚基金最主要的操盘手。 “退抚基金监理委员会”官员证实，朱武献兼任“退抚基金主委”期间修改了很多内规，改变过去由“副主委”负责退抚基金实际运作的惯例，变成由他自己一把抓；而且“监理委员会”也曾多次因为管理和投资问题，和朱武献起冲突。这名官员表示，不管朱武献再用功，都只是人事、行政或法律的专业，像朱武献这样“亲自操盘”很危险。 台“考试委员”蔡璧煌警告，若持续恶化，基金可能未来五年濒临破产，呼吁基金投资管理应尽速修法改善，让委外单位能和退抚基金“责任分摊、利益分享”。 即将担任“监察委员”的“考试委员”刘兴善则表示，不排除任职后，调查退抚基金投资是否有人谋不臧、公务员违法失职的弊端；不过他也认为，根本解决之道还是应该建立起制度性规范，扩大退抚基金的投资范围，订下投资原则。
时政	台风凤凰提前在台湾登陆 全台25县市一级戒备新华网台北7月28日电 (记者秦大军 陈键兴) 来自台湾气象部门的消息称，台风“凤凰”28日清晨6时50分左右已提前在花莲县、台东县交界地带登陆。据悉，全台25个县市以及基隆、台中、高雄、花莲等4个港口的灾害应变中心27日晚已启动台风一级戒备。目前，除金门县、连江县外，台湾本岛及澎湖县均已宣布28日停止上班上课。据了解，花莲地区出现了12级强风，到28日凌晨3点已有15498户停电。气象部门表示，台风“凤凰”形成的暴风圈笼罩全台，各地风雨将持续增强，28日全天将是台风影响最严重的时间，将出现局部性大暴雨或超大暴雨。据悉，台湾东北部山区已出现超大暴雨。27日零时至28日5时，累积雨量最高的是宜兰县大同乡的太平山地区，已超过600毫米。当地已有部分路段因落石坍方造成阻断。全台包括山区、海滨、河川地区等共划定了623个警戒区，屏东县、台南县、高雄县、台东县、花莲县、宜兰县等地共计有425条土石流潜势溪流发布黄色警戒。记者还了解到，台北县为因应台风可能造成部分地区淹水，已开放部分桥梁及高架桥供民众停车使用。
时政	强台风凤凰可能今晚在福建连江至厦门间登陆台海网7月28日讯 (海都报记者 章微 李雅 张林福建日报 兰锋 通讯员 李鑫)记者昨从省气象台获悉，昨晚8时，“凤凰”已加强为强台风，中心位于北纬22.7度，东经123.1度，就是在台湾台东县偏东方约210公里(距莆田510公里)的洋面上，近中心最大风力14级(风速45米/秒)，其7级风圈半径480公里，10级风圈半径150公里。“凤凰”未来向西北偏西方向移动，预计于28日早晨到上午在台湾花莲到台东之间沿海登陆，可能于28日夜里到29日早晨，在我省连江到厦门之间沿海再次登陆。昨晚9时，省委书记卢展工、省长黄小晶前往省防汛抗旱指挥部，召开全省电视电话会议，部署防御强台风工作。卢展工说，从台风路径、风力强度、云团厚实度、行进过程中的能量集聚和风力增强等方面看，预计这次台风将正面登陆福建，并将对我省造成严重影响。当前，我省防台风预案已启动，防范工作已全面展开，各级各部门要高度重视，进一步按照预案的要求做好各项防御工作。卢展工说，我省抗台防台、防灾减灾工作已经形成了一套比较系统和完善的机制，做好这次防御强台风工作关键在责任、关键在落实。各级党委政府、各级防汛抗旱指挥部、各个部门要进一步全面动员、进一步全面部署，全力以赴防范强台风可能对我省带来的危害。他说，只要我们真正尽到责任、抓好落实，就一定能够确保人民群众生命安全，一定能够确保把灾害造成的损失降到最低程度，一定能够为奥运会的顺利举办作出我们应有的贡献。黄小晶说，防御此次强台风，各级各部门要全力以赴，克服麻痹思想，千万不能松懈；要严格执行预案，认真执行国家防总和省防指的各项指令；要考虑全面，各地要充分估计到各种不可预见的情况，全面排查安全隐患，切实落实防范措施。登陆点降雨 可能超250毫米据了解，昨日上午9时，省气象台发布的台风预警信号由蓝色升级为黄色。专家预计，“凤凰”为今年登陆我国最强的台风。中国气象局防御“凤凰”台风工作组，已于昨晚6时许到达福州，指导我省气象部门防御“凤凰”台风气象服务工作。 受“凤凰”影响，今日起，崇武以北沿海东北风8～9级，阵风10～11级，并逐渐增强到9～10级，阵风11～12级；崇武以南沿海偏北风转偏南风7～8级，阵风9～10级。“凤凰”中心经过的附近海面风力可达11～13级。明日，全省沿海偏南风，崇武以北沿海风力8～9级，阵风10～11级，崇武以南沿海风力7～8级，阵风9～10级。“凤凰”的外围云系将带来大雨。省气象台预计，受“凤凰”影响，我省中北部沿海地区部分县市降雨将超200毫米，闽东北地区以及登陆点附近，降雨可能超250毫米。28日，沿海各市有大雨，宁德、福州、莆田、泉州四市的部分县市有暴雨或大暴雨，局部县市或乡镇有特大暴雨。29日，全省有大雨到暴雨，宁德、福州、莆田、泉州四市的部分县市有暴雨或大暴雨，局部县市或乡镇有特大暴雨。30日，宁德、南平、三明三市部分县市有大暴雨，其余县市有大雨，局部县市有暴雨。
时政	强台风凤凰在台湾花莲南部沿海登陆中新网7月28日电 据中国气象局网站引述中央气象台消息，今年第8号强台风“凤凰”(FUNG-WONG)于今天早晨6时30分前后在台湾花莲县南部沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有14级(45米/秒)。台风凤凰提前在台湾登陆 全台25县市一级戒备
时政	据称台联党可能下令赖幸媛辞去“陆委会”主委中新网7月28日电 据台湾《联合报》报道，李登辉否认推荐赖幸媛出任“陆委会”主委。亲近李登辉的人士昨天透露，李登辉对马英九和赖幸媛的表现“很不高兴”，台联党八月二十日大游行就是“最后通牒”，李登辉很快就会公开批马，马英九当局若无具体回应，台联党将下令赖幸媛辞官“回娘家”，否则不惜开除党籍。据透露，马英九当选后只拜会过李登辉一次，马英九与台联党主席黄昆辉现在几乎断了音讯；马英九和“行政院长”刘兆玄日前还向亲民党主席宋楚瑜请益，“马不重视台联的态度，让李登辉很介意。”台联党高层证实，黄昆辉曾委婉“提醒”赖幸媛思考是否适任“陆委会”主委，但赖积极争取，台联党只好放行。台联党秘书长林志嘉称，台联党希望赖幸媛做出煞车的动作，但马英九政府开放十二?晶圆登陆、开放投资大陆上限等政策，她都没有讲话，“这和我们的预期有距离，台联感到失望。”林志嘉声称，“赖幸媛对台联而言是满严肃、必须面对的问题，台联会很郑重处理”，许多基层党员反应激烈，台联党虽然失望，但还没有绝望，希望给赖幸媛一点压力，能有所做为，如果预期作用没有产生，台联党会做“处理”。
时政	高金素梅今天率团赴京参加奥运开幕式台海网7月28日讯 无党团结联盟籍“立委”高金素梅昨天说，她今天率团前往北京，代表台湾唯一表演团队，于八月八日奥林匹克运动会开幕典礼演出。来自台湾七个原住民族的一百零二名舞者与高金素梅，将在全球四十亿观众面前呈现原住民舞蹈与音乐。据台媒报道，表演团体昨天傍晚在台北市台军英雄馆大厅表演约一分钟的“八部合音”，在“原味”十足的舞蹈与律动中，展现时而优雅、时而婉转韵味。这群由十四岁到六十四岁原住民组成的表演团体，非专业表演者，他们是农夫、渔夫、板模工与学生等。高金素梅表示，文化就是生活的一部分，当初就想从部落寻找舞者，虽然表演时间只有三分四十秒，但绝对会让观众惊艳，也让台湾约四十万原住民感到骄傲。她说，团员来自噶玛兰族、布农族、卑南族、泰雅族、鲁凯族、排湾族与达悟族，音乐中又有阿美族元素，五月排练两次，但第一次排练就达应有水准，因为舞蹈与音乐“本来就是我们的血液”，这就是生活。至于敏感的政治议题，高金素梅指出，她是以“高金素梅文化团队”名义率团出发，台湾原住民族就是台湾原住民族，“不存在这些（政治）问题”。她说，绝对会表现原住民的美与骄傲，至于她是否会有独自表演机会，与表演团队整体演出内容，都是“最高机密”，请大家拭目以待。
时政	内地香港签经贸关系补充协议 放宽市场准入条件新华网香港7月29日电（记者王悦欣、苏晓）《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议五》29日在香港签署。34项涉及服务业、贸易投资便利化及专业资格互认三个领域对香港进一步开放的措施，将把内地与香港的经贸交流与合作提升到新阶段。经国务院批准，商务部副部长姜增伟与香港特区政府财政司司长曾俊华29日签署了《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议五》。协议将于2009年1月1日起正式实施。香港特别行政区行政长官曾荫权、国务院港澳办副主任周波、中央政府驻港联络办副主任郭莉出席了签署仪式。《安排》补充协议五在《安排》及其四个补充协议的基础上，对香港进一步扩大开放。在服务贸易方面，内地在17个领域共采取29项具体措施，其中对会计、建筑、医疗、人员提供与安排、印刷、会展、分销、环境、银行、社会服务、旅游、海运、航空运输、公路运输和个体工商户15个领域在原有开放承诺基础上，进一步采取简化审批程序、放宽市场准入条件、取消股权限制、放宽经营范围和经营地域等措施，同时新增加与采矿相关服务、与科学技术相关的咨询服务2个领域。内地与香港还增加“品牌合作”作为贸易投资便利化方面新的合作领域，在原有的电子商务和知识产权保护领域增加合作内容。在专业人员资格互认方面，补充协议五提出了深化会计、建筑领域互认工作的措施。《安排》补充协议五还推出了为深化粤港合作而采取的在广东省先行先试的措施，这些措施将为促进粤港两地的交流与合作发挥积极作用。曾荫权在签署仪式上表示，今年是《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》签署5周年。他表示，《安排》补充协议五的签署，将进一步扩大香港业界进入内地市场的机遇，不仅为内地与香港带来持续的经济效益，也为推动内地与香港的经济融合提供稳固平台。商务部副部长姜增伟在签署仪式上致辞说，《安排》签署5年来，在内地和香港各界人士的共同努力下，各项工作进展顺利。《安排》的实施提高了内地与香港经济交流与合作的水平。刚刚签署的《安排》补充协议五，在医疗、分销等领域采取了开放幅度较大的措施，有利于发挥香港的优势，支持香港保持国际金融、贸易、航运等中心地位，在为香港同胞带来更多的发展机遇与更大的发展空间的同时，也将为内地经济发展带来新的活力。据统计，今年1至6月，内地与香港进出口总额达970亿美元，同比增长8．0％，内地吸收香港直接投资项目6900个，实际使用港资金额233．9亿美元。
时政	台媒体称赞王毅长相英俊举手投足像周恩来人民网7月29日电 新任中台办、国台办主任的王毅一直是台湾媒体的关注对象。台北《展望与探索》月刊今年7月号刊出文章，专题介绍其人其事王毅。该文章称王毅在大陆的形象相当好，外表长相英俊，“相貌堂堂，风度翩翩”。做人方面，“人情味浓、待人真诚”，“相当的平易近人”；“举手投足都令人想起早年的周恩来”。报道说，王毅在大陆的形象相当好，不管是其师长同学、同僚，或者是大陆媒体，对于其个人外表，以及为人处事，都有很好的赞美之词。诸如形容其外表长相英俊，“相貌堂堂，风度翩翩”，“相貌端庄，举止稳重，与众不同”。形容其做人方面，“人情味浓、待人真诚”，“相当的平易近人”；“待人谦和，举手投足都令人想起早年的周恩来”，“喜欢和年轻人在一起”，“在部里的年轻人当中，很有人望”；“为人温文儒雅，有学者风范；而基于其工作背景，他又有国际观”。报道称，形容其工作手法“既有原则性，又有灵活性”。谢淑丽也称赞，王毅是个开创新局的“日本通”，勇于创新、思路灵活的人。中国人民大学国际关系学院教授时殷弘指称，他在同日本学界和政界人士交谈时，经常听他们提起王毅的名字，“他的一个突出优势，就是应变能力非常强”。另外根据媒体指出，在中国外交部官员和外国驻北京记者眼中，王毅处事稳健，擅长政策论述，也愿意和外国媒体记者保持良好沟通，甚至和记者钓鱼，亲和力十足。一些中国外交部老官员对他印象则是：“思维活跃，知识面广，善于吸收借鉴学界的新理论、新观点，勇于承担责任，并善于与媒体沟通。”在运动方面，王毅喜欢打网球，而且技术相当不错。
时政	台风凤凰造成台湾2死6伤 农业损失1.77亿中新网7月29日电 据台湾《中国时报》报道，台风“凤凰”过境台湾，台湾灾害应变中心统计全台共有二人死亡、六人受伤。初步估算全台湾农业损失共计1.77亿元新台币。据台湾灾害应变中心表示，死者为台东县一名居民及台南县的一名居民；台北市有四人受伤，高雄市及宜兰县各有一人受伤。台东县一名六十九岁老翁因工寮屋顶被风吹毁，昨天清晨冒雨爬上屋顶修理，被强风吹倒，摔落约30厘米深的水田里溺毙。台南县一名五十五岁妇人昨天骑车外出，疑因风雨强劲，跌落水沟、送医不治。 另据台湾《联合报》的报道，全台传出三人意外死亡、一人失踪，另有两人受伤。死者除上述两人外，还包括高雄县一名八十岁老人。农业损失方面，台“农委会农粮署”昨天汇整各县市查报资料，估计农业产物及民间设施毁损计1.771亿元(新台币，下同)。其中农作物估计损失金额1.762亿元，被害面积1657公顷，损害程度约46%，换算无收获面积763公顷。主要受损农作物以文旦柚落果最为严重，被害面积达673公顷，其它多为香蕉、西瓜、释迦等瓜果类倒伏落果。 以各县市看来，单花莲一地农业损失就高达1.6695亿元，台东县1014万元，农业设施估计损失金额90万元。其它县市须待今天统计确认。
时政	李登辉劝赖幸媛辞官未果要求开除其党籍台海网7月29日讯 亲近李登辉人士昨说，在力劝“陆委会”主委赖幸媛慎思离开马政府无效后，强烈质疑马英九两岸政策过分倾向大陆的李登辉已决定，将要求台联党主席黄昆辉开除赖党籍，与赖彻底切割，切割后，李登辉将对马的倾向大陆政策提出严厉批判。据台媒报道，据了解，李登辉将针对有无九二共识，以当时台湾地区领导人身分，做出详细说明。但台联党发言人周美里说，目前没看到任何要求开除赖幸媛的议案，一切有待讨论。 台联号召民众上街 由李登辉创立的群策会将在八月连办三场台湾经济困局论坛，台联也将在八月二十日号召民众上街，抗议马政府向中国大陆开放的失血政策已严重伤害台湾经济。一连串的活动都针对马政府两岸政策而来，赖幸媛也频遭党内同志质疑过度配合马政策，点名要求开除赖的党籍。近李登辉人士说，李日前说赖幸媛不是他推荐给马英九的，就是将赖与台联切割，以免接下来李批马两岸政策时，赖的台联背景又被拿来作文章。他也说，开除赖已属必然，因为李深知赖不会辞官。周美里缓颊，外界不应以一、二件事就断定一切(指外界质疑赖幸媛过度配合马政策)，若无赖幸媛把关，马政府的政策是否会更倾大陆？周并认为，“陆委会”并非政策制定者。 马开先例巡“陆委会” “行政院”高层说，两岸政策松绑是所有“阁员”共同决定的，赖幸媛和行政团队合作密切。官员强调，政府松绑两岸政策，受“立院”和民意严格监督，不会有李登辉担心的问题发生；府方则对此事不予评论。台湾媒体未能联络到赖幸媛，不知其反应。马英九今也将前往“陆委会”视察，因过去李登辉、陈水扁都未曾到过“陆委会”，“陆委会”官员说，领导人视察“陆委会”，确实“首开先例”，但因两岸为“总统”职权，观基九关切“陆委会”业务，理所当然。至于马英九此行是否含有为赖幸媛打气的意味？“总统府”王郁琦说：“不清楚。” 赖幸媛争议事件簿 ◎2008/7/25 大陆媒体以“中华台北”称台湾奥运代表队，赖幸媛说乐见峰回路转。 背景：绿营质疑赖对“中华台北”或“中国台北”之称，态度不够强硬。 ◎2008/7/03 “陆委会”放宽县市首长登陆规定，胡志强等人可搭首航包机登陆。 背景：先前赖强调胡志强等人要搭周末包机登陆，依法来不及。 ◎2008/6/10 赖出席大陆台商端节座谈致辞时，跳过“一中各表”、“九二共识”不念。
时政	王金平称美国有望在奥运后同意对台军售环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，台“立法院长”王金平27日抵达华府时称，过去几年美国希望说服台湾赶快军购，但现在却变成台湾希望美国赶快同意军售；他认为美国政府终会对台军售。据台湾《联合报》29日消息称，王金平表示，台美互信在国民党执政前处于低潮，但在国民党执政后，因为两岸关系融冰，“又引来美国一些疑虑，这些疑虑都有必要克服”。尽管目前不断传出美方已决定暂时冻结对台军售，但王金平对美国在北京奥运会后可望同意对台军售颇为乐观，他很有信心，奥运后目前待美国行政部门批准的各项军售案将会顺利通过。另据美国负责军售作业的前官员透露，北京奥运之后，若台当局积极表态争取，除F16C／D战机采购案外，其它数项重大军售案应可在今年顺利通过。官员还称，台湾要自行拟定一个“优序表”，依照可行性和重要性分别列出，各案向美国争取，“这样会比包裹式的绑在一起还要容易进行，而且至少有东西可以拿到”。
时政	王金平访美被误认为日本首相(图)人民网7月29日电 台“立法院长”王金平27日傍晚抵达华盛顿。他向媒体声称，他有信心美国终将批准目前待决的多项对台军售案。据台湾“中央社”28日报道，赴美访问的王金平当天偕同夫人与幕僚人员搭乘火车在傍晚6点左右抵达华盛顿联合车站。台当局“驻美代表”吴钊燮与夫人苏如玉以及台湾“驻美军事代表团团长”淡志隆等官员亲往迎接。王金平夫妇受到美方的礼遇接待，“驻美代表处”一级主管也都前来欢迎。苏如玉献花给王金平夫人王陈彩莲。由于迎接阵仗浩大，车站内的美国人士纷纷询问，还有人误认王金平为日本首相。王金平接受台媒访问时称，他这次访美行程主要目的就是希望能加强美台关系更为互信互赖。
时政	踹陈水扁臀部老汉遭殴 称保留法律追诉权人民网7月29日电 日前踹陈水扁一脚，上周六遭到殴伤的“爱国同心会”成员苏安生28日表示，现在的心情已经平静，没有受到影响，希望警方赶快把暴力攻击他的人抓到，他也透过自己的管道追缉，一定会保留法律追诉权。据中评社报道，因为遭到2名暴徒攻击，头部和左手受伤的苏安生，27日原本态度相当低调，不愿意接受媒体采访。28日在接受记者访问时，谈到自己的伤势表示，现在只有左手骨折还没有复原，“其他都已经好了”。苏安生抱怨，有些媒体“乱写”，他根本没有挑衅的意思。苏安生说，他不赞成暴力，否则就不会只用脚踢陈水扁，既然已经做了，就要“不怕死”。苏安生是在26日上午9点40分左右，从台大医学院篮球场打完球离开，骑脚踏车行经林森南路右转仁爱路时，遭两名年约4、50岁的男子持铁棒和木棍攻击，由于他伸手抵挡，左手当场被打断，行凶男子则是搭乘接应的车辆离开。苏安生: 我是代表十几亿中华同胞踹陈水扁陈水扁遭人踹后疑似尾椎骨折踹陈水扁臀部男子被裁定拘留三天陈水扁抵达法庭受审 遭人踹屁股(组图)
时政	香港法律改革委员会建议设性罪犯名册中新网7月29日电 据香港特区政府网站消息，香港法律改革委员会发表咨询文件，就设立性罪犯名册提出临时建议，咨询期至10月31日止。法改会建议设立行政机制，作为临时措施，让聘用他人从事与儿童有关工作，以及与精神上没有行为能力人士有关工作的雇主，查核准雇员是否有性罪行的刑事定罪纪录。雇主不会强制进行有关查核，而有关罪行纪录的查核申请，须由求职者自行提出。法改会性罪行检讨小组委员会主席邓乐勤29日在记者会上表示，建议机制属只须透过行政办法，毋须立法便可从速施行。他指出，委员会期望最终为性罪犯的治疗、自新、风险评估及风险管理，设计全面的机制，让公众获得较佳的保障。咨询文件指出，不赞成依循美国的模式，引入可供公众人士查阅的性罪犯名册。法改会建议，查核申请须由求职者主动提出，准雇主须取得其同意，才可向警方查核其性罪行刑事纪录。然而，邓乐勤表示，除了少数例外情况，香港没有机制容许雇主即使在取得雇员的同意下，查核准雇员相关的过往定罪纪录。法例目前准许就已注册的校董和教员、幼儿托管人，以及已注册的社工，进行刑事罪行纪录查核。但部分工作时与儿童有密切接触的人士，包括补习导师、音乐教师、运动教练、儿童病房员工，以及青少年中心及教会的志愿者等，现时没有途径，查核他们的刑事罪行纪录。法改会强调，建议机制温和，拟定建议时，已从人权及私隐权的层面，考虑使用刑事定罪纪录来审查工作申请的影响。
时政	马英九今天将首度搭“空军一号”视察灾情台海网7月29日讯 马英九今天将与“行政院长”刘兆玄等官员，搭乘空军一号前往花莲视察凤凰台风灾情，也邀请媒体记者一同前往。过去马英九下乡多搭乘高铁或福克五十行政专机，连出访都不用空军一号，今天是马英九首度使用空军一号下乡。据台媒报道，外传马英九频频使用福客五十专行政专机，是因空军一号在民进党执政时被改成绿底涂装，“总统府”发言人王郁琦否认。王郁琦表示，马英九并非因为涂装才不搭空军一号，而是每次下乡人数有限，空军一号坐不满，为了撙节开支，所以才搭体型较小的行政专机。王郁琦说，马英九不可能叫“国防部”改变空军一号的涂装，“那不是‘总统’该管的事”。至于马英九今天选择空军一号到花莲勘灾，王郁琦说，因为天然灾害发生，马英九临时决定勘灾，有鉴于台北往花莲班机不多，媒体前往不方便，所以邀请媒体一起搭乘空军一号。
时政	中华台北奥运代表团开幕式出场顺序确定台海网7月30日讯台北中华奥会昨正式接到国际奥会回函，指北京奥运开幕式，台湾代表团的出场序将是以中文的“中”字笔划四划为准，排在日本之后、中非之前的第二十四个代表团出场，中非之后的是中国香港。台“体委会”主委戴遐龄虽表示可以接受，但希望再争取维持以“T”为排序的惯例。“体委会”：可接受 笔划为出场排序，仍是遵循国际奥会宪章，在“体委会”可以接受的范围。国民党“立委”丁守中认为，“只要代表团能维持自己的主体性，出场顺序无所谓。” “陆委会”尚不知情
时政	台当局对中华台北队第24个出场安排感到满意人民网7月30日电 马英九今天上午到高雄左营奥运选手训练中心，替奥运选手加油打气，除正式授旗给奥运代表团外，也替选手们饯行，一起共进午餐。据中评社报道，有关中华台北队在北京奥运的出场排序，台北中华奥会接到国际奥会回函，确定中华代表团的出场序为第24个顺位，排在日本之后、中非之前。台湾当局对奥会此安排感到满意，认为并没被矮化。
时政	台当局研拟为大陆人才发“永久居留证”中新网7月30日电 据台湾《联合报》报道，台当局“行政院政务委员”朱云鹏昨天表示，为吸引岛外人才，将推动台湾“永久居留证”及三年就业VISA卡，让外来专业人士三年免签进入台湾工作，新制将于八月一日上路。 台“行政院”高层表示，未来不仅针对海外人才尽量吸收，针对大陆人才到台也在研议放宽，特别是在研发、金融及创意产业人才到台，在一定条件下，同意发给“永久居留证”。
时政	台当局确定今年不会推动“入联返联”案中国台湾网7月30日消息 据台湾媒体报道，台湾“外事”部门发言人陈铭政昨天表示，台当局参与联合国的相关推案，目前确定不会用去年的模式“以台湾名义申请加入联合国”推动。不会以“重返”或“加入”名义推动。 台当局“外事”部门官员表示，今年的推案是以“温和”、“弹性”为主要原则，台当局“外事”部门已把各项规划案交付台当局“国安会”讨论，预定8月上旬会敲定推案细节。 陈铭政表示，会不会采取“中华台北”名称推动参与联合国案，因还未定案，他无法评论。 陈铭政还表示，今年3月22日举行的所谓“入联公投”与“返联公投”都未通过，因此可以确定，台当局今年的推案中不会有“重返”或“加入”的字眼。（沈鹏）
时政	台湾“立法院”将设专门频道转播会议实况中新网7月30日电 据台湾《中国时报》报道，最快明年1月，台湾民众就可在家通过电视收看“立法院”开会实况了。台“立法院”议事转播考察团日前订出时刻表，据初步规划，9月中开议后尽快让网络转播对外开放，明年1月则开放有关专门频道。 考察团报告已获得“立法院长”王金平大力支持，预计8月底召集跨党派协商，并允诺出面向“通讯传播委员会”(NCC)协调频道，专门供议事转播使用。至于记者采访权的部分，王金平考虑到媒体采访的权利与便利性，决定维持现行制度，继续开放媒体进入“立法院”各委员会与议场。
时政	台湾金援案已报请“监察院”处理中新网7月30日电 据台湾《中国时报》报道，台湾“监察院”八月重新启动，准“监察院长”王建煊表态要办金援案。最新出炉的台当局2007年决算审核报告，直指当局“外交部”涉案相关预算使用违法且全案决策、处理过程没有风险管控，公款疑遭侵吞后恐“回收无望”，已将全案报请“监察院”处理。台当局“审计部”2007年决算报告昨天送至台“立法院”，其中包含“外交”、防务机密部分。“审计部”对机密预算审核意见，主要是认为部分预算执行率偏低，有待改进，但报告特别点名金援案，认为此案有财务上“重大违失”。 报告列出四大缺失，包括台“外交部”原编列亚太地区相关预算仅1.5亿元(新台币，下同)，但为了金援案，挪用其它预算经费近8.5亿元；“外交部”汇款给金援案中间人金纪玖、吴思材10亿元，没有风险控管机制等，且公款疑遭侵吞后，后续也没有循“外交”或法律途径处理。此外，决算报告指出，台“审计部”去年曾函请当局“国防部”查明“军情局”办理情治工作的“帐外帐”问题，但“国防部”调查后，未查明这笔钱详细来源，相关人员是否有疏失也没有交代清楚，日前也已请“监察院”核办此案。
时政	布什将向胡锦涛当面通知对台军售决定台海网7月30日讯 有消息来源指，美国总统布什将于下月到北京参观奥运时，当面告知中国国家主席胡锦涛，美国依据台湾关系法，将根据评估需要，出售防卫性武器给台湾。 据台媒报道，了解内情的消息来源说，布什是去“告知”他的决定，而不是“谘商”。 消息来源说，北京方面本来就不期待华府会真的“冻结”对台军售，因此对华府的决定也不会太意外。不过，华府已预期北京会有“制式”的抗议动作。 消息来源指，台湾方面自己要去面对这个问题。消息来源预计，从布什北京归来，适时通知国会批准对台军售案，到国会九月二十六日休会，还有一个多月时间，如果相关各方加把劲，过关的可能性还是很大。
时政	日本拟重新思考对台安保政策剑啸马英九上任两个多月两岸关系显著改善，相对的，对美日关系则有边缘压缩的现象。尤其是对日关系，历经“联合号”渔船遭日舰撞沉、许世楷请辞“驻日代表”后，日本外务省官员传出因为台湾战略的不确定性，将导致日本重新思考其对日安保方针。台日关系目前到了何种境地？日本”中华联合总会会长“詹德熏日前拜会吴伯雄时，提到日本政界很介意马英九在”就职演说“中只字未提日本。对此，台“总统府”决定建立跨部会对日工作小组，讨论对日关系的具体化政策，未来每两个月定期召开会议。马英九重用从当党主席时到“大选”过程中，扮演对日“外交策士”的核心幕僚杨永明。但马英九重用杨永明不符日本政界对李扁“执政”时期，重用的所谓“媚日派驻日代表”典型。目前台日互信不足，最迫切待处理的则是渔权问题。日本迟迟未同意杨永明赴任“驻日代表”，也透露出对马英九曾经参与保钓运动的背景，确实让日本有所疑虑。台湾不推“入联返联”提案 第六十三届联合国大会将于9月中旬开议，台湾“外交部”发言人陈铭政29日表示，相关推案将在8月16日前定案并对外说明，目前仅确定不会用去年的模式“以台湾名义申请加入联合国”推动。另外，因两项联合国公投3月遭否决，政府也不会以“重返”或“加入”名义推动。“外交”官员说，今年推案是以“温和”、“弹性”为主要原则，“外交部”已把各项规划案与“国安会”讨论，预定8月上旬会敲定推案细节，并争取“友邦”及美、日、欧盟等主要国家支持。陈铭政上午在记者会回答提问时说，会不会采取“中华台北”名称推动参与联合国案，因还未定案，他无法评论。他表示，今年3月22日“大选”合并举行的“入联公投”与“返联公投”都未通过，可以确定的是，今年的联合国推案中不会有“重返”或“加入”的字眼。
时政	深圳外省人预计9月可赴香港迪斯尼旅游中新网7月30日电 据星岛日报报道，香港特区政府和中央29日签署内地及香港更紧密经贸关系安排(CEPA)第五份补充协议，进一步放宽香港17个服务领域到内地经营，明年1月1日起实施。香港与广东省也会以“先行先试”形式，让香港旅行社在深圳开办定点旅游，让800万没有深圳户籍的外省人士到香港迪斯尼旅游。业界估计有关安排每月将吸引近600个旅行团，即每年近7000个民工旅行团到迪斯尼，每年料可为香港旅游业界带来逾亿元经济进帐。CEPA补充协议五在行政长官曾荫权见证下，由商务部副部长姜增伟和香港财政司司长曾俊华签署，内地会在17个服务领域推行29项开放措施，包括现有的会议和展览、银行、建筑、社会服务、旅游、会计、医疗及牙医等服务领域，以及采矿和勘探2个新增领域，明年1月1日起实施。CEPA涵盖的服务领域数目，将会由现在的38个增至40个。为进一步深化粤港经贸合作，香港和广东省政府将会以“先行先试”形式，推出或试行共25项开放和便利化措施，涵盖不同服务领域。曾荫权表示，协议进一步加快两地经贸融合，促进两地经贸的长远发展，并积极响应国家“十一五规划”大力发展内地服务业的诉求。就旅游方面的措施，香港旅行社将获准以深圳作试点，为深圳暂住一年以上、原籍非广东的民工组织定点旅行团，到香港迪斯尼乐园游玩，并可留港过夜，预计人数为800万。特区政府发言人解释，从相关机构了解到，初步构思是有关旅客会留港过夜，而他们的行程，必须包括迪斯尼。内地有关单位考虑到迪斯尼乐园深受内地旅客欢迎，故暂时选定该地点，若效果理想不排除会扩展到其它旅游地点。香港迪斯尼乐园发言人对措施表示高兴，并预计9月可实行。香港旅行社协会主席胡兆英指，迪斯尼成首个指定景点，每月势吸引近600个旅行团，即每年近7000个民工旅行团到迪斯尼，每年料可为香港旅游业界带来逾亿元经济进帐，并为香港接待旅社带来无限商机。入境旅游接待协会会长梁耀霖则指，新措施是“明益”香港迪斯尼，深圳非户籍民工在港无论食、住、购物，均会在迪斯尼内。不过，他与胡兆英都促请特区政府，尽快开展香港其它景点刺激旅游业。香港总商会主席包立贤预计，协议会为企业及专业人士带来实际机遇，香港公司应善用各项措施拓展内地业务。工业总会主席陈镇仁表示，协议将鼓励更多香港公司开发新产品，投资建立自己的品牌，又有利港商开设销售点，渗入内地市场。厂商会会长尹德胜称，协议有助吸引港商转型，希望申请程序和时间可缩短。CEPA在2003年实施的前3年，已为香港带来51亿港元额外资本投资，为港人创造3.6万个新职位，同时为内地服务业从香港引入92亿港元额外资本投资，以及为内地居民创造1.6万个新职位。中新网7月30日电 据星岛日报报道，香港特区政府和中央29日签署内地及香港更紧密经贸关系安排(CEPA)第五份补充协议，进一步放宽香港17个服务领域到内地经营，明年1月1日起实施。香港与广东省也会以“先行先试”形式，让香港旅行社在深圳开办定点旅游，让800万没有深圳户籍的外省人士到香港迪斯尼旅游。业界估计有关安排每月将吸引近600个旅行团，即每年近7000个民工旅行团到迪斯尼，每年料可为香港旅游业界带来逾亿元经济进帐。CEPA补充协议五在行政长官曾荫权见证下，由商务部副部长姜增伟和香港财政司司长曾俊华签署，内地会在17个服务领域推行29项开放措施，包括现有的会议和展览、银行、建筑、社会服务、旅游、会计、医疗及牙医等服务领域，以及采矿和勘探2个新增领域，明年1月1日起实施。CEPA涵盖的服务领域数目，将会由现在的38个增至40个。为进一步深化粤港经贸合作，香港和广东省政府将会以“先行先试”形式，推出或试行共25项开放和便利化措施，涵盖不同服务领域。曾荫权表示，协议进一步加快两地经贸融合，促进两地经贸的长远发展，并积极响应国家“十一五规划”大力发展内地服务业的诉求。就旅游方面的措施，香港旅行社将获准以深圳作试点，为深圳暂住一年以上、原籍非广东的民工组织定点旅行团，到香港迪斯尼乐园游玩，并可留港过夜，预计人数为800万。特区政府发言人解释，从相关机构了解到，初步构思是有关旅客会留港过夜，而他们的行程，必须包括迪斯尼。内地有关单位考虑到迪斯尼乐园深受内地旅客欢迎，故暂时选定该地点，若效果理想不排除会扩展到其它旅游地点。香港迪斯尼乐园发言人对措施表示高兴，并预计9月可实行。香港旅行社协会主席胡兆英指，迪斯尼成首个指定景点，每月势吸引近600个旅行团，即每年近7000个民工旅行团到迪斯尼，每年料可为香港旅游业界带来逾亿元经济进帐，并为香港接待旅社带来无限商机。入境旅游接待协会会长梁耀霖则指，新措施是“明益”香港迪斯尼，深圳非户籍民工在港无论食、住、购物，均会在迪斯尼内。不过，他与胡兆英都促请特区政府，尽快开展香港其它景点刺激旅游业。香港总商会主席包立贤预计，协议会为企业及专业人士带来实际机遇，香港公司应善用各项措施拓展内地业务。工业总会主席陈镇仁表示，协议将鼓励更多香港公司开发新产品，投资建立自己的品牌，又有利港商开设销售点，渗入内地市场。厂商会会长尹德胜称，协议有助吸引港商转型，希望申请程序和时间可缩短。CEPA在2003年实施的前3年，已为香港带来51亿港元额外资本投资，为港人创造3.6万个新职位，同时为内地服务业从香港引入92亿港元额外资本投资，以及为内地居民创造1.6万个新职位。
时政	陈水扁当局任内债台高筑人民网7月30日电 台“审计部”二零零七年度“中央”总决算审核报告昨天出炉，报告指出，当局债务逐年攀升，一年以上债务余额从二零零二年底的二兆八三一七亿元，遽增到二零零七年底的三兆六一四四亿余元，仅利息支出就高达一二三六亿余元，造成财政的沉重负担。据台湾《联合报》报道，除了债务问题外，公用土地、房舍闲置或被占用的情况严重、“国有”学产基金房地经营绩效不彰，以及台军军品管理问题等，都应该改善。报告里特别检讨“扩大公共建设投资计划”，也就是“新十大建设”。报告指出，“新十大建设”核定经费是五千亿元，但到今年为止，共编列了二九九九亿元，经决算后总共花了二一九七亿元，显见“计划之规划与预算编列程序欠严谨”、“预算执行成效欠佳、影响施政效能”。据报道，“审计部”并罗列“十大缺点”，包括民众租税负担没有达到财政改革目标，应该加强推动改革；“国税”稽征机关欠税清理和稽征赋税捐费业务，仍待加强执行；历年抵税实物尚待处理者仍多，抵税实物变现损失金额庞大；“国有”非公用财产经营管理仍以处分为主，永续经营理念待强化，以及“国营”事业释股作业停滞等。此外，“审计部”认为的缺失还包括公益彩券盈余大幅递减、司法机关的相关处分金控管作业不严谨、保留经费和收回以前年度岁出金额庞大、补助计划预算的执行和监督待加强，以及办理政策宣导和补助民间团体活动预算执行，不符法制规范等。
时政	香港国泰航空客机外部受损降落温哥华中新社温哥华七月二十九日电 (尹琳) 香港国泰航空公司一架波音七四七飞机，当地时间二十九日凌晨在温哥华上空降落时机身外部一个面板被风吹落，所幸只是损毁外表，飞机最终安全降落，机上乘客也无人受伤。此架客机是由纽约飞往香港，按预定行程在温哥华经停，机上共有三百六十三人，于凌晨三点二十六分安全着陆温哥华国际机场。据此间媒体报道，事发时，飞机正在两万公尺的高空准备降落，有乘客称听到噪音。经过初步调查，加拿大联邦运输安全局地区经理比尔(Bill Yearwood)表示，这不算严重事故。飞机在降落过程中，机身腹部一个冷气槽的外部面板被吹落，并不会对飞行和乘客构成危险。这位官员称，详细调查随后将展开。国泰航空公司发言人詹尼弗(Jennifer Pearson)则没有对事故的详情做出评论。她指出，乘客和机组人员的安全才是航空公司的首要考虑。目前部分乘客已经安排入住酒店，其他人则转搭另一架飞机飞往香港。温哥华机场管理局也已经安排运送一个新的组件，对飞机进行维修。上周五，澳大利亚航空公司一架波音七四七客机，曾因飞行途中右边机翼突现大洞紧急降落马尼拉机场。
时政	马英九今日将为中华台北奥运选手授旗台湾“行政院”体委会昨天表示，马英九今天将南下高雄左营运动选手训练中心，慰勉为北京奥运备战的选手、教练，同时主持授旗典礼。台湾政要云集北京体委会指出，马英九将于今天上午10时30分抵达左训中心，慰勉各项运动选手、教练，同时听取简报。马英九随后主持授旗典礼，并和全体左训中心选手共进午餐。北京奥运将于8月8日开幕，中华台北队选手已进入最后备战阶段。马“政府”也宣布，“政务委员”曾志朗、“体委会主委”戴遐龄与“教育部长”郑瑞城将出席北京奥运开幕式。加上国民党主席吴伯雄、荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜，以及一批“立委”、县市长等等，台湾政要届时在北京可以用“云集”来形容。 据称，曾志朗等3人是循奥会模式，应国际奥委会邀请赴北京出席奥运。不管以什么名义，马“政府”一口气派出3名“政务官”赴北京，显然是十分重视奥运，也是对北京奥运的重要支持。 “原住民”舞蹈团赴京台湾无党联盟“立法委员”高金素梅前天上午率领一百多位“原住民”舞蹈团，搭乘两岸包机前往北京，将先参加北京奥运表演节目，她个人更将亲自上场和“原住民”舞者进行一场舞蹈表演。这是高金素梅由艺人转战政坛后的首次公开表演，不但让台湾“原住民”在世界舞台上再次发声，高金素梅更希望呈现“原住民”的存在意识。 由卑南、泰雅、阿美、达悟族等“原住民”舞者，受邀参加8月8日北京奥运开幕之夜的表演，对于这次能够受邀在奥运表演，团员心情都相当高兴。对于这次表演，高金素梅行前非常低调。她本人将前往四川汶川地震灾区的羌族自治区，了解他们重建的情况，并给予协助。 剑啸
时政	马英九考虑打破惯例给江丙坤支薪中新网7月30日电 马英九29日下午指示台当局“陆委会主委”赖幸媛研究基于报酬概念，给予海基会董事长江丙坤、副董事长高孔廉薪资的可能性。 据台湾《联合报》报道，马英九表示，海基会在短短两个月时间就与大陆重启中断十年的协商，并完成两项协议的签署，十分辛苦。江丙坤与高孔廉等人全心投入，牺牲很大。马英九指出，过去海基会已故董事长辜振甫十分客气，不愿支薪，也不让海基会其他人支薪，现已成惯例。但现在应站在报酬概念考虑，给予他们应有的回馈。
时政	台当局称中华台北队称谓及排序无矮化情形中新社台北七月三十一日电 (记者 董会峰 曾嘉) 台湾“陆委会”副主委张良任三十一日下午在回答记者提问时表示，中华台北队的称谓及排序可以接受，也并没有所谓矮化的情形。他说，以中文简体字排列各代表团在奥运开幕时的出场顺序，符合奥运规章。中华台北队在北京奥运会的排序为二十四。在“陆委会”例行记者会上，张良任还表示，“陆委会”的基本态度是，“体育归体育、奖牌归选手”，希望北京奥运会平顺进行、取得成功，中华台北队选手能够夺得奖牌而归。此外，记者会上还发放了一份新闻稿及两份参考资料；就“行政院”当日通过的海外企业来台上市松绑及适度开放陆资投资岛内股市方案，“陆委会”另一位副主委、发言人刘德勋作了简要说明。(完)
时政	台当局称近期讨论“中正纪念堂”正名中国台湾网7月31日消息 据台湾媒体报道，台当局审计部门日前指出台北“中正纪念堂”更名过程及执行预算违反台相关法规。国民党籍“立委”洪秀柱昨天表示，台行政当局应废止“台湾民主纪念馆组织规程”，将“台湾民主纪念馆”名称改回“中正纪念堂”。台当局教育主管部门表示，将会参考台当局审计部门及“立委”的意见，近期内召开会议进行讨论，视结果做出最后决定。 台当局审计部门日前公布2007年台当局总决算审核报告中指出，台北“中正纪念堂”管理处组织条例废止案尚未经台“立法院”审议，而“台湾民主纪念馆”组织规程也被台“立法院教育文化委员会”否决，更名未完成规定程序，因此已经执行的相关预算1.1亿元（新台币 下同）违反了台当局的相关法规。 国民党籍“立委”洪秀柱昨天表示，台北“中正纪念堂”更名是原陈水扁当局操弄的“一套人马、两个机关”手法，原陈水扁当局将“中正纪念堂管理处”转型为“台湾民主纪念馆”，并模糊其机构层级和组织架构，规避台“立法院”的监管。 洪秀柱表示，台当局审计部门的报告已指出“中正纪念堂”更名违反台相关法规，台行政当局应尽快废止未审查通过的“台湾民主纪念馆组织规程”，并将“中正纪念堂”主馆内的“台湾民主纪念馆”牌匾更换为原来的“中正纪念堂”牌匾。 据台媒报道，“台湾民主纪念馆”主管单位，台当局教育主管部门主任秘书潘文忠表示，将尊重台当局审计部门的决算审查报告以及“立委”的意见，近期内将召集会议，讨论是否改回“中正纪念堂”名称，并将根据会议结果向台行政当局报告，做出最后的决定。 “台湾民主纪念馆馆长”曾坤地表示，由于之前“中正纪念堂”更名是原陈水扁当局时期决定的政策，将来是否将“台湾民主纪念馆”名称改回“中正纪念堂”，馆方将依照台当局教育主管部门的指示办理。（沈鹏）
时政	台湾水利官员涉嫌接受性招待被起诉【新民网讯】台湾检察机关近日查出，当局水利部门官员涉嫌接受厂商性招待、喝花酒、违法更改设计、追加预算图利承包商，7月30日检方将许哲彦等六名官商依贪污罪起诉，检察官痛批“根本就是豆腐渣工程！”来自联合新闻网31日的消息说，检方表示，接连几次风灾，民众饱受水患之苦，质疑数百亿治水经费“成效在那里？”，检方在侦结本案时，就怀疑其中有偷工减料，希望此案能让官员警惕，“治水应苦民所苦，经费用在刀口上”。
时政	台湾水利部门官员被指接受性招待中新网7月31日电 台湾水利部门某局官员许哲彦因接受厂商性招待、喝花酒，而变更工程设计，追加预算图利包商，致使由其办理的“便道工程”在“海鸥”和“凤凰”台风中受到重创，检察官痛批“这根本就是豆腐渣工程！”据台湾《联合报》报道，该便道总工程费高达2亿6000万元(新台币，下同)，检察官陈忠荣痛骂：“这些官员都是硕、博士，都通过大考，取得治水工程的技士执照，怎可以利用专业图利厂商。”检察官表示，接连几次风灾，民众饱受水患之苦，质疑数百亿治水经费“成效在那里？”他怀疑该工程有偷工减料，希望今后“治水应苦民所苦，经费用在刀口上”。检方指挥调查员跟监一年多，发现许哲彦接受厂商招待到KTV找女陪侍饮酒作乐，多达十六次；许还轮流带两名女友、同学、同事去喝花酒，都找厂商付钱。检察官指出，许哲彦等官员不洁身自爱，接受性招待、喝花酒，影响公共工程质量，致使其发包的工程被厂商偷换材料、改变设计、牟取暴利。去年8月台风来袭，施工中的便道被冲毁，许哲彦还让厂商请领灾害损失1700多万元。检察官指出，许哲彦等官员不洁身自爱，接受性招待、喝花酒十多次，影响公共工程质量，分别求处十到20年徒刑。
时政	澳门确诊首例人感染猪链球菌个案新华网澳门7月31日电（记者刘卫国）澳门特区政府卫生局表示，31日收到山顶医院报告称1名男子被确诊感染猪链球菌。目前患者多器官衰竭，情况危急。这是澳门报告的首例人感染猪链球菌个案。澳门特区政府民政总署证实，患者发病前在街?某肉档任散工，负责托猪、拆肉和摊位的清洁工作。澳门特区政府卫生局和民政总署人员已到有关街?实地调查，并指导有关人员注意预防。目前，患者家属和同事均没有猪链球菌感染病征。民政总署强调，特区政府仍会继续在进口检疫、屠宰检验及卫生监管上把关，并密切关注事件。目前，民政总署已实时通报内地相关部门，并已联络海关，加强打击不明来历的肉类进口。
时政	王金平将在奥运期间“出访”日本环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，台“立法院长”王金平31日在华府表示，他下个月初将率团访问日本，这是应众议院议员麻生太郎的邀请，他说马英九有决心跟日本建立更紧密关系，他这次访日愿意协助强化台日友谊。据台湾“中央社”华盛顿30日消息称，晚间台湾驻美“代表处”在双橡园举办晚宴，王金平在晚宴之前接受媒体访问。日本记者问，王金平即将访日，前不久台湾与日本之间有一些领土议题摩擦，王金平会带给日本哪些讯息？王金平说，请外界不要对台湾当局有所疑虑，因为马英九一再声明，台湾对日关系非常重要。昨天媒体亦曾询问王金平有否计划出席北京奥运活动，王金平称大陆方面虽有传来邀请他出席奥运的讯息，但他已经安排到日本访问，因此他没有计划前往大陆。
时政	香港综合社保援助金额8月1日上调新华网香港7月31日电 香港特区政府社会福利署发言人31日表示，香港综合社会保障援助受助人将从8月1日起获发更高的援助金额。香港特区立法会财务委员会今年6月6日通过，提早在按年调整周期前把综援的标准金额从8月1日起上调4.4％，以缓解通胀对综援受助人带来的压力。综援计划是香港为高龄、伤残、单亲等经济上无法自给的人士提供的保障网，不同类别的受助人可以获得不同的补助金额，以应付生活的基本需要。
时政	台湾花莲发生三次4级以上地震新华网台北8月1日电 台湾花莲1日清晨连续发生4起地震。来自岛内地震测报机构的消息称，首次地震于清晨5时1分55秒在花莲西林地震站东偏南方15.4公里处发生，震级达4.7级。在主震发生后40分钟内，当地又接连发生3次小区域地震，依序为3.9级、4.1级、4.2级，但仅花莲矶崎和花莲市受到影响。截至记者发稿时，尚无灾情报告。
时政	国民党全代会议程明确增聘副主席中新网8月1日电 国民党十月将召开全代会，展开“翻修党章大工程”，特别的是，议程明确纳入“增聘副主席”一案。消息来源透露，基于世代交替，党中央有意拔擢中生代的桃园县长朱立伦出任副主席。 据台湾《联合报》报道，国民党暂定第十七届第三次全代会十月十一日在台北孙中山纪念馆举行，同月十八日召开中央委员会议，十九日举行中评会。 据指出，十月登场的全代会将是国民党重新执政后首度邀集党代表开会；马英九与“行政院长”刘兆玄将与会，颇有强化党政运作的味道；倘若全代会通过增聘朱立伦担任副主席，党内形容朱立伦“进入权力接班梯队”。党内人士不讳言，朱立伦兼任副主席，可借此熟悉党务系统，副主席是“进可攻、退可守”的重要历练；但据悉，增聘副主席涉及高度政治敏感，吴伯雄至今尚未正式征询朱立伦个人意见。而朱立伦昨天低调表示：“我是第一次听到，没有发生的事无法回应。”报道称，四十七岁的朱立伦有纽约大学会计学博士学位，投身政治一路表现亮眼，当年桃园县财政濒临破产，他创税千亿元新台币，桃园县快速发展；他的施政成绩与民调居高不下，今年台湾《远见》杂志县市长评比，他荣登最高评价的“五星级”。 报道说，朱立伦和有“马立强”组合之称的另外二人马英九及胡志强齐名，除了施政能力，他的政治手腕不输给马、胡。在马英九面前，朱立伦是好友兼谋士，马所提的“爱台十二大建设”，其中航空城规划、北台湾捷运路网都出自朱立伦的建议。
时政	大批台湾政要将来京观看奥运开幕式和比赛台湾仨“部长”来京看奥运本报特约主笔王扉北京奥运会将于8月8日开幕。大批岛内政要将来大陆观看奥运会的开幕式和比赛。两岸关系进入了“奥运时间”——奥运会成了两岸关系继续改善的一大契机。三名“部长”来北京台湾“总统”马英九7月30日南下高雄左营“国家运动选手训练中心”，慰勉将去北京参加奥运比赛的受训选手、教练，并主持授旗典礼，激励选手、教练的士气。据岛内媒体报道，马英九当日还特意到上届雅典奥运会跆拳道金牌得主朱木炎的练习场，了解训练情况。马英九随后主持授旗典礼，并与选手共进午餐。此前，马“政府”已在7月27日宣布，将派“教育部长”郑瑞城、“体委会主委”戴遐龄及“政务委员”曾志朗，以中华台北奥委会顾问名义，持贵宾卡出席北京奥运会。据笔者了解，这三名“部长”级官员将是“登陆”的最高级别的现任行政官员。另外，受邀确定出席奥运开幕式的岛内政要还有中国国民党主席吴伯雄、荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜。据称北京奥运开锣后，岛内还将有一批“立委”、县市长等到北京看奥运。笔者认为，众多台湾政要共襄京奥盛会，定将在两岸的交流史上写下浓墨重彩的一笔。马：大陆释出善意日前，两岸之间围绕着参加北京奥运的台湾代表团的称谓是“中华台北”还是“中国台北”，发生了一场争执。岛内绿营“立委”指责大陆利用奥运矮化台湾，不依奥委会规范使用“中华台北”，在官方媒体上一再使用“中国台北”称呼台湾代表团。国台办7月23日回应称，大陆一直依两岸1989年签署的香港协议，在规定范围内称台湾体育代表团队为“中华台北”，规定范围外则沿用“中国台北”译名，不是现在才改称台湾代表团队为“中华台北”。据了解，1989年香港协议的由来，源自当年北京取得1990年亚运会主办权后，大陆的中国奥委会与台湾的中华奥委会，就参加北京亚运会的台湾代表团的中文名称在香港进行协商。最后达成共识，在有中文的运动会官方文件中，一律用“中华台北”称呼台湾代表团。但在媒体用语方面，当年的协议并无涉及，即香港协议并不能约束两岸媒体用什么称谓。所以，多年来，大陆的新华社、中新社在国际赛事场合多沿用“中国台北”称呼台湾代表团。7月25日，新华社、中新社在奥运报道中，开始改称台湾代表团为“中华台北代表团”，随后国内主要媒体均改称“中华台北”。“中华台北”与“中国台北”之争，以北京做出了颇为大度的让步“取得解决”。据台湾媒体报道，马英九7月27日在“总统府”表示，大陆在北京奥运对台湾称谓事件的处理上，最后表达善意，以“中华台北”称呼台湾。他相信，这是非常正面的发展。据中通社29日报道，有马英九的核心幕僚透露，奥运会后两岸之间会“热闹起来”。绿营“立委”没常识“中华台北”与“中国台北”之争落幕后，岛内的绿营“立委”7月30日又借奥运出场次序做文章。据台湾媒体报道，对于北京拟以中文简写序安排各国代表团入场，民进党“立委”潘孟安7月30日在台北指出，中国用汉文玩文字游戏，但奥运是国际运动，很多国家看不懂汉文，应该还是用英文名称的字母开头顺序入场。另外，民进党“立委”管碧玲也发布新闻稿指出，“中文出场序虽然台湾(中华台北)后面隔着中非，但仍要提防中国临时将中非的出场序调换，让台湾、香港连续出场，造成台湾与香港皆属于中国一部分的国际印象”，若“政府”不能争取以过去国际惯例入场，应拒绝奥运开幕典礼，保持“国家”尊严。据笔者了解，以奥运会举办国的字母表顺序，确定开幕式各代表团入场顺序是奥运惯例。1988年汉城奥运会，就是依照韩国语字母表顺序安排各代表团入场顺序的——作为奥运会的发源地，希腊代表团第一个入场，随后是加纳和加蓬。今年4月，在国际奥委会联合会全会上，北京奥组委提出“将按照汉字笔画顺序制定入场顺序”，按照这一原则，如果代表团第一个字的笔画相同，就按第2个字的笔画来确定排序，以此类推。今年的北京奥运会，东道主依照惯例排在最后一位。在希腊代表团首个入场后，来自非洲的几内亚代表团将第二个出场，因为“几”字只有两画。笔者认为，岛内这些乱批评的绿营“立委”如果不是缺乏国际常识，就是刻意挑拨两岸关系。 （来源：青年参考）
时政	美国将在适当时间宣布对台军售决定中新网8月1日电 据台湾《中国时报》报道，美国白宫国家安全会议亚洲事务资深主任韦德宁7月30日表示，美国政府将在适当时间就对台军售项目知会国会。他说，美国行政部门从未使用“冻结对台军售”一语，冻结之说不准确。 媒体问及美国行政部门“冻结”了对台军售，是否布什总统下周亚洲之行回美后即会解冻，韦德宁回答说，美国“对台政策没有改变，对台军售的政策没有改变”。
时政	台军退伍兵涉嫌向强盗提供枪械中国台湾网8月2日消息 台中县清水警分局追查强盗集团时，查获今年才退伍的卓学铃，依军中所学和上网找数据改造枪械，免费提供强盗集团使用，如有击发，每颗子弹依500元新台币计价，希望在枪械市场打知名度；卓学铃虽否认，仍被警方依“枪炮弹药刀械管制条例”移送侦办。 据台湾媒体报道，警方表示，坊间改造枪械多，但质量良莠不齐，常发生卡弹、膛炸，像卓学铃（20岁）只提供枪械，再依使用子弹的数量来计价，以便保证自己改造枪械质量的手法，还是首次查获。 警方昨天在台中县清水镇卓嫌住处，起出2把改造手枪、1把半成品和改造工具，还有工兵学校的笔记，写着如何润滑、保养枪械，与装填、闭锁与击发等要领。 警方说，卓学铃只有初中毕业，曾在步兵学校士官队受训，负责部队枪械保养；他坦承改造枪械是兴趣，但绝没杀伤力，也没借人使用。（高大林）
时政	台当局三次向美国申购F-16战机被驳回台海网8月2日讯 台“立法委员”访问团七月三十一日指出，两年来，三度向美国提交F-16C/D战机的采购意向书，可是三度遭到美国政府退回具体日期，分别是二○○六年七月廿七日、○七年二月十三日以及○七年六月廿二日。美国要求台湾不要再提。据台媒报道，“立法院外交暨国防委员会”代表团由召集委员林郁方率领，连日来在华府拜会，七月三十一日在台北“驻美代表处”举行记者会。代表团指出，此行与副助理国务卿、副助理国防部长、众院外交、军事等委员会主席、学者专家等人深入讨论，获致的结论是“美方没有冻结对台军售”。冻结对台军售 要求不要再提林郁方说，美方对台湾有些误解，“可能是用心，或者是台湾方面没有说实话”。例如有些美国学者说“台湾从来没有表示要买F-16C/D”。林郁方说，其实台湾“连续提了三次意向书(Letter of Request)，可是美国拒绝接受”。稍后林郁方举出具体日期，分别是二○○六年七月廿七日、○七年二月十三日以及○七年六月廿二日。他表示，美国三次退回，并且要求台湾不要再提，“从头到尾，我们没有错；但是美国也没有错，因为美国从来没有说过要卖F-16C/D给我们”。林郁方表示，美方或许在奥运过后会把军售案提交国会审议，但他认为潜舰和F-16C/D战机的希望不大。前者不在遭到延搁项目之中，后者则是货源无着。
时政	台湾花莲发生5.4级地震  岛内各地有震感中新网8月2日电 据台湾联合新闻网报道，台湾花莲2日凌晨2时55分发生里氏规模5.4级地震，超过半个台湾都可感受到摇晃。这起地震震央在花莲西林地震站西偏南6.3公里，震源深度16.7公里。岛内各地震度花莲市、秀林、铜门、太鲁阁等5级，花莲盐寮、宜兰南澳、南投合欢山等地4级，台中德基、宜兰南山等3级，台北市也有1级。
时政	踹陈水扁臀部者否认曾寄恐吓信(图)台海网8月2日讯 陈水扁收到恐吓信，第一个被想到的就是法院外踹扁的苏安生，不过苏安生说，他早上8点才刚被拘留3天放出来，民进党部昨天收到恐吓信，不是他“本人”寄出的恐吓信。陈水扁传出收到恐吓信，信中内容提及，如果不撤销对苏安生的控告，将对家人不利，针对信件内容，外界第一时间联想的，就是踹扁当事人苏安生，但他神情相当激动，比手画脚，就是特别强调这封信根本不是出自于他的手。苏安生说，“我没有(寄)啊，我没有就是没有啊，真的就是没有！”民进党中央接到恐吓信的时间点，是在8月1日下午3点，不过这时候苏安生人正被法院判罚拘役3天，时间从7月29日6点，到8月2日上午8点。他才刚踏出中正一分局，就听到陈水扁遭恐吓一事，他也觉得莫名奇妙，苏安生说，“我也觉得好奇，我根本不可能做这种事，我不可能再写字，去骂人去恐吓人，因为他(陈水扁)已经开庭了嘛。”在陈水扁因为特别费案出庭时，从背后踹了他一脚后，引发的一连串风波，也让苏安生变成争议人物，短短采访过程，不断有民众抗议声出现。苏安生强调这封恐吓不是他寄的，他也盼警方赶紧查个水落石出，让真相早日大白。
时政	台当局三度向美国申购F-16战机遭拒中新网8月3日电 台“立法委员”访问团7月31日在华府指出，两年来，台当局三度向美国提交F-16C/D战机的采购意向书，可是三度遭到美国政府退回，美国还要求台湾不要再提。 据台湾中时电子报报道，台“立法院外交暨国防委员会”代表团由召集委员林郁方率领连日来在华府拜会，代表团指出，此行与美方官员以及学者等深入讨论。 林郁方说，美方对台有些误解，“可能是美方没用心，或者是台湾方面没有说实话”。林郁方说，台湾“连续提了三次意向书(LetterofRequest)，可是美国拒绝接受”。林郁方举出具体日期，分别是06年7月27日、07年2月13日以及07年6月22日。他表示，美国三次退回，并且要求台湾不要再提，“……美国从来没有说过要卖F-16C/D给我们”。林郁方表示，美方或许在奥运过后会把军售案提交国会审议，但他认为潜舰和F-16C/D战机的希望不大。前者不在遭到延搁项目之中，后者则是货源无着。
时政	台领导人办公楼今开放参观 对港澳大陆游客解禁中国台湾网8月3日消息 马英九上任后，台湾地区领导人办公楼今天首度举办假日开放参观活动，吸引大批游客，马英九也向参观民众致意。 据台湾媒体报道，台湾地区领导人办公楼今天相当热闹，除台农业部门在广场举办活动外，也举办今年度第三次的假日开放参观活动，参观地点包括正大门、敞厅、台湾绿厅、台湾晴厅、大礼堂、台湾虹厅及南北苑庭园等。 难得可一窥台湾地区领导人办公楼的神秘面纱，参观的游客猛按相机拍照留念，马英九在出席广场活动后，特别回到办公楼内向参观民众致意。 报道称，马英九上任后，除维持台湾地区领导人办公楼开放民众参观外，并对原本被排除在外的港澳大陆游客解禁，今天假日全面开放，也让港澳大陆游客有机会更深度参观。 台湾地区领导人办公楼平日开放参观范围以一楼为限，假日开放除特定区域外，全面开放参观。台湾地区领导人办公楼今年最后一次假日开放参观是11月2日。（高大林）
时政	据称马英九指示解密机要费案 可能下周公布中新网8月3日电 机要费案“悬案”有解？台当局“总统府”高层人士指出，马英九已指示相关人员全力协助司法侦办，目前正将机要费卷证的机密等级进行分类，有的采降密方式，有的则直接解密，最快下周就会对外公布。 据台湾中时电子报报道，台“监察院”1日重新开张，将优先调查?震案、机要费案等扁当局重大弊案。其中，陈水扁家庭涉入的机要费案，侦查期间被前陈水扁列为绝对机密，因程序杯葛停摆一年半几成悬案。“府方”权威人士表示，为还原机要费案真相，马英九已指示“视不同情形、做不同处置”。所谓“不同情形”，意指机要费每项卷证的机密程度可能不同，“不同处置”则是将每项卷证分类，再视机密程度，用直接解密、降低机密等级两种方式解套。 “总统府”相关人士说，在马英九的指示下，“总统府”秘书长詹春柏正将机要费案卷证逐一检视分类，不属机密的就解密，不是绝对机密的就降低机密等级，目前作业尚未完成，近日就会完成分类，再由马英九亲自裁定。 马英九日前出席“总统府”大法官提名审荐小组会议时，特别提及机要费案。他意有所指地说，大法官会议针对机要费“释宪案”的627号解释，有关地区领导人的“机密特权”，每项解释都对相关法律、“宪政”问题，有关键性的影响，真的非常重要。 陈水扁任内要求法院返还机要费案扣押物案，卸任后，“高院”驳回其抗告，认定扁当初核定的“绝对机密”是无效的行政处分。核心幕僚说，“当初如果没有释字解释，确定了‘机密特权’，现在司法侦查的状况可能会不同。”在“高院”驳回扁抗告后，马英九指示将绝对机密解密及降低机密等级，全力协助司法调查，机要费案水落石出指日可待。中新网8月3日电 机要费案“悬案”有解？台当局“总统府”高层人士指出，马英九已指示相关人员全力协助司法侦办，目前正将机要费卷证的机密等级进行分类，有的采降密方式，有的则直接解密，最快下周就会对外公布。 据台湾中时电子报报道，台“监察院”1日重新开张，将优先调查?震案、机要费案等扁当局重大弊案。其中，陈水扁家庭涉入的机要费案，侦查期间被前陈水扁列为绝对机密，因程序杯葛停摆一年半几成悬案。“府方”权威人士表示，为还原机要费案真相，马英九已指示“视不同情形、做不同处置”。所谓“不同情形”，意指机要费每项卷证的机密程度可能不同，“不同处置”则是将每项卷证分类，再视机密程度，用直接解密、降低机密等级两种方式解套。 “总统府”相关人士说，在马英九的指示下，“总统府”秘书长詹春柏正将机要费案卷证逐一检视分类，不属机密的就解密，不是绝对机密的就降低机密等级，目前作业尚未完成，近日就会完成分类，再由马英九亲自裁定。 马英九日前出席“总统府”大法官提名审荐小组会议时，特别提及机要费案。他意有所指地说，大法官会议针对机要费“释宪案”的627号解释，有关地区领导人的“机密特权”，每项解释都对相关法律、“宪政”问题，有关键性的影响，真的非常重要。 陈水扁任内要求法院返还机要费案扣押物案，卸任后，“高院”驳回其抗告，认定扁当初核定的“绝对机密”是无效的行政处分。核心幕僚说，“当初如果没有释字解释，确定了‘机密特权’，现在司法侦查的状况可能会不同。”在“高院”驳回扁抗告后，马英九指示将绝对机密解密及降低机密等级，全力协助司法调查，机要费案水落石出指日可待。
时政	民进党称将检举马英九及319枪击案真相中新网8月3日电 民进党“立法院”党团总召柯建铭3日表示，4日将率党籍“立委”赴“监察院”检举多项弊案，其中包括319枪击案真相。民进党“立委”管碧玲说，国民党内部至今仍质疑319案真相，就请“监察院”一并查清楚。据“中央社”报道，民进党团明天上午将赴“监察院”检举包括马英九在台北市长任内处理富邦金控合并北银涉利益输送案、马英九在台北市长任内变更“国发院”土地用途图利财团案、马英九特别费案有发票部份。另外，民进党团检举对象还包括“监察院长”王建煊“财政部长”任内成立16家银行与贱卖公有土地图利国民党案、萧万长财产申报不实案、刘兆玄“08年度扩大公共建设投资计划特别预算案”违反预算法、“外交部长”欧鸿炼清查“立委”李庆安外国籍案涉包庇等案。柯建铭受访时透露，除了检举上述弊案，明天将一并检举319枪击案，希望“监察院”查清楚，不要让台湾社会继续陷在319的纷纷扰扰。管碧玲指出，国民党内至今仍质疑319案真相，并藉此质疑陈水扁执政的正当性，这是蓝绿长期政争的根源，希望“监察院”一起查清楚，如果不敢查，那就表示国民党内也怕知道319的真相。
时政	美国有意向台出售110亿美元8项武器系统台海网8月3日讯 美国总统布什出席奥运在即。据了解，美国国务卿赖斯曾表示，美国国务院可望于奥运之后通知国会，美国有意售台价值110亿美元的八项武器系统。据台媒报道，前白宫官员也对本周来访的台湾“立委”团做同样表示。至于台湾非常关切的F-16 C/D战机，据了解，美国可能在布什任期的最后数周，同意接受台湾提出的采购意向书。美国国会已经休会，将于九月初复会，预定九月下旬结束会期。国务院只要在国会会期之内将通知书送达即可。前任美国国防部副部长、“美台商会”新任理事主席伍佛维茨日前在台北指出，布什总统即将批准110亿美元军售案。据了解，伍佛维茨曾致电美国国务卿赖斯，赖斯表示可望于奥运之后通知国会。八项军购案为：攻击直升机、通用直升机、反战车飞弹、爱国者三型(爱三型)防空飞弹、潜射鱼叉飞弹、战机零组件、潜舰可行性评估、E-2 2000预警机。这些多为美方已经报过价，台湾“立法院”也通过的项目。访美的“立法院”访问团团长林郁方，前几天向记者表示，他对八项待国务院通知国会的军售案抱较大希望；而对F-16 C/D战机则并不那么乐观。据了解，布什总统因对陈水扁不满，因此陈水扁任内美方一直冻结部分军售案。连太平洋美军司令基亭都说，冻结对台重大军售，是他十六个月前上任之前即已存在的事。美方相关人士指出，既然当时布希不会准F-16 C/D，就不必硬送意向书，免得被打回票，将来再送就更难了。因此美方希望台湾等美方的通知，再送意向书。而陈水扁任满后，美方仍在拖延。当然奥运是一大考量。另外也有一些关于“国安会”秘书长苏起的说法。国会人士指出，当初苏起向到访的美国国会参议院外交关系委员会主席拜登精通中文的亚洲事务助理季浩丰所说的，是向他请教如何能避免军购案影响两岸直航。苏起希望美方不要在七月宣布军售。而季浩丰向苏起分析，七月之后仍然有时间。因此八项待国务院通知国会的110亿美元军售案，一般认为乐观。而F-16 C/D战机，据了解稍晚才会决定。(来源：台海网)
时政	台媒称马英九拟于8-23炮战50周年赴金门中新网8月4日电 据台湾《中国时报》报道，台湾当局领导人马英九计划在八二三炮战五十周年当天搭乘专机前往金门。幕僚为此建议马英九，应针对两岸新形势发表谈话，以传递两岸关系改善有助区域平衡的讯息。马英九办公室发言人王郁琦三日证实此事正在规划，但没有透露马英九届时的谈话内容。报道称，这可能为北京奥运后的两岸新局势重新定调。
时政	台湾“中华邮政”正式复名(图)新华网北8月4日电 (记者秦大军 陈键兴) 4日，台湾“中华邮政”在台北举办恢复名称典礼，正式宣布把“台湾邮政”重新改回“中华邮政”。4日一早，“中华邮政股份有限公司”的牌子已经重新挂上。有民众以新的“中华邮政股份有限公司”牌子为背景拍照留念。去年2月，台湾“中华邮政”在民进党当局“去中国化”政策压力下，改名为“台湾邮政”。此举引起“中华邮政”大多数员工及眷属的强烈不满和抗议行动。台湾“立法院交通委员会”今年4月作出决议，限期在10月底以前把“台湾邮政”恢复为“中华邮政”。“中华邮政股份有限公司”董事长吴民佑表示，为避免长期处于更名未完备状态，相关复名案已于8月1日在董事会上通过。记者了解到，“中华邮政”将于8月20日发行复名后的第一套邮票，主题是客家义民节的“节庆邮票”。
时政	脚踢陈水扁男子被控告 台检方派检察官调查中新网8月4日电 据“中央社”报道，陈水扁七月下旬前往台北地方法院出庭时，遭男子苏安生脚踢攻击，陈水扁委托律师控告苏安生伤害案。台北地检署今天完成分案，交由检察官林汉强负责调查。台北地检署襄阅主任检察官林锦村表示，除陈水扁提伤害告诉外，台当局前“驻日代表”许世楷也控告苏安生公然侮辱，两案均交由林汉强调查。检方已收到陈水扁委任律师廖学兴的告诉状与验伤单，初步研究后，暂无请陈水扁出庭的必要。苏安生涉嫌七月二十一日陈水扁出庭诽谤案官司，趁乱踢陈水扁，有媒体报道陈水扁事后验伤，发现疑有第三节荐椎骨折及皮下软组织水肿等现象；苏安生还涉嫌六月间对当时的台当局“驻日代表”许世楷架拐子(用肩部冲撞)。但苏安生于七月二十六日遭两名不明男子攻击，导致左手肘开放性骨折、左手腕脱臼。踹陈水扁臀部老汉遭殴 称保留法律追诉权
时政	马英九“过境”洛杉矶将不会有公开活动台海网8月4日讯 即将于八月中旬出访中南美洲的马英九，委托台湾新任“驻美代表”袁健生交给美国侨民一封亲笔信，宣布这次过境，将尊重美方低调原则，不会有公开行程，并为此向当地侨胞致歉。据台媒报道，据透露，洛杉矶侨界原打算热情欢迎过境的马英九。不过，二日（当地时间）赶着到华盛顿就任的袁健生，临时决定在洛杉矶下飞机并召开记者会，因为马英九写了一封亲笔信，要他转告海外侨胞，下个星期过境美国，恐怕没办法和大家见面。袁健生转达马英九信函指出，马英九将以俭朴、单纯的方式，办理这次短暂过境期间的各项私人活动，无法向各位侨胞乡亲当面问候，请大家能够谅解。据透露，比较二○○六年马英九以台北市长身份到洛杉矶，不但和洛杉矶市长见面、互换礼物，还有二千人的侨宴浩大场面，这次过境换了身份，马英九决定低调再低调，就是不想挑战美方的极限。
时政	马英九见日本议员称两岸关系改善有助东亚稳定台海网8月4日讯 据中评社报道，马英九今天上午接见日本参议员矢野哲朗等国会议员时说，两岸关系改善目的是追求海峡和平繁荣，此举有助于东亚稳定，绝不会影响台日长久以来的友谊，也是东亚情势最大的交集、公约数，台湾会继续依此方向迈进。 马英九表示，他在月前日舰撞沉台湾渔船的争议中，扮演非常特殊角色，事件后来也获圆满解决，因此他相信只要台日双方高层秉持互信，和平、理性的方式处理，类似问题都可圆满解决。 马英九表示，他研究钓鱼台问题30多年，出了三本中英文书籍，由于他的看法与日本政府不同，很多人就认为他是反日，但这些人大都没看过他写的书， 因为他在书上提出的解决方案，都是采取和平、理性方式，和日本首相福田康夫主张的态度和方法完全一致。 马英九指出，日本有一些非常支持台湾的参众议员，看到两岸关系改善，有时会有一点担心，他要请大家放心，两岸改善关系，绝对不会影响和日本长久以来的友谊；两岸关系改善目的是追求海峡和平繁荣，此举有助于东亚稳定，当然符合日本利益，他会晤福田康夫和麻生太郎时，也感觉两人非常支持这个观点。 马英九表示，日本和大陆关系也有改善，台湾也乐观其成，对东亚情势最大的交集、公约数，就是希望和平繁荣，台湾的做法就是往此方向前进。 马英九说，过去半个世纪，日本必须在台湾和大陆之间做某种程度的选择，但现在因为台湾和大陆关系改善，这种困难局面可以逐渐纾缓，在这个地区有重大利益的美国，也是采取同样的看法，美国总统布什日前也对两岸关系获得较好的改善，表示高兴。
时政	三地政府同意承担港珠澳大桥主体建设费用中新网8月5日电 综合香港媒体消息，正在广州出席粤港合作联席会议的香港特区行政长官曾荫权表示，粤港澳三地政府就港珠澳大桥融资达成突破共识，三地政府同意承担大桥主体建设费用，中央政府也会给予资金支持。曾荫权表示，粤港澳三地政府同意，三地政府出资兴建港珠澳大桥，最迟2010年动工，内地方面一共会为大桥主体建设，注资70亿元人民币，香港注资67.5亿元，澳门19.8亿元，三地一共注资157.3亿，占全面桥干费用的42%，其余约58%建造费，将以贷款解决。曾荫权指出，三地政府自行出资兴建大桥，可以大大加快上报工程可行性报告，以及提高项目进度的肯定性。三地政府对大桥的收费水平也有更大的控制权，可以更好的发挥项目本身的经济效益。由于工程可行性报告尚未上报，各项资本金额仍然可能出现变化。新方案涉及拨款申请，仍须通过三地政府各自的审批程序，才可落实。香港下一步的工作是制定三地协议与及组织架构，香港方面在获得立法会财务委员会批准后，便就设计工作进行招标。预计大桥将不迟于2010年动工兴建。
时政	奥运期间贾庆林将分别会晤吴连宋台海网8月5日讯 据大公报记者马浩亮北京四日电，奥运在即，不少台湾政界名流包括国民党主席吴伯雄、荣誉主席连战及亲民党主席宋楚瑜等都受邀出席。据悉，全国政协主席贾庆林届时将分三天，分别会晤三人。几位泛蓝巨头前几年分别访问过大陆，但同时聚首北京，则是第一次。据了解，根据日程安排，身兼中央对台工作领导小组副组长的贾庆林，将在七日会见吴伯雄，九日会见连战，十一日会见宋楚瑜。此前，贾庆林与吴伯雄刚在今年五月份有过会面，而他与连战、宋楚瑜也都曾有过接触。有台湾媒体还报道，贾庆林将在九日晚间设宴接待他们。吴伯雄、连战、宋楚瑜等人都将出席奥运会的开幕式。除连战外，其他人还会出席八月十三日的棒球开幕战，为中华台北棒球队加油。中华台北代表团已于三日抵京并入住奥运村。外界看好台湾选手将在棒球、跆拳道、射箭、女子网球和男子乒乓球等项目上有所斩获。此前，台湾当局在七月底宣布，将派“教育部长”郑瑞城、“体委会主委”戴遐龄及“政务委员”曾志朗，以中华台北奥委会顾问名义，出席北京奥运会。另外，台湾的一些立委及县市长也将出席奥运，共享盛举。这些活动，将有助推动两岸的交流互动。
时政	港珠澳大桥最迟将于2010年开工人民网广州8月5日电（记者 邓圩）记者从今天在此间召开的粤港合作联席会议第十一次会议上获悉，备受关注的港珠澳大桥融资方案取得突破，大桥整个登陆点以及总体方案已经确定，最迟2010年开工，可望2015到2016年通车。据了解，港珠澳大桥东起香港大屿山散（石+散）石湾，西至珠海拱北和澳门东方明珠，主体工程29.6公里。广东省省长黄华华介绍，整个大桥采取桥隧结合的方案，6车道高速公路的标准，在香港的连接线12.6公里，广东的连接线13.4公里。整个大桥大概投资727亿，主体工程370个亿。香港特区行政长官曾荫权透露，工程资金由3方共同承担，其中中央和广东出资70亿元，香港出资67.5亿元，澳门出资19.8亿元，三地资金合计157.3亿元人民币，占主体建设费用约42%，其余通过银行贷款解决。曾荫权说，大桥采取收费还贷方式经营，但由于贷款数额不多，预计收费比以往的商业项目都低。除此之外，据了解，粤港两地正全力推动其他大型跨境基建项目，包括广深港高速铁路香港段的兴建，香港和深圳东面建立莲塘/香圆围口岸，以及研究水缸机场的合作。另外，在今天召开的粤港合作联席会议第十一次会议上，粤港两地签署了《加快实施CEPA及其补充协议五的合作协议》等11个协议。涉及到教育、民政、旅游、科技、劳动、卫生等多个方面。
时政	王毅：连战吴伯雄宋楚瑜将应邀观礼奥运开幕式中新网8月4日电 中共中央台办、国务院台办主任王毅四日在北京就台湾同胞参加北京奥运会接受中新社记者专访时证实，中国国民党荣誉主席连战夫妇、中国国民党主席吴伯雄夫妇、亲民党主席宋楚瑜夫妇等贵宾，将应邀来京观礼奥运会开幕式，并观看部分比赛项目。记者问，据悉，中国国民党荣誉主席连战、党主席吴伯雄、亲民党主席宋楚瑜将应邀出席北京奥运会开幕式。大陆方面将如何做好接待工作？ 王毅介绍说，中国国民党荣誉主席连战夫妇、中国国民党主席吴伯雄夫妇、亲民党主席宋楚瑜夫妇等贵宾，将应邀来京观礼奥运会开幕式，并观看部分比赛项目。此外，还有不少台湾各界知名人士也将前来北京。王毅说，每一位台湾同胞都是我们的客人，我们将热情、友好、善意地接待他们，妥善、周到、细致地安排好行程，力争使每一位客人的北京奥运之行都能顺利和圆满。(完)
时政	连战夫妇启程赴北京观看奥运会新华网台北8月5日电(记者 陈键兴 秦大军)中国国民党荣誉主席连战携夫人连方?5日上午11时许由台北搭机赴北京。连战夫妇此行是应大陆方面邀请前往北京观看奥运会。记者从连战办公室了解到，连战一行将由香港转机前往北京。11日上午10时30分左右，连战夫妇抵达桃园机场。面对媒体，连战夫妇始终面带微笑，连声说着“谢谢”，在步入候机通道前回头向前来送行的人士和记者们挥手道别。据悉，国民党主席吴伯雄将在7日赴北京观看奥运会。
时政	香港商场男厕发现自制燃烧弹中新网8月5日电 据星岛日报报道，香港又一城商场贴近港铁九龙塘站入口一所男厕，4日被人放置一枚用手提石油气瓶自制的燃烧弹，以厕纸缠着燃烧图引爆，幸及时被如厕人士发现通知保安员将燃烧弹弄熄，否则后果不堪设想。由于奥运马术赛期近，香港警方加强反恐工作，对不法之徒置弹事件极重视，正展开调查追缉狂徒归案。奥运马术赛举行在即，警方全面展开反恐工作之际，通往港铁九龙塘的又一城商场男厕，被人放置燃烧弹图引爆，幸及时被发现未酿成严重事故。到场调查一名探员透露，在这敏感时刻，任何与人为有关的爆炸品发现，警方都极关注，这宗图引爆燃烧弹事件，虽无证据与奥运有关，但警方仍追查匪徒置弹目的。事发现场在又一城商场贴近港铁九龙塘站入口地库三层、一间超级市场旁边男厕厕格内。现场消息称，该自制燃烧弹是用手提石油气炉的气体瓶作主体，外缠着锡纸及厕纸。4日上午7时半，一名梁姓男途人，进入男厕如厕，赫见其中一个厕格冒出浓烟，充斥整个厕格，地面有火光，慌忙跑往通知保安员。商场保安员赶至查看，发现厕格内一个石油气瓶，缠在瓶上的厕纸着火燃烧，怕随时会发生爆炸，即以水桶盛载清水泼向瓶身，迅速将火救熄及通知上级报警。警员及消防员到场，证实火警已被救熄，而发现起火的如厕男子报称吸入浓烟不适，事后送院治理。由于现场接近港铁九龙塘站，警方对案件极重视，派出侦缉人员到场，将有关的手提气瓶证物检走，初步发现瓶内仍有气体，并列为纵火案处理。探员同时查问商场保安员及附近店铺职员，又检走安装在厕所门口闭路电视录像带，相信已录下涉嫌行事狂徒样貌，有助追缉归案。又一城的太古地产管理有限公司发言人称，过去从未收过恐吓或威胁报告，不知遭纵火原因，事件已交警方调查处理。发言人又称，商场每日早上6时在港铁列车开行后开放，至凌晨商场店铺休息后会关门，商场全日24小时都有保安员巡逻，并设有保安闭路电视，而在奥运前没有接到警方通知须加强保安。
时政	香港地铁每天最多可提人民币1万元人民网8月5日电 中银香港昨日宣布，率先在港铁沿线七十五个车站提供港币和人民币的双币提取服务，每天最高可提取人民币一万元，最低为人民币一百元，方便经常穿梭内地与香港两地的香港市民和内地旅客，尤其是“即兴”北上消费的市民。据香港文汇报报道，由昨日起，七十五个港铁沿线车站内，一百一十台中银香港自动柜员机，将提供港币和人民币的双币提款服务。客户可根据个人需要，申请上调提取金额至人民币二万元。银通卡卡户亦可透过其港币账户，使用有关的提款及兑换服务。迎合北上消费潮流中银香港副总裁林炎南表示，中银香港为首家银行在港铁沿线的自动柜员机同时提供港币和人民币的提款服务。他说，每月平均有二十万市民北上消费，希望新的提款服务可以为经常穿梭内地与香港的香港市民及旅客，带来更灵活、快捷的自动理财服务。港铁市务及车站商务总经理杨美珍表示，这项新的提款服务一定会受市民欢迎。市民由于工作关系或“即兴”北上消费，现时只需要在港铁车站内的中银香港柜员机，即可提取所需的人民币，毋须因未能到银行或兑换店兑换人民币而操心，对于着重时间、讲求分秒必争的香港市民，倍感方便、快捷。市民何先生对双币提款服务表示欢迎，他平均每个月北上消费两、三次，认为有关的服务可节省时间，毋须特意到找换店兑换人民币，以及不用比较每间兑换店的人民币兑换率差别。他说，尤其放工后北上玩乐，可以更加快捷方便，节省不少时间。中银香港于九六年首创自动柜员机提取人民币服务，更于○二年率先在铁路沿线的自动柜员机开创人民币提款服务，方便银通卡卡户在北上前一刻，提取足够人民币消费。
时政	马英九今日以军礼欢迎“友邦”元首台海网8月5日讯 在马英九上任后今天（5日）首度以军礼欢迎“友邦”元首，在“总统府”前以21响礼炮军礼，向瑙鲁共和国总统史蒂芬伉俪致意。“第一夫人”周美青也首度陪同出席，不过，仍然穿的是裤装。据台湾媒体报道，选择退休之后，周美青不再有上班时间无法出席晚宴场合的问题，除了做公益，她还可以陪同马英九出席军礼，虽然是裤装但是一样符合国际礼仪，展现出台湾瑙鲁“交好”的坚定决心。迎宾军礼首先施放21响礼炮，马英九伉俪陪同史蒂芬总统伉俪校阅仪队。马英九夫妇稍后在“总统府”与史蒂芬总统伉俪会谈。马英九致词时表示，他非常荣幸代表台当局与人民，在“总统府”欢迎史蒂芬伉俪到台湾访问。瑙鲁共和国是年轻国家，1980年和台湾“建交”后，已有20多年的“邦交”历史。马英九表示，史蒂芬总统520时还来台参加他和萧万长的就职典礼，他非常感谢。马英九希望史蒂芬总统在台湾停留久一点，参访更多地方，让台湾发展的情况能够完整呈现在史蒂芬的面前。他说，台湾和瑙鲁共同推动许多合作计划，台湾非常乐于分享台湾建设的经验，帮助瑙鲁人民发展。马英九刻意称赞史蒂芬总统阁下的举重长才，显示他的用心与努力，整场军礼隆重庄严，唯一的缺点是太热，热到连台军仪队都有人挺不下去、被搀扶休息。
时政	中华台北开幕式入场排24位 香港位列第26位中新网8月6日电 北京奥组委官员今日证实，奥运会开幕式上，运动员入场式的顺序将依照国家或地区代表团名称的简化汉字笔划顺序进行排列。在希腊入场以后，第一个入场的是几内亚。按照这样的顺序，中华台北排在第24位，中国香港则在第26位入场。北京奥运会开闭幕式运营中心主任王宁在今天举行的“北京奥运会开幕式已经准备好了”新闻发布会上表示，入场顺序是严格按照与IOC商定的入场顺序。在希腊入场以后，第一个入场的是几内亚。在中国代表团入场之前的一个国家是赞比亚。奥组委开闭幕式工作部部长张和平介绍说，运动员入场式将占近两个小时左右的时间；运动员入场式的顺序，将依照205个国家或地区代表团名称的简化汉字笔画顺序进行排列。
时政	台媒体称李登辉秘密筹组新政党台海网8月6日讯 绿营将在8月连续发动三波呛马英九大型活动，根据最近出版的台湾《壹周刊》报道，李登辉筹组第三势力政党的工作，仍秘密进行。据透露，李登辉已决意要求台联党并入新政党内。新政党将在明年的“县市长”和“县市议员”选举前正式成立，并在全台各地提名人选参与选战。 据台湾媒体报道，8月3日开始，由群策会所举办的三场“批马”座谈会展开，原本外界以为，李登辉将在这个场合，对掌权近3个月的马英九新当局提出质疑，但意外的是，李登辉并没有现身。 亲李人士说：“李登辉对马英九当局掌权迄今的表现感到失望，但认为应该再观望一段时间再提出评价。”在这段观察新当局的表现时期，李登辉筹组新政党的工作，并没有中断。 李登辉筹组第三势力政党从去年开始悄悄展开，组党核心人士包括前“独盟”主席张灿?、前南投“县长”彭百显、及现任李友会总会长城仲模等。原本今年“立委”选前，新政党已成功整合“绿党”、“建国党”、“台湾农民党”、“客家党”等，连党名都已经决定，在党旗做好之后，却因台联党出面反对，来不及正式成立就喊停。 据了解，当时新政党由李登辉亲自定名为“台湾人民行动联盟”，有别于2000年成立台联党时，标示辅助掌权的“团结”二字。新政党将号召民众行动，加强对“执政党”和在野党的监督。而为了强调监督，新政党的logo就是在台湾地图上画一只睁开的眼睛。 亲李人士说，至于台联党的未来，李登辉倾向将台联党纳入新政党组织，内但仍尊重台联党基层看法，如果台联党不愿意纳入，他将考虑让台联党独力发展，不再协助台联党募款、辅选。 而为了落实基层实力，新政党明年选战的提名重点，将置于“县市议员”，希望在全台23县市，新政党都能有提名人选当选，结合起来的力量，将可使新政党正式成为台湾政坛的“第三势力”。人民网8月6日电 绿营将在8月连续发动三波呛马英九大型活动，根据最近出版的台湾《壹周刊》报道，李登辉筹组第三势力政党的工作，仍秘密进行。据透露，李登辉已决意要求台联党并入新政党内。新政党将在明年的“县市长”和“县市议员”选举前正式成立，并在全台各地提名人选参与选战。 据台湾《壹周刊》报道，8月3日开始，由群策会所举办的三场“批马”座谈会展开，原本外界以为，李登辉将在这个场合，对掌权近3个月的马英九新当局提出质疑，但意外的是，李登辉并没有现身。 亲李人士说：“李登辉对马英九当局掌权迄今的表现感到失望，但认为应该再观望一段时间再提出评价。”在这段观察新当局的表现时期，李登辉筹组新政党的工作，并没有中断。 李登辉筹组第三势力政党从去年开始悄悄展开，组党核心人士包括前“独盟”主席张灿?、前南投“县长”彭百显、及现任李友会总会长城仲模等。原本今年“立委”选前，新政党已成功整合“绿党”、“建国党”、“台湾农民党”、“客家党”等，连党名都已经决定，在党旗做好之后，却因台联党出面反对，来不及正式成立就喊停。 据了解，当时新政党由李登辉亲自定名为“台湾人民行动联盟”，有别于2000年成立台联党时，标示辅助掌权的“团结”二字。新政党将号召民众行动，加强对“执政党”和在野党的监督。而为了强调监督，新政党的logo就是在台湾地图上画一只睁开的眼睛。 亲李人士说，至于台联党的未来，李登辉倾向将台联党纳入新政党组织，内但仍尊重台联党基层看法，如果台联党不愿意纳入，他将考虑让台联党独力发展，不再协助台联党募款、辅选。 而为了落实基层实力，新政党明年选战的提名重点，将置于“县市议员”，希望在全台23县市，新政党都能有提名人选当选，结合起来的力量，将可使新政党正式成为台湾政坛的“第三势力”。
时政	港珠澳大桥确定2010前开工 中央决定出资支持■新快报记者 尹来 通讯员 符信在昨天下午的粤港行政首长媒体见面会上，香港特别行政区行政长官曾荫权透露，中央政府已原则同意兴建港珠澳大桥，并给予资金支持。大桥最迟2010年开工，可望2015到2016年通车。控制收费权 兴建不用财团在昨天两次面对媒体的发言中，曾荫权都是不待记者提问，便主动提及有关该桥的若干情况。“粤港澳三地政府最近达成了突破性的共识，三地除了各自承担其境内的口岸及连接线的建设外，更共同承担大桥主体的建设。”曾荫权坦言，在桥的主体部分，广东省和中央的合资一共是70亿人民币，而香港出资是67.5亿人民币，而澳门出资19.8亿人民币，这占了整个工程的42％左右，而其他58％，会用贷款来解决。他还表示，这种划分主要是三地政府“根据我们的经济效益，公平地摊分”。据悉，三地政府原有意以财团先入标兴建后经营的方式建港珠澳大桥。曾荫权表示，三地政府决定自行出资兴建大桥，可以大大加快上报工程可行性报告以及提高项目进度的肯定性。“此外，三地政府对大桥的收费水平亦有更大的控制权。”对于未来的收费标准，他表示，虽然目前不能具体确定，“但由于是三地政府合资来建，经济压力、收费压力应该比之前的计划是要小的”。大桥登陆点 东西三地确定由于工程可行性报告尚未上报，曾荫权说，各项资本金额仍然可能出现变化。新方案涉及拨款申请，仍须通过三地政府各自的审批程序才可落实，但预计大桥将不迟于2010年动工兴建。黄华华则表示，大桥的报告已经基本完成。目前，大桥的东岸登陆点已经确定为香港的石湾，西岸在珠海的拱北和澳门的明珠。为6车道的高速公路，在香港的连接线为12.6公里，在广东的连接线为13.4公里，整个大桥大概投资727亿元，主体工程370个亿。曾荫权还表示，粤港两地会继续全力推动其他大型跨境基建项目，包括抓紧广深港高速铁路香港段的兴建，积极推进在香港和深圳东面建立莲塘/香园围口岸的建议以及研究深港机场的合作，提高两地在区域上的竞争力，以配合双方的长远策略发展。粤港将共用“空气指标”除了如期达至2010年的减排目标外，我们还研究打造一个绿色大珠三角地区优质生活圈。届时，粤港两地将制订一套共同采纳的“空气指标”，共同研究和推动企业在珠三角地区进行清洁生产、联手发展清洁能源及再生能源、共同推动两地循环经济，开拓环保产业、优化两地的发电燃料组合、改善珠三角流域水质、加强自然保育及绿化工作和宣传教育等。广东省已就此构思开始调研工作。——香港特别行政区行政长官曾荫权  （来源：新快报）中央决定对港珠澳大桥主体工程给予资金支持港珠澳大桥总体方案确定2010前开工
时政	王永庆呼吁台当局尽速松绑轻油裂解厂登陆台海网8月6日讯 台塑企业创办人王永庆近期透过台塑企业内部刊物，建议台当局应放宽赴大陆投资轻油裂解厂的限制，否则，有朝一日大陆市场将拱手让人，这是石化业界发展的最大隐忧。据台媒报道，台塑企业刚出版的7月号内部刊物，王永庆为文强调马政府迄今仍禁止业界前往大陆投资轻油裂解厂，导致台湾石化业原有若干优势正在逐渐消失中。若长此以往，有朝一日市场可能拱手让人，这是石化业发展的最大隐忧。高龄92岁的王永庆，除今年5月初公开出席厦门长庚医院开幕，及台湾地区领导人选举后接见马英九外，近年来甚少在公开场合露面。马政府上个月已宣布放宽赴大陆投资上限，但产业别的松绑，迄今仍只闻楼梯响。据了解，上月30日“国安单位”邀集工总秘书长蔡练生、台湾区电电公会副总干事罗怀家等业界，听取业者对12?晶圆及石化轻油裂解厂松绑西进禁令的看法，石化业即极力要求松绑石化业赴大陆投资轻油裂解厂。王永庆文中指出，全球化的脚步不停向前迈进，世界经济情势波动日益加剧，影响层面也在扩散。在这个变局中，企业所面临的外来挑战正趋向多元化而且复杂化，竞争压力更是无可避免的日趋沉重。
时政	马英九注销陈水扁机要费案机密状态人民网8月6日快讯 据中评社报道，陈水扁“国务机要费案”有了最新发展，马英九已经拍板，将注销机密，回复到当初的非机密状态，加速司法单位的侦办。传出陈水扁将声称“释宪”，与之抗衡。相关专题：陈水扁陷入家庭丑闻专题
时政	两岸周末包机因奥运航班大增 上海航点增40架次中新网8月7日电 来自浦东边检站消息，由于北京奥运，这个月乘坐上海航点周末包机人数，预计会超过30000人；根据已出炉的“奥运8月”周末包机计划表，上海航点包机航班数将会增加40架次。据台湾联合报报道，这个月包机共计20天，9家航空公司将共同执行180架次两岸包机，数量比首月增加40个架次。包机最多的一天有16架次航班往返两岸，8日奥运开幕当天，则安排有14架次包机。这个月9家航空公司参与包机航线：东航将执行30个架次，上航、国航和南航各20架次，长荣、立荣、华航、华信和复兴各18架次。
时政	台军方弹药库六颗手榴弹失窃中新网8月7日电 据“中央社”报道，台军“联勤司令部”四支部在台湾南部地区的弹药库弹药遭窃，台湾军方军事发言人室昨天说，目前另有手榴弹六颗、5.56步枪弹一发，仍未寻获。台军方将除尽早寻返遭窃弹药外，将检讨单位内部管理、弹药管理流程，严惩失职人员以杜绝类似案件再生。台湾军方发言人室昨天晚间发布新闻稿表示，联勤司令部所属四支部南弹库莱子坑分库日前实施弹药清点时，查获一名士兵窃取5.56步枪弹及MK2手榴弹；经单位查缉后，另有手榴弹六颗、5.56步枪弹一发，仍未寻获。 发言人室声称，本案引发社会大众关切，伤害国军形象，军方深表歉意，目前全案正由南部地方法院军事检察署军事检察官指挥调查中。 台军方发言人室说，军方项目小组全力配合宪兵及军事检察官进行调查作业，务期尽早寻返遭窃弹药；同时深入检讨单位内部管理、弹药管理流程，严惩失职人员，杜绝类案再生。
时政	台湾前“调查局长”卷入泄密疑案中新网8月7日电 前台湾“调查局长”叶盛茂卷入泄密疑案，检方特侦组日前陆续以证人身份传唤现任“调查局长”吴瑛、“廉政处副处长”王汝浩、民进党“立委”柯建铭等人厘清案情。据了解，台“调查局”因多名主管遭特侦组传唤调查，引发内部震惊。 综合台湾媒体报道，最令特侦组讶异的是，疑涉三栈溪土方弊案的柯建铭，竟在检调单位预定搜索日前三天，事先得知讯息，还主动前往特侦组说明案情，并向特侦组说：“有人告知我会被搜索、传唤。”经循线索了解，特侦组怀疑“幕后高人”为叶盛茂。特侦组将择期传唤叶盛茂到案说明。报道称，特侦组去年在侦办重量级政治人物案件时，接获情资指叶盛茂曾将检调单位侦办中的案件泄漏给非办案人员，且可能不只一件。针对特侦组侦办叶盛茂疑涉泄密案，台“调查局”6日证实，特侦组确实传唤过现任“局长”吴瑛等人，但基于案件在侦查中，不便对外说明。台“法务部”则表示，不会介入特侦组对本案的调查。 作为当事人之一的柯建铭6日出席民进党中常会前则表示，此桩土方案是向“矿务局”申请合法可以买卖，也向相关单位缴钱，程序全部合法，绝非盗卖砂石案；他强调称，此案买卖才一千多万新台币，岂有图利三千多万新台币的说法，他希望媒体“不要未审先判”。
时政	奥运纪念钞港币版8日起展开第二期销售中新网8月7日电 据香港媒体报道，中银香港宣布，“北京2008年奥运会港币纪念钞票”第二期销售，将于8日起在奥运马术比赛期间进行。中银香港宣布，所有持奥运马术比赛入场券人士，可携同入场券票根，在票面所示的日期当天或至8月25日，到中银香港15家指定分行，购买“东方之珠迎奥运”港币单钞，每套138元，每人限购一套。此外凡参加奥运马术比赛的参赛队伍和评判，可于8日至27日期间，出示奥运会身份注册卡，即可在香港奥运村内的场馆零售店购买“东方之珠迎奥运”港币单钞，每人限购5套。中新网8月7日电 据香港媒体报道，中银香港宣布，“北京2008年奥运会港币纪念钞票”第二期销售，将于8日起在奥运马术比赛期间进行。中银香港宣布，所有持奥运马术比赛入场券人士，可携同入场券票根，在票面所示的日期当天或至8月25日，到中银香港15家指定分行，购买“东方之珠迎奥运”港币单钞，每套138元，每人限购一套。此外凡参加奥运马术比赛的参赛队伍和评判，可于8日至27日期间，出示奥运会身份注册卡，即可在香港奥运村内的场馆零售店购买“东方之珠迎奥运”港币单钞，每人限购5套。
时政	曾荫权何厚铧启程赴京将出席奥运开幕式新华网香港8月7日电 香港特区行政长官曾荫权、澳门特区行政长官何厚铧7日分别启程前往北京，将出席8日举行的北京奥运会开幕式。曾荫权将于8月10日返港。曾荫权离港期间，由政务司司长唐英年署理行政长官职务。何厚铧将于8月9日结束在北京的行程。何厚铧离澳期间，由特区政府运输工务司司长刘仕尧代理行政长官职务。
时政	陈水扁将以贪渎案被告身份遭传唤 最快九月受审中新网8月7日电 台湾当局宣布注销“国务机要费案”的绝对机密，检方特侦组决定近日传唤陈水扁以贪渎案被告身份到案。如果陈水扁答辩时提出家庭成员的发票报帐内容，检察官不排除再次传讯其子女陈致中、陈幸妤等人。据台湾《联合报》报道，至于结案时间，特侦组虽然没有说明。但法务官员指出，“注销方式”等于认定“国务机要费案”的卷证自始即非机密，将更方便法院与特侦组办案，侦审脚步可望加速，很快就会对外公布侦查的结果。台北法院审理“国务机要费案”的合议庭表示，将待收到注销机密的公文，再讨论后续作为。据了解，最快九月开始公开审理。特侦组“国务机要费案”发言人朱朝亮指出，当初检察官陈瑞仁虽然曾讯问陈水扁，但特侦组直到今年五二○才将陈水扁列为侦字案被告。项目小组讨论后，决定不直接以“国务机要费案”起诉书内容起诉陈水扁，给他重新答辩一次的机会。中新网8月7日电 台湾当局宣布注销“国务机要费案”的绝对机密，检方特侦组决定近日传唤陈水扁以贪渎案被告身份到案。如果陈水扁答辩时提出家庭成员的发票报帐内容，检察官不排除再次传讯其子女陈致中、陈幸妤等人。据台湾《联合报》报道，至于结案时间，特侦组虽然没有说明。但法务官员指出，“注销方式”等于认定“国务机要费案”的卷证自始即非机密，将更方便法院与特侦组办案，侦审脚步可望加速，很快就会对外公布侦查的结果。台北法院审理“国务机要费案”的合议庭表示，将待收到注销机密的公文，再讨论后续作为。据了解，最快九月开始公开审理。特侦组“国务机要费案”发言人朱朝亮指出，当初检察官陈瑞仁虽然曾讯问陈水扁，但特侦组直到今年五二○才将陈水扁列为侦字案被告。项目小组讨论后，决定不直接以“国务机要费案”起诉书内容起诉陈水扁，给他重新答辩一次的机会。
时政	香港楼市近5年持续上涨后首度下跌香港楼市在历经将近5年的持续上涨之后首度下跌。最新统计数据显示，香港楼市成交量大幅萎缩，价格也出现了下跌。量价齐跌香港土地注册处周一发布的数据显示，7月份楼宇买卖合约共8930份，比上月下跌24.8%，同比下跌19.7%，还不及去年11月成交量最高时(18105份)的一半。当月楼宇买卖总值327亿港元，比上月下跌4.3%，同比下跌14%。市场普遍认为，在通胀压力大、股市下挫、未来按揭利率不明朗和全球经济放缓等多重因素的打压下，香港房地产市场将继续下行。香港房地产市场自1997年市场泡沫破裂后，持续下行将近6年至2003年“非典”时期才达到谷底。之后受惠于内地经济强劲增长开始逐步复苏，房产价格和成交量节节攀升，到去年四季度，香港楼市的成交量及价格已基本恢复至1997年楼市泡沫破裂前的水平。今年初，包括李嘉诚及中原地产集团刚刚退休的总裁施永青在内的多位业内人士，均对香港楼市2008年的走势表现出非常乐观的态度。但仅仅到第二季度，市场就出现逆转，近期更是出现近5年来的首次调整，被业内人士视为香港楼市的拐点。雍盛资产评估及房地产顾问有限公司董事总经理黄雍盛昨日在接受《第一财经日报》采访时指出：“香港房地产市场价格从今年3、4月间出现回落，目前已下跌了5%～8%，预计到明年第一季度会达到20%的跌幅。”香港地产协会会长谢贤程博士则对本报记者表示：“楼价在去年下半年至今年第一季度出现了30%的急速飙升，现在许多投资者开始对市场持观望的态度。”地少人多的香港一直以房地产为经济发展的主要支柱，1997年楼市泡沫破裂一度使香港市民对经济环境的信心崩溃，连累百业受损。因此，这一轮楼市的调整会否连累香港经济的发展前景发生逆转令人关注。日前中银国际发布《中银财经述评》认为，香港楼市目前利好利淡因素参半，面对的风险因素是“2003年复苏以来最多的”。利率因素主导黄雍盛认为，市场的调整很大程度上是受到了置业资金萎缩的影响。“由于工资收入的增长仍旧低于高企的通胀，加之股市近半年来表现低迷，工薪阶层的投资收入大打折扣，私人投资者所拥有的置业资金亦大为萎缩。”一位香港市民告诉记者，目前香港按揭贷款的年利率只有2.7%，对于普通收入的市民来说，按揭还款的负担并不重，但是“大家对经济前景有点担心”。在香港，楼市不仅仅是一个置业市场，还是一个投资市场，投资信心对楼市的涨跌影响明显。据香港地产服务机构六正行的一位房地产中介介绍，目前很多有房待售的业主开价仍然较高，而购房者则持观望态度，希望等到房价进一步下跌后才买入。“在黄金地段如中环半山区，由于供应量小，下跌幅度还不是很大。”但同在港岛区、有不少高品质楼盘的太古地区和南区的海怡半岛，由于房源充裕，价格下跌就比较明显。由于和美元挂钩，港币的储蓄利率从去年9月开始跟随美联储基准利率的下调而逐步走低，并在高通胀的背景下出现负利率的情况。以往，房地产投资被视为抵御负利率的避风港，而目前人民币升值和高利率对香港人吸引力更大，导致不少人对投资房地产失去了热情。目前，香港的房屋租金收益为4.3%，减去2.75%的按揭利率，投资房地产的名义收益率为1.55%，再除去印花税和维护费用，所得收益比人民币存款1%的名义利率高不了多少。考虑到楼价下跌和其他不确定因素，投资者更乐于接受人民币储蓄，并将其视为零风险投资。香港环亚经济数据有限公司的统计表明，香港地区人民币储蓄从去年11月至今年4月已经上升了480亿元(即546.5亿港元)。5月底，人民币储蓄达到了776.8亿元，几乎是去年同期储蓄额261.6亿元的3倍。美联储几度降息后，本周二货币会议表示基本利率将维持不变，这也意味着香港按揭的低利率的终结。里昂证券内地及香港房地产研究部主管Nicole Wong日前曾对香港媒体表示：“在经历了几次利率下调之后，香港的按揭贷款利率已经到了最低点，将来只有走高的趋势。”她也预计在全球经济不景气和亚洲市场发展放缓的大环境下，香港的房地产市场将继续走低。  王磊燕 翟宇
时政	香港警方抓获5名炒卖奥运马术赛门票疑犯人民网8月7日电 奥运马术赛本周六在香港举行，有“黄牛党”将门票在网上非法兜售。香港警方商业罪案调查科人员日前采取行动，派出卧底假扮买家向“黄牛党”洽购，行动中共票控5名男女，并检获42张有关门票。据香港文汇报报道，警方商业罪案调查科科技罪案组人员5日起展开一项打击网上非法兜售门票活动的行动，联络在网上售卖奥运马术比赛门票的2男3女(年龄由25至31岁)，并邀约他们分别在蓝田、中区、青衣、九龙塘及旺角会面，5人其后涉嫌未获授权售卖奥运马术比赛门票被票控。行动中，警方共检获42张有关门票。科技罪案组正密切留意网上非法兜售门票活动，并会采取严厉执法行动，有关行动仍然继续。警方6日提醒市民，根据香港法例172章《公众娱乐场所条例》第6条，任何人士若以高于筹办者就活动所定的价钱出售门票，即属犯罪，一经循简易程序定罪，可罚款2000元。
时政	黄华麒出任香港广播处长中新网8月7日电 据香港特区政府网站消息，香港特区政府7日宣布，经进行公开及内部招聘后，现委任黄华麒为广播处长。他将于2008年8月8日履新。香港公务员事务局局长俞宗怡对黄华麒的任命表示欢迎，她说：“黄华麒具备卓越的专业和行政才能，加上他在广播界的丰富经验，我深信他定能把广博的专业知识，应用于香港电台的工作，并能领导香港电台面对未来的挑战。我也相信香港电台的员工在黄先生的领导下，会继续做好他们的工作。”
时政	台东县长邝丽贞等15位官员被列贪污被告中新网8月8日电 据台湾媒体报道，台东县长邝丽贞率团离台考察案，包括邝丽贞在内15位县府成员均被列为贪污被告。如果罪名成立，将面临10年以上有期徒刑的处罚。承办检察官昨天针对官员们的供词进行比对，并调阅团员们的刷卡记录以及比对在欧洲行程中，何者是公务、何者是观光，初步发现前七天都是观光行程，后三天才有拜访“驻外代表处”等行程。 全案以“他字案”分案，检方强调，“他字案”的侦办变量还很大，未来视案情的演变、证据的对照，不论案由或被告，都还会有很大的变化，目前检方还在依据各项供词、收集的证据，详细比对。此外，针对邝丽贞暗指遭国民党廉能会裁处停止党权，系下届县长选举党内初选政治斗争一说，被影射的“立委”黄健庭昨日出面撇清，指邝没有具体证据就乱发言，非常不恰当，他现阶段对参选县长并没有意愿。 国民党台东县党部主委杨元勋也呼吁邝丽贞不要再有情绪性的发言。邝丽贞的丈夫吴俊立则要邝冷静下来，不要躁进并激化双方的对立关系。
时政	奥运马术赛障碍跨栏设计曝光 包括龙及万里长城中新网8月8日电 据香港文汇报报道，近200名中外传媒7日在总设计师艾荣顿和史密夫的带领下参观香港奥运马术上水双鱼河的越野场地。跨栏的设计首次曝光，包括龙、万里长城、花灯、鸳鸯、木鱼和街市的藤箩都成为创作跨栏的元素。双鱼河越野赛整个赛道有4560米、规定在8分钟至16分钟内完成，超时即被取消成绩。全部共有29个栏，39个跳跃动作。在3小时中，传媒参观了最大难度的栏是第14号的“草庐三顾”，宽2米考验马的身体跨幅度。而两个最大的栏是第15号栏“书桌”、第23号栏“吉庆围”。史密夫介绍其中他们所设的“卧龙栏”，三条龙摆放的位置很容易令骑手因思路不清而跳错字段，考验选手的应变能力。同时，第5、6 号“五彩池”的水池位、第12、13号的“鲤跃龙门”水池字段，均需要骑手头脑清晰，对要跑的路线有准确的判断，一判断错便会浪费不少时间。史密夫指出，每个水池都是分出骑手高下的关口，有经验和人马默契配合得好的便胜数较高。有些斜坡字段则考验骑手的缰绳技术。他同时称，这次香港奥运越野马赛道的设计和以往不同的是，先定出赛道路线然后才设计栏杆。同时吸取上年热身赛的经验，草地赛道因在下雨后会太泥泞影响马匹，在赛道上已进行过稳固工程。和去年好运北京热身赛道不同的是，跨栏难度加大了不少，考验骑手和马的默契程度。
时政	民进党明确公开支持陈水扁人民网8月8日电 “国务机要费”案演变成“马扁对抗”。民进党“立法院”党团总召柯建铭带着扁系子兵高志鹏等人到地检署控告马英九涉嫌触犯“内乱外患罪”。 据中评社报道，扁系的提告不仅获得“立法院”党团力挺，民进党中央进一步且明确表态挺扁。文宣部主任郑文灿上午表示，民进党支持陈水扁站在维护制度的立场展开反击，也支持党团控告马英九。
时政	胡锦涛会见亲民党主席宋楚瑜中新网8月8日电 中共中央总书记胡锦涛八日下午在北京人民大会堂上海厅会见应邀来京出席奥运会开幕式的亲民党主席宋楚瑜夫妇。
时政	陈水扁拟请求法院秘密审理机要费案人民网8月8日电 马英九将陈水扁的“国务机要费”案卷证全部注销机密，陈水扁委任律师李胜琛表示，将会要求法院暂时秘密审理此案，届时陈水扁也会向法官和盘说明此案。 据台湾《中国时报》报道，台“最高检察署”特侦组侦办陈水扁所涉“国务机要费”案，七日上午已收到台当局“总统府”注销机密的公函，侦查行动即将展开。据指出，特侦组已就陈水扁办公室及住处，发出两张传票，近日内就会传唤陈水扁至特侦组侦讯室接受特侦组主任陈云南讯问。 此外，民进党“立委”高志鹏、邱议莹昨日表示，将赴台北地检署，告发马英九触及“刑法内乱外患罪”。台“总统府”发言人王郁琦对此回应，马英九将“国务机要费案”卷证注销机密，是要让事实说话，没有任何政治考虑跟操作，也绝对禁得起考验。 台当局“总统府”将陈水扁“国务机要费”卷证全面解密，李胜琛坦言，他们从来没有想过会完全解密，他说，马英九注销机密卷证的作为，可能触犯“内乱外患”等罪章，作法实在过于“粗鲁”。 不过，李胜琛也不讳言，当时陈水扁就“国务费”案相关卷证核定为“绝对机密”的“范围过宽”，因为陈水扁确实没逐一检视每个卷证。但同样的，马英九也没有逐一检视就注销机密，未来恐将陷司法单位于不义。 陈水扁昨日再度发布新闻稿表示，李登辉主政时期的“国安”密帐“奉天项目”并未依“国家机密保护法”核定为“国家机密”，二千年轮替后，不论有无办理移交及是否认可，在“机密外交”难为，并考虑维护“国家安全”利益下，他不曾审查，更遑论否定其为机密。
时政	陈水扁称马英九搞政治斗争中新网8月8日电 据台湾《联合报》报道，马英九注销陈水扁所涉“国务机要费”案卷证机密，陈水扁昨天发出第二封新闻稿反击，痛斥“执政者”若因政治需要，将“国家机密”作为夺权斗争的工具，台湾必然永无宁日；陈水扁还说，不论他是否认可李登辉的“奉天项目”，他也不曾审查。扁(陈水扁)系“立委”高志鹏今天将赴台北地检署，按铃控告马英九违反“国家机密保护法”与“内乱外患罪”，未来也将声请“释宪”。
时政	香港上空8月17日将出现月偏食新华网香港8月8日电 据香港天文台8日消息，8月17日晨，香港上空将出现一次月偏食。若天气情况许可，市民可观赏到这次天象。据介绍，这次月偏食将在17日凌晨2时23分开始，至6时零6分随月球沉到地平线下而结束。由于月落关系，市民将不能看见月球复圆。这次月偏食的食分为0．813，即在食甚时月球有81．3％的直径被地球本影遮蔽。天文台说，香港观看这次月偏食的最佳地点是面向西南及西南偏西的无障碍物地方，如屯门至大榄涌一带，长洲、赤柱、西九龙海滨长廊等。下一次可以在香港看到的月食将在2009年2月9日出现，是一次半影月食。
时政	台湾下周将对申请接收熊猫动物园进行审查台海网8月9日讯 大陆赠台大熊猫“团团”、“圆圆”赴台事宜有了新进展！台当局主管部门确定下周四（14日），针对台湾“六福村动物园”以及“台北市动物园”所提出申请案，召开项目审查会议。顺利的话，9月或10月份，“团团”和“圆圆”就能顺利赴台跟台湾民众见面。 据台媒报道，台当局“林务局副局长”李桃生表示，当天项目审查小组成员会先前往六福村动物园和台北市动物园进行实地勘查，之后再召开审查会，审查结果将会在会后立即公布。 台当局“林务局”表示，这次的审查会以“现地勘查”为主要方向，例如饲养环境是否如同两机构书面所写的一样齐备，养护和照护人员训练以及教育展示计划是否完整。另外，他们还会考虑引进熊猫对台湾保育环境是否有所帮助。顺利的话，9月或10月份，“团团”和“圆圆”就能顺利赴台跟台湾民众见面。(来源：台海网)
时政	吴伯雄称奥运开幕式终生难忘中新网8月9日电 北京奥运竞赛项目今天登场，国民党主席吴伯雄上午前往奥运选手村，为中华台北代表团选手加油打气，同时还致赠新台币20万元加菜金。据“中央社”报道，吴伯雄由国民党秘书长吴敦义、“立法院”副院长曾永权等人陪同，一同前往奥运选手村探视中华台北代表团选手，台当局“行政院体育委员会主任委员”戴遐龄、奥运代表团团长蔡辰威、总领队蔡赐爵等都在选手村接待。对于昨晚的开幕仪式，吴伯雄表示“终生难忘”并说，他感到很震撼，也从开幕式看到导演张艺谋风格，展现了中国五千年的文化，其中又对太极拳表演的印象最深刻。吴伯雄在选手村表示，在这次中华台北代表团出发前就有好采头，蔡辰威喜获第一个金孙，希望也能带给代表团好运气。随后，吴伯雄致赠代表团20万元的加菜金，并且强调将在13日观看棒球队与荷兰队的比赛。他指出，这场比赛台商已经动员买票组成拉拉队，一票难求，再加上大陆观众也为中华台北队加油，中华台北队也有主场优势。吴伯雄前往选手村时，适逢女子垒球队即将出发练习，吴伯雄还特别称赞担任掌旗官的女垒队队长赖圣蓉是最亮眼的掌旗官，也跟赖圣蓉及女垒队全体合影。
时政	澳门拟免除低度酒税及燃料税本报讯澳门消息：澳门特区政府行政会发言人唐志坚7日表示，为提升澳门相关产业竞争力及缓解通胀，行政会建议政府完全免除对低度酒及燃料、润滑油的税项。有关草案正以紧急程序送交立法会审议。现时澳门啤酒的特定税为每公升1澳门元，葡萄酒的进口从价税为15%。今后上述低度酒及米酒等其他低度酒产品将予免税。行政会还建议将燃料及润滑油的特别税定为零。目前澳门无铅汽油特别税每公升为1澳门元，含铅汽油每公升1.5澳门元，亦有望获免税。
时政	香港旺角嘉禾大厦发生火灾3死50伤(图)新华网香港8月10日电 (记者 朱华颖 陈济朋 陈思武) 香港旺角弥敦道一座大厦10日上午发生火灾，2名参与救火的消防员不幸殉职，1名77岁女性死亡，另有至少56人受伤送院救治。旺角弥敦道嘉禾大厦上午9时20分发生火灾，现场冒出浓烟。消防人员接报后赶赴现场扑救。至中午12时16分，火警升至五级，由于现场浓烟密布，增加搜救难度。据香港特区政府公布的消息，火灾造成56人受伤，其中包括3名消防员。2名殉职消防员分别是25岁的陈兆龙和46岁的萧永芳。香港特区政府保安局长李少光及消防处长卢振雄到火场视察。据消防人员初步调查，起火地点为大厦2楼一间卡拉OK厅。起火原因仍在调查中。由于现场浓烟密布，附近街道及旺角地铁站部分出口被封锁，现场交通拥堵，多条巴士路线改道。
时政	台当局计划为马英九开设博客台海网8月11日讯 台“总统府”计划替马英九设博客，内容将和四平八稳的“总统府”网站区隔，一旦成立，将是台湾第一个“总统”博客。而抢在博客设立前，“总统府”重新打造“儿童天地”网站(www.president.gov.tw/2_children/index.htm)，以童言童语介绍府的林林种种，还有游戏区和动画影片跟小朋友互动。 据台媒报道，但动画中名为《英雄变狗熊》影片，内容不但触及校园恶作剧，还有恶霸学生欺负同学，甚至老师体罚学生的剧情，另一篇《李老师，请嫁给我吧！》的动画，描述主角李老师因失恋，意图烧机车泄愤，经他人劝阻才打消心意，外界质疑内容对儿童会有不良影响。 王郁琦：“前朝”产物 对此，“总统府”发言人王郁琦说，动画内容都是扁政府时代留下的东西，“如果有人认为不妥，我们会加以检讨。”网站里也有“‘总统府’的秘密”栏目，讲一些府内小八卦，如“总统府”的旗杆原本较后方的避雷针低，因府内人士觉得这会让外界以为“总统府”降半旗，才决定增高。网站也介绍府内的设施等，说府内门把可能因日本人比较娇小，所以比一般正常门把的高度还要低。
时政	香港旺角嘉禾大厦发生火灾4死57伤新华网香港8月10日电 (记者朱华颖 陈思武 陈济朋) 香港旺角弥敦道嘉禾大厦10日上午发生一起火灾，经消防人员奋力扑救，下午15时13分大火被扑灭。火灾已造成2名消防员殉职，1名77岁妇女死亡，还发现一具烧焦尸体，暂时无法辨认性别，另有57人受伤。据消防处介绍，上午9时25分消防处接报火警，3分钟后抵达火场，当时已是浓烟密布。消防处派出逾200名消防员、40辆消防车救火。大火焚烧数个小时后才被彻底扑灭。据介绍，发生火灾的楼高15层，是商住大厦。火警在用作舞厅的阁楼和用作卡拉OK厅的2楼发生，目前消防处已成立专案小组对起火原因和同事殉职原因进行调查。特区署理行政长官唐英年下午前往医院看望伤者，并探望了死者家属。唐英年代表特区政府向死者家属表示深切慰问，并表示将为死者家属提供一切可能的协助。据香港医院管理局介绍，在火灾中受伤的57人中有55人被送院救治。目前，已有15人经医治后出院。在留医治疗的40名伤者中，有4人情况严重，其余36人情况稳定。由于火灾中部分住客寓所遭到损毁，特区政府民政事务总署署长陈甘美华表示，正与房屋署安排他们入住中转房屋，并安排有需要人士到旺角的小区会堂休息。
时政	香港特区立法会选举200名候选人资格获确认新华网香港8月11日电（记者 陈思武）香港特别行政区政府11日刊登宪报，确认参加特区第四届立法会选举的200名候选人的提名有效，并同时公布获有效提名的候选人姓名、编号及选票上的候选人名单。特区政府选举事务处发言人表示，全港532个投票站将于9月7日上午7时30分至晚上22时30分开放，供约337万名已登记的地方选区选民以及21万名功能界别选民投票，由地方选区和功能界别各选出30名议员，组成特区新一届立法会。香港特区第四届立法会选举提名期由7月19日开始，至8月1日结束，根据特区政府宪报，地方选区选举方面，分属53张名单的142名候选人获得有效提名，他们将竞逐立法会5个地方选区的30个议席。功能界别选举方面，由于渔农界获有效提名候选人的数目尚待确定，目前有58名候选人获得有效提名，其中45名候选人将竞逐16个功能界别议席，其余11个功能界别的13名候选人在无竞争对手下自动当选为新一届立法会议员。11个自动当选的界别包括乡议局，劳工界，地产及建造界，商界（第二），工业界（第一），工业界（第二），金融界，金融服务界，体育、演艺、文化及出版界，进出口界以及饮食界，属于这11个界别共约1．7万名选民将不用投票。立法会是香港特区的立法机关，除第一届任期为两年外，立法会议员每届任期4年。第三届立法会的任期将于今年9月30日结束。
时政	马英九称两岸关系改善不影响对美军购台海网8月11日讯 据中评社报道，马英九今日上午表示，台湾与大陆关系改善是非常重要的一步，两岸改善关系并不会影响台湾对美采购武器，希望美国能够按法定程序尽快推动对台军售。 马英九今天上午在“总统府”接见美国国会联邦众议院交通委员会议员访问团时，就台美关系、对台军售及商业采购等事提出看法。表示希望未来有更多美国的国会团来台湾，把过去8年的情况做大幅度的改善。 马英九表示，520上任以来，即非常努力改善台湾跟美国关系，因为在过去8年中，双方高层互信留下了许多必须要改善的空间。 马英九表示，台湾改善跟大陆的关系是非常重要的一步，因为过去两岸长期处于对立的状态，使得台湾跟美国的关系也因此受到影响，如今两岸关系改善，台美关系也能把这个负面的因素减少或者排除，一定可以让双方的关系能大步改善。 他强调，两岸改善关系，并不会影响台湾对美国在武器方面的采购，因为台湾需要展现“自我防卫”的意志，所以“国防”预算将维持在不少于“国内生产毛额”（GDP）的3%，台湾去年就已提出向美采购清单，也希望美方能够按法定程序尽快推动对台军售。 马英九也表示，台湾也在跟美国商讨签订自由贸易协定、有关美国牛肉输入台湾等攸关双方权益问题，双方都积极在寻求解决方案。
时政	马英九落实竞选承诺要求台公务员反贪促廉人民网8月11日电 马英九今天上午出席廉政研会时表示，正当经济不景气，物价高涨之时，台当局若不能控制，民众只会失望；如果台当局再贪腐，民众就会绝望，他期许公务员都能“反贪促廉”。 据中评社报道，马英九上午在“法务部长”王清峰、“政务次长”黄世铭等人陪同下，出席年度国际廉政研讨会致词。他强调，推动廉政工作若要成功，有两个先决条件，一是“政府首长”要有决心，二是社会上要有普遍的共识。 马英九表示，公务员贪污收贿，有了第一次，就会有第二次，日后就会“江河日下、一泄千里”，近年来“法务部”非常努力推动肃贪工作，办案也很尽心，但反贪不是靠严刑峻法，必须做到“四不”，即不愿贪、不必贪、不能贪、不敢贪。他强调，“反贪促廉”是全球风气，希望大家一起促进廉洁的社会。
时政	今年约1400名内地生被香港高校录取新华网香港8月12日电（记者 吕诺 张雅诗）今年内地大约1400名学生被香港高校录取。虽然从报考人数来看港校热有所下降，但刚刚结束录取工作的12所香港高校普遍认为，今年录取的内地新生素质很好，录取分数线甚至提高了。香港高校今年在内地招收新生人数与去年相同，其中，香港大学录取262人，香港中文大学录取254人，香港城市大学录取大约190人，浸会大学录取150多人，香港科技大学录取130人，教育学院录取50人。大部分被录取的内地生高考成绩远超一本线，香港大学、香港中文大学等高校的录取分数线进一步提高。中大北京理科录取平均分高于一本线160多分，中大录取内地生的英语平均成绩为137分；城大在北京、上海、浙江、广东、天津、福建、重庆、湖北8个省市投放了6成录取名额，在这些省市的录取分数线较去年上升约10％，城大在北京、天津、云南、贵州和海南的录取分数线，理科均超过一本重点线100分，文科超出一本重点线90分（或成绩名列省市前50名），城大内地新生英语平均成绩达133分；浸大录取的内地生中3成分数在一本线80分以上，逾8成超出一本线50分以上。因四川发生大地震，香港高校顺延了四川招生安排。日前，港大录取了4名来自受灾地区的优秀学生，并为其中1人提供每年14万港元的全额奖学金，另外3人则每年获5万港元奖学金；城大今年额外录取2名四川考生，并免收他们半年学费；中大共录取了16名四川学生，其中6人获奖学金资助，除免学费外，每人每年可获4．5万港元的生活及学习津贴。
时政	台湾共产党获批成为台第141个政党人民网8月12日电 据中评社消息，台湾共产党7月底向台“内政部”申请备案，“内政部”今天准予备案，台湾共产党为台湾第141个政党。台“内政部”上午发布新闻稿表示，台湾共产党先前曾因“人民团体法”第二条规定多次被“内政部”否绝备案，但在“司法院”解释后，台湾共产党在7月20日召开成立大会，并依“人民团体法”规定在成立大会后30天内检具章程、负责人名册，于7月30日报请“内政部”备案。
时政	台湾拟公开转播“立法院”议事过程台海网8月12日讯 台湾“立法院”议事过程最快将于9月下旬开始向岛内民众开放网络转播，并预计自明年1月起通过电视直接转播。岛内媒体指出，此举若能顺利进行，将是台湾“立院”议政史上的创举，或将改变“常常互丢便当和鞋子”的“立院形象”。据台媒报道，国民党“立委”赵丽云日前向媒体说明赴美考察美国国会议事转播情况时指出，美国国会议事在有线电视频道上直接转播已有30年历史，她与“立委”涂醒哲、黄义交、“公共监督国会联盟”及公共电视人员一起赴美取经，就是希望能参考美国经验，让台湾“立法院”议事公开转播能顺利进行。据悉，赵丽云等3位“立委”已与台“立法院长”王金平沟通取得支持并订出了推动时程：在9月19日第二会期开议前先召集朝野协商，就将来开放转播后的基本规范内容取得共识，开议后先试行网络开放部分；待“立院”就基本软硬件及人员建置完成、并与台湾公共电视台讨论执行方式后，即由公共电视负责执行电视频道转播业务，预估时程约在明年1月，届时岛内民众打开电视就能看到完整的“立法院委员会”、“院会”开会的情况。岛内多年来不断有民间团体向“立法院”各党团陈情、游说，希望可以开放“立法院”的议事现场转播，但各党团在协商过程中始终认为有执行上的困难，例如网络播送可能引发的危及信息安全问题。赵丽云说，在美国众议院总务长的印象中，台湾的“国会”形象竟然只有“常常互丢便当和鞋子”，媒体筛选“立院”新闻的角度实在对“国会”形象有很大伤害；“立委”潘孟安认为，很多“立委”在“委员会”里做苦工、认真审查“法案”的画面，常因为没有新闻性而不被媒体报道出来，而媒体喜好剪辑转播“立委”打架冲突的画面，经过新闻台24小时的播送，与民众普遍看坏“立委”形象有高度的关联。因此赵丽云认为，唯有通过未经剪辑的“原汁原味”的议事画面呈现，让民众了解“立法院”的议事运作，才能彻底改善“国会”形象。
时政	台湾检方将就机要费案再度传唤陈水扁中国台湾网8月12日消息 台湾“最高检察署”特侦组侦办“机要费案”，7月下旬首度传唤陈水扁到案。特侦组今天下午将再度以被告身份传唤陈水扁到案，就日前遭注销机密的卷证数据进行讯问。 据台湾媒体报道，特侦组于7月24日首度约谈陈水扁到案，由检察官林?慧主讯问，李海龙、周士榆两位检察官协同讯问；陈水扁则由李胜琛、洪贵参、顾立雄等3位律师陪同应讯，侦讯时间自下午2时30分至5时30分，历时约3个小时。 据指出，陈水扁在应讯时引前台北市长马英九“特别费案”及台湾前“司法院长”翁岳生“特别费案”两个案件为例，强调机要费性质与特别费相同，他均用于机密外事与公务上，并未留于私用。 由于马英九办公室已在8月6日将“机要费案”被核定为“绝对机密”的卷证注销机密，特侦组随即寄发传票给陈水扁，要求他今天下午前往特侦组应讯，针对“南线专案”等事由提出说明。 另外，特侦组侦办华扬史威灵案期间，发现郭清江接任华扬史威灵公司董事长的人事案确定前，台当局前“经建会主委”何美?曾通过前“行政院秘书长”叶国兴陪同，面见陈水扁，随后获得指派董事长职务。承办检察官林?慧也将就本案以证人身份讯问陈水扁，了解人事案决策过程。（高大林）
时政	香港酒家发生疑似食物中毒事件中新网8月12日电 据香港明报报道，香港上环凤城酒家发生3宗怀疑食物中毒事件，16人先后进食点心、冷盘、烧味及水果后感到肠胃不适，香港卫生署卫生防护中心正跟进调查。事件共影响3组市民，包括11男5女，年龄介乎28至80岁，他们曾在上环安泰街凤城酒家分别进食虾饺、虾多士、虾肠粉、鲮鱼球、海鲜角、海蜇、手撕鸡、生肠、烧鹅、南乳吊烧鸡、叉烧、乳猪及水果盘。第一宗及第二宗个案分别涉及3男及5男3女，他们8月7日在该酒家进食午餐及晚餐，4至20小时后先后出现肚痛、作呕、呕吐、腹泻和发烧等肠胃炎征状。第三宗个案影响3男2女，他们8月10日光顾，约8至13小时后出现类似病征。3宗个案中，8人向私家医生求诊、3人到公立医院急症室求医，全部毋须入院。食环署日前到过凤城酒家巡察，认为卫生情况可以接受，职员已取走食物样本作进一步化验。卫生防护中心提醒市民保持个人、食物及环境卫生，预防经由食物传染的疾病。
时政	马英九今日将以非官方性质“过境”美国中新网8月12日电 台湾当局领导人马英九将于今天访问中南美洲并“过境”美国，中途停留期间没有公开活动。美国国务院东亚局官员接受“中央社”访问时表示，马英九前往拉丁美洲并经过美国，预定去程于八月十二日至十三日停留洛杉矶、回程为八月十七日至十八日停留旧金山。官员说，美国一贯皆以“个案处理”方式来核准台湾方面提出的过境要求，马英九停留期间属于私人、非官方性质，因此不会有公开活动，也没有媒体接触。另据台湾《中国时报》报道，接近布什政府的美方人士表示，马英九与其前任迥然不同，此次“过境”美国从头至尾没有要求东岸城市，也没有要求所谓高规格接待，低调的令美方有些意外。马英九今启程前往中南美洲，属于当选后首次外出，为期八天。
时政	台湾明天宣布赠台大熊猫接受动物园名单中国台湾网8月13日消息 据台湾媒体报道，大陆赠台大熊猫“团团”、“圆圆”赴台事宜，最快明天就会有结论。台当局“农委会”审查小组明天将到申请输入熊猫的台湾新竹六福村动物园、台北市动物园实地勘查，明天下午召开项目审查会议，会后宣布审查结果。 报道称，为了争取到熊猫落户，台湾庄福文化教育基金会附设动物园“六福村”、台北市木栅动物园先后向台当局“农委会”递案申请，台当局“农委会林务局”并案处理，明天下午召开审查会议。 台当局“农委会林务局”项目审查小组成员明天上午将先到六福村动物园，再到木栅动物园，实地勘察两处动物园准备情形，下午返回台北召开审查会议。 台当局“农委会林务局”表示，明天审查结果有可能两家动物园的申请案都通过，有可能一家通过、另一家不通过，还有可能两家都不通过，审查结果将于会后立即公开宣布。 如果两家动物园都未通过项目审查，熊猫就不能赴台；如果两家动物园都通过项目审查，熊猫最后到底会落脚何方，两家动物园就得“各凭本事”争取了。（章潘）
时政	台湾花莲今日凌晨发生4.5级地震中新网8月13日电 据“中央社”报道，台湾花莲今天凌晨3时23分31.5秒发生里氏4.5级地震。报道引述台湾“气象局”地震测报中心的话说，这起地震震中位于北纬24.03度，东经121.6度，即花莲秀林地震站南方5.8公里，地震深度为3.4公里。台湾各地最大震度为，花莲市五级，花莲铜门四级，南投合欢山和宜兰南澳二级。
时政	国民党“立委”称陈水扁应公开家人账户中新网8月13日电 针对有媒体报道，陈水扁通过儿媳及其家人户头密汇新台币三亿元到美国洗钱，国民党“立法院”党团副书记长吴育升表示，陈水扁应公开家人账户，接受司法调查及社会公评。据“中央社”报道，吴育升表示，检调单位应立即调查此事，根据司法调查一分证据说一分话。他呼吁陈水扁应公开包括妻子吴淑珍、儿女陈致中、陈幸妤以及女婿赵建铭、儿媳黄睿靓六人的银行账户。国民党“立委”洪秀柱则表示，此事应静待司法调查，不宜妄加臆测，“真金不怕火炼”，如果陈水扁真有媒体所说之事，司法将勿枉勿纵，不会放过他，是非黑白要给社会一个交代。此前，台湾《壹?刊》刊文称，陈水扁儿媳黄睿靓的家人原本就和海外有金钱往来、从事贸易生意，因此陈水扁和妻子吴淑珍在台开案及机要费案爆发后，将所有资金、账户结清，通过儿媳妇的户头将前述巨资汇到美国。
时政	湖北将建突发事件预警信息发布平台本报讯(记者黄师师 通讯员杨夏 实习生陈芸)昨日从省气象局获悉，经省政府批复同意，我省将建突发事件预警信息发布平台，负责发布自然灾害等预警信息。据介绍，该项目将依托现有气象业务系统和预警信息系统，扩建信息收集、传输渠道及与之配套的业务系统，增加信息发布内容，建设针对不同群体的发布接收子系统，形成反应灵敏、传输快捷、覆盖范围广的预警信息综合发布平台。平台建成后，将形成部门间信息实时交换共享机制，上连国家突发公共事件预警信息发布系统、省政府应急办，下连市、县级突发公共事件预警信息发布系统，横向连接各厅局相关应急指挥部，负责发布自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等各类突发公共事件预警信息，提高突发公共事件预警信息发布的时效性和权威性。
时政	吴伯雄抵达福建开始谒祖之旅中广网福州8月14日消息 (记者葛朝兴) 8月13日晚，中国国民党主席吴伯雄一行搭乘CZ377航班从北京飞抵厦门，后驱车前往龙岩市。今天，吴伯雄将前往其祖籍地永定县下洋镇思贤村展开他时隔8年之后的第二次谒祖之旅。 国台办主任王毅，常务副主任郑立中，福建省委常委、副省长陈桦到厦门机场迎接。 2000年11月，吴伯雄在福建省龙岩市参加世界客属恳亲大会时，曾经专程回永定祖地谒祖。今天，吴伯雄夫妇将再次回到永定县下洋镇思贤村，在当地吴氏宗祠举行祭祀仪式，赴祖墓拜谒，和宗亲代表座谈，并将参观当地土楼建筑，观看客家民间节目表演等。今年，福建土楼申报世遗成功，吴伯雄还专门发来贺信。 闽台“五缘”联系深厚，岛内80%以上民众祖籍福建。近年来中国国民党荣誉主席连战、副主席江丙坤等先后来闽展开谒祖之旅，吴伯雄也是首位以中国国民党现任主席身份来闽的岛内知名人士。
时政	陈水扁家巨额海外密帐遭查封中新网8月14日电 继有媒体爆出陈水扁密汇三亿元(新台币，下同)到美国的消息后，国民党“立委”洪秀柱今日再爆料，陈水扁的儿媳黄睿靓在瑞士美林银行以个人和公司名义成立四个账户，流通金额高达3000多万元美金，因瑞士联邦检察署认为有洗钱的嫌疑，已查封相关账户。据台湾中时电子报报道，洪秀柱出示资料指出，依据瑞士官方提供给她的资料，黄睿靓是在瑞士开户并非在美国开户，且汇入的金额总共是3000多万元美金，约合新台币9亿多元。 瑞士官方提供的资料中，黄睿靓是以“HUANG Jui-Ching”在瑞士美林银行(MERRILL LYNCH BANK)开设帐号464528号和464625号两个账户；而在2007年2月与3月，有两笔来自新加坡瑞士信贷私人银行、约2100万元美金和14余万元美金，分别汇入这两个银行账户。 2007年5月，黄睿靓委托美林银行代为成立于开曼群岛注册的BOUCHON LTD公司，该公司的所有权人是黄睿靓，授权代理人是陈水扁的儿子陈致中。在借由这个公司开了67683号和467722号两个账户后，黄睿靓将原本以个人名义所开的美林账户的金钱，全部再转入BOUCHON LTD公司所开设的账户。 而在同年11月底，陈致中名下所开的苏格兰皇家COUTTS银行，又汇入大约一笔一千万元美金到BOUCHON LTD公司。 洪秀柱表示，这些资料是瑞士官方所提供，台检调单位和“外交部”应该也有相关数据，为什么都没有做处置？她质疑，陈水扁儿子陈致中和儿媳黄睿靓都没有工作，为什么有这么多金钱可以进帐？这笔款项和陈水扁是否有关系，要请陈水扁出来说清楚。
时政	何厚铧明年底离任 称个人去留不影响澳门发展中新网8月15日电 据澳门日报报道，领导澳门特区开局十年的行政长官何厚铧将在明年底离任。公屋兴建计划、设立财政储备、行政改革等施政承诺能否在其任内兑现，成为议员的一个关注点。何厚铧表明，澳门政治不是政党轮换，特区政府的重大政策将长期延续，不会因一个人的去留而受影响。新一任行政长官及其团队必会持续改革，不断提升管治能力。他也预期澳门社会未来十年仍会在碰撞与争议中成长。吴在权、区锦新、关翠杏、梁玉华等议员都围绕现届特区政府多项重大政策、重大施政承诺的履行程度而提问。何厚铧表示，澳门回归之后，在社会各界共同努力及中央政府大力支持下，社会起了很大的变化，经济急速发展。同时，急速发展的过程也衍生种种问题，特区政府有责任不断强化施政能力面对的种种问题。何厚铧表示，按“一国两制”方针设计的澳门政治体制，新一任的行政长官必然以其管治理念，带领特区政府在原有基础上把澳门管理得更好。但澳门管治权的交替，不同于一些地方的政党轮换，澳门特区政府的政策有年度性，也有跨年度性，政策是延续下去的，不会因一个人的去留而受影响。何厚铧也相信特区政府不时提升施政水平以回应社会经济的发展要求，是任何一任行政长官及澳门社会一致的信念和诉求。任何一任行政长官都会要求特区政府不断强化管治能力、不断创造条件，利用强化了的施政能量，发展经济，改善民生。在公共行政改革方面，现届特区政府在今、明两年将按部署落实一部分，何厚铧相信，新的行政长官及其团队都会实事求是，按需要继续改革。随着社会经济急速变大，各种利益诉求及政治压力与日俱增，特区政府居中协调及平衡的难度越来越高，何厚铧称特区政府要一步一脚印，过程中必有得有失。他希望各界继续多建言、多批评，澳门这一代人注定要为澳门长远的发展努力付出。
时政	吕秀莲称陈水扁现在退党已无意义人民网8月15日电 针对陈水扁因汇款海外一事宣布退出民进党，吕秀莲今天表示，宣布退党“已经没有意义了”，“第一家庭”把支持者的钱汇往海外，真不应该，对不起爱台湾的人与支持者。据台湾“中央社”报道，吕秀莲今天下午四时前往台北县三峡清水祖师庙上香祈福，在回答媒体询问时作出以上表示。吕秀莲同时指出，昨天陈水扁在召开记者会前，先以电话告知曾将竞选节余款汇往海外，而她从昨晚到现在，要不是陈水扁亲自告诉她，她都不敢相信这是真的。
时政	吴伯雄结束大陆之行乘周末包机返台(图)中新社厦门八月十五日电 (记者 陈悦)十五日晚十八时五十分，中国国民党主席吴伯雄一行结束了在福建的“谒祖之旅”，搭乘两岸周末包机FM881次航班离厦返台。吴伯雄临行前表示，闽台是两岸交流的最前端，返台后愿积极推动闽台交流进一步发展。吴伯雄说，福建和台湾有着地理、血缘与文化的密切联系，厦金航线、两马航线成为两岸交流重要的管道，相信未来透过这些管道来往两岸的民众会越来越多，两岸乡亲能够更多的受惠于这一交流管道。吴伯雄表示，福建吸引了很多台商前来投资，特别是在对台农业合作上有很大的优势，台商在福建大多发展顺利，他对此深表感谢。他说，返台后，愿尽最大的努力，推动“金、马、澎旅游”向岛内延伸；并争取顺应台商的需求，将福州列为两岸包机的航点。吴伯雄还表示，两岸交流有了非常好的开始，希望能不断扩大绩效，让两岸人民充分体认到这是一个对的、正确的方向。国台办常务副主任郑立中和中共福建省委常委、福建省副省长陈桦到机场为吴伯雄一行送行。(完)
时政	据称陈水扁下午四时宣布退出民进党中国台湾网8月15日消息 据台湾媒体报道，身陷洗钱疑案的陈水扁已经决定，在今天下午4时宣布退出民进党。 陈水扁14日召开记者会，坦承短报选举竞选剩余款，并由其妻吴淑珍汇往岛外账户，陈水扁家庭陷入洗钱疑案。消息一出，引发民进党同志挞伐。陈水扁办公室今天发表声明称吴淑珍汇出的经费为2000万美元。 据台湾媒体了解，陈水扁下午4时将以声明形式，以对民进党造成严重伤害为由，主动宣布退党。 陈水扁今天上午主动打电话给民进党副秘书长陈其迈，转达将主动退党的讯息，再由陈其迈告知党主席蔡英文。(高大林)     陈水扁儿子媳妇已出境疑系规避调查
时政	澳门填海造地计划等待国务院最后审批(图)中新网8月15日电 据澳门日报报道，澳门行政长官何厚铧14日回应议员有关澳门大规模填海造地计划的问题时指出，整个程序正在国务院作最后审批阶段，新方案总体规模与原方案基本上无大分别。之前有消息指澳门向中央申报填海面积“填多一个澳门出来”，引起公众议论纷纷。何厚铧14日证实，整个新填海计划已申报中央，由国务院作最后阶段的审批程序，相信很快会有决定。何厚铧透露，新方案总体规模与原方案(2006年提出的澳门新城填海规划方案)基本没有大分别，面积会因应水流和防洪线的规划要求，会在不同的版块适当作出修改，而且新方案的环评结果也较为理想。
时政	澳门将出资55亿元支持四川灾后重建人民网澳门8月15日电 记者曾坤报道：澳门特区政府将在今后三至五年内，向四川分期支付总数约55亿（澳门元，下同）的赈灾巨款，以支持当地的灾后重建工作。这是特区行政长官何厚铧昨天出席立法会答问大会时宣布的。何厚铧表示，支持四川的重建工作得到澳门社会一致认同。特区政府已于日前成立“澳门特区支持四川地震灾后重建协调小组”，并设立专项开支，有关款项数目将纳入每年特区政府财政预算，并提交立法会审议。此外，亦会与四川设立合作机制，确保澳门支持的款项得到合理使用。据悉，澳门特区政府社会文化司司长崔世安将于16日率团赴川洽谈有关援助细节，并首先落实第一阶段拨款3亿元的部分项目。
时政	瑞士请求台协助调查陈水扁家庭洗钱案中新网8月15日电 台湾《中国时报》报道称，瑞士联邦检察署致函台湾官方，要求协助调查陈水扁家庭涉洗钱的请求文件曝光，揭露这起震撼各界的政治丑闻。陈水扁、吴淑珍夫妇遭指控，涉嫌利用陈致中、黄睿靓的账户进行国际洗钱，陈水扁本人则召开记者会，坦承四次选举经费申报不实，且吴淑珍将部份选举剩余款汇往海外，随后致歉。引爆这起政治丑闻的关键文件，系以法文写成，是由瑞士联邦检察署的候补检察官Graziella de Falco Haldemann所执笔，在今年的六月十六日发出，瑞士联邦检察署并将此案列为编号：EAⅡ.07.0186-OTE，由两位联邦检查官Edmond Ottinger及Luc Leimgruber共同侦办。虽说瑞士是要求台湾协助调查，不过整体的洗钱案情都在瑞士联邦检察署的掌握之中，可说已经是对于陈水扁等人违反瑞士法律的“起诉书”。 瑞士联邦检察署以其洗钱信息部的调查报告指控，陈水扁等人涉及瑞士刑事法第三百三十七条“组织犯罪、资助恐怖行动及经济犯罪”及三百零五条“洗钱”两项，向台湾司法当局请求刑事调查的协助。 瑞士联邦检察署在文中还引述国际媒体报导，指出吴淑珍曾于二00六年十一月被台湾司法当局以私用公款而起诉，陈水扁也因卸任后被依贪污和侵吞公款而列为被告，所以需要台湾方面补充数据，来确认其所存于瑞士账户的财产，是否与台湾司法当局所指控的犯行有“连带关系”。换言之，已点出他们怀疑两人将贪污所得经由洗钱管道汇往瑞士。 瑞士联邦检察署不但引用瑞士法律，指陈水扁是“公务人员侵吞财产，不法取得利益”，是属于“消极性贪污”的罪行，这些不法所得隐匿在瑞士，则又犯了“洗钱”罪。 瑞士联邦检察署依照国际刑事案件协助条例，条列需要台湾协助的司法调查之各项要求配合项目，包括：取得陈水扁及陈致中夫妇一切可能的刑事追踪信息，并特别指定与陈水扁家属的法庭判决书、起诉状、警局、听证、银行、金融、会计及社会等报告；陈水扁大概年薪数；黄睿靓及陈致中的就业状况。瑞士联邦检察署还请相关司法部门进行“搜查问讯”等一切有益于瑞士刑事诉讼程序进度的行动。
时政	陈水扁儿子媳妇已出境疑系规避调查中新网8月15日电 陈水扁家庭惊爆洗钱疑云，在台湾岛内造成震撼。不过检调部门却查出，在海外拥有6亿元巨款的陈致中、黄睿靓夫妇，却于上周六紧急出境，搭机前往美国。检调部门称，陈致中夫妇是“国务机要费案”及“洗钱案”的重要证人，却在陈水扁应讯前三天离境，时间点极不寻常，怀疑他们有意规避调查。据台湾“中时电子报”报道，检调部门侦办陈水扁涉嫌贪污“国务机要费”案，上周发出传票，通知陈水扁于本周二到案接受调查。而检方怀疑陈水扁、吴淑珍等人，涉嫌共谋贪污1480余万元，其中部分的经费支出，与其子陈致中有关，检方认为陈致中是本案重要证人。对于其二人紧急离境，检调已展开监控，目前发现他们搭机前往美国，正密切监控其行踪。检调部门指出，不排除事前有人通风报信的可能性，对于陈致中夫妇于上周六紧急离境，是否有意规避司法调查，也成为办案人员心中的重大谜团。据指出，由于陈致中夫妇目前还不是被告，因此不能限制他们出境。
时政	陈水扁承认犯严重错误不奢望民众谅解(图)人民网8月15日电 据台湾TVBS报道，陈水扁决定，在民进党4点钟举行临时中常会的同时，宣布退出民进党。陈水扁在下午发出退党声明，他强调在20年前的2月28日，加入了民进党，到现在党龄一共是20年，这段期间民进党一直是他进步的动力，但是在此刻他宣布，与夫人吴淑珍一起退出民进党。陈水扁表示，他从政将近30年，民进党一直是他最大的支持力量，很多前辈成就他成为“总统”，他担任公职以来，或许犯过错误，引发社会很多纷扰、冲突，但他强调他绝对不是贪财的人。陈水扁也说他犯了严重的错误，也不敢奢望台湾民众能够谅解，但是他绝对会为自己的行为负责；也表示虽然他已经不是民进党的党员，但是还是愿意接受民进党中央的廉能委员会来调查，勇敢坦然面对社会各界的批判。
时政	陈水扁承认选举经费不实 其妻汇海外6亿新台币中新网8月15日电 陈水扁14日召开记者会坦承，从台北市长到“大选”，四次选举经费申报不实，宣称今年初才知悉选举剩余款由妻子吴淑珍汇往海外账户，他并为此向公众致歉。陈水扁14日晚进一步了解称，吴淑珍汇往海外款项总金额约二千万美元(约合新台币六亿元)。 据台湾《中国时报》报道，陈水扁14日紧急联络民进党主席蔡英文、民进党团总召柯建铭等人开会因应。据转述，陈水扁会中坦承，确有二千万选举结余款汇出海外，但其中因“外交”用途，已用掉二百万元美元，剩下的款项则遭到冻结。 至于国民党“立委”洪秀柱指控，汇款瑞士、苏黎士等海外账户的款项，为何要频繁移出、移入不同银行，陈水扁向家人了解的结果是，“因为去年底起，原来的银行要求换银行，才会将款项转来转去，并不是为了洗钱。”
时政	陈水扁称不要因他个人过失全盘否定民进党人民网8月15日电 陈水扁今天发表退党声明，宣布即刻起与太太吴淑珍退出民进党。据台湾“中央社”消息，陈水扁下午透过办公室发表的退党声明中叫称，他诚挚期盼所有的支持者，不要因为他个人的过失，因而全盘否定了民进党长期以来“为捍卫台湾的‘国家主权’、为巩固深化台湾的民主，以及矢志追求社会公平正义的初衷与坚持”。他声称，希望大家能给民主进步党更多的鼓励与包容，让民进党不但能很快的再站起来，更能积极扮演好强而有力在野党的监督角色，重新赢得台湾人民的信赖，引领台湾迈向更光明灿烂的未来。
时政	香港闹市两现可疑物品 警方证实为恶作剧(图)中新网8月15日电 据香港大公报报道，奥运马术贵宾入住的尖东香格里拉酒店附近花槽，14日被放置以电线缠绕的手提电话当“爆炸品”。旺角五级大火对面马路的行人道，有人摆放写着“内有爆炸品”的纸袋。香港警员封路多个小时引爆，证实为恶作剧。警方强烈谴责有关行为不负责任，引起公众恐慌，强调无需提升香港保安风险评估。警务处助理处长孙贵良表示，14日的两宗“诈弹”案属恶作剧行为，与本月8日港铁铜锣湾站发现的海上求生烟雾弹，属不同的个别事件，并没有证据显示与奥运马术赛有关联。警方正根据资料展开调查，缉捕狂徒。孙贵良说，在公众地方放置类似爆炸品或写有“爆炸品”的物体，属刑事罪行，最高可判监5年，呼吁无聊之徒切勿以身试法。他强调三宗可疑物品案并没有发现火药成分，也没有杀伤力，唯一具威胁是对社会安宁构成滋扰，严重影响市民的日常运作及妨碍交通的畅通。首宗可疑物品案现场为尖东么地道香格里拉酒店附近花槽，该酒店为奥运马术赛期间贵宾指定入住酒店。14日上午9时30分，有工人在酒店附近花槽内，发现灯罩捆有一团绑着电线的可疑物体。由于现场距离奥运马术接驳巴士站仅10米，警方高度重视，实时抽调大批人手赶往调查，证实该物品由手提电话和类似电话叉电器组成，于是通知爆炸品处理组到场，再利用拆弹机械人，在中午时分引爆，证实为“诈弹”。警方在引爆可疑物时，曾经封锁现场附近通道，同时疏散部分商厦的人员，没有引起混乱。当确定为恶作剧行为，仍为安全计派出两头爆炸品搜索犬在酒店内外寻找可疑物体。有入住的美国国际马术联会代表Scott Lowery笑称“返回房间也要经过多重安检”，相信香港是安全的。至下午2时20分，有市民在旺角弥敦道五级大火现场对面的巴士站候车时，发现大厦门口有一个绿色的纸袋，好奇心驱使走往查看，见到有一张字条写着“内有炸弹”，并见到有电线等物体，大惊报案。警方评估风险后，实时封闭旺角道至亚皆老街的弥敦道南北行车线和行人道，附近店铺也纷纷拉闸，港铁旺角站多个出口要暂时关闭。警方爆炸品处理组人员事后到场，于下午3时40分左右以拆弹机械人两度引爆可疑物，发出连串的隆隆巨响及冒烟，警方事后证实里面并没有任何火药成分或杀伤力物品。由于警方封路接近3个小时，以旺角区为核心的油麻地、深水?以至九龙城的交通陷入瘫痪，直至解封后才恢复通车。接连的可疑物品事件，警方加强街头巡查警力及截查可疑人，在弥敦道解封不久，有警员在荔枝角道截查可疑男子时遇到反抗袭击，警员虽面部受伤仍奋力与疑人纠缠。大队警员接报赶至，合力将30余岁疑人制服，受伤警员事后送院敷药。
时政	高雄副市长邱太三请辞获准 李永得接任中新网8月15日电 高雄市府今天表示，市长陈菊已经批准副市长邱太三的辞呈，遗缺由前“行政院客委会主委”李永得接任。李永得将在十八日履新。据“中央社”报道，高雄市府发布新闻稿说，李永得在担任公职前，长期从事记者工作，并曾担任《自立晚报》总编辑及公共电视台总经理，是出身媒体界的资深文化人。陈菊希望借重李永得在文化界与媒体界的影响力，期望他接任副市长后，能够发挥专长，让高雄市的软、硬件建设齐头并进、相得益彰，厚植发展文化、观光产业的基础。新闻稿还称，陈菊不舍邱太三离开市府团队；很感激邱太三情义相挺，与市府团队同甘共苦、合作无间。对于邱太三因家庭因素请辞，陈菊表示尊重。
时政	台“调查局”接获陈水扁家洗钱数据人民网8月16日电 媒体报道，台“调查局”今年一月间已接获开曼群岛通报陈水扁儿子陈致中夫妇洗钱情资，却没有交给“检察总长”陈聪明，“法务部长”王清峰下令彻查隐匿公文书的相关刑责。台“调查局”今天指出，确实在一月间接获相关情资，并决定由前“调查局长”叶盛茂交给陈聪明，但不清楚为何陈聪明没有收到。据台湾“中央社”报道，台“调查局”表示，报载“法务部”要求彻查责任等情事，“调查局”自当全力配合调查。另外，《联合报》引述民进党籍“立委”柯建铭说法表示，陈致中夫妻疑似海外洗钱的数据，是“调查局”从瑞士得到，呈报“法务部”后，由“政务次长”黄世铭向行政院报告。黄世铭上午指出，他自520上任后，既未收到“调查局”呈报陈致中夫妻在瑞士的洗钱资料，也未向“行政院”报告此事，媒体转述柯建铭的说法与事实不符。
时政	台检方前往陈水扁豪宅展开侦查中新网8月16日电 台湾检方今天上午就“国务机要费”一案到陈水扁位于台北市信义计划区的豪宅展开侦查。据“中央社”报道，台湾当局“检察总长”陈聪明上午证实，特侦组今天的确展开侦查动作，至于是搜查扁宅还是讯问陈水扁的妻子吴淑珍，他则不愿说明。继发表退党声明后，陈水扁也于15日晚间第3度遭特侦组约谈，主要是针对海外账户流向前往说明。台湾“今日新闻”报道称，特侦组开出3张传票约谈陈水扁、陈致中及黄睿觐，并有意讯问吴淑珍。但陈水扁表示妻子身体差，儿媳也在美国暂时无法回台，经过2个半小时约谈后，离开特侦组。据了解，陈致中7月底就曾出境，8月初才返台，8月8日陈致中夫妻还在台北市住处宝徕花园17楼烤肉，庆祝父亲节，隔天就全家快闪离开台湾。 陈致中夫妇赴美还带了1岁多的女儿陈洁歆及一名随行人员吴小姐。原本4人的回程机票登记在2009年1月19日回台，但女儿陈洁歆与随行人员的机票前天突然更改，换成纽约时间8月18日晚上11时30分由纽约起飞回台湾。台“调查局”接获陈水扁家洗钱数据    陈文茜撰文批陈水扁白天当神父夜晚当妓男
时政	台检方可能通缉陈水扁之子陈致中中新网8月16日电 据台湾《联合晚报》报道，检调侦办陈水扁涉嫌海外洗疑钱案，怀疑其子陈致中、黄睿靓夫妇早一步知道资金账户被发现的秘密后出境。检调分析，陈致中夫妇短时间回台湾接受侦讯的机率为零。特侦组昨天传讯他们未到，将依法再传讯或者转列被告后发布通缉。陈水扁前天自爆扁嫂吴淑珍汇款6亿元新台币赴新加坡转瑞士信贷银行后，并称是竞选结余款，特侦组火速传讯陈水扁及陈致中夫妻到案，陈水扁交代资金来源时，仍辩称是选举的钱，他还代替儿子、儿媳向特侦组请假，特侦组已对两人施以出入境留置通报。知情检察官透露，扁家瑞士曝光的账户所有权人为黄睿靓，授权代理人则为陈致中，陈致中以台大法律系、柏克莱加州大学和纽约大学法学硕士的学历，对于来路不明的巨款，不可能没有“疑是犯罪赃款”的违法性认识。依照瑞士联邦检察署的公函，陈致中夫妇触犯瑞士刑法第305条之2洗钱罪嫌。从台湾来讲，人头账户提供者照样会被依洗钱罪起诉、判刑的标准，陈致中、黄睿靓是犯罪账户的名义人，既便实际着手犯罪者不是陈致中、黄睿靓，也会是重大洗钱犯罪的被告，差别仅在如何利用国际司法互助形成证据力的连结。消息指出，陈致中出境攻读博士，预计明年1月19日回台，距检调亟欲陈致中夫妇回来说明案情的想法差距过大，特侦组怀疑陈水扁在掌握陈致中顺利出境后，才敢大声自承有巨款汇往海外，这是为人父的心情，目的是先保送陈致中出境，自己则再留在岛内与司法缠斗。
时政	吕秀莲炮轰陈水扁洗钱丑闻称其又笨又贪中国台湾网8月16日消息 据台湾媒体报道，陈水扁家庭将巨额资金汇入岛外银行涉嫌洗钱贪渎，吕秀莲今天将炮口对准陈水扁，她痛批陈水扁又笨又贪，民进党主席也不能只是鞠躬道歉，就不了了之。  报道称，陈水扁家庭洗钱贪渎疑案震惊全岛，吕秀莲昨天才刚刚批评完陈水扁退出民进党没有意义，今天又再度重炮抨击，称陈水扁又笨又贪，伤了所有“有良心的人”的心！ 吕秀莲说，痛苦的人没有悲伤的权利，民进党应大鸣大放，全面检讨。民进党主席不能鞠个躬道个歉，就不了了之，“为何会造成陈水扁家庭权力大的不象话？为何陈水扁家庭的人都金光闪闪？”(章潘)
时政	台当局宣布大陆观光团可有1天半医疗行程人民网8月17日电 据台湾《工商时报》报道，台湾当局“陆委会”宣布，即日起大陆游客到台行程中，可包含一天半以内的医疗健康检查和美容行程，同团其他旅客若不想从事这些活动，则可自由行动。记者从广东中旅出境旅游公司艾启洪处了解到，大陆各大旅行社暂无散客线路安排此医疗行程。据了解，由于台湾正式开放才一个月的时间，到台湾观光旅游、去日月潭、阿里山走走看看仍然是大陆游客的最大心愿。因此预计在整个台湾旅游市场中，各大旅行社依然会以常规的观光线路为主打。同时，根据“医疗行程”的相关政策，旅行社将针对一些有此需求的家庭小包团专门设计相应的医疗行程，由于台湾医疗机构在检查项目上更丰富，有的医院有着大陆所没有的医疗设备，因而对于游客具有一定的吸引力。但这种“医疗行程”更多的是“观光+体检”， 从台湾行程中，抽出半天时间去台湾著名医疗机构进行全面的身体检查，但因游客在台湾的时间有限，且医疗保健存在一定的风险，一旦发生医疗事故，责任难以界定，所以旅行社暂不推出看病、治病的行程。艾启洪介绍，由于此前对大陆游客赴台旅游的行程、人数和离团时间等方面都有非常严格的限制，故所有的团队线路都是按照常规线路进行设计。而此次“陆委会”宣布的医疗行程中提及“其它不想参加医疗行程的游客可自由活动”。因此旅行社将与“观光+体检”行程中不参加体检项目的游客进行协商，根据游客的需求专门针对这1.5天的自由活动时间安排在台湾进行探亲访友、婚纱摄影等主题活动，以此来丰富行程。台湾游正式开放近一个半月的时间，旅游市场上的台湾游线路产品已经非常丰富。目前，旅行社已经推出了4—6天的休闲短打线路和主题游、特色游线路，如“台湾周末”4天游报价4699元，特别针对时尚白领一族设计，充分利用周末小假期，到台北逛街购物，游览阿里山、日月潭、故宫博物院等经典景点，还特别安排了参观周杰伦导演并主演的电影《不能说的秘密》拍摄地点——淡江中学，对年轻时尚一族吸引力不小；专门设计的重走台湾首团经典线路——“超级豪华台湾环岛10游”，价格为11699元，咨询、报名亦十分火爆；而针对中秋节、黄金周和重阳节设计的“百日万名长者游台湾”长者系列团，6天行程价格为5689元，台北进高雄出，沿台湾西线而行，还特别安排随团医生全程服务，确保长者们在台湾舒舒服服地游玩参观。（邓圩 涂燕）人民网8月17日电 据台湾《工商时报》报道，台湾当局“陆委会”宣布，即日起大陆游客到台行程中，可包含一天半以内的医疗健康检查和美容行程，同团其他旅客若不想从事这些活动，则可自由行动。记者从广东中旅出境旅游公司艾启洪处了解到，大陆各大旅行社暂无散客线路安排此医疗行程。据了解，由于台湾正式开放才一个月的时间，到台湾观光旅游、去日月潭、阿里山走走看看仍然是大陆游客的最大心愿。因此预计在整个台湾旅游市场中，各大旅行社依然会以常规的观光线路为主打。同时，根据“医疗行程”的相关政策，旅行社将针对一些有此需求的家庭小包团专门设计相应的医疗行程，由于台湾医疗机构在检查项目上更丰富，有的医院有着大陆所没有的医疗设备，因而对于游客具有一定的吸引力。但这种“医疗行程”更多的是“观光+体检”， 从台湾行程中，抽出半天时间去台湾著名医疗机构进行全面的身体检查，但因游客在台湾的时间有限，且医疗保健存在一定的风险，一旦发生医疗事故，责任难以界定，所以旅行社暂不推出看病、治病的行程。艾启洪介绍，由于此前对大陆游客赴台旅游的行程、人数和离团时间等方面都有非常严格的限制，故所有的团队线路都是按照常规线路进行设计。而此次“陆委会”宣布的医疗行程中提及“其它不想参加医疗行程的游客可自由活动”。因此旅行社将与“观光+体检”行程中不参加体检项目的游客进行协商，根据游客的需求专门针对这1.5天的自由活动时间安排在台湾进行探亲访友、婚纱摄影等主题活动，以此来丰富行程。台湾游正式开放近一个半月的时间，旅游市场上的台湾游线路产品已经非常丰富。目前，旅行社已经推出了4—6天的休闲短打线路和主题游、特色游线路，如“台湾周末”4天游报价4699元，特别针对时尚白领一族设计，充分利用周末小假期，到台北逛街购物，游览阿里山、日月潭、故宫博物院等经典景点，还特别安排了参观周杰伦导演并主演的电影《不能说的秘密》拍摄地点——淡江中学，对年轻时尚一族吸引力不小；专门设计的重走台湾首团经典线路——“超级豪华台湾环岛10游”，价格为11699元，咨询、报名亦十分火爆；而针对中秋节、黄金周和重阳节设计的“百日万名长者游台湾”长者系列团，6天行程价格为5689元，台北进高雄出，沿台湾西线而行，还特别安排随团医生全程服务，确保长者们在台湾舒舒服服地游玩参观。（邓圩 涂燕）
时政	台当局拟在本周内将“中正纪念堂”复名中国台湾网8月17日消息 曾在陈水扁一系列“去蒋化”风波中被“正名”为“台湾民主纪念馆”的台北中正纪念堂将再起更名风波。据台媒报道，台当局“行政院会”本周四将通过废止“台湾民主纪念馆”组织规程，并通过向“立法院”撤回“中正纪念堂管理处组织条例”。这意味着，设立1年3个月的“台湾民主纪念馆”将走入历史。 据报道，台当局“行政院”指出，在“台湾民主纪念馆组织规程”完成废止后，“教育部”即可将中正纪念堂大孝门附近、邮局入口处的“台湾民主纪念馆”机关衔牌卸除，并尽快换掉“台湾民主纪念馆”石岗岩牌匾七个大字，换上“中正纪念堂”牌匾，恢复中正纪念堂原貌。相关官员表示，这些后续做法都希望在“立法院”开议前完成。 但据了解，临台北市中山南路的“自由广场”大字，“行政院”与“教育部”目前都倾向“维持”，作为和解共生的妥协点。 台“行政院”高层官员表示，前民进党当局所提“台湾民主纪念馆组织规程”从来没有在“立法院”完成备查，“中正纪念堂管理处组织条例”在“立法院”也未曾废止过。因此，这次新当局让中正纪念堂恢复原貌，完全是依马英九的指示，一切回归正常法制。 前任陈水扁当局的“行政院长”苏贞昌曾于2007年4月13日核定“台湾民主纪念馆组织规程”，并在同年5月9日“行政院会”通过废除“中正纪念堂管理处组织条例”，送“立法院”审议，于5月19日由陈水扁进行台湾民主纪念馆揭牌仪式，当时宣称“中正纪念堂自此走进历史”。（赵静）中国台湾网8月17日消息 曾在陈水扁一系列“去蒋化”风波中被“正名”为“台湾民主纪念馆”的台北中正纪念堂将再起更名风波。据台媒报道，台当局“行政院会”本周四将通过废止“台湾民主纪念馆”组织规程，并通过向“立法院”撤回“中正纪念堂管理处组织条例”。这意味着，设立1年3个月的“台湾民主纪念馆”将走入历史。 据报道，台当局“行政院”指出，在“台湾民主纪念馆组织规程”完成废止后，“教育部”即可将中正纪念堂大孝门附近、邮局入口处的“台湾民主纪念馆”机关衔牌卸除，并尽快换掉“台湾民主纪念馆”石岗岩牌匾七个大字，换上“中正纪念堂”牌匾，恢复中正纪念堂原貌。相关官员表示，这些后续做法都希望在“立法院”开议前完成。 但据了解，临台北市中山南路的“自由广场”大字，“行政院”与“教育部”目前都倾向“维持”，作为和解共生的妥协点。 台“行政院”高层官员表示，前民进党当局所提“台湾民主纪念馆组织规程”从来没有在“立法院”完成备查，“中正纪念堂管理处组织条例”在“立法院”也未曾废止过。因此，这次新当局让中正纪念堂恢复原貌，完全是依马英九的指示，一切回归正常法制。 前任陈水扁当局的“行政院长”苏贞昌曾于2007年4月13日核定“台湾民主纪念馆组织规程”，并在同年5月9日“行政院会”通过废除“中正纪念堂管理处组织条例”，送“立法院”审议，于5月19日由陈水扁进行台湾民主纪念馆揭牌仪式，当时宣称“中正纪念堂自此走进历史”。（赵静）
时政	台湾检方限制陈水扁出境出海新华网台北8月17日电(记者陈键兴 秦大军)台检方16日出动4名检察官、15名事务官搜查了陈水扁的住家和办公场所，查扣了5箱证物与3台计算机主机。据悉，检方当晚9时许作出决定，限制陈水扁出境、出海。据悉，检方目前掌握的资料显示，陈水扁家族汇款海外地区并不只瑞士、新加坡、开曼群岛。特侦组“机要费案”发言人朱朝亮对外表示，检方发现陈水扁另有4个未公开的选举专用账户，其中有多笔上千万元新台币的款项进出，且都是以现金提领或存入。检方认为，这4个“神秘账户”并非陈水扁或民进党对外公开的募款账户，账户资金进出频繁，又多以现金大额提存，不符常理，疑似洗钱的常见犯案模式。特侦组还表示，近日内将再度传唤陈水扁和其子陈致中夫妇，并择期再讯问吴淑珍等人；若陈致中夫妇再不到案，将不排除发布通缉。检方还发现，对海外巨款的来源，陈水扁、吴淑珍、陈致中和黄睿靓一家四口却有四种说词。根据陈水扁的说法，2100万的海外资金系选举结余款，但检方在陈水扁家族的相关账户中却没有发现大额汇款到海外的资料，因此怀疑可能是利用其他人头账户洗钱。据台湾媒体报道，台湾当局“调查局”相关部门早在1月底就收到了黄睿靓在开曼群岛开设帐户的情况通报。这本应及时转交台湾检方，但直到日前陈水扁“海外密帐案”曝光后，相关情况才被披露，此间舆论高度质疑前“调查局长”叶盛茂涉嫌“吃案”。新华网台北8月17日电(记者陈键兴 秦大军)台检方16日出动4名检察官、15名事务官搜查了陈水扁的住家和办公场所，查扣了5箱证物与3台计算机主机。据悉，检方当晚9时许作出决定，限制陈水扁出境、出海。据悉，检方目前掌握的资料显示，陈水扁家族汇款海外地区并不只瑞士、新加坡、开曼群岛。特侦组“机要费案”发言人朱朝亮对外表示，检方发现陈水扁另有4个未公开的选举专用账户，其中有多笔上千万元新台币的款项进出，且都是以现金提领或存入。检方认为，这4个“神秘账户”并非陈水扁或民进党对外公开的募款账户，账户资金进出频繁，又多以现金大额提存，不符常理，疑似洗钱的常见犯案模式。特侦组还表示，近日内将再度传唤陈水扁和其子陈致中夫妇，并择期再讯问吴淑珍等人；若陈致中夫妇再不到案，将不排除发布通缉。检方还发现，对海外巨款的来源，陈水扁、吴淑珍、陈致中和黄睿靓一家四口却有四种说词。根据陈水扁的说法，2100万的海外资金系选举结余款，但检方在陈水扁家族的相关账户中却没有发现大额汇款到海外的资料，因此怀疑可能是利用其他人头账户洗钱。据台湾媒体报道，台湾当局“调查局”相关部门早在1月底就收到了黄睿靓在开曼群岛开设帐户的情况通报。这本应及时转交台湾检方，但直到日前陈水扁“海外密帐案”曝光后，相关情况才被披露，此间舆论高度质疑前“调查局长”叶盛茂涉嫌“吃案”。新华网台北8月17日电(记者陈键兴 秦大军)台检方16日出动4名检察官、15名事务官搜查了陈水扁的住家和办公场所，查扣了5箱证物与3台计算机主机。据悉，检方当晚9时许作出决定，限制陈水扁出境、出海。据悉，检方目前掌握的资料显示，陈水扁家族汇款海外地区并不只瑞士、新加坡、开曼群岛。特侦组“机要费案”发言人朱朝亮对外表示，检方发现陈水扁另有4个未公开的选举专用账户，其中有多笔上千万元新台币的款项进出，且都是以现金提领或存入。检方认为，这4个“神秘账户”并非陈水扁或民进党对外公开的募款账户，账户资金进出频繁，又多以现金大额提存，不符常理，疑似洗钱的常见犯案模式。特侦组还表示，近日内将再度传唤陈水扁和其子陈致中夫妇，并择期再讯问吴淑珍等人；若陈致中夫妇再不到案，将不排除发布通缉。检方还发现，对海外巨款的来源，陈水扁、吴淑珍、陈致中和黄睿靓一家四口却有四种说词。根据陈水扁的说法，2100万的海外资金系选举结余款，但检方在陈水扁家族的相关账户中却没有发现大额汇款到海外的资料，因此怀疑可能是利用其他人头账户洗钱。据台湾媒体报道，台湾当局“调查局”相关部门早在1月底就收到了黄睿靓在开曼群岛开设帐户的情况通报。这本应及时转交台湾检方，但直到日前陈水扁“海外密帐案”曝光后，相关情况才被披露，此间舆论高度质疑前“调查局长”叶盛茂涉嫌“吃案”。
时政	陈水扁及吴淑珍之兄被台检方限制出岛中国台湾网8月17日消息 据台湾媒体报道，台湾“高检署”特侦组侦办陈水扁家庭岛外洗钱疑案，昨天约谈陈水扁与妻子吴淑珍，并针对陈水扁住处、陈水扁办公室，以及吴淑珍哥哥吴锦茂住处进行搜索。随后，台特侦组于8月16日晚间通令对陈水扁与吴锦茂限制出岛。  报道称，昨晚10点多，台湾海巡部门等相关单位都收到来自台检方特侦组的文件，要求对陈水扁与吴锦茂进行限制出岛，其中，陈水扁更是依照台湾地区“贪污治罪条例”被限制出岛。 台媒认为，台湾检方做出如此突然的大动作，让外界关切台检方是否已掌握重要事证。（章潘）
时政	原陈水扁当局情报头目涉嫌瞒报洗钱案被约谈中国台湾网8月18日消息 据台湾媒体报道，原陈水扁当局情报机构主管叶盛茂疑涉瞒报陈水扁秘密账户情报，被台当局特侦组今晚以“他字案”被告身分传讯，但未安排台当局“检察总长”陈聪明与叶盛茂对质。 据台媒报道，叶盛茂日前曾表示，由于发现陈水扁家族岛外资金流动的情报敏感，因此先口头向陈聪明报告相关情况，但却遭陈聪明严正否认。台当局法务部门认为已涉及隐瞒重大情报，因陈聪明同为当事人，不宜由台当局特侦组侦办，已指示由台北地检署接手调查。 据台媒了解，因台当局特侦组在台当局法务部门做出指示前，即已发传票，原订上周六约谈叶盛茂，后因叶盛茂有意避开媒体，才改至今晚，台当局特侦组是以“他字案”被告身分传讯叶盛茂。台当局“特侦组”表示，今天讯问笔录会封存，待台北地检署完成分案后，全案即可移转北检接手调查。 叶盛茂结束讯问后搭车离开时，由于门外挤满台湾媒体的摄影记者，叶盛茂的座车一时无法离开，一名台当局特侦组司机为清开车道与记者推挤，座车离开后还持续与台湾媒体摄影记者拉扯，所幸并未造成受伤。(沈鹏）
时政	台检方特侦组将吴淑珍兄妹列为洗钱案被告中新网8月18日电 台湾“最高检”特侦组侦办陈水扁海外秘账案，已经将陈水扁妻子吴淑珍及其胞兄吴景茂列为洗钱案的被告，同时，吴景茂已被依行政处分，先行限制出境，定于18日传唤到案。据了解，办案人员经初步勾稽，发现吴景茂账户的资金与陈水扁竞选账户的资金“兜不拢”（不符），内情恐不单纯。据台湾《中国时报》报道，扁秘账案本来是由机要费的案号进行侦查，但就在陈水扁承认钱汇海外，同时吴淑珍坦承操盘，并利用胞兄吴景茂的岛外账户汇款后，特侦组决定另外签分一个“特他”字案，将操盘的吴淑珍及提供账户的吴景茂列为被告。 据悉，办案人员勾稽吴景茂账户与陈水扁持有的四个竞选账户资金，发现出入颇大，吴账户内的资金大过扁竞选账户金额，不过因竞选账户的资金流动十分复杂，办案人员不排除在扁名下以外，还有其它“口袋”收受选举相关的资金或见不得光的钱。 由于陈水扁连续几次竞选的大账房，都是台湾“中钢”董事长林文渊，检方认为，扁竞选资金的流动，林文渊应该很清楚，因此决定近日内传林文渊到案说明。 此外，吴淑珍日前在寓所接受检察官访谈时，除了强调钱都是自己家里的，没有贪钱外，对于资金来源并没有清楚交代。由于吴淑珍在说明时表示，吴景茂账户的资金最大来源是竞选结余款，特侦组办案人员除了今天传讯吴景茂外，也将在近日内传唤扁竞选时的大账房、台湾“中钢”董事长林文渊，及吴景茂的理财专员，厘清金流的案情。
时政	台湾花莲近海凌晨发生5级地震中新网8月18日电 据“中央社”报道，台湾花莲市地震站东北方8.1公里处近海于今天凌晨1时37分56.8秒发生里氏5级地震。报道引述台湾“气象局”地震测报中心的话说，这起地震深度达40.4公里；花莲太鲁阁和宜兰南澳最大震度三级；花莲市、南投合欢山和台中德基最大震度二级；南投市、彰化员林彰化市和斗六市震度则为一级。中新网8月18日电 据“中央社”报道，台湾花莲市地震站东北方8.1公里处近海于今天凌晨1时37分56.8秒发生里氏5级地震。报道引述台湾“气象局”地震测报中心的话说，这起地震深度达40.4公里；花莲太鲁阁和宜兰南澳最大震度三级；花莲市、南投合欢山和台中德基最大震度二级；南投市、彰化员林彰化市和斗六市震度则为一级。中新网8月18日电 据“中央社”报道，台湾花莲市地震站东北方8.1公里处近海于今天凌晨1时37分56.8秒发生里氏5级地震。报道引述台湾“气象局”地震测报中心的话说，这起地震深度达40.4公里；花莲太鲁阁和宜兰南澳最大震度三级；花莲市、南投合欢山和台中德基最大震度二级；南投市、彰化员林彰化市和斗六市震度则为一级。
时政	吴伯雄8月23日将赴金门发表谈话中新网8月18日电 据台湾《联合报》报道，在“八·二三”炮战将届满五十年之际，国民党主席吴伯雄18日率团前往金门发表谈话，谈话基调为“和平、和解与两岸双赢”。报道说，国民党希望积极表达和平、和解的意涵，高层说，“和平发展就是两岸共同努力的目标”。此前，马英九也决定计划于8月23日当天飞往金门发表谈话，定调为“和解、和平”，藉此重新定义两岸互动架构。
时政	澳门立会签署特首选举法审议意见书中新网8月18日电 据澳门日报报道，澳门立法会第二常设委员会日前签署了《行政长官选举法》法案审议意见书。特区政府最后与委员会达共识，修改行文，订明适用例外制度的可能性，明确犯罪未遂仅在某些被视为较严重犯罪的情况下方以等同既遂犯的方式处罚。二常会日前签署《行政长官选举法》法案细则讨论意见书，并提交大会安排9月召开的新会期作细则讨论表决。委员会意见书指出，原法案文本中的“犯罪未遂的处罚制度”简单地建议“科处于既遂犯的刑罚，适用于犯罪未遂”。意见书指，尽管类似的规范在其它地区确实存在，但该条文的行文看似简单，却隐藏了对澳门刑事制度的严重扭曲，对特区刑法固有传统学说带来冲击。基于《刑法典》的规定，委员会认为法案有关“犯罪未遂的处罚”所订定的行为，与另外两个选举法中的相同条文一样，过于宽泛。而且刑法典的处罚原则在严重犯罪及高度有组织犯罪等方面一致，在有关恐怖主义、有组织犯罪或清洗黑钱的法例中，也没有出现如“法案”扭曲刑事原则的情况。意见书认为，如果该条文获得通过，宪法及国际规定的适度性要求、合法性原则及法律安定性原则，均将受到影响及伤害，不应将犯罪未遂作独立犯罪加以处罚。最后特区政府与委员会达共识，将法案第110条一款修订为“犯罪未遂处罚之”，并加入第二款“可科处于既遂犯而经特别减轻的刑罚，适用于犯罪未遂”，订明适用例外制度的可能性。确立犯罪未遂仅在某些被视为较严重犯罪的情况下方以等同既遂犯的方式处罚，并明确列出具体的犯罪。
时政	与陈水扁同名小朋友要求改名 称不要被骂不要脸中新网8月19日电 陈水扁家海外洗钱引发风波花絮不断，近日与陈水扁同名的9岁小朋友不愿背负骂名吵着要改回原名，而陈水扁住处邻居对于是否要陈水扁搬家则出现两极意见。据台湾《苹果日报》报道，今年初因父母之命而改名为“陈水扁”的南投9岁小朋友，这两天不断被同学讥笑，“阿扁，你贪污好多钱喔！很不要脸！”，小阿扁很不开心，“我不要叫陈水扁，不要被骂不要脸”，吵着要改回原名。而由于洗钱风波，陈水扁住处天天都有多家媒体驻点守候，快变成“休息站”，媒体采访阵仗惊人，整天紧迫盯人，镁光灯闪不停。小区管家说：“住户当然会抱怨，媒体这么多在拍，进进出出很不方便，更别说担心被偷拍侵犯隐私权。”关于是否有住户想要陈水扁搬走？小区管家说，小区住户出现两极化意见。尽管有住户认为被监视很难受，但也有住户认为陈水扁住在这就有安全保证，房子前后都有警察巡守及维安保护，不用担心被偷、被抢、被绑架。
时政	中央财政今年安排35.1亿元支持中小企业发展新华网北京8月19日电（记者罗沙 韩洁）中国财政部相关负责人19日表示，为帮助解决中小企业发展面临的困难和问题，中央财政将进一步加大支持力度，今年中央财政安排中小企业专项资金35．1亿元人民币。据财政部介绍，中央财政近年来先后设立了科技型中小企业技术创新基金、中小企业国际市场开拓资金、农业科技成果转化资金、中小企业服务体系专项补助资金、中小企业发展专项资金和中小企业平台式服务体系专项补助资金等六项专项资金支持中小企业发展。截至2007年末，中央财政已累计安排这六项专项资金近170亿元。为减轻中小企业在发展过程中的税收负担，中央财政近年来还出台了一系列针对中小企业的税收优惠政策，有力地支持了中小企业发展。同时，为支持完善中小企业融资担保体系，中央财政自2006年起在中小企业发展专项资金中安排专门支出用于支持中小企业信用担保业务开展，逐步建立中小企业贷款担保损失补偿机制。财政部相关统计显示，2006至2007年，中央财政共安排2．38亿元，支持了266家担保机构。2006年开展的中小企业担保业务总额约700亿元，占全国担保机构担保业务总额的22％。2007年中央财政安排1．88亿元支持的188家担保机构，约占全国担保机构总户数的5％。2008年，中央财政预算将安排2亿元支持中小企业信用担保业务。此外，对纳入全国试点范围的非营利性中小企业信用担保、再担保机构，对其从事担保业务取得的收入，3年内免征营业税。财政部表示，财税政策对担保行业的发展起到了积极的导向作用，增强了担保机构的抗风险能力，有效地激励了担保机构为中小企业提供担保贷款的积极性，促进了担保行业的规范发展。同时提升了中小企业的信用度，扩大了金融机构对中小企业的信贷规模，对缓解中小企业融资难和担保难问题发挥了积极作用。中央财政促进就业再就业的政策措施，也促进了劳动密集型小企业的发展。财政部数据显示，2002年以来，中国对下岗失业人员实施了小额担保贷款政策，截至2007年末，全国小额担保贷款余额98．52亿元，中央财政累计拨付小额担保贷款贴息资金11．63亿元。2008年，对劳动密集型小企业贴息贷款额度将扩大到200万元，同时建立贷款奖励和风险补偿机制，进一步发挥小额担保贷款政策效应。
时政	台当局为陈水扁家涉嫌洗钱案设立千万元检举奖台湾检方已将陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓及吴淑珍的胞兄吴景茂5人列为“海外洗钱案”被告。台行政当局法律事务主管部门18日宣布，为该案设立最高1000万元新台币的检举奖金，并呼吁涉案企业主动自首。18日，台“高检署”特侦组就陈水扁海外及选举资金流向传唤了吴景茂到案调查。吴景茂是吴淑珍的胞兄，吴淑珍日前向检方表示，自20年前陈水扁担任“立委”起，她即陆续汇款到海外，长期以吴景茂作为开户人头，从事转账、投资事宜。检方当天还以证人身份传唤了“中钢”董事长林文渊。林文渊在陈水扁2000年竞选台湾地区领导人期间，负责控管其竞选总部的资金。他对检方表示，他只负责陈水扁竞选总部的资金支出，而有关竞选经费的收入则是吴淑珍负责，究竟有多少人捐赠政治献金及竞选经费的来源，只有吴淑珍才知道。台行政当局法律事务主管部门18日召开记者会，有关负责人呼吁知情民众提供线索，将发给最高1000万元新台币的检举奖金；并呼吁涉及该案的企业与个人向检方自首，将酌情予以减免刑责和提供保护。另悉，台“调查局”有关部门早在1月间即收到国际防洗钱组织提供的陈水扁家族海外洗钱情报，目前怀疑前“调查局长”叶盛茂涉嫌隐匿，台湾检方已就此展开调查。台“法务部”证实陈水扁密账案隐匿重大公文台当局“法务部”发言人黄世铭18日证实，前“调查局长”叶盛茂涉嫌隐匿陈水扁之子陈致中的海外账户资金；全案确实有人涉及隐匿重大公文，未依正常管道向上呈报，涉嫌触法。据台湾媒体报道，这份公文文号日期为1月29日，叶盛茂当时以事涉敏感，想把公文与资料亲交“检察总长”陈聪明，但“调查局”卷内没有“最高检”签收字据，公文未依正常程序呈报。由于陈水扁一家海外密账案越演越烈，台“法务部”昨举行记者会宣布，将扩大司法合作，陆续向陈水扁家庭可能涉及金钱往来的岛外相关单位要求司法合作，全面清查涉案人资金是否违法。台“法务部”并就重大公文被隐匿情事研商后决定交由“台北地检署”调查。神秘账户牵“3·19”案?台湾检方查到陈水扁又多一个神秘账户，对此，国民党“立委”邱毅跳出来直指，这个密账就是台新银行户头，是在2004“大选”前“3·19”枪击案发生时前后3分钟有5000万(新台币，下同)现金存入、8000多万汇出。“这个查清楚，说不定我们连‘3·19’案都破了”。据台湾媒体报道，邱毅称，“2004年3月19日下午1点56分20秒，陈镇慧带着二三个随扈和现金，存进5000万到台新银行南门分行；而在同一天，1点59分34秒转出8391万到一个很神秘的以007起头的账户里。”邱毅拿出陈水扁的台新南门分行的明细表，质疑“3·19”枪击案当下，竟然有两笔共超过1亿元进出，非常不寻常。邱毅直指这笔密账和“3·19”枪击事件高度关联，他在2年前就曾揭发并检举，后因检调单位双方“吃案”而无疾而终。“死前要把那些人全讲出来”———扁女儿为洗钱风暴发飙据台湾TVBS报道，陈水扁家庭陷入洗钱风暴，目前只有陈水扁女儿陈幸妤还没有牵扯其中。对于洗钱事件，陈幸妤昨日上午面对记者询问时再度发飙，称“这是政治斗争”。陈幸妤还说:“我爸(陈水扁)叫我什么都不能讲，那些钱谁拿走了，我爸叫我不准讲。”陈幸妤对记者说，“选举的时候，民进党那些人，谁选举不需要钱，我爸哪个选举没有给他们钱?”“选举结余款本来就是整个制度不合理，你去查谁的选举结余款是照实申报的?”而对于陈致中和黄睿靓可能已经触犯瑞士法律，陈幸妤说，“在我死之前，我要把那些人全部讲出来”，“民进党那些有拿到我爸帮他们选举补助的钱，他们有照实申报吗?”
时政	国家主席胡锦涛任免多位驻外大使新华网北京8月19日电 中华人民共和国主席胡锦涛根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使： 一、免去刘玉和的中华人民共和国驻突尼斯共和国特命全权大使兼驻巴勒斯坦国特命全权大使职务； 任命李蓓芬(女)为中华人民共和国驻突尼斯共和国特命全权大使。 二、免去章启月(女)的中华人民共和国驻比利时王国特命全权大使职务； 任命张援远为中华人民共和国驻比利时王国特命全权大使。 三、免去兰立俊的中华人民共和国驻印度尼西亚共和国特命全权大使职务； 任命章启月(女)为中华人民共和国驻印度尼西亚共和国特命全权大使。 四、免去陈晓东的中华人民共和国驻伊拉克共和国特命全权大使职务； 任命常毅为中华人民共和国驻伊拉克共和国特命全权大使。 五、免去程文举的中华人民共和国驻塞拉利昂共和国特命全权大使职务； 任命邱绍芳为中华人民共和国驻塞拉利昂共和国特命全权大使。 六、免去张利民的中华人民共和国驻拉脱维亚共和国特命全权大使职务； 任命程文举为中华人民共和国驻拉脱维亚共和国特命全权大使。 七、免去李国邦的中华人民共和国驻塞尔维亚共和国特命全权大使职务； 任命魏敬华为中华人民共和国驻塞尔维亚共和国特命全权大使。 八、免去施隆壮的中华人民共和国驻萨摩亚独立国特命全权大使职务； 任命马崇仁为中华人民共和国驻萨摩亚独立国特命全权大使。 九、免去宫建伟的中华人民共和国驻摩尔多瓦共和国特命全权大使职务； 任命施隆壮为中华人民共和国驻摩尔多瓦共和国特命全权大使。 十、免去张援远的中华人民共和国驻新西兰特命全权大使兼驻库克群岛特命全权大使职务；
时政	媒体称吴淑珍嫂子作证时试图服药自杀检方侦办前“第一家庭”洗钱案，陈水扁妻舅吴景茂（右）夫妇18日前往特侦组应讯，吴妻陈俊英（左）疑因为压力过大，服用镇静剂，在特侦组检察官同意下，吴景茂应讯结束后，随即带着妻子赶赴医院就医。人民网8月19日电 因陈水扁家族洗钱案遭“最高检特侦组”传讯的吴淑珍的胞兄吴景茂，18日在台大医院指控检方逼供以致太太陈俊英服药自杀。特侦组发言人朱朝亮表示，吴景茂告诉检方，陈俊英因作证压力太大，于如厕空档服食安眠药，检方在陈俊英出现不适症状后，即同意由吴景茂陪同妻子就医，不可能违法讯问。据台湾《中国时报》报道，吴景茂的妻子在侦讯中昏迷送医，目前在台大医院急救。院方基于尊重病人隐私，不愿公开说明，仅表示病患仍处于昏睡，但无生命危险。特侦组18日是以“九七特他字一○六号”洗钱案，以被告身份传讯吴景茂，证人身份传唤吴妻陈俊英。由于陈俊英是证人，依“刑事诉讼法”不需律师陪同，独自接受检察官讯问。庭讯到下午近5时，陈俊英向检察官表示要去如厕，由于庭讯已近尾声，检察官请她看过笔录并签名，如厕后不必再回侦查庭。没想到陈俊英利用如厕的机会，在女厕中吞食预藏的安眠药，之后向丈夫吴景茂表示身体不适、嗜睡。经吴景茂向特侦组反应，办案人员立即透过“一一九”救护车，将陈俊英送台大医院急救。吴景茂随后在台大医院指责特侦组。他说，他妻子患有心脏病，但检方却强逼妻子承认她所不知道的案情，也不准律师陪同，侦讯过程粗暴，导致妻子服药自杀是政治迫害。对此，特侦组表示，陈俊英的侦讯过程，全程录音、录像一切合法，不可能发生吴景茂所说的违法情况，同时，特侦组事前不知陈俊英有携带安眠药也不可能搜身。不过，关于吴景茂太太的情况，有精神科医师表示，目前安眠药相当安全，致死性很低，即使大量吞了数十颗，顶多只是昏迷昏睡，经过洗胃等简单处理，休息一下，很快即可清醒。
时政	我国运动营养食品中食品添加剂使用规定施行新华网北京8月19日电（记者周婷玉）卫生部19日发布公告指出，根据相关法律规定制定的《运动营养食品中食品添加剂和食品营养强化剂使用规定》正式发布并施行。运动营养食品指为适应运动员的生理、代谢需要或某些特殊营养素的需求，按特殊配方而专门加工、调制的食品或营养补充食品。为了规范运动营养食品中食品添加剂和食品营养强化剂的使用，新制定的使用规定明确，不同食品类别的运动营养食品中食品添加剂的使用参照《食品添加剂使用卫生标准》（GB2760-2007）中相同或相近类别的食品。对于运动员营养食品中的食品营养强化剂，使用规定建议按《运动营养食品中食品添加剂和食品营养强化剂使用规定》中规定执行。《运动营养食品中食品添加剂和食品营养强化剂使用规定》详细列出了维生素A、维生素D、叶酸、钙等营养强化剂的强化量。
时政	民进党“立委”称政坛如妓院遭性工作者抗议中新网8月19日电 台湾性工作者团体“日日春关怀互助协会”今天到民进党中央党部，抗议该党“立委”张花冠替陈水扁海外开设账户一事辩护提到“政坛如妓院”。据台湾媒体报道，张花冠曾指称说“政治圈执政环境就像妓院一样，男人都到妓院，每个都会犯；既然是这样子的话，陈水扁如果像‘性骚扰’，国民党绝对是‘强奸犯’”。对此，“日日春协会”发表声明，质疑这种说法是替“肮脏政客脸上贴金”。主张娼妓合法性工作权的“日日春协会”表示，他们推动多年的“性工作除罪化”，正是要将妓院背后的利益网络透明化、公平化；反观政坛政客，谁有准备将钱与权勾连不清的政治利益网络透明化？近十名该协会成员在现场高喊“政坛密室分赃，不如妓院交易清白”、“阿扁洗劫人民，不如性消费者诚实”。由于活动未依法申请，警方举牌警告后，活动随即结束。张花冠在接受采访时则称，她只是引用其他作家的话，如果让“日日春协会”感觉不愉快，她很抱歉。
时政	民进党高层称绿营候选人几乎都收过陈水扁捐款中新网8月19日电 据台湾《联合报》报道，民进党内高层透露，陈水扁在担任台湾地区领导人和民进党主席期间，历经三次“立委”和两次县市长选举，几乎所有民进党候选人都收过陈水扁捐款，只是“行情”不同，30万(新台币，下同)到千万不等。民进党内高层透露，陈水扁金援方式主要有三种渠道，通常是通过嫡系马永成、林德训等人直接转交，其次是扁系的企业界金主政治捐献，再则就是通过民进党党务系统拨款，“这些来自阿扁系统的金援，党内一看就知道是扁授意”。据了解，“立委”候选人大约从30万元起跳，嫡系“立委”候选人则补助100万元以上，关系愈接近的，金援数目愈多。至于县市长候选人价码更高，500万到上千万元都有可能。知情人士指出，高雄市长陈菊当时选举，举办爱河手牵手大游行的活动费用就是向陈水扁求援，至少“援助”1000万元。一位曾收过陈水扁金援的卸任“立委”透露，当时陈水扁通过亲信转交支票，他还要求开收据给陈水扁，以便他依规定申报，但陈水扁幕僚却以“不方便”婉拒。
时政	胡锦涛会见保加利亚总统中新社北京八月十九日电(记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛十九日在人民大会堂会见了前来观摩北京奥运会的保加利亚总统珀尔瓦诺夫。胡锦涛表示，包括保加利亚在内的各国各地区运动员在北京奥运会赛场上表现出很高的竞技水平。中方相信，北京奥运会一定能办成一届有特色、高水平的奥运会。珀尔瓦诺夫衷心祝愿北京奥运会圆满成功。 胡锦涛表示，明年两国将迎来建交六十周年，这是两国关系发展进程中的重要里程碑，中方愿同保方一道，以此为契机，深化两国各领域务实合作。珀尔瓦诺夫希望两国保持高层往来，加强经贸联系，促进文化交流，在国际和地区事务中密切配合、相互支持。(完)
时政	郭晶晶林丹等奥运金牌运动员下周访港中新网8月19日电 据香港大公报报道，一股炽热的“金牌旋风”将席卷香港！中国奥运金牌英雄将在下周五率先来港访问3天，市民有福可近距离一睹健儿风?。逾百人组成的代表团将出席特区政府的欢迎仪式，金牌健儿将到各运动场馆向市民示范表演精彩的体育项目，在香港大球场还将举行一场“奥运金牌精英大汇演”，与港人分享这份无上的光荣和喜悦。本届在北京举行的奥运赛事场场精彩，中国选手取得破纪录的辉煌成绩，目前已取得39面金牌。下周五访港的金牌代表团，成员都是体坛精英，为各个运动项目流过无数汗水，令人期待的包括有港人熟悉的“跳水皇后”郭晶晶、拍档吴敏霞、夺得首金一“举”成名的陈燮霞、羽毛球一哥林丹、一姐张宁、失而复得的神枪手杜丽、“妈妈级”柔道好手冼东妹、首获个人佩剑冠军的仲满、女子蝶泳飞鱼刘子歌，以及男女子体操、乒乓球金牌代表队等，可谓数之不尽。3天的访港行程非常紧密，首日暂定将出席香港各界青年欢迎午宴；在下榻的尖东海景嘉福酒店举行记者会；晚上出席特区政府的欢迎晚宴；翌日上午由金牌选手作羽毛球、乒乓球和跳水示范赛；下午在大球场举行大汇演；第3天傍晚离开香港，转到澳门访问。短短3天的行程紧密，预料金牌军团将争取空档时间四出购物，并游览香港的著名景点。4年前，中国在雅典奥运场上夺得了32面金牌；4年后，本届中国选手占主场之利，金牌数字节节上升，有望问鼎世界之冠。金牌军团上次访港大受市民欢迎，吸引了大批传媒和拥趸追星，记得郭晶晶原本前往一间金行选购金饰，但由于店外有大批市民围观，加上半百记者在现场重重包围，吓得她花容失色，接受过金钻赠品后便匆匆离去。而部分运动员曾逛旺角、中环，选购金饰、化妆品、电子产品等，大赞香港是购物天堂。另外，运动员还游览了金紫荆广场、星光大道、青马大桥等。这次奥运金牌健儿将在大球场与市民零距离接触，相信是整次行程的高潮活动，在全场数万人震耳欲聋的欢呼声中，在数万支国旗、区旗飞舞的红海里，连绵不断的欢呼声誓必响彻全场，为本届北京成功举办奥运而喝彩，为每一位金牌得主而骄傲。
时政	陈水扁再次以诽谤案被告身份出庭(图)中新网8月19日电 据台湾媒体报道，陈水扁被台湾前海军中将雷学明等人控告诽谤案，台北地方法院传讯陈水扁今天(19日)上午9点半出庭。目前，陈水扁已经抵达台北地方法院。据报道，陈水扁昨天透过律师打电话给法庭书记官，请书记官转达法官，表示他家中日前被特侦组搜索，心情受影响，希望法院体谅，择日再开庭。律师还特别委婉表示，如果不能改庭期，陈水扁也会尊重法院的决定。 不过，法官认为本案庭期早在三周前就已确定，如果突然改期，对自诉人雷学明等并不公平，而陈水扁以家中被搜索为由请假，理由不正当也不充分，因此不予准假。    陈水扁出庭就涉嫌诽谤雷学明案辩解
时政	中国约旦签署和平利用核能合作协定新华网安曼8月19日电 (记者苏小坡 于晓华)中国和约旦政府19日在安曼签署了和平利用核能合作协定，为两国未来在和平利用核能领域的合作奠定了基础。中国驻约旦大使宫小生和约旦原子能委员会主席图坎分别代表两国政府在协议上签字。根据该协议，中约双方将在和平利用核能领域的基础和应用研究，核电站的设计、建造和运行，核矿石的勘探、开采，核安全、辐射防护和环境保护等方面进行交流和合作。出席签字仪式的还有中国核工业集团等公司的代表和约旦核安全顾问卡迈尔。约旦能源极度匮乏，国内95%以上能源需求依靠进口，每年四分之一的国民收入用于购买能源。但约旦铀矿储备丰富，铀矿探明储量为14万吨。图坎此前表示，和平利用核能将成为约旦能源战略计划的重中之重。根据约旦国家能源战略计划，2015年，该国将建成首座核能发电厂，2030年，核能将满足该国30%的能源需求。据悉，约旦目前已与美国、法国签署了核合作协议，并且在与加拿大、韩国等国商谈签署类似的协议。
时政	中央决定开展抗震救灾英雄集体和模范评选表彰新华网北京8月20日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合发出《关于做好全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范推荐评选工作的通知》（以下简称《通知》）。为大力弘扬伟大抗震救灾精神，激励广大干部群众奋力推进改革开放和社会主义现代化建设事业，不断夺取全面建设小康社会新胜利，经中央同意，决定以党中央、国务院、中央军委的名义对全国抗震救灾先进集体和先进个人进行表彰，分别授予“全国抗震救灾英雄集体”和“全国抗震救灾模范”荣誉称号。《通知》指出，四川汶川特大地震给四川、甘肃、陕西等受灾地区人民生命财产和经济社会发展造成重大损失。面对这场突如其来的特大自然灾害，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全国各族人民万众一心、众志成城，各地区各部门紧急行动，人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警勇挑重担，医疗卫生人员、新闻工作者、科技工作者齐心协力，灾区干部群众奋勇自救，各民主党派、各人民团体以及社会各界全力支援，广大志愿者自觉参与，形成了抗击地震灾害的强大力量，展开了气壮山河的抗震救灾斗争。经过顽强努力，抗震救灾斗争取得了重大阶段性胜利。在这场抗震救灾斗争中，涌现出一大批可歌可泣的先进集体和先进个人。这次评选表彰的范围是：在抗震救灾一线解救被困群众、救治伤病人员、安置受灾群众、抢修损毁基础设施、加强卫生防疫、降低次生灾害威胁、抓紧灾后恢复重建、加强对抗震救灾款物分配使用监管、维护灾区社会稳定、做好宣传报道等方面作出突出贡献的集体和个人。《通知》强调，推荐评选工作要坚持公开、公平、公正的原则，坚持以抗震救灾中的政治表现、工作实绩和贡献大小作为衡量标准，严格把关，优中选优。推荐出来的英雄集体和模范个人要有突出的事迹和广泛的社会影响，确保其先进性、典型性和代表性。推荐评选的重点是在抗震救灾一线表现突出的基层单位、干部群众和志愿者，以及公安、教育、民政、卫生、交通运输、水利、地震、气象、新闻等系统的先进集体和个人。为加强对评选表彰工作的组织领导，成立全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范评选表彰领导小组，负责评选表彰工作的组织领导和评审工作。领导小组办公室设在人力资源和社会保障部，具体工作由人力资源和社会保障部、解放军总政治部和国务院办公厅承担。各省（自治区、直辖市）党委和人民政府、中央直属机关工委、中央国家机关工委、公安部、国务院国资委、解放军总政治部负责推荐。《通知》要求各地区、各有关部门和单位要加强领导，周密部署，精心组织，以高度的政治责任感认真做好推荐评选工作。
时政	华国锋在京病逝 曾任党和国家重要领导职务新华网北京8月20日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，曾担任党和国家重要领导职务的华国锋同志，因病医治无效，于2008年8月20日12时50分在北京逝世，享年87岁。视频：华国锋因病医治无效在北京逝世粉碎四人帮后华国锋如何成为了最高领袖揭秘华国锋决策拘捕江青的前前后后地方官华国锋何时引起毛泽东关注的(图)毛泽东五选接班人为何最后选定华国锋(图)人物春秋：粉碎四人帮后的华国锋华国锋深居简出 每年两次瞻仰毛主席遗容
时政	台联党街头抗议遇冷场 号称千人实为两三百人中新网8月20日电 台联党主席黄昆辉今天下午率众到台当局“经济部”陈情。虽然台联党号称将有一千多人响应，但警察估现场人数大约为两三百人，动员的警力比陈情人数多。据“中央社”报道，马英九执政团队上任满三个月，台联党今天发动第一场抗议活动，号召人员到台“经济部”“抗通膨，反失业”。有“台湾心会”、“台湾教授协会”、“台湾社”等团体响应。台“经济部”官员出面收下陈情民众递交的苦瓜，强调和民众一样关切物价问题，表示会把关键技术管好，不会外流。
时政	台风鹦鹉强度已达13级远超北冕中新网8月20日电 据国家防总网站消息，今年第12号台风“鹦鹉”目前正向粤东沿海及珠江口一带挺进，强度已达13级，远超“北冕”，且仍在加强，可谓来势汹汹。据专家预计，“鹦鹉”将于后天(22日)上午左右登陆。20日11时，“鹦鹉”位于广东汕尾东南面约700公里的洋面上，即东经121.5度，北纬18.8度，中心最大风力13级，风速40米每秒，中心气压960百帕，7级风圈半径350公里，以15公里每小时的速度向西北偏西方向移动。 为提前做好防御各项准备工作，珠江防总迅速反应，防总办秘书长、珠江委副主任陈泽健于20日上午主持会商，分析研究防御对策。珠江委防办、委水文局水情处有关负责人等参加会商。专家分析指出，副热带高压未来有断为东西两环的趋势，若该态势实现，则“鹦鹉”未来极可能在粤东及珠江口一带登陆。目前受强大而稳定的副热带高压影响，“鹦鹉”仍将会继续西行。由于“鹦鹉”的强度目前仍在加强，其影响范围和破坏程度都不容小视。 陈泽健指出，目前要密切关注流域水雨情及“鹦鹉”动向，及时报告最新情况。密切关注流域内在建水库水雨情，确保度汛安全。防汛抢险工作组和专家组也要做好随时出发前往抗台一线的准备工作。
时政	媒体称台当局可能放弃采购F16战机中新网8月20日电 据台湾《联合报》引述美国《国防新闻》周刊报道，台湾可能将调整防务策略，放弃采购F16 C／D型战机。
时政	据称我国正考虑出台千亿级经济刺激方案早报讯 知名国际投行摩根大通在昨日发给早报的一份报告中称，中国政府决策层正在审慎考虑一项总金额约为2000亿-4000亿元的经济刺激方案，“包括减税、稳定国内资本市场和支持国内房地产市场的健康发展等措施。”这份由摩根大通首席经济学家龚方雄撰写的报告透露，该计划的资金规模相当于国内生产总值(GDP)的1%～1.5%，“而且，这一数字并不包括用以支持四川地震灾区重建的5000亿-6000亿元的支出。”“这一报告内容是龚博士根据自己针对宏观经济的研究而作出的判断，但具体依据不便透露。”对于该报告，摩根大通亚太区新闻发言人昨晚做出回应。可见的事实是，上个月，决策层为宏观经济的定调由此前的“双防”(防止经济增长过热和防止全面通货膨胀)改为了“一保一控”(保持经济平稳较快增长和控制物价过快上涨)。随后，政府便出台了包括对信贷政策进行微调、提高出口企业退税在内的一系列政策。随着7月份宏观经济数据在上周的公布，市场人士普遍担忧宏观经济将会遭遇更大的下滑风险，相关预期随之兴起。“美元的走强导致流入中国的热钱减缓；贸易顺差随着出口的放缓而减少；国内通胀形势也将继续呈现下降之势，这些都将为决策层在今年稍晚放松财税政策提供契机。”龚方雄在昨日早晨发布的报告中说。龚方雄明确指出，对于能源要素改革问题，“中国政府将在奥运会后放开能源和电力价格”。而对于最受关注的股市问题，报告则透露，“动用部分外汇储备资金用于设立一只基金以稳定股市”这一建议已经被列入决策层的考虑范围。这一基金被部分市场人士解读为传言已久的平准基金。对于目前学界争论较多的1.81万亿美元外储问题，龚方雄则表示，政府可能将加大力度出售部分美元资产，“但外汇储备仍将以美元资产为主，因为决策层认为强势美元对中国有利。”在龚方雄看来，中国政府不大可能大规模购买欧元、日元或是商品货币资产以实现外汇储备多样化，因为这些货币涨势或已见顶。“政策制定者正研究政府智囊团给出的一系列建议，包括将资金用于投资国内的基建工程及社会事业，并以此促进消费；将外汇储备多样化，买入港元、加元、澳元及新西兰元等，并在亚洲市场投资。”龚方雄在报告中称。
时政	民调称马英九上任3个月民众满意度47%中新网8月20日电 台湾当局“研考会”日前完成马英九团队执政三个月的民意调查。结果显示，受访民众对于马英九、台当局“行政院长”刘兆玄及行政团队的施政满意度，分别是47%、41.9%及44.1%；认为行政团队比二个月前表现更好的受访者是持负面意见者的两倍。研考会主委江宜桦认为，整体而言，这次民调显示行政院团队经历三个月的调适与努力后，已经渐入佳境，摆脱先前民调陷入谷底的困境。据“中央社”报道，台“研考会”十四日、十五日实施施政满意度的民意调查。调查发现，马英九就任近三个月以来，有47%的受访者满意马英九的表现，高于不满意的36.3%。结果显示，41.9%的受访者对于刘兆玄在三个月的施政表现感到满意，高于不满意的37.9%。另外，“行政院”团队整体满意度则为44.1%，不满意度为39.6%。调查结果也显示，52.5%的受访者认为刘兆玄未来会表现得更好，远高于反对意见的13.6%；另外，也有57.4%的受访者看好整个“行政院”团队未来的表现，只有13.9%持负面意见。在细节项目方面，民众对于马团队“推动节能减碳”、“提升‘政府’清廉程度”、“推动环境保护”最为肯定；至于“处理两岸关系”、“开展‘外交’关系”、“照顾社会弱势”等项目，满意度也高于不满意度。民众比较不满意的项目，则有“稳定物价”、“社会治安”及“教育改革”等。
时政	温家宝主持召开国务院常务会议国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议 审议并原则通过《关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见(送审稿)》、《废弃电器电子产品回收处理管理条例(草案)》和《中华人民共和国禽畜遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法(草案)》。 中广网北京8月20日消息 国务院总理温家宝20日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见(送审稿)》、《废弃电器电子产品回收处理管理条例(草案)》和《中华人民共和国禽畜遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法(草案)》。会议指出，改革开放以来，特别是实施西部大开发战略以来，宁夏经济社会发展明显加快，进入了历史上最好的发展时期。在新起点上实现宁夏经济社会发展的新跨越，对于促进区域协调发展，提高各族人民生活水平，实现各民族共同发展、共同繁荣，具有重要意义。会议强调，要在全国改革开放的大背景下，进一步明确宁夏经济社会发展的战略定位、发展重点和重大政策措施，着力转变经济发展方式和开发优势资源，着力加强基础设施建设和保护生态环境，着力改善民生和提高公共服务水平，着力深化改革和发展内陆开放型经济，着力促进民族团体和社会和谐，走出一条符合宁夏实际、有特色的新路子。努力实现全面建设小康社会和现代化建设的宏伟目标。为此，要重点做好以下工作：一是优化水资源配置，推出生态建设和环境保护，建设节水型社会。二是强化农业基础地位，大力发展特色农业和特色农产品加工业，拓宽农业就业和增收渠道。三是加快建设宁东能源化工基地，推动产业结构优化升级，注重节能节水降耗，促进资源型城市可持续发展。四是加大扶贫开发力度，改善中部干旱带和南部山区群众基本生存条件。五是加快发展综合交通运输体系和现代物流，发展旅游和金融等服务业。六是大力推动社会事业发展，把保障和改善民生作为宁夏发展的根本目的。七是不断深化改革，继续提高对内对外开放水平。八是巩固和加强民主团结，保持社会和谐稳定。会议要求，中央有关部门和单位要把支持和促进宁夏经济社会发展摆上重要议事日程，增强指导工作的针对性、预见性和有效性，特别要重视发挥市场机制作用，加强政策引导。要加强对宁夏的帮扶工作。宁夏回族自治区要立足发挥自身优势，发扬自力更生、艰苦奋斗的创业精神，开创各项工作新局面。会议指出，我国是电器电子产品生产和消费大国。随着经济社会发展和人民生活水平提高，各种废弃淘汰的电器电子产品大量增加。为促进资源综合利用，发展循环经济，建设节约型社会，并防止和减少环境污染，保障人体健康，有必要制定专门的行政法规，规范废弃电器电子产品处理活动。条例草案规定对废弃电器电子产品处理实行目录管理、多渠道回收和集中处理制度。国家建立废弃电器电子产品处理专项基金。草案还规定了电器电子产品生产者、销售者和维修机构、售后服务机构、回收经营者和处理企业的责任及政府监督管理职责。会议认为，为加强对禽畜遗传资源进出境和对外合作研究利用的管理，保护和合理利用禽畜遗传资源，促进我国禽畜业持续健康发展，有必要根据《中华人民共和国禽畜法》，制定《中华人民共和国禽畜遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法》。办法草案规定了禽畜遗传资源进出境和对外合作研究利用的条件，规范了禽畜遗传资源进出境和对外合作研究利用的审批程序，加强了对外转让禽畜遗传资源信息的管理，并明确了相关法律责任。会议决定，上述草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
时政	陈水扁海外秘密账户金额升至23亿新台币本报讯 陈水扁洗钱案，检调之前已查出7亿元(新台币，下同)密账。据了解，近日又爆出陈水扁在境外还有个未曝光的账户，金额高达5000万美元(约新台币16亿元)，这也代表陈水扁的密账至少有23亿元。特侦组查出陈水扁在境外还有一个秘密账户，里面的金额高达5000万美元，相当于新台币16亿元，其中的1500万美元也就是5亿元左右已经被提领出来，目前下落不明。特侦组怀疑这个账户资金来源，很有可能和二次金改有关，才会立刻紧急下令通知海巡相关单位限制陈水扁出境。家族金库能放数十亿元由于这笔16亿未曝光的密账，加上之前曝光的7亿元，总金额已经超过23亿元。特侦组目前不排除再进行另一波的搜索约谈行动，以清查陈水扁究竟还有多少未曝光的账户和款项。另外，台湾有资深媒体人17日在一家电视台的“拦截新闻”节目上爆料指出，阿扁家族在台湾某两大金控银行分别拥有可以容纳存放数十亿元(新台币，下同)的大金库，可以抵挡七级地震;另外就连玉山官邸内也有四坪(一坪约等于3.3平方米)大的空间可以存放巨额现金。官邸中一屋子都是现金台湾知名媒体人黄光芹在一节目中爆料，指一位民进党的政党人士曾向他提及，曾获邀进入玉山官邸，被陈水扁带到某个房间里面去，结果一看简直不可置信。黄光芹表示，这位政党人士透露这个官邸内的小金库里满眼都是钱，是“一个房间里面都是现金”，因为阿扁在他任内出手的钱，是几百万甚至千万，这种巨额资金进出的次数非常多，所以需要有个小金库存放现金。至于媒体人张友骅则表示，陈水扁的妻子吴淑珍在外面也有两处金库:“他们的保险库是一个房间!那个房间的墙壁又防震又防爆，连机关枪都打不透。”通过地下通汇将钱汇出境台湾特侦组8月18日传唤吴淑珍的胞兄吴景茂到案，他供称从陈水扁担任台北市长任内起，提供银行账户供吴淑珍使用，并多次透过银行及银楼地下通汇将钱汇出境。吴景茂供称，他都是依吴淑珍指示汇款，人家怎么说，他怎么做，包括汇款的数额、对象及方式等;有时他也会交代妻子陈俊英依吴淑珍指示汇款。至于汇款到海外的总额，吴景茂表示时间久远，而且笔数不少，他已记不清楚。扁家海外密账案，特侦组将陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓、吴景茂五人列为涉嫌洗钱案被告，其中，扁、珍、吴景茂均遭限制出境，关于陈致中夫妇，特侦组则要求境管单位通报入、出境，一入境可能即被带到特侦组应讯。特侦组昨天共约谈吴景茂夫妇、林文渊、两名吴淑珍提供的理财专业人员及3名荷兰银行人员共八人。特侦组表示，目前清查的扁家疑涉洗钱案，主要是在瑞士的银行账户内2100万美元，外传扁家还有16亿新台币的账户资料，目前特侦组并没有这个账户资料。海外洗钱案人物动向陈水扁：战战兢兢出庭针对因指称拉法叶舰采购案有人受贿而遭前台军中将雷学明控告诽谤一案，陈水扁昨天现身台北法院为被控诽谤案再度出庭，他在庭审中神情略显疲惫，已不再意气风发，大半时间都没将自己的背轻靠在椅子上，坐得战战兢兢。肢体语言说明他饱受压力。 陈致中：丧失入学资格陈水扁在美国读书的儿子儿媳陈致中夫妇也被列为洗钱被告。但弗吉尼亚州大学公关部资深主任韩纳18日中午表示，由于陈水扁之子陈致中并未出席当天开始的该校的新生训练课程，因此没有完成注册的程序，已经丧失弗州大学法学院的入学资格。吴景茂妻子：应讯中昏倒陈水扁涉嫌岛外洗钱一案，妻舅吴景茂提供岛外账户给妹妹吴淑珍使用，今早10时吴景茂接受特侦组调查。 据报道，从早上10时至傍晚，讯问一直在进行，不料在特侦组约谈吴景茂过程中，大概下午5时多，吴的妻子在应讯当中疑似侦讯时间过长过于劳累，竟然昏倒。陈幸妤：长期请假陈幸妤18日情绪失控，也爆出许多不为人知的内幕。19日一大早，大批台岛媒体还是到陈幸妤上班的诊所守候，但陈幸妤已经向诊所请了一段时间的假，短期内不会来上班。不过，根据了解，检调也将约谈陈幸妤，希望她把陈水扁不要她说的，统统讲出来！综合新华社、人民网、《厦门日报》报道
时政	9月起化妆品卫生监管将划入国家药监局新华网北京8月21日电（记者 周婷玉）卫生部和国家食品药品监管局21日发布公告，明确从2008年9月1日始，进口化妆品、国产特殊用途化妆品和化妆品新原料的许可受理工作由国家食品药品监督管理局负责。2008年国务院机构改革方案确定，化妆品卫生监督管理职责由卫生部划入国家食品药品监督管理局。为做好化妆品卫生许可职责的移交工作，两部门发布公告指出，2008年8月29日前，进口化妆品、国产特殊用途化妆品和化妆品新原料的许可受理工作仍由卫生部负责，受理地点仍是卫生部卫生监督中心。从2008年9月1日始，进口化妆品、国产特殊用途化妆品和化妆品新原料的许可受理工作由国家食品药品监管局负责，受理地点为国家食品药品监管局行政受理服务中心。
时政	台当局为中正纪念堂复名扫除法规障碍中新网8月21日电 台湾当局“行政院”今天通过撤回“中正纪念堂管理处组织条例”废止案，将函请“立法院”撤案。至于园区牌匾及布置是否更名，台当局“新闻局长”史亚平表示，“教育部”会广泛邀请各方人士进行对话与讨论，等凝聚共识后再据以办理。 据台湾中时电子报报道，陈水扁主政时拟废止“中正纪念堂管理处组织条例”，但未获台“立法院”审议，而所提的“台湾民主纪念馆组织规程”也未获“立法院”准予查照。台“立法院”并在审议2008年度总预算时做出“台湾民主纪念馆的单位名称应修正为中正纪念堂；并自2009年起改为单位预算”的主决议。 台“教育部”为遵照“立法院”主决议，并希望2009年预算编列及审议作业符合“依法行政”原则，所以将“台湾民主纪念馆组织规程废止案”送请台“行政院”核定，“行政院”已于二十日同意废止，而台“教育部”也将在今天发布废止，并送“立法院”查照。“中正纪念堂管理处组织条例”废止案也在今日由“行政院”函请“立法院”撤案，以符法制。
时政	台检方向陈水扁及其家族成员发出传票新华网台北8月21日电 (记者 陈键兴 秦大军) 台湾检方21日决定就“海外洗钱案”发出传票，将于近日内同步传讯陈水扁、吴淑珍、其子陈致中夫妇及吴淑珍的胞兄吴景茂等5人。针对涉嫌隐匿陈水扁家族海外洗钱情报的台“调查局”前任负责人叶盛茂，台检方也决定在近日传唤到案说明。而台前“驻瑞士代表”刘宽平延误瑞士方面的协查文书，同样涉嫌隐匿陈水扁家族海外洗钱情报，台行政当局对外事务主管部门表示，已完成相关调查报告，并移交给台当局监察部门作进一步调查。日前，此间又传出陈水扁收受3000万元新台币卖官的一桩弊案，检方就此表示，已展开相关资金流向的调查。此外，吴淑珍胞兄吴景茂的妻子陈俊英此前在检方应讯时“昏倒”，吴景茂对外宣称是“迫于压力而过量服用安眠药”，但遭到外界高度质疑；而陈俊英就医的台大医院前后修改诊断书，使疑云更加扑朔迷离。台大医院21日下午临时召开记者会表示，陈俊英送医急诊当天，其家人一直拒绝接受药物尿检，而次日的尿检结果显示并无药物反应，因此决定将先前诊断病名“药物过量”改为“疑似药物过量”。
时政	国家奥运金牌运动员访问香港行程披露新华网消息 据香港文汇报报道，国家精英运动员在京奥上取得举世瞩目的成绩，港人欢呼雀跃。8月29日(下周五)，国家奥运金牌运动员将来港访问3天，其间将参与大汇演，与香港市民分享京奥成功、金牌丰收的喜悦，并通过羽毛球、体操、跳水和乒乓球4项示范表演，与观众零距离接触，互相切磋。金牌运动员的“旋风”，相信香港的奥运热再掀高潮。康文署署长周达明表示，国家体育总局原则上同意所有获得奥运金牌的运动员来港出席活动，但要至下周才可确定最终名单；至于在大球场举行的大汇演，约有24，000张门券，4项与市民会面的活动共有4，300张门券，将于今晨10时起售票。霍震霆对健儿访港感荣幸港协暨奥委会义务副秘书长梁美莉昨日在记者会上称，国家队成绩超越上届奥运会，表现出色，国家体育总局已答应派出金牌选手访港，港协暨奥委会主席霍震霆在北京形容十分荣幸，让市民欣赏运动员的超凡技艺。一众金牌运动员选手，将于下周五出席由特区政府安排的欢迎酒会，以及由港协暨奥委会与民政事务局合办欢迎晚宴。下周六的主要活动是与市民交流，早上8时，运动员到金紫荆广场与市民和青少年参与升旗礼，随后往多个场地表演乒乓球、羽毛球、跳水和体操项目；至傍晚5时30分，便出席香港大球场的奥运金牌精英大汇演。 遇劣天气 移师室内举行周达明表示，在示范表演中，初步构思即席邀请观众与运动员交流切磋，可以是对打、示范或模仿，具体表演内容会与国家体育总局商议后作最后决定。民政事务局副秘书长唐智强期望国家队再创佳积，大汇演是表扬选手努力的成果，强调运动员是主，歌手和艺员居次；至于如果遇上恶劣天气，将会取消室外表演，并移师室内举行。有报道指运动员将于下周日到迪士尼乐园、海洋公园等景点游览，周达明未有否认，但称此乃私人活动，详情未敲定，呼吁公众给予他们私人空间。至于有指奥运金牌选手访港与立法会选情有关，周达明郑重否认，指在康文署成立以来经历过3次奥运，每次都有选手来港，即使没有立法会选举，仍会安排运动员访港。除国家队金牌选手来港的盛会和交流活动外，香港特区政府未忘本港运动员在奥运赛事的超卓表现。特首办发言人表示，将于本月27日为香港运动员安排酒会，感谢他们的努力，以示支持。 在大球场举行的大汇演，将重点突出表扬金牌运动员的辉煌成绩，届时会有歌星献唱等环节，艺人容祖儿亦会在大汇演上表演。另方面，本港电视台竞争激烈，为确保全港市民能欣赏大汇演和各项示范，政府合约订明负责转播的电子媒体需开放讯号予其他电视台，避免出现争拗。电视广播有限公司继续获特区政府委任做大汇演统筹及制作。该公司副总监曾醒明表示，04年曾因大汇演的转播权引起不少是非，为免重蹈覆辙，该公司决定将所有讯号发放给各大电子传媒，任由他们转播，连旗下合约歌星艺人也任播。 劲歌热舞 齐颂摘金英雄曾醒明又说，大汇演的主题将重点突出表扬金牌运动员的辉煌成绩。04年中国奥运金牌精英访港大汇演上，刘翔与古巨基合唱的环节反应很好，将保留运动员与歌手合唱，而安排那一位歌手参与，最终要待当局落实访港金牌选手名单，亦要视乎金牌选手擅长什么，以及他们偶像是谁再决定。他希望市民藉今次表演，看到郭晶晶、李小鹏、杨威、何冲、陈一冰、林丹等运动以外的另一面。 金牌健儿访港行程 8月29日(周五)中午 金牌运动员抵港傍晚 特区政府设欢迎酒会晚上 港协暨奥委会与民政事务局合办欢迎晚宴8月30日(周六)上午8时 运动员参加湾仔金紫荆广场的升旗礼上午10时半─中午12时 “奥运金牌精英显风采”─体育示范表演下午5时半─7时 金牌精英于香港大球场进行大汇演8月31日(周日)私人活动晚上 离港往澳门访问奥运金牌精英公开活动“奥运金牌精英显风采”─体育示范表演日期： 8月30日(星期六)时间： 上午10时30分至中午12时地点： 乒乓球（地点：石硖尾公园体育馆，门票：680张）羽毛球（地点：九龙公园体育馆，门票：660张）跳 水（地点：荃湾城门谷游泳池，门票：770张）体 操（地点：湾仔伊利沙伯体育馆，门票：2，200张）备注： 市民可在体育示范表演和运动员近距离接触，运动员将与市民交流、分享心得。市民亦有可能成为幸运儿，参与各项体育项目，与金牌选手切磋。奥运金牌精英大汇演日期： 8月30日(星期六)时间： 下午5时30分─7时地点： 香港大球场门票： 24，000张大汇演及体育示范票务安排售票日期： 今日(21日)上午10时开始票价： 20元(不设划位，60岁以上长者、全日制学生或残疾人士可获半价优惠)售票限额： 大汇演每人每次最多购票4张；体育示范则最多2张。发售安排： 城市计算机售票网公开发售1. 34个城市计算机售票网售票处2. 网上购票服务3. 信用卡电话购票(市民可致电2111 5999购票)4. 免费电话留座服务查询热线： 2734 9009 (上午10时至晚上8时)资料来源：康文署
时政	我国社保转移接续方案将出台在北京国际新闻中心日前举办的“中国社会保障和社会救助”集体采访上，人力资源和社会保障部副部长胡晓义在回答记者提问中透露，人力资源和社会保障部已经拟定农民工养老保险和城镇企业职工养老保险关系转移和接续办法，并且正在广泛征求意见。 胡晓义强调，社保关系的转移接续问题主要是养老保险关系的转移接续问题。养老保险实行终身累计的方式，所以会出现工作地点变化后，其养老保险的权益能否得到继续承认的问题。其中，难度较大的是农民工养老保险办法。农民工是一个具有过渡性色彩的群体，具有流动性和收入偏低的特点，进入较高缴费门槛比较困难。同时最终归属具有不确定性，所以关于农民工在一个地方缴费满15年才享受养老保险待遇的规定在实践中很难执行。
时政	洗钱案污点证人称陈水扁曾3千万卖官(图)台海网8月21日讯陈水扁境外洗钱案，惊爆扁疑似卖官收贿的案外案！据台媒连月追查，今年5月转任污点证人的铁路工程改建局潮州计划招标案被告杨名裕，咬出同案被告—巴纽弊案关键掮客金纪玖的中华顾问工程司副董事长职位，是花3千万元(新台币，下同)向扁买来。特侦组昨证实已掌握此讯息，且不排除此案相关资金可能与境外洗钱案有关，近日将传杨名裕到案说明。扁家洗钱 风暴延烧据台媒报道，据了解，杨还向检方提出一份保命名单，表示他所属工程豺狼集团(指违法围标工程的集团)是以前政府极高层官员为核心，该集团在今年五二○扁下台前，“至少涉及30起工程采购案”。板桥地检署除全力侦办潮州弊案外，日前已签分贪污案侦办杨所称的扁政府时代重大官商勾结案。特侦组则将全力追查扁是否涉嫌收贿卖官。杨名裕因未涉卖官案，特侦组将来只会以证人身分传唤，他不必再当“卖官案”的污点证人。铁工局弊案爆案外案今年5月台湾与巴布亚纽几内亚10亿元“建交”款疑遭侵吞案爆发后，“立”委邱毅曾出示陈水扁和金纪玖在1999年合照，认为两人长期关系匪浅；邱毅还指控金在2002至2003年间，三度进入“总统府”，2003年便出任“交通部”辖下、负责承揽公共工程顾问业务的中华顾问工程司副董事长。“立委”张显耀、丁守中今年5月也爆料金曾捐3千万给扁选台湾地区领导人，张显耀质疑金被任命为中华顾问工程司副董事长，其中涉及对价关系。不过当时“总统府”一概否认。经台湾一家媒体自5月一路追查，竟发现一件惊人的案外案。“交通部”铁工局前年办理“台铁高雄到屏东潮州捷运化细部设计技术顾问服务”招标案，总金额1亿3千万元，同年8月由昭凌工程顾问公司得标。由于传出弊端，板桥地检署今年3月约谈涉嫌行贿评选委员的铁工局前主秘杜东洲，杜供称要他行贿评委的人是正尧公司负责人杨名裕，杨今年4月遭收押。杨名裕宣称评委名单是由金纪玖提供，但不知金如何取得名单。据了解，5月初巴纽案爆发，金纪玖逃往美国，检察官李吉祥5月9日提讯杨名裕，当庭拿出报纸，对杨心战喊话：“你的好友老板(指金纪玖)都倒台了，你还需要为他卖命吗？”杨答：“给我时间考虑一下。”金纪玖暗助豺狼集团5月15日李吉祥突破杨名裕心防，说服他转任污点证人；杨不但供出潮州计划弊案内情，还咬出扁涉卖官内幕。杨供称，金纪玖告诉他，中华顾问工程司过去从无副董事长一职，他取得这个职务，是花3千万元向扁买来，金还说，副董并不管事，但有这个头衔，“在外头乔事情会很方便”。不过，检察官认为，金纪玖应是帮自己公司得标，但杨表示金告诉他，中华顾问得标无利可图，只有帮其他公司得标才可从中获利，就他所知，昭凌公司除行贿评选委员外，还付给金400万元用来打点“高层”，至于高层是谁？检方昨不愿透露。杨名裕还供称，他负责的正尧公司隶属一个工程豺狼集团，该集团以前政府极高层官员为核心，他和金纪玖都只是依高层指示，介入特定公共工程采购案，透过两人转交评委名单等资料，协助厂商得标，再向厂商收取高额回扣。巴纽案疑有第三共犯针对金纪玖被爆向扁买官，扁幕僚昨晚表示，这还是第一次听说，幕僚强调，“阿扁不可能卖官！”金纪玖在台委任律师詹汉山也说，不曾听金提过。记者昨联系不上中华顾问工程司，无法取得该公司回应。邱毅昨说：“我早有耳闻金纪玖的中华顾问工程司副董事长是买来的，只是没想到是花了3千万。”另方面，侦办巴纽案的台北地检署主任检察官黄谋信，昨收到最关键的新加坡详细资金报告，报告显示赃款疑流向美国等多国帐户，检方不排除有金纪玖与吴思材以外的第三名共犯。此外，检方昨秘密传讯“行政院”前副院长邱义仁及“外交部”前部长黄志芳说明，两人仍坚称遭到金等人诈骗，全案近日将侦结起诉。
时政	胡锦涛温家宝就马德里空难向西班牙致慰问电新华网北京8月21日电 国家主席胡锦涛21日就西班牙马德里机场发生严重空难事件，造成重大人员伤亡，向西班牙国王胡安·卡洛斯一世致慰问电，代表中国政府和人民并以个人名义，向卡洛斯国王并通过他向遇难者亲属和受伤人员表示诚挚的慰问，对不幸遇难者表示沉痛的哀悼。当天，国务院总理温家宝也致电西班牙首相萨帕特罗表示慰问。
时政	中纪委等开展一年期制止公款出境旅游工作本报综合报道 为刹住公款出游风，中央纪委、外交部、中央组织部、中央对外联络部、中央外办、监察部、财政部、审计署、国家预防腐败局和国家外国专家局决定建立部际联席会议机制，在全国开展为期一年的制止党政干部公款出国(境)旅游专项工作。 近年来，随着对外交流的逐步扩大，一些地区和部门巧立名目公款出国(境)旅游，有的向企事业单位和地方摊派费用，甚至挤占、挪用其他公共资金。胡锦涛、温家宝曾先后作出重要批示，要求有关部门采取措施坚决制止。中央办公厅、国务院办公厅专门下发《关于进一步加强因公出国(境)管理的若干规定》。中央纪、委监察部将这项工作列为中纪委2008年的重点，强调“加强监督检查，坚决制止公款出国(境)旅游”。部际联席会议办公室设在国家预防腐败局办公室，各成员单位联合下发《关于开展贯彻落实“两办规定”制止党政干部公款出国(境)旅游专项工作的通知》，明确了三项重点任务，强调抓好计划审批，加强活动监管；强化因公经费约束，推行先行审核制度；强化责任追究，严肃查办违纪违法案件，从根本上解决党政干部公款出国(境)旅游问题。
时政	习近平宴请罗格等奥委会客人新华网北京8月22日电 国家副主席习近平22日晚在人民大会堂宴请在华出席北京奥运会活动的奥林匹克大家庭成员。周永康出席宴会。习近平在致辞中说，在2008年北京奥运会上，来自世界各国家和地区的运动员创造了骄人的竞赛成绩，有力推动了国际奥林匹克运动发展，大力弘扬了现代奥林匹克精神，加深了各国家和地区人民的相互了解和友谊。本届奥运会不仅是世界体育运动的盛会，而且是人类和平友谊的盛会。北京奥运会的筹办工作离不开国际奥委会和各位朋友的大力支持和帮助。中国人民将永远铭记北京奥运会的空前盛况，也将永远铭记国际奥委会和各位朋友为此作出的杰出贡献。国际奥委会主席罗格在致辞中说，自2001年7月以来，国际奥委会和北京奥组委结下了深厚的友谊，我们在一起走过了不平凡的7年。北京奥运会是一届非常成功的奥运会。感谢所有参与北京奥运会筹办工作的人们，正是大家的辛勤努力给我们带来了一届令人难忘的奥运会。宴会由刘淇主持，刘云山、刘延东、陈至立、马凯、孟建柱、戴秉国、邓朴方参加了宴会。国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇、北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根、国际奥委会委员、各国家和地区奥委会主席、各国际单项体育联合会主席等参加宴会。
时政	台当局通过09年预算案 防务支出负增长中新网8月22日电 台当局“行政院”昨天通过2009年度总预算案，支出规模达1.83万亿元(新台币，下同)，创历年新高。其中，教科文支出居首位；防务支出则是近三年首度负增长。据台湾《联合报》报道，台当局2009年度总预算案岁出增长6.9%，岁入编列1.7052万亿元，比上年度增长5.2%，收支差短(赤字)为1248亿元，移用岁计剩余后，将发行1650亿公债与赊借收入。 总预算中，教科文支出占18.7%，居首位；经济成长支出增加了509亿，增量最多，主要是增列捷运、铁路及宽带建置。社会福利预算增列292亿，增量居第二，主要为工作收入补助方案。防务支出编列3152亿元，较上年度减列104亿元，是近三年首度负增长。此外，台当局“总统府”机要费较过去5000万元大幅缩减，仅编列3000万元；攸关九十万岛内公务人员的军公教调薪也确定不调。
时政	台湾检方向陈水扁之子发出传票促其返台中新社台北八月二十二日电(记者 董会峰 曾嘉)台湾“最高检察署”特侦组二十二日证实，已发出陈致中夫妇传票，敦促两人返台、以被告身分到案。为了追查疑似“洗钱案”数亿元资金流向，特侦组二十二日下午还再度前往陈水扁位于台北信义路五段宝徕花园广场住处，“就讯”吴淑珍完成笔录制作。由于涉及侦查不公开的原则，陈水扁下午外出参加台北市北门扶轮社餐会。特侦组发言人朱朝亮表示，吴淑珍的身体状况允许，才进行笔录制作，现场有律师和护士陪同。日前，台湾检方正式签分他字“一0六号”侦办陈水扁家族涉洗钱案，包括陈水扁、吴淑珍夫妇，妻舅吴景茂，以及儿子陈致中、儿媳黄睿靓五人列为被告。陈致中夫妇于八月九日离台，行踪成谜。(完)
时政	台湾特侦组再度讯问吴淑珍(图)台海网8月22日讯 据中评社报道，台湾“最高检”特侦组下午到扁家的侦讯行动，历时2小时，检察官在下午4点半左右，驱车离开扁豪宅。不过，侦讯的过程当中，陈水扁全程不在家，只剩下吴淑珍单独面对检察官的讯问。 特侦组动员2辆车，一辆箱型车和一辆私家轿车，检察官下午第2度到扁家就讯吴淑珍，而陈水扁在中午就已经外出，参加一项扶轮社的聚会。 检方已经发出传票，要求陈致中夫妇尽快回台，可以预期的是，一旦陈致中回台，势必掀起更大的风暴，也可能会被境管，甚至遭到羁押。因此，他到底会不会回台，目前不得而知。
时政	台风鹦鹉16时55分在香港西贡沿海地区登陆新华网快讯：台风“鹦鹉”已于22日下午4时55分在香港西贡沿海地区登陆，登陆时中心附近最大风力12级，达33米/秒。
时政	李克强会见古巴政要和英国客人据新华社北京8月21日电 (记者李诗佳)国务院副总理李克强21日在中南海紫光阁分别会见了古巴部长会议副主席兼古巴奥委会主席费尔南德斯和英国石油公司首席执行官唐熙华。在会见费尔南德斯时，李克强说，中方高度重视中古友好合作关系，愿与古方一道，推动两国关系不断向前发展。他还对古巴运动员在北京奥运会上取得的佳绩表示祝贺。刘淇参加了会见。在会见唐熙华时，李克强说，中国将坚持科学发展，继续强化节能减排措施，推广先进适用技术，提高能源利用效率，促进可持续发展。希望英国石油公司与中方合作伙伴加深和拓展合作，实现优势互补、互利共赢。
时政	胡锦涛会见多米尼克总统利物浦中广网北京8月22日消息（记者 赵雪花）国家主席胡锦涛8月22日上午9点30分在人民大会堂会见了前来参加北京奥运会相关活动的多米尼克总统利物浦。 利物浦是19日晚上同总理斯凯里特一同抵达北京的。他们在北京观看了多场奥运会赛事，还将出席北京奥运会闭幕式。
时政	胡锦涛在京会见英国首相布朗(图)中新网北京八月二十二日电 (记者 齐彬) 中国国家主席胡锦涛二十二日在人民大会堂会见了英国首相布朗，布朗盛赞北京奥运会取得巨大成功，为奥运会树立了新的标准。这是胡锦涛与布朗今年以来的第三次会面，胡锦涛欢迎布朗携全家来北京观看奥运会比赛并出席闭幕式。胡锦涛说，北京奥运会火炬在伦敦传递时，布朗亲临首相府迎接火炬，并表示支持北京奥运会，中国政府对此表示赞赏和感谢。胡锦涛还再次感谢英国政府和人民在中国四川发生大地震后给予的宝贵支持和帮助。布朗代表全体英国人民向中国政府和人民表示热烈祝贺，祝贺中国在举办北京奥运会上取得了不起的成绩。布朗说，全世界都在关注北京，关注北京奥运会，因为北京奥运会实现了全人类的共同梦想。布朗特别向中国运动员表示祝贺，目前中国运动员已经取得了四十六枚金牌，位列奖牌榜第一，“他们今天可能会获得更多”。布朗表示，非常高兴昨天中英体育部门已经达成协议，北京将帮助伦敦举办二0一二年奥运会，英国将借鉴中国有优势的乒乓球、跳水等项目上的经验，双方还将在其他一系列领域开展合作。布朗表示，二00八年北京奥运会已经为奥运会树立了一个新的标准，二0一二年伦敦奥运会将依照这样的高标准，在北京奥运会的基础上，举办一届更加成功的奥运会。(完）
时政	习近平会见蒙古总理巴亚尔中新社北京八月二十三日电 (记者 张朔)中国国家副主席习近平二十三日在人民大会堂会见前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的蒙古总理巴亚尔。习近平感谢蒙方对北京奥运会的积极支持，祝贺蒙古运动员获得首枚奥运金牌。习近平说，中蒙关系发展很好。中方重视对蒙关系，愿同蒙方共同努力，巩固和深化双方各领域交流与合作，把中蒙睦邻互信伙伴关系不断推向前进。巴亚尔说，北京奥运会成果丰硕，即将取得圆满成功，蒙方对此表示热烈祝贺。发展对华关系是蒙古对外政策的首要方针。蒙方愿同中方一道，推动蒙中关系进一步发展。习近平在会见开始时还提到即将举行的男子四十八公斤级拳击决赛。随着中国和蒙古选手的顺利晋级，二十四日将上演一场中蒙拳手的巅峰对决。习近平表示，为他们明天的决赛鼓劲加油。今年六月习近平曾率团访问蒙古。在今天的会见中，他说，对蒙古美丽的自然风光、经济社会发展取得的成就以及蒙古国人民对中国人民的深厚情谊留下了深刻的印象。巴亚尔说，北京奥运会举办得非常出色，全世界的人们都看到了中国人民这次举办了多么优秀的一届奥运会。
时政	商务部新三定方案获批 成立反垄断局新华网北京8月23日电（记者 王优玲）记者23日从商务部获悉，商务部新“三定”方案获国务院批准。根据商务部公布的《商务部主要职责内设机构和人员编制规定》，商务部成立反垄断局，“承担《反垄断法》规定的国务院反垄断委员会具体工作”。《规定》明确反垄断局的职责为“依法对经营者集中行为进行反垄断审查；指导我国企业在国外的反垄断应诉工作；开展多双边竞争政策国际交流与合作。”根据《规定》，原劳动和社会保障部的制定中国公民出境就业管理政策，境外就业职业介绍机构资格认定、审批和监督检查等职责被划入商务部。此外，《规定》将进出口企业经营资格备案职责交给地方政府，将贸易投资促进、援外项目招标、主办相关会展活动等的具体组织工作交给事业单位。《规定》还取消了商务部直接办理与企业有关的评比及品牌评定活动、编报并执行机电产品配额年度进口方案、对引进技术的再出口进行监督的职责。根据《规定》，商务部将加强内贸工作，推动内外贸融合，搞好市场运行和商品供求状况监测，深化流通体制改革，大力发展现代流通，促进统一、开放、竞争、有序的现代市场体系的建立和完善。同时，加强多双边和区域经贸合作，推进贸易和投资便利化，维护公平的对外贸易秩序，为企业开拓国际市场提供良好服务。根据《规定》，国家发展和改革委员会、商务部会同有关部门建立外国投资者并购境内企业安全审查部际联席会议。商务部负责统一受理并答复外国投资者并购境内企业申请。其中，属于安全审查范围内的并购行为，由外国投资者并购境内企业安全审查部际联席会议进行安全审查；涉及新增固定资产投资的，按国家固定资产投资管理规定办理；重大安全事项，召开部际联席会议研究。
时政	第四届中俄区域合作论坛将于9月初举办新华网哈尔滨8月23日电 (记者李建平) 以“合作共赢”为主题的第四届中俄区域合作论坛将于9月2日在黑龙江省牡丹江市举行，届时，将有来自中国、俄罗斯的近200名官员、学者参会，共同探讨两国在经贸、能源、科技等方面的合作。本届论坛将重点探讨如何利用中国振兴东北老工业基地和俄罗斯远东及后贝加尔地区开发的战略，推进两国良性互动，谋求中俄区域经贸合作的新领域、新动力、新机制，进一步扩大中国的黑龙江省、香港特别行政区与俄罗斯东部地区在经贸、能源、科技、教育、人文等方面的交流与合作。中俄区域合作论坛于2005年起每年举办一次。本届论坛由中国全国政协外事委员会、香港中华厂商联合会、黑龙江省政协、牡丹江市政府等单位主办。论坛举办期间将进行专题演讲、自由论坛、项目推介等活动。
时政	胡锦涛将于25日至26日对韩国进行国事访问国际在线报道(记者 张敏 金锦哲)：应韩国总统李明博的邀请，中国国家主席胡锦涛将于25日至26日对韩国进行国事访问。韩国各界对胡锦涛此次访问非常重视，并认为此次访问具有重要意义。韩国《中央日报》中国研究所所长刘尚哲先生认为，胡主席此访将为韩中两国关系发展做出重要贡献。刘尚哲说，中韩建交以来，双方领导人互访的时间间隔越来越短，这表明两国关系更加密切，也显示了两国领导人对双边关系的重视。刘尚哲表示：“胡主席此次访问韩国，距韩国总统李明博5月访华仅3个月时间，表明两国关系趋于更加密切。这次胡主席访韩是在北京奥运会闭幕后的第二天进行，24日又是韩中建交16周年的日子，可以理解为中国高度重视韩中关系。”中韩两国1992年8月24日建交之后，双边关系发展迅速。目前，中国是韩国最大的贸易伙伴、最大的出口市场和最大的海外投资对象国。韩国是中国第三大贸易伙伴国和第四大外商直接投资来源地。2007年，两国人员往来600万人次，中韩贸易额从建交当年的50亿美元增加到1599亿美元。刘尚哲说，受世界冷战格局的影响，中韩两国曾有近半个世纪处于隔绝状态，建交后两国关系之所以能迅速发展，是因为两国文化相近，更得益于两国政府和人民的努力。刘尚哲表示：“1992年两国建交，过去两国历经数千年的相互交流得到了重新恢复。中韩两国是近邻，又具有相似的文化传统和亲近感。两国政府和人民为两国关系的发展做出了很多努力，实现了双方关系的飞跃。我相信，两国之间的交流将继续保持高速发展势头。”韩国总统李明博今年5月访华期间，中韩宣布建立战略合作伙伴关系，两国关系发展面临新的机遇。中方希望通过胡锦涛主席的这次访问，明确今后两国各领域交流与合作的努力方向，推动中韩关系进一步向前发展。在谈到中韩双方今后应加强哪些方面的交流和合作时，刘尚哲特别强调要加强两国人民之间的交流、增进相互信任。他说，“两国应该在政治、经济、社会等诸多领域继续加强合作，特别是进一步努力增进两国和两国人民之间的相互信任显得尤为重要。我认为，双方有必要开展一些交流活动和计划增进相互了解。例如说，可以举办有关两国关系的知识竞赛。另外，对两国的留学生给予更多关心。两国政府应该对这些增进双方互信的活动和项目提供大力支持。”
时政	陈水扁妻子未提供海外开户等数据给检方中新网8月23日电 台“最高检”特侦组侦办扁家海外洗钱案22日就讯吴淑珍，吴淑珍改口供称瑞士账户的两千一百万美元是陈水扁选举结余款，与第一次访谈说法不同，也没有提供海外开户、汇款等数据给检方。据台湾联合报报道，吴淑珍向检方表示，已跟陈致中、黄睿靓取得联系，转达特侦组要求两人下周返台说明。据了解，特侦组今天将传唤多名证人，其中包括和扁家关系密切的黄芳彦等知名人士；由于吴淑珍的供词和检方调查结果有出入，特侦组不排除再次传讯扁珍。上周六，检方搜索扁家时，吴淑珍接受检察官访谈表示，因为理财专家建议，从陈水扁担任“立委”时便在海外投资，金钱来源包括政治献金、当律师赚的钱、娘家嫁妆及理财所得等，与陈水扁14日记者会声称是选举结余款的说法兜不拢。不过，吴淑珍昨天以洗钱案被告身分应讯时，向检方表示在瑞士账户里的钱，是陈水扁两次参与台北市长选举、两次参选台湾地区领导人的选举结余款，供词变得和扁说法一致。此外，吴淑珍在访谈时曾表示，愿意提供海外开户、汇款等资料给检方；吴景茂则说账户里的钱是吴淑珍所有，必须吴淑珍同意才能签授权代理书，让检察官向海外银行调阅资料。不过，吴淑珍昨天未提任何资料。
时政	陈水扁密帐风波后露面 自称钱是干的不能洗中新网8月23日电 陈水扁22日出席一项餐会高分贝为自己辩护，他将“密帐风暴”定位为“抄家灭族式的斗争”，是为了“对他政治追杀”。他并说，大家最关心就是“洗钱”，但“钱是干的，是不能洗；钱是干净的，没有脏，是不需要洗”。据台湾联合报报道，昨天是陈水扁密帐丑闻爆发后第一次公开活动，扁办公室晚间公布完整的谈话内容，含五大页，题目叫“执政不能只靠清算斗争”。至于被外界质疑的台开案、SOGO案、高捷案、?震案、华扬史威灵案，扁都撇清与自己无关。他强调，2000年以来他的家人像古时候被“诛杀九族”一样，大大小小没有一个放过。他强调，吴淑珍在他不知情的情况下，替他保留部分选举剩下的钱放在海外。他说，这些钱不是为了一己之私，也不是要留给子孙，是让他卸任后，为台湾的“外交与公共事务”，需要很多经费或基金才能做些事。陈水扁最后打出“悲情牌”，他说，这种斗争方式不是陈水扁一个人可以承担。“我一个人倒下、我全家被追杀，但希望我陈水扁一个人倒下，……一个人倒下，有十个人站起来；十个人倒下，有一百个人站起来”。
时政	中共中央国务院向中国体育代表团致贺信中共中央、国务院致第29届奥林匹克运动会中国体育代表团的贺信 新华网北京8月24日电中共中央、国务院致第29届奥林匹克运动会中国体育代表团的贺信，全文如下： 中国体育代表团： 在举世瞩目的第29届奥林匹克运动会上，中国体育健儿肩负祖国和人民的殷切期望、怀着为国争光的强烈信念，顽强拼搏，奋勇争先，取得了51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌的优异成绩，位居金牌榜第1位，创造了中国体育代表团参加奥运会以来的最好成绩，实现了重大历史性突破，书写了中国体育事业发展的新篇章，为把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会作出了重大贡献。祖国和人民为你们自豪！党中央、国务院向为祖国和人民赢得巨大荣耀的中国体育代表团，致以热烈的祝贺，表示亲切的慰问！ 在北京奥运会赛场内外，中国体育健儿大力弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，以坚定的意志品质、精湛的运动技艺、良好的文明礼仪，取得了运动成绩和精神文明双丰收，实现了你们出征前许下的为人生添彩、为奥运增辉、为民族争气、为祖国争光的誓言，向世界展现了中华儿女积极进取、昂扬向上的蓬勃朝气，展现了中华民族自强不息、团结奋斗、和平进步的精神风貌。你们同世界各国各地区体育健儿交流技艺、提高水平、增进友谊，为促进世界各国各地区人民的相互了解和友谊作出了新的贡献。你们用自己的实际行动，极大激发了全国各族人民的爱国热情和拼搏精神，给正在积极推进改革开放和社会主义现代化建设的全国各族人民以巨大鼓舞，为国际奥林匹克事业作出了突出贡献。 希望你们发扬优良传统，认真总结经验，戒骄戒躁，再接再厉，不断为祖国和人民赢得更大荣耀，为推动我国体育事业向前发展，为弘扬奥林匹克精神和促进国际奥林匹克运动，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面再立新功！ 中共中央 国务院 二00八年八月二十四日
时政	习近平会见蒙古总理巴亚尔本报北京8月23日电 (记者 吴成良) 国家副主席习近平23日在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的蒙古总理巴亚尔。习近平欢迎巴亚尔出席北京奥运会闭幕式，感谢蒙方对北京奥运会的积极支持，祝贺蒙古运动员获得首枚奥运金牌。习近平说，中蒙关系发展很好，中方重视对蒙关系，愿同蒙方共同努力，巩固和深化双方各领域交流与合作，把中蒙睦邻互信伙伴关系不断推向前进。巴亚尔说，北京奥运会成果丰硕，即将取得圆满成功，我们对此表示热烈祝贺。发展对华关系是蒙古对外政策的首要方针。蒙方愿同中方一道，推动蒙中关系进一步发展。
时政	全国妇联授予女子体操队三八红旗集体称号新华网北京8月24日电(记者 李菲)为表彰我国女运动员在北京2008奥林匹克运动会上取得的骄人成绩，全国妇联决定，授予在第29届奥运会上获得金牌的陈燮霞等女运动员、中国女子体操队等单位全国三八红旗手、全国三八红旗集体荣誉称号。在表彰决定中，举重女运动员陈燮霞、曹磊，射击女运动员郭文?、陈颖，跳水女运动员陈若琳、王鑫，游泳女运动员刘子歌，射箭女运动员张娟娟，柔道女运动员杨秀丽、佟文，羽毛球女运动员杜婧、于洋，赛艇女运动员唐宾、金紫薇、奚爱华、张杨杨，摔跤女运动员王娇，体操女运动员何可欣，蹦床女运动员何雯娜，帆船女运动员殷剑，跆拳道女运动员吴静钰被授予全国三八红旗手荣誉称号，中国女子体操队、中国女子乒乓球队被授予全国三八红旗集体荣誉称号。在此次奥运会上获得金牌的郭晶晶、吴敏霞、冼东妹、陈艳青、刘春红、杜丽、张宁、张怡宁等女运动员此前已获得过全国三八红旗手荣誉称号。全国妇联在表彰决定中指出，我国女运动员在北京2008奥运会上表现出的不畏强手、迎难而上的顽强斗志，精湛的运动技艺和良好的体育道德，再一次展示了新时期中国妇女自强不息、勇攀高峰的精神风貌，极大地激发了包括亿万妇女在内的全国人民的民族自信心和自豪感。全国妇联号召各族各界妇女向受表彰的巾帼体育健儿学习，学习她们胸怀祖国、无私奉献的崇高境界，学习她们坚忍不拔、顽强拼搏的坚强意志，学习她们不断进取、追求卓越的优秀品质，弘扬“自尊、自信、自立、自强”的精神，在夺取全面建设小康社会新胜利的伟大实践中创造新业绩、树立新风尚，争做时代新女性。
时政	周永康会见加拿大保守党首席督导新华网北京8月23日电(记者熊争艳)中共中央政治局常委周永康23日在人民大会堂会见了加拿大保守党首席督导、政府国务部长杰·希尔。 周永康对希尔代表加拿大政府来华出席北京奥运会闭幕式表示欢迎，祝贺加拿大运动员在本届奥运会上迄今获得18枚奖牌的良好成绩。他说，中加建交以来，双边关系总体发展顺利。不久前，胡锦涛主席和哈珀总理举行成功会晤，就发展中加关系达成重要共识。周永康表示，中方愿与加方一道，从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，抓住当前机遇，共同推动中加关系健康发展。希望加强两国党际交流与对话，加深了解和互信，为中加国家关系发展发挥积极作用。
时政	奥巴马副手拜登反台独主张两岸和平中新网8月24日电 美国民主党总统参选人奥巴马阵营23日通知支持者，奥巴马已决定提名拜登为他的选举搭档。拜登过去在接受台湾媒体访问时曾表示，台海两岸问题的解决须透过和平协商。据“中央社”报道，2004年民主党推出克里竞选总统时，拜登是克里的首席外交顾问。“中央社”记者当时曾采访过拜登，他当时说，如果克里当选总统，克里的两岸政策将与前面七任美国总统一样，任何有关台湾问题的解决，必须由两岸双方经由和平协商方式进行。拜登说，任何有关台湾问题的解决，都必须经由两岸和平协商。如果台湾片面宣布“独立”，或大陆片面以武力攻打台湾，都将违反克里的两岸政策。
时政	胡锦涛奥运后将访问亚洲三国中新社北京八月二十四日电 (记者 齐彬) 燃烧了十七天的奥运圣火二十四日晚在北京鸟巢熄灭。二十五日，中国国家主席胡锦涛便将展开对韩国、塔吉克斯坦及土库曼斯坦的访问行程，并出席在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上海合作组织峰会。这是北京奥运会结束后胡锦涛首次出访。北京奥运会，是全球体育健儿实现梦想的舞台，是世界各国人民狂欢的节日，但北京奥运会同时也是中国展示自己的大好机会。十七天来，来自世界各地的人们，通过自己的亲身观察和体验，看到了一个不一样的中国；世界各国的媒体也经过北京奥运会对中国有了新的认识；更重要也更深刻的，是中国对自己和整个世界都有了新的感悟。可以说，经过奥运会期间的相互打量，世界与中国对彼此都有了新的定位。连日来，全球媒体对于中国的报道纷纭多样，各界人士对于中国的说法也各有不同。在各界都对奥运会究竟给中国带来何种影响、奥运会后中国的政治经济社会如何发展持有不同看法和浓厚兴趣时，预料胡锦涛会在这次访问行程中有所回应。胡锦涛此次出访的第一站是东亚近邻韩国，这是胡锦涛时隔三年再次访韩。访问期间，胡锦涛将与韩国总统李明博会谈，会见其他韩国领导人，并出席一系列重要活动。双方将签署节能、科技、经贸、教育、世博会等领域的多项合作文件。中国外交部有关负责人强调，中方希望通过这次访问，明确今后两国各领域交流与合作的努力方向，推动中韩关系进一步向前发展。关于访问塔吉克斯坦和土库曼斯坦，外交部有关负责人表示，这是胡锦涛首次对塔吉克斯坦进行国事访问，是胡锦涛时隔十三年后再次访问土库曼斯坦，对进一步巩固和深化中塔、中土友好关系，维护中亚地区安全稳定，促进共同发展、构建和谐地区具有十分重要的意义。访问期间，中塔、中土两国将分别签署涉及政治、经贸等领域的合作文件。出席上合组织杜尚别峰会期间，胡锦涛将与其他各国元首一起，就当前重大国际和地区问题交换意见，研究在当前形势下，如何通过强有力的协作和机制化的措施，以及高效率的行动坚决打击“三股势力”，维护成员国和地区安全；如何通过贸易自由化、投资便利化及基础设施的网络化，推进各国的一体化建设，解决各国发展面临的挑战。各成员国元首将规划和部署上合组织安全、经济、人文合作及对外交往方面的下一步工作重点。外交部负责人指出，本次峰会期间六国元首将共同签署阐述成员国对一系列重大国际地区问题共同立场的政治文件、《上合组织对话伙伴条例》等，就会议成果发表《联合公报》。《上合组织对话伙伴条例》将是上合组织继二00四年建立观察员机制以来在对外交往领域的又一重大举措。除政治文件外，成员国还将签署涉及安全、经济等领域的多个合作文件。(完)
时政	胡锦涛宴请出席奥运闭幕式国际贵宾中新网北京8月24日电 (记者 张朔) 中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清二十四日中午在钓鱼台举行宴会，款待前来出席北京奥运会闭幕式的国际贵宾。宴会设于绿树清波萦绕的钓鱼台芳菲苑，几只黑天鹅悠然地游来游去。盛宴开始前，胡锦涛和夫人刘永清、国家副主席习近平在门口迎宾，与陆续到来的各国政要、王室代表等一一握手寒暄。下届奥运会东道主英国首相布朗和夫人首先到来，与胡锦涛和夫人热情握手、合影。据了解，国际奥委会主席罗格和夫人、国际奥委会名誉主席萨马兰奇、第二十九届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根、英国首相布朗和夫人、澳大利亚总督杰弗里和夫人、尼泊尔总理普拉昌达、俄罗斯副总理茹科夫、美国劳工部长赵小兰、美国卫生部长莱维特等三十余位各国贵宾，今天中午将在芳菲苑与东道主共享北京奥运会圆满举行的喜悦。其中，来自最年轻共和国的普拉昌达不仅是首次访华，也是他就任总理以来首次出国，亮相国际舞台。    胡锦涛宴请参加闭幕式贵宾菜单曝光
时政	马英九称金门厦门将形成共同生活圈中国台湾网8月24日消息 据台媒报道，马英九上午在金门表示，为促进金门发展、便利大陆人民到金马观光旅游，台湾方面未来将采取落地签证或多次入境签证的方式，金厦大桥的构想今年也可以完成评估，促成两门共同生活圈。 据报道，今天上午，马英九在金门出席一场公开活动时发表谈话，除了为两岸政策定调，他还释出多项对金门的利多政策宣示。 马英九说，金门厦门将进一步形成共同生活圈。为了促进金门的经济发展，便利大陆人民前来金马观光旅游，台当局未来将采取落地签证或多次入境签证的方式；同时，将尽速与大陆方面协商办理签证更便利的地点，以扩大对旅客的服务。 马英九表示，一些金门乡亲提到的金厦通水以及建筑金厦大桥的构想，也都可以讨论评估，这项工作今年底应该就可以完成。 马英九说，思考金门问题不是看眼前，而是看“大三通、截弯取直”后金门发展的愿景，未来金门与厦门，这“两门”将是两岸的“和解之门”、“和平之门”与“合作之门”，而和平思维就是双赢思维，他相信，两岸在这个共同思维之下，未来一定还会有更多的丰收季节。(赵静)马英九赴金门出席8-23炮战50周年纪念大会    马英九称两岸同属中华民族不能重演内战
时政	马英九赴金门出席8-23炮战50周年纪念大会马英九今天将搭乘“空军一号”前往金门，出席“8-23炮战50周年”纪念大会。马英九将以“和平和解”为基调，宣示金门将从“杀戮战场”转型为“和平广场”，他对金厦通水与金厦之间建大桥持开放态度，两岸可望有桥梁互通。据了解，府方对这场纪念大会非常重视，由“国安会”确定基调，交由“国防部”执行，马英九、刘兆玄连袂出席，向大陆递出橄榄枝。活动原预定在8月23日当天举行，但因台风影响，“国防部”顺延一天；后来台风路径不如预期，已来不及改回823当天。“总统府”发言人王郁琦指出，马英九今天的演讲，分三个重点，第一个重点是谈“八二三是台湾命运转捩点”，为台湾换来几十年和平安定环境。马英九认为，“我们要把金门从战争的记忆，转变为和平的象征，我们无法改变823炮战的历史，但可创造自己的未来。”马英九指出，战争没有赢家，只会造成遗憾，“不能再让两岸人民有同样的遗憾”。王郁琦说，第二段主题“深耕和平思维，强化自卫实力”，和平协议必须由善意与互信一点一滴累积而成，短期内两岸间应从各面向展开并扩大交流与合作，包括经贸、文教、国际空间的营造等；让这些交流与合作化解双方敌意，形成良性循环，为和平扎下坚实基础。马英九认为，台湾要强化自卫实力，“国防”预算要占国民生产毛额的百分之三，强化自卫实力是为了防止战争，而不是为了挑衅，“因为两岸人民同属中华民族，不能重演过去内战所造成的遗憾。”王郁琦说，第三段主题是“从杀戮战场到和平广场”，马英九认为，若没有昨日金门苦难，就没有今日台湾繁荣，金门人民牺牲自由，台湾居民才能享受自由，“我们除了心存感恩外，更应努力让金门从20世纪的两岸杀戮战场，蜕变成21世纪台海的和平广场。”马英九认为，“行政院”已责成经建会配合两岸新情势及小三通全面正常化，通盘检讨规划金门中长期经济建设，结合金门丰富的观光、人文、资源及产业基础，活化地方经济，至于金厦通水及兴建大桥的构想，也都可以讨论评估。 来源：台海网    马英九称大陆人赴金马将采落地或多次签注    金门将向马英九提案建议兴建至厦门大桥    马英九：两岸和解为台海和平奠定基础
时政	中华台北队在北京奥运会尽显主场优势中国台湾网8月25日北京消息 16天的奥运精彩赛事已圆满落下帷幕，这期间，千年古都北京不仅见证了人类不断突破极限，实现“更高、更快、更强”的梦想；同样也见证了两岸互动与交流的“更高、更快、更强”。北京奥运会“给了中华民族一个团结的机会”。 奥运开赛伊始，中华台北体育代表团就一直受到海峡两岸同胞的共同关注——80名运动员和28名教练员，是中华台北体育代表团参加历届奥运会人数最多的一次；他们参加了15个项目的比赛，也为历届参奥之最。 两岸良性互动 助威台湾健儿主场声势 8月8日，北京奥运开幕式上，中华台北代表团甫一入场，便迎来了“碰头彩”，加油与欢呼生顿时在鸟巢里连成一片。而这欢呼声注定也将持续下去，只因北京是他们的主场。 对于“主场优势”之说，两岸之间应是心照不宣。海峡东西一衣带水，两岸同胞同文同种、血脉相连，台湾健儿在家门口比赛自应享尽主场优势。再者，近些年来两岸经贸、文化、体育等方面的加深交流和良性互动，今年更逢难得的历史机遇期，两岸政要多次会见、会谈，两岸两会时隔9年后重新开启协商大门，两岸周末包机与大陆居民赴台游的顺利成行——海峡两岸之间的距离空前贴近，两岸民众交流之直接与深入，前所未有。这些无不为奥运会上“中华民族的团结”做着坚实的铺垫。 出自台湾名家，竖立在北京奥林匹克体育中心的“水袖”雕塑，展现了中华民族源远流长的历史和坚韧不拔的精神，寄托了台湾同胞支持北京奥运的美好心意，也预祝着两岸体育健儿，将在赛场上“长袖善舞”，为两岸同胞呈现精彩比赛。 奥运会开幕当天，中共中央总书记胡锦涛在会见中国国民党荣誉主席连战、中国国民党主席吴伯雄，以及亲民党主席宋楚瑜时说，“台湾的体育健儿，在比赛中一定会得到大陆同胞的热情加油。” 翌日，开赛第一天。台湾小将陈苇绫就在全场大陆和台湾观众齐声加油中，夺得女子48公斤级举重铜牌。这位师从辽宁举重名帅张嘉民的宝岛姑娘，也为中华台北队夺得北京奥运赛场上的首枚奖牌。 正如中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林所言：“那是大陆同胞真情的一种流露，那是一种大陆同胞和台湾同胞心手相连的生动体现。” 此前，中华台北棒球队抵京当天。中共中央台办、国务院台办主任王毅也表示，“两岸同胞是一家人。大陆同胞对台湾同胞有着发自内心的亲切感情。”“台湾选手无论参加哪项比赛，都完全可以把北京当作自己的主赛场。大陆同胞一定会为他们加油助威。” 有了大陆和台湾观众的齐声加油，台湾棒球健儿就在亮相战中打了个“开门红”。亲临现场观战的国民党主席吴伯雄，在赛后有感而发地说，在北京奥运会赛场上，他看到两岸观众共同为中华台北棒球选手加油，体现出两岸同属中华民族。  台湾奥运健儿：“感觉棒极了，仿佛是在家乡比赛” 对于一个运动员，比赛中观众的掌声与喝彩，无异于能量与勇气，他们将从中汲取拼搏的意志与获胜的信心。对于台湾选手，大陆同胞的喝彩和加油声，更让他们有了主场甚至家乡的感觉。 中华台北队首场迎战国际劲旅荷兰队，现场除了远道而来的台湾观众，更有大批大陆观众替他们加油打气。赛后中华台北队投手陈伟殷在记者会上表示，现场气氛很棒，很有“家乡的感觉”。 是日，台媒在报道中指出，近日在北京参加奥运会的中华台北队选手频频感受到“主场优势”。开幕式当天，鸟巢主体育场外有上千名大陆民众高喊“台湾加油”，而当天在五棵松的棒球开幕赛中，大陆球迷更是一面倒地为台湾健儿加油喝彩。 为了能够给宝岛健儿加油鼓劲，大陆观众也可谓用心良苦。在棒球比赛中华台北与日本队的比赛中，大陆拉拉队长主动找到了台湾拉拉队长，请教在观赛中喝彩与鼓劲的关键点。当比赛开始时，两岸拉拉队彼此呼应，在赛场之外曾添了亮丽的看点。 而中华台北棒球队的“主场”感受也并非首见。在9日的男子羽毛球单打比赛中，中华台北队名将谢裕兴，在现场三四千名大陆球迷的呐喊助威声中以21：16和21：12击败对手，轻松晋级。而赛后不少球迷的签名要求，也让谢裕兴大感意外。当谈及在现场的感受时，他兴奋地说：“从来没有这么多人为我加油过。” “感觉棒极了，仿佛是在家乡比赛。” 台湾媒体更是感慨道，“如果没有大陆民众的掌声，台湾的选手有多寂寞！”
时政	中国拟修正刑法加大打击贪污贿赂犯罪力度中新社北京八月二十五日电 (记者 张朔)十一届全国人大常委会第四次会议二十五日在北京举行，听取关于《刑法修正案(七)(草案)》的说明。此次拟进行的修正主要有三个方面，涉及贪污贿赂犯罪、破坏社会主义市场经济秩序犯罪、侵犯公民权利犯罪等。在这份说明中，关于加大对贪污贿赂犯罪打击力度的内容备受关注。刑法第三百八十八条对国家工作人员利用本人职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员的职务行为为请托人谋取不正当利益，索取或收受请托人财务的犯罪作了规定。有些全国人大代表和有关部门提出，有些国家工作人员的配偶、子女等近亲属，以及其他与该国家工作人员关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的行为，或者利用该国家工作人员职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，自己从中索取或收受财物。同时，一些已离职的国家工作人员，利用在职时形成的影响力，通过其他国家工作人员的职务行为为请托人谋取不正当利益，自己从中索取或者收受财物。对这类行为情节较重的，也应作为犯罪追究刑事责任。刑法第三百九十五条规定，国家工作人员的财产或支出明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明其合法来源的，处五年以下有期徒刑或者拘役。有些全国人大代表和最高人民法院、最高人民检察院提出，本罪的刑法偏轻，建议加重。经同有关部门研究，鉴于这类犯罪社会影响恶劣，为适应反腐败斗争的需要，对其加重刑罚是必要的，建议将本罪的最高刑由五年有期徒刑提高到十年有期徒刑。此外，在关于破坏经济秩序犯罪的内容中，提出了对“老鼠仓”行为的处罚建议。刑法第一百八十条对利用证券、期货交易的内幕消息从事内幕交易的犯罪及刑事责任作了规定。有些全国人大代表和中国证监会提出，一些证券投资基金管理公司、证券公司等金融机构的从业人员，利用其因职务便利知悉的法定内幕信息意外的其他未公开的经营信息，违反规定从事相关交易活动，牟取非法利益或转嫁风险。这种被被称为“老鼠仓”的行为，应当作为犯罪追究刑事责任。这份草案还对一些国家机关和电信、金融等单位在履行公务或提供服务活动中获得的公民个人信息被非法泄露的情况、偷逃税款行为、绑架行为等处罚提出了修正建议。
时政	中央编委部署地方政府机构改革工作中广网北京8月25日消息 (记者焦莹)中央机构编制委员会8月25日在北京召开地方政府机构改革工作电视电话会议，国务委员兼国务院秘书长、中央编委委员马凯出席会议并讲话。马凯强调，要围绕深化行政管理体制改革的总体目标，结合各地实际，改革创新，积极探索，扎实推进地方政府机构改革，建设人民满意的政府。 马凯指出，国务院机构改革已完成阶段性任务，适时跟进地方政府机构改革十分必要和迫切。 马凯就深化地方政府机构改革提出四点建议。 一是转变职能。坚持把转变职能作为地方政府机构改革的核心，加快推进政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开。 二是优化结构。地方各级政府要加强机构优化整合，在实行大部门体制方面进行积极探索，充分考虑政府职能特点设置机构，清理规范议事协调机构和部门管理机构。 三是强化责任。着力解决职责交叉、权责脱节等突出问题，理顺和明确垂直管理部门与地方政府的权贵关系。 四是严控编制。要按照中央规定严格控制机构数量和人员编制总量，认真执行机构编制审批和备案制度。 马凯强调，地方政府机构改革关系政府工作全局和广大干部群众的切身利益。各地要按照中央统一部署，切实把工作做细、做扎实。要处理好改革发展稳定的关系，加强宣传和舆论引导，为改革顺利开展营造良好社会环境。要加强宏观指导、组织协调和督促检查，严格遵守国家法律法规和有关规定，切实维护机构编制管理的权威性、严肃性和有效性，保证改革平稳推进，保证各项工作正常开展。 中央编办和国务院有关部门的负责同志在北京主会场出席了会议。各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团编委负责同志和有关部门的负责同志在各分会场参加了会议。
时政	中韩发表联合公报 提出加快协商海域划界问题新华网首尔8月25日电 中国和韩国25日在首尔发表《中韩联合公报》。联合公报全文如下：中韩联合公报 一、应大韩民国总统李明博邀请，中华人民共和国主席胡锦涛于2008年8月25日至26日对韩国进行国事访问。访问期间，胡锦涛主席同李明博总统举行会谈，达成广泛共识。二、两国元首对1992年中韩建交以来，两国关系在政治、经济、社会、文化等各领域取得的巨大发展表示满意，认为这不仅促进了两国的发展，也为亚洲乃至世界的和平与发展做出了积极贡献。三、李明博总统对中国成功举办北京奥运会表示祝贺。胡锦涛主席对李明博总统专程出席北京奥运会开幕式以及韩方对北京奥运会的支持表示感谢。四、双方一致认为，中韩关系对双方而言均是重要的双边关系。双方决定在2008年5月李明博总统访华时双方发表的《中韩联合声明》基础上，全面推进中韩战略合作伙伴关系。双方将以实现长期共同发展为基本目标，全方位扩大和深化相互合作，加强在地区和国际重大问题上的协调，为推动建设持久和平、共同繁荣的世界，为人类的发展与进步贡献力量。为此，双方决定从以下方向推动两国关系发展：(一)增进政治信任，相互支持和平发展。保持并加强两国高层往来。扩大和深化两国政府、议会、政党的交流与对话。加强防务对话与交流。(二)深化互利合作。本着优势互补、互利共赢的原则，不断发掘双方新的合作领域，拓展合作的广度和深度，通过务实合作，促进两国的可持续发展。(三)促进人文交流。以双方悠久的交往历史和深厚的人文纽带为依托，广泛开展交流，加深两国人民的相互理解和友好感情。(四)加强在地区及全球性问题上的协调与合作。共同致力于维护朝鲜半岛及东北亚的和平与稳定。积极参与亚洲区域合作。加强在国际多边舞台上的对话与合作。就攸关人类生存与发展的重大问题积极开展合作。五、韩方表示将通过和解与合作发展相生共荣的南北关系。中方重申继续支持南北双方推进和解与合作进程，改善关系，最终实现和平统一。在台湾问题上，韩方重申2008年5月《中韩联合声明》中的立场，继续坚持一个中国政策。六、为发展两国关系，双方决定重点在以下具体方面开展合作：(一)政治领域1、两国高层领导人将保持经常性互访和接触。2、于2008年内举行首次外交部门高级别战略对话，以此启动旨在就涉及两国共同利益的重大问题交换意见的战略对话机制。将两国外交部工作层业务磋商机制化，以加强在对外政策及国际形势方面的沟通。3、由两国专家学者就全面推进中韩交流与合作开展联合研究，并向两国政府提交相关报告。4、开展两国防务当局高层互访，加强相互联络机制，开展多层次、多领域交流合作。5、尽早解决中韩海域划界问题对于两国关系的长期稳定发展具有重要意义，为此将加快协商。(二)经贸领域6、共同努力将双边年贸易额达到2000亿美元的目标提前至2010年实现，为此在贸易投资便利化、质量检验检疫、贸易救济、知识产权等领域加强合作。7、根据2008年5月两国元首达成的共识，继续推进《中韩经贸合作中长期发展规划联合研究报告》的调整和补充工作。8、为扩大两国经贸合作，进一步加强两国经贸磋商和贸易实务合作机制。9、进一步加强在环保、信息通信、金融、物流、能源等重点领域的合作。10、扩大相互投资有利于两国经济互利发展，为此加强政府层面的合作与支持，努力营造良好的投资环境。11、在中韩自贸区官产学联合研究的基础上，根据互惠原则，积极研究推进中韩自贸区进程。12、为成功举办2010年上海世界博览会和2012年丽水世界博览会，双方签署《中国2010年上海世博会与韩国2012年丽水世博会合作交流谅解备忘录》等协议，加强合作，分享经验，交流信息。13、根据两国政府间协议，启动雇佣许可制劳务合作，保护两国劳务人员的合法权益。14、欢迎双方金融领域互利合作所取得的成果，在两国金融机构进入对方金融市场方面加强合作。15、两国有关部门和企业签署《关于信息技术创新合作的谅解备忘录》，进一步加强和发展在信息技术领域的合作。16、为建设环境友好型、资源节约型社会相互开展积极合作。17、加强在应对地震、海啸、台风等自然灾害领域的交流与合作。
时政	何勇：健全纪检监察派驻机构统一管理新华网北京8月25日电 8月25日，中央纪委监察部召开派驻机构工作座谈会。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。他强调，健全纪检监察派驻机构统一管理，是党的十七大提出的明确要求，也是中央纪委监察部和派驻机构需要履行的重要职责，我们必须把思想和行动统一到中央精神上来，从政治和全局的高度，充分认识这项工作的重要性和紧迫性，以求真务实、改革创新精神进一步推进派驻机构统一管理，加强和改进派驻机构工作。何勇指出，中央纪委监察部从2004年对派驻机构全面实行统一管理以来，在各方面共同努力下，统一管理的领导体制和工作机制已经建立，派驻机构工作不断取得新的明显成效。实践证明，党中央关于纪检监察机关对派驻机构实行统一管理的决定是完全正确的，新体制新机制的积极作用正在逐步显现出来。但也要看到，由于实行这项改革的时间不长、经验不多，派驻机构工作的发展还不平衡，存在一些薄弱环节。今后工作中，我们一定要按照中央的要求，坚持不懈地探索加强和改进派驻机构工作的有效途径和办法。何勇强调，健全派驻机构统一管理、加强和改进派驻机构工作，必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以改革创新精神积极、稳妥、有序推进，充分发挥统一管理体制的优势，努力使派驻机构对驻在部门领导班子及其成员的监督进一步强化，查办案件能力进一步提高，协助驻在部门组织协调党风廉政建设和反腐败工作的作用进一步发挥，中央纪委监察部机关对派驻机构的领导和管理水平进一步提高。何勇指出，健全派驻机构统一管理，要充分发挥各方面的积极性。中央纪委监察部要进一步加强领导，严格管理，切实增强服务意识，认真解决派驻机构存在的实际困难。派驻机构要进一步增强统一管理意识，保持良好的精神状态，认真履行党章和法律法规赋予的职责，积极主动地开展工作。驻在部门也要积极支持和配合派驻机构的工作，主动接受监督，为派驻机构更好地履行职责提供必要条件。中央纪委监察部有关领导和各派驻机构负责同志等参加了会议。
时政	全总授予陈�霞等奥运冠军五一劳动奖章人民网北京8月25日电 (记者 张海燕)记者今日下午从全总获悉，为了表彰体育健儿在第29届奥运会上取得的优异成绩，中华全国总工会决定授予荣获金牌的中国女子体操队等4个团队全国五一劳动奖状，授予陈燮霞等荣获金牌的53名运动员全国五一劳动奖章。在举世瞩目的第29届奥林匹克运动会上，我国体育健儿不畏强手、顽强拼搏，团结协作、奋勇争先，取得了金牌51枚、奖牌100枚的优异成绩，位居金牌榜第一位，实现了我国竞技体育在奥运会上重大历史性突破，书写了中国体育事业发展的新篇章，为把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会作出了重大贡献。我国体育健儿的优异表现，再一次向全世界展示了中华民族自强不息、奋发有为的精神风貌和中华儿女积极进取、蓬勃向上的朝气和活力，给全国各族人民带来了巨大激励和鼓舞。中华全国总工会希望受到表彰的集体和个人发扬成绩，再接再厉，进一步弘扬奥林匹克精神，不断为祖国和人民赢得更大荣耀，为推动我国体育事业的发展再创佳绩。全总还号召全国广大职工要学习体育健儿团结协作、奋力拼搏、自强不息、勇创一流的精神，发扬工人阶级的优良传统，把更高、更快、更强的奥林匹克精神融入到本职工作中。
时政	十一届人大常委会第四次会议在京开幕新华网北京8月25日电 为期5天的十一届全国人大常委会第四次会议25日上午在北京人民大会堂开幕。今天的第一次全体会议听取了循环经济法草案、食品安全法草案、刑法修正案(七)草案、保险法修订草案、专利法修正案草案等法律案和有关议案的说明。吴邦国委员长主持会议。根据通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵作的关于循环经济法草案审议结果的报告。为使本法的名称与内容相衔接，法律委员会建议将法律名称改为循环经济促进法。法律委员会认为，草案经过常委会两次审议修改，已经比较成熟，建议本次常委会会议审议通过。食品安全问题关系到公众身体健康和生命安全，食品安全法草案此前已经过十届全国人大常委会初次审议，之后向社会公布草案广泛征求意见，有关部门还通过召开座谈会、立法论证会等方式征求各方面意见。全国人大法律委员会副主任委员刘锡荣汇报了食品安全法草案修改情况。法律委员会建议，本次常委会会议继续审议。为了进一步完善刑法有关规定，适应打击犯罪的需要，受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会根据全国人大代表提出的修改刑法的议案和有关部门提出的修改刑法的建议，拟订了刑法修正案(七)草案。这个草案对刑法中贪污贿赂犯罪、破坏社会主义市场经济秩序犯罪、侵犯公民权利犯罪以及其他犯罪的有关条款进行了修改。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任李适时作了关于这一修正案草案的说明。受国务院委托，中国保险监督管理委员会主席吴定富作了关于保险法修订草案的说明。他说，近几年，我国保险业快速发展，保险业的内部结构和外部环境都发生了很大变化，出现了一些新情况、新问题，现行保险法已不能完全适应当前保险业改革发展的需要，有必要进行修改。他从进一步明确保险活动当事人的权利和义务、加强对被保险人利益的保护，进一步完善保险行业基本制度，加强保险行业自律管理，明确保险监管机构的职责、强化监管手段和措施，进一步明确法律责任、打击保险违法行为等5个方面报告了修订草案的主要内容。受国务院委托，国家知识产权局局长田力普就专利法修正案草案作说明。他说，现行专利法实施以来，对鼓励和保护发明创造，促进科技进步和创新，推动我国经济社会发展，都发挥了重要作用。随着国内、国际形势的发展，需要进一步完善我国专利法律制度。他还从激励自主创新、提高自主创新能力，促进技术推广应用，与相关国际条约进行对接等三个方面，对修正案草案的主要内容作了说明。会议审议了国务院关于提请审议批准《万国邮政联盟组织法第七附加议定书》的议案、关于提请审议批准中华人民共和国和纳米比亚共和国关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府关于刑事司法协助的协定的议案、关于提请审议批准中华人民共和国和日本国关于刑事司法协助的条约的议案。受国务院委托，国家邮政局局长马军胜、外交部副部长何亚非分别就相关议案作了说明。会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。
时政	台湾媒体称陈水扁负隅顽抗准备绝地反扑中新网8月25日电 台湾《中央日报》(网路报)8月25日发表社评指出，已经形同“过街老鼠”的陈水扁，日前将“秘帐风暴”定位为抄家灭族、文革式的斗争，是为了对他“政治追杀”。此种行径不只显现陈水扁毫无羞愧反省之心，并且仍在负隅顽抗，可以预见，未来他将会进行绝地大反扑。社评摘录如下：随着内幕逐渐曝光，陈水扁一家的贪婪面目越来越清晰，透过子媳及妻舅在海外开设秘密账户洗钱，已经是不争的事实。陈水扁虽在事发之初承认，他做了法律不容许的事，但没有两天，他好辩多诈的本性就原形毕露，先是声称海外密帐的用“为民主”，继而又说是为了卸任“总统”后，从事台湾的“国际外交与公共事务”；更离谱的是，他竟然声称密帐风暴爆发的根本原因，是他让国民党下台，犯了“窃国之罪”，所以国民党一定要给他最严厉的惩罚和教训，而且还要“诛杀九族”。 显而易见，前几天才公开认错的陈水扁，现在已经把所有的罪过都归咎于国民党，他非但没有责任，而且还成了受害者。这种颠倒是非的行径，大家早已司空见惯，本来实在无须辞费，不过，陈水扁好歹也曾经做过“总统”，对于若干“铁杆”绿营选民也仍有一定的影响力，我们当然不能一笔略过。 简单的说，陈水扁之所以在短短几天内就做一百八十度的转变，原因不外有三。首先，他虽然认错，却并非真心，特别是绿营选民强烈反弹使他警觉，如果继续俯首认罪，非但难逃法网，而且将失去绿营的支持，届时他将一无所有；其次，经过七个月的部署，他早己将该销毁的资料销毁，该湮减的证据湮减，检调就算再追，也查无实据，因此他可以有恃无恐！再者，他在“总统”任内透过情治系统，掌握若干情资，以不惜同归于尽的姿态，吓阻朝野的“追杀”。 从目前的情势看，陈水扁的策略似乎已有初步的成效。在陈幸妤公开放话“民进党那个人没有拿我爸爸的钱？”之后，民进党内部批扁的声浪显然已经逐渐平息，非但不敢再与陈水扁切割，而且在扁系的裹胁下，八三O的呛马活动除了如期举办之外，还朝向挺扁的方向进行。此外，藉民众普遍认定政治人物“选举申报不实”的心理，把李登辉、连战、宋楚瑜甚至马英九都扯下水，以此突显“为何别人没错，只有阿扁错？”证明政治迫害与司法不公的作法，也颇能获得绿色媒体与名嘴的共鸣！ 如此狠毒手段，不可谓不厉害，但其所以能够奏效，主要完全因为绿营政治人物，过去八年来多半与陈水扁沆瀣一气，大家都害怕把阿扁逼上绝路会被反咬一口；而绿营支持者又多半有家暴被害者情结，只要陈水扁能够提出任何借口合理化自己的行为，不管是真是假，是对是错，他们就都能原谅陈水扁的错，否则就等于承认自己的愚昧！ 尽管如此，我们认为，天网恢恢，疏而不漏，无论陈水扁的机关如何算尽，诡计如何奸巧，迟早都会被拆穿！试想，五二O之前，有谁想过陈水扁会公开承认海外确有秘密账户？又有谁想过瑞士官方会主动要求我方配合调查陈家洗钱的事？有鉴于此，我们深信，纵使陈水扁展开绝地反扑，让检调很难继续办得下去，但只要认真追查，一定会有越来越多的污点证人出面，使陈水扁贪赃枉法的事无所遁形！
时政	台湾渔船前往帕劳海域捕鱼疑遭挟持失踪中新网8月25日电 台湾屏东琉球籍一艘渔船“泰亿祥号”疑似遭到挟持，台籍船长李丰宝的家人八月十九日与他联络后，从二十日至今失去联系。据台湾“中广新闻”报道，屏东琉球区渔会表示，“泰亿祥号”是七月十二日从琉球的新渔港报关出港，前往帕劳海域捕钓鲔鱼，船上只有船长李丰宝是台湾籍，其余八名船员都是印尼籍。渔会表示，从家人无法和渔船通话的情形分析，渔船上的卫星电话和无线电都被刻意关掉，八名印尼船员可能不知道渔船的定位系统位置，所以定位系统并没有被关闭。渔会就是根据渔船的定位系统，得知渔船正往印尼方向航行，分析该船遭到挟持的可能性相当大。
时政	台特侦组将提前传讯陈致中夫妇中新网8月25日电 陈水扁儿子陈致中夫妇今天返台，侦办陈水扁家庭洗钱疑案的台湾检方特侦组开会后，决定提前传讯两人到案说明。鉴于检方27日将前往新加坡启动协查，特侦组将原订29日的传讯时间提前进行。据“中央社”报道，特侦组侦办洗钱案发言人朱朝亮表示，陈致中夫妇主动返台，就没有逃亡之虞，因此不必拘提、不必到机场拦人逮捕，也不必担心两人返台串证，因为全案发生很久，“该串的也早就串完了”。不过，朱朝亮表示，基于办案需要，特侦组仍决定把传讯时间提前；检方会斟酌两人请律师、调时差休息等因素，尽快与陈致中联系；如果陈致中夫妇两人一返台就侦讯，会有疲劳讯问的争议，检方会选在本周五(29日)前适当时间传讯两人。据台检方人士表示，陈致中夫妇25日抵台，若特侦组仍迟至29日再讯问，势必被外界批评给陈水扁家庭成员有讨论案情的机会，避免负面观感是提前讯问的主因。
时政	台特侦组最快下午将传讯陈致中夫妇到案中新网8月25日电 特侦组侦办陈水扁家庭洗钱疑案，原定29日以被告身分传讯陈致中夫妇，但二人已于25日上午回台，特侦组决定提前讯问。据指出，特侦组已透过管道与他们联系，最快下午就会传讯，并且不排除于讯问后将两人限制出境。据台湾“中时电子报”报道，检方考虑到陈致中夫妇从纽约搭机返回，航程所须时间约17、8个小时，会有倒时差的问题，所以已透过管道与陈致中夫妇联系，希望他们调整好时差后，或在精神状况许可的情况下，尽快找好律师，并到特侦组应讯，说明洗钱疑案的金钱流向。 特侦组称，陈致中、黄睿靓是吴淑珍的人头户，他们名下在海外拥有2100万美元的巨款，有关吴淑珍汇款到海外的资金来源，是否涉及不法，以及陈致中夫妇是否知道海外巨款的来源，是陈致中夫妇是否涉及洗钱罪嫌的关键，也是检方讯问的重点。据了解，今天中午有一辆疑似特侦组的汽车驶入陈水扁住处——宝徕大厦，是否就是前往协调陈致中夫妇尽快应讯的事宜，特侦组并没有说明。
时政	大陆民众到金马旅游将采取落地签证人民网8月25日电 马英九24日参加金门八二三炮战五十周年纪念大会时指出，为了促进金门经济发展，便利大陆民众到金马观光旅游，台当局未来将采取落地签证或多次入岛签证方式，同时将尽速与大陆方面协商办理签证更方便的地点，以扩大对旅客服务。 据台湾《中国时报》报道，马英九宣布，大陆民众到金马观光旅游将采落地签或多次签证等方式。民进党“立委”认为万万不可，批评此举只是要弥补大陆观光客赴台人数不足。据了解，马英九这项宣示，虽事先曾和“国安”高层有过讨论，但“陆委会”方面还未会同“内政部”和“移民署”等单位进行研究，可以说是马英九在两岸关系上最新的“政策指示”，相关官员说，马英九这项政策宣示，应只是很单纯地让大陆客赴台便捷化思考。
时政	我国修改《专利法》强化遗传资源保护国际在线消息(记者刘轶瑶)：旨在完善专利制度、提高自主创新能力的中国《专利法》修正案草案25日提请立法机关审议，中国遗传资源保护将与专利制度挂钩，强化对遗传资源的保护。中国是遗传资源大国，草案根据联合国《生物多样性公约》，在遗传资源和传统知识保护方面作出了详细规定，以防止非法窃取中国遗传资源进行技术开发并申请专利的行为。此外，此次修改《专利法》还增加了促进专利技术推广运用的规定，并加强了对专利权的保护。中国现行《专利法》施行于1985年，此次修改前曾进行过两次大规模修订。中国今年6月公布了《国家知识产权战略纲要》， 旨在为提升中国知识产权创造、运用、保护和管理能力，建设创新型国家。《专利法》的此次修改被视为是实施该纲要的重要准备之一。
时政	民进党紧急清查旧帐以说明陈水扁捐款金额中新网8月25日电 对于除了3.4亿元(新台币，下同)的选举补助款，陈水扁究竟捐给民进党多少钱，在党主席蔡英文亲自交办之下，民进党财委会24日晚间加班“翻旧帐”，今日将对外说明。 据台湾《中国时报》报道，陈水扁自爆曾捐款3.4亿给民进党，此言一出，民进党显得紧张，赶紧查明是两次“大选”的选举补助款。不过，蔡英文日前公开表示对会此事清查，并在25日提出报告后对外说明，更让幕僚不知如何回应，对于今天要不要对外说明，昨天一度还出现三种回应版本。 民进党文宣部主任郑文灿昨天稍早时候表示，民进党财务状况向来非常透明、有制度，有年度预算和选举预算，也都依规向主管机关申报，没有任何不可告人之处，而与扁有关的部分会先准备好；至于是否公布，“视情况而定”。同一时间，民进党秘书长王拓表示，财委会正在整理资料，25日公布。而民进党财委会主委柯建铭则说，蔡英文并未与他联系有关陈水扁捐款给民进党的事宜，要不要开记者会，他不清楚。 柯建铭表示，2000年陈水扁担任民进党“大选”候选人后到卸任期间，两次“大选”与县市长选举、三次“立委”选举、一次花莲县长补选，八年间，大大小小的“公投”、“入联返联”等大型活动，陈水扁作为民进党主席，大力资助；但真正花费多少经费，没人统计。 据了解，蔡英文昨天下午与党务高层就此事会商时，交代民进党财委会执行长张鸿铭25日之前把数据整理好，党还是要对外说明。郑文灿也在党务高层定调之后改口表示，会请财委会整理资料，“必要时会对外说明。”因此，张鸿铭昨天傍晚紧急告知财委会要连夜加班对账。由于陈水扁长期以来捐助党的“形式”很多，他强调，届时公布的应是扁对党捐款的“金额”，不会有其它“对象”。
时政	胡锦涛与韩国总统李明博举行会谈中新网首尔八月二十五日电 (记者 孙宇挺)中国国家主席胡锦涛二十五日下午在首尔青瓦台总统府与韩国总统李明博举行会谈。李明博首先欢迎胡锦涛主席的来访，他说，昨天我们迎来了韩中建交的十六周年，因此胡主席此次访韩就更具意义。李明博说，今年五月我访问中国之后，距今时隔几个月，今天是第三次与胡主席见面，让我感觉见到相识已久的老朋友。李明博表示，对于中国克服四川地震灾害等困难，成功举办奥运会，特别是中国体育健儿获得了五十一枚金牌，我在此对此表示衷心祝贺。我认为这是在胡主席的卓越领导之下中国国民团结一致的努力所取得的成果。李明博说，我们韩国运动员们在北京奥运会上也取得了历届最好的成绩，我认为这是这些运动员们在韩国的近邻中国竞赛，所以心里比较舒服。李明博表示，希望通过我们今天的会谈，坦率愉快地交换看法，来增进韩中两国的友好关系。李明博再次对昨天北京奥运会刚闭幕胡锦涛主席即抽出时间对韩国进行访问表示衷心感谢。胡锦涛说，很高兴应总统先生的邀请对贵国进行国事访问。这是自今年五月以来，我和李明博总统进行的第三次会晤。衷心感谢总统先生和贵国政府对我们的盛情款待和周到安排。胡锦涛说，昨天北京奥运会刚刚闭幕，在包括韩国在内的国际社会的大力支持下，北京奥运会取得圆满成功。在筹办和举办北京奥运会的过程中，韩国政府和社会各界给予了大力支持，在此对韩国政府和人民表示衷心感谢。胡锦涛说，韩国运动员在比赛中表现出色，取得了十三块金牌、三十一块奖牌的优异成绩。我们同样对此感到高兴，并向韩国人民表示热烈祝贺。胡锦涛表示，我还要借此机会对于韩国政府和人民在中国人民遭受特大地震灾害的时候，所给予我们的真诚援助和支持表示衷心感谢。胡锦涛说，正如总统先生所言，昨天是中韩建交十六周年的纪念日。十六年来，在双方的共同努力下，中韩关系在各个领域都取得了长足发展，双方高层交往不断，政治互信日益增强，经贸合作快速发展，人文交流日益活跃，在重大国际和地区问题上，双方保持了沟通和协调。中韩关系的快速发展给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平与发展作出积极贡献。
时政	胡锦涛出访亚洲三国并出席上合组织峰会新华网北京8月25日电 应韩国总统李明博、塔吉克斯坦总统拉赫蒙和土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫邀请，国家主席胡锦涛于25日乘专机离开北京，赴韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问并出席在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上海合作组织成员国元首理事会第八次会议。陪同胡锦涛主席出访的有：中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，外交部副部长李辉，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理胡正跃。
时政	胡锦涛同韩国总统李明博举行会谈新华网首尔8月25日电 中国国家主席胡锦涛25日下午在首尔同韩国总统李明博举行会谈，就进一步发展中韩关系交换意见。根据日程，两国领导人会谈后将出席有关合作文件的签字仪式。中国外交部官员先前介绍，双方将签署节能、科技、经贸、教育、世博会等领域的多项合作文件。胡锦涛是当天早些时候抵达首尔开始对韩国进行国事访问的。这是胡锦涛2005年11月对韩国进行国事访问后再次访韩。访问期间，胡锦涛还将会见其他韩国领导人，并出席一系列其他重要活动。中国外交部有关负责人8月20日在介绍胡锦涛访问韩国等情况时说，我们希望通过这次访问，明确今后两国各领域交流与合作的努力方向，推动中韩关系进一步向前发展。韩国是胡锦涛此次出访的第一站。胡锦涛还将访问塔吉克斯坦和土库曼斯坦，并出席在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上海合作组织元首理事会第八次会议。
时政	胡锦涛在首尔同李明博举行会谈新华网快讯：中国国家主席胡锦涛25日下午在韩国首都首尔同韩国总统李明博举行会谈，就进一步发展中韩关系交换意见。
时政	胡锦涛宣布将赠送一对朱�给韩国《世界新闻报》记者/李静《世界新闻报》特约记者/詹德斌8月25日，正在韩国访问的胡锦涛主席与韩国总统李明博举行首脑会谈。会谈中的一个特殊活动是，胡锦涛主席宣布将赠送一对朱?给韩国。早在今年5月27日，胡锦涛主席访问韩国时，就表示将赠送国际保护鸟类“朱?”给韩国。此后，两国开始正式讨论具体的赠送程序。运输费7000多万韩元自从得知国际保护鸟类朱?将于10月左右来到韩国后，韩方就开始了精心的准备工作。据韩国媒体报道，这些珍贵的朱?将受到国宾级待遇。庆尚南道地区制定了三步护送战略，即中国国内陆运——空运——韩国国内陆运。在中国出境和韩国入境过程中，各有21天繁琐的检疫程序。仅这两个检疫程序就最少要花费42天时间。据悉，庆尚南道的昌宁郡自然景观秀丽，还有韩国最好的温泉，很适合朱?生活。朱?是一种非常“敏感”的动物，为了防止它们受到惊吓，韩方特意定做了特制的箱子。朱?将在防噪音和光线的特制箱子里享受一次快乐的旅行。同时，还会有多位鸟类专家和饲养师随行保驾护航，以便随时检查箱内的温度、湿度，以及有无压力等。一旦出现异常，将立即中断护送。由于不能用一般飞机的货运舱空运朱?。因此，这次包括专机运航费在内，大约需要花费7000多万韩元(1亿韩元约合70万元人民币)。在昌宁郡周围，一个2.3万平方米的朱?饲养繁殖基地正在修建中，再有一个月就要落成了。为了保证朱?的生活环境绝对安全和健康，附近的一些农舍早已被迁走，周边的农户还被要求在耕种时不能使用农药。就算准备得如此严密，当地官员仍然压力重重：“朱?能到我们这儿来太难得了，如果因为没管理好而导致它们生病甚至死去，我们将在国际上丢尽颜面。一想到这儿，我连觉都睡不着。”为了尽快掌握饲养知识，今年8月初，他们邀请了两位中国饲养专家前去参加“朱?抢救饲养国际研讨会”，顺便给他们普及必要的常识。韩国“大使”为朱?倾倒此次朱?能够成行韩国，与一位韩国著名社会活动家的努力是分不开的，她就是朱?形象大使申润周。今年3月和5 月，申润周两次到陕西省汉中市考察访问。全程陪同的汉中外侨办青年干部王欣回忆说，申润周当时表达了希望朱?到韩国做客的想法。申润周对王欣说，韩国的青少年非常喜爱朱?。可惜的是，早在上世纪80年代，生活在韩国的朱?就已灭绝。韩国的青少年从来没有机会见到真正的朱?。在洋县朱?自然保护区参观时，由于时间有限，申润周并没有参观保护区内野生的朱?，只参观了在室内饲养的朱?。但她仍然对我国对朱?的保护情况赞叹不已，也被朱?的美丽深深折服。回到昌宁后，申”大使“把此次考察的情况向昌宁郡的官员作了汇报。当地官员听了非常感兴趣，决定于5月再次到中国朱?饲养基地考察访问，并和中方商谈缔结友好城市及保护朱?等事宜。今年5月12日，申润周第二次来到洋县朱?自然保护区考察，不巧正赶上“5·12四川大地震”。地震发生时，他们一行正在去朱?保护站的途中，忽然感到车子剧烈颠簸，大街上站满惊慌失措的人。但在美丽朱?的吸引下，申润周希望仍按日程表安排，继续考察朱?保护站，一直参观了大约两个小时后才离开。
时政	胡锦涛抵达韩国后在机场发表讲话国际在线报道(记者全宇虹、张敏、金锦哲)：应韩国总统李明博的邀请，中国国家主席胡锦涛25日中午乘专机抵达韩国首都首尔，开始对韩国进行国事访问。这是北京奥运会闭幕后中国最高领导人的首次出访。胡锦涛在机场对记者发表讲话，阐述了他这次访问的目的。他说：“建交16年来，双方各个领域的合作都有了快速发展，为两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平与发展作出了积极贡献。我这次访韩的主要目的是与李明博总统和韩国的其他领导人就进一步发展中韩关系坦诚深入交换意见，巩固共识，增进友好，推进合作，共同开创两国关系的新局面。”胡锦涛在讲话中还代表中国政府和人民向支持北京奥运会的韩国政府和人民表示感谢。他说：“我要向积极支持北京奥运会的韩国政府和人民表示衷心的感谢。韩国运动员在比赛中表现出色，成绩优异，我对此表示热烈祝贺。”中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等陪同人员同机抵达。韩国是胡锦涛此次出访的第一站。26日在结束对韩国的访问后，胡锦涛将赴塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问，并出席在塔吉克斯坦举行的上海合作组织成员国元首理事会第八次会议。
时政	胡锦涛首尔机场发表讲话：共创中韩关系新局面中新网首尔八月二十五日电 (记者 孙宇挺)中国国家主席胡锦涛二十五日中午抵达韩国首都首尔，胡锦涛在机场对记者发表讲话。胡锦涛说，中韩是友好邻邦，两国人民友谊源远流长。建交十六年来，在双方共同努力下，两国友好基础不断巩固，各领域交流合作快速发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平与发展做出了积极贡献。胡锦涛说，“我这次访韩的主要目的，是与李明博总统和韩国的其他领导人就进一步发展中韩关系，坦诚深入交换意见，巩固共识，增进友好，推进合作，共同开创两国关系新局面。”胡锦涛表示，“昨天，举世瞩目的北京奥运会已经闭幕，借此机会，我要向积极支持北京奥运会的韩国政府和人民表示衷心感谢。韩国运动员在比赛当中表现出色，成绩优异，我对此表示热烈祝贺。”讲话最后，胡锦涛祝愿韩国繁荣昌盛，人民幸福。
时政	陈水扁儿子没注册拥有学生证引发各方质疑中新网8月25日电 陈水扁儿子陈致中23日搭机回台湾前，在机场秀出弗吉尼亚大学学生证。对此，弗吉尼亚大学一位曾负责学生入学事务的教授表示，“很难想象没有完成注册程序的学生，竟能拥有学生证。”据台湾《联合报》报道，这位教授说，依据美国联邦政府国土安全部最新规定，所有非本国学生到美国后，七天内就要向学校的国际学生办公室报到，学校随后也会通报国土安全部。而弗吉尼亚大学的注册程序由各学院自己决定，但学生一定要向所属学院报到，参加新生说明会、照相，并领取法定文件后，才算完成注册程序。他补充说，如果学生卷入刑事案件，甚至被列为被告，学校非常可能把任何对学校的影响列入(是否让学生入学的)考虑，这是非常清楚的事情。对此，国民党“立委”邱毅质疑，陈致中秀的学生证，英文拼音是“C CHEN”，与过去陈水扁家对外公布的“CHEN CHIH-CHUNG”拼法不同，陈致中的学生证如果不是伪造的，就代表他有第二本旅行证件。 另外，邱毅对陈水扁家洗钱案提出多项疑点，担忧台检方故意朝“选举结余款”错误方向侦办，放纵陈水扁家庭。邱毅指出，陈致中夫妇是洗钱案被告，特侦组应该在两人入境后，随即在机场召开临时侦查庭询问两人。如果要另择期再传讯陈致中夫妇，就是让他们回家与陈水扁、吴淑珍串证。
时政	陈水扁揭露李登辉在任内公款私用本报讯 据《海峡导报》报道 近日，涉嫌洗钱案的陈水扁爆料，揭露李登辉公款私用，称其在“总统”任内将1000多万美元(约3亿元新台币)公款流入李创办的“台湾综合研究院”。陈水扁称李登辉公款私用最新一期的台湾《时报周刊》登出陈水扁专访内容，他揭露李登辉在“总统”任内将1千多万美金公款流入李所创办的“台湾综合研究院”。“台湾综合研究院”是1994年成立，李至今仍保有“台综院”荣誉董事长头衔。另外，22日，陈水扁说，民进党在过去选举中，他捐给党的钱超过3亿元新台币。23日，民进党主席蔡英文表示，针对陈水扁捐款之说，今天将对外说明。李登辉办公室发文否认23日，面对陈水扁指控，李登辉办公室发布新闻稿表示，陈水扁所指控的案件皆经司法调查结案，与李登辉无关。李登辉执政时，绝无做过“法律所不容许的事”，也经得起任何相关单位的调查。新闻稿称，陈水扁的不实指控，有其政治目的，且十分恶意，李登辉办公室要求陈水扁立即停止不实指控，否则将采取法律行动。- 相关新闻陈水扁之子自称清白与妻子搭班机返台本报综合报道 美国当地时间23日晚，陈水扁儿子陈致中及其妻子黄睿靓出现在新泽西州纽瓦克国际机场，搭乘长荣航空公司BR031班机回台。陈致中表示，他是清白的，他打算回去面对司法，他已办理弗吉尼亚大学报到手续但还未注册。黄睿靓则说，她是到了美国后，才知道自己被当做人头户使用，事前完全不知情。
时政	陈水扁自称曾捐给民进党3.4亿新台币人民网8月25日电 陈水扁说曾捐新台币三亿四千万元给民进党，民进党主席蔡英文23日中午出席北县募款餐会时表示，已透过财务部门清查，等到财务部门25日提出报告后，才能对外说明。据台湾媒体报道，民进党23日中午在新庄举办募款餐会，席开八十二桌，民进党北县党部执行长张宏陆表示，这是全台各地党部所办募款餐会出席人数较多的一次，包括前“行政院长”苏贞昌、党籍“立委”余天、林淑芬等人都出席，把会场挤得水泄不通。蔡英文到场时获现场热烈欢迎，媒体问及陈水扁表示曾捐给民进党三亿四千万元一事，她表示，等到财务部门25日提出报告后，才能对外作详细说明。但她也强调，党中央对此案不护短的态度不变，也希望司法单位能公正处理，应保密的要保密，希望外界不要过度揣测，让司法单位厘清案情。至于扁案对基层的冲击，她坦承刚开始时，是有一定冲击，但支持者在一段思考期后，现在的情况还好。蔡英文随后致词时声称，民进党不会为“近来的事件”失志，支持者信心已逐渐恢复，支持者了解“近来的事件”应与台湾的民主发展作不同层次的考量，民进党对台湾的民主发展有著不可替代性的使命，这次餐会让人感受支持者的温暖，希望未来能作最好的整合，明年能打一场漂亮的选战。
时政	中国在苏丹首府设总领馆中新网8月26日电 据中国外交部网站消息，8月25日，中国驻朱巴总领事张清洋抵苏丹南方首府朱巴，受到了苏丹南方自治政府官员、中资机构代表和华人的热烈欢迎，并接受了当地电台、电视台的联合采访。张清洋在接受采访时说，中国重视发展与包括苏丹在内的非洲国家的关系，在朱巴设领是中苏友好合作关系发展的重要成果之一。总领馆将与南方自治政府保持密切联系，共同探讨中国与苏丹南方在经贸、农业等领域合作的可能性。同日，张清洋还会见中资机构代表和在朱巴的部分华人。张清洋肯定了他们的开拓精神，提醒他们注意人身安全，鼓励他们再接再励、克服困难，为促进中国与苏丹南方的经贸合作和民间友好做出更大贡献，表示总领馆将保护中资机构和华人的合法权益。
时政	中国新任驻新西兰大使递交国书副本新华网惠灵顿8月26日电 (记者 刘洁秋) 中国新任驻新西兰大使张利民25日向新外交贸易部礼宾司司长塞莱尔递交了国书副本。塞莱尔欢迎张利民来新任职并表示，新中两国今年4月签署了自由贸易协定，双边关系进展顺利。相信在张大使的努力下，新中友好合作将取得更加深入和广泛的发展。塞莱尔还对中国成功举办北京奥运会表示祝贺。张利民感谢新方为其到任所提供的便利，希望今后继续得到新方的大力支持，以共同推动双边关系发展。张利民还对新西兰运动员在北京奥运会上取得16年来的最好成绩表示祝贺。按外交惯例，一国新任大使递交国书副本后即可在驻在国开展一般性公务活动。张利民是22日抵达惠灵顿履新的。
时政	全国人大常委会将审议审计报告本报讯 新一届全国人大常委会履职以来工作最为繁忙的一次常委会昨日召开，此次会议将审议五部法律草案和五个报告。此次首次审议的法律草案分别是刑法修正案（七）草案、专利法修订草案和保险法修订草案，再次审议的有循环经济法草案和食品安全法草案。食品安全法草案根据国务院机构改革方案实施后，对原草案中涉及到食品安全监管的部门给予相对明确的规定，但仍维持了分段监管的体制，同时删除了电子监管码的有关规定（相关报道见B03版）。在今后的几天，会议还将听取和审议国务院关于2007年中央决算的报告、国务院关于2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告、国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、全国人大执法检查组关于检查未成年人保护法实施情况的报告、国务院关于促进农民稳定增收情况的报告。
时政	台检方再传唤陈水扁妻兄吴景茂 不排除申请羁押中国台湾网8月26日消息 据台湾媒体报道，台检方特侦组追查陈水扁家族疑似洗钱案，发现陈家的相关账户，出现许多常见的洗钱手法，包括人头户、大额现钞提存、银楼汇款等情形，涉及洗钱的嫌疑大增。而吴淑珍的胞兄吴景茂，是本案关键人物之一。台检方特侦组今天下午2点，再度传唤吴景茂，若他不能清楚交代资金流向，台检方特侦组不排除在讯后，向法院申请羁押。  据台媒报道，台检方特侦组指出，陈家的相关账户，出现多名人头户、大额现钞提存、银楼汇款、设立纸上公司及资金层层转汇等异常情形，由于这些动作，都是洗钱犯罪常见的手法，台检方因而怀疑陈水扁家人涉及洗钱的嫌疑大增。  据台媒了解，陈家的人头户，至少包括吴景茂、陈致中、黄睿靓等人，其中吴景茂更长期担任吴淑珍的人头户，涉嫌长期即提供账户给吴淑珍使用，还曾依吴淑珍指示，多次从银楼等地下通汇管道，汇出巨款到岛外。  台检方特侦组指出，吴景茂于18日接受台检方约谈时，曾坦承是吴淑珍的“人头”，但时间上却和吴淑珍供述不符，且吴景茂对于资金流向交代不清，供词多有保留。因此，台检方特侦组今天再度传讯吴景茂，并表示若他今天不能清楚交代资金流向，台检方不排除向法院申请羁押。(沈鹏)
时政	外交部：奥运会成功并不意味中国世界地位改变中国日报网环球在线消息：外交部发言人秦刚8月26日在例行记者会上对北京奥运会的成功举办给予了高度评价，并向参加奥运会的各国运动员表示感谢和祝贺。秦刚说，中国运动员在北京奥运会上取得了优异的成绩，为祖国和人民争得了荣誉，这是他们长期刻苦训练和顽强拼搏的结果，也是全国人民支持的结果。同时，我们也看到了其他国家和地区的运动员都秉承了更高、更快、更强的奥运精神，挑战自我、超越极限、奋勇争先，发挥出了很高的水平和风格。通过各国运动员的努力，提高了奥运会的水平。无论他们是否获得了奖牌，他们都为弘扬奥林匹克精神，普及奥林匹克运动做出了贡献，在此向他们表示敬意。秦刚强调，在金牌背后更重要的是，通过举办奥运会弘扬团结、友谊、合作的奥林匹克精神。“我们也希望，通过举办奥运会能够增进世界各国人民互相了解、友谊与合作，能够进一步发展奥林匹克运动、增强人民的体质。”秦刚还指出，本届奥运会确实取得了巨大的成功，但这并不意味着中国在世界上地位的改变。中国仍是一个发展中的大国，目前仍处于发展阶段。与很多发达国家相比，在各方面还有很大差距。今后实现发展仍然是我们一个长期的、艰巨的任务。为了中国能更好的发展，我们首先要维护主权、国家安全和领土完整，另一方面我们要加紧经济建设，加紧建设一个和谐世界。我们也愿意同世界其他各国人民为世界的和平、稳定、共同发展和繁荣做出我们的贡献，坚持走和平发展的道路、始终不渝地坚持互利共赢的对外开放战略，从而使中国的现代化建设能够有一个更好的外部环境，从而使世界实现更好的和平、稳定和繁荣。同时，我们也愿意与世界各国在相互尊重、平等互利的基础上开展友好交往与合作。”秦刚说。(信莲)    外交部：中国政府将继续致力于促进人权    外交部：希望日本加快消除在华遗留化学武器
时政	外交部：希望日本加快消除在华遗留化学武器新华网北京8月26日电 (记者孙奕 白洁)外交部发言人秦刚26日在例行记者会上就日本在华遗留化学武器问题答记者问时表示，中方希望日本能够尽最大的努力，进一步地加快消除在华遗留化学武器的进程，早日消除日遗化武对中国有关地区人民生命财产和生态环境造成的威胁。秦刚说，日遗化武是日本军国主义侵华期间犯下的严重的罪行之一，至今仍然对中国有关地区人民的生命财产和生态环境造成严重危害和威胁。我们希望日方能够切实履行它在《禁止化学武器公约》以及中日两国之间有关备忘录中所作的承诺和所承担的责任。
时政	据称陈致中返台系因人身安全遭黑道威胁人民网8月26日电 陈水扁的儿子陈致中夫妇在25日返台，并且在下午接受特侦组的侦讯。台湾资深媒体人杨宪宏今天在一个电视节目爆料说，扁家在瑞士的7亿岛外帐户，其实就是分给陈致中的财产。他指出，陈致中夫妇之所以回台，是因为830游行将届，陈水扁在政治上必须给绿营交代，加上美国黑道闻风找人，陈致中夫妇的安全发生问题，所以才返回台湾。 据中评社报道，杨宪宏表示，扁家的财产已经分好，黄睿靓在美林瑞士银行设两个帐户，帐户管理人署名人是陈致中，受益人则是扁家成员，不过这笔2千万美元的巨款应该就是归陈致中所有。 他指出，结构上来看，陈致中夫妇“法律上推给妈妈，政治是父亲负责”，失踪半个多月后突然返台，主要因素有二，第一是830将到，包括“长老教会”牧师高俊明等都上门去见陈水扁，跟扁说如果陈致中不回来，怎么能给上街的人一个交待？所以陈致中在政治上必须回台。其次是岛外黑道听到陈致中有这笔巨款，使得他们在安全上发生问题，只好先把女儿送回，然后也发现无法在维吉尼亚大学继续就读，否则天天去学校，大家都知道“你有公共帐户在那边”，怎么读书呢？ 杨宪宏表示，陈致中夫妇这次返台，因为台湾是“连黑道都善良”，不像美国黑帮那么狠，会想要这笔不义之财，因此，陈致中不要转移焦点，把问题怪罪到维吉尼亚大学或是检方。
时政	教育部将出台幼儿园收费标准暂行管理办法中新网8月26日电 据中央电视台消息，针对目前部分幼儿园存在的高收费问题，教育部新闻发言人表示，教育部、发改委、财政部等部门将出台幼儿园收费标准暂行管理办法。
时政	王胜俊：法院须把实现人民新要求作为工作标准中新社北戴河八月二十六日电 最高人民法院院长王胜俊在此间举行的全国大法官“大学习、大讨论”研讨班上强调，人民法院必须把实现人民的新要求新期待作为工作的根本出发点和衡量标准；必须把促进社会和谐作为最重要的目标追求；必须把严格公正文明司法，保障社会公平正义作为司法工作的生命线。王胜俊指出，胡锦涛总书记对大法官、大检察官关于“党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上”的要求，充分体现了党的领导、人民当家作主、依法治国的统一，充分体现了中国特色社会主义司法制度政治性、人民性、法律性的统一。他说，坚持“三个至上”，人民法院必须把实现人民的新要求新期待作为工作的根本出发点和衡量标准。司法为民是实际的、具体的，不是抽象的、空洞的。人民法院必须通过卓有成效的工作，最大限度地满足人民群众的新要求新期待，把更加注重司法为民落实到审判工作上。一是实现人民群众对社会主义市场经济秩序的新期待。二是实现人民群众对保护自己的经济政治文化权利的新期待。三是实现人民群众对维护自己人身财产安全的新期待。四是实现人民群众对社会和谐的新期待。王胜俊强调，人民法院必须把促进社会和谐作为最重要的目标追求。人民法院必须以和谐的理念、和谐的标准、和谐的方式，最大限度地激发社会创造活力，最大限度地增加和谐因素，最大限度地减少不和谐因素，有效地促进社会和谐。促进和谐，就要牢固树立公平正义的理念，牢固树立调解优先的理念，牢固树立宽严相济的理念，牢固树立为人民提供法律保障和优质服务的理念；人民法院必须按照社会主义和谐社会的目标，从更高起点、更高层次、更高水平上去加强和改进工作。
时政	胡锦涛到访塔吉克斯坦 将出席上合组织峰会中新网杜尚别八月二十六日电 (记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛周二傍晚抵达杜尚别，开始他此次亚洲之行的第二站访问行程，塔吉克斯坦总统拉赫蒙等高级官员到机场迎接。在塔吉克斯坦期间，胡锦涛将出席上海合作组织峰会，与各国元首将就当前重大国际和地区问题交换意见，签署阐述成员国对一系列重大国际地区问题共同立场的政治文件、《上海合作组织对话伙伴条例》等，就会议成果发表《联合公报》。同时这也是胡锦涛首次对塔吉克斯坦进行国事访问，他将同塔吉克斯坦总统拉赫蒙等塔方领导人举行会谈会见。中塔还将签署至涉及政治、经贸等领域的合作文件。
时政	胡锦涛开始对塔吉克斯坦进行首次国事访问(图)中新社杜尚别八月二十六日电 (记者 齐彬) 中国国家主席胡锦涛周二傍晚抵达杜尚别，开始他此次亚洲之行的第二站行程，这是他首次对这个中亚邻国进行国事访问，塔吉克斯坦总统拉赫蒙亲自到机场迎接。胡锦涛在机场发表了书面讲话，他表示，中塔是山水相连的友好邻邦，建交十六年来，中塔关系健康顺利发展，政治、经贸、安全、人文等各领域合作成果显著。两国全面解决历史遗留的边界问题，签署睦邻友好合作条约，在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在上海合作组织、联合国等多边框架内密切协作，为促进地区和平稳定发挥了积极作用。胡锦涛表示，访问期间他将同拉赫蒙总统和其他塔国领导人举行会谈和会见，总结中塔关系现状，规划两国关系发展方向，确定两国下一阶段合作的重点和领域，并就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。在塔吉克斯坦期间，胡锦涛还将出席上海合作组织峰会，与各国元首就当前重大国际和地区问题交换意见，签署阐述成员国对一系列重大国际地区问题共同立场的政治文件、《上海合作组织对话伙伴条例》等，就会议成果发表《联合公报》。胡锦涛是在结束了对韩国的国事访问后飞抵杜尚别的。结束在塔吉克斯坦的访问行程后，胡锦涛还将前往另一个中亚国家土库曼斯坦进行国事访问。(完）中新社杜尚别八月二十六日电 (记者 齐彬) 中国国家主席胡锦涛周二傍晚抵达杜尚别，开始他此次亚洲之行的第二站行程，这是他首次对这个中亚邻国进行国事访问，塔吉克斯坦总统拉赫蒙亲自到机场迎接。胡锦涛在机场发表了书面讲话，他表示，中塔是山水相连的友好邻邦，建交十六年来，中塔关系健康顺利发展，政治、经贸、安全、人文等各领域合作成果显著。两国全面解决历史遗留的边界问题，签署睦邻友好合作条约，在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在上海合作组织、联合国等多边框架内密切协作，为促进地区和平稳定发挥了积极作用。胡锦涛表示，访问期间他将同拉赫蒙总统和其他塔国领导人举行会谈和会见，总结中塔关系现状，规划两国关系发展方向，确定两国下一阶段合作的重点和领域，并就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。在塔吉克斯坦期间，胡锦涛还将出席上海合作组织峰会，与各国元首就当前重大国际和地区问题交换意见，签署阐述成员国对一系列重大国际地区问题共同立场的政治文件、《上海合作组织对话伙伴条例》等，就会议成果发表《联合公报》。胡锦涛是在结束了对韩国的国事访问后飞抵杜尚别的。结束在塔吉克斯坦的访问行程后，胡锦涛还将前往另一个中亚国家土库曼斯坦进行国事访问。(完）
时政	胡锦涛称希望中韩经济界全面深化互利合作国际在线报道 (记者 全宇虹)：正在韩国进行国事访问的中国国家主席胡锦涛26日在首尔表示，希望中韩经济界牢牢把握机遇，全面深化互利合作，共同开创中韩关系更加美好的未来。胡锦涛是在当天中午出席韩国经济四团体为他举行的午餐会上作上述表示的。他在致辞中说，中韩两国发展经贸合作具有良好条件，两国战略合作伙伴关系的建立，给深化两国经贸合作带来了新的机遇与空间。然而世界经济环境中的不确定、不稳定因素增多也对中韩经贸合作带来一定影响。中韩双方应该加强协调和合作，充分用好机遇，妥善化解挑战。胡锦涛建议双方在今后的经贸合作中进一步发挥各自优势，加强通信、金融、能源、物流、环保等重点领域交流合作；促进相互投资；扩大彼此在国际经济事务中的合作。胡锦涛强调，中国的前途命运同世界的前途命运日益紧密地联系在一起。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展。
时政	陈水扁家庭4名被告拒绝签署查账授权书中新网8月26日电 据台湾《中国时报》报道，陈水扁之子陈致中夫妇昨日在接受检方约谈时均拒绝签署查账授权书以供调查。到目前为止，陈水扁家庭海外洗钱疑案涉案人士，包括陈水扁妻子吴淑珍、妻舅吴景茂及儿子陈致中夫妇共四名被告，无人愿签授权书，协助检方调查相关海外账户。陈水扁家庭采取不配合司法单位的态度，台当局“法务部长”王清峰昨日对此表示，这是一桩庞大的跨境洗钱案，时间掌握在对方手上，盼台湾民众给办案人员一些时间，她深信检察官都值得信赖，不负所托。陈致中、黄睿靓夫妇昨日下午到台检方特侦组接受了两个多小时的约谈后离去。由于陈致中夫妇对海外账户不愿坦然面对，同时陈致中现阶段在海外没有待完成的学业，特侦组认为两人说法与检方掌握的事证有出入，将两人限制出境。 据了解，特侦组自台“调查局”洗钱防制中心取得年初被前“局长”叶盛茂隐匿的公文，也就是“艾格蒙”国际反洗钱组织查察汇报，其中的情资，对于陈致中、黄睿靓夫妇在新加坡的账户及陈水扁其它的海外人头账户，已经十分清楚。台检方昨天就洗钱报告中的情资内容侦讯陈致中夫妇，两人的应讯内容，与检方掌握的情资出入颇大。 检方强调，对于陈水扁家人在海外的账户及人头账户，已经有很明确的情资，所以不会以被告的供述当成唯一基础，检方当然掌握了相关的事证，就待透过司法互助，循正式管道取得事证。 据了解，检方侦讯陈致中夫妇，首先就询问二人，是否愿意签下清查海外账户授权同意书。不过，被隔离讯问的陈致中、黄睿靓，都表示母亲吴淑珍没有答应，拒绝签署同意书。 陈致中夫妇接下去应讯的内容，就与他们在美国机场及入境台湾后，接受媒体采访时的说法相同，指自己是“被支配”的角色，而且“母命难违”。对于检方讯问账户的关键问题，都避重就轻的回答。 同时，检方也讯问陈致中有关最近出境目的等问题。据了解，陈致中详细交代了自当兵退伍后，历次出境的目的与地点，最主要的目的在就学及旅游。不过，对于陈致中某些出境处所及目的，检方怀疑其中有问题，供述并不实在。
时政	陈水扁家族7人涉嫌洗钱案被限制出境中国台湾网8月26日消息 陈水扁家庭洗钱案，陈水扁之子陈致中夫妇昨天一接受完侦讯，台湾各地的海巡机关也立刻接到台检方的传真公文和告知电话，表示陈致中夫妇已被限制出境，至此陈水扁家族共有7人列入海巡限制出境名单。 据台湾媒体报道，台海巡机关限制出境名单的公文夹，又多了两个新名字，即陈水扁之子陈致中夫妇，两人的基本数据，包括性别、身份证明文件号码和户籍地等，都被详细注明，但唯独少了张大头照。 对此，海巡人员很有信心，表示没有照片也不会看走眼。海巡人员说：“这两位(指陈致中夫妇)在电视上曝光率蛮高的，然后我们在勤前教育也有跟弟兄做倡导，所以不会有(认不出来)这样的问题。” 至此，陈水扁家族已有7人被限制出境，包括从台开公司内线交易案的陈水扁女婿赵建铭和陈水扁亲家赵玉柱，到因为“公务机要费案”被限制出境的陈水扁妻子吴淑珍，以及涉入洗钱案的陈水扁、陈水扁妻舅吴景茂和陈致中夫妇。 现在台湾海巡机关的防偷渡专刊，俨然就像是一本陈水扁家族名册，台湾媒体称，台湾地区卸任领导人的家人，先后遭到限制出境，这还是台湾地区史上头一遭。(高大林)     台湾网友改编周杰伦歌曲恶搞陈致中推责吴淑珍    台检方再传唤陈水扁妻兄吴景茂 不排除申请羁押    陈水扁洗钱案金主将曝光曾汇三亿给陈致中    据称陈致中返台系因人身安全遭黑道威胁
时政	香港黑帮分子持械伤人挑衅警察中新网8月26日电 据星岛日报报道，香港黑帮分子嚣张跋扈，在尖沙咀街头公然持械伤人，被警员截查时竟脱去上衣挑衅，更用手指向警员鼻前辱骂，引起警方高层震怒，誓要铁腕打击气焰。警方针对有关黑帮，25日晚开始在新界南及西九龙地区展开反黑行动，大搜涉伤人在逃黑帮分子，更高调向黑帮经营的娱乐场所查牌及扫荡，行动料持续两个星期。“你什么事拉我呀，告我辱警呀！”男子在尖沙咀街头伤人后，公然以言语挑战警员，引起警方高层震怒，西九龙及新界南两大警区25日晚出动数百人员展开反黑行动，高调打击黑帮经营场所以截断其收入来源。消息称，涉嫌辱警黑帮人马，活跃西九龙及新界南区娱乐场所，警方针对该黑帮人活动地区，由25日晚至26日晨在两警区展开行动。据悉，本周日凌晨，一帮为数十五、六名黑帮分子，联袂到尖沙咀加拿芬道一间楼上酒吧喝酒消遣，期间与邻台5至6名酒客发生争执，追打对方至街上，有人更取起木棍及铁铲伤人，将1名男子打至头破血流。多名警员带同警犬接报赶至围捕，先拘获5名男子，而另1名身有血迹男子则沿宝勒巷奔逃时，被赶至的一名电单车“铁骑”警员截停，男子欲“跨栏”跳过电单车时失足跌倒。当警员好言查问时，男子竟视警如无物，先走近警员面贴面，“指口笃鼻”喝骂警员，其间又脱去上衣挑衅，随即大声喝问“你什么事拉我呀，告我辱警呀！”态度嚣张恶劣，情绪几近失控，其它警员见状合力将恶汉制服，至于其它涉伤人黑帮分子则乘机逃去。警方高层闻悉再有警员在执行职务期间受到侮辱大为震怒，认为黑帮蓄意向警方挑战，决意作出针对打击以压止气焰。经掌握凶徒资料后，调派两个总区警的反黑及重案组探员展开行动。其中新界南总警区重案组人员，25日晚9时开始，兵分多路在黑帮分子活动的葵荃区一带游戏机店、酒吧、食肆及桌球室等多处地点搜查，追缉涉伤人案的凶徒。另外，大队西九龙总区反黑、重案及特别职务队人员，于26日晨零时出动，在油尖旺区搜查夜总会、卡拉OK及酒吧等。消息称，警方扫黑行动将持续两星期。
时政	中央已投入81亿元补助中西部廉租住房为完成全国新增廉租住房保障户数250万户的年度目标，中央今年已经补助中西部地区81亿元，比去年高出46亿元。“步子最大的一年”据中央电视台昨日报道，上半年，中央政府已完成向中西部地区投入廉租住房制度建设资金81亿元。而相对发达的东部地区，则按照国家规定的资金渠道，按计划投入，以确保廉租房制度建设。这81亿元包括中央预算内投资中安排的补助资金，以及中央财政安排的廉租住房保障专项补助资金。接受央视采访时，住房和城乡建设部(下称“住房部”)住房保障与公积金监督管理司司长侯淅珉表示，从廉租住房制度建立以来到2007年这8年间，累计廉租住房保障户数为95万户，而按今年的计划目标要达到345万户。中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌昨日对《第一财经日报》表示：“今年可能是廉租住房保障发展最快的一年，原来廉租住房占全国家庭住房的比例还不到1%，今年之后有可能达到2%～3%的规模。”此前官方公开披露的数据显示，1998～2006年，通过廉租住房制度解决的低保家庭住房困难户，只有约30万户，而2007年完成了68万户。逐步扩大受惠人群顾云昌认为，未来廉租住房的保障范围将逐步扩大。目前第一步是先解决城市中，最低收入住房困难家庭的住房问题，将来还要考虑低收入家庭及农民工等“新移民”的住房问题。此前住房部、国家发改委、财政部联合印发的《2008年廉租住房工作计划》(下称《计划》)提出今年新增廉租住房保障户数250万户(其中实物配租户数40万户)，加上以前年度的保障户数，累计保障户数将达约350万户。对这250万户的目标，《计划》强调了任务分解，要求各省区市抓紧把任务分解到下辖各市、县，此外还要求有条件的地区要逐步扩大保障范围。目前，已有不少地方开始扩大廉租住房保障面。据《解放日报》日前报道，今年下半年，上海将制定出台《关于进一步推进本市旧区改造工作的若干意见》及相关配套文件，进一步明确“十一五”期间旧城区改造后三年目标任务，继续扩大廉租住房制度受益面。资金来源：财政应出大头？资金来源一直是廉租住房建设缓慢的瓶颈所在。据住房部副部长齐骥此前透露，地方政府2007年投入的用于廉租住房制度建设的资金是94亿元，占了1998～2006年总和的1.3倍。财政部去年11月印发了《廉租住房保障资金管理办法》，明确规定了廉租住房资金八大来源，其中两项最为外界所关注：一是住房公积金增值收益扣除计提贷款风险准备金和管理费用后的全部余额，二是从土地出让净收益中按照不低于10%的比例安排用于廉租住房保障的资金。在上述办法出台前，在外界看来，这两项资金用于廉租住房建设的部分非常之少。中国房地产及住宅研究会常务副会长包宗华曾引述过2006年的数据，当年全国提取住房公积金净收入100亿元左右，实际用于廉租住房建设的只有20亿元；土地出让金净收入用于廉租住房本应安排135亿元，实际只安排了3亿元。“明确规定要把土地出让净收入的10%用于廉租房建设，这部分资金规模就很大了，尤其是近年东部地区土地价格较高。”包宗华昨日对本报记者表示。但今年以来，房地产市场光鲜不再，也影响了地方土地价格的走势，如果按10%的比例提取土地出让净收益，这方面用于廉租住房的资金可能会少于去年的规模。 对此，专家建议未来的保障资金来源应该趋于法制化，规范化。顾云昌认为，廉租住房资金来源将来主要应着眼于财政方面，土地出让金一方面易受地价波动的影响，另一方面也可能加剧地方土地价格的上涨。“现在来看，保障资金应从多个渠道筹集，但从长远看，应该将相关财政预算稳定下来。”顾云昌说。包宗华也认为，虽然中国目前的特殊国情决定了需要通过多渠道筹集资金，但廉租住房保障从理论上应该是个政府行为，将来应该主要由地方政府出钱。 刘展超
时政	今年1-7月全国财政收入40881亿元新华网北京8月27日电 (记者陈菲、孙闻)财政部部长谢旭人27日说，今年1月至7月全国财政收支形势总体较好。受国务院委托，财政部部长谢旭人27日向十一届全国人大常委会第四次会议作了国务院关于2007年中央决算的报告。他还简要报告了2008年1月至7月财政运行情况。他说，今年1月至7月全国财政收入40881.71亿元，比2007年同期增加9551.55亿元，增长30.5%。全国财政支出27443.46亿元，同比增加6286.91亿元，增长29.7%，完成预算的45.1%。他指出，在1月至7月全国财政支出中，各项重点支出得到较好保障：农林水事务支出同比增长37.8%；教育支出同比增长23.7%；社会保障和就业支出同比增长46.5%，其中，自然灾害生活补助支出同比增长9.9倍；医疗卫生支出同比增长34.7%；科学技术支出同比增长43.8%；环境保护支出同比增长92%，主要是污染防治支出增加较多。
时政	公安部发布道路交通事故处理程序规定(全文)新华网消息 公安部部长孟建柱8月17日签令发布《道路交通事故处理程序规定》，自2009年1月1日起施行。规定全文如下：道路交通事故处理程序规定目 录 第一章 总 则第二章 管 辖第三章 报警和受理第四章 自行协商和简易程序第五章 调 查第一节 一般规定第二节 现场处置和现场调查第三节 交通肇事逃逸查缉第四节 检验、鉴定第六章 认定与复核第一节 道路交通事故认定第二节 复 核第七章 处罚执行第八章 损害赔偿调解第九章 涉外道路交通事故处理第十章 执法监督第十一章 附 则第一章 总 则 第一条 为了规范道路交通事故处理程序，保障公安机关交通管理部门依法履行职责，保护道路交通事故当事人的合法权益，根据《中华人民共和国道路交通安全法》及其实施条例等有关法律、法规，制定本规定。第二条 公安机关交通管理部门处理道路交通事故，应当遵循公正、公开、便民、效率的原则。第三条 交通警察处理道路交通事故，应当取得相应等级的处理道路交通事故资格。第二章 管 辖 第四条 道路交通事故由发生地的县级公安机关交通管理部门管辖。未设立县级公安机关交通管理部门的，由设区市公安机关交通管理部门管辖。第五条 道路交通事故发生在两个以上管辖区域的，由事故起始点所在地公安机关交通管理部门管辖。对管辖权有争议的，由共同的上一级公安机关交通管理部门指定管辖。指定管辖前，最先发现或者最先接到报警的公安机关交通管理部门应当先行救助受伤人员，进行现场前期处理。第六条 上级公安机关交通管理部门在必要的时候，可以处理下级公安机关交通管理部门管辖的道路交通事故，或者指定下级公安机关交通管理部门限时将案件移送其他下级公安机关交通管理部门处理。案件管辖发生转移的，处理时限从移送案件之日起计算。第七条 军队、武警部队人员、车辆发生道路交通事故的，按照本规定处理。需要对现役军人给予行政处罚或者追究刑事责任的，移送军队、武警部队有关部门。第三章 报警和受理 第八条 道路交通事故有下列情形之一的，当事人应当保护现场并立即报警：（一）造成人员死亡、受伤的；（二）发生财产损失事故，当事人对事实或者成因有争议的，以及虽然对事实或者成因无争议，但协商损害赔偿未达成协议的；（三）机动车无号牌、无检验合格标志、无保险标志的；（四）载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及毒害性、放射性、腐蚀性、传染病病源体等危险物品车辆的；（五）碰撞建筑物、公共设施或者其他设施的；（六）驾驶人无有效机动车驾驶证的；（七）驾驶人有饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品嫌疑的；（八）当事人不能自行移动车辆的。发生财产损失事故，并具有前款第二项至第五项情形之一，车辆可以移动的，当事人可以在报警后，在确保安全的原则下对现场拍照或者标划停车位置，将车辆移至不妨碍交通的地点等候处理。第九条 公路上发生道路交通事故的，驾驶人必须在确保安全的原则下，立即组织车上人员疏散到路外安全地点，避免发生次生事故。驾驶人已因道路交通事故死亡或者受伤无法行动的，车上其他人员应当自行组织疏散。第十条 公安机关及其交通管理部门接到道路交通事故报警，应当记录下列内容：（一）报警方式、报警时间、报警人姓名、联系方式，电话报警的，还应当记录报警电话；（二）发生道路交通事故时间、地点；（三）人员伤亡情况；（四）车辆类型、车辆牌号，是否载有危险物品、危险物品的种类等；（五）涉嫌交通肇事逃逸的，还应当询问并记录肇事车辆的车型、颜色、特征及其逃逸方向、逃逸驾驶人的体貌特征等有关情况。报警人不报姓名的，应当记录在案。报警人不愿意公开姓名的，应当为其保密。第十一条 公安机关交通管理部门接到道路交通事故报警或者出警指令后，应当按照规定立即派交通警察赶赴现场。有人员伤亡或者其他紧急情况的，应当及时通知急救、医疗、消防等有关部门。发生一次死亡三人以上事故或者其他有重大影响的道路交通事故，应当立即向上一级公安机关交通管理部门报告，并通过所属公安机关报告当地人民政府；涉及营运车辆的，通知当地人民政府有关行政管理部门；涉及爆炸物品、易燃易爆化学物品以及毒害性、放射性、腐蚀性、传染病病源体等危险物品的，应当立即通过所属公安机关报告当地人民政府，并通报有关部门及时处理；造成道路、供电、通讯等设施损毁的，应当通报有关部门及时处理。第十二条 当事人未在道路交通事故现场报警，事后请求公安机关交通管理部门处理的，公安机关交通管理部门应当按照本规定第十条的规定予以记录，并在三日内作出是否受理的决定。经核查道路交通事故事实存在的，公安机关交通管理部门应当受理，并告知当事人；经核查无法证明道路交通事故事实存在，或者不属于公安机关交通管理部门管辖的，应当书面告知当事人，并说明理由。 第四章 自行协商和简易程序第十三条 机动车与机动车、机动车与非机动车发生财产损失事故，当事人对事实及成因无争议的，可以自行协商处理损害赔偿事宜。车辆可以移动的，当事人应当在确保安全的原则下对现场拍照或者标划事故车辆现场位置后，立即撤离现场，将车辆移至不妨碍交通的地点，再进行协商。非机动车与非机动车或者行人发生财产损失事故，基本事实及成因清楚的，当事人应当先撤离现场，再协商处理损害赔偿事宜。对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察应当责令当事人撤离现场；造成交通堵塞的，对驾驶人处以200元罚款；驾驶人有其他道路交通安全违法行为的，依法一并处罚。第十四条 具有本规定第十三条规定情形，当事人自行协商达成协议的，填写道路交通事故损害赔偿协议书，并共同签名。损害赔偿协议书内容包括事故发生的时间、地点、天气、当事人姓名、机动车驾驶证号、联系方式、机动车种类和号牌、保险凭证号、事故形态、碰撞部位、赔偿责任等内容。第十五条 对仅造成人员轻微伤或者具有本规定第八条第一款第二项至第八项规定情形之一的财产损失事故，公安机关交通管理部门可以适用简易程序处理，但是有交通肇事犯罪嫌疑的除外。适用简易程序的，可以由一名交通警察处理。第十六条 交通警察适用简易程序处理道路交通事故时，应当在固定现场证据后，责令当事人撤离现场，恢复交通。拒不撤离现场的，予以强制撤离；对当事人不能自行移动车辆的，交通警察应当将车辆移至不妨碍交通的地点。具有本规定第八条第一款第六项、第七项情形之一的，按照《道路交通安全法实施条例》第一百零四条规定处理。撤离现场后，交通警察应当根据现场固定的证据和当事人、证人叙述等，认定并记录道路交通事故发生的时间、地点、天气、当事人姓名、机动车驾驶证号、联系方式、机动车种类和号牌、保险凭证号、交通事故形态、碰撞部位等，并根据当事人的行为对发生道路交通事故所起的作用以及过错的严重程度，确定当事人的责任，制作道路交通事故认定书，由当事人签名。第十七条 当事人共同请求调解的，交通警察应当当场进行调解，并在道路交通事故认定书上记录调解结果，由当事人签名，交付当事人。第十八条 有下列情形之一的，不适用调解，交通警察可以在道路交通事故认定书上载明有关情况后，将道路交通事故认定书交付当事人：（一）当事人对道路交通事故认定有异议的；（二）当事人拒绝在道路交通事故认定书上签名的；（三）当事人不同意调解的。 第五章 调 查 第一节 一般规定第十九条 除简易程序外，公安机关交通管理部门对道路交通事故进行调查时，交通警察不得少于二人。交通警察调查时应当向被调查人员出示《人民警察证》，告知被调查人依法享有的权利和义务，向当事人发送联系卡。联系卡载明交通警察姓名、办公地址、联系方式、监督电话等内容。第二十条 交通警察调查道路交通事故时，应当客观、全面、及时、合法地收集证据。第二节 现场处置和现场调查第二十一条 交通警察到达事故现场后，应当立即进行下列工作：（一）划定警戒区域，在安全距离位置放置发光或者反光锥筒和警告标志，确定专人负责现场交通指挥和疏导，维护良好道路通行秩序。因道路交通事故导致交通中断或者现场处置、勘查需要采取封闭道路等交通管制措施的，还应当在事故现场来车方向提前组织分流，放置绕行提示标志，避免发生交通堵塞。（二）组织抢救受伤人员；（三）指挥勘查、救护等车辆停放在便于抢救和勘查的位置，开启警灯，夜间还应当开启危险报警闪光灯和示廓灯；（四）查找道路交通事故当事人和证人，控制肇事嫌疑人。第二十二条 道路交通事故造成人员死亡的，应当经急救、医疗人员确认，并由医疗机构出具死亡证明。尸体应当存放在殡葬服务单位或者有停尸条件的医疗机构。第二十三条 交通警察应当对事故现场进行调查，做好下列工作：（一）勘查事故现场，查明事故车辆、当事人、道路及其空间关系和事故发生时的天气情况；（二）固定、提取或者保全现场证据材料；（三）查找当事人、证人进行询问，并制作询问笔录；（四）其他调查工作。第二十四条 交通警察勘查道路交通事故现场，应当按照有关法规和标准的规定，拍摄现场照片，绘制现场图，提取痕迹、物证，制作现场勘查笔录。发生一次死亡三人以上道路交通事故的，应当进行现场摄像。现场图、现场勘查笔录应当由参加勘查的交通警察、当事人或者见证人签名。当事人、见证人拒绝签名或者无法签名以及无见证人的，应当记录在案。第二十五条 痕迹或者证据可能因时间、地点、气象等原因导致灭失的，交通警察应当及时固定、提取或者保全。车辆驾驶人有饮酒或者服用国家管制的精神药品、麻醉药品嫌疑的，公安机关交通管理部门应当按照《道路交通安全违法行为处理程序规定》及时抽血或者提取尿样，送交有检验资格的机构进行检验；车辆驾驶人当场死亡的，应当及时抽血检验。第二十六条 交通警察应当检查当事人的身份证件、机动车驾驶证、机动车行驶证、保险标志等；对交通肇事嫌疑人可以依法传唤。第二十七条 交通警察勘查事故现场完毕后，应当清点并登记现场遗留物品，迅速组织清理现场，尽快恢复交通。现场遗留物品能够现场发还的，应当现场发还并做记录；现场无法确定所有人的，应当妥善保管，待所有人确定后，及时发还。第二十八条 因收集证据的需要，公安机关交通管理部门可以扣留事故车辆及机动车行驶证，并开具行政强制措施凭证。扣留的车辆及机动车行驶证应当妥善保管。公安机关交通管理部门不得扣留事故车辆所载货物。对所载货物在核实重量、体积及货物损失后，通知机动车驾驶人或者货物所有人自行处理。无法通知当事人或者当事人不自行处理的，按照《公安机关办理行政案件程序规定》的有关规定办理。第二十九条 因收集证据的需要，公安机关交通管理部门可以扣押与事故有关的物品，并开具扣押物品清单一式两份，一份交给被扣押物品的持有人，一份附卷。扣押的物品应当妥善保管。扣押期限不得超过三十日，案情重大、复杂的，经本级公安机关负责人或者上一级公安机关交通管理部门负责人批准可以延长三十日；法律、法规另有规定的除外。第三十条 公安机关交通管理部门经过现场调查认为不属于道路交通事故的，应当书面通知当事人，并将案件移送有关部门或者告知当事人处理途径。公安机关交通管理部门在调查过程中，发现当事人有交通肇事犯罪嫌疑的，应当按照《公安机关办理刑事案件程序规定》立案侦查。发现当事人有其他违法犯罪嫌疑的，应当及时移送有关部门，移送不影响事故的调查和处理。第三十一条 投保机动车交通事故责任强制保险的车辆发生道路交通事故，因抢救受伤人员需要保险公司支付抢救费用的，公安机关交通管理部门书面通知保险公司。抢救受伤人员需要道路交通事故社会救助基金垫付费用的，公安机关交通管理部门书面通知道路交通事故社会救助基金管理机构。第三节 交通肇事逃逸查缉第三十二条 公安机关交通管理部门应当根据管辖区域和道路情况，制定交通肇事逃逸案件查缉预案。发生交通肇事逃逸案件后，公安机关交通管理部门应当根据当事人陈述、证人证言、交通事故现场痕迹、遗留物等线索，及时启动查缉预案，布置堵截和查缉。第三十三条 案发地公安机关交通管理部门可以通过发协查通报、向社会公告等方式要求协查、举报交通肇事逃逸车辆或者侦破线索。发出协查通报或者向社会公告时，应当提供交通肇事逃逸案件基本事实、交通肇事逃逸车辆情况、特征及逃逸方向等有关情况。第三十四条 接到协查通报的公安机关交通管理部门，应当立即布置堵截或者排查。发现交通肇事逃逸车辆或者嫌疑车辆的，应当予以扣留，依法传唤交通肇事逃逸人或者与协查通报相符的嫌疑人，并及时将有关情况通知案发地公安机关交通管理部门。案发地公安机关交通管理部门应当立即派交通警察前往办理移交。第三十五条 公安机关交通管理部门查获交通肇事逃逸车辆后，应当按原范围发出撤销协查通报。第三十六条 公安机关交通管理部门侦办交通肇事逃逸案件期间，交通肇事逃逸案件的受害人及其家属向公安机关交通管理部门询问案件侦办情况的，公安机关交通管理部门应当告知。第四节 检验、鉴定第三十七条 需要进行检验、鉴定的，公安机关交通管理部门应当自事故现场调查结束之日起三日内委托具备资格的鉴定机构进行检验、鉴定。尸体检验应当在死亡之日起三日内委托。对现场调查结束之日起三日后需要检验、鉴定的，应当报经上一级公安机关交通管理部门批准。对精神病的鉴定，应当由省级人民政府指定的医院进行。第三十八条 公安机关交通管理部门应当与检验、鉴定机构约定检验、鉴定完成的期限，约定的期限不得超过二十日。超过二十日的，应当报经上一级公安机关交通管理部门批准，但最长不得超过六十日。第三十九条 卫生行政主管部门许可的医疗机构具有执业资格的医生为道路交通事故受伤人员出具的诊断证明，公安机关交通管理部门可以作为认定人身伤害程度的依据。第四十条 检验尸体不得在公众场合进行。检验中需要解剖尸体的，应当征得其家属的同意。解剖未知名尸体，应当报经县级以上公安机关或者上一级公安机关交通管理部门负责人批准。第四十一条 检验尸体结束后，应当书面通知死者家属在十日内办理丧葬事宜。无正当理由逾期不办理的应记录在案，并经县级以上公安机关负责人批准，由公安机关处理尸体，逾期存放的费用由死者家属承担。对未知名尸体，由法医提取人身识别检材，并对尸体拍照、采集相关信息后，由公安机关交通管理部门填写未知名尸体信息登记表，并在设区市级以上报纸刊登认尸启事。登报后三十日仍无人认领的，由县级以上公安机关负责人或者上一级公安机关交通管理部门负责人批准处理尸体。第四十二条 检验、鉴定机构应当在约定或者规定的期限内完成检验、鉴定，并出具书面检验、鉴定报告，由检验、鉴定人签名并加盖机构印章。检验、鉴定报告应当载明以下事项：（一）委托人；（二）委托事项；（三）提交的相关材料；（四）检验、鉴定的时间；（五）依据和结论性意见，通过分析得出结论性意见的，应当有分析过程的说明。第四十三条 公安机关交通管理部门应当在收到检验、鉴定报告之日起二日内，将检验、鉴定报告复印件送达当事人。当事人对检验、鉴定结论有异议的，可以在公安机关交通管理部门送达之日起三日内申请重新检验、鉴定，经县级公安机关交通管理部门负责人批准后，进行重新检验、鉴定。重新检验、鉴定应当另行委托检验、鉴定机构或者由原检验、鉴定机构另行指派鉴定人。公安机关交通管理部门应当在收到重新检验、鉴定报告之日起二日内，将重新检验、鉴定报告复印件送达当事人。重新检验、鉴定以一次为限。第四十四条 检验、鉴定结论确定之日起五日内，公安机关交通管理部门应当通知当事人领取扣留的事故车辆、机动车行驶证以及扣押的物品。对驾驶人逃逸的无主车辆或者经通知当事人三十日后仍不领取的车辆，经公告三个月仍不来接受处理的，对扣留的车辆依法处理。
时政	发改委称电煤二次限价令见效 煤价继续下滑本报讯 距离7月24日发改委下发第二次电煤限价令发布一个月，昨日发改委表示，电煤限价临时干预政策对秦皇岛煤炭价格产生了较大影响，8月初，煤价继续下滑，最低成交价已达到860元/吨的限价水平。发改委煤价7月底首现下跌发改委昨日表示，电煤价格临时干预措施已对秦皇岛市场煤价产生了较大影响。秦皇岛5500大卡动力煤平仓价在限价前约为1020元/吨，7月底每吨已下跌了40-50元，这也是今年4月煤价暴涨以来首次出现下跌。8月初煤价继续下滑，最低成交价已达到860元/吨的限价水平。由于河北省物价局指派专人进驻秦皇岛港煤炭交易市场，目前秦皇岛港市场煤价每吨已回落40元左右，重点煤矿合同兑现率也较高。截至8月14日，山西、河北、山东、河南、陕西、宁夏、安徽、江苏等8个主要产煤省区已经规定各煤矿出矿价以6月19日实际结算为最高限价。交易商实际成交价仍偏高记者从秦皇岛港交易商处了解到，目前煤炭真实交易价格确有下降，但实际仍有交易以900-1000元每吨的价格进行。记者从秦皇岛港了解到，8月25日，山西优混5500大卡煤炭平仓价为860-1000元/吨，大同优混6000大卡的平仓价为940-1070元每吨。一位不愿具名的分析人士表示，“这样的报价有100多元的水分，而这种现象在没有限价政策之前是没有的。”一位代理山西煤炭的中间商告诉记者，虽然政府限价860元每吨，但他近日与电厂交易的5500大卡热值电煤价格仍为950元每吨。不过，据其透露，交易双方并没有立即结算，开立发票，因此也没有违反限价令。他向记者介绍，除此之外，代理商还可以采取多种方法来规避限价，如把合同日期拟成限价令之前的日期，或者即使目前以860元价钱交易，但买卖双方再签一份合同补上超出的价钱等。一位电厂燃料公司秦皇岛办事处的人士解释道，“电厂每天都要运转，我们不可能一天不装船”。- 官方措施两部委将现金奖励35家高产煤企国家能源局副局长赵小平昨日表示，当前治理电煤紧张的根本问题是如何增加煤炭产量和供应，针对这一问题，目前发改委与财政部共同出台“以奖促产”的政策来鼓励大型煤炭企业增产。昨日，参与此项政策制定的财政部和发改委能源局煤炭司的相关负责人表示，“以奖促产”是一种事后的补贴奖励，主要针对8、9、10这三个月电煤的生产及调运。发改委能源局煤炭司相关负责人告诉记者，目前文件已经以能源局的文号下发到了年产量超过1000万吨的全国35个大型煤炭生产企业。而据了解，这35家煤炭企业，2007年产量占了全国的44%。上述煤炭司人士透露，文件的主要内容就是利用现金奖励的方式，对企业每超产一吨给予相应补助。但是目前文件对于超产一吨以现金补助多少，尚未确定。“我们会统计各个企业最终超过原定合同的产量，看看究竟超出多少，最终确定奖励的额度”，他向记者解释，之所以现金奖励，主要是为了调动煤炭企业的生产积极性。- 企业声音高煤价仍需更有力调控政策25日兖州煤业公布半年报，相对于电力企业的亏损，兖州煤业净利同比大幅增长160%，达到了39.13亿元。兖州煤业董事兼财务总监吴玉祥在香港接受媒体采访时表示，煤炭企业并不希望看到电力企业的亏损，并表示“如果电不行了，煤也就不行了”。吴玉祥透露，兖煤参股的两家全国最大的电厂也因为买煤成本高而亏损，“这说明很多中国电厂都在亏损，最近，山东省又停产了总容量1060万千瓦的发电机组，这相当于两个中国最大的火力发电厂的发电能力。”他认为，如果这种情况继续延续下去，会影响整个电力行业进而会影响整个宏观经济,并表示政府应该会继续出台更有力的宏观调控政策，但具体是不是再调电价还是再出电煤限价政策，以及何时出台都很难估计。据他分析，下半年煤价依然会在高位运行，原因主要有：第一，煤炭需求还在增加；第二，8月20日开始今年第二次提高上网电价，这将使部分关闭的电厂恢复生产；第三，运力仍然是制约煤炭有效供应的瓶颈。业内人士也认为，虽然目前电价已上调两次，但依然没有根本缓解电厂亏损，预期未来政府仍将出台相应宏观政策。昨日发改委价格司表示，下一步，国家发展改革委将进一步加强限价政策的贯彻落实力度，切实遏制电煤价格上涨势头。本报记者 钟晶晶
时政	发改委：我国经济运行存在4个突出矛盾新华网北京8月27日电 (记者周英峰、王飞)国家发展改革委副主任朱之鑫27日说，在看到好形势的同时，也要清醒地认识到经济社会发展面临的挑战和存在的矛盾。受国务院委托，朱之鑫27日向十一届全国人大常委会第四次会议报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。朱之鑫说，当前国际环境更趋严峻复杂，不确定不稳定因素增多，对我国的不利影响还会继续显现。国内经济运行中的一些矛盾也比较突出，主要表现在：一是物价上涨压力较大。前7个月，居民消费价格上涨7.7%。下一步，推动价格上涨的因素仍然较多。国际初级产品价格仍居高位，国内土地、劳动力等要素价格的上升都将增加企业的成本，加上初级产品需求较旺，抑制物价上涨的任务十分艰巨。二是影响农业稳定发展和农民增收的制约因素依然较多。今年重大自然灾害使部分地区农业基础设施严重损毁，后期天气情况还存在不少不确定因素，农业病虫害的影响和重大动物疫情的风险也不容忽视。种粮比较效益低的问题仍比较突出，特别是农资价格上涨较快，前7个月涨幅达到21.3%，增加了农业生产成本。三是节能减排形势依然严峻。尽管近两年在节能减排方面已取得积极进展，但经济发展方式总体上仍比较粗放，经济增长过度依赖资源消耗的状况没有根本改变，工业结构重型化的特征仍很明显，淘汰落后产能的难度很大，促进节能减排的政策、机制还不完善，一些方面监督管理不到位。四是部分行业和企业生产经营困难。由于国际市场需求减弱，成本上升，部分中小企业，尤其是以出口为主的企业生产经营压力加大。近期国家已经在财政和信贷支持等方面采取了一些扶持政策，有关地方也加强了对中小企业的服务，但政策效应显现和企业通过自我调整改善经营状况，还需要一个过程。新华网北京8月27日电 (记者周英峰、王飞)国家发展改革委副主任朱之鑫27日说，在看到好形势的同时，也要清醒地认识到经济社会发展面临的挑战和存在的矛盾。受国务院委托，朱之鑫27日向十一届全国人大常委会第四次会议报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。朱之鑫说，当前国际环境更趋严峻复杂，不确定不稳定因素增多，对我国的不利影响还会继续显现。国内经济运行中的一些矛盾也比较突出，主要表现在：一是物价上涨压力较大。前7个月，居民消费价格上涨7.7%。下一步，推动价格上涨的因素仍然较多。国际初级产品价格仍居高位，国内土地、劳动力等要素价格的上升都将增加企业的成本，加上初级产品需求较旺，抑制物价上涨的任务十分艰巨。二是影响农业稳定发展和农民增收的制约因素依然较多。今年重大自然灾害使部分地区农业基础设施严重损毁，后期天气情况还存在不少不确定因素，农业病虫害的影响和重大动物疫情的风险也不容忽视。种粮比较效益低的问题仍比较突出，特别是农资价格上涨较快，前7个月涨幅达到21.3%，增加了农业生产成本。三是节能减排形势依然严峻。尽管近两年在节能减排方面已取得积极进展，但经济发展方式总体上仍比较粗放，经济增长过度依赖资源消耗的状况没有根本改变，工业结构重型化的特征仍很明显，淘汰落后产能的难度很大，促进节能减排的政策、机制还不完善，一些方面监督管理不到位。四是部分行业和企业生产经营困难。由于国际市场需求减弱，成本上升，部分中小企业，尤其是以出口为主的企业生产经营压力加大。近期国家已经在财政和信贷支持等方面采取了一些扶持政策，有关地方也加强了对中小企业的服务，但政策效应显现和企业通过自我调整改善经营状况，还需要一个过程。
时政	发改委：推动物价上涨因素仍然较多中新社北京八月二十七日电 (记者 张朔 周兆军)今年前七个月，中国居民消费价格上涨百分之七点七，其中七月份上涨百分之六点三，下一步推动价格上涨的因素仍然较多。中国国家发展和改革委员会副主任朱之鑫二十七日向十一届全国人大常委会第四次会议报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况时，作上述表示。朱之鑫说，当前国际环境更趋严峻复杂，不确定不稳定因素增多，对中国的不利影响还会继续显现。国内经济运行中的一些矛盾也比较突出。 在物价方面，国际初级产品价格仍居高位，国内土地、劳动力等要素价格的上升都将增加企业的成本，加上初级产品需求较旺，抑制物价上涨的任务十分艰巨，物价上涨压力较大。    发改委：我国经济基本面没有改变人民网北京8月27日电 国家发展和改革委员会副主任朱之鑫今天下午向全国人大常委会报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，物价上涨压力较大。前7个月，居民消费价格上涨7.7%，其中7月份上涨6.3%。下一步推动价格上涨的因素仍然较多。国际初级产品价格仍居高位，国内土地、劳动力等要素价格的上升都将增加企业的成本，加上初级产品需求较旺，抑制物价上涨的任务十分艰巨。朱之鑫表示，我们将按照中央的要求，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，把握好调控重点、节奏、力度抓好对重点产品价格变化的预测预警工作。朱之鑫还说，将积极增加粮油肉菜等居民基本生活必需品的生产，做好产运销衔接和进出口调控，加强流通体系建设，确保市场稳定供应。抓好对重点产品价格变化的预测预警工作，提高价格调控的预见性、有效性。严厉查处各种违法违规涨价行为，严格控制新增收费项目。    发改委：我国经济基本面没有改变
时政	吴淑珍兄长再次被传讯 拒绝签海外查账授权书新华网消息 据台联合报报道，台检方26日再度传讯吴淑珍的胞兄吴景茂，希望他签下海外查帐授权书，但吴景茂仍以帐户是吴淑珍在使用为由拒绝。检方认为陈水扁家族没有协助调查的诚意，根本就是在“推、拖、拉”。据悉，27日上午7时，“法务部”检察司长陈文琪及台北地检署主任检察官庆启人、检察官张安箴等6人将搭乘长荣航空赴新加坡，决定通过国际司法互助获取吴景茂及陈致中夫妇在新加坡的帐户数据，追查扁家族在海外的资金转移过程。据指出，庆启人请求新加坡提供协助的数据，包含7亿元新台币从台湾汇到新加坡后的转帐流程，及这些资金辗转汇往“第三地”的流向等书面文档。获取相关数据后，特侦组将再传讯扁家族相关涉案人，当庭对质。昨天下午2时15分，吴景茂由律师陪同抵达台北市馆前路的特侦组应讯。2时50分许吴景茂走出特侦组大门，看到大批记者包围，竟然冲进车阵；记者边追边提问，吴一律回答“侦查不公开”，最后拔腿狂奔脱离现场，让在场人士错愕不已。特侦组检察官朱朝亮表示，再度传讯吴景茂，是希望他签署授权书，同意检方调阅他在新加坡的荷兰银行、南非标准银行、瑞士信贷银行的帐户，让今天赴新加坡的检察官得以向银行调取数据；但吴景茂拒绝，推称帐户里的钱是吴淑珍的，他无法授权。由于吴景茂不愿配合，侦讯不到40分钟就退出，吴景茂被饬回。检察官随后到“法务部”，与检察司长陈文琪商量今天赴新加坡寻求司法互助事宜。
时政	国务院通过汶川地震灾后重建总体规划中新网8月27日电 据中国政府网消息，国务院总理温家宝27日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《汶川地震灾后恢复重建总体规划》。会议指出，根据国务院抗震救灾总指挥部第24次会议要求，发展改革委将《汶川地震灾后恢复重建总体规划》公开征求国内外社会各界意见，并在充分吸收各方面意见和建议的基础上，对总体规划做了修改完善，进一步明确了恢复重建的指导思想、基本原则、重建目标、重点任务和政策措施。总体规划是开展恢复重建工作的重要依据，对加快灾区经济社会发展，重建美好家园，具有重要指导作用。会议指出，修改后的总体规划围绕用三年左右时间使灾区的基本生活条件和经济社会发展达到或超过灾前水平的重建目标，提出了灾后恢复重建的主要任务。一是根据资源环境承载能力，科学安排恢复重建的空间布局，将规划区的国土空间划分为适宜重建、适度重建、生态重建三类，并分别明确这三类重建区城乡、产业布局和人口安置的基本原则。二是根据城乡居民住房建设和消费的不同特点，明确居民住房恢复重建的要求和相关政策。三是按照恢复完善功能、统筹安排的要求，优化城镇布局，增强防灾能力，改善人居环境。四是与统筹城乡综合配套改革、新农村建设和扶贫开发相结合，恢复重建农村生产生活设施，建设一批优质粮油、特色经济等生产基地。五是根据城乡布局和人口规模，推进教育科研、医疗卫生、文化体育、自然遗产、就业和社会保障等公共服务设施建设。六是根据地质地理条件和城乡经济社会发展需要，合理确定建设标准，恢复交通、通信、能源、水利设施，增强安全保障能力。七是合理引导受灾企业原地重建、异地新建和关停并转，支持发展特色优势产业。八是加强防灾减灾体系和综合减灾能力建设，提高灾害预防和紧急救援能力。九是尊重自然、尊重规律、尊重科学，加强生态修复和环境治理，促进人口、资源、环境协调发展。十是弘扬抗震救灾精神和中华民族优秀传统文化，重塑灾区群众积极乐观向上的精神面貌，抢救和保护具有历史价值、民族特色的非物质文化遗产。规划明确了财政、税费、金融、土地、产业、对口支援、社会援助等方面的政策要求，对资金、项目和重要物资的监管等作出了具体规定。会议强调，汶川地震灾后恢复重建任务异常繁重，工作十分艰巨，必须切实加强党和政府的领导，紧紧依靠灾区广大干部群众，切实搞好地区之间对口支援与合作，精心规划，精心组织，精心实施，使灾区人民在恢复重建中赢得新的发展机遇，与全国人民共同全面建设小康社会。 四川旅游灾后重建官网成都拟投327亿元用于农业灾后重建
时政	外交部就俄承认南奥塞梯阿布哈兹独立答问新华网北京8月27日电外交部发言人秦刚27日就俄罗斯宣布承认南奥塞梯和阿布哈兹独立答记者问时说，希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。有记者问：8月26日，俄罗斯总统签署总统令，宣布俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立。格鲁吉亚等国表示反对。中方对此有何看法？秦刚说，中方对南奥塞梯和阿布哈兹局势发生的最新变化表示关注。我们了解南奥塞梯和阿布哈兹问题的复杂历史和现实情况。同时，基于中方在此类问题上的一贯原则立场，我们希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。
时政	审计发现国开行58亿贷款违规进入股市楼市8月27日下午，受国务院委托，审计署审计长刘家义向全国人大常委会第四次会议报告2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况，一批违法违纪中央部委被无情曝光，这份审计清单仍然令人触目惊心。刘家义表示，财政部、发展改革委和国务院其他部门坚持依法行政、依法理财，在做好2007年中央预算执行和其他财政收支工作的同时，认真整改去年审计发现的问题，根据审计建议完善各项制度规定305项，追回或归还被挤占挪用的资金41.95亿元。审计发现的117起涉嫌违法犯罪案件线索移送纪检监察和司法机关查处后，已有88人被依法逮捕、起诉或判刑，104人受到党纪政纪处分。对去年审计查出问题的纠正情况，国务院已向全国人大常委会作了专题报告，审计署也已向社会公告。财政审计审计署在对财政部和发展改革委承担中央预算执行情况的审计时发现：——有376.87亿元资金未纳入预算管理。一是储备物资变价款收入32.46亿元、中央广播电视大学“全国网络统考考试费”8062万元未纳入预算，而是作为预算外资金管理。二是2007年中央财政专户管理的行政事业性收费等非税收入343.6亿元未清理纳入预算。——财政部批复的部分中央部门项目支出预算年初不细化。为细化项目支出预算，财政部从2001年开始要求建立财政部和中央部门两级项目库。但由于项目库不够完善，缺乏备选项目，财政部批复的32个部门2007年预算中，仍有385.41亿元项目支出预算年初未落实到具体的项目和单位，占这些部门财政拨款项目支出预算的42.8%。这部分预算需在年度执行中再细化到具体的项目和单位，有一定的随意性，而且影响预算执行进度。——未及时完成对49项行政事业性收费项目的清理规范工作。2007年4月，财政部、发展改革委将有关部门49项法律和行政法规尚未作出明确规定的行政许可收费编入行政事业性收费项目目录，当年共收费40.75亿元。——未及时清理中央农业综合开发财政有偿资金。1998至2007年，中央财政安排该项资金累计299.31亿元，其中2007年安排20.73亿元，年底余额89.54亿元。这部分资金属于财政周转金性质，国务院1999年就要求彻底清理此类资金，一律只收不贷。——向不承担国债分销业务的社保基金理事会支付国债发行手续费。2007年，社保基金理事会向财政部购买国债293.5亿元，财政部按照国债承销主协议的有关规定向其支付国债发行手续费2842万元。国债发行手续费是财政部对国债承销单位发行国债给予的一种费用补助，社保基金理事会只是国债的最终购买者，不从事国债宣传和分销工作，不产生发行费用。——未完成南水北调工程基金征缴任务。截至2007年底，应收未收南水北调工程基金35.97亿元。——少数投资项目审批把关不严，安排投资失当。2007年，发展改革委向已实施政策性破产、财政部已安排了破产补助资金的4个煤矿，向两个煤矿的已完工安全改造项目，向已改制为有限责任公司且无国有股权的3家公司，共安排煤矿安全改造资金5824万元；2006年向不具备申报条件的北京市一家公司安排国家服务业发展引导资金400万元。2007年，发展改革委向以前年度已安排过国债投资的4家企业的同一个项目又下达国债投资计划1411.6万元；发展改革委两个业务司对宁夏回族自治区一所中学的改造项目分别立项安排投资，其中宿舍楼项目重复安排投资100万元。——脱离进度下达个别项目年度投资计划。中央储备粮信息系统项目初步设计方案和投资概算2007年1月才得到批复，但2005年就已下达投资计划6000万元，占投资概算的85%；国家博物馆改扩建项目2007年实际支出1.19亿元，但发展改革委在当年8月前就已下达投资计划6.2亿元，12月又下达2.96亿元，造成结余8.04亿元，是该项目当年支出的6.7倍。金融审计审计署对国家开发银行、中国农业银行等金融机构进行审计时发现问题：——国家开发银行资产负债损益审计情况。对开发银行总行和19家分行的审计结果表明，开发银行注重发挥政策性银行作用，大力支持国家重点项目建设，取得了较好的经济和社会效益，财务和经营状况总体较好，但部分信贷业务存在风险，主要是一些中长期信贷业务的贷款主体不符合要求，一些贷款在抵押担保方面过度依赖地方财力等。同时还发现贷款审查制度执行不严格，贷后监管不到位。此次审计共发现违规发放贷款91.04亿元，贷款被挪用245.72亿元，其中58.41亿元贷款违规进入股票市场、房地产市场，以及国家限制发展的产业和领域。    审计署：税务部门征税成本仍然偏高    审计发现多项重大违规问题    审计发现五大电信运营商重复投资严重    提交审计报告目的系促进财政制度改革完善    审计报告首次涉及中央预算 376亿游离预算管理
时政	审计报告称救灾资金审计已追究30名责任人中广网北京8月27日消息 (记者申玉彪 张华杰)针对救灾资金审计调查情况，2007年度审计工作报告说，从审计调查情况看，救灾资金在保障受灾群众基本生活、重建家园、恢复生产和维护社会稳定等方面发挥了重要作用。但仍有一些部门和单位将2.58亿元救灾资金用于了弥补行政经费、建设办公楼等方面。对这些问题，有关部门和地方进行了严肃处理，已追究了30名责任人的责任。    审计署：370亿资金未纳入中央预算管理    审计署：中央支农专项资金管理存在三大问题    审计署：中央转移支付资金结构不够合理    审计署：抽查发现33个县教育乱收费5110万元    审计署：中央财政部分项目审批不严致投资失当    审计署提出五项建议加强财政管理
时政	审计署：07年度追回上一年度被挪用资金42亿中广网北京8月27日消息 (记者申玉彪 张华杰)受国务院委托，审计署审计长刘家义开始向全国人大常委会报告2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。 快讯：2007年度审计工作报告说，中央财政在改善宏观调控、构建和谐社会、促进国民经济又好又快发展方面发挥了重要作用。快讯：2007年度审计工作报告说，财政部、发展改革委和国务院其他部门坚持依法行政、依法理财，在做好2007年中央预算执行和其他财政收支工作的同时，认真整改去年审计发现的问题，根据审计建议完善各项制度规定305项，追回或归还被挤占挪用的资金41.95亿元。审计发现的117起涉嫌违法犯罪案件线索移送纪检监察和司法机关查处后，已有88人被依法逮捕、起诉或判刑，104人受到党纪政纪处分。快讯：2007年度审计工作报告说，审计发现，向十一届全国人大一次会议报告的2007年中央预算执行情况不够详细和完整。2007年，财政部对采用权责发生制核算的事项没有具体报告。快讯：2007年度审计工作报告说，有376.87亿元资金未纳入预算管理。快讯：2007年度审计工作报告说，财政部批复的32个部门2007年预算中，仍有385.41亿元项目支出预算年初未落实到具体的项目和单位，占这些部门财政拨款项目支出预算的42.8%。快讯：2007年度审计工作报告说，2007年4月，财政部、发展改革委将有关部门49项法律和行政法规尚未作出明确规定的行政许可收费编入行政事业性收费项目目录，当年共收费40.75亿元。快讯：2007年度审计工作报告说，截至2007年底，应收未收南水北调工程基金35.97亿元，未完成南水北调工程基金征缴任务。快讯：2007年度审计工作报告说，污水处理厂项目中央投资补助标准不一。主要是对同一省份不同流域不同规划的污水处理厂补助比例不同。快讯：2007年度审计工作报告说，2007年度中央转移支付分配和管理中还存在一些问题。一是结构不够合理，一般性转移支付安排比例较低。二是部分转项转移支付设立时间长、分配数额相对固定。快讯：2007年度审计工作报告说，审计结果表明，中央部门预算执行情况较好，有97%的财政拨款预算能够及时批复，财政拨款支出完成预算的100.5%。快讯：2007年度审计工作报告说，这次设计发现部门本级存在的问题293.79亿元。其中：管理不规范问题占98%，违法违规问题占2%；属于2007年度新发生的问题占59%。快讯：2007年度审计工作报告说，审计发现部门所属单位存在的问题170.7亿元。其中：管理不规范问题占76%，违法违规问题占23%，损失浪费问题占1%；属于2007年度新发生的问题占12%。     审计署：中央部门本级293.79亿资金存在问题    审计报告首次对中央预算执行情况作总体评价
时政	审计署：13个省区逾2亿救灾资金被挪用新华网北京8月27日电 (记者吴晶晶、崔清新)审计署对13个省(区)救灾资金审计调查情况表明，仍有一些部门和单位将救灾资金用于弥补行政经费、建设办公楼等方面。审计署审计长刘家义27日在十一届全国人大常委会第四次会议上作审计报告时说，2005年至2006年13个省(区)共筹集救灾资金167.57亿元，其中60%是中央转移支付资金。此次共调查了13个省(区)本级、44个市、105个县和213个乡镇，走访了352个村和2675户受灾家庭。从审计调查情况看，救灾资金在保障受灾群众基本生活、重建家园、恢复生产和维护社会稳定等方面发挥了重要作用。但仍有一些部门和单位将2.58亿元救灾资金用于了弥补行政经费、建设办公楼等方面。刘家义表示，对这些问题，有关部门和地方进行了严肃处理，已追究了30名责任人的责任。    审计署：税务部门征税成本仍然偏高    审计署：370亿资金未纳入中央预算管理    审计署：中央支农专项资金管理存在三大问题    审计署：中央转移支付资金结构不够合理    审计署：抽查发现33个县教育乱收费5110万元    审计署：中央财政部分项目审批不严致投资失当    审计署提出五项建议加强财政管理
时政	审计署：中央财政376亿资金未纳入预算管理新华网北京8月27日电(记者周婷玉、周英峰)审计署审计长刘家义27日向全国人大常委会报告的2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况表明，中央财政管理存在项目审批把关不严等10余项问题。财政部和发展改革委承担中央财政管理的主要职责。刘家义说，2007年这两个部门都在着力推进预算和投资管理改革，管理水平不断提高。财政部进一步完善支出标准体系，在11个部门推行部门预算内部公开试点等；发展改革委共组织分配中央预算内和国债投资1372亿元，投资计划当年已全部下达完毕。但他同时指出，这次审计发现，中央财政管理中仍然存在问题，主要有以下几个方面：——向十一届全国人大一次会议报告的2007年中央预算执行情况不够详细和完整。根据财政部的规定，财政总预算会计核算以收付实现制为主，但中央财政总预算会计的个别事项可以采用权责发生制。2007年，财政部对采用权责发生制核算的事项没有具体报告。——有376.87亿元资金未纳入预算管理。一是储备物资变价款收入32.46亿元、中央广播电视大学“全国网络统考考试费”8062万元未纳入预算，而是作为预算外资金管理。二是2007年中央财政专户管理的行政事业性收费等非税收入343.6亿元未清理纳入预算。——财政部批复的部分中央部门项目支出预算年初不细化。财政部从2001年开始要求建立财政部和中央部门两级项目库。但由于项目库不够完善，缺乏备选项目，财政部批复的32个部门2007年预算中，仍有385.41亿元项目支出预算年初未落实到具体的项目和单位，占这些部门财政拨款项目支出预算的42.8%。“这部分预算需在年度执行中再细化到具体的项目和单位，有一定的随意性，而且影响预算执行进度。”刘家义说。——未及时完成对49项行政事业性收费项目的清理规范工作。2007年4月，财政部、发展改革委将有关部门49项法律和行政法规尚未作出明确规定的行政许可收费编入行政事业性收费项目目录，当年共收费40.75亿元。——批准金融保险企业用工效挂钩办法核定的职工工资作为企业所得税纳税扣除额。截至2007年底，财政部、税务总局批准16家金融保险企业，用工效挂钩办法核定的职工工资作为企业所得税应纳税扣除额，致使这些企业纳税工资扣除额大大高于未实行这种办法的企业，减少了企业所得税。——未及时清理中央农业综合开发财政有偿资金。1998年至2007年，中央财政安排该项资金累计299.31亿元，其中2007年安排20.73亿元，年底余额89.54亿元。这部分资金属于财政周转金性质，国务院1999年就要求彻底清理此类资金，一律只收不贷。——向不承担国债分销业务的社保基金理事会支付国债发行手续费。2007年，社保基金理事会向财政部购买国债293.5亿元，财政部按照国债承销主协议的有关规定向其支付国债发行手续费2842万元。刘家义指出，社保基金理事会只是国债的最终购买者，不从事国债宣传和分销工作，不产生国债发行费用。——未完成南水北调工程基金征缴任务。截至2007年底，应收未收南水北调工程基金35.97亿元。——世界银行贷款项目债务减免管理制度还不够健全、完善。由于缺乏管理办法，财政部一直采取向国务院一事一报的方式办理债务减免事项。2002年以来共为地方政府和项目单位减免统借自还的世界银行债务59.54亿元。上述做法有一定的随意性。——少数投资项目审批把关不严，安排投资失当。如2007年，发展改革委向已实施政策性破产、财政部已安排了破产补助资金的4个煤矿等安排煤矿安全改造资金5824万元。——脱离进度下达个别项目年度投资计划。中央储备粮信息系统项目初步设计方案和投资概算2007年1月才得到批复，但2005年就已下达投资计划6000万元，占投资概算的85%；国家博物馆改扩建项目2007年实际支出1.19亿元，但发展改革委在当年8月前就已下达投资计划6.2亿元，12月又下达2.96亿元，造成结余8.04亿元，是该项目当年支出的6.7倍。——污水处理厂项目中央投资补助标准不一。主要是对同一省份不同流域不同规划内的污水处理厂补助比例不同。如内蒙古自治区污水处理厂项目在辽河流域的，中央补助比例为35%，在松花江流域的补助比例为40%，在全国城镇污水处理厂规划内的补助比例为不超过70%。——对部分项目审查审批不够严格，监督管理不够到位。对发展改革委分配的煤矿安全改造、危险废物和医疗废物处置设施建设、物资储备综合仓库安全改造和成品油储备库改扩建等3类投资专项的403个项目进行审计调查，发现部分项目难以按期完工；少数项目单位资质不符合规定；一些项目建成后未达到预期效果。国务院已责成财政部、发展改革委等部门和有关地方采取有效措施，制定或完善相关制度，认真整改。
时政	审计署：中央财政部分项目审批不严致投资失当新华网北京8月27日电(记者周婷玉、吴晶晶)2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况表明，中央财政管理中，一些项目审批把关不严，有的监督管理也不到位。审计署审计长刘家义27日向全国人大常委会报告时表示，财政部和发展改革委着力推进预算和投资管理改革，管理水平不断提高。但审计中仍然发现项目审批不严等问题。2007年，发展改革委向已实施政策性破产、财政部已安排了破产补助资金的4个煤矿，向2个煤矿的已完工安全改造项目，向已改制为有限责任公司且无国有股权的3家公司，共安排煤矿安全改造资金5824万元；2006年向不具备申报条件的北京市一家公司安排国家服务业发展引导资金400万元。2007年发展改革委还向以前年度已安排过国债投资的4家企业的同一个项目又下达国债投资计划1411.6万元；发展改革委两个业务司对宁夏回族自治区一所中学的改造项目分别立项安排投资，其中宿舍楼项目重复安排投资100万元。刘家义指出，在对发展改革委分配的煤矿安全改造、危险废物和医疗废物处置设施建设、物资储备综合仓库安全改造和成品油储备库改扩建等3类投资专项的403个项目进行审计调查时，也发现了部分项目审查审批不够严格，监督管理不够到位的问题：一是部分项目难以按期完工。由于前期工作准备不足、投资计划下达较晚等原因，308个应在2007年内完工的煤矿安全改造项目，当年投资计划只完成31%，有122个项目到年底仍未开工；44个危险废物和医疗废物处置设施建设项目，到2007年底有32个项目未开工；51个物资储备综合仓库安全改造和成品油储备库改扩建项目，当年投资计划仅完成49%。二是少数项目单位资质不符合规定。抽查44个危险废物和医疗废物处置设施建设项目发现，有12个项目单位没有环保部门颁发的许可证或许可证已失效，存在一定的公共安全隐患。三是一些项目建成后未达到预期效果。抽查30个基层物资储备处发现，2007年底实际存储国家物资占用的面积仅占存储总面积的12%，闲置面积占17%，其余用于对外出租。如已竣工10年的内蒙古八三六处一期仓库从未存储过国家物资。刘家义表示，对上述问题，国务院已责成财政部、发展改革委等部门和有关地方采取有效措施，制定或完善相关制度，认真整改。
时政	审计署：中央部门存在问题资金293亿新华网北京8月27日电 (记者周婷玉、吴晶晶)审计署审计长刘家义27日在报告2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况时说，审计结果表明，中央部门预算执行中，部门本级存在的问题金额293.79亿元，部门所属单位存在问题金额170.7亿元。刘家义介绍，今年共审计53个部门，延伸审计368个所属单位。审计结果表明，中央部门预算执行情况较好，有97%的财政拨款预算能够及时批复，财政拨款支出完成预算的100.5%。一些部门还采取充实调整财务部门职能、开展财政财务培训、创新财务监管机制等措施，加强了预算和财务管理。这些部门在审计前开展了自查自纠，发现各类问题301个，已纠正5.49亿元。但这次审计发现部门本级存在的问题293.79亿元。其中管理不规范问题占98%，违法违规问题占2%；属于2007年度新发生的问题占59%。 主要问题是： 教育部、中科院等28个部门年初预算不细化、不完整和批复不及时等问题174.98亿元。税务总局、广电总局两个部门重复申报项目、多报单位人数等多领预算资金3800万元。统计局、质检总局等29个部门挪用财政资金和有专项用途的其他资金等2.63亿元。贸促会、人口计生委等9个部门少计收入、虚列支出等截留、转移资金2.49亿元。商务部、财政部等20个部门因预算编制不合理、项目执行进度缓慢等，2007年底共结余资金73.41亿元，致使这些资金当年不能发挥作用。同时，审计还发现部门所属单位存在的问题170.7亿元。其中：管理不规范问题占76%，违法违规问题占23%，损失浪费问题占1%；属于2007年度新发生的问题占12%。 主要问题是：水利部、知识产权局等15个部门所属的59个单位预算不细化、不完整和批复预算不及时等问题9.81亿元。农业部、国资委等6个部门所属的8个单位重复申报、多报财政预算资金1530万元。文化部、侨办等25个部门所属的71个单位改变资金用途、扩大项目支出范围等，挪用财政资金3.31亿元。国土资源部、原劳动保障部等14个部门所属的30个单位采取隐瞒收入、虚列支出等手段截留、转移资金3.09亿元。广电总局、卫生部等12个部门所属的14个单位违规收费或未按规定上缴非税收入33.64亿元。此外，12个部门所属的14个单位违规投资、违规出借、经营不善等造成国有资产损失浪费或形成损失风险8815万元。刘家义说，对上述问题，审计署已下达审计决定，国务院已责成各部门采取有效措施认真整改，并制定相关预算管理制度。这次审计发现的7件涉嫌违纪案件线索和14名涉案人员，已移送有关部门查处。在审计过程中，已有10个中央部门整改审计查出的问题37.35亿元。
时政	审计署：中石油存在损益不实等问题新华网北京8月27日电 (记者吴晶晶、周英峰)审计署审计长刘家义27日在十一届全国人大常委会第四次会议上作审计工作报告时指出，审计发现中国石油天然气集团公司、中国华电集团公司、哈尔滨电站设备集团公司3家中央企业在经营管理方面存在四大问题。一是损益不实78.65亿元。其中多计利润8.37亿元，少计利润70.28亿元。二是决策不当、管理不善造成损失。抽查的93项企业决策事项，有20项存在违规决策及管理不善问题，造成损失或潜在损失16.63亿元。三是海外投资管理不够规范。部分企业海外投资项目点多、面广、管理比较薄弱，已形成损失或面临损失4.24亿元。四是违法违规操作导致国有资产流失。有的企业套取转移资金存放账外、以委托理财名义挪用资金、骗取银行贷款用于炒股等造成国有资产流失5.72亿元。审计署对3家央企原领导人员任期经济责任履行情况进行了审计，检查资产总额7960.9亿元，占3家企业2006年会计报表资产总额的49%，未发现其有个人经济问题。审计结果表明，这些企业原领导人员在任职期间，能够较好地履行职责，企业经济效益大幅度提高。刘家义表示，对审计发现的问题，审计署已向有关部门出具了经济责任审计结果报告，并依法向3家中央企业下达了审计决定，3家中央企业正在采取措施进行整改。    审计署：税务部门征税成本仍然偏高    审计署：370亿资金未纳入中央预算管理    审计署：中央支农专项资金管理存在三大问题    审计署：中央转移支付资金结构不够合理    审计署：抽查发现33个县教育乱收费5110万元    审计署：中央财政部分项目审批不严致投资失当    审计署提出五项建议加强财政管理
时政	律师曝陈水扁之子在美疑有2银行帐户4豪宅新华网消息 据台联合晚报报道，国民党“立委”邱毅与前“立委”、美国执业律师邱彰，上午公布了二个疑似陈致中在美国开立的银行帐户，以及陈致中曾经在美国登记过的四个地址。邱彰质疑，这四个地址都是价值上千万美元的豪宅，陈致中是个还没有收入的学生，如何能住的起这样的豪宅，陈致中应出面交代清楚。邱彰表示，陈致中曾公开出示自己拥有美国社会安全卡，她进入相关查核的数据系统，从信用额度调查查出有两个英文名字，都和陈致中一样是1979年1月出生，分别是现年29岁的CHIHCHUNG， CHEN与一个英文别名叫做“BRYAN”的陈姓年轻人。邱彰表示，这两个人应该是同一人，在美国开立了两个银行帐户，却用不同的名字开立。此外，美国的公共信息调查报告也显示，陈致中在美国共登记四个通讯地址，分别有三处在纽约、一间在旧金山，都是市价千万美金的豪宅。邱彰质疑，在美国豪宅不能租赁，若租赁可能违反住户条例，且其中有一处的地址与她朋友子女住处是同一居住小区，她朋友也证实子女跟陈致中在美国是邻居，且该处房子价值值千万元美金。不过，当记者追问邱彰，是否有进一步证据证明豪宅的所有人确实为陈致中所持有？邱彰表示，只能证明是陈致中已注册的通讯地址，是否为陈致中所购买还在追查中。但她也质疑，单单住的地方，房地产价值就超过上千万元美金，一个年轻学生不可能跟这么多钱及豪宅扯上关系，现在举证的责任应该在陈致中身上，陈致中必须说清楚这些豪宅是怎么来的。
时政	教育部长周济：严禁公办小学初中举债建设中新网8月27日电 免除城市义务教育阶段学生学杂费东北片会议8月25日在哈尔滨市召开。教育部部长周济在会上表示，严禁学校举债建设。据教育部网站消息，周济强调，要准确把握免除城市义务教育阶段学生学杂费的政策要点。目前，各地城市义务教育不同程度地面临一些困难和问题，解决起来需要一个过程。这一次就是根据中央的要求首先解决好免除学杂费的问题，城市义务教育存在的一些其他问题，需从实际出发，循序渐进，逐步予以解决。 周济说，解决进城务工人员随迁子女的就学问题，切实保障其平等接受义务教育的权利，是免除城市义务教育阶段学生学杂费重点解决的问题，因此要做好统筹规划，要足额拨付公用经费，并且加大教育资源投入力度。周济要求，促进义务教育均衡发展，提高城市义务教育保障水平，各地要重点做好3项工作：一要进一步完善相关制度，保障教师合理待遇，确保教师的平均工资不低于当地公务员的平均工资水平。二要制定城市义务教育阶段预算内生均公用经费基本标准，确保落实到位并逐步提高。逐步使同一区域内义务教育学校运转水平基本相当。三要在城镇化和城市规划中，统筹义务教育阶段学校用地和建设，保证学生就近入学。严禁学校举债建设。加大薄弱学校改造力度，缩小校际之间的差距。 周济最后说，秋季开学在即，希望各地增强紧迫感，把这项惠民工作做细做实。
时政	民政部就汶川人员婚姻登记证明问题出台意见新华网北京8月27日电 (记者李菲)记者从民政部基层政权和社区建设司了解到，为保障汶川地震灾后重建工作有序开展，积极恢复灾区群众正常生活秩序，解决因地震造成婚姻登记档案遗失、损毁引起的有关问题，民政部日前就为汶川地震灾区有关人员出具婚姻登记证明问题提出明确意见。意见指出，对前来申请出具婚姻登记证明的群众，婚姻登记机关在确认婚姻关系一方或者双方当事人死亡且婚姻登记纸质档案、电子档案均已被毁的情况下，可以采取申请人声明并提供相关证明材料与婚姻登记机关公告相结合的方法为其出具婚姻登记证明。意见对出具婚姻登记证明的申请人范围、应提交的材料和程序等进行了具体规定。申请人范围包括：婚姻关系一方当事人死亡的，申请人为对方当事人；婚姻关系双方当事人死亡的，申请人为任何一方婚姻关系当事人的亲属，包括近亲属(父母、子女、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女)及因继承等原因要求出具证明的其他家庭成员。意见指出，申请人应当提供的证件和证明材料包括：1、申请人的居民身份证和户口簿；2、婚姻关系当事人双方的户口簿(申请出具离婚登记证明的，提供一方当事人户口簿)；3、婚姻关系当事人的死亡证明(申请人为婚姻关系当事人的亲属的，提供双方当事人死亡证明)。下列材料之一可以作为死亡证明采信：(1)公安机关出具的死亡证明；(2)医疗卫生机构出具的《死亡医学证明书》；(3)人民法院宣告死亡的判决书。意见指出，申请出具结婚登记证明的，若户口簿中未记载双方当事人夫妻关系或者婚姻状况一栏与申请内容不符的，申请人还应当提供婚姻关系当事人任何一方所在单位或村(居)民委员会或其他近亲属出具的夫妻关系证明材料。申请出具离婚登记证明的，若户口簿中婚姻状况一栏与申请内容不符的，申请人还应当提供婚姻关系当事人任何一方所在单位或村(居)民委员会或其他近亲属出具的夫妻离异证明材料。意见同时指出，申请人为婚姻关系当事人的亲属的，若户口簿中未记载申请人与婚姻关系当事人的亲属关系，申请人还应当提供婚姻关系当事人任何一方所在单位或村(居)民委员会出具的亲属关系证明。申请人无法提供居民身份证的，可以提供临时身份证；无法提供户口簿的，可以提供公安部门出具的户籍证明。申请的程序是：申请人在婚姻登记机关填写《申请出具婚姻登记证明声明书》。婚姻登记机关依申请人声明制作公告文书，公告地点为受理申请的婚姻登记机关办公地点以及婚姻关系当事人户籍所在地的乡(镇)人民政府、街道办事处办公地点或者临时安置办公地点，公告期为15日。
时政	胡锦涛与塔吉克斯坦总统举行会谈中新社杜尚别八月二十七日电 (记者 齐彬)正在塔吉克斯坦进行国事访问的中国国家主席胡锦涛，二十七日在杜尚别同塔总统拉赫蒙举行会谈。双方就全面推进中塔睦邻友好和互利合作、加强在上合组织框架内合作、维护地区和平稳定等达成重要共识。胡锦涛表示，建交十六年来，中塔关系始终保持健康稳定发展的良好势头，各领域合作取得显著成果。双方高层互访频繁，相互理解不断加深。两国签署了《中塔睦邻友好合作条约》等一百多个双边合作文件，为中塔关系发展奠定了牢固法律基础。两国彻底解决了历史遗留的边界问题，世代友好理念深入人心。两国务实合作不断扩大，双边贸易额持续快速增长。双方在国际和地区事务中也进行了卓有成效的协作，为促进中亚地区稳定和发展作出了贡献。胡锦涛支持，发展中塔睦邻友好合作关系，是中国政府的既定方针。中方愿同塔方一道，重点从以下五个方面推动中塔关系进一步发展：一、增进政治互信，加强相互支持。在涉及对方国家主权、安全、发展等重大问题上继续相互坚定支持；二、深化务实合作，实现互利双赢。促进双边贸易额快速增长，改善投资环境，扎实推进大项目合作；三、扩大人文交流，加深传统友谊。促进双方文化、教育、体育、青年交流等领域合作。通过互办文化日、艺术节等多种形式的活动，增进两国人民的相互了解和友谊；四、推进地方合作，促进共同发展。发挥两国有关省州地理和人文优势，扩大人员往来和民间贸易；五、密切多边协作，维护共同利益。加强两国在上合组织、联合国等多边框架内的沟通和协作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐地区不懈努力。拉赫蒙表示，胡锦涛主席在北京奥运会结束后即对塔吉克斯坦进行国事访问，再次证明中国坚定奉行中塔睦邻友好合作的外交政策，此访将成为中塔友好关系的重要里程碑。拉赫蒙完全赞同胡锦涛对中塔关系的看法和建议。他表示，塔中关系进入了一个新的发展阶段，双方高度互信、关系稳定、合作深入。中国是好邻居、好朋友、好伙伴，巩固和加强对华友好关系是塔对外关系优先方向之一。塔中互利合作潜力巨大，塔方将按照中塔睦邻友好合作条约所确定的原则和精神，同中方加强各领域交流合作。希望双方充分发挥高层会晤和部门合作机制作用，在经贸、交通、矿产、边境省份交往、人文等方面扩大合作。拉赫蒙指出，塔中两国在国际地区问题上立场相同或相近，共同致力于维护地区和平安全，应对国际社会面临的挑战。塔方高度重视并愿意同中方加强在上合组织框架内合作，共同打击“三股势力”和毒品交易，加强在联合国事务中的合作。拉赫蒙表示，塔方坚定支持中国领土完整，坚定奉行一个中国政策。胡锦涛对此表示赞赏。拉赫蒙热烈祝贺中国政府和人民成功举办北京奥运会，他表示，北京奥运会是全人类的盛大节日。胡锦涛对塔吉克斯坦政府和人民支持北京奥运会表示感谢。胡锦涛还对塔吉克斯坦在中国四川汶川特大地震发生后，向中国人民表达的同情和提供的支持表示感谢。会谈后，两国元首共同签署并发表了《中塔关于进一步发展睦邻友好合作关系的声明》，出席两国政治、经贸、金融、文化等领域合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。会谈前，胡锦涛出席了拉赫蒙在民族宫门外广场举行的隆重欢迎仪式。同日，胡锦涛向塔吉克斯坦民族和解与复兴纪念碑敬献花圈。令计划、王沪宁、戴秉国等出席上述活动。(完)
时政	胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫中新社杜尚别八月二十七日电(记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛二十七日在杜尚别会见了前来出席上海合作组织峰会的俄罗斯总统梅德韦杰夫。胡锦涛表示，在北京奥运会筹办和举办过程中，俄罗斯政府人民给予了大力支持和帮助，我们对此表示衷心感谢。俄罗斯运动员在本届奥运会上表现出色，我对此表示祝贺。中方坚定支持俄方举办二0一四年索契冬奥会，愿就做好奥运会组织和安保等方面工作同俄方深入交流合作。梅德韦杰夫表示，俄方对北京奥运会取得圆满成功、中国代表团取得金牌总数第一表示热烈祝贺。北京奥运会组织工作周到，在奥运会历史上是一届与众不同、精彩的奥运会。俄罗斯代表团表现也很好，我们对此表示高兴。胡锦涛表示，应梅德韦杰夫总统邀请，不久前一千名中国地震灾区中小学生到俄罗斯疗养。此举在两国社会各界引起广泛反响，我相信，这一千名中小学生将成为中俄友谊的传播者和中俄友好事业的接班人。中国政府和人民对俄罗斯政府和人民为中国抗震救灾提供的宝贵援助表示衷心感谢。胡锦涛指出，当前，中俄战略协作伙伴关系保持良好发展势头。不久前，双方就中俄能源谈判机制及能源合作的重大问题深入交换意见，就中俄战略安全磋商机制运作及第三轮磋商的议题和形式等问题进行了探讨。上述两个机制及两国间其他机制的顺利运行将增进双方政治互信，加强两国战略协作，为提升中俄战略协作伙伴关系水平发挥重要作用。梅德韦杰夫表示，俄中关系进展顺利，各领域合作发展迅速，大型合作项目进展良好，能源合作不断扩大并机制化。同中国开展务实合作是俄罗斯对外合作的重要方向，俄方希望早日同中方签署俄中睦邻友好合作条约新的实施纲要，深化各领域合作。关于上海合作组织，胡锦涛强调，上海合作组织面临新的机遇和挑战，希望中俄两国同其他各方一道，加强协调，推动上海合作组织在深化政治、经贸、安全等方面合作迈出新步伐。梅德韦杰夫表示，俄中两国合作对中亚地区发展发挥着重要作用，俄方愿同中方在上海合作组织内加强协调合作，共同维护中亚地区和平稳定。(完)胡锦涛：望对话解决南奥赛梯和阿布哈兹问题
时政	胡锦涛同塔吉克斯坦总统会谈新华网杜尚别8月27日电 中国国家主席胡锦涛27日在杜尚别同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈，就进一步发展中塔关系交换意见。会谈开始前，胡锦涛出席了拉赫蒙举行的欢迎仪式。根据访问日程安排，会谈结束后，两国领导人将出席有关合作文件的签字仪式，并共同会见记者。据中国外交部官员先前介绍，中塔双方将签署的合作文件涉及政治、经贸等领域。访问期间，胡锦涛还将会见其他塔吉克斯坦领导人。近年来，中塔关系保持良好发展势头。两国在经贸、交通、电信、基础设施建设、教育、文化、体育等领域的合作不断扩大，地方及民间往来日益增多。双方在打击“东突”等“三股势力”和毒品犯罪方面的安全合作富有成效，在联合国、上海合作组织框架内保持着密切合作。胡锦涛是26日下午抵达杜尚别，开始对塔吉克斯坦进行国事访问的。在杜尚别，他还将出席于28日举行的上海合作组织元首理事会第八次会议。塔吉克斯坦是胡锦涛此次出访的第二站。此前，他访问了韩国。他还将对土库曼斯坦进行国事访问。
时政	胡锦涛在杜尚别同塔吉克斯坦总统举行会谈新华网快讯：中国国家主席胡锦涛27日在杜尚别同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈，就进一步发展中塔友好合作关系交换意见。
时政	胡锦涛：希望对话解决南奥赛梯和阿布哈兹问题中新社杜尚别八月二十七日电(记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛二十七日表示，希望有关各方通过对话妥善解决南奥赛梯和阿布哈兹问题。胡锦涛当天在杜尚别会见了前来出席上海合作组织峰会的俄罗斯总统梅德韦杰夫。梅德韦杰夫介绍了南奥塞梯和阿布哈兹的有关情况和俄方立场。胡锦涛表示，中方注意到南奥塞梯和阿布哈兹局势发生的最新变化，希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。当天，中国外交部发言人秦刚在北京回答记者提问时也表示，中方对南奥塞梯和阿布哈兹局势发生的最新变化表示关注。中方了解南奥塞梯和阿布哈兹问题的复杂历史和现实情况。同时，基于中方在此类问题上的一贯原则立场，我们希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两者都在苏联解体后宣布独立，并一直与格中央政府处于对抗状态，但都与俄罗斯保持密切关系。今年八月八日凌晨，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯控制区，并对南奥塞梯首府茨欣瓦利市进行炮击，俄第五十八集团军部分部队随后开进南奥塞梯，增援驻扎在冲突地区的俄维和部队。十八日，俄罗斯开始从南奥塞梯冲突地区撤军。俄罗斯联邦会议(议会)上下两院二十五日全票通过了南奥塞梯和阿布哈兹当局日前提出的要求俄承认他们独立的呼吁书。二十六日，俄罗斯总统梅德韦杰夫宣布承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，并责令俄相关部门与南奥塞梯和阿布哈兹就建交事宜进行磋商。(完)
时政	财政部07年查出违规违纪资金569亿新华网北京8月27日电 (记者陈菲、孙闻)受国务院委托，财政部部长谢旭人27日向十一届全国人大常委会第四次会议作了国务院关于2007年中央决算的报告。他说，2007年，财政部及地方各级财政部门着力推进依法理财、科学管理，深化预算管理制度改革，完善规范财政资金使用的长效机制，财政管理水平进一步提高。同时，加强财政资金管理和监督的任务仍十分艰巨。谢旭人说，审计情况表明，2007年中央预算执行情况总体较好，预算管理制度改革也取得新成效，但还存在一些问题，主要是：部分中央部门项目支出预算还不够细化；部分行政事业性收费等非税收入未纳入预算管理，一些行政许可收费项目清理取消不够及时；税收优惠政策还不够规范；省以下财政体制还不完善，转移支付结构不尽合理，一些县级财政保障水平偏低等。谢旭人表示，国务院已要求有关部门和地方政府切实按照全国人大有关决定、决议要求和审计意见，对审计发现的问题进行认真整改，并依法追究责任。谢旭人强调，下一步，将继续深化部门预算改革并加强管理，逐步将非税收入纳入预算管理，清理规范税收优惠政策，优化转移支付结构，加强转移支付资金管理等。据了解，财政部认真履行财政监督职责，2007年共查出各类违规违纪资金569亿元，挽回损失215亿元，并追究相关人员责任。     今年1-7月全国财政收入40881亿元
时政	铁路建设存在多结算工程款等问题 99人受处分新华网北京8月27日电 (记者周婷玉、王飞)审计署审计长刘家义27日向全国人大常委会报告2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况时指出，审计发现铁路建设项目存在违规转分包工程、多列预算、多结算工程款等问题。刘家义介绍，这次审计的渝怀铁路等17个已建成项目和京津城际轨道工程等8个在建项目，概算总投资2636亿元，截至2007年3月底累计完成投资1431亿元。“从审计情况看，大部分项目能够按期建成运营或按计划组织实施，取得了较好的社会效益。”刘家义说，但部分铁路项目建设管理中还存在违规转分包工程、多列预算、多结算工程款等问题。他指出，审计铁路建设项目中，11个项目的承包单位违规将8.69亿元的工程分包、转包给无资质或资质不符合要求的单位或个人；9个项目的设计、建设单位审核不严多列概算3.01亿元；15个项目的建设、监理单位审核把关不严，向承包单位虚验、多结算工程款2.17亿元。此外，抽查部分项目发现，少数工程质量还不能完全达到标准；少数工程管理不到位，承包单位不按设计要求施工，发生安全生产事故。据了解，铁道部针对审计查出的问题开展了全面排查，问题已基本整改，并给予99名责任人党纪政纪处分。另外，这次还对铁道部所属的17个铁路局和3个专业运输公司2006年度财务收支情况进行了审计，发现的问题主要是：核算不实，多计利润10.59亿元；主业与多元经营企业之间产权关系、业务关系和分配关系不够清晰，一些多元经营企业依托主业优势违规和不规范收费，为主业人员发放奖金，主业向多元经营企业让利等问题53.8亿元。刘家义说，审计过程中，铁道部全面排查、认真整改，制定和完善多项制度规定，并对167名责任人给予了党纪政纪处分。     审计署：税务部门征税成本仍然偏高
时政	陈水扁亲家自称负债20亿 用性命保证未参与洗钱人民网8月27日电 根据最新一期的台湾《壹周刊》报道指出，陈水扁的两个亲家，继女婿赵建铭家涉入台开案后，媳妇黄睿靓家在这次海外洗钱案也被卷入，黄睿靓的父亲黄百禄首度坦承他个人背了20亿元台币的巨债，正在追债，为了让女儿风光，除花费新台币2千万元买下台中豪宅，还买中古宾士车，给女儿有面子。据报道，黄百禄接受《壹周刊》访问时表示，他也用性命保证没有帮陈水扁洗钱，黄百禄甚至说，“我很穷，哪有钱在海外投资”？“我才是陈水扁执政的最大苦主”。对于有人说他拿亲戚的帐户让陈水扁洗钱，黄百禄说，我用性命保证绝对没有，如果有的话，早就查出来了。黄百禄还表示，他已经负债累累，怕人知道，如果陈水扁的钱有到他那边，他也不用这么惨。报道指出，黄睿靓嫁入扁家三年多来，黄百禄为了让黄睿靓不失面子，即使自己已经负债20亿元，还被人追债，他都不敢让扁家知道，打肿脸充胖子，如今女儿却因扁家洗钱案被告，还可能入狱，58岁的黄百禄讲到心酸处，不禁老泪纵横。报道称，黄百禄目前担任董事、占有最多股份的“金棠科技公司”，成立十多年来都没有赚过钱，但为了公司的存活，不断向吸金公司“巨众集团”借年息至少36分的高利贷，也就是每借100万元，每年要付出利息36万元以上，恶性循环下来，产生48亿元的财务缺口，黄百禄最后以私人名义担下所有债务，经与巨众协商债务后，目前他个人仍负债20亿元左右。黄百禄表示，他和陈水扁结亲家以前就已负债累累，但女儿出嫁前，他害怕被扁家知道他在外负具债，影响女儿在夫家的地位，女儿结婚后，他更被巨众集团抓到他害怕事情曝光的心态而加以利用，债务越滚越大。黄百禄说：“我越来越害怕，每天都在想，扁家跟媒体如果知道我的情形，女儿在扁家不知会怎样？好几次我都快崩溃”?
时政	陈水扁涉嫌洗钱案与机要费案可能合流侦办中新网8月27日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家族洗钱疑案，今天上午约谈原陈水扁办公室主任林德训、原办公室副秘书长马永成、以及原办公室出纳陈镇慧、原参议郭文彬等四人。陈水扁洗钱案与机要费案有合流侦办的趋向。据台湾《联合晚报》报道，被约谈的4人中，林德训、马永成、陈镇慧卷入机要费案被起诉，目前正在审理中。从特侦组锁定的侦查目标显示，特侦组仍视机要费案和海外密账洗钱案的资金应有“混流”可能，如要突破洗钱案真相，策略上可从机要费案着手，两案侦查布局不容切割。特侦组证实，传讯陈水扁这四大亲信，主要是调查陈水扁如何使用政治献金，以及是否曾赞助党内候选人经费。事实上，为勾稽陈水扁的账目，特侦组稍早曾传讯前“中钢”董事长林文渊、新光医院副院长黄芳彦、扁帽工厂董事黄维生作证。报道说，此次约谈对象以郭文彬最令人瞩目。前“立委”沈富雄在电子媒体上自爆曾收过陈水扁100万元新台币的竞选补助款，特侦组查出执行资金分配的就是郭文彬。郭文彬称，的确在任参议职务时，帮忙陈水扁处理竞选经费的分配事宜，但如何执行、执行了多少次，他都如实向检察官说明，侦讯的细节不方便透露。检方查出，马永成从陈水扁1994年首度竞选台北市长时，即受扁的重用，与扁关系相当亲近。陈水扁除了将重要财务工作给马永成执行，还授权马永成介入台湾“二次金改”以及重要官股行库人事命令等事件。特侦组怀疑，扁有无收贿、如何累积财富，马应有所了解。至于林德训、陈镇慧被约谈的原因，检方认为林为扁的贴身幕僚，熟知陈水扁在任时的机密行程，将追查有无违法相关线索；陈镇慧则奉令处理扁的汇款、包括爆料天王邱毅曾多次指控陈水扁在3•19枪击案发生前后紧急汇款等情节，都有必要一一查明。
时政	上合组织各国签署杜尚别宣言 胡锦涛发表讲话中新社杜尚别八月二十八日电 (记者 齐彬)上海合作组织成员国元首理事会第八次会议二十八日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，中国国家主席胡锦涛和其他五个成员国元首出席会议。胡锦涛发表了重要讲话。成员国元首签署了《杜尚别宣言》等重要文件，会议还发表了《联合公报》。峰会在塔吉克斯坦国宾馆举行。当天上午，胡锦涛同其他几国元首先后抵达国宾馆索莫尼宫，受到峰会主席国塔吉克斯坦总统拉赫蒙的迎接。随后，六国元首举行会谈，就加强上合组织框架内的合作和其他共同关心的问题交换意见。随后，六个成员国元首、观察员国领导人或代表以及主席国客人开始举行会谈。胡锦涛发表了题为《携手建设持久和平、共同繁荣的和谐地区》的重要讲话。胡锦涛指出，上合组织成立七年来，努力维护地区安全稳定、促进地区经济发展，使本地区的政治生态、安全环境、发展状况得到明显改善。比什凯克峰会以来，本组织自身建设和务实合作取得积极成果，继续向团结更加巩固、合作更加紧密、行动更加有力、成效更加显著的目标迈进。上海合作组织的发展成就有目共睹。胡锦涛指出，解决本地区问题，归根结底要靠本地区国家联合自强。上合组织成员国应该更加紧密地团结起来，共同应对各种挑战，共同分享发展机遇，全面落实《长期睦邻友好合作条约》，将构建持久和平、共同繁荣的和谐地区作为本组织一项长期任务来共同落实。第一，加强战略磋商，巩固政治互信。遵循本组织宪章和《长期睦邻友好合作条约》，坚持不懈地在涉及成员国安全、发展等重大问题上加大相互支持力度。就影响各国和地区安全、稳定、发展的重大敏感问题加强战略磋商、及时协调立场、采取有效措施。第二，密切安全合作，维护地区和平。国家安全会议秘书会议、国防部长、最高法院院长、最高检察院院长会议等会晤机制对维护本地区安全稳定发挥了重要作用，应该不断完善和深化。建议成员国在联合缉捕“三股势力”和贩卖毒品等其他跨国有组织犯罪分子方面深化合作，推动联合反恐演习机制化，落实好禁毒合作协议和保障国际信息安全行动计划。第三，深化经济合作，实现互利共赢。各成员国应该有效利用这种优势，继续推进贸易投资便利化，继续遴选并实施新一批交通、能源、通信等领域的示范性项目，加强金融和农业领域合作。第四，推进人文合作，搭建友谊桥梁。扎实推进文化、教育、科技、体育、旅游等领域合作，促进学术界交流和青少年往来。加强防灾、减灾、救灾方面的合作。希望各国救灾部门尽快研究建立本组织救灾中心。中方支持成员国在传染病防治、跨境医疗、卫生突发事件应急协调、传统医药及人员培训等方面加强合作。第五，贯彻开放原则，共创地区和谐。中方主张加大本组织同观察员合作力度，全面吸收观察员参加安全、经贸、能源、交通、海关、文化等部门间合作。交通、文化领域合作可以成为本组织成员国同观察员合作的示范领域。中方对本组织即将批准《对话伙伴条例》予以高度评价，欢迎有关国家和国际组织通过对话伙伴这一平台同本组织共同致力于促进本地区稳定和发展。与会其他领导人在发言中总结了比什凯克峰会以来上合组织政治、安全、经济、人文、对外交往领域取得的成果，部署了本组织下阶段工作，并就共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成了广泛共识。
时政	两岸有望十月签协议共同开发钓鱼岛海域石油台海网8月28日讯 两岸将在十月再度举行“陈江会”，会谈议题将优先讨论两岸共同开发油源。据台媒报道，据了解，两会可望签署协议，台湾“中油”将在北京设立办事处，并与大陆的石油集团进行海外探勘，并合作在钓鱼岛海域进行油源开发。海基会董事长江丙坤将在十月和海协会会长陈云林二度会谈，据了解，两岸共同开发油源已列入优先议题，两会将签署合作协议，共同进行海外、钓鱼岛和台湾海峡油源开采，“中油”可望在“陈江会”后登陆。今年三月台湾大选后，台湾“中油”董事长潘文炎就悄悄前往大陆，为两案合作开发油源探路，初步和大陆方面达成协议，“中油”将在北京设立办事处，同时中海油和中石化两家大陆最大的石油公司，也会在台北设立据点。据了解，大陆方面有意建立两岸合作开发油源平台，并且“联台制日”，将台湾拉进合作开发钓鱼岛海域的架构，由台、中、日三方均分钓鱼岛海域的油源，降低日方可享的油源开发利益比重。台湾“中油”相关人士指出，其实“陆委会”早在六年前就同意“中油”在北京设办事处，后来因为两岸关系紧张，前“中油”董事长郭进财才决定撤销在北京设办事处的策略。“陆委会”最近刚核准“中油”和中海油在肯亚和南日岛海峡中线附近合作探油；但“中油”高层主管指出，目前台当局对两岸合作开发油源，都是个案处理，两岸的石油集团都是公营事业，在政治上如有稳定的政策支持，可以让两岸的石油集团有更大的合作弹性和空间。“中油”认为，大陆在国际政治的影响力大，透过和大陆的合作，可以帮助“中油”进行全球布局，争取更多油原。同时，“中油”也希望在大陆设立办事处后，开拓大陆油品?场，未来能像台塑一样，把油品卖到大陆。“中油”主管表示，“中油”的产品比台塑更多元化，有更大的商机。
时政	十一五规划中期评估全面开始 各地加大执行力度进入8月份，各省市发改委规划部门都忙于“十一五”规划各项指标的中期评估。此前，国家发改委给各地下发了开展“十一五”规划纲要中期评估的通知，要求各地对“十一五”规划的22个主要规划指标完成情况进行评估，包括指标实现的进度、完成五年目标的趋势判断等，并对下一阶段提出政策建议。国家发改委计划在年底之前就此向全国人大常委会进行专题汇报。目前，不少地方人大都组成了相关的调研组，对各地的“十一五”指标完成情况进行调研。国家发改委也派出了2个调研组分别到山东、浙江了解情况。“广东、浙江少数省市走在前头，尤其是深圳，我们还在加快步子。”某省规划部门的人士说。多个调研部门以及一些规划专家发现，“十一五”规划纲要大部分指标完成情况良好，但是仍有几个重要的约束性指标，比如节能指标、减排指标，以及服务业发展指标，不尽如人意。为此，一位了解内情的人士告诉记者，目前各地正在为“十一五”后半期出台更加严厉的政策提建议，全国人大也将就此提出建议，预计国家发改委等部门将会出台一系列政策，以确保指标完成。中期评估全面开始“十一五”已经过半，2008年作为关键之年，一些约束性指标的完成情况，将关系到2010年“十一五”规划纲要指标能否最终达成。此前，国务院总理温家宝主持召开节能减排工作领导小组会议时强调，今年是实现“十一五”节能减排约束性目标的关键一年，必须下更大决心，花更大力气，打好节能减排攻坚战，务求使节能减排工作取得突破性进展。国家发改委有关中期评估的通知要求，对各方面普遍关注的单位GDP能源消耗降低、主要污染物排放总量减少和耕地保有量3个指标的进展情况，进行重点分析。根据规划实施进展情况及国内外发展环境的新变化，提出进一步推动规划实施的对策建议，包括是否需要对规划的相关内容进行调整和修订等。国家发改委以及一些地方人大等部门，也开始了相关“十一五”规划中期考评调研，其中国家发改委的调研组分别到了山东和浙江。7月2日-4日，国家发改委规划司副司长乔辉一行在浙江走访了不少企业，调研组还就浙江省“十一五”规划实施进展情况，节能减排、耕地保护等约束性指标完成情况，规划实施当中存在的主要问题以及下一步实施的建议进行了座谈。有参与地方调研的人士告诉记者，目前一些调研组发现，从目前的情况看，今后两年半，部分“十一五”规划指标，比如节能、减排、服务业等指标完成难度比较大，其中减排难度比节能难度要更大。此前，陕西省发改委向陕西十一届人大财经委员会汇报了 “十一五”规划中期评估工作的有关情况。从评估的初步结果来看，“十一五”规划纲要主要指标大多数能够按时或提前完成。但由于受产业结构重型化、所处的工业化阶段等因素的影响，完成万元生产总值能耗和主要污染物排放总量两项约束性指标的任务相当艰巨，压力较大。同样，今年8月21日，杭州市余杭区发改局局长龙飞，向当地人大汇报“十一五”规划纲要中期评估报告时也表示，“十一五”规划纲要确定的20项主要指标，大部分已经提前完成或将如期完成。但三产增加值占GDP比重、节能减排(省、市对当地的目标要求)等个别指标离中期进度还有一定差距。跑好“十一五”后半程杭州余杭、陕西的情况其实在全国也存在。由于一些指标完成难度较大，今后两年半或将有新的、有针对性的政策出台，力度将会比以前加大。目前，各地已经全面着手“十一五”规划纲要完成情况的评估，部分省市已经取得很大进展，有关报告将交给各地人大评估，并由当地人大提出建议。一位地方规划部门的人士指出，地方将会提出加大执行力度的政策建议，人大也会给出一些有效的政策。“政策加码是肯定的。”他说。根据国家“十一五”规划纲要，2010年人均GDP要比2000年翻一番，2010年全国单位GDP能耗，要比2005年下降20%，主要污染物指标2010年末要比2005年末下降10%。同时2010年服务业增加值占GDP比重要比2005年提高3个百分点。根据已经公开的数据，有关人均GDP、就业等指标都完成良好，但是节能、降耗以及服务业发展目标则不如人意，其中服务业增加值占GDP比重，在“十一五”前半程反而有所下降。国家“十一五”规划专家委员会成员陆大道对本报记者指出，目前的情况是一些指标完成不理想，但是形势已经有所好转。“比如，乱占耕地的情况有所好转。”他说。国家“十一五”规划指出2010年要保证18亿亩耕地红线，此后这个指标调高，提出到2010年要保有18.18亿亩耕地。据本报记者了解，目前各地已经加大了“十一五”后半程的政策执行力度，确保“十一五”规划的指标完成。以浙江为例，浙江将于9月15日向浙江人大汇报“十一五”规划中期评估报告。此前，8月18日-19日，浙江省副省长金德水在节能降耗工作现场会上指出，下半年浙江必须完成的500万吨标煤节能任务，是上半年完成量的140%多。目前，浙江的“十一五”节能任务完成了42.7%，浙江省节能水平位居全国第三。但浙江可能还有新的政策出台。浙江省省长吕祖善主持召开省政府第13次常务会议，听取关于“十一五”规划纲要中期评估工作的汇报时强调，对于实现难度较大的“十一五”规划目标、重大项目和主要任务，要有针对性地进一步加大工作力度和年度目标责任制考核。 记者 肖明
时政	台东近海发生里氏4.9级地震中新网8月28日电 据“中央社”报道，台湾“气象局”地震测报中心今天发布，台东成功地震站东偏北方向27.8公里处的近海于今天清晨4时34分13.5秒发生里氏4.9级地震，地震深度为33.6公里。台湾各地震度为：台东长滨最大震度三级，花莲富里二级，高雄桃源、云林草岭、花莲市、台中东势、嘉义六脚和彰化市最大震度都是一级。
时政	台南“议员”带情妇在“议会”做爱被妻儿捉奸台海网8月28日讯台南市议会大楼，竟成议员“炮房！”南市议员李庆信，利用议会议员研究室偷腥，以为神不知鬼不觉，未料昨被妻儿女三人捉奸在床。李妻盛怒下还将女子胸罩、内裤全扔下楼，两女争吵拉扯时间长达五个小时，直到天亮议会员工上班，李妻才前往警局对女子提妨害家庭告诉。 不成体统 据台媒报道，市议员李庆信(五十八岁)事后发声明稿说：“愿为自己的行为造成大家困扰，向市议会和市民道歉。”台南市议会议长黄郁文昨不在家，无法联络上人；但包括民进党籍议员刘益昌在内的许多议员仅低调说：“不能落井下石。”不愿做任何评论。市民痛批：太荒唐 对议员研究室沦为议员“炮房”，市民王悦芬痛斥：“太荒唐了！议员为民喉舌，却在议会内闹出家庭风波，根本是最坏示范。”台南市议员研究室位于议政大楼内，该大楼于十年前斥资十四亿余元新台币兴建完工启用，每名议员都有一间研究室，里面有卫浴间、一张双人床、一张办公桌和一组简便椅子等设备，如同小套房，主要做为议员休息用。警方表示，涉嫌和市议员李庆信通奸的的女子姓蔡(四十八岁)，身高约一六○公分，颇有风韵，从事直销生意，但不愿透露女详细身分与婚姻状况。因李议员的妻子早怀疑丈夫有外遇，前晚见丈夫前往台南市永华路一家小吃店参加友人生日聚会，便要两名儿女偷偷尾随跟踪，守在小吃店外。聚会在凌晨三时结束后，李庆信便载着蔡女开车回市议会，李的儿女见车子进入议会地下二楼停车场后，立即通知母亲赶到，三人随即跟议会驻卫警佯称要进入议员研究室拿东西，搭电梯直奔八楼李庆信的八○七研究室。 儿女当狗仔队拍照 李妻和儿女三人用钥匙打开房门，只见李与蔡女全身赤裸躺在床上，李妻气得大骂，边指挥儿女拍照搜证，边抓起蔡女内衣裤往楼下扔，致内衣裤和胸罩散落五楼羽球场和一楼，接着和蔡女发生激烈争吵拉扯。李庆信一家和蔡女五人争吵到清晨六时三十分，直到警方接到通知前往了解，一行人见议会员工要上班了，为免家丑闹大，才前往辖区华平派出所，李妻坚持提出妨害家庭告诉。但李庆信和蔡女都否认有奸情，李称喝醉酒不知发生什么事，蔡则称纯聊天。
时政	台湾检方查出疑似吴淑珍炒股人头户中国台湾网8月28日消息 据台湾媒体报道，台检方特侦组最近接获不少吴淑珍炒股检举案，查出陈水扁办公室前出纳陈镇慧多次在领取公务机要费后，将现金汇入吴淑珍大学同学蔡美利之弟蔡铭杰账户，曾一天汇四次、每次九十万元。台检方怀疑，蔡铭杰是吴淑珍的股市人头，目前已锁定较明确的“烨隆案”追查，可望有所突破。 据台媒报道，台北地检署2006年5月间调查陈哲男炒股案时，就看出吴淑珍也有涉嫌炒股的端倪，但台检方当时未一并侦结吴淑珍和陈哲男等人共同炒作的烨隆、烨联股票案。台北地方法院审理时，曾批评台检方起诉陈哲男、放走吴淑珍，并在判决书中指示台检方应另行调查。 台北地检署主任检察官林锦村昨天指出，烨隆、烨联等股票炒作案，检方签分“他”字案仍在调查中，检方没有“放走吴淑珍”。其中，烨隆炒股案已发现疑似吴淑珍股市“人头户”。 据台媒了解，台检调单位追查吴淑珍炒股案时，曾查出吴淑珍在股市使用的人头户，后来却不了了之。台检方特侦组指出，吴淑珍过去使用“人头户”进出股市的获利，究竟是否只有最初所称的3000多万元（新台币），还是有更多未曝光的金额和人头户，都是台检方近日要查清的疑点。（沈鹏）
时政	国民党广告牌悬挂胡锦涛吴伯雄握手照(图)人民网8月28日电 中国国民党台东县党部外，最近悬挂一幅大型广告牌，内容是中共中央总书记胡锦涛和国民党主席吴伯雄的握手照片，引人注目。据台湾“中央社”报道，位于台东市区的国民党台东县党部，靠近路边有一幅大型广告牌，过去都是放着国民党重要文宣，相当显眼，上次悬挂的是马英九和萧万长的照片和政见；不过，最近换上吴伯雄和胡锦涛握手照，引起过往民众注意。这块巨幅广告牌主题为“两岸关系、雨过天晴”。国民党台东县党部书记长左义荣表示，这幅文宣广告牌是国民党中央指示同步制作，主要诉求是要告诉基层民众，5月28日国共两党领导人举行了重要的历史性会谈，其中重要共识与结论有两点：第一，尽速恢复海基会、海协会“两会”交往与协商；第二，贯彻两岸周末包机，大陆居民赴台观光。据新华社报道，中共中央总书记胡锦涛5月28日下午同中国国民党主席吴伯雄举行了会谈。胡锦涛强调，在国共两党和两岸同胞共同努力下，台湾局势发生了积极变化，两岸关系发展面临着难得的历史机遇。这一局面来之不易，值得倍加珍惜。希望国共两党和两岸双方共同努力，建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢，继续依循并切实落实“两岸和平发展共同愿景”，以富有成效的努力，扎扎实实推动两岸关系不断取得实际进展，增强广大台湾同胞对两岸关系和平发展的信心。中国国民党主席吴伯雄表示，两岸关系拨云见日、雨过天晴、建立互信、创新合作的时刻已经来临，台湾的主流民意期待两岸关系走向善意互动。期盼两岸在“九二共识”基础上搁置争议、追求双赢，希望中断多年的两岸协商尽快恢复，在7月份实现两岸周末包机、大陆居民赴台旅游，并让深受台湾各界特别是小朋友们喜爱的大熊猫尽早到台湾定居，在适当时候邀请海协会长访问台湾。时任中共中央台办主任陈云林表示，此次访问中，国共两党领导人举行了重要的历史性会谈，充分反映了国共两党对推动和落实“两岸和平发展共同愿景”的决心和诚意。会谈所取得的许多共识，反映了海峡两岸同胞的殷切期望。此次访问必将对国共两党的合作、交流与沟通，对两岸关系和平发展，起到重要推动作用。先前有台湾《联合晚报》报道说，赶在7月4日大陆观光客首发团来台前夕，国民党7月2日连夜重新布置中央党部一楼大厅的两侧墙面，将原先的国民党创党113周年纪念展照片全数撤下，换成以“两岸关系雨过天晴”等为主题的照片展，其中“胡连会”与“胡吴会”的历史镜头，被放大贴在一楼大厅的左侧墙面，所有访客进入大厅时，都会看见吴伯雄与胡锦涛的大合照。这是国民党撤退来台后，超过半世纪时间，首次有中共最高领导人的照片，进入国民党中央。视频：台湾西服店用胡吴会照片做广告
时政	国资委面向海内外公开招聘央企总法律顾问国务院国资委2008年面向海内外公开招聘中央企业总法律顾问工作拉开序幕继与中央组织部联合启动招聘16名央企高管工作后，国务院国资委再度公开纳贤，面向海内外公开招聘6名中央企业总法律顾问。招聘公告将于9月1日通过人民日报、中国日报、法制日报、人民法院报和人民网、新华网、新浪网、搜狐网等媒体向海内外广泛发布，6个中央企业总法律顾问职位虚位以待。国务院国资委组织中央企业公开招聘总法律顾问，是深入贯彻落实党的十七大精神、进一步推动中央企业干部人事制度改革的积极探索，是贯彻《企业国有资产监督管理条例》、加快推进以企业总法律顾问制度为基础的法律风险防范机制建设的重要举措，对推进国有企业依法决策、依法经营管理的制度化建设有着重要意义。中央企业总法律顾问是企业的高级管理人员，全面负责企业法律事务工作，统一协调处理企业决策、经营和管理中的法律事务，领导企业法律事务部门围绕企业改革发展的中心任务，为企业日常生产经营、改制上市、重大投融资、调整重组等战略的实施提供法律保障。从2006年开始，国务院国资委已连续两年组织中央企业招聘总法律顾问，有11名优秀法律人才通过公开招聘走上企业总法律顾问岗位，在企业日常经营管理和重大经营决策过程中发挥了重要作用。据悉，本次招聘将结合企业总法律顾问的职位特点，继续采用笔试、面试、评价中心技术等测试方法对应聘者进行综合考察。即将开始面向海内外招聘总法律顾问的6户企业是：1.中国煤炭科工集团有限公司(筹)2.中国机械工业集团公司3. 中国钢研科技集团公司4. 中国邮电器材集团公司5. 中国中纺集团公司6. 中国新时代控股(集团)公司有关2008年公开招聘中央企业总法律顾问工作详情，请关注国务院国有资产监督管理委员会网站：www.sasac.gov.cn 。     相关新闻：    中组部国资委公开招聘16名央企高管
时政	外交部就德国华人记者被停职答问新华网北京8月28日电 (记者孙奕、白洁)外交部发言人秦刚28日在例行记者会上就“德国之声”电台一名华人记者被停职答记者问时表示，媒体应秉持客观、公正的原则来进行报道。有记者问：据报道，“德国之声”电台的一名华人记者近日因为发表了对中国友好的言论而被停职，请问外交部对此有何反应？秦刚说，我注意到了有关消息，也看到过这位记者的报道。我们认为媒体应该秉持客观、公正的原则来报道。
时政	外交部：坚决反对所谓台湾参与联合国活动提案新华网北京8月28日电 (记者 孙奕 李诗佳)外交部发言人秦刚28日在例行记者会上表示，瑙鲁、冈比亚等国提出所谓台湾“参与联合国专门机构活动”的提案，企图制造“两个中国”、“一中一台”，侵犯了中国的主权和领土完整，干涉了中国的内政，中国政府和人民对此坚决反对。秦刚说，众所周知，联合国及其专门机构，是由主权国家组成的政府间国际组织。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。秦刚说，当前两岸关系出现了改善和发展的良好势头，在国际上搞“两个中国”、“一中一台”的任何动作，都将对上述良好势头产生消极影响。中方敦促瑙鲁、冈比亚等少数国家遵守《联合国宪章》的规则和原则，不要为两岸关系的和平发展制造障碍。中国政府呼吁各国继续恪守一个中国原则，理解和支持中国政府为维护和促进两岸关系和平发展所作的努力。秦刚说，中国政府高度重视2300万台湾同胞的福祉。台湾同胞参与国际活动问题，应由两岸中国人协商解决。“我们坚信两岸双方只要本着建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，共同努力、创造条件，就能够通过协商找到妥善解决问题的办法。”    外交部:台湾同胞参与国际活动应由两岸协商解决中新网8月28日电 据外交部网站消息，中国外交部发言人秦刚28日下午举行例行记者会，就六方会谈、上海合作组织杜尚别峰会、南奥塞梯和阿布哈兹局势、极少数国家提出所谓“台湾参与联合国专门机构活动”提案等答问。原文摘录如下：秦刚：各位下午好。现在我愿意回答大家的提问。问：朝鲜宣布停止宁边核设施去功能化进程后，中方是否向朝方传递了有关信息？信息的内容是什么？答：为落实7月团长会达成的共识，按照既定时间框架全面均衡落实第二阶段剩余行动，推动六方会谈继续向前发展，有关各方近一段时间通过多边和双边的渠道就验证、对朝经济与能源援助等共同关心的问题进行了密切的沟通与互动，有关工作仍在继续推进之中。六方会谈进程面临进一步向前迈进的机遇，同时也有一些困难需要各方共同克服。我们希望有关各方保持耐心，发挥智慧，显示灵活，相向而行，争取早日妥善解决相关问题，推动六方会谈进程继续向前发展。作为六方会谈主席国，中方一直并将继续与有关各方保持积极沟通与协调，为实现上述目标发挥建设性作用。问：瑙鲁、冈比亚等极少数所谓台湾“邦交国”日前向联合国秘书长提交了题为“台湾参与联合国专门机构活动”的提案，中方对此有何评论？答：众所周知，联合国及其专门机构是由主权国家组成的政府间国际组织。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。瑙鲁、冈比亚等国提出所谓“台湾参与联合国专门机构活动”的提案，企图制造“两个中国”、“一中一台”，侵犯了中国的主权和领土完整，干涉了中国的内政，中国政府和人民对此坚决反对。当前，两岸关系出现了改善和发展的良好势头。在国际上搞“两个中国”、“一中一台”的任何动作，都将对上述良好势头产生消极影响。中方敦促瑙鲁、冈比亚等少数国家遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，不要为两岸关系和平发展制造障碍。中国政府呼吁各国继续恪守一个中国原则，理解和支持中国政府为维护和促进两岸关系和平发展所做的努力。中国政府高度重视2300万台湾同胞的福祉。台湾同胞参与国际活动的问题应由两岸中国人协商解决。我们坚信，两岸双方只要本着“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，共同努力，创造条件，就能够通过协商找到妥善解决的方法。问：中方是否认为俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立为解决领土争端开启了一个破坏性的先例？答：我昨天已经回答了有关这方面的问题，我愿意再重复一遍。中方对南奥塞梯和阿布哈兹局势发生的最新变化表示关注。我们了解南奥塞梯和阿布哈兹问题的复杂历史和现实情况。同时，基于中方在此类问题上的一贯原则立场，我们希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。问：上海合作组织杜尚别峰会今天开幕，上合组织是否会就南奥塞梯和阿布哈兹问题采取共同立场？美国要求国际奥委会取消俄罗斯主办2014年索契冬奥会的资格，中方曾于1980年抵制莫斯科奥运会，这次中方是否也会抵制2014年索契冬奥会？答：上海合作组织元首峰会目前正在塔吉克斯坦举行。在会上，元首们就共同关心的地区和国际问题进行讨论。目前会议仍在进行中，至于会有什么样的结果，请大家拭目以待。关于第二个问题，中方将继续坚定地支持俄罗斯主办2014年索契冬奥会。问：昨晚我们得知中石油已经同伊拉克石油公司签署合作协议。美国政府对这个协议不是很满意，中方是否担心这个协议会使中美关系复杂化？刚刚新疆发生了一个冲突，2名警察死亡。能否透露更多的细节？答：关于你提到的第一个问题，中国的有关石油公司一向本着互利共赢的原则同伊拉克方面商讨在石油领域开展合作。据我了解，中方的有关公司也正在同伊拉克方面就有关的油田项目进行洽谈。中国和伊拉克有关的石油公司在这一领域开展合作是互利共赢的，有利于伊拉克经济的发展，也有利于满足中方对能源的需求。这种合作是按市场原则来进行的，不损害任何第三方的利益。关于你提到的新疆发生的事件，我还不了解。如果出现了这样的情况，有关部门会依法进行处理。问：关于俄格冲突，你刚才说中方对俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立表示关注，中方关注什么？总部设在德国的世维会称，因为近期新疆警察遭到袭击的事件，超过1000名维族人被捕，你能否证实这些情况？答：关于你提到的第一个问题，我刚才已经回答了。我们希望这个地区能够实现和平稳定、人民安宁。关于你提到的第二个问题，目前，新疆各族人民平等、和谐共处，新疆的社会形势总体上是稳定的。当然也有一小股“东突”势力，企图制造暴力事端，破坏国家统一，制造分裂。中国政府和有关部门将依法予以坚决打击，这和所谓的压制或者迫害维族完全是两回事。问：《德国之声》一名记者因为发表了对华友好的言论被停职了。你对此有何评论？答：我注意到了有关消息，也看到过你所提到的这位张丹红记者的有关报道。我们认为，媒体应该秉持客观公正的原则来报道。如果没有问题了，谢谢大家！再见！
时政	教育部要求全国中小学生共上《开学第一课》教育部日前向全国的中小学校发文通知，要求全国各地学校组织学生和家长收看将于9月1日央视经济频道播出的《开学第一课》“知识守护生命”节目。教育部8月26日发表了名为《教育部办公厅关于启动2008年中小学弘扬和培育民族精神月活动和开展安全教育活动的通知》。通知指出：“教育部与中央电视台联合举办了“知识守护生命”大型公益活动，并邀请奥运冠军、著名学者和社会知名人士制作了有关中小学安全教育的特别节目《开学第一课》，将于9月1日18:55至20:55在中央电视台经济频道(CCTV-2)播出，请各地中小学告知学生和家长收看，寄宿制学校可组织学生收看。各地各校可录制后在校内播放。”《开学第一课》“知识守护生命”大型公益活动中央电视台经济频道举办的一次大型公益活动，以生命意识教育为主题，倡议全国的中小学学生每年每学期都进行应急避险教育；这一特殊的一堂课由“潜能”、“团队”、“坚持”“生命”四节课完美结构，国家体育总局举摔柔运动管理中心主任马文广率领陈燮霞、张湘祥、刘春红等8个奥运冠军，篮球运动管理中心副主任胡加时带领姚明、易建联、王治郅等中国篮球队队员、以及女子帆板冠军殷剑，和来自灾区的孩子们一起，通过互动、讲述等寓教于乐的形式，将奥运精神和抗灾精神紧密结合，让应急避险教育深入人心。据介绍，《开学第一课》不仅是给孩子们必须要上的课，也是全民都要补上的“一堂课”。它将奥林匹克精神与中华民族的抗震救灾精神完美的结合，通过对学生进行“避险自救”知识教育，教会学生掌握避灾的常识和技巧，真正“用知识守护生命”。教育部相关负责人称，《开学第一课》是“中小学弘扬和培育民族精神月”启动活动和开展好安全教育活动的不可或缺的项目，也是全国中小学新学期加强学生安全教育工作必须要上的第一课。
时政	新加坡将提供陈水扁家族洗钱案司法协助人民网8月28日电 针对陈水扁家族涉嫌岛外洗钱案，台北地检署检察官庆启人已经向新加坡总检察长温长明对表达希望提供司法协助的意愿，温长明表示可根据新加坡法律给予必要司法协助。据台湾“中央社”报道，台北地检署主任检察官庆启人28日证实，在27日的国际检察官协会年会欢迎晚宴上，已经当面向新加坡总检察长温长明表达希望提供司法互助的意愿，温长明并当场指示新加坡承办人员，根据新加坡法律给予庆启人等必要协助。不过，对于新加坡检方将会如何提供协助，以及是否能顺利调阅陈水扁家族及福尔摩沙基金会相关账户资料，庆启人说，这些都是细节，在这个时机，无法做任何评论，请大家给她一些空间。
时政	最高法院副院长：审判既要讲法治也要讲政治全国大法官“大学习、大讨论”研讨班8月27日进行大会发言。最高人民法院党组副书记、副院长张军在大会发言时指出，审判机关和广大法官应始终坚持全面贯彻、完整体现“三个至上”指导思想，审判工作中既要讲法治也要讲政治。法官既要养成法律思维，更要培育政治智慧，必须具有综合的、真正高水平的司法能力。 张军指出，广大法官应切实增强对中国特色社会主义的政治认同、理论认同、感情认同，牢固树立为党和国家的工作大局服务的意识，为经济社会的科学发展、社会的稳定和谐提供良好的法律服务和有力的司法保障。审判工作不仅要强调依法规范、于法有据，更要注重化解矛盾、解决实际问题，最大限度争取良好社会效果，实现法律效果与社会效果的有机统一。 张军强调，要真正做到审判工作服务于大局、服务于政治，需要法官既必须养成法律思维，更要培育政治智慧，必须具有综合的、真正高水平的司法能力。处理任何案件，只掌握从文字上解释法律的种种技巧，不可能处理好具体案件、解决好法律和实际问题。只有真正领悟法律的精髓，真正适用好法律，才能完成审判工作为大局、为政治服务的使命。 湖南省高级人民法院院长康为民作了题为《坚持中国特色社会主义法治建设道路，做中国特色社会主义法治事业建设者和捍卫者》的发言；山东省高级人民法院院长周玉华作了题为《深刻认识和把握人民法院的首要政治任务，把化解矛盾作为审判执行工作的目标和着力点》的发言；新疆维吾尔自治区高级人民法院院长肉孜·司马义作了题为《维护国家安全和社会稳定是新疆人民法院的首要政治任务》的发言。
时政	温家宝习近平等出席残奥圣火采集仪式中新网8月28日电 北京残奥会圣火采集及火炬接力启动仪式今天上午在北京天坛举行，温家宝、习近平、周永康等国家领导同志步入圣火采集及火炬传递启动仪式现场。
时政	胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫新华网杜尚别8月27日电（记者 廖雷 王作葵 卢敬利）国家主席胡锦涛27日在杜尚别会见了前来出席上海合作组织峰会的俄罗斯总统梅德韦杰夫。胡锦涛表示，3天前，北京奥运会落下了帷幕，在国际社会大力支持下，本届奥运会取得了圆满成功。在北京奥运会筹办和举办过程中，俄罗斯政府和人民给予了大力支持和帮助，我们对此表示衷心感谢。俄罗斯运动员在本届奥运会上表现出色，我对此表示祝贺。中方坚定支持俄方举办2014年索契冬奥会，愿就做好奥运会组织和安保等方面工作同俄方深入交流合作。梅德韦杰夫表示，俄方对北京奥运会取得圆满成功、中国代表团取得金牌总数第一名表示热烈祝贺。北京奥运会组织工作周到，在奥运会历史上是一届与众不同的精彩的奥运会。俄罗斯代表团表现也很好，我们对此感到高兴。胡锦涛表示，应梅德韦杰夫总统邀请，不久前1000名中国地震灾区中小学生到俄罗斯进行疗养。此举在两国社会各界引起广泛反响。我们相信，这1000名中小学生将成为中俄友谊的传播者和中俄友好事业的接班人。中国政府和人民对俄罗斯政府和人民为中国抗震救灾提供的宝贵援助表示衷心感谢。胡锦涛指出，当前，中俄战略协作伙伴关系保持良好发展势头。不久前，双方就中俄能源谈判机制及能源合作的重大问题深入交换意见，就中俄战略安全磋商机制运作及第三轮磋商的议题和形式等问题进行了探讨。上述两个机制及两国间其他机制的顺利运行将增进双方政治互信，加强两国战略协作，为提升中俄战略协作伙伴关系水平发挥重要作用。梅德韦杰夫表示，俄中关系进展顺利，各领域合作发展迅速，大型合作项目进展良好，能源合作不断扩大并机制化。同中国开展务实合作是俄罗斯对外合作的重要方向，俄方希望早日同中方签署俄中睦邻友好合作条约新的实施纲要，深化各领域合作。关于上海合作组织合作，胡锦涛强调，上海合作组织面临新的机遇和新的挑战。希望中俄两国同其他各方一道，加强协调，推动上海合作组织在深化政治、经贸、安全等方面合作上迈出新步伐。梅德韦杰夫表示，俄中两国合作对中亚地区发展发挥着重要作用，俄方愿意同中方在上海合作组织内加强协调合作，共同维护中亚地区和平稳定。梅德韦杰夫介绍了南奥塞梯和阿布哈兹的有关情况和俄方立场。胡锦涛表示，中方注意到南奥塞梯和阿布哈兹局势发生的最新变化，希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。
时政	胡锦涛：推动联合反恐演习机制化(全文)新华网杜尚别8月28日电 国家主席胡锦涛28日在杜尚别举行的上海合作组织成员国元首理事会第八次会议上发表重要讲话。讲话全文如下：携手建设持久和平、共同繁荣的和谐地区——在上海合作组织成员国元首理事会第八次会议上的讲话（2008年8月28日，杜尚别） 中华人民共和国主席胡锦涛尊敬的拉赫蒙总统，尊敬的各位同事：很高兴同各位同事相聚在风光秀丽的杜尚别。感谢拉赫蒙总统、塔吉克斯坦政府和人民的盛情款待和精心安排。塔方担任主席国一年来，为推动上海合作组织发展做了大量富有成效的工作，中方对此予以高度评价。几天前，北京奥运会圆满落幕。在北京奥运会举办过程中，各成员国和观察员国根据比什凯克峰会共识，在北京奥运会安保、火炬接力传递等方面给予中方积极协助和配合，为北京奥运会取得成功提供了良好条件。中国四川汶川特大地震发生后，成员国和观察员国向中国人民表达了真诚同情、提供了宝贵帮助。这一切，充分体现了我们各国团结互助、精诚合作的深厚情谊，是本组织贯彻“上海精神”和《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》宗旨和原则的具体体现。我谨代表中国政府和人民，对此表示衷心的感谢！上海合作组织成立7年来，努力维护地区安全稳定、促进地区经济发展，使本地区的政治生态、安全环境、发展状况得到明显改善。比什凯克峰会以来，本组织自身建设和务实合作取得积极成果，继续向团结更加巩固、合作更加紧密、行动更加有力、成效更加显著的目标迈进。各成员国在事关独立、主权、安全的重大核心问题上相互坚定支持，在有关成员国遇到严重困难时毫不犹豫地伸出援手，使成员国感受到集体的力量；就共同关心的国际和地区问题积极磋商、协调立场，维护成员国整体利益；不断挖掘合作潜力，深入开展交通、通信、救灾、环保、海关、农业、科技、文化等领域合作。上海合作组织的发展成就有目共睹。各位同事！当今世界正处在大变革大调整之中。世界多极化、经济全球化深入发展，求和平、谋发展、促合作成为时代潮流，国际形势总体稳定。同时，世界仍然很不安宁，国际关系日趋复杂，局部冲突和热点问题此起彼伏，全球经济失衡加剧，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织；本地区面临的“三股势力”、毒品走私、跨国有组织犯罪等威胁远未消除，国际政治经济环境中的不确定不稳定因素增多。解决本地区问题，归根结底要靠本地区国家联合自强。深化区域合作，是应对当前面临的威胁和挑战的有效途径。上海合作组织成员国应该更加紧密地团结起来，共同应对各种挑战，共同分享发展机遇，全面落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，将构建持久和平、共同繁荣的和谐地区作为本组织一项长期任务来共同落实。为实现上述目标，我提出以下几点建议。第一，加强战略磋商，巩固政治互信。遵循本组织宪章和《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，坚持不懈地在涉及成员国安全、发展等重大问题上加大相互支持力度。充分利用外长理事会、国家协调员理事会等机制，就影响各国和地区安全、稳定、发展的重大敏感问题加强战略磋商。本次峰会发表的《杜尚别宣言》就国际政治经济热点等问题阐述了成员国共同主张。今后，成员国应该深化外交磋商，就涉及本地区的重大问题及时协调立场、采取有效措施。第二，密切安全合作，维护地区和平。成员国在北京奥运会安保方面的合作卓有成效。中方建议认真总结经验，在今后成员国举行类似大型国际活动时继续就安保问题密切合作。同时，将北京奥运会安保合作中比较成熟、行之有效的内容常态化、机制化。实践表明，国家安全会议秘书会议、国防部长、最高法院院长、最高检察院院长会议等会晤机制对维护本地区安全稳定发挥了重要作用，应该不断完善和深化。建议成员国在联合缉捕“三股势力”和贩卖毒品等其他跨国有组织犯罪分子方面深化合作，推动联合反恐演习机制化，落实好禁毒合作协议和保障国际信息安全行动计划。第三，深化经济合作，实现互利共赢。本组织内既有经济大国、产粮大国，也有能源资源富集国和巨大消费市场，深化经济合作、防范国际经济波动冲击的条件得天独厚。各成员国应该有效利用这种优势，继续推进贸易投资便利化，继续遴选并实施新一批交通、能源、通信等领域的示范性项目，加强金融和农业领域合作。中方对本组织《国际道路运输便利化协定》商谈顺利结束表示满意，愿本着最大诚意同各成员国及联合国、亚洲开发银行等国际组织和金融机构合作，商谈协定附件。希望各成员国切实落实海关互助协定，加强海关监管、人员培训方面的合作。在比什凯克峰会上，中方宣布愿向成员国提供更大规模的信贷支持。目前，已初步选定一批促进成员国发展经济、改善民生的基础建设项目。中方将本着负责任的态度，继续同有关国家协商选定实施项目，切实做好贷款落实工作。截至今年底，中方为成员国培训1500名专家和管理人才的工作将胜利完成。明年起，中方将继续同成员国和观察员国等进行人力资源合作，为促进有关国家发展培养人才。第四，推进人文合作，搭建友谊桥梁。扎实推进文化、教育、科技、体育、旅游等领域合作，促进学术界交流和青少年往来，符合本组织及成员国长远利益。本地区自然灾害频发，我们应该加强防灾、减灾、救灾方面的合作。希望各国救灾部门尽快研究建立本组织救灾中心。严重传染性疾病、公共疫情等成为人类的新威胁。中方支持成员国在传染病防治、跨境医疗、卫生突发事件应急协调、传统医药及人员培训等方面加强合作。第五，贯彻开放原则，共创地区和谐。深化同观察员的务实合作是近年来本组织对外交往的重点。中方高兴地看到，今年本组织同观察员合作有了实质性进展。中方主张加大本组织同观察员合作力度，全面吸收观察员参加安全、经贸、能源、交通、海关、文化等部门间合作。交通、文化领域合作可以成为本组织成员国同观察员合作的示范领域。中方对本组织即将批准《上海合作组织对话伙伴条例》予以高度评价，欢迎有关国家和国际组织通过对话伙伴这一平台同本组织共同致力于促进本地区稳定和发展。各位同事！今年是中国改革开放30周年。30年的实践告诉我们，中国发展离不开世界，世界繁荣稳定也离不开中国。无论国际风云如何变幻，中国政府和人民都将始终不渝坚持走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，更加积极地参与上海合作组织事务，同成员国一道建设持久和平、共同繁荣的和谐地区。谢谢各位。
时政	金门计划与厦门中秋夜同步燃放高空烟火中国台湾网8月28日消息 据台湾媒体报道，一年一度的中秋佳节就要到了，金门县政府规划在9月14的中秋夜，举办“金秋来一厦、两门烟火秀”的烟火晚会，与厦门市隔海同步施放五彩缤纷的烟火，吸引民众前来观光。 报道称，金门县政府今天下午召开中秋施放烟火协调会，由金门县政府主任秘书卢志辉邀集相关单位会商，敲定9月14日晚上8时举办“金秋来一厦、两门烟火秀”晚会。 金门县交通旅游局表示，中秋烟火晚会，金门施放地点在古宁头慈堤，施放时间为20分钟，并协商厦门市在国际会展中心同步举行，两地相隔一万米，隔海相望，将以五彩高空烟火照亮海峡两岸。 金门县交通旅游局说，从2002年起，金门和厦门年年中秋夜均隔海施放烟火，去年两地没有同步放烟火，活动逊色不少，因此，今年他们积极协商厦门方面同步举办，打造金厦中秋观光特色。
时政	陈水扁岳母怒打记者 称受日本教育听不懂北京话环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾《苹果日报》27日报道，陈水扁丈母娘吴王霞26日下午现身美容院洗头，遭台湾电子媒体围上追问对外孙陈致中返台应讯的看法。她连说多次“我不知道”，并气得拍打摄影机镜头及推打记者。报道说，在吴淑珍麻豆老家守候多时的记者，26日看见吴王霞出门，赶紧扛起摄影机、拿着麦克风追问吴王霞感受，吴王霞于是发飙推打摄影机及记者。陈水扁女婿赵建铭卷入台开内线交易案时，80多岁的吴王霞曾在民生寓所当街对记者泼水，她26日再呛记者：“想再被我泼水吗？”随即进美容院洗头。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	陈水扁幕僚称李登辉侵占挪用公款中新网8月28日电 据台湾《中国时报》报道，受困于海外汇款案的陈水扁展开反击。陈水扁核心幕僚昨天提出李登辉主政时的巩案调查报告指控，“奉天专案”支付的2.8亿多元(新台币，下同)曾由台“国安局”违法回补2亿，台当局当时又让“外交部”归还全数“借款”，其中差额流入中华开发公司，再“洗回”台综院，李登辉难脱关系。扁幕僚所提供的数据，包括“国安局”提供给“外交部”的台湾中国农民银行账号(2010120246)，以及刘泰英开设于亚太商银，用以接受尹衍梁“捐款”的账号(0219220126262)；均为当时检调单位查案时未出现的汇款账号。 至于扁主政时的台高层官员既已将“巩案”中李登辉、刘泰英、尹衍梁角色调查清楚，为何当时不办？陈水扁核心幕僚指称，“当时不杀李，的确有政治考虑。”不过检方并未紧追此案，否则应可提早水落石出。 根据扁当局当时所做调查报告，当时李登辉任内承诺“金援”南非美金1050万元，1994年5月17日台“外交部”协调殷宗文以“国安局”经费垫付。其后，“国安局长”殷宗文、会计长徐炳强和出纳刘冠军分别于1995、1996、1997年间，以违反“预算法”的方式，偷偷用“国安局”法定预算结余款1.1135亿元、1100万元及7028.5万元回补“奉天专案”。 前扁当局高层指，从1998年上半年度呈阅李登辉的明细表显示“巩案垫款”项“仅余差额8948860元待补”，因此李登辉应知此案只剩8000多万元需再回补。 不过，调查发现，1998年9月间殷宗文透过李登辉办公室主任苏志诚向台“外交部”多次催讨。台“外交部”指归还“国安局”1070万美金，仅归垫8900余万元，另外的2.5亿元就流入台综院。 调查指，徐炳强指示刘冠军向中国农民银行借用该行在台湾中国商业银行纽约分行的账户做为指定汇款账户，接受“外交部”还款，却未存入“国安局”既有外币账户。之后又由徐炳强指示刘冠军将“外交部”汇款农民银行岛外账户内的款项在二月四日转入“盛昌贸易公司”化名的外币银行，公款至此流入私人账户。 调查发现，该笔经费转成千元面额旅行支票七千五百张，交润泰集团尹衍梁进行洗钱。尹衍梁以其个人及润泰建设、兴业建设、评辉等集团子公司名义捐赠，将公款洗钱为私人款项再回赠台综院。刘泰英于亚太商银账户接受尹的捐款，用以炒作中华开发股票、支付台综院房舍及李登辉办公室款项，2000年5月间还将余款1200万元并入台综院账户供其使用。 当时“府”方高层情资显示，殷宗文、徐炳强与刘泰英于2002年3月26日至桃园大溪鸿禧山庄李登辉寓所研议，假称台综院第四所为“国安局”外围机构，就是意图将侵占、挪用公款的犯行合法化。
时政	香港4名儿童染怪病3人死亡中新网8月28日电 据香港文汇报报道，香港本月3名女童在8天内离奇染病死亡，卫生防护中心27日预计，他们的化验报告将在一星期后完成。虽然至今仍未找出病源，但已排除小区爆发的可能性，并称即使未来所有测试结果呈阴性，也不一定代表有新种病毒或细菌威胁小区。而本月17日入院的3岁男童现在仍然留医，情况稳定。卫生防护中心总监曾浩辉27日表示，有关单位正在调查3名女童的死因，虽然已完成流感、肠病毒、EV-71型病毒等测试，但结果全属阴性。不过初步根据死者解剖、死因庭结果及临床病征，疑患脑病的7岁女童脑袋呈现少许肿胀，但仍未能发现原因。而9岁女童经化验后，相信是因为病毒引起心肌炎致死。至于3岁的巴基斯坦女童，其白血球单位高达60，比正常人高出6倍，所以应该与细菌性病变有关。有关单位已接触3名死者的家人及较亲密的接触者，并没有发现中间有第2宗传染个案，所以相信死者的病源应无关联，而小区中也没有爆发迹象。至于本月17日出现细菌入血而入住广华医院的3岁男童，现时已离开深切治疗部，病情见好转。有关单位已为他完成血液、尿液测试，也曾经种菌，但仍未能找出病因。有关单位指出，虽然现时有4名儿童离奇染病，但根据过往经验，每年一般会出现40至50宗9岁以下儿童因心肌炎或脑炎而死亡的个案，现时仍未曾超出这个基数。曾浩辉表示，现时中心的化验所将全力与大学的研究所合作，把3名女童解剖后余下的组织进行不同细菌的分子测试，并继续种菌程序，希望可尽快找出病因。
时政	中共首次派员考察美民主党大会 预判未来政策8月27日，美国民主党党代会渐入高潮。东道主丹佛市迎来的两位中国客人连日忙碌，引起记者关注。来者是中共中央对外联络部美大局的马辉和姜琳。受NDI(National Democratic Institute 美国全国国际事务民主学会)的邀请，他们将在丹佛以观察员身份考察民主党党代会，并参加一个外交事务论坛。受邀观察马辉是中联部美大局局长，该局负责与北美、大洋洲、北欧地区等国家的政党、政治组织联络交往，并对该地区各国政党和政治组织做研究工作。这是中共首次派党员观察美国党代会，此外，“主要目的还是了解美国未来的政策”，马辉向本报记者透露。8月27日上午9点，马辉和姜琳赶到丹佛表演艺术中心的Boettcher音乐厅，参加了丹佛市“落基山圆桌论坛”。这个论坛的嘉宾有前美国国务卿奥尔布赖特、美国外交关系委员会总裁理查哈斯、前美国驻联合国代表理查霍尔布克、卡内基国际和平中心总裁杰西卡马赛以及前明尼苏达州议员维韦伯等众多政界名流。 在论坛上，马向本报记者透露，在民主党党代会期间，他和同事姜琳还将以中国共产党党员的身份，于每天下午4点至9点在百事体育中心观看党代会演讲活动。“这是中国共产党第一次向美国民主党党代会派出观察员，这表达了中国共产党增强与国际交流的愿望。中国应该在这样的国际舞台上有自己的声音”，马辉表示。马辉还透露，他们已感觉到中美政党交流的重要性。马一方面参加NDI组织的会议，另一方面于8月26日参加了奥巴马外事班子午餐会。奥巴马一方邀请了亚洲观察员和驻美使节去参会，交流外交政策和立场。中国崛起是21世纪的重大事件，美国希望加强和中国的合作。在当天的圆桌论坛中，平均每个观察员国家派出了近5名代表。中国的观察员团队有2人，在会场较为低调。政党交流马辉还向本报记者介绍了8月26日午餐会的情况。当天，中共观察团与奥巴马的高级外交顾问苏珊莱斯共进午餐。双方就中美关系的现状与未来交换了意见。据马辉透露，对方坦承美国应该和中国合作，但是同时也强调中美之间存在竞争。奥巴马的贸易政策令人关注，他强调公平贸易，注重开拓海外市场以此为国内创造更多的就业机会。马辉认为：“如果民主党采取贸易保护主义的话，可能会对我们有一些影响。还有一些政党过分强调民主和人权，这些东西对中美关系都会有影响”。中美双方代表均表示希望新总统当选后，中美关系能够平稳过渡。 “小布什和克林顿刚上台的时候，中美关系遇到一些麻烦，但是后来两国关系走向正轨，我们对这种关系基本满意。下一步我们希望中美关系能够平稳过渡，我们也相信两国关系未来不会偏离大方向”，马辉表示。“从这次大选来看，美国选民最关心的不是中国问题。他们最关心的是经济、就业、医疗。在对外方面，美国关心的是美国对世界的作用。其中最棘手的是伊拉克问题，中国问题不是焦点问题”。“而中美合作，中美保持稳定的关系是符合两国利益的。对于解决地区和世界问题也是有利的，所以最后双方关系基本上走向正规了，这一步我们是比较满意的。但是他们也强调美国和中国是有竞争的，对方也希望我们在一些问题上表现积极一点，比如伊朗问题、朝核问题等等。他们也希望如果奥巴马上台的话，中美关系的过渡期能够短一点。苏珊莱斯在谈话中涉及中国问题不是很多，主要是讲世界问题”，马辉透露。马认为，美国两党不管谁当选，应该都不会搅乱中美关系，因为现在中美利益广泛。但是在竞选期间，为了迎合某些选民的看法，他可能会讲一些刺激中国的话。“有些话我们不愿意听，可能是因为我们宣传不够。”“加强党与党之间的交流，主动跟外国人介绍中国的现状，这些是我们要做的。” 特派记者 熊敏 实习记者 龚权（来源：21世纪经济报道）
时政	农业部：城乡收入差距创30年最大水平本报北京8月28日电(记者 崔丽)今天，农业部部长孙政才在向全国人大常委会作国务院关于促进农民稳定增收情况的报告时指出，近几年是我国农民收入增长最快的几年，但城乡居民收入差距也在不断扩大。2007年，农村居民人均纯收入实际增长9.5%，为1985年以来增幅最高的一年；而城乡居民收入比却扩大到3.33∶1，绝对差距达到9646元，也是改革开放以来差距最大的一年。城乡居民收入差距持续扩大的根本原因是农民收入基数低，同时受现有国民收入分配格局的影响，农民收入的增长速度低于国民经济的增长速度和城镇居民人均可支配收入的增长速度。从未来看，要使这种状况得到根本改善还需经过长期的努力，需从多方面采取措施遏制城乡收入差距继续扩大。孙政才说，特别是今年以来，农民增收的不确定性因素增加，实现全年农民收入快速增长的难度较大。另一个值得注意的问题是，农民外出就业增收难度加大。今年以来，受钢铁、建材等行业落后生产能力的加快淘汰、能源和各种原材料价格上涨以及人民币不断升值等因素的综合影响，东部沿海地区一些出口企业成本增加、生产规模压缩，导致这些地方农民工就业机会有所减少。据调查，今年上半年全国农村外出劳动力人数虽然比上年同期增长了5.8%，增幅却下降了2.3个百分点。   农民收入增长创新高 为何城乡差距仍在拉大
时政	十一届全国人大常委会第四次会议闭幕中新社北京八月二十九日电 (记者 张朔)十一届全国人大常委会第四次会议在完成各项议程后，二十九日下午在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了循环经济促进法，国家主席胡锦涛签署第四号主席令予以公布。吴邦国委员长主持闭幕会。会议表决通过了全国人大常委会关于批准二00七年中央决算的决议，决定批准二00七年中央决算。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有两千九百八十六人。会议还表决通过有关任免名单。完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，会议通过的循环经济促进法，总结国内外发展循环经济的有益经验，把鼓励减量化、再利用、资源化的政策措施以法律的形式固定下来，对促进中国循环经济的发展，增强全社会环境意识，推进资源节约型、环境友好型社会建设必将产生积极的影响。他说，这次会议的一项重要内容是审议国务院提出的二00七年中央决算报告、审计工作报告，审查批准二00七年中央决算。大家希望国务院及其有关部门进一步加强财政工作，严格预算管理。一是深化财税体制改革；二是规范财政转移支付；三是调整财政支出结构，当前要切实保障抗灾救灾等重点支出；四是加强预算管理监督。吴邦国指出，会议认真听取和审议了国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。大家强调，在看到成绩的同时，要保持清醒头脑，增强忧患意识，正视前进中的问题。把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，着力解决经济社会发展中的突出矛盾和问题，着力化解不稳定不和谐因素，着力推进经济发展方式的三个转变，促进经济社会又好又快发展。会后，十一届全国人大常委会举行第五讲专题讲座，题目是《公共财政建设与人大预算监督》。
时政	台警方部署上千警力应对绿营8-30反马游行中新网8月29日电 台湾绿营发起的“8•30”反马游行，号称将有三万至四万人参加。台湾“警政署”及台北市警方为此动员二千二百名警力戒备，以确保当天相关方面的安全。 据台湾《中国时报》报道，警方为了便利搜证及媒体采访，在游行沿线及会场舞台周遭，设置了九个“安全采访区”，并组成二十一个“聚众防处小组”，由警察搭配保安警及便衣搜证人员四至五人为一组，机动部署在游行重要路口，以便迅速排解处理各种突发状况。 对于游行行经时的顺向车道，警方当日都将实施局部交通管制。凯达格兰大道两侧的一些路段，则实施双向车道封闭的全面交通管制。
时政	国土部试点地方用地全面体检一则审计公告，将国有土地出让收入监管这个“老大难”问题再次置于公众面前。在近日的十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议上，审计署审计长刘家义作了关于2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告，其中涉及天津等11个城市2004至2006年国有土地使用权出让金审计调查情况。一位知情人士昨日向《第一财经日报》透露，审计署自去年开始对上述城市国有土地出让金情况进行专项审计，并且采用了“异地交叉审计”的模式，以避免陷入当地利益纠葛之中。地方用地“全面体检”试点启动刘家义在报告中表示，上述11个城市能够逐步健全土地市场管理制度，不断规范土地出让行为，加强出让金征收管理。但同时披露地方存在违规减免或以先征后返等形式变相减免出让金，以及出让金未按规定纳入财政管理等三大问题。为遏制地方政府盲目扩大征地规模的冲动，2006年国务院下发《关于加强土地调控有关问题的通知》，要求2007年起国有土地使用权出让总价款全额纳入地方预算，缴入地方国库，实行“收支两条线”管理。国家土地督察北京局局长樊志全昨日对本报记者表示，土地出让金必须收缴到位，上交国库，才能够发放使用权证等手续，但是有些地方有变通，而且变通的办法五花八门。此次审计报告也披露，在土地出让金征收管理和使用方面，有9个城市违规减免或以先征后返等形式变相减免出让金47.88亿元，占其出让金征收额的2%；有10个城市欠征土地出让金173.27亿元，其中有的城市在用地单位拖欠土地出让金的情况下，违规为这些单位发放国有土地使用证。对于涉及报告披露的上述问题，樊志全表示，相关部门将依照法律规定，查清事实后进行处理。而国土资源部也在不断加大土地出让等方面的监管督查力度。据樊志全介绍，国家土地督察北京局正在开展土地例行督察工作试点，以发现和纠正地方政府部门在土地审批和土地供应中的违法违规问题。“通过例行督查，对一个地方进行详细的解剖，全面的体检，看看哪里有毛病。”樊志全说。在涉及土地出让方面，将“审核土地出让金，协议出让的要看计算是否准确，招拍挂出让的要看出让金价款形成过程是否真实”，“对每一个数据和说法都进行核查”。上述审计报告中显示，7个城市有108.68亿元出让金未按规定纳入财政管理，占11个城市出让金征收额的3%；8个城市有1864.11亿元土地出让净收益未按规定纳入基金预算管理，占11个城市土地出让净收益总额的71%。地方卖地冲动或加大土地出让收入素来被称为地方的“第二金库”，随着土地市场近年繁荣，土地出让收入也水涨船高，不少城市的基础设施建设投入过度依赖于此。中国土地勘测规划院地价所所长邹晓云告诉本报记者：“土地出让收入管理是个老大难问题，以前单独有个账户，没有纳入预算管理。目前的制度进步了很多，但不少地方还是定向使用，基本用于城市基础设施建设。”“一些城市基础设施建设所需资金的80%都来自于土地出让收入，相比之下，用于‘养农’等方面的投资却有所不足。”邹晓云说。此次公布的11个城市审计报告显示，在征地补偿安置方面，截至2007年9月底，尚有3个城市未按照国务院要求制定被征地农民社会保障制度。少数城市还拖欠、出借征地补偿资金5.61亿元，欠收、挪用被征地农民社会保障资金51.17亿元。但进入2008年，土地市场难见2007年“地王”频现的风光，全国主要城市的地价涨幅趋于平缓，进而影响到地方上土地出让方面的收入。邹晓云认为，今年土地价格涨幅放缓，导致土地出让收入大为减少，加上今年常规税收增长的幅度也不大，地方上用于城市发展的资金压力开始增大。“价格高的时候可能会少卖地，价格低了可能就会多卖地，否则达不到一个资金的基数。”邹晓云认为，土地价格波动可能导致地方有冲动增加土地供应量。“一个城市跟一个家庭一样，开门就先有两件事，城市基础设施建设，此外还有就业、社保等民生问题，这些都得要钱。”邹晓云引述一位地方政府官员的话称。而对于审计发现的问题，审计署表示，地方政府应进一步采取措施加强出让金及土地供应管理，将土地出让收支全额纳入地方预算管理，接受同级人大监督；严肃查处“以租代征”农民集体土地建设高尔夫球场、别墅，以及挤占挪用出让金等违法违规行为。 刘展超
时政	杨洁篪将出席赞比亚总统葬礼并访问保加利亚中新网8月29日电 据中国外交部网站消息，外交部发言人姜瑜宣布：外交部长杨洁篪将于9月2日至4日作为胡锦涛主席特使赴赞比亚出席姆瓦纳瓦萨总统葬礼，此前还将于8月31日至9月1日应保加利亚副总理兼外长卡尔芬邀请对保加利亚进行正式访问。
时政	江丙坤结束对日本访问返台中新网8月29日电 国民党副主席江丙坤日前率团前往日本访问，今天搭机返台，他说，此行主要拜会日本各主要政党说明目前的两岸关系，日方也欢迎内定“驻日代表”人选。据“中央社”报道，江丙坤25日率团前往日本并对日本工商界发表演说，主题是两岸关系的展望，他说，此行最重要的是拜会日本各主要政党和政治团体，并向他们说明目前两岸关系和台湾加强对日本经贸关系的意愿。江丙坤说，他们都对台湾目前两岸关系的发展十分肯定，此行也将内定出任“驻日代表”的人选冯寄台的背景向他们介绍，他们表示欢迎。江丙坤说，此次也拜会了日本主要商社。至于与日本渔业谈判，江丙坤说，他有向对方建议，希望台日渔业谈判能够早日完成，将政治议题先搁置，渔业属于经济议题，可以先行谈判。至于两岸两会的协商谈判规划，江丙坤说，目前都在规划作业中，尚未有时间表和具体的内容。
时政	温家宝主持科教领导小组会议部署教育改革中新网8月29日电 据中国政府网消息，中共中央政治局常委、国务院总理、国家科技教育领导小组组长温家宝主持召开国家科技教育领导小组第一次会议，听取教育部关于制订《国家中长期教育改革和发展规划纲要》工作情况的汇报，审议并原则通过规划纲要制订工作方案。中共中央政治局委员、国务委员、国家科技教育领导小组副组长刘延东，国务委员兼国务院秘书长马凯等出席会议。会议指出，教育事关民族兴旺、人民福祉和国家未来。党中央、国务院历来高度重视教育事业，把教育放在优先发展的战略地位。为了适应全面建设小康社会的新要求，适应国内外发展的新形势，适应人民群众对教育的新期盼，有必要制订国家中长期教育改革和发展规划纲要。 会议强调，规划纲要应从我国现代化建设的总体战略出发，对未来十二年教育改革和发展做出全面规划和部署。一要在优先发展教育、促进教育公平、培养创新型人才、提高教育服务经济社会发展的能力等方面，提出符合国家战略和群众需求、反映教育规律和发展趋势的指导方针。二要贯彻科学发展观，体现面向未来、面向世界、面向现代化，立足国情，改革创新。三要以提高国民素质、建设人力资源强国为核心，科学确定到2020年我国教育改革与发展的战略目标、总体任务和重大部署，对教育规模、结构、质量以及分阶段和分地区的目标提出具体要求。四要综合考虑人口变化、学龄人口结构、经济结构、就业结构和社会发展的特点，对各级各类教育的改革与发展作出专题性规划。五要系统研究基础教育、职业教育、高等教育的体制改革和教学改革、教师培养、教育发展保障等重大问题，找准症结，提出思路，使规划纲要具有战略性、前瞻性、针对性、操作性。会议强调，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》是进入21世纪以来我国第一个教育规划纲要，是指导教育改革和发展的纲领性文件。制订这个规划纲要，是一项十分复杂的社会系统工程。要加强领导，精心组织，广泛听取专家学者、社会各界、学生及家长的意见，重大问题在社会公开讨论，使规划编制过程成为发扬民主、集思广益的过程，成为统一思想、凝聚共识的过程，力争制订出一个人民群众满意、符合中国国情和时代发展要求的高水平规划纲要。路甬祥、陈奎元、万钢、徐匡迪及国家科技教育领导小组成员参加了会议。
时政	环保部启动贸易环境逆差核算当我国成为出口贸易大国后，到底付出了多少环境代价？环保部意图通过定量研究给出回答。一项《我国出口贸易的环境逆差影响评价》课题于7月中旬在环保部正式启动。该课题通过评价贸易活动中的环境代价，定量分析我国出口贸易过程中环境逆差的影响。因此，该课题结论有望对未来进出口外贸政策、投资等贸易环节和环境外交政策等奠定技术基础。按规划，该课题于今年年底完成年度分析报告，其中主要针对重点产品和行业进行专门研究，提出核算结果。把脉出口贸易环境代价“简单来说，出口和进口产品带来的环境代价两者间的差异叫环境逆差。”该课题负责人、环保部环境规划院专家於方对记者解释。如果对外贸易对本地的资源环境状况有所改善、产生正面影响，则是资源环境顺差；反之则为环境“逆差”。“出口带走了多少环境容量，进口又带进了多少环境容量。”环保部环境经济政策研究中心夏光向记者解释。这些进出口产品对本地资源环境影响理论上可以进行定量平衡核算。“我们目前只核算出口部分的环境代价。”课题组成员、环保部规划院刘兰翠博士表示，由于进口部分计算量比较大，考虑到本项目的人力、物力和课题时间要求，前期课题范围缩小到“出口”部分，即初始目标先定位于出口贸易的环境代价研究，并针对典型污染产品和大宗类出口行业进行重点剖析研究。为了便于操作和核算，课题组把环境代价范围锁定在几个主要指标上，如二氧化硫、化学需氧量等“十一五”主要污染物排放指标，即出口对这些污染物排放量造成的影响。如果出口贸易中的环境代价得出量化数据，不仅可以为贸易结构调整政策建立技术基础和依据，也“将为商务部的外交谈判提供技术支持。”课题启动会上，商务部欧洲司参赞韩兵表示。鉴于核算环境逆差带来的政策意义，该项目启动会上引来包括商务部等相关政府和学者关注，并提出了具体建议。“为了体现国际视野和前瞻性，应增加碳排放的研究。”商务部欧洲司刘军主任和多位参会者建议，即除上述主要污染物指标，在出口环境考量中要加入“出口造成的碳和汞排放影响”。“鉴于气候变化成为国际重点话题，及碳交易等国际市场活跃，这点应该纳入研究中。”国内较早研究贸易环境逆差问题、环保部WTO环境与贸易工作领导小组专家沈晓悦对记者分析。建议扩大研究范围还不是少数专家。商务部研究院欧洲部主任李钢建议，课题组应对外商投资过程中的环境逆差问题进行研究。“国外投资展现了一个产业转移的过程，这里面可能存在环境代价的转移。”沈晓悦对记者分析，如果这个能核算出结果，可为外贸政策调整提供基础。还有一些更细节的操作问题被参加当日启动会的官员提到。国家统计局国民经济核算司处长施发启建议课题组专家，“研究过程中应在出口贸易与经济增长之间找到平衡点”。同时，作为统计职能部门，他也提醒课题组注意更多实际操作问题，如由于2007年的投入—产出表还在编制过程中，所以目前的研究只能利用2005年的投入—产出表，但我国经济结构调整变化较大，2005年投入—产出表与目前实际情况存在一些差别。“我们将借鉴各方建议，再进一步讨论后，确定最终的研究内容和范围、技术手段。”於方表示。核算难题像核算绿色GDP一样，经济活动带给环境的影响到底如何，对其进行量化，还面临着不小的挑战。“统计口径不一样，核算不一样准确。”沈晓悦分析，如“出口”按其产品的价值量和货币量统计，但污染是一个过程，“静态”的产品不能完全反映“动态”污染过程，即按产品量的多少无法全面反映生产这个产品的污染量。相对这些技术难题，环境代价核算还面临着核算范围难题。针对课题组只核算“出口”部分，暂时搁置“进口”部分核算，潘家华给出了原因：“在进口贸易方面，国外分行业、分地区贸易数据获得存在一定难度。”但完整意义的环境“逆差”是进出口之间的差，显然，课题组未来仍要解决这一难题。“外商投资很难量化，因为有些投资是间接的。”沈晓悦分析，很难把围绕进出口的“贸易”都纳入研究范围。另外，还有一个“范围”难题：影响环境的核算指标没法全部覆盖。即环境作为一个空间广泛的空间领域，有多种生态要素组成，而造成环境问题的污染物也是种类繁多。如果各种污染物都纳入核算中，显然是一个很庞大的工作量。“任何环境经济核算都不可能是完全准确和全面的，只能先行探索。”环保部规划院总工王金南对记者表示。尽管核算还有诸多难点，但已有专家进行了先期尝试。据本报获悉，上述环保部WTO环境与贸易工作领导小组和国务院研究中心专家，已分别核算出了“十五”期间的环境“逆差”。国务院发展研究中心地区司牵头的课题组计算结果是：我国“十五”期间SO污染物排放量中，如果忽略生产结构与贸易结构的差异性，我国“十五”期间每年对外贸易造成的SO2“逆差”约为150万吨占我国每年SO2排放总量的近6%。沈晓悦所在的课题组核算结论是，在“十五”期间，我国SO2高、中污染行业产品的出口约占总出口额的40%，而COD高、中污染行业产品的出口占总出口额的44%。“真正准确的定量很难，更多是定性，为宏观决策提供解决思路。”沈表示，核算环境“逆差”的提出，在于提醒决策者在制定我国外贸、经济增长政策时，要加入环保“阀门”。 记者 王世玲
时政	胡锦涛会见吉尔吉斯总统巴基耶夫中新网8月29日电 据外交部网站消息，中国国家主席胡锦涛28日在杜尚别会见了前来出席上海合作组织峰会的吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫。胡锦涛表示，去年我访问吉尔吉斯斯坦期间同巴基耶夫总统就全面深化中吉各领域互利合作达成的共识正在有序落实，两国关系又取得新进展。中方高度重视发展对吉关系，视吉尔吉斯斯坦为中国在中亚地区的重要伙伴。近年来，中吉各领域务实合作迅速扩大，经贸合作快速发展，希望双方共同落实好公路、铁路交通基础设施建设和口岸合作项目，深化中吉经贸合作。中方愿以本次上海合作组织成员国开展的北京奥运会安保合作为契机，同吉方加大安全合作力度，共同为维护本地区和平稳定作出努力。巴基耶夫表示，在胡锦涛主席去年访问吉尔吉斯斯坦之后，吉中两国在各层面、各级别加强交往，双边贸易增长强劲，铁路、电力、资源等领域合作项目取得积极进展，双方在上海合作组织和其他多边机构中合作密切。吉尔吉斯斯坦政府、议会、政党将全力推动吉中关系和双方各领域合作进一步发展。关于中亚地区形势，胡锦涛指出，中方十分关注中亚局势发展变化，愿为增进中亚国家团结、促进各国社会稳定和经济发展作出自己的努力，也愿同吉方密切协作，使中亚地区成为持久和平、共同繁荣的和谐地区。巴基耶夫表示，吉方将继续同中国等本地区各国加强合作，维护本地区和平稳定。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。
时政	胡锦涛同土库曼斯坦总统会谈新华网阿什哈巴德8月29日电 中国国家主席胡锦涛29日在阿什哈巴德同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈，就发展中土关系和共同关心的国际及地区问题交换意见。会谈开始前，胡锦涛出席了别尔德穆哈梅多夫举行的欢迎仪式。胡锦涛28日在抵达阿什哈巴德时发表的书面讲话中说，他这次国事访问旨在增进中土友谊、深化两国各领域互利合作。他将同别尔德穆哈梅多夫总统举行会谈，展望两国关系发展前景，规划两国关系发展方向，同时就重大国际和地区问题交换意见。根据日程安排，两国领导人在会谈后将出席双方有关合作文件的签字仪式，然后共同会见记者。据悉，双方将签署的合作文件涉及政治、经贸、交通等领域。中土友好关系历史悠久，两国人民传统友谊源远流长。建交16年来，中土友好合作关系健康稳定发展，政治互信不断增强，务实合作日益扩大，在联合国等多边框架内密切协作，为两国人民带来了实实在在的利益。土库曼斯坦是胡锦涛此次出访的最后一站。此前他对韩国和塔吉克斯坦进行了国事访问，并出席了在杜尚别举行的上海合作组织峰会。
时政	公安部授予第六支赴海地维和防暴队一等功中新网8月30日电 据中国公安部网站消息，8月29日，公安部与云南省委、省政府在昆明召开授勋暨表彰大会，为中国第六支赴海地维和警察防暴队授予集体一等功。 中国第六支赴海地维和警察防暴队由云南省公安边防总队独立组建，于2007年12月13日抵达海地任务区。防暴队在海地先后承担并圆满完成了联海团下达的太阳城、国家城堡、海地防暴警察总部和国家司法中心定点驻守，佩森威尔区、兄弟路等11个执勤区域的24小时反绑架武装巡逻，莱卡平暴处突、“控制动乱局势”凌晨抓捕、“打击局部非法武装”联合清剿、秘密抓捕、武器收缴、流动查缉等众多急难险重勤务。 此外，防暴队还承担了总统议政选举演讲和提名总理演说防暴处突、海地狂欢节现场警卫和主会场临时查缉，为海地总理与联合国秘书长特别代表安纳比视察承担要人警卫，护卫巴西大使访问海地，太阳城“暗靥菏”奖搜索等高危抓捕，太子港大规模游行示威安全警戒，搜捕绑匪等重特大勤务，为改善海地首都太子港等地区安全形势发挥了重要作用。在海地的8个月里，防暴队还创造和保持了“零伤亡、零违纪、零退返”的纪录，成为海地任务区的“模范警队”。7月9日，125名队员因成绩突出全部被授予联合国“和平勋章”。 授勋暨表彰大会上，云南省政府也向中国第六支赴海地维和警察防暴队授予集体一等功。云南省妇联还向防暴队女兵分队授予“云南省三八红旗集体”的荣誉称号。
时政	内地奥运冠军与香港市民一起参加升国旗仪式中新社香港八月三十日电 题：中国奥运冠军金紫荆广场见证升旗礼中新社记者 陈国华三十日早上八时，六十三名北京奥运内地金牌运动员在香港金紫荆广场观看由香港青年制服团队进行的升旗礼，并与香港青年共同分享成功的喜悦。清晨七时，维多利亚港湾已从沉睡中醒来，天空晴朗，旭日初升，穿梭的小轮和从四面八方赶来的人流给金紫荆广场带来了生气与活力。 七时半，各制服团队、奥运马术志愿者代表已整齐列队，面向维港，等待庄严时刻的到来。七时四十五分，举行升旗礼的仪仗队、护旗队、升旗队、步操队和银乐队入场，他们由青年制服团体的成员组成，仪态整齐，神情庄重。七时五十五分，身着北京奥运颁奖服的金牌运动员入场，志愿者及各制服团队、群众代表举起国旗、区旗欢呼，迎接他们心目中的英雄。金牌运动员们也发出整齐的欢呼声，向香港民众致意。一呼一应间，是香港民众对英雄的崇敬与英雄对香港民众的真诚感谢。八时整，国歌奏响，五星红旗与紫荆花区旗同时缓缓升起，飘扬在维多利亚海岸、金紫荆广场上空。随后，银乐队奏响《歌唱祖国》，金牌运动员们以热烈的掌声感谢祖国、祝福香港。升旗礼毕，六十三名奥运冠军走下观礼台与观礼团队及市民见面。现场观众挥舞着红色的国旗、区旗，再次发出阵阵欢呼。金牌运动员们时而与市民握手，时而向热情的市民挥手致意，场面感人。(完)
时政	内地奥运金牌健儿在香港作示范表演中新网8月30日电 正在香港访问的中国奥运代表团金牌运动员，今天展开第二日的访问活动，上午在四个场馆分别作示范表演，精彩表现赢得观众热烈掌声。其中，程菲、李小鹏、杨威、邹凯等体操奥运金牌运动员在湾仔伊利沙伯体育馆进行表演。杨威与陈一冰在吊环上展开PK，表演幽默且不失高水准。在荃湾城门谷泳池，郭晶晶、吴敏霞、何冲、秦凯及王峰等金牌运动员作跳水表演。选手们的每一次精彩入水都引来观众兴奋尖叫。郭晶晶将花束抛向看台，更引爆现场气氛。张宁、林丹等羽毛球金牌选手，则在九龙公园体育馆作示范表演，并与香港年轻人同场切磋球艺。张怡宁、马琳、王楠、郭跃等乒乓球金牌选手在石峡尾公园表演并与现场观众及香港运动员进行表演赛，现场气氛同样热烈火爆。据悉，各场馆一早就有数百名市民轮候入场。对于有机会近距离与国家金牌运动员接触，有香港市民表示感到很兴奋及开心，并期望能得到健儿们的签名或能拍照留念。另外，11名奥运金牌运动员代表团的成员，包括举重冠军陈燮霞、龙清泉，游泳冠军刘子歌，以及国家射击队总教练王义夫等，今天上午赴香港科技大学参观并与学生交流。据悉，科大校长朱经武向金牌运动员颁发了荣誉学生证书，运动员今后可使用科大设施并报读科大课程。金牌选手们还在科大校园植树留念。据悉，金牌运动员们下午稍事休息后，将参加傍晚时在大球场举行的“金牌精英大汇演”活动，与众多香港演艺明星联袂献上精彩演出。
时政	北京最大规模限价房摇号 三成申请人为高学历晨报讯（记者 王娟）昨天，海淀区进行了首批限价房摇号配售，也是本市目前最大规模的限价房摇号。在2062户限价房申请家庭中，三分之一以上都是来自科研院所、大专院校的高学历人才。市建委相关负责人表示，高学历人才申请限价房并无特殊照顾，审核标准执行统一的准入门槛。此次海淀区共有2062户申请家庭参加摇号，而提供的房源则有2067套。申请家庭中申请房屋大小与房源有较大的差距。申请三居室的有28户，申请两居室的有569户，申请一居室的有1465户。而提供的房源三居室有208套，两居室有1734套，一居室有125套。市建委有关负责表示，由于房源充足，一些申请家庭将有机会升档，选择到比申请面积更大的限价房。燕园街道办事处主任沈扬介绍说，燕园街道参加摇号的则有300多户家庭，90%都是北大教师家庭，这些教师中基本都是硕士以上学历，还有一些是博士、甚至是博士后，审核也都是按照北京市统一规定。市建委表示，北京限价房执行的是统一的准入门槛，对于高学历人才也并没有特殊照顾的政策，只要满足了家庭收入、资产、住房等方面的标准，都可以申请配售限价房。市建委主任隋振江介绍，海淀区大专院校、科研院所很多，以往都是单位集资建房解决住房问题，如今通过限价房解决科研人员和教师住房问题，成为一条新路。海淀限价房申请中，三分之一以上家庭都来自科研院所或大专院校。
时政	发改委等11部门联合通知贯彻实施节约能源法中新网8月30日电 据国家发改委网站消息，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部等11部门日前就贯彻实施《中华人民共和国节约能源法》联合下发通知，要求抓紧完善《节约能源法》配套法规和标准，加强重点工程、重点企业和重点领域节能管理。通知全文如下：关于贯彻实施《中华人民共和国节约能源法》的通知各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级省会城市、新疆生产建设兵团发展改革委、经贸委(经委)、科技厅(委、局)、信息产业厅(局、办)、财政厅、建设厅、交通厅、商务主管部门、国家税务局、地方税务局、质量技术监督局、机关事务管理局、法制办、各直属出入境检验检疫局，国务院有关部门，解放军总后勤部： 新修订的《中华人民共和国节约能源法》(以下简称《节约能源法》)已于今年4月1日起正式施行。为进一步做好《节约能源法》的贯彻实施，现就有关事项通知如下：一、充分认识贯彻实施《节约能源法》的重要性和紧迫性“十一五”规划《纲要》提出了“十一五”单位GDP能耗降低20%左右的约束性指标，这是贯彻落实科学发展观，加快建设资源节约型、环境友好型社会的重大举措。两年来，各地区、各部门认真落实党中央、国务院的决策和部署，把节能作为调整经济结构、转变发展方式的重要抓手和突破口，放在更加突出的位置，推动力度进一步加大，从认识到实践都发生了重要转变。“十一五”节能目标是具有法律效力的约束性指标，是政府对人民的庄严承诺，必须通过合理配置公共资源，有效运用经济、法律和行政手段，确保实现。从目前工作进展情况看，实现“十一五”节能目标任务十分艰巨。在一些地方节能工作还存在认识不到位、责任不明确、措施不配套、政策不完善、投入不落实、协调不得力等问题，有法不依、执法不严的现象较为突出。这种状况如不及时扭转，“十一五”节能目标将难以实现。在有效发挥经济和行政手段推进节能的同时，运用法律手段实现依法节能，是当前节能工作面临的重要课题。新修订的《节约能源法》进一步突出了节能在我国经济社会发展中的战略地位，扩大了法律调整范围，健全了管理制度，完善了激励机制，明确了节能管理和监督主体，强化了有关各方的法律责任，增强了法律的针对性和可操作性，为节能工作提供了法律保障。深入贯彻实施《节约能源法》，是当前节能工作一项十分重要而紧迫的任务。各级政府有关部门要充分认识贯彻实施《节约能源法》对于实现“十一五”节能目标的重大意义，充分认识贯彻实施《节约能源法》的重要性和紧迫性，采取有效措施，确保《节约能源法》顺利施行。二、抓紧完善《节约能源法》配套法规和标准各级政府有关部门要根据《节约能源法》的有关要求，抓紧研究制定配套法规和标准。积极做好《民用建筑节能条例》、《公共机构节能条例》的宣传贯彻工作，抓紧研究制(修)订《固定资产投资项目节能评估和审查条例》、《重点用能单位节能管理办法》(修订)、《节能监察管理办法》、《国家机关办公建筑和大型公共建筑室内温度控制办法》、《高耗能特种设备节能监督管理办法》、《节能表彰奖励办法》、《能源计量监督管理办法》、《能效标识管理办法》(修订)等配套法律规范，并加快建立和完善节能产品认证管理制度。各地区要抓紧对原有的地方性节能法规进行修订完善，原来没有制定实施条例(办法)的地方，要根据实际需要抓紧制定地方性节能法规。进一步完善节能标准体系。制定《2008-2010年资源节约与综合利用标准发展规划》，制定煤炭、石油、有色、化工、建材等高耗能行业能耗限额标准，以及电力变压器、高效节能电机等产品能效标准。今年启动12个用能产品能效标准、8个高耗能产品能耗限额标准、4个重点耗能行业能源计量器具配备和管理标准的制(修)定工作。各省、自治区、直辖市制定严于国家标准的产品能耗限额和产品能效强制性地方标准，应按程序报经国务院批准。三、加强重点工程、重点企业和重点领域节能管理加大重点节能工程实施力度。各地区要按照《节约能源法》要求，设立节能专项资金，切实加大节能资金投入，引导企业开展节能技术研发与改造，形成稳定可靠的工程技术节能能力。中央财政要继续加大资金投入，支持燃煤工业锅炉(窑炉)改造、余热余压利用、电机系统改造、节约和替代石油等十大重点节能工程，今年力争形成3500万吨标准煤的节能能力。加强重点企业节能管理。深入推进重点耗能企业对标活动，研究制定部分重点耗能行业对标指标体系和指导手册。组织开展重点用能单位节能降耗服务活动，提高用能单位计量检测能力和水平。积极推行能源管理人员职业水平评价试点。做好千家企业节能目标责任评价考核工作，对评价考核结果为超额完成和完成任务的企业，予以表扬和奖励；对未完成任务的，停止核准和审批高耗能投资项目。开展重点用能单位能源计量装置检定和能源计量数据核查。组织能源利用状况报告培训；重点用能单位要按要求定期报送能源利用状况报告；国家和地方节能主管部门要依法对报告内容进行审查，定期发布《重点用能单位能源利用状况公报》。在工业领域，要加快推进钢铁、有色、化工、建材等重点用能行业结构调整和节能技术进步，落实淘汰落后产能计划，建立落后产能退出机制，建立和完善行业准入标准，坚决遏制“两高”行业过快增长，严格限制外商投资“两高”项目，严格控制“两高一资”产品投资、生产、消费和出口，采取进口促进措施鼓励国外先进节能技术、材料和设备进口，推动相关节能新产品、新技术、新设备、新材料的推广使用。在建筑节能方面，要编制建筑节能规划，积极推广节能省地环保型建筑和绿色建筑，强化新建建筑执行节能标准的监管，大力推进可再生能源在建筑中规模化应用，加大既有建筑节能改造力度，推进城镇供热体制改革，实行供热分户计量、按照用热量收费的制度，严格执行公共建筑室内温度控制制度，切实加强房地产开发领域节能监管，鼓励省级人民政府建设主管部门根据本地实际情况，制定严于国家标准或者行业标准的地方建筑节能标准等。在交通运输领域，要推动实施交通节能规划，建设节能型综合运输体系，引导道路、水路、航空运输企业提高运输组织化程度和集约化水平，严格执行老旧交通运输工具的报废、更新制度，积极推广清洁燃料、石油替代燃料、节能与新能源汽车，制定实施交通运输营运车船的燃料消耗量限值标准，加强对运营车船燃料消耗检测的监督管理等。在公共机构节能方面，要制订实施节能规划和能源消耗定额，加强能源消费计量和监测管理，建立能源消费统计、监测、考核体系，按规定进行能源审计，优先采购节能产品、设备等。
时政	发改委：前七月商品房销售面积增幅大降本报讯(记者马文婷)国家发改委前日公布的统计数据显示，今年1-7月，全国房地产销售面积27743万平方米，同比下降10.8%，增幅同比下降37.2个百分点，继续显示了商品房销售情况的低迷。   数据显示，全国完成房地产开发投资15884亿元，同比增长30.9%。其中，住宅投资11486亿元，同比增长33.7%；办公楼投资534亿元，同比增长0.7%；商业营业用房投资1603亿元，同比增长19.2%；其他投资2260亿元，同比增长35.7%。 分地区看，东部地区投资增幅有所放慢，同比增长25.1%，增幅同比提高0.6个百分点；中部地区投资增幅明显加快，同比增长44.9%，增幅同比提高8.4个百分点；西部地区投资增幅开始回落，同比增长36.6%，增幅同比下降1.3个百分点。
时政	台大校长就校友陈水扁涉案向社会致歉台海网8月30日讯 陈水扁、陈致中父子涉嫌洗钱疑案，由于两人都是台湾大学校友，台大校长李嗣涔二十九日表示，台大有十九万名毕业生，大多数校友对社会有贡献，台大感到自傲，但少数校友对社会造成不良影响，“当然我们要抱歉”。据台媒报道，台湾大学二十九日举办“高能物理新粒子研究，台湾获拔尖成果”记者会，媒体问到有关陈水扁父子涉嫌洗钱疑案和台大品格教育议题时，李嗣涔做以上表示。李嗣涔说，台大有十九万名毕业生，大多数的校友对社会有贡献，台大对此感到自傲，但少数校友对社会造成不良影响，也要表达歉意，并找出原因。媒体追问，“少数”校友是不是包括陈水扁父子？他点头回应。李嗣涔表示，台大将加强品德教育，希望未来三、四年不要再有这种情形发生；而品德教育不只是家庭的耳濡目染，还包括老师的身教和校园氛围。
时政	台大校长就校友陈水扁父子涉案向社会致歉中新网8月30日电 陈水扁、陈致中父子涉嫌洗钱疑案，由于两人都是台湾大学校友，台大校长李嗣涔二十九日表示，台大有十九万名毕业生，大多数校友对社会有贡献，台大感到自傲，但少数校友对社会造成不良影响，“当然我们要抱歉”。据“中央社”报道，台湾大学二十九日举办“高能物理新粒子研究，台湾获拔尖成果”记者会，媒体问到有关陈水扁父子涉嫌洗钱疑案和台大品格教育议题时，李嗣涔做以上表示。李嗣涔说，台大有十九万名毕业生，大多数的校友对社会有贡献，台大对此感到自傲，但少数校友对社会造成不良影响，也要表达歉意，并找出原因。媒体追问，“少数”校友是不是包括陈水扁父子？他点头回应。李嗣涔表示，台大将加强品德教育，希望未来三、四年不要再有这种情形发生；而品德教育不只是家庭的耳濡目染，还包括老师的身教和校园氛围。
时政	周永康在天津考察京津城际高铁建设情况新华网天津8月30日电（记者 李亚杰 李靖）8月29日，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在天津考察工作时强调，要始终肩负全面建设小康社会、实现共同富裕的历史使命全力推进科学发展，要切实承担确保一方平安的重大责任全力维护社会稳定，要怀着对人民群众的深厚感情全力改善民生、化解矛盾纠纷，在推动科学发展中促进社会和谐稳定，在社会和谐稳定中实现又好又快发展。29日一早，周永康来到北京南站进行实地考察，听取了铁道部关于京津城际高速铁路建设运行情况和高速铁路近期规划的汇报。9时30分，周永康登上“和谐号”动车组列车驶往天津。在列车上，当他听到我国高速铁路体现了世界领先水平时，深有感触地说：“我们在这么短的时间内实现高速铁路成功运行，是发挥社会主义制度优越性、集中力量办大事的典范，是依靠改革开放、在充分消化吸收先进技术基础上进行自主创新的典范。只要我们充分发挥制度优势，进一步深化改革、扩大开放，就没有干不成、办不好的事情。”对铁路为残疾人的服务工作，周永康十分关心。他专门察看了车站内的无障碍电梯、站台上的盲人专用道和列车内的无障碍卫生间等助残设施，强调要在圆满完成奥运会服务工作的基础上，把残奥会的服务保障工作做得更好，落实“保证安全、尊重个性、保护隐私、优质服务”的要求，尊重残疾人，关爱残疾人，服务残疾人，通过残奥会，更加有力地推动我国残疾人事业的发展。在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，市长黄兴国等陪同下，周永康来到南开区欣苑社区，亲切看望社区居委会工作人员和正在社区服务中心学习娱乐的居民群众，对社区及时调处化解邻里矛盾纠纷表示赞赏。在数字化教室，78岁的哈金钟老人高兴地向周永康介绍说：“我在这里学会了电脑打字、上网，还建立了个人邮箱和博客，感到生活很幸福，也很快乐。”周永康对大家说：“让老百姓过上好生活，是党和政府的责任。看到社区和谐、群众欢乐，我们感到心里很踏实。希望把小区的各种公共服务搞得更好，不断提高居民群众的幸福指数、快乐指数。”下午，周永康首先到天津市河北区信访接待室，实地了解区领导开门接访的情况，并与来访群众一一握手、亲切交谈，认真听取他们反映的问题和诉求。河北区月云公寓居民张秀芬反映，因开发商逃跑对小区公共服务造成很多问题，经区委区政府协调已经解决了不少困难，对此她表示满意和感谢，但现在遗留的问题还不少，包括道路、供电、供暖、电话等问题，希望政府继续尽快帮助解决。周永康听后，对在场的市、区两级领导说：“这些问题都是涉及群众切身利益的民生问题，要尽快研究解决，让群众生活方便、过得舒心。”座谈会上，周永康在认真听取天津市6个区县委书记接待群众来访的发言后指出，区县委书记带头接待上访群众，干部受教育，群众受感动，畅通了渠道，解决了问题，是一项得民心、顺民意的重要举措。他强调，对群众的感情有多深，解决问题的力度就有多大。对来访的群众，要热情接待，认真负责地为他们排忧解难，让群众带着希望而来、带着满意而去。要建立健全领导干部接访制度，把县市区委书记在大接访中形成的好做法坚持下去。考察期间，周永康听取了天津市委、市政府关于经济社会发展和维护稳定工作情况的汇报。他充分肯定了天津市委、市政府认真贯彻落实党的十七大精神，高度重视科学发展、高度重视民生问题、高度重视维护稳定工作所取得的巨大成绩，希望天津市进一步解放思想、创新发展，努力实现胡锦涛总书记提出的在贯彻落实科学发展观、推动经济社会又好又快发展方面走在全国前列，在保障和改善民生、促进社会和谐方面走在全国前列，滨海新区成为深入贯彻落实科学发展观的排头兵的目标要求。周永康强调，当前维护社会稳定的任务仍然十分繁重。各级党委、政府在抓好经济建设、社会发展的同时，要高度重视维护稳定工作，加强社会服务与管理，抓源头、抓苗头、抓基层、抓基础，努力把各种不稳定因素消除在萌芽状态，把各种矛盾和问题解决在当地。北京残奥会开幕在即，各地各部门要认真落实中央关于两个奥运会同样重视、同样精彩、同样平安的要求，毫不松懈、扎扎实实地做好各项安全保卫工作。中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家信访局等单位的负责同志随同考察。
时政	国泰航空飞伦敦客机引擎出故障折返香港中新网8月29日电 国泰航空公司今天一班由香港飞往伦敦的客机因为引擎发生故障，飞机起飞两小时后折返安全降落香港机场。据“中央社”报道，该航机型号为空中巴士A340-300，班机编号CX 253，于下午二时三十分由香港飞往伦敦，但机师在起飞不久后发现，机身四个引擎中，其中一个近左边机翼位置的引擎讯号显示有问题，机师遂改用其余三个引擎推动飞机。不过，最终为安全起见，机师将飞机折返，于下午四时三十七分降落香港国际机场，并没有出现紧急降落情况，机上两百四十三名乘客无人受伤。国泰其后安排乘客在下午五时五十七分转乘另一航机飞往伦敦。
时政	土库曼斯坦政府授予胡锦涛尼亚佐夫勋章本报阿什哈巴德8月29日电 (记者 吴绮敏)国家主席胡锦涛29日在土库曼斯坦议会大厦会见了土库曼斯坦国民议会主席努尔别尔德耶娃。胡锦涛表示，建交16年来，中土关系发展顺利。增强政治互信，扩大经贸、能源、安全、人文等各领域合作，加强在联合国等多边框架内协作，符合两国和两国人民的共同利益，有利于促进地区和平与发展。我们愿同土方一道努力，推动中土关系不断深入发展。中土经济互补性强，合作潜力大。随着中土天然气管道等大型能源项目启动，两国经贸、能源、电信、金融等各领域务实合作将全面发展。深化双方务实合作，需要两国立法机构大力支持和配合。希望土库曼斯坦议会一如既往地关心和支持中土关系发展。努尔别尔德耶娃表示，土中友谊源远流长，两国人民很早就开始了交往。近年来，土中关系发展迅速，双方高层往来频繁，两国签署了一系列合作协议，促进了包括能源合作在内的各领域务实合作。当前，土中两国经济社会事业都在快速发展，开展互利合作潜力巨大。土库曼斯坦议会坚定支持两国发展友好合作关系。胡锦涛说，多年来，中国全国人大和土库曼斯坦议会保持良好合作关系。目前，中土都致力于深化改革、发展经济、加强民主法制建设，两国立法机构可加强交流、相互借鉴。希望两国立法机构为推动双边关系持续发展作出更大努力。努尔别尔德耶娃介绍了土库曼斯坦议会情况并表示，土中两国立法机构交往密切，土库曼斯坦议会愿同中国全国人大加强交流合作。当天下午，胡锦涛出席土库曼斯坦政府举行的授勋仪式。别尔德穆哈梅多夫总统主持授勋仪式并授予胡锦涛“尼亚佐夫”勋章。别尔德穆哈梅多夫在仪式上发表了热情洋溢的讲话，称赞胡锦涛为世界和平与发展、为中国的建设和发展、为增进土库曼斯坦和中国的友谊与合作作出了卓越贡献。胡锦涛表示，土库曼斯坦政府授予我“尼亚佐夫”勋章，不仅是给予我个人的殊荣，更体现了土库曼斯坦人民对中国人民的深情厚谊。中国永远是土库曼斯坦的好朋友、好伙伴。中方将同土方一道努力，推动中土关系不断迈上新台阶。土库曼斯坦社会各界人士及驻土外交使节近3000人出席授勋仪式。“尼亚佐夫”勋章是土库曼斯坦国家最高勋章，授予为巩固地区与世界和平和为推动与土库曼斯坦关系发展作出重大贡献的杰出外国领导人。胡锦涛还亲切看望了中国驻土库曼斯坦使馆、中资机构工作人员。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。
时政	胡锦涛结束访问亚洲三国和出席上合峰会返京新华网北京8月30日电 在结束对韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦三国的国事访问并出席上海合作组织杜尚别峰会后，国家主席胡锦涛于30日乘专机回到北京。
时政	调查称台湾记者日均工作11小时 71%想换工作中国台湾网8月30日消息 据台湾媒体报道，台湾1111人力银行表示，台湾媒体记者平均一天工时11小时、最长14天没休假，半数对薪资待遇不满，平均薪资满意度仅40分；有换工作意愿者虽较前年下降13%，但仍高达71%。 据台媒报道，为了解台湾记者群体的转职意愿，台湾1111人力银行以现职为记者或曾经为记者的人为对象，进行立意抽样调查，时间为 8月25到29日，有效回收样本数为627份。 该调查显示，34.61%的受访者对薪资不满、15.63%甚至表示很不满 ，不满原因包括薪资与工时不成比例（64.44%）、薪资与工作量不成比例（55.56%）等，整体而言对薪资的满意度平均只有40分。分析发现，各类台湾记者对薪资不满度强弱依序为网络、广播、电视、杂志、报纸。 据台媒了解，造成台湾记者对薪资不满的关键为超时工作，调查显示，40.51%的台湾记者平均一天工作11到12小时，35.09%为 9到10小时，平均一天工作11小时。 另有高达23.6%的受访者回答 21天以上没有休假，整体平均为14天，接近半个月。而快乐指数部分，整体平均为56分，进一步分析可发现，台湾电视记者最不快乐。 而记者的转职意愿，70.97%的受访者有转职计划或已转职，其中包括18.34%已转职、27.91%想离开媒体业、24.72%仍想留在媒体业但想转换职务。（沈鹏）
时政	发改委：景区震毁水电站不再重建本报讯 (记者李静睿)继国务院通过《汶川地震灾后恢复重建条例》后，国家发改委日前发布了灾区水电站恢复重建导则，当中明确位于自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、世界遗产地等国家和地方禁止开发区域内的水电站，已经损毁报废的，原则上将不再恢复重建。按照要求，水电站重建的项目法人应组织技术力量对水电站地震损坏情况进行全面调查，对水电站功能完整性和修复难易程度等进行综合评价。震损程度分为未震损、震损轻微、震损较重、震损严重和损毁五个等级，震损调查报告将作为编制恢复重建方案的重要依据。对于震损轻微的水电站，在确认不存在或已经排除安全隐患的前提下，可在应急抢修基础上直接进行加固和修复，经调度同意先行恢复发电。此外，恢复重建方案中需要重视工程的防震抗震能力建设，设置避难场地和安全通道，储备应急物资。导则要求恢复重建过程中加强对施工人员的管理，并加强对当地野生动植物的保护。
时政	国民党将修改党章 马英九可能兼任党主席新华网消息 据台联合报报道，国民党党章研修小组讨论“总统兼党魁”条款，据指出，马英九的态度已从选前的“不可能”，逐渐松动为“不排斥”；媒体预期，马英九很可能从明年下半年开始兼任国民党主席。马英九办公室发言人王郁琦不愿评论“总统兼任党主席”条款，但“府院”高层都证实此一发展方向。近马人士透露，包含刘兆玄、律师陈长文、“总统府”副秘书长高朗等核心人士，都赞成马英九兼任国民党主席，动摇了马英九原本的坚决反对态度。高层人士表示，马英九虽然在“府内”正式会议时，不曾谈到兼任党主席议题，但马英九的态度，“已不像之前那样斩钉截铁”。他分析，“考试院”与“监察院”两院人事不如预期顺利，让马英九对党政分离很有感触，“尤其是那些不分区立委的态度，让马英九觉得‘这样不是办法’。”“府内”幕僚也嗅出风向转变，他指出，马英九刚上任时下乡行程，地方协同主导者多半是县市首长，马英九极力避免与县市党部产生关联；但最近马英九下乡，会指示邀请县市党部主委共同参与，由党部安排地方人士座谈，马对党似乎没那么排斥了。蓝军人士表示，“总统兼党魁”条款对马英九来说，是充满弹性的预防机制，当马气势高，这个条款就是“宣示意义大于实质意义”，马只要通过政务官中常委，就可有效控制国民党中央；但若马气势持续低迷，这个条款就有实质意义，“要不要兼党主席？关键是明年下半年。”国民党幕僚也分析，副主席关中是马吴都能信任的党内大老，关中召集的党章研修小组传出“总统兼党魁”条款，绝非空穴来风，但这个案子如果没有吴伯雄支持，肯定推不下去。他认为，此案马吴应该还没“乔”好，日前吴伯雄在中山会报里说“我和马英九还没达成共识”，这表示吴伯雄对“吴后时代”的安排，还不能完全放心。不过他说，马吴之间默契不错，马要让吴放心，也不是太难的事。另据报道，国民党下届党主席的争战，党内有股力量酝酿马英九兼任党主席，也有部分“立委”支持吴伯雄续任。“立法院长”王金平则是马要兼任或吴要续任，他都会支持。
时政	外交部协助被困泰国普吉岛中国游客回国中新网9月1日电 据外交部网站消息，有媒体报道，由于泰国示威群众占领普吉岛机场，泰铁路工会暂停全国铁路运输，有一批中国游客被困普吉岛。外交部高度重视，立即指示中国驻泰国使馆和驻宋卡总领馆核实、了解被困中国游客情况，要求有关旅行社妥善安置；同时要求泰有关部门采取措施，保证中国游客安全及日常生活，尽快安排他们离岛回国。目前，在驻泰使领馆的协助下，部分被困中国游客已乘大巴离开普吉岛，将经曼谷回国。有关新闻：300余中国游客被困普吉岛
时政	江丙坤赴美出席共和党全代会台海网8月31日讯 甫从日本出访回国的海峡交流基金会董事长江丙坤，今天将率团出发前往美国，出席美国共和党全国代表大会。江丙坤于八月二十五日到二十九日应“外交部”邀请前往东京，向日本政界及企业界说明当前两岸关系发展与政府政策，并就“两岸关系最新发展”发表专题演讲。回国不到三天，江丙坤再以中国国民党副主席身份率团赴美，参加美国共和党2008年全国代表大会。预计九月七日返台。江丙坤自五月二十六日正式接任海基会董事长职务后，已经出访过四次，包括七月以国民党副主席身份，出席国际民主联盟在法国国民议会召开的会议；七月中旬以海基会董事长身份出席香港举办的“两岸论坛”，并与香港特别行政区首长曾荫权会谈。加上本月的日本与今天的美国行，江丙坤上任后，行程满档，也显见国际对台海关系发展的高度关切。
时政	贾庆林在黑龙江考察强调围绕中心谋发展新华社哈尔滨8月30日电(记者吴晶)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在黑龙江调研时强调，要深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握国家实施振兴东北地区等老工业基地战略的历史机遇，充分发挥统一战线和人民政协的作用，围绕中心谋发展，汇聚力量促振兴，为夺取全面建设小康社会新胜利作出贡献。
8月26日至30日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录，在黑龙江省委书记吉炳轩、省长栗战书等陪同下，先后到佳木斯、双鸭山、哈尔滨等地，深入垦区农场、农村乡镇、工业企业、科研院所进行调研。调研期间，贾庆林听取了黑龙江省委、省政府的工作汇报，对黑龙江近年来经济社会发展取得的显著成绩给予充分肯定，希望黑龙江抓住机遇、乘势而上，推动经济社会发展实现新的跨越。
加强农业基础地位，促进农村经济社会又好又快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。在益海(佳木斯)米业公司、友谊农场、七星农场、二道河农场、抚远县鲟鳇鱼繁育养殖基地和九三集团哈尔滨惠康食品有限公司，贾庆林详细询问发展现代农业、推进农业机械化、进行粮油深加工、促进农业增效和农民增收的情况。他指出，黑龙江是我国最大的商品粮生产基地，水土资源丰富，农业科技力量雄厚，拥有机械化、规模化、标准化、产业化水平很高的农垦企业，对发展现代农业具有很好的示范和带动作用。要大力发展粮食生产，进一步加大对农业特别是粮食生产的投入，加强以农田水利为重点的农业基础设施建设，提高农业科技进步贡献率，调动农民种粮的积极性，努力把黑龙江打造成一个稳固、优质、可靠的“大粮仓”。要切实推进农业产业化经营，进一步发挥好农垦企业的辐射带动作用，着力培育壮大一批成长性好、带动性强的龙头企业，完善利益联结机制，让农民更多地分享产业化经营成果。要按照统筹城乡发展的要求，进一步扩大公共财政覆盖农村范围，大力发展农村公共事业，加快提高农村公共产品供给水平，扎实推进社会主义新农村建设。
如何坚持走中国特色新型工业化道路，振兴装备制造业，是贾庆林十分关注的问题。在哈尔滨锅炉厂有限责任公司、哈尔滨电机厂有限责任公司、哈尔滨量具刃具集团和哈尔滨工业大学，贾庆林向企业员工、科研人员仔细了解生产经营和自主创新的情况。他强调，黑龙江省是我国重要的老工业基地，装备制造业实力雄厚，为我国工业化和国防建设作出过重要贡献。要着力培育大企业大集团，大力提高自主创新能力，进一步深化改革，增强装备制造业发展的动力与活力，为全面振兴我国装备制造业、建设创新型国家作出更大贡献。要充分发挥黑龙江独特的区位优势，把边境口岸建设好、利用好，进一步扩大对俄贸易和经济合作规模，不断提高开放型经济水平。
贾庆林非常关心少数民族群众的生产生活。他专程来到同江市街津口乡赫哲族民俗文化村，走进渔业村村民尤金玉家，同赫哲族干部群众亲切交谈。看到赫哲族群众衣食住行条件不断改善，精神文化生活不断丰富，贾庆林感到非常欣慰，强调要继续全面贯彻党的民族政策，大力扶持人口较少民族发展，帮助他们过上富裕、文明、和谐、幸福的新生活。调研期间，贾庆林还看望了黑龙江省政协、统战部机关及各民主党派、工商联负责人，希望各级政协组织和统战部门紧紧围绕振兴东北老工业基地履行职能，认真总结改革开放30年来人民政协工作的宝贵经验，切实推进社会主义多党合作事业。各级党委要切实加强对统一战线和人民政协的领导，多为他们建言献策出题目、压担子，多为他们开展工作解难题、办实事，多为他们发挥作用创造条件、搭建平台，广泛团结各党派团体、各族各界人士，共同致力于实现全面建设小康社会的宏伟目标。
时政	食品标识管理规定等新法规9月1日起施行新华网北京8月31日电 (记者 杨维汉)9月1日起，一批新法规和部门规章正式施行，将对我国的政治、经济、社会生活产生重要影响。对外承包工程要保障外派人员权益《对外承包工程管理条例》自2008年9月1日起施行。条例的制定旨在规范对外承包工程，促进对外承包工程健康发展，提高对外承包工程的质量和水平。条例强调，开展对外承包工程，应当维护国家利益和社会公共利益，保障外派人员的合法权益。同时，应当遵守工程项目所在国家或者地区的法律，信守合同，尊重当地的风俗习惯，注重生态环境保护，促进当地经济社会发展。条例规定，对外承包工程的单位不得以不正当的低价承揽工程项目、串通投标，不得进行商业贿赂。对外承包工程的单位应当依法与其招用的外派人员订立劳动合同，按照合同约定向外派人员提供工作条件和支付报酬，履行用人单位义务，并且还应当为外派人员购买境外人身意外伤害保险。规范食品标识 防止质量欺诈质检总局颁布的《食品标识管理规定》于2008年9月1日起正式施行。我国食品在标识方面的监督将更加严格。《食品标识管理规定》主要从标识内容和标识形式两方面对食品标识进行了规范。与以前的规定相比，增加了对食品产地、分装者、警示说明、最小销售单元等标识标注要求。规定要求，在食品出现医学临床证明对特殊群体易造成危害的；经过电离辐射或者电离能量处理过的；属于转基因食品或者含法定转基因原料的；按照法律、法规和国家标准等规定，应当标注其他中文说明的，都必须在其标识上进行中文说明。同时，食品名称或说明中标注了“营养”、“强化”字样的，就应该在标识中标注该食品的营养素和热量。此外，如明示或者暗示具有预防、治疗疾病作用的；非保健食品明示或者暗示具有保健作用的；以欺骗或者误导的方式描述或者介绍食品的；附加的产品说明无法证实其依据等内容不得出现在食品标识中。规范化妆品标识标注 保护消费者人身健康安全质检总局发布的《化妆品标识管理规定》从2008年9月1日起施行。《化妆品标识管理规定》结合近年来出现的新问题，对化妆品标识作了进一步明确规定，并根据各种违法行为性质的严重性和危害性不同，分别对违反各项规定的行为规定了处罚措施，以使化妆品标识的监管工作能够得到落实，进一步保障化妆品消费安全。该规定的出台将有助于加强对化妆品标识的监督管理，规范化妆品标识的标注，有效防止质量欺诈，切实保护消费者的人身健康和安全。标识内容方面，规定要求化妆品必须标注生产日期、保质期、批号、产品的净含量；形式方面，化妆品标识必须标注在最小销售单元(包装)上，并明令禁止标识利用字体大小、色差或暗示性语言、图形、符号误导消费者。规定增加了对化妆品实际生产加工地、全成分标注的要求，明确化妆品标识不得标注夸大功能、虚假宣传、贬低同类产品、明示或暗示具有医疗作用的内容，不得标注容易给消费者造成误解或者混淆的产品名称，以及其他法律、法规和国家标准禁止标注的内容。加强对邮政普遍服务监管保护人民通信权利交通运输部发布的，旨在保护广大用户基本通信权利，加强对邮政普遍服务监管的《邮政普遍服务监督管理办法》于2008年9月1日起施行。邮政普遍服务是指按照国家规定的资费和服务标准，为我国境内的所有用户提供的基本邮政服务。其业务范围包括信件、单件重量不超过5千克的印刷品、单件重量不超过10千克的包裹的寄递业务，以及国家规定的其他业务。《邮政普遍服务监督管理办法》规定，邮政企业在提供邮政普遍服务时，应当以明示的方式提示用户有关免除或限制邮政企业责任的内容。邮政企业还应当向社会公布用户投诉电话，配备受理投诉人员，并在接到投诉之日起30个工作日内答复用户处理结果。
时政	马英九作东 国民党五巨头为连战祝寿台海网8月31日讯 马英九昨晚设宴为国民党荣誉主席连战祝寿，“府院”党高层齐聚。马英九出席时，记者问马，有上万人走上街头，有没有看转播？马英九却是一言不发。 据台湾媒体报道 除马英九外，萧万长、“立法院”长王金平、国民党主席吴伯雄、“总统府”秘书长詹春柏、国民党秘书长吴敦义等党政高层，都出席了这场寿宴。 外传马英九有意请连战出任今年十一月在秘鲁举行的亚太经济合作会议（APEC）非正式领袖会议特使，使得这场寿宴格外受到瞩目。不过，这项讯息迄今未获得证实。
时政	马英九有望明年兼任国民党主席台海网8月31日讯 国民党党章研修小组讨论“总统兼党魁”条款，据指出，马英九的态度已从选前的“不可能”，逐渐松动为“不排斥”；盱衡政治情势，马英九很可能选在明年十八全会后兼任国民党主席。马态度从不可能到不排斥据台媒报道，“总统府”发言人王郁琦不愿评论“总统兼任党主席”条款，但“府院”高层都证实此一发展方向。近马人士透露，包括“行政院长”刘兆玄、律师陈长文、“总统府”副秘书长高朗等核心人士，都赞成马英九兼任国民党主席，动摇了马英九原本的坚决反对态度。“总统府”高层表示，马英九虽然在“府”内正式会议时，不曾谈到兼任党主席议题，但马英九的态度，“已不像之前那样斩钉截铁”。他分析，考监两院人事不如预期顺利，让马英九对党政分离很有感触，“尤其是那些不分区”立委“的态度，让马英九觉得‘这样不是办法’。”若兼任党主席将有更大实权府内幕僚也嗅出风向转变，他指出，马英九刚上任时下乡行程，地方协同主导者多半是县市首长，马英九极力避免与县市党部产生关联；但最近马英九下乡，会指示邀请县市党部主委共同参与，由党部安排地方人士座谈，马对党似乎没那么排斥了。蓝军人士表示，“总统兼党魁”条款对马英九来说，是充满弹性的预防机制，当马气势高，这个条款就是“宣示意义大于实质意义”，马只要透过政务官中常委，就可有效控制党中央；但若马气势持续低迷，这个条款就有实质意义，“要不要兼党主席？关键是明年下半年。”马营盛传王金平要角逐党主席国民党核心人士更语出惊人指出，马营盛传“立法院长”王金平有意角逐党主席，此举势必牵动党内最敏感的权力、资源分配；如果王金平果真在十八全会后接任国民党主席，必将重掌县市长、“直辖市长”、“立委”与“总统”等四场大选兵符，对马将形成极大压力，“马营不可能毫无动作”。国民党幕僚也分析，副主席关中是马吴都能信任的党内大老，关中召集的党章研修小组传出“总统兼党魁”条款，绝非空穴来风，但这个案子如果没有吴伯雄支持，肯定推不下去。他认为，此案马吴应该还没“乔”好，日前吴伯雄在中山会报里说“我和马英九还没达成共识”，这表示吴伯雄对“吴后时代”的安排，还不能完全放心。不过他说，马吴之间默契不错，马要让吴放心，也不是太难的事。
时政	习近平：改革开放30年党建有五点启示新华网北京9月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平，今天出席中央党校2008年秋季学期开学典礼并发表重要讲话。他指出，党的十一届三中全会开启了改革开放历史新时期，也开启了党的建设历史新时期。30年来，我们党坚持推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程紧密结合，以改革创新精神全面加强党的建设，不仅为伟大事业提供了坚强的组织保证，党自身也在实践中得到锻炼、壮大、发展和提高。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划出席了今天的开学典礼。习近平的讲话以“改革开放30年党的建设回顾与思考”为题目，共讲了四个问题：一、30年党的建设的历史背景和伟大进程；二、30年党的建设取得的成绩和进步；三、30年党的建设的理论创新成果；四、30年党的建设的几点启示。习近平指出，改革开放30年来党的建设是在世情、国情、党情发生重大而深刻变化的大背景下进行的，是在党的历史方位发生重大转变的大环境中进行的。在以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，我们党一以贯之地坚持党要管党、从严治党，党的建设经历了波澜壮阔、与时俱进的伟大进程，在思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设上都取得了重大成绩和进步。30年来，我们党经受住长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验，不仅团结带领全国各族人民取得改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，而且党的执政能力不断得到提高，党的执政地位不断得到巩固。实践再一次证明，中国共产党不仅能够领导中国革命取得胜利，而且能够领导改革开放和社会主义现代化建设取得胜利，不愧为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是无负于人民重托和希望的马克思主义执政党。习近平指出，30年来我们党紧紧围绕在长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济条件下“建设一个什么样的党、怎样建设党”这个根本问题，积极探索、与时俱进，提出了一系列新思想、新观点、新论断，丰富和发展了马克思主义建党学说。从30年党的建设中可以得到许多重要启示：第一，必须毫不动摇地高举中国特色社会主义伟大旗帜，推动全党同志不断增强学习贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的自觉性和坚定性。第二，必须紧密联系党的中心任务建设党，尤其要抓好发展这个党执政兴国的第一要务，深入贯彻落实科学发展观，推动经济社会又好又快发展。第三，必须坚持立党为公、执政为民，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党的核心价值，始终保持党同人民群众的血肉联系。第四，必须在实践中形成坚强的中央领导集体，必须坚决维护中央的权威，以确保党的决策正确和有效实施。第五，必须根据世情、国情、党情的发展变化，坚持以改革创新精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力。习近平强调，改革开放30年来党的各方面建设，是在以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体成功开创的党的建设伟大工程的基业上展开的。80多年来，中国人民的无数英烈，一代又一代中国共产党人，前赴后继、不怕牺牲，艰苦奋斗、锐意进取，才奠定了中国今天的局面。抚今追昔，展望未来，当代中国共产党人肩负的使命神圣而光荣。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利，推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，作出新的更大的贡献。中央党校常务副校长李景田主持开学典礼。有关部门负责人、中央党校负责人以及2008年秋季学期全体学员、党校教职员工，共1800多人参加了开学典礼。
时政	卫生部党组书记：将全面推进医改中新社北京九月一日电(记者 曾利明)中共卫生部党组书记高强在此间刚刚结束的“二00八深化医院管理年活动暨全国医政工作会议”提出，全国卫生系统要做好各项准备，全面推进以三大体系和一项基本制度建设为重点的医药卫生体制改革，到二0一0年见到初步成效。三大体系包括公共卫生体系、医疗服务体系、医疗保障体系，一项基本制度是指国家基本药物制度。高强称，公共卫生体系建设的重点是扩大公共卫生服务功能和提高服务效率，增加政府投入，完善公共卫生的经费保障机制，有效预防和控制疾病的发生。 医疗服务体系建设是以完善城市社区卫生和农村医疗服务体系为重点，增加政府投入，保障人员和业务经费，实行收支两条线管理，维护公益性质。同时，加强基层医疗卫生人才队伍建设，提高服务质量和效率，降低服务收费标准，建立分级医疗制度，增强基层医疗卫生机构的基本医疗卫生服务功能，使大医院把主要精力投入到学科建设和攻克疑难病症的研究以及对危重病人的有效救治上。高强强调，医疗保障体系建设的重点是帮助困难企业职工、城镇非就业居民和农村居民分别参加城镇职工基本医疗保障、城镇居民医疗保险和新型农村合作医疗制度，使各种不同形式的基本医疗保险覆盖到城乡全体居民，有效化解群众的疾病风险。而国家基本药物制度建设是要实现基本药物的安全、有效、可及、廉价，对生产、流通、配送、使用等各个环节实行科学管理，改变目前管理混乱和价格虚高现象；对国家确定的基本药物要实行招标定点生产、集中采购、统一配送、规范使用，保障药品的质量，保障药品的供应，保障药品的合理使用。(完)   卫生部将在部分城市试点公立医院改革
时政	台检方发现陈水扁家族海外设纸上公司中国台湾网9月1日消息 据台湾媒体报道，台“最高检”特侦组侦办陈水扁家族洗钱疑案，发现陈水扁家族除了在英属泽西岛、毛里求斯、开曼群岛设立控股公司外，并在伯利兹(Belize)设立纸上公司，且以这家公司在位于苏黎世的银行内开设账户，台检方项目小组正进一步追查该账户的资金来源及流向，厘清陈水扁家族的岛外资金动向。 据台媒报道，项目小组指出，根据“洗钱防制中心”接获来自艾格蒙组织情资，陈水扁家族在荷兰银行新加坡分行从事海外理财时，曾以信托控股公司的方式操作。这笔资金转到南非标准银行新加坡分行后，陈水扁家族先后在英属泽西岛、毛里求斯等地设立控股公司，随后将个人账户内的资金汇入控股公司位于该银行的账户内。 项目小组表示，根据瑞士司法单位提供的情资，陈水扁儿媳黄睿靓于去年2月间在瑞士日内瓦美林银行开设两个个人账户，同年5月委托该银行成立BOUCHON公司，注册于开曼群岛，随后将个人账户里的资金转到BOUCHON公司在美林银行的账户内，手法与前者一致。 该情资显示，2007年11月间，苏黎世苏格兰皇家银行的GALAHADMANAGEMENT公司账户，曾汇入一笔约1000万美元款项至BOUCHON公司的账户。而GALAHAD MANAGEMENT公司是设在伯利兹的一家纸上公司，成立者并非陈水扁家人，而且不具有伯利兹或瑞士等国的国籍，但受益人为陈水扁之子陈致中。 项目小组指出，由于BOUCHON公司在美林银行的账户之前也曾汇出约1000万美元的款项到GALAHAD MANAGEMENT公司设于苏黎世苏格兰皇家银行的账户内，此举让瑞士联邦检察署认为有洗钱的嫌疑，才冻结两个账户内的资产，并向台湾方面提出司法协助的请求。 报道称，项目小组另发现，吴淑珍以胞兄吴景茂名义设在荷兰银行、南非标准银行的个人账户中，陈致中与吴淑珍均为账户的授权代理人；而黄睿靓在美林银行所开设的两个账户，授权代理人也是陈致中。
时政	吴淑珍常语出惊人 陈水扁结扎私密事公开讲台海网9月1日讯 陈水扁家族日前身陷海外密帐洗钱案风暴，有关陈水扁夫人吴淑珍以前讲过的话做过的事被媒体反复拿出来检视。吴淑珍以前很喜欢上镜头也很喜欢讲话，她常常语出惊人谈怎么应付关说，怎么炒股票甚至还将阿扁结扎的事情在媒体上公开讲。东森新闻报道，以往吴淑珍出席的场合少有冷场，因为吴淑珍老是曝阿扁的料，1998年她在公开场合直言，“明明市长(陈水扁)已经结扎了十几年，林主席也结扎了嘛！(这是我的秘密)”。过去陈水扁竞选台北市长曾经传出到澳门买春，为了灭火，吴淑珍连阿扁已经结扎的私密事都把它摊在阳光下，就连夫妻俩的婚姻关系也拿来讲，“我们的婚姻生活就是淡如水，像君子之交一样，君子之交就是淡如水。”吴淑珍对于婚姻也曾展现女人的占有欲，吴淑珍曾表示，“我那时候(车祸)舍不得死，主要原因是孩子太小，我想我死以后，阿扁又会娶一个20几岁的小姐，我想到我的床上有另外一个女人睡我的床，我就会很气，所以我跟阿扁讲说，我如果死了骨灰坛就放在床头，你再婚的话，你们要接吻的时候，我就会哇的叫一下！”除了家务事，吴淑珍在镜头前也很爱谈钱及股票，尽管曾经说不需要钱，不过当财产暴增曝光时她却是这么响应，“我不晓得我怎么那么多钱，大概是国民党送给我的”，她又曾说，“我坦荡荡的买股票，我按照‘监察院’的规定合理去申报，但是没有想到国民党实在是太会丑化、太会抹黑。”吴淑珍经常在媒体前自嘲，曾经赢得不少掌声，不过直率的个性也会让人吃惊，四年前陈由豪隔海指控她收取政治献金时，她激烈的反应震憾社会。刚烈的性格有话直说，颠覆以往官夫人形象，但吴淑珍恐怕没想到，她自以为是的直率，和经常公开强调清廉不贪污的说法，会成为现在涉贪洗钱被检视的证据。
时政	国务院明确食品药品监管局由卫生部管理新华网北京9月1日电(记者刘奕湛)记者1日从卫生部获悉，《卫生部主要职责、内设机构和人员编制规定》已经国务院常务会议审议通过，并于1日正式印发，明确卫生部管理国家食品药品监督管理局和国家中医药管理局。据介绍，根据国务院批复卫生部的“三定”规定，卫生部的职责、内设机构和人员编制主要有以下调整：首先，明确卫生部管理国家食品药品监督管理局和国家中医药管理局。其次，调整部分职责。将综合协调食品安全、组织查处食品安全重大事故的职责由国家食品药品监督管理局划入卫生部；将食品卫生许可，餐饮业、食堂等消费环节食品安全监管和保健食品、化妆品卫生监督管理职责由卫生部划给国家食品药品监督管理局；将卫生行业科技成果鉴定工作和多种产品的技术评估工作分别交给市场中介组织和事业单位承担。同时，增加卫生部组织制定食品安全标准、药品法典，建立国家基本药物制度的职责，强化卫生部对医疗服务、公立医疗机构的监管职责。再次，调整部分内设机构。在卫生部原有内设司局的基础上，增设“医疗服务监管司”和“药物政策与基本药物制度司”，并将“卫生监督局”调整为“食品安全综合协调与卫生监督局”，同时增加了部分行政编制。
时政	国家药监局：残奥会期间兴奋剂治理不放松本报讯(记者贾晓宏)记者今天从国家药监局了解到，残奥会期间兴奋剂治理不会松懈。据悉，残奥会期间的兴奋剂生产经营专项治理工作将毫不松懈，对重点品种、重点环节、重点企业的监督检查也将继续加大力度，严防违法违规生产经营行为的反弹。另外，对北京、青岛两个残奥会举办城市，将开展兴奋剂生产经营专项治理工作的督察，以确保治理目标的全面实现。
时政	央行确保新增信贷向三农小企业和灾后重建倾斜新华网北京9月1日电（记者姚均芳、王宇）中国人民银行1日表示，要引导货币信贷合理增长，优化信贷结构，加大对“三农”、小企业、灾后重建的信贷支持，金融机构要确保新增信贷资源向“三农”、小企业和灾后重建倾斜。央行指出，下一阶段，要把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置。既要保持货币政策的连续性和稳定性，也要增强金融调控的预见性、针对性和灵活性，合理把握调控的重点、节奏、力度，促进经济又好又快发展。引导货币信贷合理增长。央行表示，控制通货膨胀是促进经济平稳较快增长的基础性条件。当前需要保持必要的总量调控力度。同时，要考虑国内外形势变化，特别是国际环境不确定因素增多的情况，增强应对多种可能冲击的灵活性，平衡好保持经济平稳较快发展与抑制通货膨胀的关系。央行强调，要着力加大信贷结构调整力度。贯彻落实“区别对待、有保有压”的方针，优化信贷结构，支持重点领域和薄弱环节发展。金融机构要增强自觉性和主动性，在坚持财务可持续、注意防范风险的同时，加大自身结构调整力度，坚持总量微调与结构优化相结合，确保新增信贷资源向“三农”、小企业、灾后重建倾斜，人民银行和银监会将加强核实、监督。具体来说：一是加大对“三农”的信贷支持。引导金融机构优先保证“三农”信贷需求，力争2008年涉农贷款增幅高于各项贷款增幅，增量高于去年，占各项贷款的比例继续有所提高。通过执行较低的存款准备金率、落实农村信用社改革试点资金支持、增加和调剂再贷款额度、引导邮储资金回流等方面的政策，扩大支农信贷资金来源。继续深化农村信用社改革，大力发展村镇银行、小额贷款公司、农村资金互助社等新型农村金融机构，加强农村金融基础设施建设，提高农村金融服务水平。二是加大对小企业发展的融资支持。加强对金融机构的引导，力争使2008年小企业信贷投放增速不低于各项贷款增速，增量不低于去年。鼓励金融机构创新小企业信贷产品和贸易融资手段。构建多层次的小企业融资体系。扩大小企业直接融资渠道。规范引导民间资金进入小企业融资市场。加快推进信用体系和担保体系建设，改善小企业融资环境。三是加大对灾后重建的金融支持。在再贷款额度和利率、存款准备金率、提前支取特种存款等多方面对地震灾区实行优惠政策。引导金融机构根据灾区实际需要适时调整信贷结构和投放节奏。加大对灾区重点基础设施、住房建设和消费、有利于扩大就业、“三农”、小企业等方面的信贷支持力度。对灾区居民购置自住房的贷款利率下限下调为基准利率的0．6倍，最低首付款比例下调为10％。具体利率水平和首付款比例由贷款银行根据贷款风险管理原则自主确定。
时政	央行银监会联合下发限贷令 后奥运房价持续盘整楼市价量齐跌“先生，买房吗？去看看吧，我们的售楼处就在斜对面的一楼。”8月19日，记者刚出北京轻轨果园站，就有几个售楼人员围上来。见记者表示不买，“你去看看吧，算我们的业绩，”售楼的先生告诉记者，“来了快一个月了，一套还没有卖出去。”说着，将促销的小广告塞进记者手中。 最近一段时间，在北京的地铁及一些车站，随处都能见到分发售楼小广告的促销人员。 在传统的“金九银十”销售旺季到来之际，记者发现，北京楼市仍然显现持续冷清的局面。根据北京房地产交易管理网公布的数据，上半年北京商品住宅网上签约总量为40600套，比2007年同期的65004套下降了38%。7月份，北京商品住宅期房网上签约面积595642平方米，同比下降62.7%，环比下降33%。 不光是一手房，二手房交易也出现了明显滑坡。据监测数据显示，7月份北京二手房买卖市场成交量环比下降10.9%，与此同时交易价格也开始回调，北京二手房市场自2005年以来首次出现“价量齐跌”。北京楼市持续冷清的局面同全国相似。来自上海佑威房地产研究中心的最新报告显示，8月18日，上海中远两湾城的29套房源集中成交，均价13842元／平方米，比上半年21049元／平方米跌了7200多元／平方米。国家发改委最新公布的数据显示，今年1—7月，全国商品住房竣工面积16533万平方米，同比增长12.4%，增幅同比提高9个百分点；销售面积27743万平方米，同比下降10.8%，增幅下降37.2个百分点。北京房价收入比达26倍北京楼市和全国楼市在今年上半年终于一改往日疯涨的局面。后奥运时代，楼市会出现“报复性上涨”吗？ 有业界分析人士认为，房价太高是目前楼市不景气的主要原因。有数据显示，北京市房价自2001年申奥成功后开始上涨，至2006年三级跳式飞跃，三环内楼盘突破每平方米万元；2006年中，四环内楼盘紧跟着冲破每平方米万元；而2007年中，五环内已难觅每平方米万元以下的楼盘。其实，不光是在北京，我国大中城市房价2003年以来均出现了连续上涨的行情。据统计，2007年全国商品房平均销售价格高达3885元。按照90平方米的小户型计算，一套住房的价格高达34.97万元，约为同期城镇居民家庭可支配收入3.86万元的9倍。大中城市的房价与家庭收入比率更高，北京市90平方米面积住房房价与家庭收入比率，甚至达到了26倍。按照国际3-5倍的房价与家庭收入的比率，北京市居民家庭年收入应当达到32万—54万，才能适应这个房价，即使家庭收入按照10%的高增长速度，也需要16年-22年的时间。 专家表示，当房屋作为投资需求时，决定房价的力量是房屋租金，国际上通常用租售比来表示。国际上衡量房产运行良好的租售比一般标准为1：200-1：300。而目前我国的房价远远超出国际警戒线。以北京为例，其租售比基本是在1：500-1：700这个范围之内。不少人所购买的房屋如果用于出租还不足以偿还银行利息，甚至在房屋快报废时还不能收回投资。这说明，房屋也不再具有投资价值。中国社会科学院工业经济研究所投资与市场研究室主任、研究员曹建海认为，目前房价已经远远脱离了大多数家庭的可支配收入，连房屋投资者也开始担心无法找到下家接盘，银行体系也开始审慎房地产贷款，房价调整已成为大势所趋。 “目前 ，无论是政策条件、房地产市场发展模式，还是房地产市场的本身及金融市场环境，都发生了根本性变化，在这样的条件下，奥运会后房地产市场将理性回归。”中国社科院金融所研究员易宪容说，“中国房地产市场已进入大的调整周期，这种调整并不是一年半载可结束的，而是要经历一个漫长的时期，香港上一轮的房地产市场就经历了1997年-2004年这样长的时间。”调整仍将继续从历史经验来看，世界上举办过奥运会的城市，会出现不同程度的“奥运经济低谷”现象。对于北京房地产市场和全国楼市而言，在后奥运时代，一些权威人士的看法却完全不同。 国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣在奥运会期间召开的新闻发布会上表示，2007年下半年以来房市发生的变化主要是市场的销售量下降，市场观望气氛比较浓厚。但从中长期趋势看，中国房地产市场总体是乐观的。因为中国城市化率还达不到全球的平均水平。预计未来十几年城市化率每年还会增长1个百分点，大量人口还会进入城市。 “2007年下半年以来，国内房地产市场的政策、金融市场的环境、居民对房地产市场认识等方面都发生了深刻的变化，而这种变化意味着国内房地产市场将出现重大的调整，房地产市场将进入周期性调整期。”易宪容接受记者采访时说。 他分析，政府政策明确规定房地产市场是以消费为主导的市场而不是炒作投资的市场。对于房地产消费，政府可以采取优惠的政策；对于房地产投资，政府则要求采取市场价格。如第二套住房贷款利率上调、首付比重增加等，而且这种政策地方政府是不可改变的。只要房地产市场把炒作与投资这部分清除出来，住房需求就会发生根本性变化。 他举例说，比如，在2004年10月利率没有上调之前，一年期住房贷款优惠利率为4.95%，而目前第二套住房的一年期贷款利率达到8.63%。利息上涨3.65%，利率涨幅达74.3%。加上目前通货膨胀过高，利率仍然处于上升的通道上，“因此，房地产炒作风险急速上升。这些因素是任何地方政府都改变不了的。” 国家调控仍在继续。央行和银监会日前联合下发《关于金融促进节约集约用地的通知》，要求各金融机构严格商业性房地产信贷管理，同时金融机构禁止向房地产开发企业发放专门用于缴交土地出让价款的贷款。业内人士称，这道联名下发的限贷令，对业已冷清的房地产市场来说，无疑是雪上加霜。  本报记者 李忠峰
时政	彭丽媛在维也纳国家歌剧院演绎木兰诗篇(图)据新华社电 中国歌剧《木兰诗篇》30日晚在奥地利维也纳国家歌剧院正式亮相，演出取得圆满成功。这是中国原创音乐作品首次登上这座世界顶级歌剧圣殿的舞台。  歌剧《木兰诗篇》演绎了花木兰女扮男装、替父从军这样一个在中国流传了1500多年的传奇故事。当晚的演出现场座无虚席，观众不断报以热烈的掌声。彭丽媛、戴玉强等中国著名歌唱家炉火纯青的唱功和演技，华彩的乐章，与担任伴奏和伴唱的奥地利艺术家们的完美配合以及歌剧所采用的交响乐、音乐剧、戏曲、舞蹈等多种艺术相互融合的表演形式，使这部歌剧在维也纳观众中引起强烈共鸣。 为祝贺演出成功并表彰本剧主创人员的艺术成就，奥地利联邦剧院委员会和维也纳国家歌剧院在演出结束后，联合向本剧花木兰的扮演者、歌唱家彭丽媛和本剧作曲、中国交响乐团团长关峡授予了“荣誉证书”，并将一块用国家歌剧院木地板块制成的奖章赠予了本剧的男主角、男高音歌唱家戴玉强。相关链接：记者搜索“木兰诗”找到相关网页约189,000篇。《木兰诗》是一首北朝民歌。
时政	我国财政累计投入671.69亿抗震救灾资金中新网9月1日电 财政部公布的最新数据显示，截至9月1日12时，中国各级财政部门共投入抗震救灾资金671.69亿元。其中，中央财政投入598.15亿元(用于应急抢险救灾资金274.95亿元，灾后恢复重建资金323.2亿元)；地方财政投入73.54亿元。
时政	据称马英九决定台湾不发展射程超1000公里导弹中新网9月1日电 台湾军方权威人士透露，在安全与防务部门对采取守势战略获共识下，马英九执政团队已决定，台湾自行研制的雄二E巡航导弹不再精进射程，换言之，不会发展射程超过一千公里的导弹。据台湾《中国时报》报道，雄二E导弹目前构型有两型，一型是射程六百公里以下，已有“先期少量部署”，明年军事预算将编列量产经费；另一型约有八百公里，于年初获得重大研发突破且试射成功，但尚未到量产阶段。消息来源指出，今年初，射程精进到八百公里的巡航导弹获得突破后，新旧执政团队交接。按军方原构想，接下来将持续精进，并研制射超过一千公里的导弹，唯在两岸情势已有改善，且战略思维调整成守势战略的情况下，军方决定不再追求雄二E的射程精进，而是在现有构型下力求性能的稳定与可靠度，并开始量产部署。
时政	文化部印发文化市场重大案件界定条件中新网9月1日电 文化部日前在其网站上公布了《关于印发〈文化市场重大案件管理办法〉的通知》。《办法》中称，文化市场经营场所发生安全事故，造成3人以上死亡，或者10人以上重伤，或者1000万元以上直接经济损失等九种情形属文化市场重大案件。《办法》中所称文化市场重大案件是指违法经营行为情节严重、对国家和社会危害严重、涉案财物数额巨大、涉案人员或地区较多的文化市场案件。具有下列情形之一的，属文化市场重大案件：(一)文化产品或服务含有国家法律法规禁止内容，造成严重社会影响的；(二)擅自从事依法应由文化部审批的文化经营活动，造成恶劣社会影响的；(三)文化市场经营场所发生安全事故，造成3人以上死亡，或者10人以上重伤，或者1000万元以上直接经济损失的；(四)文化市场经营场所发生未成年人死亡的；(五)非法经营数额在50万元以上的，或违法所得数额在10万元以上的；(六)涉案省份达3个以上的；(七)以暴力、威胁方法阻碍文化市场行政执法人员依法执行职务，导致执法人员伤亡或者造成恶劣社会影响的；(八)社会广泛关注，影响特别恶劣的；(九)其他重大案件。《办法》指出，文化部负责全国文化市场重大案件的指导、协调、监督和调查处理工作。文化市场重大案件发生后24小时内，下级文化行政部门或文化市场行政执法机构应当将案情向上级报告。《办法》中还写明，上级文化行政部门或文化市场行政执法机构应当对文化市场重大案件进行督办。文化部对违法情节特别严重、社会影响特别恶劣，或者具有普遍性的文化市场重大案件予以督办。
时政	陈水扁家族被曝在三个国家设公司避税中新网9月1日电 陈水扁被查到在英属泽西岛等地开设纸上公司后，台当局“调查局”洗钱防制中心再接获线报，指扁家族另在列支敦士登等多个避税天堂设立人头公司。“调查局”已请求协查扁家在当地账户资料。据台湾联合报报道，洗钱防制中心接获检举，除已曝光的地点，扁家还在欧洲的列支敦士登、卢森堡以及中美洲荷属小国阿鲁巴，虚设纸上公司涉及洗钱。据指出，这三国是国际知名的避税天堂，洗钱防制中心上周请求三国协查扁家开户、金钱进出资料。“调查局”与阿鲁巴签订了“洗钱防制及打击资助恐怖活动情报交换合作备忘录”，互助较方便。
时政	香港九龙警长骑摩托巡逻失控坠地受伤人民网香港9月1日电 九龙油麻地一名警长驾驶电单车巡逻时失控，堕地受伤，被送往广华医院治理。在上午约11时，该名警长驾驶电单车巡逻，沿窝打老道横过渡船街，驶入丽翔道后失事翻侧。警长右脚受伤，救护员替他包扎后，送往广华医院治理。（李海元）
时政	香港拟投资兴建启德邮轮码头中新网9月1日电 据香港文汇报报道，香港商务及经济发展局局长刘吴惠兰表示，推动经济的设施，可以视为基建一部分，特区政府会考虑主动投资。其中邮轮码头特区政府会研究负责先行兴建泊位及道路等基建，争取尽快落成，推动香港的邮轮旅游。刘吴惠兰8月31日表示，若邮轮码头招标不理想，特区政府倾向自行负责邮轮码头的道路兴建，首要解决邮轮码头的泊停问题，让码头可以先启用，配合邮轮旅游的发展。至于其它的商业元素，例如酒店、零售设施等，则可以稍后兴建。刘吴惠兰说：“码头相邻的商业用地，可以用作发展，现时有关的发展是否同步去做呢？可否分期去做呢？最重要是可以停泊大邮轮，有道路网可以将游客安全送到其它旅游景点。”刘吴惠兰表示，若用以上模式兴建邮轮码头，特区政府将来可以将码头租给商业经营者使用。她表示，正考虑邮轮码头重新招标的多个方案，例如修订标书的条款、发展商的经营权、租用期限等，但最终的决定，仍要等立法会财委会通过，最快要等新一届立法会复会才可决定。刘吴惠兰表示，整个启德发展工程相信要超过15年才可完成，邮轮码头是最首要及最重要的项目，可以大力推动旅游发展，希望可尽快落成。
时政	600家台湾企业投资大陆将完全松绑新华网台北9月2日电 (记者 秦大军陈键兴) 台行政当局“经济部工业局”最新统计资料显示，岛内共有约600家企业获得“营运总部”认定，将优先受惠完全松绑，不受资本登陆60%限制。 台行政当局“经济部投审会”日前公布新修正的赴大陆投资案件的投资金额上限和审查方式，将企业登陆资本净值从20%、30%、40%等阶梯式计算法，修改为一律采取净值或合并净值60%。 这项新措施规定获得“营运总部”资格认定的岛内企业及跨国公司在台子公司，投资大陆不受限制。新措施追溯自8月1日起适用。从2002年到2008年8月12日，岛内共有610家企业获得“营运总部”认定，其中先后有8家合并，现有约600家企业可望优先受惠这项松绑政策。 “这项松绑措施现在总算成行，虽然还是晚了些。”台湾东华大学管理学院院长吴中书教授对记者说，以前的事实已经证明，岛内企业投资大陆的热情是挡不住的，“两岸经贸扩大交流走向深入，是众望所归”。 台湾区机器工业同业公会顾问陈昭南说，以前许多台商碍于投资限制，不得不费时费力经由第三地转投资大陆，付出高昂的投资成本，新措施的启动“相信将带来又一波‘台商投资大陆潮’”。
时政	两部委向川滇下拨2700万救灾资金新华网快讯：民政部、财政部1日向受攀枝花地震影响的四川和云南两省紧急下拨2700万元中央救灾应急资金，并向云南地震灾区紧急调拨1万顶救灾帐篷。
时政	个人信息保护法草案已呈交至国务院记者了解到，《个人信息保护法》草案日前已呈交至国务院，该草案规定了拥有个人信息的企业与团体应承担的法律责任，禁止任何团体在未经个人同意的前提下，将个人信息泄露给第三方，但犯罪与税收记录以及媒体调查除外。
时政	中国决定开放朝鲜为公民组团出境旅游目的地新华网北京9月2日电（记者 钱春弦）记者2日从国家旅游局获悉，中国政府决定开放朝鲜民主主义人民共和国为中国公民组团出境旅游目的地。据悉，中朝旅游部门将在工作层面进一步磋商，待正式实施文件签署后，将选择合适的时机启动中国公民组团赴朝鲜旅游。国家旅游局副局长杜江表示，2009年是中朝建交60周年，被定为“中朝友好年”，这为加强两国旅游合作创造了良机，相信中朝关系将进一步发展，交流合作将日益密切。朝鲜国家观光总局副局长姜哲秀说，中国是朝鲜重要的旅游客源地国家，希望在旅游政策、宣传推广、饭店管理、行业统计、教育培训等方面得到中国国家旅游局的帮助。杜江表示，中国国家旅游局愿推动两国旅游管理部门的交往，扩大双边人员往来，鼓励交流旅游信息，交换有关旅游法规、统计等方面的资料和旅游宣传品，加强在旅游教育和人员培训方面的合作。中国国家旅游局同意朝鲜国际旅行社在中国辽宁沈阳设立非营利性旅游办事处。
时政	中国开放朝鲜为中国公民组团出境旅游目的地中新网9月2日电 据国家旅游局网站消息，近日，国家旅游局副局长杜江率代表团对朝鲜进行访问，并同朝鲜国家观光总局副局长姜哲秀在平壤进行了工作会谈。会谈中，杜江代表中国国家旅游局正式通报朝方，中国政府决定开放朝鲜民主主义人民共和国为中国公民组团出境旅游目的地。 杜江表示，下一步，中朝旅游部门将在工作层面进一步磋商，待正式实施文件签署后，就可以选择合适的时机启动中国公民组团赴朝鲜旅游。
时政	中国熟制禽肉产品受阻六年后重返欧盟市场新华网济南9月2日电 题：“封关”受阻六年后中国熟制禽肉产品今起重返欧盟市场 记者董学清 许剑铭根据来自山东省政府的消息，欧盟日前决定恢复进口产自中国山东省的熟制禽肉产品，获得资质的有关企业名单于9月2日生效。这标志着在“封关”受阻长达6年之后，中国生产的熟制禽肉产品从9月2日起开始重返欧盟市场。欧盟官方网站发表了欧盟委员会的3个决议，修改了2002年的相关决议，批准欧盟成员国恢复进口中国山东省9家企业生产的熟制禽肉产品。山东省外经贸厅官员说：“欧盟重新开放中国产熟制禽肉制品进口，这对于中国生产企业尤其是中国农民来说，是一个重大利好消息。”最近4年来，欧盟对中国多个地区的禽产品加工企业进行了详细考察，其中对山东省出口禽肉的药物残留监控体系、养殖环节的禽流感防控体系、熟制生产加工过程的卫生控制体系等环节进行了多达4次的严格检查。欧盟在同意恢复进口山东省生产的熟制禽肉的决议中表示：“欧盟驻中国的有关机构进行了多次检查，结果表明中国主管部门，特别是山东省政府已经建立起有效的制度和监管体系，能够按照欧盟设定的标准确保禽肉制品的安全。”有关分析人士表示，欧盟对山东省9家禽肉生产企业“出口解禁”是一个积极迹象，今后，乐见更多符合条件的企业和省份逐步重返欧盟市场。山东省外经贸厅官员估计，在正常情况下，中国熟制禽肉制品对欧盟的年出口量达10万吨左右。按照欧盟市场价格每吨8000美元至10000美元计算，每年出口货值可达10亿美元左右。2002年1月，欧盟以从中国进口的部分动物源性食品中含有氯霉素残留和中国农药残留体系未达到其要求为由，全面禁止从中国进口动物源性产品。2004年1月，中国部分地区暴发高致病性禽流感疫情，欧盟开始全面禁止进口中国生产的禽肉产品。山东省出入境检验检疫局官员说，有关部门在了解欧盟相关的法律法规及进口禽肉产品的卫生要求的基础上，对有关出口企业的肉禽饲养、屠宰、熟制加工等环节进行了严格督导。据介绍，今后获准出口欧盟市场的产品必须出具中国官方检验报告，生产过程中加热温度至少达70摄氏度。欧盟方面将重点检验氯霉素、硝基呋喃及其代谢物残留。山东禽肉出口企业按照欧盟的要求和检验检疫的指导，投入了大量资金，建立了全过程标准化体系和质量追溯体系，不断提升安全质量管理水平。山东新昌集团是此次获准向欧盟出口熟制禽肉产品的企业之一，它的每一个产品包装盒上都有一行数字追溯标识，包括产品身份证、生产日期、产地缩写、屠宰加工厂注册号码和养殖场注册号码等。“这套数字标识体系可以沿着产业链顺藤摸瓜，实现从餐桌到鸡苗的全过程质量追溯。”新昌集团品控部经理卢永胜说。卢永胜说：“我们配合质量追溯的检测手段将精度提高到微克，1公斤的产品中含有一亿分之一甚至十亿分之一的药物都可以检测出来。换言之，在一个标准游泳池里滴进一滴硝基呋喃，都可以检测得到。”在药物残留这个最为敏感的环节上，新昌集团实施了严密的监控措施，在集团的标准化养殖场里，药品从进场到用完都是层层把关。公司的兽医总监王凤鸣说：“药品在入场前，要送到国家权威质检部门进行50多项药残化验。鸡舍的每一次用药都是在驻场兽医的监管下严格按照兽医处方执行。”欧盟是全球主要的禽肉消费市场，近年来进口量逐渐上升，年进口量达70万吨左右。山东省是中国的禽肉出口大省，2007年全省禽肉产品出口额为4．3亿美元，约占全国的50％，其中熟制禽肉产品出口3．3亿美元，约占全国的六成。中国农业部发布的统计数据显示，今年以来中国农产品贸易逆差持续扩大，今年1月至5月，农产品贸易逆差达75．7亿美元，同比增长14．3倍。
时政	中方高度评价福田康夫对中日关系贡献中国日报网环球在线消息：外交部发言人姜瑜9月2日在例行记者会上就日本首相福田康夫9月1日辞职一事回答了记者的提问，对福田首相为中日关系做出的贡献给予高度评价。姜瑜指出，福田康夫首相宣布辞职是日本的内部事务。近年来，在两国政府和各界人士共同努力下，中日关系呈现良好发展势头，中日战略互惠关系不断深化。福田首相为此做出了重要贡献，中方对此给予高度评价。保持中日关系长期健康稳定发展符合两国和两国人民的根本利益，中方愿与日方继续共同为此做出努力。（欧叶）
时政	台“国防政策”调整为不主动发动攻击人民网9月2日电据台湾《联合报》报道，台当局“国防”政策出现若干调整，“总统府”发言人王郁琦表示，“国防”政策调整为不主动发动攻击、不攻击非军事目标等两项政策指导，高层坦言，现阶段“国防”与“外交”维持相同思维，关键在于“两岸关系比过去八年还要优化”。媒体连日来报道，“国防”预算较往年减少、研发雄二飞弹不再精进射程，颇有采取“守势国防”的味道。“府方”幕僚则声称，即使当局采“守势国防”，但有关武器研发与采购，仍得维持一定的军事遏阻力量，例如采购潜舰就属战略性武器，“新当局也没有说No”。王郁琦证实，当局“国防”政策调整为不主动发动攻击、不攻击非军事设施，这也是马英九的一贯主张。不过，有关军事武器研发，他则说“具体应由‘国防部’帮助”。据指出，马英九提出“国防”白皮书10点，其中“国防”政策旨在保护“国家”安全，力求两岸和平，区域稳定以及岛内安定繁荣，重要主张除推动募兵制之外，包含主张不发展核武及其他大规模杀伤性武器。
时政	台当局将开放大陆客经金马“小三通”中转台湾中国台湾网9月2日消息 据台湾媒体报道，为推动“小三通”正常化，台当局“陆委会”将开放大陆旅客可以经由金马“小三通”中转台湾，也将借由开放小额、小量的农渔产品免税进口、简化通关程序，引导金马地区的地下贸易全面合法化。整个开放方案，将在9月4日报台当局“行政院会”通过后实施。 据报道，台当局“陆委会”四日将把“金马小三通正常化推动方案”提报台“行政院会”。“陆委会”表示，现阶段台湾民众已经可以经“小三通”往返大陆地区，在提案中将进一步开放大陆民众，在事先申请签证后，也能运用“小三通”管道进出台湾。 方案中，也规划开放落地签给只到金马地区的大陆居民。另外，由于金门、马祖与厦门、马尾及福州一带逐渐发展成为生活圈，金马市面上的农渔产品及南北货，很多是从地下通道进口，因此，提案中还推动小额小量农渔产品免税进口，并简化通关程序，让地下贸易能够全面、尽快地合法化。 报道称，台当局“陆委会”还将开放目前只有项目性“小三通”的澎湖，未来澎湖也能跟金马一样，与大陆口岸常态化“小三通”。据悉，整个开放方案在4日送台当局“行政院会”通过后，将于月底前完成法制化作业正式实施。（朱毅）
时政	台湾“友邦”巴拉圭不再支持台入联中新网9月2日电 马英九上任以来的第一次涉外之旅就去了在南美洲的唯一“友邦”巴拉圭，不过巴拉圭似乎不是那么捧场，巴拉圭总统卢戈最近接受电视专访时表示，将改变支持台湾的立场，未来在联合国大会上，不会再投票支持台湾“加入联合国”。 据台湾“今日新闻”报道，台湾“友邦”曾在联合国大会上力挺台湾“加入联合国”，不过未来这样的情况可能会越来越少，最近就连与台湾当局关系深厚的巴拉圭，都表明未来将不会在联合国大会上投票支持台湾。 事实上，当初卢戈当选总统时，外界就在猜测，台湾当局与巴拉圭的关系可能会生变。
时政	台湾检方送传票将第3次传讯陈水扁(图)台“最高检”特侦组主任陈云南昨晚证实，特侦组为调查机要费案需要，将第三度传讯陈水扁，1日已派专人将传票送交对方。为查明机要费案资金流向与陈水扁家洗钱疑案的关联性，特侦组上周密集发函“国安局”、“外交部”等单位，也指示协助的“金管会”检查局人员全力清查陈家资金往来。 破案 特侦组本周再传阿扁昨日早上，记者问：“今天会不会传陈水扁来？”特侦组主任陈云南：“今天会斟酌。”才说完斟酌后没多久，昨日上午10点15分，侦办扁家洗钱疑云的特侦组检察官，座车就出现在宝徕花园广场，短暂停留10分钟后离开，此行正是为了给陈水扁送传票，正式通知陈水扁本周第3度约谈。先前2次的传唤，陈水扁都强调，机要费是用于许多机密外交，当初没提，是因为极机密，能不说就不说。特侦组侦办陈水扁涉嫌诈领机要费案，今年7月首度以贪污被告身份，传他到案，当时陈水扁提出有更多的机密外交，但“总统府”却查无相关“外交”档案，特侦组认为机密外交纯属虚构。 陈瑞仁检察官凭陈水扁前2次应讯的证词，起诉他的太太，特侦组的第三次约谈，绝对会让陈水扁畅所欲言，不过，所有他提出的“机密外交”说法，将会交给“总统府”一一核定是否为真。除了要三传陈水扁，吴淑珍好友的弟弟蔡铭俊，也在昨日上午被约谈到案。原本，蔡铭俊也是在8月29日扁家14名亲友约谈名单中，但因为他另案在押，因而特别在9月1日这天，借提出来。9月2日，特侦组将再约谈跟了陈水扁20多年的前出纳陈镇慧，进一步了解她为什么会提领机要费，却存进蔡家亲友的私人账户。 “总长”：未打算切割两案“检察总长”陈聪明昨日也来到特侦组开会。 外传特侦组侦办陈水扁涉及的机要费案及前洗钱疑案，有意将两案切割，先起诉机要费案。陈聪明1日表示，目前并未打算将机要费案与洗钱案切割、先起诉陈水扁。除了调查检据核销(须单据部分)机要费遭诈领1000多万元的去向外，特侦组表示，陈水扁担任“总统”时另一半以领据列报的机要费金额超过2亿元，这笔钱的流向一直也是特侦组调查的重点。 揭弊扁家洗钱横跨六大洲国民党“立委”邱毅昨日上午爆料，扁家洗钱横跨六大洲，不管亚洲、欧洲、非洲、北美洲、中美洲、南美洲、大洋洲都可以见到他洗钱的痕迹，过去有开曼群岛、英属维京群岛、泽西岛、模里西斯、日本、新加坡、瑞士、美国，现在洗钱防制中心又查到好几个可疑的海外纸上公司、账户！ 洗钱：香港到新加坡再进瑞士 邱毅指出，扁妻吴淑珍洗钱管道，疑似经由人头蔡铭哲、林碧婷夫妇在香港标准银行的账户，流向胞兄吴景茂在新加坡标准银行的账户，再转到媳妇黄睿靓位于瑞士的账户。 邱毅特别制作一份图表，这张图表里包括蔡铭哲、林碧婷夫妇以及涉及北投空中缆车弊案的主谋、主要行贿者俪山林负责人郭铨庆的机要秘书兼会计斐慧娟等人。他认为，只要查清海外洗钱与机要费与北投空缆弊案贿款的资金流向，特侦组或可一案双破或一案三破。 (来源：东南快报)    美国日本新加坡愿协助追查陈水扁洗钱案
时政	国家公务员局将推进公务员分类管理新华网北京9月2日电(记者 谭浩)记者2日从国家公务员局了解到，相关部门正着手研究公务员分类管理办法，并将合理界定各类职位的范围，力图完善公务员的录用、晋升、交流、培训、工资、考核等各项管理环节。据悉，推进公务员分类管理的工作将由国家公务员局职位管理司负责。其工作内容包括：进一步总结公安机关、国家安全机关专业技术类公务员管理试点工作，推进国家工商总局和税务总局行政执法类公务员管理试点，研究起草行政执法类、专业技术类公务员管理办法，力争年内形成初稿。完善证监会聘任制试点工作方案，加强对上海市浦东新区、深圳市、温州市聘任制试点工作的指导，研究聘任制公务员管理办法。公务员职位分类管理的目标是将公务员职位归入综合管理类、专业技术类和行政执法类，并根据不同类别职位的特点，制定配套管理制度，完善公务员录用、晋升、交流、培训、工资、考核等各项管理环节。深圳市从2006年推出公安系统公务员专业化试点改革，现已完成了人员职务套转等工作。去年，深圳还在市区机关的30个岗位试行聘任制公务员改革试点，首批41名聘任制公务员已上岗。此外，国家公务员局还将进一步完善任用机制。例如，规范竞争上岗的程序，完善竞争上岗制度，研究建立笔试、面试题库；加强公务员登记备案管理；贯彻落实公务员调任和职务任免升降制度，严格执行公务员调任条件和程序等，优化公务员队伍结构等。
时政	外交部建议公民和团组视情调整赴泰国行程中新网9月2日电 据中国外交部网站消息，近期泰国出现民众示威活动，示威人员威胁封锁机场，可能造成交通不便。外交部建议赴泰旅行的中国公民和团组视情调整有关行程。
时政	外交部提醒在泰中国公民注意安全新华社消息：中国外交部2日发布消息，提醒在泰国的中国公民注意安全。泰国政府2日宣布曼谷地区进入紧急状态。外交部领事司和驻泰国使馆提醒在泰中国公民和机构，遵守泰国有关法令，避免到集会示威地区，遇紧急情况向驻泰国使领馆寻求帮助。外交部并建议拟赴泰的中国公民和团组视情推迟行期。
时政	杨洁篪将访问印度和斯里兰卡中新网9月2日电 据中国外交部网站消息，外交部发言人姜瑜宣布：应印度共和国外交部长普拉纳布·慕克吉、斯里兰卡民主社会主义共和国外交部长罗希塔·波格拉加马邀请，杨洁篪外长将于9月7日至10日对上述两国进行正式访问。中新网9月2日电 据中国外交部网站消息，外交部发言人姜瑜宣布：应印度共和国外交部长普拉纳布·慕克吉、斯里兰卡民主社会主义共和国外交部长罗希塔·波格拉加马邀请，杨洁篪外长将于9月7日至10日对上述两国进行正式访问。
时政	温家宝：灾后重建工作修路最难中新网9月2日电 据中央电视台《焦点访谈》报道，9月2日上午，在汶川地震过去110天，灾区大规模恢复重建工作即将展开之际，正在四川灾区考察的中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝在汶川地震震中映秀镇居民安置点的空地上，举行了一场记者招待会。回答了几家国内记者的提问。在回答中央人民广播电台记者当前灾后重建最急需解决的是什么时，温家宝说，灾区大规模的重建工作是一场艰巨而繁重的，我们确立了一个方针和一个目标，这就是以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建，要用三年的时间基本使灾区的生产生活条件得到恢复，争取超过震前。当前最紧迫最难的有这样几项：第一、就是在城乡倒塌和受损住房的重建工作。第二、还是基础设施。基础设施最难的是路，因为修路不仅是施工而且要治山治水，不仅要通畅而且要保障永远通畅。温家宝说，我们昨天晚上开会开到很晚，还要确定几条公路争取在年底以前通车，哪怕从便道开始，从轻载开始，逐步变成规范的路。最难的就是修复道路。
时政	温家宝：要让学校成为最放心的地方中新网9月2日电 据中央电视台《焦点访谈》报道，9月2日上午，在汶川地震过去110天，灾区大规模恢复重建工作即将展开之际，正在四川灾区考察的中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝在汶川地震震中映秀镇居民安置点的空地上，举行了一场记者招待会，回答了几家国内记者的提问。温家宝在回答记者提问时指出，要让学校成为家长最放心、老师最放心、社会最放心的地方。有四川电视台的记者问总理，您看到四川灾区的孩子同其他的地方的孩子一样在同一时间走进了新学期的课堂，您的感受是什么。温家宝说：“你说到我最伤心的地方，我到北川四次，但是前三次，我没有笑过，我也笑不出来。我甚至连学校孩子死难的人数都不敢问，我怕勾起孩子们难过的心理。但是昨天，我看到新入学的孩子们笑了，童心未泯。我即席讲了一篇话，我说太阳总会出来的，未来总会是光明的。那既是鼓励孩子们也是鼓励我自己。也就是说，我要和孩子们一块奋斗去建设一个新的北川。”温家宝强调：“昨天，参加仪式的，我后来才注意到，有20多位坐轮椅的孩子。他们是在这次地震灾害中，失去了双腿，我一一走过去和他们握手，我只能说出一句话，要坚强。就像在地震开始的时候，我告诉孩子们那样，既然活下来，就要好好活下去，而且要活得更好，这是我们的希望。”
时政	蔡英文当选民进党主席后首度启程前往美国中新网9月2日电 据台湾《中国时报》报道，民进党主席蔡英文今天将启程前往美国，进行为期半个月的“沟通之旅”。这是蔡英文接任民进党主席后首度访美，活动地点包括纽约、华盛顿、洛杉矶，行程包括演讲、拜会活动，在美东、美南西并有两场募款活动。蔡英文将应母校康乃尔大学之邀公开演讲，与东亚、台湾政策有关的智库专家学者及高层见面。据悉，她还将和美国民主党、共和党的选举团队高层会面。
时政	邱毅爆料称陈水扁曾在洛杉矶购房(图)中新网9月2日电 国民党“立委”邱毅昨天爆料，陈水扁一九九四年当选台北市长前就在美国洛杉矶拥有房产，当选后将这栋房屋闪电过户给吴淑珍的父母，并在两年后，过户给已满二十岁的女儿陈幸妤，涉嫌逃避公职人员财产申报。据台湾《联合报》报道，邱毅指出，陈水扁在二000年“大选”时，曾批判竞选对手宋楚瑜之子在美国拥有五栋房产，结果自己也利用女儿当人头在美国置产，如今东窗事发，格外让人不齿。根据邱毅取得的美方资料，陈水扁与吴淑珍在一九九四年十二月八日，将一栋登记于两人名下、位于美国加州洛杉矶DIAMOND HIGHTS的房屋，以十七万五千美元的价格“卖”给吴淑珍的父母吴昆池与吴王霞，第二天，吴昆池就签署放弃权利书，将房屋所有权交给吴王霞。两年后，吴王霞再将这栋房屋以十七万美元“卖”给陈幸妤，直到二00四年七月再以原有价格二点八倍的四十七万五千美元，卖给一名JOHN CHANG的华人。邱毅强调，这栋房屋卖给吴昆池夫妻时，正好是陈水扁当选台北市长后，显见其刻意回避公职人员财产申报。两年后陈幸妤年满二十岁，陈水扁夫妻再把房屋过户给女儿，又可回避公职人员未成年子女必须申报财产的规定。另外，“立委”蔡正元日前爆料，扁家媳妇黄睿靓曾在美国迈阿密的瑞士美林银行分行开户，参与扁家洗钱。邱毅昨天也表示，他已取得黄睿靓在佛罗里达州的迈阿密登记的联络地址，质疑这就是黄睿靓在迈阿密银行开户洗钱的证据。邱毅指出，根据他所取得的资料，黄睿靓在美国登记的唯一地址，就是位于佛罗里达州中部、POLK COUNTY LAKELAND的BLOOMFIELD BLVD.，检方可以透过美方了解，究竟美林哪一家分行或办事处距离这个地址最近，就有可能是黄睿靓开户的银行。根据邱毅提供的资料，黄睿靓登记的迈阿密联络地址，房屋持有人为CHESSER，JOHN WESLEY。经查询，以黄睿靓英文拼音“HUANG， JUI-CHING”，在全美境内只登记了这个联络地址。陈致中与黄睿靓在八月九日赴美两周后返台，邱毅认为黄睿靓有可能就是利用这段时间赶往迈阿密处理银行开户的善后事宜。
时政	陈水扁家族洗钱案情报泄露 台检方称不影响侦办中国台湾网9月2日消息 据台湾媒体报道，台前“调查局长”叶盛茂今天表示，台“调查局洗钱防制中心”两次收到陈水扁家族岛外资产情资，他曾面呈给当时的台湾地区领导人陈水扁。台检方特侦组洗钱疑案项目小组指出，检察官早在公务机要费案正式分案前，就已掌握陈水扁岛内外资金动向，叶盛茂所泄漏的情资仅是其中两部分，并非全貌，不会影响案件侦办。 据报道，项目小组说，陈水扁家族成员在特侦组应讯时口径一致，全部将责任推给吴淑珍，并强调自己并不知情，“态度从容”，但在检察官提出相关证据询问下，部分被告发现台检方所掌握的情资超过预期，最后面色铁青离开特侦组。 项目小组强调，“证据会说话”，即使陈水扁家族已因知悉两份情资而串证，但所有帐目历历在目，不会因被告的说法而改变，台检方未来将持续积极追查，外界不必担心。 项目小组指出，特侦组早于今年5月20日公务机要费案正式分案前，便掌握包括陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓等陈水扁家族成员及部分人头账户的岛内外汇款数据，包括遭瑞士司法单位冻结的2100万美金自荷兰银行至南非标准银行、瑞士信贷及瑞士美林银行的流向。 项目小组表示，叶盛茂所隐匿的两份情资，为陈水扁家族资金在南非标准银行及瑞士美林银行期间的动向细目，这部分特侦组早已掌握相关讯息，正通过司法互助向瑞士、新加坡等地取得可供诉讼使用的数据。特侦组另查到陈水扁家族其他的资金动向，两份情资只是其中一部分。
时政	中国使馆紧急提醒在泰中国公民注意安全中新社曼谷九月三日电 (记者顾时宏)由于泰国政府已宣布在曼谷实施紧急状态，中国驻泰使馆三日紧急提醒在泰中国公民注意安全。九月二日凌晨，曼谷支持政府的示威者与反对政府的示威者发生暴力冲突，已造成至少一人死亡，多人受伤。泰国政府已宣布在曼谷实施紧急状态，禁止五人以上集会。中国驻泰使馆紧急提醒在泰中国公民，密切关注局势发展，遵守泰国有关法令，提高安全防范意识，不要接近集会示威地区。建议准备来泰的中国公民视情适当推迟行期。据悉，自八月二十六日以来，泰国发生反政府集会示威活动。示威者占领总理府，迄未撤离。泰南普吉、甲米等两处机场一度因被示威者围堵而被迫关闭，导致大批旅客滞留。目前泰国局势仍无缓和迹象。中国驻泰使馆特提请拟来泰的中国公民密切留意当地局势和交通情况，视情对行程作必要调整。如需协助，请就近与中国驻泰使领馆联系。
时政	交通运输部修改道路旅客运输及客运站管理规定中新网9月3日电 据交通运输部网站消息，近日，交通运输部决定对《道路旅客运输及客运站管理规定》作出修改，修改后的《道路旅客运输及客运站管理规定》重新发布。 据悉，修改的主要内容如下： 第五十条后增加一条为：客运经营者(含国际道路客运经营者)、客运站经营者及客运相关服务经营者应当按照国家有关规定缴纳道路运输管理费。第八十八条后增加一条为：违反本规定，客运经营者(含国际道路客运经营者)、客运站经营者及客运相关服务经营者不按规定使用道路运输业专用票证或者转让、倒卖、伪造道路运输业专用票证的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款。 第九十五条后增加一条为：违反本规定，客运经营者(含国际道路客运经营者)、客运站经营者及客运相关服务经营者未按规定期限缴纳道路运输管理费的，由县级以上道路运输管理机构责令补交，按日收取道路运输管理费1%的滞纳金，并处500元以上1000元以下的罚款。违反本规定，客运经营者(含国际道路客运经营者)、客运站经营者及客运相关服务经营者使用伪造、转让、涂改道路运输管理费专用收据或者缴讫证的，由县级以上道路运输管理机构收缴其非法收据和缴讫证，处500元以上1000元以下的罚款。 此外，新规定对条文的顺序和文字作了相应的调整和修改。
时政	全国矿产资源规划上报国务院9月2日，记者从相关渠道获悉，由国土资源部负责的《全国矿产资源规划》(下简称《规划》)已通过专家论证并上报国务院待批。据悉，《规划》包括32项专题研究，其中将积极推进石油和铜、铀等重要矿产资源国家战略储备和商业储备，分期、分批将能源和重要矿产资源纳入储备序列。根据国土资源部公开信息，在矿产资源规划方面，目前正积极参与国家各类综合改革试验区的改革和指导节约集约用地示范试点省工作，已与广东、福建、辽宁、湖南、四川省和重庆、天津市人民政府签订了协议或备忘录，建立了工作机制。湖南省国土资源厅宣传中心李女士告诉记者：“目前我们正在重点进行矿产资源调查评价和勘查工作，并积极推进矿产资源分类分级管理制度，进一步明确划分审批与监督管理的责权。”小品种矿产储备是必然长江学者特聘教授、厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强对记者表示：“对矿产资源进行储备是国家长远发展战略之一，与近年来国际市场矿产价格上涨，国内需求旺盛有关，但主要还是从矿产资源的稀缺性和国家经济长远发展来考虑的。”今年3月，国土资源部副部长汪民在公开场合表示：“矿产资源储备问题是一个非常重要的问题，价格上涨是建立储备制度的一个原因，但决不是唯一的原因。加强资源储备，最主要是要保证经济社会稳定发展，可持续供应，避免由于资源的供应出现问题导致经济的大起大落。”中国矿业联合会的统计数据显示，我国45种主要矿产资源人均占有量不到世界平均水平的一半。石油、天然气、铁矿石、铜和铝土矿等重要矿产资源人均数量分别为世界人均水平的11%、4.5%、42%、18%和7.3%。国内资源供给不足，重要资源对外依存度不断攀升。2004年35%的铁矿石、46%的氧化铝、60%的铜资源和41%的原油依赖进口。根据《国土资源“十一五”规划纲要》，今后将建立政府和企业共同出资的矿产品储备机制，初步形成国家能源与重要矿产资源矿产品与大中型探明矿产地战略储备体系，为调控市场、应付突发事件、保障资源供应安全奠定基础。国土资源部称，今后，将加快北方和南方地区的铀矿勘查开发，以增加铀的储量。还将加强西南三江、雅鲁藏布江、天山、南岭、大兴安岭等重要金属成矿区带的勘查。北京市矿产资源储量评审中心王世发表示：“在去年的矿产资源储量评审工作中，北京主要矿种是煤、制砖用页岩、地热、建筑石料和水泥用灰岩等，在资源勘探上投入的资金比往年更多。”国土资源部明确提出，计划到2010年新增石油探明地质储量45亿到50亿吨、天然气2万亿到2.25万亿立方米、铁矿石50亿吨、铜2000万吨、铝土矿2亿吨、煤炭普查详查资源储量1000亿吨。储备体系更完善国土资源部表示，未来5年内，中国将加快石油储备库及储备系统建设；建立比较充足的铀资源矿产地战略储备；建立煤炭资源战略储备，对特殊和稀缺煤种实行保护性开发；启动铁、铜、铝、锰、铬、钾盐等非能源短缺性矿产和稀土、钨等优势矿产的矿产品战略储备，逐步推进探明矿产地的战略储备。据记者了解，此前我国只有对铜、石油等大宗物资进行储备，而对于小品种的矿产资源储备却没有列上日程。“中国进行稀有资源储备，对保护我国经济和国家安全具有十分重大意义。”中国矿业大学教授、博士生导师张农表示。汪民曾在公开场合表示：真正要实现建立资源储备，可能需要各部门互相协调、配合。从我了解到的情况看，我国的油气储备已经启动，其他矿产资源的储备也在进行研究，政府非常重视这件事情。按林伯强的分析，矿产资源储备分为国家战略储备和商业储备两种，是根据不同的需要进行划分的。国家战略储备是为了增强抵御突发事件、国际政治经济局势动荡和世界矿产品供应风险的能力，商业储备有一定的商业规则和成本预算，“严格来说，不管国家鼓励与否，商业储备是企业经营的必备手段”。“矿产储备制度绝不是用财政手段就可以实施的，它必须首先在矿产资源的采掘权上规定一定的数量规模，保证资源的长远供应。”林伯强认为，一般来说，我国采取适度采掘和定量进口相结合的方式。国家也会加强矿产资源勘查，找到一些储矿区暂时不采，为未来的资源使用做储备。此外，完善的储备制度不仅需要立足国内资源，还要适应资源配置和矿业全球化发展趋势，加强矿产资源勘查开发国际合作，积极勘查开发国外资源。林伯强继续表示：“国家战略储备的资金来自财政支持，不排除国家利用外汇储备增加国家战略性资源的储备，其中石油储备用的应该就是国家外汇储备。不过，对于国土局来说，一般是储备一些矿区，现货的储备费用非常昂贵，而且现货储备应该由发改委负责。此外，储备的购进和销售一般均由相应法律规定。”据记者了解，各国矿产资源储备制度大多仿效美国建立，按照美国规定，在储备量低于目标量时购进物资，有财政支出时需提交国会通过；当储备量超过储备目标，不抛售会造成损失，或者总统从国防上认为需要抛售时，经国会批准，可以抛售；购进和抛售，均需服从竞争原则。光大证券钢铁业分析师赵湘鄂认为，目标量和储备量的对照是根据市场实际需求而变动的，如果储备的资源需要流向市场，一般也需严格审批。赵湘鄂认为，矿产资源储备制度在短期内对市场影响微小，由于储备量相对于市场总量来说是很小的一部分，所以储备制度一般不会对矿产原材料价格造成重大影响，但未来将对市场行为起到一定的宏观调控作用。 实习记者 邓瑶 本报记者 高江虹
时政	公安部长：防止因执法不当处置不妥授人以柄孟建柱在北京市公安局领导干部会上强调 充分借鉴奥运安保成功经验 坚持严格管理热情服务 确保残奥会同样精彩同样平安9月2日下午，国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱出席北京市公安局领导干部会议，亲切看望和慰问北京市公安机关残奥会安保一线参战民警。孟建柱强调，现在距残奥会开幕只有三天时间，残奥会安保工作已经进入决战决胜的关键阶段。北京市公安机关和全体参战民警要认真贯彻落实胡锦涛总书记残奥会与奥运会要同样精彩、同样平安的要求，坚决克服松懈麻痹思想和疲劳厌战情绪，大力发扬顽强拼搏、连续作战的优良作风，充分借鉴奥运会安保工作的成功经验和做法，坚持严格管理、热情服务，狠抓各项措施的落实，真正做到“三个坚决防止”、实现“三个满意”，坚决打赢残奥会安保这场硬仗，确保实现残奥会与奥运会同样平安、同样精彩的目标要求。孟建柱在听取北京市公安局工作汇报后，首先向北京全体公安民警表示崇高的敬意和亲切的慰问。他说，为了确保北京奥运会的圆满成功，北京市公安局把中央的要求和北京的实际紧密结合起来，创造性地开展工作，体现出了很强的实战指挥能力；全体民警不畏困难、不怕疲劳，连续作战、顽强拼搏，付出了辛勤的劳动和汗水；广大民警坚持理性、平和、文明、规范执法，妥善处置各种突发性事件，实现了法律效果和社会效果的有机统一，为北京奥运会的圆满、顺利举行作出了重要贡献，得到了党中央、国务院和全国人民的充分肯定，赢得了国际社会和国外同行的高度评价。孟建柱指出，目前残奥会开幕在即，奥运安保工作面临的形势仍然严峻。北京市公安机关要切实增强忧患意识、大局意识、政治意识和责任意识，始终保持高度警觉，始终绷紧奥运安保这根弦，始终把奥运安保工作放在第一位，带着强烈的政治责任感和紧迫感抓好残奥会安保工作。孟建柱要求，要坚持高标准严要求，工作要抓实做细。要加强社会面管控，加强重点场所、要害单位的控制，加强防范工作，坚持群防群治的方针，加强巡逻防范。要正确处理人气与安全的关系，严格安全检查，防止发生各类伤害事件。孟建柱强调，要坚持文明执法，正确处理严格管理与热情服务的关系。要继续坚持理性、平和、文明、规范执法，精心完善各种预案，依法、及时、妥善处置残奥会期间可能发生的各种突发事件，既要有效维护正常的社会秩序，又要最大限度地防止因执法不当、处置不妥而授人以柄，引发媒体炒作，造成负面影响。北京市委副书记、市长郭金龙，北京市委副书记王安顺出席会议并讲话，北京市委常委、公安局局长马振川就残奥会安保工作作了汇报。公安部党委副书记、副部长刘京、杨焕宁，公安部党委委员、副部长孟宏伟、刘德，公安部党委委员、部长助理陈智敏出席会议。北京市公安机关各有关部门、各分局负责同志参加了会议。 (徐灿)
时政	台北法院就机要费案要求吴淑珍19日出庭新华网消息 据台联合报报道，台北地方法院审理“机要费”案，发出传票要求吴淑珍19日上午9时30分出庭。“机要费”案审理至今，吴淑珍称病请假16次，如果她这次如期应讯，距离上次出庭已相隔643天。台北地院审理“机要费”案近两年，吴淑珍只有在第一次开庭时到庭，自此之后都以台大医院医生证明请假。不过去年底“立委”选举及今年“大选”，吴淑珍都能外出投票，加上这次特侦组到宝徕花园广场住处约谈，合议庭决定传讯吴淑珍出庭。为审慎起见，合议庭最近向台大医院调阅吴淑珍病历，并以正式公文请医生出具意见，才发出传票。台北地院审理“机要费”案时，陈水扁去年9月将相关卷证数据、发票、笔录等，都核定为永久不得公开的“绝对机密”，并声请返还扣押证物，台北地院因此裁定暂停审理；直到马英九8月6日注销绝对机密，合议庭才重启审理。被外界认为是扁“御用律师”的顾立雄，在扁家洗钱案爆发后，公开表示不再担任陈水扁的辩护律师，但台北地院19日传讯吴淑珍，顾立雄仍是吴淑珍的律师团成员。台大医院发言人谭庆鼎昨天证实，台北地方法院日前曾去函该院，“但不是询问吴淑珍能否出庭”，而是就她在出庭的路程及应讯当中医疗应注意事项，请求台大提供意见。吴淑珍的主治医师、台大医学院内科教授翁昭说，吴淑珍日前脚部骨折，“健康状况没有太大变化”。至于是否会再度请医师开诊断书请假，他表示：“至今还没有接到那样的要求。”吴淑珍不来 法官敢拘吗？台北地方法院定本月19日传讯吴淑珍，如果她仍旧称病不出庭，合议庭的下一步准备好了吗？为了审理“机要费”案，法院传了吴淑珍17次，她只有第一次到庭，接下来连续请假16次。吴淑珍每次请假，都附上台大医院出具的诊断证明，指她患有姿势性低血压，台大医生翁昭甚至作证，如勉强吴淑珍出庭“会有不可逆的变化”，严重的话可能猝死，使得合议庭多所顾忌。但吴淑珍却连续两次在“立委”选举及“大选”现身投票，还被媒体拍到她和家人在五星级饭店聚餐，气色看起来不错，何以每到被传讯，身体就出状况？依照法院组织法规定，案件必须在法庭审理，没有所谓的“就讯”，所以法官不能像检察官一样，到吴淑珍的宝徕花园广场豪宅就讯。事实上，合议庭审理“机要费”案，过去遭遇两道关卡，一是吴淑珍总以诊断书作护身符请假，二是陈水扁将此案卷证数据都核定为绝对机密；现在马英九已注销陈水扁所核定的绝对机密，而吴淑珍逢开庭就请假这道关卡，合议庭在案件被迫延宕一年多后，应该也获得了重大突破，才会再发出吴淑珍的传票。
时政	台检方第四次传讯陈水扁说明机要费案人民网9月3日电台特侦组侦办“机要费案”，今天再度以被告身份传唤陈水扁到案，说明“机要费”的支领状况。陈水扁于上午八时四十分离开位台北市信义路宝徕花园广场住处，九时三十分进入特侦组。面对媒体询问，陈水扁不愿回答任何问题。据台湾“中央社”报道，特侦组原本于八月三十日传唤陈水扁到案，不过，由于“台湾社”等团体当天举办游行及不明意图人士对外释放相关消息，特侦组取消原定日期，将庭期改在今天上午九时三十分。据了解，特侦组于七月二十四日、八月十二日两度因“机要费案”传唤陈水扁到案。项目小组当时曾指出，陈水扁两次应讯时，引前台北市长马英九特别费案为例，强调“机要费”性质与特别费相同，是“特别的特别费”，并强调自己在本案没有贪渎的主观犯意，也没有客观上贪渎的犯行。项目小组表示，陈水扁曾向检察官表示，还有对他有利的机密事证过去从未对前“高检署”查黑中心检察官陈瑞仁提出，他考虑将资料交给特侦组。而截至目前为止，特侦组尚未收到陈水扁或委任律师提出所谓的“机密事证”。
时政	台湾风力年发电9.36亿度供23万户家庭用电中新社台北九月二日电 (记者陈立宇 曾福志)据台湾“经济部”能源局二日公布的最新数字，截至二00八年七月底，台湾风力发电累计装置容量为三十四点七万千瓦，年发电量约九点三六亿度，可供二十三万四千户平均每户用电四千度的家庭用电，能源贡献度为二十三点二万公秉油当量、可有效减少五十五点六万公吨的二氧化碳。台湾自产能源缺乏，百分之九十八的能源依赖进口，但“能源局”表示，台湾地区的风力资源丰富，特别是西部沿岸风况十分良好。平均年满发时数约在二千五至三千小时。而澎湖群岛测到的风速，换算为年满发时数更曾高达近四千小时。这个风能即使在全世界也可说是极佳的，因此吸引民间业者投资风力发电开发存在有利条件。
时政	台特侦组因陈水扁背部不适提前结束传讯中新网9月3日电 涉及洗钱弊案的陈水扁3日上午9点半准时抵达特侦组接受传讯，并于下午2点05分步出特侦组，结束今天的传讯。特侦组发言人陈云南表示，特侦组原本希望能够继续侦讯陈水扁，但因为陈水扁的背部不适而提前结束，有必要将再次传讯。 据台湾“今日新闻”报道，在重重警力戒护下，陈水扁今天一派轻松走进特侦组，不过，在经过超过4个小时的侦讯，详细阅读完侦讯笔录后，陈水扁在下午2点05分左右略显疲惫、保持笑容走出特侦组，随即直接搭上座车离去。 陈云南表示，上午9点半对陈水扁展开侦讯，中午稍做休息后，特侦组本来计划继续侦讯，但由于陈水扁之前遭苏安生踢伤的背部，十分不适，因此才决定提前结束。陈云南说，将视情况再次侦讯陈水扁，至于今天侦讯的内容和进度，陈云南则低调以侦讯内容不公开为由，婉拒说明。
时政	国家发改委协调四省电煤供应本报讯 记者黄继妍报道：9月2日，国家发改委在南昌召开四省电煤供应保障协调会，对江西、湖北、湖南、安徽四省电煤调运供应进行重点协调。国家发改委副主任刘铁男、副省长洪礼和出席会议。据悉，年初，江西、湖北、湖南、安徽四省都遭遇了雨雪冰冻灾害，四川地震之后，四省积极投入到抗震救灾工作中。迎峰度夏以来，四省和全国一样，面临着电煤十分紧张的困难，经过多方努力，目前四省电煤问题稍有缓解。会议听取了四省对电煤保障工作的意见和建议，国家发改委表示将继续对四省电煤供应给予重点支持，同时要求各省继续想方设法解决电煤问题，提高自供能力，鼓励各省进口国外煤资源，但注意不能用行政手段干预市场。
时政	国民党团拟提案冻结陈水扁部分卸任礼遇中新网9月3日电 国民党中央政策会执行长林益世表示，基于社会观感与社会公义，陈水扁家庭涉嫌洗钱等弊案，司法已在调查，国民党团将在台“立法院”开议后，审查明年总预算案时提案冻结部分陈水扁卸任礼遇，待全案真相大白后始得动支。据台湾《联合晚报》报道，台当局“总统府”明年编列针对陈水扁的礼遇经费共11256000元(新台币，下同)，其中包括礼遇金300万、年中慰问金375000元、保健医疗费用50万元，以及事务人员、司机、办公室等各项事务费用7381000元。林益世表示，究竟要冻结哪些部分、冻结多少，还需要朝野讨论；若能达成共识，全数冻结也不无可能。他说，提供卸任礼遇的制度，是希望领导人在任内可以无后顾之忧，好好做事，但陈水扁却惹出如此多的风波，将上亿金额汇出海外，从民众纳税钱中拿来给他的付出应该暂缓。近来国民党团也接到不少民众反应，陈水扁涉及洗钱，但检方约谈陈水扁时，却还见大批人马护卫，让人难以接受。林益世指出，卸任礼遇能否冻结，虽仍有些争议，但重点是民众是否支持，毕竟社会观感必须重视，即便陈水扁未承认犯罪，至少已经承认作了法律不许可的事，在厘清一切责任之前，国民党团主张陈水扁的卸任礼遇应该先冻结。但他强调“只是冻结、而非删除”，一切都是基于民众观感与社会公义，希望其它政党或政治人物不要借此丑化，从政治斗争的角度着眼，而让事件复杂化。依据台“卸任领导人礼遇条例”，当卸任的正副领导人有再度出任有给公职、犯“内乱、外患”、贪污罪经判刑确定、移居岛外定居等情况，得以停止礼遇，但未有冻结礼遇的相关规定。
时政	国际残奥委主席补习中文 称开幕式值得期待中新社北京九月二日电 题：“我在为残奥会开幕式补习中文”——访国际残奥委主席菲利普·克雷文中新社记者 沈晨国际残奥会主席菲利普·克雷文五十八岁，有着一颗二十八岁的心。他登上了长城，游览了故宫，还正在“恶补”中文。“你们好，谢谢，欢迎，不用谢”，是菲利普·克雷文掌握的中文单词。但是，他一点也不满足。“残奥会开幕式的时候，我要说的中文绝对不止这些。”菲利普·克雷文二日下午在接受中国媒体采访时说。这时，距离北京二00八年残奥会开幕还有四天。为残奥会开幕式补习中文的菲利普·克雷文，不愿意透露有关开幕式的细节。但是，他表示，开幕式绝对值得期待，将带给观众以“激情”。三十年前，菲利普·克雷文是一名轮椅篮球运动员，每天要训练三到四个小时。如今，身为国际残奥委会主席，菲利普·克雷文凡事都愿意亲历亲为。亲自驾着轮椅进入会客厅，亲自坐上沙发等候采访，身着蓝色上衣的菲利普·克雷文不愿意麻烦其他人。就在几天之前，菲利普·克雷文也是自己驾着轮椅登上了长城，游览了故宫，体验了无障碍设施的便利。“非常棒，质量非常好，完全一流。”这是菲利普·克雷文体验无障碍设施之后的评价。他还认为，有了这些无障碍设施，长城、故宫、体育场馆，真正实现了“对所有人开放”。菲利普·克雷文还告诉记者，北京二00八年残奥会与奥运会一样，都是体育的盛会，充满了激情。“残奥会上，我们一样会看到精彩的比赛，伟大的运动员，许多的奖牌……”残奥会有时比奥运会还要精彩。菲利普·克雷文举了小例子——奥运会上，马拉松冠军的成绩是二小时零六分三十二秒；残奥会上，轮椅马拉松冠军的成绩可能会在一小时三十分左右，相对要快半个钟头。正因为有如此的比赛，菲利普·克雷文告诉记者：“准备好惊喜吧！”采访临近结束之际，菲利普·克雷文补充了一句——“这几天，北京的天气太美妙了。这是残奥会的天气！”这一天的北京，晴，温度适中，蓝天白云，能见度上佳。据北京市环保局介绍，北京前八个月累积蓝天数已达一百七十九天，比去年同期多十八天，全年蓝天目标还差七十七天。(完)
时政	德国总统克勒将出席残奥会开幕式中新网9月3日电 综合报道，德国总统办公室消息，德国总统克勒将出席9月6日北京残奥会的开幕式。克勒的亚洲行2日开始，他还将访问哈萨克斯坦和蒙古。有德国专家表示，克勒访华能推动中德关系发展，中国已经举办了成功的奥运会，残奥会也必将取得成功。
时政	我国首个环境监测预报卫星本周有望升空我国计划建造最终由8颗卫星组成的环境与灾害监测预报小卫星星座我国首个用于环境监测预报的卫星——环境一号A/B星，有望于本周在太原卫星发射中心发射升空。“环境一号”A/B星是我国“环境与灾害监测预报小卫星星座”的光学卫星，将采取“一箭双星”的形式，由“长二丙”运载火箭发射入轨。卫星入轨工作后，可获取高时间分辨率、中等空间分辨率的对地观测数据，对我国大部分地区可实现每天一次重复观测，将大大缓解我国目前对地观测数据紧缺的局面。    目前我国的环境与灾害监测与研究手段基本停留在常规阶段，无法实现大范围、及时、动态的环境和灾害监测。环境保护部副部长吴晓青表示，环境卫星的发射，是我国提升国家环境监测能力的重大举措。据介绍，我国计划建造最终由8颗卫星组成的环境与灾害监测预报小卫星星座，该星座的观测宽度可达720公里，分辨率可达20～30米，待到8颗星全部发射，其监测预报的范围将覆盖所有常见灾害，如洪水、干旱、台风、风暴潮、地震、滑坡、泥石流、森林与草原火灾、农作物病虫害、海洋灾害、荒漠化和沙尘暴等。环境一号卫星由中国航天科技集团公司作为实际控制人的中国东方红卫星股份有限公司(600118.SH)研制。该公司2008年半年度报告称，今年我国自然灾害频发，带来了防灾、减灾、应急救助等一系列问题。以减灾星座为突破，建立以用户需求为中心的星地一体化系统应用模式，成为该公司主业发展的新机遇。 (来源：第一财经日报 章轲)
时政	药监局分离药品受理审评审批三项职能新华网北京9月3日电（记者刘奕湛）国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛3日在回答记者提问时表示，药监局对药品的受理、审评、审批三项职能的权力进行了分离，三个职能不会集中在一个部门。颜江瑛介绍说，相互制约方面，在药品的受理、审评、审批三个环节，在职能设定当中，在法律法规和制度建设当中，在机关内部“三定”方案进一步细化当中，在职能设置里面有所体现。例如在审评、审批过程当中，行政事业单位承担技术审评，审批由食品的许可司负责保健食品和其他食品的许可，都进行了权力的制约和相互工作的制约，同时也加强了一些协调工作。相互协调方面，对药品的研制、生产、经营、使用和药品安全进行监管，这个监管涉及到四个环节即药品的研制、生产、经营、使用。这次机构职能调整中，体现了相互协调，原来在生产环节的一些工作放到了市场司，将这些职能权力和责任在一个部门进行了统一。即将公布的机关“三定”方案当中，把药品的监管和审批也进行有机整合。据介绍，根据职责不同，国家食品药品监督管理局设10个内设机构：办公室（规划财务司）、政策法规司、食品许可司、食品安全监管司、药品注册司（中药民族药监管司）、医疗器械监管司、药品安全监管司、稽查局、人事司、国际合作司（港澳台办公室）。国家食品药品监督管理局机关行政编制为197名。
时政	药监局将增加食品卫生安全监管职责中新社北京九月三日电 (记者 曾利明)国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛今天宣布：经国务院批准，该局将综合协调食品安全、组织查处食品安全重大事故职责划给国家卫生部；同时把卫生部负责的食品卫生许可，餐饮业等消费环节食品安全监管、保健食品、化妆品卫生监督管理的职责划入该局；目前交接工作已经开始。颜江瑛在此间举行的例行新闻发布会上称，该局职能调整之后的工作范围包括：制定药品、医疗器械、化妆品和消费环节食品安全监督管理的政策、规划并监督实施；参与起草相关法律法规和部门规章制度；负责消费环节食品卫生许可和食品安全监督管理；制定消费环节食品安全管理规范，开展安全状况调查和监测工作，发布与消费环节食品安全监管有关的信息。同时负责药品、医疗器械注册和监督管理，拟订国家药品、医疗器械标准、组织开展药品不良反应和医疗器械不良事件监测，负责药品、医疗器械再评价和淘汰；参与制定国家基本药物目录，配合有关部门实施国家基本药物制度，组织实施处方药和非处方药分类管理制度。此外，还将负责制定中药、民族药监督管理规范、拟订中药、民族药质量标准，组织制定中药材生产质量管理规范、实施中药品种保护制度；监督管理放射性药品、麻醉药品、毒性药品及精神药品；发布药品、医疗器械质量安全信息；查处消费环节食品安全和药品、医疗器械、化妆品等的研制、生产、流通、使用方面的违法行为等。她透露，国务院批准该局设立的十个机构包括：办公室(规划财务司)、政策法规司、食品许可司、食品安全监管司、药品注册司(中药民族药监管司)、医疗器械监管司、药品安全监管司、稽查局、人事司和国际合作司；共有行政编制一百九十七名。(完)
时政	质检总局被指通过监管码获利续企业律师遭约见本报讯 (记者胡笑红)在两次约见防伪企业希望对方撤诉的要求遭拒后，国家质检总局昨天又开始约见防伪企业代理律师周泽。 周泽的另一身份是中国青年政治学院副教授。周泽说，在8月1日防伪企业状告质检总局后，总局就通过学院领导表示希望与其见面，双方昨天下午在学院正式见面。此次，质检总局的代表除了此前与防伪企业约见的总局执法督察司副司长严冯敏外，还有法规司司长刘兆彬等一行三人。 据透露，刘兆彬强调电子监管码是一项利国利民的德政工程，并且还要继续坚持做下去。同时，刘兆彬向周泽提出了几点建议，一是总局认为周泽关心电子监管码，帮助政府改进工作的出发点是好的，但看问题应该更深入、更全面、更准确；二是，面对目前媒体的质疑，总局希望周泽不要被别有用心的人利用，要尽量保持与新闻媒体的距离，不能给政府“抹黑”。 周泽说，自己代理防伪企业状告质检总局等做法，本身就是对社会负责任，“质检总局似乎把我们每个人都想象得很幼稚”。
时政	陈水扁再度召开记者会就机要费案进行辩解中新网9月3日电 身陷机要费与洗钱案风暴的陈水扁，今天上午再度被传讯后，下午随即召开记者会，强调称机要费是特别费的一种，并质疑马英九虽然特别费被起诉但仍脱身，因此对外“喊冤”。 据台湾中时电子报报道，陈水扁称，上午应讯内容最主要是针对机要费。他指称，机要费和特别费并不相同，机要费是最早的特别费，当时以特别费编列，用途包括机要费等等，因此他认为，“总统”的“国务”机要就是特别费的一种。 陈水扁进一步指，特别费的使用，以领据与非领据应该各占一半，但机要费情况并不相同；他并说，在李登辉时代，用单据核销时代而领据列报的比例，列报的比例超过单据核销，而且都超过百分之五十，最高还达到百分之七十左右，甚至还有二比一，所以这是一个非常特别的特别费。因此，陈水扁称，对于“国务机要费”的支领与核销与特别费不同，机要费和“国际外交”有关。他还称，“总统”可支配的钱还包括“奉天专案”的滋息等等，奉天专案有超过一亿五千多万元新台币，是用在“国际外交”上，其中有八千万是用在“明德项目”上，这些都是对美对日的“国际外交”工作。而这些对外工作，也可以交给“总统”信任的民间人士，而且不必任何凭据。 陈水扁称，“到处都要钱”，但奉天项目很多都是没立案，没有单据的，当时在李登辉时代，但对“总统”的行为，是没有怀疑的，没有编列年度预算，也不必送到“立法院”，更不必由“审计部”审计、结算。 他宣称说，2000年他担任“总统”后，基于延续“国际外交”的工作，他持续推动；他并意有所指，“有些事不能明讲”，因为“总统”有“机密特权”，要保护“国家机密”。而这也是机要费和特别费不同之处。 陈水扁还称，马英九的特别费案判决可作为参考。他说，马英九当时的捐款，刚好二次台北市长的补助款，而捐款的一部份还捐给自己的基金会。陈水扁宣称，这就是问题，马英九被判无罪，是因为地院、“高院”认定特别费是实质补贴，但实质补贴之说却被“最高法院”推翻；“最高法院”认为马英九的捐款大于特别费，因此认定马英九没有犯意。 陈水扁指称，马英九的捐款是在任期的最后时期，也就是案发后才捐出去的，但“最高法院”却没有就这件事进行研究；而选举补助款和结余款这部份，“最高法院”也没有去追究，“不要斤斤计较来源，而去讨论实质用途”，把选举补助款和结余款当成特别费。台湾检方特侦组原本要秘密于八月三十日传唤陈水扁到案，但是讯息意外泄漏，加上当天亲绿团体在凯达格兰大道举办游行，特侦组为了避免意外冲突发生，于是取消原定日期，将传唤日期改在今天上午。 专案小组表示，陈水扁过去两次应讯时，曾向检察官表示，有些对他有利的机密事证还未对当时侦办的前查黑中心检察官陈瑞仁提出，因此他考虑将数据交给特侦组。不过特侦组至今尚未收到陈水扁或委任律师提出所谓的“机密事证”。陈水扁开记者会反咬马英九吞5000万新台币
时政	陈水扁可能遭检察官申请羁押中新网9月3日电 涉及洗钱弊案的陈水扁今天(3日)被特侦组传讯，虽然他在重重警力戒护下，一派轻松走进特侦组，因为检方怀疑陈水扁和叶盛茂与陈镇慧之间有串证之虞，不排除在今天侦讯完后，要声请羁押陈水扁。 据台湾“今日新闻”报道，在随扈戒护下，陈水扁再度接受检方传讯，“洗钱公文有没有在你手上？”面对洗钱风暴，记者提出一堆问题，但陈水扁只是满脸笑容没有开口，一派轻松的走进特侦组准备接受讯问，但他极有可能在下一刻就失去自由之身，因为检察官不排除要声请羁押陈水扁。 羁押的要件有三个，第一项是有逃亡之虞，但陈水扁已经被限制出境，第二项的串证灭证之虞和第三项的五年以上重罪，陈水扁分别被怀疑和陈镇慧串证，以及可能触犯到贪污重罪，光是这两点就足够让检方向法院声请羁押陈水扁。不过，在陈水扁的人身自由还没有被剥夺前，他还是有卸任台湾地区领导人身分，所以维安工作不得闲，从陈水扁离开宝徕，警车就一路开道，特侦组这头警方更是全力戒备，每个地点都有警察站岗，一看到载着陈水扁的厢型车一出现，气氛更是紧绷，在重重的戒护下，涉及贪污的被告陈水扁进了特侦组，会不会在侦讯后出现变化，引人关注。
时政	陈水扁应讯结束迅速离开台特侦组人民网快讯 今日午后约2时，陈水扁第3度“机要费”案应讯结束，过程长达4个小时，在律师及随扈陪同下，迅速离开特侦组，并未对外发表言论，直接驱车返回办公室。
时政	香港12所高校录取1400名内地新生新华网香港9月2日电 (记者 吕诺) 被香港12所高校录取的约1400名内地新生近日陆续到校报到。各高校积极帮助内地新生适应崭新的学习生活，还为来自四川地震灾区的学生提供不同额度的奖学金，让他们安心完成学业。在这约1400名内地学生中，香港大学录取262人，香港中文大学录取254人，香港理工大学录取218人，香港城市大学录取约190人，香港浸会大学录取150多人，香港科技大学录取130人，香港教育学院录取50人。大部分被录取的内地生高考成绩远超当地一本线。除了港大等个别院校大一新生要在内地名校委托培养1年外，其他香港高校的内地新生目前陆续抵港。上海市文科高考状元袁泉在众多机会面前选择了香港中文大学商科专业。初来报到，她对中文大学感到非常满意。她说，中文大学设施一流，老师不只传授知识，还很注重培养学生的学习和研究能力。学生社团非常活跃，也很锻炼人。因四川发生大地震，香港高校顺延了四川招生安排，扩大四川招生名额，并加大了对川籍新生的奖励资助力度。港大录取了4名来自地震灾区的优秀学生，并为其中1人提供每年14万港元的全额奖学金，另外3人则每年获5万港元奖学金；中大共录取了16名四川学生，其中6人获奖学金资助，除免学费外，每人每年可获4.5万港元的生活及学习津贴；浸大额外录取了3个川籍考生，并为他们提供每年5万港元的奖学金；城大今年额外录取2名四川考生，并免收他们半年学费；理大录取了12名四川学生，其中8人获得每年11万港元的奖学金。香港理工大学传讯及公共事务高级经理黎明辉说：“理大今年为四川学生预留了全额奖学金名额，每年11万港元的奖学金足以支付学费和生活费用。这是我们对灾区学生的心意，希望能帮助他们安心、顺利地修完学业。”“第一次离家这么远，心理上也需要适应。好在社团活动非常丰富，简直让人应接不暇，参加活动可以相互认识，结识朋友。学校有许多学习辅导组，还有老师和义工进行心理辅导。”袁泉说。香港中文大学每年都为内地新生举办各类迎新活动、提供英语强化课程，以及安排注册、选课等辅导，协助学生适应学习生活。学校学生事务处特设立来港生组，专责帮助非本地学生解决有关问题，其辖下的心理辅导及发展组提供心理辅导。学校还设立“学友计划”，让内地学长为新生提供朋辈支持。香港浸会大学教务处助理教务长梁慧儿说：“浸大一直关注内地生来港适应的情况，因此除了编排广东话、英语、认识香港等基础课程外，更特别推行‘亲善家庭计划’，为内地同学安排接待家庭，以帮助他们适应来港后的生活与学习。宿舍每个楼层都有高年级同学担任驻舍学长照顾宿生。”香港高校教师普遍反应，内地学生都是从各省份选拔的精英，学习成绩非常好，基础知识扎实，学习能力很强，又勤奋好学。他们大多数热衷校园群体生活，与同学相处融洽。梁慧儿认为，浸大内地生与其他院校的内地生一样，都非常珍视来港升学的机会。他们主动学习，积极参加课外活动及交流计划，努力为自己增值。一般而言，内地生在语言及文化适应方面需要下较大苦功。她说：“内地学生具优秀的普通话水平，经过4年的大学生活后，英语和粤语都已能充分掌握，对中国的国情也较本地学生有更深入的了解，所以毕业后获很多跨国公司聘用，就业前景乐观。”
时政	香港选委会称投票结束前不可公布调查结果中新网9月3日电 据香港特区政府网站消息，香港选举管理委员会劝吁传媒及其它机构，在投票结束前，不可公布票站调查结果，或具体评论、预测个别候选人或地方选区候选人名单的表现，以免影响选民的投票意向和选举结果。选委会2日强调，十分重视并致力确保所有公共选举，在公开、公平和诚实的情况下进行，并密切监察投票当日的选举情况。获准进行票站调查的人士或机构，如违反有关承诺书上所载条款，和《立法会选举活动指引》中，有关票站调查的指引，其票站调查的批准可被撤销。如选管会得悉任何人士、广播机构或其它机构违反有关票站调查的指引，可发表公开声明予以谴责或严厉谴责，并公布有关人士或机构的名称。选管会重申，投票是保密的，选民有权选择就其投票保密，票站调查人员必须尊重选民不愿受到打扰的权利和意向。
时政	马英九称将会要求大陆签署和平协议中新网9月3日电 马英九日前接受媒体专访时称，台当局要建立一个“小而美”的台军，这方面要维持防务预算不少于GDP百分之三，“但我们不会采取攻势的作为，战略上一定是采取守势。”据“中央社”报道，马英九在8月26日接受外国媒体专访，马英九说，台当局将来和对岸发展关系的时候，会要求对方签署和平协议。他表示，大陆对台湾来说，也是一个机会。一个台湾领导人，要知道如何减少威胁、增加机会，才能追求和平与繁荣。马英九说，大陆是威胁，也是机会，台当局要把威胁极小化、机会极大化。马英九表示，台当局要建立一个小而美的台军，这方面要维持防务预算不少于GDP的百分之三，“但不会采取攻势的作为，战略上一定是采取守势。”
时政	中国向索马里提供100万美元无偿援助新华网内罗毕9月4日电(记者 赵卓昀)中国驻肯尼亚大使馆4日在内罗毕向索马里驻肯使馆移交了中国政府提供的100万美元无偿援助款以及一台发电机。根据中索两国2007年5月签订的经济技术合作协定，这笔援助款将被用于修缮位于索马里首都摩加迪沙的总统府。中国驻肯大使张明说，中国和索马里两国有着传统友好关系。索马里目前仍处在困境中，中国政府愿意提供力所能及的帮助。中方希望索马里在国际社会的协助下尽快恢复稳定。索马里驻肯大使穆罕默德·阿里·努尔对中国提供的援助表示感谢。他说，索马里过渡政府今年早些时候在吉布提与一个反政府组织签署了停火协议，但仍有少数不愿意看到和平的人在索马里境内制造暴力事件。索马里不能成为这些人的“人质”，反对和平者将被孤立在和平进程之外。
时政	中国工程院院长称正酝酿院士交费制中新网9月4日电 中国工程院院长徐匡迪日前在接受凤凰卫视女主播吴小莉主持的《问答神州》节目专访时透露，正在酝酿院士交费，可能某个时期随着待遇提高也要交点费。徐匡迪说，全世界院士都是终身制，但是呢国外的院士要付钱的，像美国院士一年要交1500美元。我们也在酝酿，可能某个时期也要随着待遇提高也要交点费。徐匡迪指出，院士制度是要不断完善，一个是选拔机制要完善，第二个就是监督机制要完善。针对说有人说要取消院士，徐匡迪说，我觉得这个是不了解全世界的情况，所有发达国家都有院士，全世界院士都终身制，但是国外院士是要付钱的。中国的院士制度最早可追溯到1928年成立的中央研究院，但是直到1946年才建立这一个制度。新中国成立之后，中国科学院在1955年建立了学部制，然而，由于受到了“反右”、“大跃进”和“文革”的影响，学部委员增选一度中断。1979年，中国科学院增选工作开始恢复，与此同时，院士制度也开始着手建立。1993年，中国科学院学部委员改称为中国科学院院士，至此，院士制度才正式的建立。1994年，中国工程院宣告成立。在中国，“院士”最高的学术称号，是一种终身荣誉。徐匡迪：院士要愿意坐冷板凳 勿热衷于各种活动
时政	全国8月发生交通事故21150起5660人死亡中新网9月4日电 据中国公安部网站消息，8月份，全国共发生道路交通事故21150起，造成5660人死亡、25418人受伤，直接财产损失0.83亿元。分别比去年同期下降24.4%、19.8%、24.7%和25.6%。发生一次死亡10人以上特大道路交通事故4起，同比增加1起。据介绍，8月份道路交通事故有以下主要特点：一是奥运会期间事故明显下降。道路交通事故起数、死亡人数、受伤人数、直接财产损失四项指标的降幅均高于当月四项指标降幅7个百分点以上。6个赛区城市均未发生一次死亡3人以上特大事故。二是超速行驶等交通违法行为仍是主要肇事原因。因超速行驶、未按规定让行导致的事故死亡人数分别占总死亡人数的13.0%和13.1%。三是部分地区国道、省道事故突出。国道、省道上发事故导致死亡人数均占公路事故总死亡人数的30%以上。四是客运车辆肇事突出。4起一次死亡10人以上特大道路交通事故均为省内营运客车，事故直接原因均为驾驶人超速导致。其中，3起有超员问题。本月，公路客运肇事车辆中23.6%存在超员违法行为。消息提醒，9月份，全国大部分地区气温明显回落，但天气多变，请注意雨、雾天气行车安全。
时政	卫生部查处32种不合格化妆品(附名单)中新网9月4日电 据卫生部网站消息，卫生部近日查处3种甲醇含量超标的发胶类化妆品、15种汞含量超标的宣称有祛斑或美白功能化妆品和14种产品标签标识说明书不合格的化妆品。据悉，这些不合格的化妆品是部分省(区、市)卫生行政部门根据卫生部2008年国家公共卫生重点监督检查计划对辖区内的批发市场、超市、美容美发店、化妆品专卖店经营销售的发胶类、宣称有祛斑或美白功能化妆品监督抽检时发现的。卫生部要求地方各级卫生行政部门要责令化妆品经营单位立即停止销售上述不合格产品，对发现继续经营上述不合格产品的经营单位依法予以查处。上述不合格产品生产企业所在地的卫生行政部门要依据《化妆品卫生监督条例》对相关生产企业予以查处，并责令其公告收回不合格产品。卫生指标不合格的化妆品名单1 尊荣特亮定型喷雾2 泽彩®特硬干胶3 原野®特硬定型发胶4 医圣R天下无斑美白祛斑日霜+晚霜5 派美R海藻素美白祛斑霜6 采珂R海洋生物美白祛斑霜7 灵芝美白祛斑套装8 玛依路美白祛斑霜9 玛依路美白嫩肤素—B10 玛依路祛斑修复补水护理套装11 玛依路增白护理套装12 台湾伊白美白祛斑晚霜13 佳春堂斑干净14 采妮雅特效强力祛斑套装15 老中医斑干净日晚霜(检验日霜)16 华佗牌中华草药祛斑霜17 沙拉碧净白祛斑精华霜18 香奈儿国际之蓝色几何美白祛斑霜标签、标识、说明书不合格的化妆品名单1 莱姿R竹盐系列显效嫩白霜2 莱姿R竹盐立即美白霜3 名爽R亮采净白面贴膜4 缔美奇TM高保湿活肤美白霜5 韩尚美TM净化美白粉底液6 芙水R晶莹美白系列晶莹保湿美白霜7 希伯雅R美白保湿润肤霜8 澳芙莱R芦荟美白营养霜9 台湾伊白美白祛斑日霜10 御美春美白祛斑洁面乳11 诗朗祛斑美白洁面乳12 奥仙蒂诺祛黄美白霜13 中西医本草美白无暇晚霜14 卡琳.蒂诺水凝香草美白柔肤水卫生部查处32种不合格化妆品(详细名单)
时政	外交部及中国驻外使领馆收到19.19亿地震捐款新华网北京9月4日电 四川汶川特大地震发生以来，国际社会向中国政府和人民表达真诚同情和慰问，并提供了各种形式的支持和援助。据外交部消息，截至8月27日，外交部及中国驻外使领馆、团共收到外国政府、团体和个人等捐资19.19亿元人民币。消息说，其中，外国政府、国际和地区组织捐资7.94亿元人民币；外国驻华外交机构和人员捐资210.25万元人民币；外国民间团体、企业、各界人士以及华侨华人、海外留学生和中资机构等捐资11.23亿元人民币。
时政	外交部提醒中国公民谨慎前往巴基斯坦中新网9月4日电 据外交部网站消息，近期，巴基斯坦安全形势较紧张，个别地区治安状况较差，不断发生涉外国公民的恶性案件。外交部领事司和驻巴基斯坦使领馆提醒中国公民和团组谨慎前往巴基斯坦，已在巴的人员和机构加强安全防范，适当减少并撤离非必须留守人员，留守人员减少不必要外出；当前勿前往俾路支省和西北边省，已在该地区的人员和机构建议立即撤离。如遇紧急情况，应冷静对待，及时向当地警方报案，并与中国驻当地有关使领馆联系求助。
时政	我国建立105个避孕药具不良反应监测试点网中新社北京九月四日电 (记者 曾利明) 记者今天从国家人口和计划生育委员会获悉：一个由一百零五个县级监测哨点组成，覆盖全国三十一个省、区、市的避孕药具不良反应监测试点网已经建立。通过该网络可监测避孕药具安全性和有效性，为育龄人群提供避孕方法知情选择，提高生殖健康水平提供技术保证。国家人口计生委科技司司长张世琨称，目前该试点网已陆续开展避孕药具的不良反应、事件监测，获取了避孕方法的副反应、症状、体征等动态数据，并通过建立口服避孕药首诊排查登记制度，对禁忌症进行排查，记录口服避孕药使用全过程，为科学评价口服避孕药远期安全性积累基础资料，为进行避孕药具的风险效益评估 ，制定有效防止避孕药具不良反应技术规范提供科学依据。张司长透露，该监测网将与计划生育县、乡、村三级网络结合，对新的避孕药具使用情况及时随访，为育龄人群提供避孕方法的知情选择和人性化服务。为协调该网运行，他们已在江苏建成“国家避孕药具不良反应监测与防治中心”，并研发出“避孕药具不良反应监测与预警系统软件”。 据知，为推进避孕药具不良反应监测走进基层，国家人口和计生委从二00四年起，将三十一个省人口计生委的科技干部分批派往国外接受药品不良反应监测专题培训。有专家认为，避孕药具不良反应监测与人口和计划生育服务网络的独特优势结合，可作为中国药品不良反应监测体系的重要补充，能为提高避孕药具安全性、维护育龄群众身心健康做出积极贡献。 (完)中新社北京九月四日电 (记者 曾利明) 记者今天从国家人口和计划生育委员会获悉：一个由一百零五个县级监测哨点组成，覆盖全国三十一个省、区、市的避孕药具不良反应监测试点网已经建立。通过该网络可监测避孕药具安全性和有效性，为育龄人群提供避孕方法知情选择，提高生殖健康水平提供技术保证。国家人口计生委科技司司长张世琨称，目前该试点网已陆续开展避孕药具的不良反应、事件监测，获取了避孕方法的副反应、症状、体征等动态数据，并通过建立口服避孕药首诊排查登记制度，对禁忌症进行排查，记录口服避孕药使用全过程，为科学评价口服避孕药远期安全性积累基础资料，为进行避孕药具的风险效益评估 ，制定有效防止避孕药具不良反应技术规范提供科学依据。张司长透露，该监测网将与计划生育县、乡、村三级网络结合，对新的避孕药具使用情况及时随访，为育龄人群提供避孕方法的知情选择和人性化服务。为协调该网运行，他们已在江苏建成“国家避孕药具不良反应监测与防治中心”，并研发出“避孕药具不良反应监测与预警系统软件”。 据知，为推进避孕药具不良反应监测走进基层，国家人口和计生委从二00四年起，将三十一个省人口计生委的科技干部分批派往国外接受药品不良反应监测专题培训。有专家认为，避孕药具不良反应监测与人口和计划生育服务网络的独特优势结合，可作为中国药品不良反应监测体系的重要补充，能为提高避孕药具安全性、维护育龄群众身心健康做出积极贡献。 (完)
时政	我国目前正逐步形成大扶贫格局新华网南昌9月4日电（记者郑悦）国务院扶贫办副主任王国良近日表示，我国目前已逐步形成了一个集行业政策、区域政策和社会政策于一体的“大扶贫”格局，加快了扶贫进程。王国良是8月28日在此间召开的“中德合作扶贫监测评价项目总结会”上讲话时作上述表示的。王国良说，党的十六大以来，全国农村贫困状况继续缓解。全国绝对贫困人口从2820万减少到1479万；低收入贫困人口从5825万减少到2841万。国家扶贫工作重点县农民人均纯收入从1305元增加到2278元，连续五年增幅在6％以上并高于全国平均水平。贫困地区整体经济水平有所提高。王国良说，五年多来，在科学发展观的指导下，“大扶贫”的观念和格局正日渐完善。在党中央、国务院的领导下，国务院有关部门采取有效措施，努力促进城乡、区域协调发展，共同推进扶贫事业。西部开发、中部崛起战略提升了中西部地区的基础设施和社会事业，带动了产业结构调整，为贫困地区和贫困人口的发展创造了更好的环境；中央财政支农资金和扶贫资金逐年增加；教育、科技、国土资源、交通、水利、农业、文化、卫生、广播电视、林业等部门制定专门政策，安排专项资金，加大了对贫困地区和贫困人口的扶持力度；国家民委、全国妇联、全国残联与扶贫办密切配合，关心和保护特殊贫困群体。特别是从2007年开始，全国农村建立了最低生活保障制度，从制度安排上解决了农村贫困人口的基本生存问题。地方各级党委政府强化扶贫措施，五年来，28个省区市地方各级政府投入的财政扶贫资金从27亿元增加到51亿元，年均递增17．2％。许多地方充分利用各项支农惠农政策，在资源整合方面创造了一些好的经验。王国良说，通过改革创新，扶贫开发工作机制不断完善。实施整村推进，将扶贫开发工作重心从县下沉到村。贫困农户建档立卡，逐步完善瞄准机制。推广扶贫资金的公示、公告和报账制，在公共媒体上公布扶贫资金和项目情况，改进、创新了扶贫资金管理机制。下放贴息权限、“奖补资金”，对扶贫贴息贷款管理体制进行改革。利用财政扶贫资金开展贫困村村级互助资金试点，探索解决贫困农户贷款难的多种途径。广泛动员群众参与扶贫规划制定和扶贫项目实施，参与式扶贫方法得到普遍推广。实施机关定点扶贫、东西扶贫协作，以及国有大中型企业、民营企业、知识界和非政府组织参与扶贫开发，并不断拓展国际扶贫合作范围，完善和丰富了社会帮扶机制。他强调，经过五年的努力，扶贫开发从中央到地方、从实践到理论实现了专项计划推动向城乡统筹推动的转变，取得了巨大成就，对于保障贫困人口的基本生存和发展，推进贫困地区的新农村建设，进而促进社会和谐做出了重要贡献。
时政	收费公路权益转让办法出台 累计收费禁超25年本报讯(记者郭鲲)昨天，交通运输部联合国家发改委、财政部共同颁布《收费公路权益转让办法》。针对近年来一些地方出现的违规多次转让收费公路收费权，《办法》首次明确规定，一条收费公路的收费时间如果已经超过收费期限2/3，就不得转让其收费权，而经营性收费公路转让收费权后，累计收费期限不能超过25年。收费公路权益转让重启 记者了解到，原国家交通部在2006年12月下发了《关于进一步规范收费公路管理工作的通知》，要求严格界定政府还贷收费公路和经营性收费公路，任何单位不得以任何方式非法设立经营性公路或人为改变政府还贷公路性质，并规定在国家新的《收费公路权益转让办法》颁布实施之前，暂停政府还贷公路收费权益的转让。昨天，三部委联系颁布《收费公路权益转让办法》，标志着冻结了两年之久的收费公路权益转让将重新开启。 三种情形禁转让收费权 根据《办法》，收费公路权益包括收费公路的收费权、广告经营权、服务设施经营权。针对近年来一些地方出现的违规转让收费公路收费权，《办法》规定长度小于1000米的两车道独立桥梁和隧道，二级公路，以及收费时间已经超过批准收费期限2/3的收费公路，将不得转让收费公路的收费权。 公路收费权禁分段转让 此外，《办法》还就今年一些地方出现的将一条收费公路进行分割转让收费权，明确规定在转让收费公路权益时，不得将一个依法批准的收费公路项目分成若干段转让收费权，不得将收费公路权益项目与非收费公路权益项目捆绑转让，并且不得将政府还贷公路权益无偿划转给企业法人。 针对目前社会上存在以被转让公路作质押取得银行贷款支付转让金的现象，《办法》对公路收费权受让方的条件和资质进行了明确规定，要求受让方企业财务状况良好，企业所有者权益不低于受让项目实际造价的35%。 累计收费期限禁超25年 《办法》规定，转让政府还贷公路收费权，可以向省级人民政府申请延长收费期限，但延长的期限不得超过5年，且累计收费期限的总和最长不得超过20年。作为例外，国家确定的中西部省、自治区、直辖市政府还贷公路累计收费期限的总和，最长不得超过25年。 转让经营性公路收费权，不得延长收费期限，且累计收费期限的总和最长不得超过25年。作为例外，国家确定的中西部省、自治区、直辖市经营性公路累计收费期限的总和，最长不得超过30年。并不得以转让公路收费权为由提高通行费标准。 背景 违规现象普遍 审计署在2月27日公布的报告中，曾提出过公路经营权转让不规范的问题。在10个省(市)106个公路经营权转让项目中发现，地方政府越权和违规审批经营权转让项目64个，占转让项目数的60%。此外，用银行贷款抵顶转让金现象普遍，部分地方转让18个项目获取的243亿元资金中，有170亿元是受让方以被转让公路作质押取得银行贷款支付的，占70%。不仅未达到吸引社会资金参与公路建设的目的，还让一些单位以极低的风险代价控制了巨额公路国有资产，并从中获取巨额利益。
时政	教育部明确规定学生睡眠用眼时间新华网北京9月4日电 (记者 刘奕湛、吴晶)教育部4日印发的《中小学学生近视眼防控工作方案》对中小学生的睡眠时间、用眼时间以及作业时间都作出明确规定，希望借此遏制青少年近视眼率居高不下的趋势。 这是防控工作方案自1988年以来的首次修订。方案强调，要依据学生学习和生活规律，按照静动结合、视近与视远交替的原则安排每天课程与活动，保证小学生每天睡眠10小时，初中学生9小时，高中学生8小时。 要切实减轻学生课业负担，严格控制考试的科目与次数，限制课外作业量。不随意增加学科教学学时，不占用节假日、双休日和寒暑假组织学生上课。学校要统筹学生的家庭作业时间，小学一、二年级不留书面家庭作业，小学其他年级书面家庭作业控制在60分钟以内；初中各年级不超过90分钟。 通知要求，学校可根据教室采光照明情况和学生视力变化情况，每月可调整一次学生座位。根据学生身高变化，及时调整其课桌椅高度。将每天两次眼保健操时间纳入课表，组织学生认真做好眼保健操。建立视力定期监测制度。每学期对学生视力状况进行两次监测，做好学生视力不良检出率、新发病率等各类指标的统计分析，对有视力下降趋势和轻度近视的学生进行分档管理，并有针对性地实施相关“防近”措施。切实保证学生每天参加一小时体育活动。 此外，方案还要求学校和教师开展视力保护宣传教育，培养学生良好的用眼卫生习惯。     教育部要求任课教师按时下课
时政	海基会两岸共同打击犯罪将列入下一步两会协商中新社台北九月四日电(记者 陈立宇 曾福志)台湾海峡交流基金会副董事长兼秘书长高孔廉四日在记者会上表示，两岸共同打击犯罪将列入第二次江、陈会协商内容，以建立两岸共同打击犯罪模式，海基会希望能尽速达成协议。高孔廉是在回答记者关于昨日此间盛传的，台湾前广三集团总裁曾正仁在大陆被捕获一事是否属实的提问时，发表上述看法。 高孔廉称，海基会今天上午与大陆海峡两岸关系协会联系时，对方表示一切仍在查证中，海协会尚未接获大陆公安部门的通报。据高孔廉介绍，海基会曾在二00四年十一月和今年八月将正被台警方通缉的曾正仁经济犯罪等相关资料送交大陆海协会，希望大陆有关方面协寻。
时政	煤监局副局长赶赴辽宁阜新矿难事故现场新华网北京9月4日电(记者 杜宇)记者4日从国家安全监管总局获悉，辽宁阜新市清河区河西镇八矿井下发生瓦斯事故后，安全监管总局已派国家煤矿安监局副局长付建华和国家安全生产应急救援指挥中心人员赶赴事故现场，协助指导事故抢险救援等工作。据安全监管总局有关负责人介绍，接到事故报告后，安全监管总局局长王君立即组织研究，联系辽宁省政府有关负责人了解情况，要求辽宁煤矿安监局进一步核查入井人数，增调矿山救护队，协助地方政府全力抢救被困人员；要认真调查事故原因，严肃追究事故责任等。9月4日9时许，辽宁阜新市清河区河西镇八矿井下发生瓦斯事故，此煤矿系私有煤矿，核定生产能力为每年4万吨。
时政	美国司法安全部门协查陈水扁家族在美资产中新网9月4日电 针对陈水扁之子陈致中是否在美国弗吉尼亚大学附近购买住宅及其资金来源流向，台湾法务部门已经洽请美国司法部等部门协助调查，美国司法部除了本身的联邦调查局等单位外，也转请国土安全部协助。 据台湾《中国时报》报道，这是一栋全新的住宅，只有一次买卖纪录，且系在最近三十天内完成，故尚未向政府登记。各种信息，诸如付款方式等，亦付阙如。面对电话询问，卖方(即建设公司)表示不清楚买方是谁；且基于商业道德，通常卖方亦未便透露买主身份。 另一方面，即使陈致中是事实上的买主，他可以透过纸上公司，或委托信托公司等方式进行，不必本人出面，更不必交代资金来源。台湾朝野即使有再大疑问，也无法在美国领土上奈陈致中何。但是如果美国政府依法调查，情形就不一样。知情人士指出，关键在于犯罪事实是否明确与法定程序是否完备。台湾方面如果只是提供泛泛的情资，美国政府在法理上难以照办。如今有了地点等具体事证，等于有了清楚的方向，美国司法单位可以提供协助。这位人士表示，双方合作打击犯罪，包括打击洗钱等国际犯罪，过去有良好纪录，因此美方乐意协助台湾查明此案来龙去脉。 陈水扁家族在美国到底有没有资产？特侦组除了经由台湾调查部门的海外系统，并透过管道，请求美国国土安全部协助调查。据了解，已掌握了相当具体的资料，扁家在美国的资产，并不是个人名义置产，而是透过银行代为设立的投资公司置产，但是，实际的资产持有人，仍是陈水扁家族。 据了解，特侦组经讯问荷兰银行理财专员等人后，发现海外银行替客户制作的理财方案，可用“量身订做”来形容，只要在海外银行开户，有足够的资金，海外银行的投资规划可以做到面面俱到。 据悉，海外银行可替客户设立一个或数个纸上投资公司，这样的投资公司可设在美国本土，也可能设在其他国家。然后，透过这些投资或控股公司，购买房地产或存款，甚至投资美国的股市、票券，虽然资产乍看下是公司持有，实际仍是私人资产。 这些纸上公司背后的“老板”，也就是实际资产持有人，可以利用租赁方式使用资产，实际上却根本不用付资金。这种方式的“理财”，不但使得资产很隐密，还可因资产属公司持有，享有美国租税优惠。 据指出，特侦组请求美国国土安全局协助调查，包括陈致中夫妇赴美就学时期，“租住”的房子，是否曾经支付租金，追查这些资产是否就是陈水扁家族在美国的资产。一位负责对美交涉的人士说，基于侦查不公开，所以详情不便透露，但是，“该做的，都在做。”
时政	金门海滩发现大批未爆炸弹 台军方将移除销毁中新网9月4日电 金门南海岸尚义机场外海滩，今天发现有三十多颗未爆弹，台军人员到现场鉴定不具危险性，将予以移除销毁。据“中央社”报道，台军未爆弹处理单位上午接获战勤系统通报，指尚义机场外海滩有大批未爆弹，立即派员前往现场会勘。这批未爆弹弹体锈蚀严重，散布在沙滩上，台军人员表示，初步分析为飞机炸弹，有二百磅重的，也有三百磅重的，年代久远，再经过海水侵蚀，引信失效，已不具危险性。据指出，这批未爆飞机炸弹，分析是过去战役产物，外观像是美造炸弹，至于是哪次战役所遗留，还待进一步鉴定。
时政	陈水扁洗钱范围横跨五大洲 总额逾10亿新台币中新网9月4日电 扁家海外账户越扯越大，洗钱范围横跨五大洲13地，特侦组加紧脚步追查又有新发现，除了陈水扁儿媳妇黄睿靓在开曼岛美林银行户头的2100万美金之外，陈水扁夫人吴淑珍胞兄吴景茂在4年前也从泽西岛汇了1500万美金到模里西斯开设控股公司，光是这两笔汇款总额就高达新台币10亿元以上。据台湾“今日新闻”报道，扁家海外账户检调抽丝剥茧追追追，由于扁家全球大洗钱，横跨了五大洲13国，特侦组追查费了好大一番功夫追查，终于又有新斩获。 特侦组发现，4年前吴景茂从泽西岛汇了1500万美金到模里西斯，在那里成立一间控股公司后，1500万美金就人间蒸发不知下落，但可以确定的是这笔钱没有再汇出模里西斯，因此和黄睿靓在开曼群岛美林银行的2100万美金分属两笔不同款项，这个发现也让扁家汇出海外的金额已经超过10亿新台币。 位在非洲的模里西斯没有外汇管制，税率又低，只要10万美元就能开设一家公司，因此成了洗钱天堂，目前特侦组已经向模里西斯请求协助，希望早日查出1500万美金巨款的流向。
时政	韩国要求台湾媒体取消南韩称呼中新网9月4日电 据台湾《联合报》报道，继要求媒体报导韩国新闻必须详加查证后，韩国驻台北代表部又有新招！上周韩国驻台北代表部主动发函台湾各大媒体要求正名，希望台湾媒体在处理韩国新闻时，以“韩国”取代“南韩”，以正视听。韩国驻台北代表部的公函上写道：“关于台湾媒体报导将韩国名称以‘南韩’或‘South Korea’称呼实有未妥，敬请贵单位今后有关韩国报道时使用‘韩国’或‘Republic of Korea’以正视听为荷。”对此，韩国驻台代表部表示，其实一直以来台湾的媒体在提到韩国时，都会以“南韩”代称。但实际上，韩国的正式名称就是“韩国”。最近这个情况更明显，几乎已经没有媒体称呼韩国为“韩国”了。“南韩并不是正式的称呼，那只是在同时要提到北韩(朝鲜)时，以示区别的方法而已。”所以，韩国驻台代表部决定，正式发函给台湾各媒体，希望正名。韩国驻台代表部强调，这是代表部自行决定，不是韩国外交部通令的。对于世界其它地区的情况，就驻台代表部的了解，都是以“韩国”或“Republic of Korea”称呼，没有需要正名的问题。
时政	香港今年68人服用壮阳药感到不适3人死亡中新网9月4日电 据香港明报报道，香港元朗一名中年男子3日凌晨怀疑服食壮阳药后，感到呕吐头晕，女友人代为报警，事主送院治理后无碍。卫生署发言人称，由今年2月至今，总共接获71宗涉及服食壮阳药物不适报告，当中3人身亡，而68名康复者中(39至87岁)，有2人脑部神经系统受损，部分事主在内地，或新界区买药服食出事。涉及药物补品，包括“虫草举王”、“鹿泉”、“九鞭王”、“男根增长素”、“男根”及假“伟哥”等。发言人说，有关单位已派人定期抽验类似补品药物，如发现有违禁成分，会实时予以取缔。服壮阳药不适男子年约40余岁，头染金毛，由女友人陪同送院时，两人均以毛毡遮掩面容，事主经治理后无恙。事发于3日凌晨4时许，中年男子在元朗寓所突感晕眩恶心，继而呕吐大作，女友见状报警。现场消息称，救护员到场时有人声称曾服食壮阳药，其后出现不良效果，救护员立即将事主送院治理。有关单位正调查男事主所服药物种类及成分。泌尿科医生郭天福提醒，市面毋须医生处方、可自由买卖的“男性补品”或“健康食品”，其实是等同壮阳药又不受管制的“另类伟哥”。同类补药危险处，在于往往含治疗男性性功能障碍的“昔多芬”，或医治糖尿病的“格列本脲”成分，过量或不当服用会影响血压、出现头晕或呕吐等。郭天福提醒，患有心血管病、糖尿病或其它病症人士，不顾病历随便买药“自医”，会随时赔上性命。另外，部分不法商人，可能借壮阳药之名，贩卖没有实际效用，或成分不明药物补品，市民乱买乱食，等于以性命作赌注，又受骗浪费金钱。郭建议市民，要以健康为重，先经医生诊断处方，才服适当药物。
时政	马英九呼吁陈水扁勇于面对司法中新网9月4日电 陈水扁3日就机要费案召开记者会，大谈马英九担任市长时的特别费。马英九对此全程掌握，随即由发言人出面说明，要陈水扁勇于面对司法，不要旁生枝节。据台湾TVBS报道，陈水扁自备图表，超过1个小时的自清记者会，马英九在其办公室内全程观看，新闻稿回应则只有A4纸的一半。 马英九办公室发言人王郁琦说，陈水扁个案之间的模拟是否恰当，自有司法机关加以厘清，我们并不加以评论，我们呼吁陈水扁勇于面对司法，旁生枝节对澄清案情并无帮助。马英九办公室对陈水扁又扯马英九台北市长时期的特别费显得无奈，再次强调司法已经还给马英九清白。 而陈水扁也另外点名李登辉时代“国安”密账的奉天项目，李登辉办公室没有发出新闻稿，因为被拖下水不只一次。李幕僚辩说，奉天项目预算是“国安局”职权，而且相关司法案件经得起考验，通过调查，完全和李无关。
时政	马英九幕僚称两岸须先搁置争议 促进共识中新网9月4日电 据台湾TVBS报道，马英九办公室今天表示，马英九与两岸有关的政见可以顺利完成，就是在于“搁置争议”。马英九日前接受墨西哥《太阳报》专访，对于“633”经济政见是否跳票的问题强调，他希望，如果他当两任，在任内最后一年即2016年能够达到这一目标。他还表示，海峡两岸双方的关系应该不是“两个中国”，“而是在海峡两岸的双方处于一种特别的关系”；不是国与国关系。马英九办公室今天就此解释说，马英九表示所谓的2016年完成，是指2016年之前陆续完成，并非全部政策都要到2016年才完成。对于马英九表示，两岸不是国与国关系，马英九办公室也解释，此说法是在“宪法”架构下，根据增修条文规定，台湾地区与大陆地区人民权利义务关系与其它事务之福利，都依法律之特别规定。 马英九办公室发言人王郁琦表示说，两岸关系的发展，必须先搁置有高度争议的部份，就较有共识的部分谈起；也因此今年7月，马英九几个和两岸有关的政见，包括两岸直航、开放大陆客来台及扩大“小三通”等，可以顺利完成，没有跳票，就是在于搁置争议。
时政	假日办：国庆提前放假让工作休息时间更平均国庆长假提前至9月29日，这一变化让一些市民感到不适应。那么今年的“十一”长假为什么要提前呢？时报记者昨日电话连线国家假日办有关负责人，该负责人表示，此举是为了让国家法定假日更显人性化，让“十一”前后周的工作与休息时间更为“平均”。该负责人表示，今年首次确定“十一”长假放假时间提前两天，这一规定是各部门一起讨论通过并最终确定下来的，是经国务院广泛征求各方意见后敲定的。说到调整的原因，该负责人表示，“可能是想让国庆前后的工作与休息时间更加合理吧，以往10月1日才开始放假，导致前面一周上班时间过长，后面一周上班时间又过短，工作日与休息日不够均衡。协调以后，大家都认为29日开始放假是最合理的安排。”该负责人表示，方案征求意见时，几乎没有什么人有异议。来源：信息时报 记者 薛冰
时政	卫生部通报四家医院违反规定配置射波刀中新网9月5日电 据卫生部网站消息，卫生部今日将天津市肿瘤医院、广西中医学院附属瑞康医院、复旦大学附属华山医院和山东鲁台医院装备使用射波刀违规情况通报如下：射波刀全称射波立体定向放射治疗系统(英文为Cyberknife，也称赛博刀)是一种新型的全身立体定向放射外科治疗设备。根据《办法》规定，射波刀属于由卫生部审批配置的甲类大型医用设备。2006年初天津市卫生局报请我部审批天津市肿瘤医院射波刀配置申请。在我部组织专家对射波刀技术进行研究、尚未批复同意配置的情况下，天津市肿瘤医院于2006年9月购买了射波刀，并投入使用。同年，广西壮族自治区卫生厅和上海市卫生局也分别向我部报送了广西中医学院附属瑞康医院和复旦大学附属华山医院射波刀配置申请，两家医院都在未获批准的情况下，于2007年先后购置了射波刀。广西中医学院附属瑞康医院射波刀已投入使用。另外，山东鲁台医院未履行申报程序，于2006年10月购买射波刀并投入使用。 天津市肿瘤医院、广西中医学院附属瑞康医院、复旦大学附属华山医院和山东鲁台医院4家医院置卫生部门的三令五申于不顾，顶风违规，在没有获得我部审批许可的情况下，擅自装备射波刀，严重扰乱了大型医用设备配置管理秩序，存在严重的医疗安全隐患，损害患者利益，是典型的违纪违规行为，性质严重，情节恶劣，现予全国通报批评。根据《办法》规定，我部已责令当地卫生行政部门采取措施，严肃查处4家医院。目前4台射波刀设备已被封存，4家医院作出了深刻检查，医院主要领导或有关责任人已接受调离岗位等纪律处分。各级卫生行政部门和各级各类医疗机构要从中汲取深刻教训，引以为戒，统一思想，提高认识，本着高度的政治责任感，从纠正行业不正之风、着力解决群众看病贵问题出发，严格依照《大型医用设备配置与使用管理办法》等相关规定，切实履行监管职责，加强大型医用设备配置与使用管理。对不遵守国家法律、法规、规章和制度，不履行监管职责的，不管涉及到什么单位、什么人，都要一查到底，严肃处理，决不姑息，确保政令畅通、令行禁止。地方各级卫生行政部门要按照《卫生部关于浙江省温州市第二人民医院违反规定配置伽玛刀有关问题的通报》(卫办发〔2007〕297号)和《卫生部办公厅关于排查处理违规采购与装备使用大型医用设备的紧急通知》(卫办规财发〔2008〕42号)的有关要求，认真研究采取措施，继续做好违规装备使用大型医用设备的清查工作，坚决杜绝医疗机构盲目追求高精尖医疗设备、违规装备和使用大型医用设备现象，切实维护安全稳定的医疗秩序，保障人民群众的健康权益。
时政	港珠澳大桥总体方案结束模型试验评标中新网9月5日电 据香港大公报报道，备受关注的港珠澳大桥又传佳音。记者4日从广东省交通厅获悉，大桥总体方案深化研究及工程物理模型试验评标工作结束，由中交公路规划设计院有限公司主办的四家单位联合体，以评标委员会推荐的候选人中标。试验最快于下周正式启动，以全面完善大桥工程可行性研究报告编制，满足中央和粤港澳三地政府行政审批工程上马的要求。今年8月初，为深入研究解决港珠澳大桥建设对珠江两岸港口、航道、防洪、水利等方面的长期影响问题，全面完善大桥工程可行性研究报告编制，大桥前期工作协调小组就该项目总体方案深化研究及工程物理模型试验在全国范围内进行公开招标。广东省交通厅透露，评标工作经过月余至今结束，由中交公路规划设计院有限公司牵头，携手水利部、交通部、电力工业部南京水利科学研究院，交通部天津水运工程科学研究所，珠江水利委员会珠江水利科学研究院三家单位组成联合体，最终以近6900万元的投标价中标，自4日至9月10日止公示，如无意外将在下周正式启动相关试验工作。本次试验内容将包括大桥总体方案深化研究、大桥对珠江口港口、航道影响研究、对珠江口防洪影响评价研究，以及相关配套专题研究。据悉，这将是大桥前期工作研究的最后一道“工序”，预计最迟于明年下半年前完成，随后将形成大桥工程可行性研究报告，上报粤港澳及中央政府行政审批工程立项，最迟将于2010年开工建设。广东省交通厅人士透露，与大桥总体方案深化研究试验的同时，粤港澳三地政府正加快筹建合资公司，首先针对今年8月初达成的中央及三地政府共同出资兴建大桥的共识加以落实。据悉，目前整个大桥大概共需投资727亿元，其中大桥主体工程约为370亿元，融资模式已确定选择“政府全额出资本金”方式，其余部分则通过贷款解决。拟建的港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，桥隧结合的主体工程全长约35公里，香港的连接线12.6公里，广东的连接线13.4公里。工程以公路桥的形式连接香港、珠海和澳门，整个大桥将按6车道高速公路标准建设，设计行车时速100公里。
时政	澳门16人食用生蚝后出现不适中新网9月5日电 据新华澳报报道，继3日澳门卫生局公布有14名港澳人士在澳门酒店食用自助餐后出现不适，卫生局4日再接获报告，有16名澳门人在酒店食用自助餐出现不适。4日有13名澳门?民自行向卫生局报称在由9月1至2日开始陆续出现呕吐，腹泻等不适症状，其中9人曾于8月31日在金沙酒店池边餐厅食用自助午餐，其它4人则声称于同日在威尼斯人酒店?竹餐厅食用自助午餐。4日傍晚卫生局也接获仁伯爵综合医院急症室报告，有3名病人报称4日上午开始出现不适，曾于9月2日在威尼斯人酒店?竹餐厅食用自助晚餐。卫生局已在9月2日傍晚派人到金沙酒店进行卫生检查，督促有关方面改善食物供应的程序，并收集食物样本，追查可疑食物的来源。4日也已到威尼斯人酒店?竹餐厅开展相关工作。有关餐厅的环境卫生符合要求。有关病人和食物样本尚在检测中。初步怀疑事件是由生蚝引起。经卫生局调查初步显示，有关餐厅的生蚝均供应自万胜仓储食品酒店用品有限公司，均产自新西兰。有关餐厅已暂停向食客供应生蚝，而有关供货商也已暂停供应生蚝，卫生局正在追查产品的最终来源及在?面是否仍有可疑批次的产品存在。金沙酒店称，就其酒店一间餐厅怀疑食物中毒事件已与卫生局通力合作调查，餐厅部门已采取额外预防措施，已暂停供应所有怀疑有关的新鲜生蚝，直至另行通知。金沙称，确保食物安全卫生一向是公司餐饮管理部门的首要职责，公司每月两次把食物样本送往香港一间独立化验所进行食物安全检测。所有最近检测结果均显示食物卫生符合标准，适合安全食用。卫生局再次呼吁饮食业者和居民特别注意食物和饮食卫生，特别是处理和进食生食的食物。卫生局要求供货商和有关场所应确保所供应的食物的安全卫生。
时政	知情人士称农民工养老保险办法年内出台知情人士称，根据农民工流动性强和收入低的两大特点，将为农民工建立个人大账户，将其个人缴费和单位全部或绝大部分的缴费，都纳入这个账户，该账户可随农民工流动而在全国流动。人社部下属事业单位一位研究者坦陈，该方案只是个过渡，在基础养老金实行全国统筹之后，农民工最终将逐步纳入统一的城镇社会保障体系。在城镇职工、农民工社保转移接续不断推进的同时，新型农村社会养老保险也在推进，成为继“新型农村合作医疗”后，农村社会保障的又一个突破点。9月2日，人社部该司级官员告诉记者，目前人社部正会同财政部等部门研究推进农村社会养老保险制度建设的意见。这项新制度将覆盖全体有收入的农村居民；筹资方式上，以个人缴费、集体补助和政府补贴相结合；同时考虑建立个人账户和基础养老金相结合的模式。这位官员透露，今年年底前该意见将上报国务院，待国务院审定下发后，预计今年年底明年年初，一系列试点就将启动，“我们的目标是争取在本届政府期间覆盖到全部的县”。该官员表示，新型农村养老保险制度一旦建立，农民工的养老保险就有了向两个“制度”转换的可能——如果留在城镇，可以向城镇职工养老保险制度靠拢；如果回到农村则可以转换到农村养老保险制度。政策背后博弈上述每一项办法的设计及初步成形，都是社保工作各相关方博弈的结果。采访中多位专家对记者表示，通过调研发现，社保体系从省统筹到全国范围转移的路径是明晰的，但实施起来却不容易。由于跨越年代久，实行终身累计，社保统筹的难题又主要集中在养老保险上。北京师范大学收入与贫困治理研究中心主任李实介绍，在基本养老保险关系跨统筹范围转移时，职工只能转移个人账户内的社保资金，统筹账户内用人单位缴纳的资金则被留在了工作所在地，退保亦如此。“统筹地区对基金平衡承担保底责任，为减轻本地养老保险基金的压力，一些地方特别是发达地区往往不愿意其他城市参保人员的基本养老保险关系转入本地。”多次参与社保课题的李实称。国家发改委社会发展研究所所长杨宜勇解释，目前各地社保体系“划疆而治”，统筹层次不一，有的搞省统筹，有的搞市统筹，还有的搞县统筹，自然不利社保衔接；同时，各地对非户籍人口的区别对待，制度的残缺造成了对外地人、对农民工养老保险接续的现实“伤害”。具体到各地的养老保险社会统筹基金，有的地方收钱多，支付多；有的地方收钱少，支付多；还有些地方收得多，支付少，标准不一，“这也就不难理解省统筹乃至跨省转移，会受到地方的‘抵制’。虽然中央政府常年提出要提高统筹层次，但进展不是很快。”李实称。“基于此，社保转移要从提高各省的统筹层次，实现普遍的省内统筹开始。”李实称。杨宜勇也建议，缴费基数和缴费比例、基本养老金计发办法全省统一，基本养老保险基金由省级统一调度管理，统收统支。而对于社保的跨省转移，人社部一位司级官员2日指出，关键是中央政府要与各地方政府协调，对统筹资金做出新的制度安排。“比如就养老保险而言，个人账户的部分可以方便转移；关键是社会统筹的部分，属于现收现付型，待一个人工作年满退休时，这部分可能已经作为养老保险基础基金，支付给了上一代的职工作为养老金，这就比较难办。”他指出，这就需要中央政府与地方政府协调这部分统筹资金的管理支付方式。李实也坦言，社保在全国范围的转移接续，技术上不是问题，现有的银行全国结算系统完全可以借鉴利用，“关键是要打破地方利益的藩篱”。李介绍，针对此，有关方面曾经考虑过在全国新成立一个农民工社保管理的专门体系，在各地设立直属派出机构，专门征收、支付。“但这样做的代价很大，无疑将带来重复建设的问题，那就需要对现有机构和管理体制进行更进一步的改革，以决策的决断来破除地方利益。”在社保政策酝酿调研过程中，农民工群体的养老保险，一直存有争议。人社部社会保险所所长何平主张，其养老保险和城镇职工的养老保险分开，他曾专门撰文指出，“城镇职工的养老保险因历史欠账等问题，费率一直较高，如果农民工比照同样费率，其低工资的优势将不复存在，有可能因此失去就业机会，导致一系列新的问题”。 何平建议，制度设计上政府要给出明确承诺，“农民工在各地缴纳的‘养命钱’会专款专用，到了退休年龄将其应享的权益累加计算，就可以按月领到”。杨宜勇并不赞成单独将农民工群体单列，在刚刚完成的《全国统一的社会保险关系转续办法研究》课题中，他们想出了避开“体制难点”的便捷办法。该课题组建议，在保持社会统筹和个人账户相结合的管理模式不变，不转移统筹基金的前提下，按各参保地规定分段计发。简言之，即“工作地缴费，分段记录，退休地方发放”，各省根据相应基数单独核算，最后将养老金互不干扰汇入同一账户，由参保人就近领取，具体发放可以委托金融机构进行。(来源：21世纪经济报道)知情人士称，根据农民工流动性强和收入低的两大特点，将为农民工建立个人大账户，将其个人缴费和单位全部或绝大部分的缴费，都纳入这个账户，该账户可随农民工流动而在全国流动。人社部下属事业单位一位研究者坦陈，该方案只是个过渡，在基础养老金实行全国统筹之后，农民工最终将逐步纳入统一的城镇社会保障体系。在城镇职工、农民工社保转移接续不断推进的同时，新型农村社会养老保险也在推进，成为继“新型农村合作医疗”后，农村社会保障的又一个突破点。9月2日，人社部该司级官员告诉记者，目前人社部正会同财政部等部门研究推进农村社会养老保险制度建设的意见。这项新制度将覆盖全体有收入的农村居民；筹资方式上，以个人缴费、集体补助和政府补贴相结合；同时考虑建立个人账户和基础养老金相结合的模式。这位官员透露，今年年底前该意见将上报国务院，待国务院审定下发后，预计今年年底明年年初，一系列试点就将启动，“我们的目标是争取在本届政府期间覆盖到全部的县”。该官员表示，新型农村养老保险制度一旦建立，农民工的养老保险就有了向两个“制度”转换的可能——如果留在城镇，可以向城镇职工养老保险制度靠拢；如果回到农村则可以转换到农村养老保险制度。政策背后博弈上述每一项办法的设计及初步成形，都是社保工作各相关方博弈的结果。采访中多位专家对记者表示，通过调研发现，社保体系从省统筹到全国范围转移的路径是明晰的，但实施起来却不容易。由于跨越年代久，实行终身累计，社保统筹的难题又主要集中在养老保险上。北京师范大学收入与贫困治理研究中心主任李实介绍，在基本养老保险关系跨统筹范围转移时，职工只能转移个人账户内的社保资金，统筹账户内用人单位缴纳的资金则被留在了工作所在地，退保亦如此。“统筹地区对基金平衡承担保底责任，为减轻本地养老保险基金的压力，一些地方特别是发达地区往往不愿意其他城市参保人员的基本养老保险关系转入本地。”多次参与社保课题的李实称。国家发改委社会发展研究所所长杨宜勇解释，目前各地社保体系“划疆而治”，统筹层次不一，有的搞省统筹，有的搞市统筹，还有的搞县统筹，自然不利社保衔接；同时，各地对非户籍人口的区别对待，制度的残缺造成了对外地人、对农民工养老保险接续的现实“伤害”。具体到各地的养老保险社会统筹基金，有的地方收钱多，支付多；有的地方收钱少，支付多；还有些地方收得多，支付少，标准不一，“这也就不难理解省统筹乃至跨省转移，会受到地方的‘抵制’。虽然中央政府常年提出要提高统筹层次，但进展不是很快。”李实称。“基于此，社保转移要从提高各省的统筹层次，实现普遍的省内统筹开始。”李实称。杨宜勇也建议，缴费基数和缴费比例、基本养老金计发办法全省统一，基本养老保险基金由省级统一调度管理，统收统支。而对于社保的跨省转移，人社部一位司级官员2日指出，关键是中央政府要与各地方政府协调，对统筹资金做出新的制度安排。“比如就养老保险而言，个人账户的部分可以方便转移；关键是社会统筹的部分，属于现收现付型，待一个人工作年满退休时，这部分可能已经作为养老保险基础基金，支付给了上一代的职工作为养老金，这就比较难办。”他指出，这就需要中央政府与地方政府协调这部分统筹资金的管理支付方式。李实也坦言，社保在全国范围的转移接续，技术上不是问题，现有的银行全国结算系统完全可以借鉴利用，“关键是要打破地方利益的藩篱”。李介绍，针对此，有关方面曾经考虑过在全国新成立一个农民工社保管理的专门体系，在各地设立直属派出机构，专门征收、支付。“但这样做的代价很大，无疑将带来重复建设的问题，那就需要对现有机构和管理体制进行更进一步的改革，以决策的决断来破除地方利益。”在社保政策酝酿调研过程中，农民工群体的养老保险，一直存有争议。人社部社会保险所所长何平主张，其养老保险和城镇职工的养老保险分开，他曾专门撰文指出，“城镇职工的养老保险因历史欠账等问题，费率一直较高，如果农民工比照同样费率，其低工资的优势将不复存在，有可能因此失去就业机会，导致一系列新的问题”。 何平建议，制度设计上政府要给出明确承诺，“农民工在各地缴纳的‘养命钱’会专款专用，到了退休年龄将其应享的权益累加计算，就可以按月领到”。杨宜勇并不赞成单独将农民工群体单列，在刚刚完成的《全国统一的社会保险关系转续办法研究》课题中，他们想出了避开“体制难点”的便捷办法。该课题组建议，在保持社会统筹和个人账户相结合的管理模式不变，不转移统筹基金的前提下，按各参保地规定分段计发。简言之，即“工作地缴费，分段记录，退休地方发放”，各省根据相应基数单独核算，最后将养老金互不干扰汇入同一账户，由参保人就近领取，具体发放可以委托金融机构进行。(来源：21世纪经济报道)
时政	陈水扁结束应讯称检方要求侦讯内容保密中新网9月5日电 陈水扁今天(5日)上午以证人身份到台北地检署应讯，经过短短1个多小时的侦讯后离开。陈水扁在北检门口向媒体表示，今天检察官有特别交代，所有的侦讯内容都列为机密，也要求今天所有在场的当事人、证人、律师都不得公开。 据台湾媒体报道，陈水扁先于另一名应讯的前台湾“调查局长”叶盛茂步出台北地检署。在坐上座车之前，陈水扁向现场媒体表示，检察官今天特别交代，所有侦讯内容都列为机密，不得对外公开。 随后，叶盛茂也步出地检署。他也表示，今天庭讯内容，检方特别交代，必须对外保密，所以他没办法多说。叶盛茂2日坦承，将疑似洗钱情资及公文交给陈水扁，但遭陈水扁否认。台北地检署为查明真相，因此在今天传唤两人说明，而且不排除对质。陈水扁与叶盛茂当庭各自表述 没有正式对质
时政	香港又有女童感染神秘病毒死亡成1个月内第4宗中新网9月5日电 据星岛日报报道，开学仅3天，香港再有女童被神秘病毒袭击夺命，是一个月内第4宗死亡个案。香港卫生防护中心4日公布，一名上月曾到访广东的6岁女童，开学不久因发烧、喉咙痛及呕吐到东区医院求诊，被诊断为上呼吸道感染，但取药离院后翌日即告病逝，中心正调查女童是否因传染病致死。女童就读基湾小学并没有爆发传染病，将照常上课。但有传染病科医生提醒，女童一旦证实高传染性病毒感染死亡，所有曾与女童接触的同学均需接受检验。病逝女童刚升读筲箕湾中华基督教会基湾小学一年级，周一开学日有上课，但当晚即出现发烧、腹痛、头痛和呕吐等征状，至周二清晨到东区医院急症室求医，被医生诊断为上呼吸道感染，获发药物后便离院回家休息。但女童周三仍持续发烧，及后到东区医院急症室再次求诊，但途中已出现抽搐，抵院前已没有呼吸及脉搏，延至晚上8时43分死亡。东区医院发言人表示，女童求诊时精神良好，情况稳定，医生按临床判断，诊断女童属上呼吸道感染，只给予女童药物，没有作进一步化验。该院已将个案交由死因庭跟进，并对女童逝世深表惋惜。该女童上月中旬曾到过广东，并于月底返港。卫生防护中心表示，正调查女童是否由于传染病致死，但初步化验结果显示，女童的鼻咽分泌样本对甲、乙型流感病毒、副流感病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒和肠病毒，均呈阴性反应，而女童家人也没有出现传染。防护中心人员4日已到女童就读的基湾小学，向校方提供健康建议，以及调查曾接触女童的班别，并没有发现该校爆发传染病。教育局发言人表示，已要求学校全面清洁及消毒校舍，下周取消所有活动，但会照常上课，该局会与校方保持紧密联系，有需要时提供协助。8月开始，香港有4名3岁至9岁幼童被不知名病毒袭击，其中3人相继死亡，至今源头未明，神秘病毒阴霾未散。日前也有一名从海丰来港的11个月大男婴，在韦尔斯亲王医院病逝，化验证实他对EV-71型肠病毒呈阳性反应。联合医院感染及传染病科医生曹育强认为，若证实女童因传染病死亡，且病源传染性高，就算女童只上学一天，也有需要检验曾接触女童的学童。他又指，广东没有发现新兴的传染病，相信女童感染内地神秘病童死亡的机会不大。香港医学会副会长儿科医生陈以诚表示，夏天是肠病毒肆虐的高峰期，不排除女童因肠病毒引发心肌炎死亡，其它可能性还包括先天性心脏疾病及肠胃发炎。他呼吁学童要注重个人卫生，如出现发烧不适，不应回校上课，减少传染病爆发机会。
时政	香港将向55万学生发放共5.5亿港元津贴新华网香港9月5日电(记者 孙浩)香港特区政府5日宣布，将从10月起向所有在2008至2009学年已申请资助并符合资格的学生，发放一次性1000港元现金津贴，共涉资约5.5亿港元，约55万名学生受惠。特区政府有关部门已从8月底开始，向已经申请并符合资格的学生及家长发出通知书或通告。香港特区行政长官曾荫权在7月16日立法会答问大会上宣布了一系列短期措施，以减轻普通家庭尤其是弱势群体在高通胀下的生活压力。其中一项措施就是向2008至2009学年符合资格领取学生资助的学生及领取综援的学生，提供每人一次性1000港元的津贴，以减缓家长在新学年应付开学开支的压力。
时政	香港残奥村两住客感染诺如病毒中新网9月5日电 据香港大公报报道，香港残奥村三名女住客出现屙呕病征，其中两人证实感染诺如病毒，分别入住韦尔斯医院和玛嘉烈医院接受治疗，现时情况稳定。卫生署卫生防护中心人员已到访残奥村，酒店也已根据卫生防护中心建议进行消毒。该两名感染的女住客分别是19岁及53岁，她们分别在8月31日及9月1日，出现包括呕吐及腹泻的肠胃炎征状，并分别在9月一日及4日，分别入住威院及玛嘉烈医院接受治疗，现时情况稳定。她们的粪便样本化验结果证实，对常引起肠胃炎的诺如病毒呈阳性反应。卫生防护中心表示，两宗个案并无明显关联，中心正就作进一步调查，现时没能确定感染原因。残奥村内另有一名57岁的女住客，也在3日出现肠胃炎征状，她已入住玛嘉烈医院，情况稳定。不过，她的粪便样本的化验结果证实，对诺如病毒呈阴性反应。
时政	20位贵宾和50位体育部长将出席残奥开幕式中新网9月6日电 在今天上午举行的北京奥组委和国际残奥委会举行的联合例行新闻发布会上，北京奥组委执行副主席兼秘书长王伟透露：大概有20位贵宾和50位体育部长将会出席北京残奥会开幕式。王伟表示，目前北京残奥会的运转情况非常好，竞赛场馆已经接待了657支运动队、2329位运动员，1317位随队官员、23位记者。训练场馆已经接待了1055位运动员，247位随队官员、37位技术官员，45位记者。昨天北京也进行了第一天的火炬传递活动，预计今晚大概有20位贵宾和50位体育部长将会出席残奥开幕式。在参赛运动员方面，北京共收到148个国家和地区残奥委会报道表3599张，报名运动员人数4032人。目前已确认144个代表团的3983名参赛运动员。预计实际参加北京残奥会的国家和地区为146或者147个。此外，残奥村新入住5个国家和地区代表团240人，实际已经入住143个代表才7234人。其中，有轮椅运动员约1700人，预计轮椅运动员可达到1750人。
时政	伊朗总统抵京出席北京残奥会开幕式国际在线消息(记者蔡靖?)：6日上午，伊朗总统艾哈迈迪内贾德乘专机抵达北京首都国际机场，他将出席当晚举行的北京残奥会开幕式。伊朗外交部发言人此前表示，内贾德出席北京残奥会开幕式是为了表达对残疾人运动员超人毅力和拼搏精神的赞美。此外，他此次访华也将为伊中双方开展高层会谈，就彼此共同关心的话题交换意见创造条件。据了解，伊朗将首次派出女运动员参加北京残奥会，她们将参加田径、射击和乒乓球等项目的比赛。
时政	体育总局局长称将坚持举国体制 反驳劳民伤财说举国体制是许多国家在一些重要工作、重大工程中普遍采取的一种行之有效、效率极高的办法应从经济、社会、文化等多个角度，全面认识竞技体育的综合效应和价值对于举国体制，我们的态度很明确，一要坚持，二要完善北京奥运会，中国代表团取得历史性突破，首次登上金牌榜首位，奖牌数也达到新高。作为中国竞技体育重要成功经验之一的“举国体制”再次成为中外媒体热议的焦点。近日，本报记者就“举国体制”相关问题专访了国家体育总局局长、党组书记、中国奥委会主席刘鹏。记者：您能否给“举国体制”一个简短的定义？刘鹏：新中国成立后特别是改革开放以来，我国运动员在各类国际体育比赛中取得了优异的成绩，一条重要的经验是国家的高度重视和有效组织，就是集中有限的人力、财力、物力，最大限度地调动各方面的积极性，有效配置全国的竞技体育资源。我们将此形象地概括为“举国体制”。记者：中国竞技体育为什么要实行举国体制呢？刘鹏：我国竞技体育的举国体制是在社会主义初级阶段的历史条件下，与我国国情和竞技体育的发展目标、发展战略相适应而逐渐形成的。中国是一个发展中国家，在体育社会化、产业化水平都比较低的情况下，要想使我国竞技体育具备较强的国际竞争力，必须在集中有限资源、实施有效组织等方面下功夫。在竞技体育领域之所以实行举国体制，在我看来，这涉及如何认识和看待竞技体育的价值与作用问题。发展竞技体育，创造优异的运动成绩，是满足人民群众不断增长的体育文化需求的重要方面。高水平体育竞赛不但可以满足群众的观赏和娱乐审美需要，而且在弘扬集体主义、爱国主义精神，增强民族自信心、凝聚力等方面更有着特殊的、无法替代的作用。记者：请您介绍一下举国体制的运行模式与组织形式。刘鹏：建国以后，我国初步形成了业余体校、体育运动学校、优秀运动队为基础的三级训练网，完善了运动员、裁判员注册制度和国家队集训制度，形成了一个有中国特色的运动训练管理体系，形成了每四年举办一次全国运动会制度和全国城市运动会制度。各省(区、市)也根据全运会的周期，举办全省(区、市)运动会，发现和培养优秀的竞技体育人才，这就是我国竞技体育举国体制的雏形。可以说，社会主义初级阶段的基本国情和社会主义制度集中力量办大事的优越性是实施举国体制的基础，为国争光的目标和有力的政府调控是举国体制的动力和保证，以国家队为龙头的多级条块结合的训练体系是实施举国体制的主要措施和组织形式，各级各类体育竞赛是实施举国体制的重要标杆。记者：中国全运会已经开了十届，但听说有些国家全运会有更长的历史。 刘鹏：全运会并非中国特有，举国体制也不是中国的专利。韩国每年秋天都要举办全国运动会，至今已经举办了87届。此外，世界上许多国家也有类似的体制，不仅在竞技体育方面，还涉及其他领域。美国实施阿波罗登月计划、航天飞机计划，欧盟实施阿丽亚娜火箭计划也采取了举国体制甚至是举盟体制。由此可见，举国体制并非我国所特有，而是世界上许多国家在一些重要工作、重大工程中普遍采取的一种行之有效、效率极高的体制。记者：对于举国体制，社会上有很多不同的认识。那么在当今的社会发展状况与国际环境中，又该如何看待体育呢？刘鹏：在人类历史发展中，体育扮演着重要角色。特别是进入现代社会，体育事业蓬勃发展，与经济政治文化的关联度越来越大，成为蔚为壮观的文明现象。体育是一种实力，是一个国家、一个地区社会生产力发展水平的集中体现、综合国力的重要组成部分；体育是一种文化，已经成为继音乐之后又一种世界通行的语言，人们通过体育来沟通和了解各地的文化，甚至把它作为考察一个国家和地区社会进步快慢、国民素质高低的重要指标；体育也是一种艺术，可以使人的力量得到体现、潜力得到发挥，使人有更高的希望和追求，使我们得到美的享受和生活乐趣；体育更是一种精神，在进行爱国主义教育、弘扬民族精神、凝聚人心、鼓舞士气方面发挥着越来越重要的作用。重视体育、发展体育，成为人类文明进步的重要标志。记者：有人说应该让体育远离政治，回归游戏。您怎样看待体育与政治的关系？刘鹏：体育的政治色彩淡，但政治功能强。从体育与民族意识、国家意识的密切关联来看，在不同国家、不同历史阶段，均有不同表现形式，在中国更有特殊意义。弱国无体育，对此国人更有切肤之痛。所以随着国家的发展进步，体育的振兴既是应有之义，更有超越体育之外的振奋民族精神、提高民族自信心、自豪感、凝聚力的重大作用和意义。竞技体育的国际竞争，往往富有多重意味和丰富内涵。各个国家对于体育赛事，不但积极参与，而且竞相争办，其间的得失成败牵动着上至国家首脑、下至黎民百姓的神经。因此，我们应从经济、社会、文化等多个角度，全面认识竞技体育的综合效应和价值。记者：有人说，举国体制就是计划体制甚至是集权体制，就是不计成本、劳民伤财。对此怎么看？ 刘鹏：做任何工作都不能不考虑投入和产出、成本和效益。雅典奥运会后，有一篇文章说中国运动员获得一枚奥运会金牌，需要投入7亿元人民币。文章是这么写的：“2000年悉尼奥运会，体育总局事业费涨到每年50亿元。如此计算，雅典奥运会备战4年，中国就要花费200亿元。如果这次中国队获得30枚金牌，那么每枚金牌的成本差不多是7亿元，真可谓世界上最昂贵的金牌。”这种说法是完全不符合事实的。1988年，国家对国家体委的财政拨款为2.36亿元，到2004年增长到8.8亿元。对于国务院主管体育工作的一个部门来讲，这是个非常有限的数字。这笔钱并不仅仅是竞技体育投入，更不仅仅是金牌支出，它包括体育总局直属系统5000多人的工资、办公费、群众体育经费等。这个作者用其杜撰出来的数字，算出的每块金牌的成本，只需要稍加分析，便可以知道多么荒诞不经。
时政	公安部授予援川沈阳特警集体一等功晨报讯(记者 冯翔) 千里迢迢奔赴灾区，抓逃犯、搭帐篷、发现金、疏导交通……他们，黑了瘦了。日前，国务委员、公安部长孟建柱签署命令，授予239名援川沈阳特警集体一等功荣誉称号。为表彰沈阳市公安局特警支队在赴川执行维护治安任务期间的突出表现和所做出的突出贡献，日前，公安部为沈阳市公安局特警支队荣记集体一等功，并授予“灾区群众满意的公安特警队”称号，同时授予带队领导沈阳市公安局党组成员、纪检组组长孙建军等7人“灾区群众满意的公安特警”称号。5月12日，四川省汶川县发生8级特大地震。沈阳市公安局特警支队239名特警迅速奔赴灾区，全力投入灾后重建阶段的维护治安和服务群众工作。抵达灾区后，特警队切实加强治安巡逻、设卡盘查、重点要害部位守护等工作，共抓获犯罪嫌疑人7人，收缴猎枪1支。通过加强对受灾群众安置点、金融网点、医院等重点目标和物资发放的安全保卫工作，确保了当地社会治安秩序的持续稳定。共协助处置突发性事件60起，疏导交通666次，帮助发放救灾资金4000多万元，圆满完成了31次大型活动、38次警卫和125次重点部位安全保卫任务。以受灾群众安置点、金融网点、医院和物资发放点为重点，入川以来，沈阳特警队为民服务1600余次，累计帮助当地群众搭建帐篷400余顶，捐款6.4万余元，同时还与安县14个乡镇的76户受灾老党员结对子、认亲家，建立了长期帮扶关系。晨报讯(记者 何骞)奥运期间，他曾在接到一辆公交车上发现一个可疑包裹的报告后，立即疏散群众，并报告有关部门……昨日，沈阳警备区举行奥运安保工作总结表彰大会，包括沈河区人武部正营职参谋孙伟少校在内的沈阳军区和沈阳警备区各有6人荣记三等功，被评为奥运安保先进个人。警备区一级值班备勤11天昨日，沈阳警备区司令员袁昭介绍说，从6月24日~8月20日，他们根据省军区和沈阳市委、市政府的部署要求，先后组织现役人员和民兵两万多人次，参加三次奥运火炬传递演练，并担负了2.7公里火炬实传安全警戒任务。从8月6日~16日，警备区及所属人武部连续11天依令进入一级值班备勤。在奥运安保期间，沈阳警备区将承担某机步旅353人的驻训保障任务。接到任务后，沈阳警备区司令部副团职参谋李野中校立即带人对300多人的床位逐个进行检查，并研究伙食保障，防止出现疾病。驻训一个月，李野也一个月没回家。公交车发现可疑包裹8月9日15时35分，沈阳225路公交车东塔机场站经历了惊魂半小时。当时公交车驶入终点站后，司机和安保队员对车里进行检查，突然发现了一个包裹。当时他们未敢触碰包裹，在观察一会儿后向负责该线路的孙伟报告，12分钟后孙伟以最快速度赶到现场。“当时我先是对可疑包裹进行了勘察，那是一个米黄色的手提袋，高约40厘米、宽30厘米，从外面看不到里面装的是什么，这时我看了一下表，已经是15时53分了，怎么办？马上疏散群众！”孙伟回忆说。同时，孙伟与公安机关联系，16时警察赶到现场，立即组织专业人员对包裹检查，最终确定是一个普通的手提袋，里面装的是学生的学习用品。就在这时一名身穿校服的男同学也来到现场，证明那就是他遗失在车上的……一切只是虚惊一场。军官爸爸食言未接女儿“孩子，爸爸欠你的太多了。”沈阳警备区政治部正营职干事邹云龙少校深情地说。8月10日，正在警备区一级备勤值班的邹云龙接到爱人的电话，说女儿被查出患疾病急需住院治疗，她们正赶往二○二医院。听到这个消息，邹云龙一下子不知所措。女儿是他的最爱，他本想冲出去打车奔往医院，可就在这时集合的铃声响起来……邹云龙决然走向了会议室。在女儿住院的一星期里，邹云龙没日没夜地坚持工作，只能在夜深人静时给在医院陪护的爱人打个电话，询问一下女儿的病情。“女儿出院那天，本来我答应去接她的，可是任务又来了，对不起女儿，爸爸没有兑现诺言。”鉴于邹云龙的突出表现，沈阳警备区决定给他荣记三等功。
时政	农业部：局部可能发生重大动物疫情据新华社电 当前正值禽流感等重大动物疫病高发季节，农业部副部长高鸿宾5日要求，各级畜牧兽医部门切实采取有效措施，做好秋季重大动物疫病防控工作，力争不发生高致病性禽流感等重大动物疫情。高鸿宾在农业部召开的全国秋季重大动物疫病防控工作视频会议上表示，目前全国疫情形势总体保持平稳，确保了奥运会期间供奥动物产品质量安全。同时，防控形势依然非常严峻，防控任务非常艰巨。从国内外疫情形势分析，今年秋冬季局部地区发生重大动物疫情可能性很大。对此，农业部部署了一系列重点措施：一是扎实开展集中免疫。各地畜牧兽医部门要组织好疫苗供应，实施好集中免疫工作，防止人为传播疫情。二是切实抓紧疫情监测和报告。当前重点是加强活畜禽交易市场、候鸟栖息地和野鸟活动频繁区、中小规模场、畜禽养殖集中地区等地区的监测。三是切实强化应急处置工作。不断完善应急预案，强化应急准备，提高应急效率。四是切实加强养殖场（户）防疫管理。规模养殖场（户）、养殖小区要实行封闭管理。五是切实加大监督执法力度。六是进一步加强边境地区防控。针对近期境外相邻地区发生的重大动物疫情，要及时建立紧急免疫隔离带。会同有关部门关闭畜禽及产品边贸、互市市场，禁止过境放牧，禁止进口相关畜禽及产品。
时政	北京残奥会今晚8点开幕中新网9月6日电 残疾人的体育盛会北京残奥会将于当地时间6日晚8点在“鸟巢”隆重开幕，以此展开为期12天的激烈争夺。共同社消息，在开幕式上，担任日本代表团旗手的是田径选手铃木彻。
时政	北京残奥火炬接力结束 今晚点燃主火炬中新网9月6日电 今天上午10时37分左右，随着最后一棒火炬手、原中国残联理事兼宣文部主任赵济华手持祥云火炬点燃圣火盆，北京残奥会圣火朝阳公园传递落下帷幕。之后，圣火护卫直接将火种送至国家体育场鸟巢，待开幕式时适时点燃残奥主火炬。今日火炬传递距离5.5公里，传递用时1小时55分钟，共有120名火炬手(其中残疾人火炬手40人)参与传递活动。传递路线为礼花广场至体育园区，通过艺术广场最终到达奥运沙排场地东侧广场。今天第70棒火炬手是华人影坛大哥成龙之子——房祖名。残奥会期间，他与刘德华等明星成为了祥云小屋“中国故事”的志愿者，用自身的影响力推广、宣传及传承非物质文化遗产。残奥火炬在北京两日的传递中，共有240名火炬手参与，传递总长度12公里，总用时约3小时20分钟。
时政	台前调查局长与陈水扁当庭对质(组图)中新网9月6日电 台湾当局前“调查局长”叶盛茂涉嫌隐匿陈水扁家庭海外洗钱公文案，台北检方五日上午先后传讯叶盛茂、陈水扁，并让两人当庭对质。两人依然对叶盛茂是否有交付给陈水扁有关扁家海外洗钱案情资公文各说各话。 据台湾《中国时报》报道，叶盛茂是在上午九时三十分许前往台北地检署应讯，陈水扁则是在上午十时五十三分许抵达。检方先讯问叶盛茂，待陈水扁抵达侦查庭后，随即让两人进行对质。由于陈水扁腰痛，因此检方允许陈坐着应讯，虽然他与叶当庭对质，两人言词交锋锐利，但并未出现火爆情形，气氛尚称平和。其中，叶盛茂因具被告身份，检方准律师杜英达在场。陈水扁则是证人身份，没有律师陪同，检方也特别要求特勤人员在侦查庭外等候。叶盛茂在侦讯中的说法与日前记者会大致相同。他曾在二00七年一月口头报告情资，并在今年二月亲自到“总统府”，将公文面交陈水扁。确实的日期，他已记不得。陈水扁仍坚决否认有收到公文，并称叶盛茂向他陈报的只是情资。陈认为，这些数据不是循正常管道呈报，所以他当做情资处理，回家询问妻子吴淑珍。 检察官当庭提示搜索叶盛茂住处，查扣“调查局”洗钱防制中心签报之调钱贰字第00九七000四二三七0号，有关开曼群岛金融情报中心提供黄睿靓账户涉嫌洗钱资料的公文复印件，要求叶确认，他当面交付给陈水扁的公文，是否同份公文的正本。叶称是。 但陈水扁否认曾经看过这份公文封面，强调他只知情资，不知公文。 叶盛茂指证，他是在今年二月间，利用每月定期会报的机会，将公文上呈陈水扁，且当时一名“在场人证”，可证明他确实曾把公文面交陈水扁。检方将传唤这名重要证人说明。据透露，这名在场证人，极可能就是当时的“国安局长”许惠佑。但检方基于侦查不公开，不愿证实其身份。 庭讯后，检方要求陈水扁具结后，让他先行离去。目前检方暂无让两人测谎的打算。
时政	台北大学制定杰出校友除名规定针对吴淑珍台海网9月6日讯 陈水扁家庭岛外洗钱疑案，影响到台湾高等教育界。继台湾大学校长李嗣涔为陈水扁父子涉及洗钱案道歉后，台北大学更首开岛内大学先例，增订“杰出校友除名”规定。陈水扁夫人吴淑珍、原陈水扁当局“调查局长”叶盛茂都曾获台北大学的杰出校友称号，如今他们涉及重大司法案件，校方和校友总会开会决议，明订如果法院判决有重大违法行为、影响校誉，经“杰出校友遴选委员会”同意之后，将予以除名。 据台湾媒体报道，现行的“台北大学杰出校友遴选暨表扬办法”没有除名依据，不过在陈水扁家庭涉洗钱案后，不少台北大学校友向校方反映，希望撤除陈水扁夫人吴淑珍、原陈水扁当局“调查局长”叶盛茂的杰出校友头衔。 因此，台北大学和“杰出校友遴选委员会”以临时动议方式决定，首开岛内大学先例，新增杰出校友除名规定：“本校杰出校友如有重大违法行为，经法院判决确定致严重影响校誉者，得经杰出校友遴选委员会出席委员三分之二以上之同意，予以除名”。 台北大学校长侯崇文认为，每个人都要珍惜自己、珍惜学校的声誉，但会议中只增订除名条文，不讨论个案，不评论侦办中的司法案件。 台北大学校友总会理事长张平沼表示，对于杰出校友日后的表现，学校有监督责任，要对社会负责，杰出校友头衔不是“永远当选”。
时政	台湾将大陆游客赴台时限延长至15天台海网9月6日讯 台湾“行政院”“陆委会”昨日邀集旅行业者先行沟通，决议将大陆游客团赴台10天上限延长为15天，以及开放两岸同步申办大陆游客赴台证件。据台媒报道，台湾“交通部”观光局业务组长张锡聪表示，将针对观光旅游业者提出的需求，拟定谈判的优先顺序项目作为两岸两会谈判议题，若只是技术性问题，观光局将透过两岸台旅会及海旅会沟通解决，不必等到两岸两会正式谈判再谈。观光旅游业者认为大陆游客团人数无法大幅跃进，主要是现行签证作业太过复杂冗长，因而建议台湾“移民署”比照大陆游客首发团作业方式，开放大陆游客签证可以两岸同步申请办理，缩短一半的作业时间，符合大陆人不爱计划旅游的渡假方式。另外，9月5日的会议也决议，55岁以上退休人士免缴五万人民币保证金，另五万人民币存款证明文件也放宽。
时政	回良玉致信祝贺环境灾害卫星A、B发射成功新华网北京9月6日电 2008年9月6日11时25分，我国在太原卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭，成功将环境与灾害监测预报小卫星星座A、B星送入太空，约51分钟后，卫星准确进入轨道。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委员会主任回良玉致信祝贺，向各参研、参试单位和广大科技工作者、干部职工表示衷心的感谢和崇高的敬意。回良玉在贺信中说，在环境与灾害监测预报小卫星星座研制和地面系统建设过程中，各有关单位的同志们攻坚克难、不辱使命，成功完成了A、B星的研制发射任务，顺利实现了星座组建的第一阶段工作目标，为建立“天━空━地”一体化的减灾救灾技术支撑体系，完善灾害监测、预警、评估、应急救助指挥体系提供了重要平台，在加强环境监测保护等方面将发挥重要作用。回良玉指出，我国是自然灾害频发的国家，今年以来连续遭受历史罕见低温雨雪冰冻、汶川特大地震等灾害，造成重大人员伤亡和经济损失。党中央、国务院高度重视防灾减灾救灾工作，在加强空间技术减灾应用、健全灾害监测预警体系、提升国家综合减灾能力等方面作出了一系列重要部署，希望各有关单位以科学发展观为指导，深入贯彻党中央、国务院的决策部署，再接再厉、开拓创新，继续做好卫星在轨测试、数据应用及后续星论证建设等工作，充分发挥其减灾效益，努力构建合理、高效、实用的卫星减灾体系，为全面建设小康社会作出更大的贡献。环境与灾害监测预报小卫星星座由国务院批准立项，具有大范围、全天候、全天时、动态的环境与灾害监测能力。此次发射的A、B星为两颗中分辨率光学小卫星，是星座系统建设的第一部分。星座完全建成后，将与航空观测、地面调查等手段以及其他遥感数据资源相结合，建立起稳定高效的环境与灾害监测预警业务系统和服务网络，在更高水平上促进国家环境保护和防灾减灾体系的进一步健全和完善。
时政	我国一箭双星成功发射环境减灾A、B卫星(图)中新网太原9月6日电 (记者 孙自法) 北京时间六日上午十一时二十五分，中国在太原卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭，以一箭双星方式将“环境与灾害监测预报小卫星”(简称“环境减灾”)A、B卫星成功送入太空。 星箭点火升空约五十一分钟后，“环境减灾”A、B两颗卫星与火箭相继分离，成功进入预定太阳同步轨道，中国第一次发射专门用于环境和灾害监测预报卫星获得成功。 “环境减灾”A、B卫星是中国“环境与灾害监测预报小卫星星座”的重要组成部分，该星座二○○三年立项研制，由今天成功发射的A、B两颗光学小卫星和计划于明年发射升空的一颗合成孔径雷达小卫星C星组成，主要用于对生态环境和灾害进行大范围、全天候动态监测，及时反映生态环境和灾害发生、发展过程，对生态环境和灾害发展变化趋势进行预测，对灾情进行快速评估，为紧急求援、灾后救助和重建工作提供科学依据。“环境减灾”A、B卫星由中国航天科技集团公司所属东方红卫星公司负责研制生产，设计寿命均大于三年。这两颗卫星主要有效载荷包括：各载有两台宽覆盖多光谱CCD相机，A星还载有一台超光谱成像仪，B星则另载有一台红外相机。卫星可提供可见光、红外谱段光学遥感信息，具有谱段多、谱段分辨率高、视场大和快速重复探测的能力，可以准确获取灾害和环境信息，及时、全面掌握自然灾害和环境污染的发生、发展与演变过程。A、B卫星将在一个轨道面内飞行，组网可形成对国土的快速重访能力。 “环境减灾”A、B卫星地面系统由中国资源卫星应用中心和中国科学院地面站共同负责研制建设，卫星应用系统由国家减灾委办公室和环境保护部环境卫星中心筹备办公室负责研制建设，并分别负责减灾应用系统和环境应用系统的数据评价工作。 承担这次一箭双星发射任务的“长征二号丙”运载火箭由中国运载火箭技术研究院为主研制，该火箭是目前中国服役时间最长、发射次数最多的运载火箭，此前已执行二十九次任务成功发射三十八颗卫星，发射成功率百分之百。本次卫星发射是中国成功举办北京奥运会后的首次航天发射，也是“长征”系列运载火箭的第一百零八次航天飞行。(完)环境减灾卫星成功发射 将帮助监测评估地震洪涝灾害中国环境减灾A卫星搭载泰国通信设备中国环境减灾A、B卫星两天覆盖国土一遍    回良玉致信祝贺环境灾害卫星A、B发射成功
时政	李源潮：干部要敬畏历史敬畏百姓敬畏人生新华网延安9月5日电 9月5日，中国浦东、井冈山、延安干部学院举行2008年秋季开学典礼，中央组织部部长李源潮在讲话中说，当干部要有敬畏之心，一要敬畏历史，使自己的工作能经得起实践和历史的检验；二要敬畏百姓，让自己做的事情对得起养育我们的人民；三要敬畏人生，将来回首往事的时候不会感到后悔。 李源潮说，胡锦涛同志今年在全国组织工作会议上强调选人用人要"坚持德才兼备、以德为先"，这一重要思想丰富和发展了党的三代中央领导集体制定和形成的干部路线和干部政策，抓住了当前领导班子和干部队伍建设的关键。我们要把它贯彻落实到干部工作的各个方面。 李源潮说，干部的德与才是具体的，在新形势下强调干部的德要突出三个重点：一是坚定理想信念，坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终忠诚于党的事业。二是坚持执政为民，真正做到为民用权、为民谋利、为民守责。三是坚守清正廉洁，堂堂正正做人，干干净净干事。
时政	民进党称14日前约陈水扁说明海外账户事件中新网9月6日电 据“中央社”报道，陈水扁被控海外洗钱疑案，民进党中央党部廉政委员会主任委员张天钦今天表示，预计九月十四日前约询陈水扁说明海外设立账户一事，九月十一日将开会讨论民进党台北市党部移送前“第一家庭”成员吴淑珍、陈致中、黄睿靓三人停权案的后续处理事宜。张天钦中午受访表示，八月十四日陈水扁召开记者会坦承，将历次选举结余款汇往海外，隔天廉政委员会即主动立案调查，并于八月二十二日详列五、六十个问题，以书面方式请陈水扁说明。日前陈水扁回信表示，问题所涉及的时间长度与内容广度，需要时间整理，希望廉政委员会能够给他充分的时间作答。张天钦说，经廉政委员会开会讨论后，预计九月十四日前约询陈水扁说明，约询重点主要是海外设立账户一事，预计十月初完成调查报告。此外，是否约询吴淑珍等人，张天钦说，民进党台北市党部已将吴淑珍、陈致中、黄睿靓三人停权案，移送廉政委员会调查，预计九月十一日开会讨论后续处理事宜。
时政	胡锦涛会见伊朗总统内贾德(图)中新网北京九月六日电 (记者 孙宇挺) 中国国家主席胡锦涛六日在北京会见了伊朗总统艾哈迈迪-内贾德。会见开始时，胡锦涛对内贾德来华出席残奥会表示欢迎，并感谢伊朗对北京奥运会和残奥会的支持。胡锦涛说，“今年五月，中国四川汶川发生特大地震，总统先生和伊朗其他领导人来函表示慰问，并向我们提供了紧急救灾援助，充分体现了伊朗政府和人民对中国人民的深厚情谊，借此机会，我谨向伊朗政府和人民表示衷心的感谢。”胡锦涛表示，前年六月，我们在上海进行很好的会晤，去年八月，我们又在比什凯克峰会期间再次会晤。在会晤中，我们就双边关系等一系列重大问题深入交换了意见，达成了广泛共识。内贾德对胡锦涛的热情欢迎表示感谢，对北京奥运会的顺利举行表示祝贺，他并祝愿北京残奥会取得成功。内贾德称，正如胡主席所言，过去我们进行了很好的会晤。伊朗和中国已经在很多方面有了很好的交流与合作。    胡锦涛称伊核问题面临复谈机遇
时政	胡锦涛会见伊朗总统内贾德新华网北京9月6日电 (记者钱彤、李诗佳)国家主席胡锦涛6日在人民大会堂会见前来出席北京残奥会开幕式的伊朗总统内贾德。 胡锦涛欢迎内贾德来华出席北京残奥会，感谢伊朗政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持，感谢伊朗政府和人民对中国人民抗击四川汶川特大地震灾害提供的宝贵援助。胡锦涛表示，近年来，中伊关系得到新的发展。两国相互了解加深，经贸合作势头良好，在禁毒、反恐、地区安全等问题上合作起步顺利。中伊都是发展中大国，两国经济互补性强，合作潜力大。中国政府珍视同伊朗的传统友谊，愿同伊方一道努力，在相互尊重、平等互利的基础上，推动两国关系不断向前发展。希望两国加强政治往来，巩固传统友谊，保持沟通和接触；挖掘经济潜力，深化互利合作，保持两国贸易发展的良好势头，培育双边合作新的增长点；加强国际合作，共同维护地区和世界和平稳定。内贾德祝贺北京奥运会取得圆满成功，祝愿北京残奥会也取得圆满成功。内贾德说，伊中两国都是文明古国，加强交往和合作是两国的共同愿望。当前双方经贸、文化等领域合作进展良好，潜力很大，伊方希望同中方在双边领域以及国际和地区事务方面发展友好合作关系。关于伊朗核问题，胡锦涛指出，中方尊重伊方和平利用核能的权利，主张维护国际核不扩散体系，坚持通过对话和谈判和平解决伊朗核问题。当前，伊朗核问题面临难得的复谈机遇，希望有关各方把握机遇，体现灵活，努力使形势朝着和平解决的方向发展。中方将一如既往地致力于推动通过和平谈判解决伊朗核问题，并继续为此发挥建设性作用。内贾德表示，有关方面已就解决伊朗核问题提出了两个方案，希望能找到各方都能接受的解决办法。伊方愿意同中方保持沟通和磋商。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。
时政	胡锦涛会见出席北京残奥会开幕式的内贾德中广网北京9月6日消息 (记者赵雪花) 国家主席胡锦涛今天(6日)下午1点30分在人民大会堂会见了前来出席北京残奥会开幕式的伊朗总统内贾德。5日晚上，内贾德在德黑兰说，残奥会与奥运会一样，都是国际上最重要的体育赛事，理应受到同等重视。 伊朗首次派出女运动员参加北京残奥会。她们将参加田径、射击和乒乓球等项目的比赛。
时政	胡锦涛设宴欢迎出席北京残奥会贵宾中新网9月6日电 中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清今天中午在人民大会堂设宴欢迎出席北京残奥会的贵宾。胡锦涛主席和夫人率先迎候了前来出席北京残奥会的外国政要及配偶，并与他们亲切握手。随后胡锦涛主席将在欢迎宴会上发表祝酒词。胡锦涛在北京残奥会欢迎宴会上祝酒词(全文)胡锦涛：北京残奥有140多个国家地区运动员参加胡锦涛：以北京残奥为契机进一步维护残疾人权益胡锦涛：能把北京残奥会办成有特色高水平残奥会新华网北京9月6日电 (记者钱彤、李诗佳)9月北京，秋高气爽。6日中午，国家主席胡锦涛在人民大会堂举行隆重宴会，代表中国政府和人民，欢迎前来出席北京2008年残奥会的国际贵宾。胡锦涛在祝酒词中指出，通过参与残奥会，各国残疾人运动员展示自尊、自信、自强、自立，感受欢乐、友谊、梦想、成功，实现挑战自我、追求生命价值的目标。国际残疾人奥林匹克运动激励着残疾人和健全人在世界大家庭中相互交融，共享社会权利，共建和谐世界。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康等党和国家领导人，胡锦涛主席夫人刘永清，国际残奥委会主席克雷文，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等出席欢迎宴会。人民大会堂东大厅灯火通明，巨幅国画《幽燕金秋图》气势磅礴。中午11时40分，胡锦涛主席和夫人刘永清在此迎接48位前来出席北京残奥会开幕式和相关活动的国际贵宾和配偶，同他们一一握手，互致问候。11时50分，欢迎宴会在迎宾曲声中开始。装点一新的北大厅里，鲜花吐艳。祥云图案的背景板上，北京残奥会“天地人”会徽格外醒目。在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《促进国际残奥事业 携手共建美好世界》的祝酒词。胡锦涛表示，上世纪60年代第一届残奥会举办以来，在国际社会共同努力下，残奥会已经成为增进人类相互了解和友谊、促进世界文明发展的重要文化体育盛事。北京残奥会将有140多个国家和地区的4000多名运动员参加，充分体现了世界各国对于残疾人体育事业的关心和支持。胡锦涛指出，关心残疾人是社会文明进步的重要标志。中国有8300万残疾人。中国政府和人民一贯重视残疾人事业，坚持以人为本，弘扬人道主义精神，倡导平等，反对歧视，关怀弱者，尊重人权。我们采取一系列政策措施，推动全社会关心关爱残疾人，大力推动残疾人事业全面发展，取得了举世瞩目的成就。我们将以北京残奥会为契机，进一步发扬人道主义精神，致力于维护残疾人权益，保证残疾人平等参与社会生活、共享经济社会发展成果。胡锦涛强调，中国政府高度重视发展残疾人体育事业，积极参与残疾人奥林匹克运动。自2001年获得北京残奥会举办权以来，中国政府和人民在国际残奥委会和国际社会大力支持下，认真履行对国际社会的郑重承诺，按照两个奥运同样精彩的要求，坚持超越、融合、共享理念，全力做好北京残奥会筹办工作。在国际残奥委会和国际社会支持下，我们一定能够把北京残奥会办成一届有特色、高水平的残奥会。胡锦涛表示，“同一个世界，同一个梦想”是北京奥运会、残奥会共同的口号。北京残奥会作为增进各国残疾人朋友相互了解和友谊的舞台，将为世界残疾人体育事业留下十分宝贵的精神财富。让我们携起手来，不断推进世界残疾人事业，为建设更加美好的世界而共同努力。欢迎宴会由中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇主持。全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方，国际残奥委会执委、荣誉委员和配偶，出席残奥会开幕式的国际贵宾和配偶，国际残奥委会邀请的贵宾和配偶出席宴会。中国党和国家有关领导人出席宴会。    胡锦涛宴请残奥会贵宾品尝四菜一汤
时政	我国将出台规定加强短信广告服务管理新华网北京9月7日电 (记者刘菊花)针对手机垃圾短信息广告扰民问题，中国工业和信息化部、国家工商行政管理总局将出台并组织实施“现阶段加强短信息广告服务管理的规定”。记者7日了解到，工业和信息化部今年6月起全面启动垃圾短信息整治专项行动，通过清理整改行业类应用等短信息端口、清理规范SP短信息群发平台、联动处理网间垃圾短信息、梳理规范违规短信息资费套餐据等方式，进行全面治理。据12321“网络不良与垃圾信息举报受理中心”统计，今年6月份用户关于垃圾短信息的举报量比上月下降85%。由于中国手机用户接收到的垃圾短信息多属广告短信息，工业和信息化部电信管理局和国家工商行政管理总局广告司从今年4月起开始调研，并已形成加强短信息广告服务管理的初稿。目前两部门已经就合法提供短信息广告服务的经营资质条件、申办程序和服务规范，以及接入商责任义务等实质问题，初步达成一致意见。待新一轮修订后将出台此规定。
时政	斯洛伐克10米气步枪选手夺冠成残奥会首金中新网9月7日电 在刚刚结束的北京残奥会R2女子10米气步枪立射-SH1决赛中，斯洛伐克选手韦罗妮卡·瓦多维乔娃以494.8环的总成绩摘得北京残奥会首枚金牌。德国选手施默蒙德和波多黎各选手洛佩兹分别以490.2环和489.2环的成绩分获银牌和铜牌。在资格赛中，三位中国参赛选手张难、张翠平和王婷婷发挥不佳，分别以385环、383环和378环的成绩，分列第11、13和16名，均无缘决赛。
时政	本月两岸周末包机将达144架次本报讯（通讯员 木忠诚 记者 江跃中）随着两岸周末包机的逐渐成熟，包机的数量和密度都在不断增加。记者昨天从浦东边检站获悉，由于今年中秋节9月14日恰逢星期日，两岸中秋包机将直接纳入两岸周末包机体系，9月份两岸周末包机总数将达到144架次。据介绍，中秋节当天，两岸包机总计有12架次，中秋节前后，每日航班则超过14架次。而9月份两岸周末包机总数将达到144架次，其中东航24架次、上航16架次、国航16架次、南航16架次、华航14架次、华信14架次、长荣14架次、立荣16架次、复兴14架次。
时政	残奥会开赛首日中国军团收获13枚奖牌3枚金牌中新社北京九月七日电 (记者 王祖敏)北京残奥会开赛首日，中国代表团以三枚金牌数暂列金牌榜第三位，但其十三枚奖牌却高居奖牌榜首位。美国代表团和英国代表团均获得四枚金牌，但美国队以超过英国队两枚奖牌的九枚奖牌数，暂居金牌榜榜首之位。残奥会开赛首日，很容易让人联想到二十九天前揭幕的北京奥运会。中国军团同样在被寄予厚望的女子十米气步枪项目上憾失赛会首金，斯洛伐克的三朝元老瓦多维乔娃获得R2级女子十米气步枪立射SH1项目冠军，中国三位选手张难、张翠平和王婷婷在资格赛中发挥不佳，分别排名第十一、十三和十六名，无缘决赛。中国军团获得首金的喜悦被延迟了五个小时——在下午五时十七分进行的男子一百米自由泳S3级决赛中，在雅典残奥会上曾创造三金三银奇迹的中国选手杜剑平，延续了他的奥运“奇迹”，他以一分三十五秒二一的成绩获得冠军并打破了世界纪录。在柔道赛场，中国队包揽了今天女子项目的两枚金牌：郭华平获得盲人柔道女子四十八公斤级冠军，崔娜则在五十二公斤级决赛中登顶。残奥会开赛首日，中国国家领导人纷纷现身赛场，为参赛健儿加油。中国国家主席胡锦涛前往国家体育馆，观看了中国队与英国队的轮椅男子篮球赛，中国国家副主席习近平则在水立方观看了游泳项目的部分赛事。十五个代表团瓜分了今日的二十七枚金牌，除了位居金牌榜三甲的美国、英国和中国外，澳大利亚和俄罗斯代表团分别以三枚和两枚金牌数名列第四、第五位。
时政	温家宝会见韩国总理韩升洙(图)中广网北京9月7日消息 国务院总理温家宝今天9月7日在中南海紫光阁会见来华出席北京残奥会开幕式的韩国总理韩升洙。温家宝说，我们希望通过成功举办北京残奥会，鼓舞和帮助残疾人更好地参与社会生活，提升全社会的奉献和服务意识，让世界更多一些关爱和微笑。 温家宝表示，中方愿与韩方加强在环保、通信、金融、物流、能源等领域的合作，推动建立中韩自贸区进程，分享调整产业结构的经验，使两国在可持续发展中实现互利共赢。 韩升洙说，中国政府和人民克服特大地震灾害，为成功举办北京奥运会和残奥会付出巨大努力，为世人钦佩。韩方愿与中方一道，推动双边关系进一步发展。韩升洙还积极评价中方在六方会谈中发挥的重要作用。
时政	萨摩亚独立国成为我国公民自费旅游目的国新华网北京9月7日电 (记者钱春弦)国家旅游局局长邵琪伟7日与萨摩亚独立国副总理米萨·特莱福尼·雷茨拉夫签署了《关于中国旅游团队赴萨摩亚独立国旅游实施方案的谅解备忘录》，这标志着萨摩亚成为中国公民自费旅游目的国。两国相关部门仍需就签证、旅行社地接等具体问题进行磋商后，中国公民才可正式组团前往。截至目前，已开放的中国公民可以组团前往的出境旅游目的地国家和地区已136个，其中已经实施的有96个。据统计，2007年中国公民赴萨摩亚仅有535人次，萨摩亚公民访华达220人次。由于距离遥远、没有直航等因素，两国人员往来较少。萨摩亚位于太平洋南部，由萨瓦伊和乌波卢两个主岛及七个小岛组成。境内大部分地区为丛林覆盖，属热带雨林气候。旅游业是萨摩亚主要经济支柱之一。
时政	香港举行第四届立法会选举 曾荫权呼吁踊跃投票中新社香港九月七日电 (记者 晓萍) 香港特区第四届立法会选举今日在此间举行。特区行政长官曾荫权和夫人曾鲍笑薇上午到港岛半山罗便臣道一个投票站投票，并呼吁选民踊跃投票，选出心目中的理想代表，共同建设经济蓬勃及和谐的香港。今日的香港阳光普照，上午九时许，一身白色T恤的曾荫权来到港岛半山高主教书院，投下手中庄严的一票。曾荫权投完票后向等候多时的传媒表示，本届立法会选举竞争激烈，有超过二百名候选人，是香港回归以来最多的一届。他表示很高兴这次多了年轻人参与选举，呼吁选民积极踊跃投票，为香港的未来四年选出自已心目中理想的议员，在面对全球经济严峻考验之际，与市民及特区政府一起努力，共同为香港繁荣出力，建设经济蓬勃及和谐的社会。香港立法会是香港的立法机构，这次选举将选出六十名立法会议员，即由地方选区和功能界别各选出三十名议员。全港五百三十二个投票站于今日早上七时三十分至晚上十时三十分开放，供逾三百三十七万名地方选区选民和超过二十一万名有竞逐功能界别的选民投票。在备受瞩目的地方选区选举中，有五十三张名单共一百四十二名候选人竞逐五个选区的三十个议席；在功能界别选举中，四十五名候选人将竞逐十六个功能界别议席，另有十二个功能界别的十四名候选人在无竞争对手下自动当选为新一届立法会议员。据了解，投票完毕后，各选举主任将在九龙湾国际展贸中心的新闻中心宣布今日的选举结果。立法会是香港特区的立法机关，除第一届任期为两年外，立法会议员每届任期四年。第三届立法会的任期将于今年九月三十日结束。新一任的立法会议员任期由二零零八年十月一日开始，为期四年。(完)
时政	中编办：个别部委领导超员属过渡情况对于一些国务院下辖部委在领导职数上超员的问题，中央机构编制委员会办公室(下称“中编办”)相关负责人日前表示，对个别因机构整合等原因超职数配备的，允许作为特殊情况在一定时间内过渡。国务院46个下辖部门的“三定”(定职责、定内设机构、定人员编制)方案，目前已经发布实施。在机构臃肿、领导层配置过于庞大的背景下，“精简”时常成为中国以往进行的机构改革的主题。接受新华社采访时，参与国务院机构改革和部门“三定”工作的中编办有关负责人表示：“严格控制机构编制既是改革的重要内容，又是巩固改革成果的重要保障。”“这次改革虽然没有确定具体的精简指标，但不等于没有精简要求。”该负责人称，在领导职数方面，严格按《国务院组织法》和机构编制管理条例，核定部门正职1名、副职不超过4名，对个别因机构整合等原因超职数配备的，允许作为特殊情况在一定时间内过渡。且不再扩大部长助理和秘书长的设置范围，经批准已经设置的，职数不再增加。该负责人所称的“特殊情况”，已经体现在几大部委之中。素有“小国务院”之称的国家发改委，在本轮大部制改革中，部分职能被划转至新成立的工业和信息化部(下称“工信部”)，但目前发改委仍有9名副主任，大大超过《国务院组织法》中的人数设置规定，后者要求“各委员会设主任一人，副主任二至四人”。除发改委外，此次由原人事部与原劳动和社会保障部合并组建的人力资源和社会保障部，其部领导目前也是“一正九副”的格局。而由原信息产业部演变而来的工信部，组建之初一度也有7位副部长。不过，该部原排名第一的副部长王旭东随后调去电监会，成为电监会第三任主席，以接任此前转任国务院副秘书长的尤权。新华社的报道称，在“三定”过程中，各部门普遍提出了增加内设机构和人员编制的要求。“严格控制机构、编制”在具体实践中遇到的困难可想而知。针对这一问题，在“三定”方案制定过程中，对新组建或调整变动的部门，按照“人随事走”的原则，人员编制先随职责划转，计入新部门基数后重新核定，有减有增。其他部门的人员编制均没有增加，国务院行政编制总量没有突破。“‘总量没有突破’是指‘三定’后的国务院行政编制总量没有突破‘三定’前的总量，也就是说这次‘三定’没有增加行政编制。”上述负责人指出。 刘展超 来源：第一财经日报
时政	习近平会见北京残奥会美国总统代表团团长中新社北京九月八日电 (记者 张朔)中国国家副主席习近平八日在北京钓鱼台国宾馆会见美国总统代表团团长、退伍军人事务部长皮克。习近平表示，双方应把一个健康稳定和更富活力的中美关系带向未来。习近平首先就美国遭受“古斯塔夫”飓风灾害表示慰问。他说，北京奥运会已圆满结束，中方希望并相信，北京残奥会将同样精彩。习近平说，在双方共同努力下，中美关系过去七年多来总体保持稳定发展，值得倍加珍惜。双方应始终从战略高度和长远角度出发，牢牢把握建设性合作的大方向，在中美三个联合公报的基础上，把一个健康稳定和更富活力的中美关系带向未来。首次访华的皮克此行是前来出席北京残奥会开幕式及相关活动。他在会见中表示，美中发展建设性关系非常重要。北京残奥会开幕式太精彩了，感谢中方所做的大量工作，相信北京残奥会一定会取得圆满成功。
时政	传台当局首度制定整体战略 两岸和解为一大主轴中新网9月8日电 据台湾《联合报》报道，消息人士透露，台当局“国安会”正秘密研拟整体战略，把确保台湾生存发展的基本原则形诸文字。这是台当局首度制定这一战略，内容包含台湾、两岸与国际等方面，这份战略将指导台湾未来十数年的走向。 据指出，草拟中的这一“国家战略”，以“厚植政经实力”、“寻求两岸和解”及“建立国际高度”为三大主轴，每个主轴再规划政治、经济、“外交”、军事与两岸关系等施行方针。战略已接近完成阶段，但文字还有待最后修正。 据了解，台湾军方并未参与战略的研拟，而是被动等待政策指导底定后，再做军事战略的调整，已沿用多年的“有效吓阻、防卫固守”战略构想，也将大幅修正。报道称，民进党主政时曾在2006年发表“国家安全报告”，与“国家战略”性质类似，但重点仍在台湾安全，较为狭隘。 马英九上任后，指示台“国安会秘书长”苏起研拟层次更高、内容更完整的战略。据指出，马当局的“国家战略”跳脱安全与军事的局限性，除了战时，也包含平时的讨论，是总体性的规划。 知情人士表示，过去民进党时期以“台独”为发展方向，刻意强化“主权”意象，结果两岸关系紧张，国际“友邦”也互信尽失。台湾必须务实、弹性面对现实状况，不能再让僵硬的意识形态主导整体战略。    马英九办公室否认开始规划“国家战略”
时政	刑法修正案解读：工作人员配偶子女受贿可定罪社会生活中常有这样的现象，有些国家工作人员的配偶、子女等近亲属以及其他与该国家工作人员关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的便利，索取或者收受财物。此外，一些已离职的国家工作人员，通过其他国家工作人员的职务行为为请托人谋取不正当利益，自己从中索取或者收受财物。刑法修正案(七)草案提出以上行为可定罪。案例：“公路巨贪”儿子被判三年缓三年2005 年3 月，首都公路发展公司原董事长、被称作“公路巨贪”的毕玉玺因受贿罪、私分国有资产罪被判处死刑，缓期两年执行。他的儿子毕波被北京市第一中级人民法院一审判处有期徒刑3 年，缓期3 年。此前的8 月，他的妻子王学英因受贿罪被判处有期徒刑10 年。法院认定，毕波在明知30 万美元是其父收受的贿赂款的情况下，仍在其父的授意下将该笔赃款转移，构成转移赃物罪。草案内容：扩大受贿罪犯罪主体范围全国人大常委会法工委经同中央纪委、最高人民法院、最高人民检察院等研究，建议在刑法第三百八十八条中增加两款。第一款是：国家工作人员的近亲属或者其他与该国家工作人员关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的行为，或者利用该国家工作人员职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，索取请托人财物或者收受请托人财物，数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。第二款是：离职的国家工作人员或者其近亲属以及其他与其关系密切的人，利用该离职的国家工作人员原职权或者地位形成的便利条件实施前款行为的，依照前款的规定定罪处罚。关键词：家族式腐败据记者了解，在当前被查处的官员中，有的领导干部为给子女经商筹钱，直接挪用公款、贪污受贿。有的用“权力变现”的方法，利用职权授意需要“报恩”的个人或单位，“照顾”儿子的公司，或者在背后参与经营，儿子则可以打着老子的旗号，利用老子的职务影响，“ 要风得风，要雨得雨”。有时候，老子刚刚给别人批了一个项目，儿子随后就去揽工程。以老子的权力作后盾，许多官员的子女从事着一本万利的生意，在建筑、房地产、工程招投标等热门领域总是战无不胜。“老子为儿子撑腰，儿子为老子捞钱”，这种模式在近年来被查处的官员中屡见不鲜。而且，因为利益完全由家族“独占”，所以腐败动机特别充足，他们会不惜手段、不顾后果，导致侦破“衙内式腐败”极其艰难。
时政	商务部长：中国明年将成亚洲最大消费市场新华网厦门9月8日电 (记者来建强)8日，中国商务部部长陈德铭在此间举行的中日投资促进机构第15次联席会上透露，到2009年，中国将成为亚洲最大的消费市场，文化娱乐、住宅、旅游等占国内消费的比重将越来越大。陈德铭说，中国目前是全球消费市场增长最快的国家之一，已成为全球第一大手机市场、国内旅游市场、网络宽带市场，第二大黄金饰品市场和汽车市场，以及第三大奢侈品市场和医疗市场。陈德铭说，2007年，中国人均GDP达到2456美元，消费对经济增长的贡献率首次超过投资，成为消费、投资、出口中贡献最大的一项。近5年，中国消费年均增长13.1%。今后即使年均增长10%，到2020年，消费规模也将超过30万亿元。陈德铭预计，到2014年，中国还将成为全球最大的奢侈品市场，占全球总量的23%左右。预计到2015年，中国将成为世界第四大旅游客源输出国，旅游市场发展潜力巨大。
时政	外交部就核供应国解除对印核出口限制答问外交部发言人姜瑜就核供应国集团解除对印核出口限制答记者问 问：9月6日，核供应国集团通过了“与印度民用核合作声明”，决定解除对印度的核出口限制。中方对此有何评论？答:中方一贯认为，各国有权和平利用核能，并为此开展国际合作。同时，有关合作应有助于维护国际核不扩散体系的完整性和有效性。中方一直以负责任的建设性态度参加核供应国集团有关会议。9月6日，核供应国集团经过讨论，协商一致通过了“与印度民用核合作声明”，决定解除对印度的核出口限制。中方希望，上述决定将有助于和平利用核能和防止核扩散领域的国际合作。
时政	武汉市纪委累计为387名受诬告者澄清问题本报武汉9月7日电（记者雷宇）“我们决不放过一个腐败分子，也不能让好人受冤枉。”武汉市纪委日前通报，去年以来，该市纪委在加大反腐力度的同时，也为387名受到诬告错告的同志澄清了问题。去年以来，武汉市各级纪检监察机关共查办案件709件，给予538人党纪处分。其中，查处局级干部11人、处级干部97人；涉嫌犯罪被移送司法机关依法处理的71人。武汉市纪委常委、秘书长薛红文介绍，在加大反腐办案力度的同时，市纪委也注重甄别举报中的诬告、错告现象。“特别是要区别对待改革中因缺乏经验出现的失误和为谋私利违纪违法的界限，保护广大党员干部干事创业的积极性、主动性和创造性。”
时政	温家宝到水立方观看残奥会比赛中新社北京九月八日电(记者 高凯)被外界认定有望成为残奥会“菲尔普斯”的中国选手王晓福在首日失利后，今晚终于迎来自己在“水立方”的首金，而国务院总理温家宝更是面带轻松而亲切的微笑亲至梦幻场馆观战。中国选手在今日的游泳比赛中共收获一金四银三铜。残奥会首日丢掉一百米蝶泳金牌后，身为开幕式中国代表团旗手的王晓福倔强地表示，“今天对手让我遗憾，明天我要让他们遗憾。后面的比赛一定要发挥出最好的水平。”今晚男子一百米自由泳S八级的比赛中，王晓福没有受到首日失去首金的影响，自信满满出现在决赛赛场，并如昨晚所言，在比赛中没有再给对手取胜的机会，终以五十八秒八四破赛会纪录的成绩夺冠，为中国队摘得“水立方”的第二金。赛后王晓福很激动，“我对自己今天的表现十分满意，后面还有很多比赛，我希望能越来越好。”今天中国水军的四枚银牌分属唐元、何军权、杨搏尊和郭智。其中著名选手何军权在重压之下后半程乏力，这位失去双臂的选手尽管最后关头用头全力撞向池壁，但还是被巴西选手以微弱优势反超，最终在男子S五级五十米仰泳中抱憾摘银。王帅、杨沅润、曾华斌今天为中国队分别拿到三枚铜牌。除了场上精彩，温家宝今晚也出现在“水立方”，延承一贯的温和亲切作风，这位国务院总理的平易笑容给人留下深刻印象，而其手腕上颇为显眼的“微笑圈”更加令人感到生动可亲。今天“水立方”共产生了十八枚金牌，其中，美国夺得三金，英国、乌克兰、南非和巴西各取两金，瑞典、南非、加拿大、墨西哥、捷克、塞浦路斯和中国各摘得一金。
时政	澳门141人因食用问题生蚝中毒新华网澳门9月8日电 (记者张家伟)澳门特区政府卫生局疾病预防及控制中心8日表示，目前累计有141人在本地自助餐厅进食后出现食物中毒症状，其中大部分与进食“问题生蚝”有关。卫生局最早在3日公布说，有14名来自三个群体的港澳人士8月27日至30日期间在澳门金沙酒店用餐后出现不适，患者陆续出现发热、呕吐和腹泻等类诺沃克样病毒感染的症状。初步调查显示，“上述情况可能和进食生蚝有关”。最新公布的资料显示，截至8日18时，共有8宗新报告的食物中毒个案，患者均曾光顾澳门威尼斯人酒店、金沙酒店以及金龙酒店的自助餐厅，并进食餐厅的生蚝。所有患者现已痊愈。目前除上述3家餐厅外，涉及这起食物中毒事件的还包括澳门旅游塔的自助餐厅。卫生局表示，上述4家餐厅的生蚝均由万胜冻肉公司供应。根据这家公司的资料，其货源来自香港润发有限公司。此前，卫生局已紧急要求供货商停止供应生蚝并收回已发出货物。金沙酒店和威尼斯人酒店在9月2日后已不再向餐厅客人供应生蚝，金龙酒店和旅游塔餐厅也在9月3日后停止供应生蚝。卫生局有关负责人已就此事举行紧急会议，并表示将继续和特区政府民政总署以及香港相关部门合作，追查“问题生蚝”的来源。
时政	王岐山：中国政府有能力控制物价过快上涨新华网厦门9月8日电 (记者沈汝发胡苏)中国国务院副总理王岐山8日在厦门指出，今年以来，中国经济发展遭受了严峻的挑战与考验，中国政府及时采取了一系列应对措施，使国民经济朝宏观经济调控的预期发展。 王岐山在当日于厦门举行的第十二届中国投洽会2008国际投资论坛上说，今年以来，中国接连遭受遭受历史罕见的低温雨雪冰冻灾害、汶川特大地震严重自然灾害，外部受到了世界经济放缓、全球通胀压力加大、国际金融市场动荡的不利影响。 他说，中国的经济形势总体上是好的，今年上半年，国内生产总值同比增长10.4%，消费、投资、出口增长更趋均衡，中国政府有信心、有能力战胜当前的困难和挑战，实现保持经济平稳加快发展，控制物价过快上涨的目标。
时政	谢长廷姑妈到福建东山岛寻根认祖(图)台海网9月8日讯 (通讯员 谢汉杰) 继上个月谢长廷托好友到福建东山考证祖籍地之后，9月5日，谢长廷的姑妈谢美珍与丈夫吴日兴等一行，在福建省台办、漳州市台办等有关部门负责人的陪同下，专程赶到东山岛康美镇铜钵村寻根认祖，成为台湾谢长廷家族第一位返回故乡认祖、拜祖的代表。期间， 今年61岁的谢美珍与丈夫吴日兴等一行受到东山县政府领导、县台办负责人及谢氏宗亲的热烈欢迎。谢美珍与丈夫吴日兴先后到谢氏先祖大祠堂、谢氏迁台祖谢光玉坟墓、武功将军谢建雍坟墓、谢氏祖厝前祭拜先祖。谢美珍把从台湾带来的谢氏族谱与东山谢氏宗亲的族谱及其二座祖坟墓碑、祖厝神主牌上等刻记的先祖姓名进行认真核对，确认无误。谢美珍说，去年10月中旬，她就看到两岸新闻媒体关于在东山岛康美镇铜钵村找到先祖坟墓、祖厝等方面的报道，并查看了两岸谢氏宗亲的族谱。8月21日，台湾港湾城市交流文教基金会董事长、中山管理教育基金会董事长杨文全，台湾“中山大学”大陆研究所副教授、“陆委会”咨询委员会张显超博士等一行6人，受侄儿谢长廷委托，也赶到铜钵村考证。今天在东山看到的实物和文字资料，与台湾谢氏源流研究会提供的族系情况是相同的，特别是祖厝内的神龛上有 “谢建雍诰授武功将军”字样，与台湾谢氏族系记载是一致的，台湾谢氏祖地就是在这里，确认无疑。同时，谢美珍表示，距今近200年先祖坟墓、祖厝、神主牌等都保存完好，要感谢大陆政府和东山谢氏宗亲的精心管护。两岸骨肉同胞真正是一家人一家亲。现在我真正实现了台湾谢氏族亲多年在大陆寻根认祖的愿望，回台湾后她将把在东山岛的所见所闻及相片资料向谢长廷介绍，争取下次包括谢长廷在内有更多的亲人一起来东山岛为祖先扫墓。新闻链接：据东山县谢氏宗亲的考证以及台湾提供的资料，谢光玉是武功将军谢建雍的父亲。生于乾隆庚午年(1750年)九月，祖籍诏安县五都铜山铜钵社 (今东山县康美镇铜钵村)，铜钵谢氏五常堂九世祖。妻林端恪，三品淑人，生育四子：建明、建雍，出嗣子林懋、螺生。嘉庆二十年 (1815年)，次子建雍赴台就任时，光玉随同家人迁台定居，被称迁台祖。光玉卒于道光壬午年(1822年)二月，享年72岁。谢建雍卒于道光辛卯年(1831年)正月，享年51岁。父子骨骸和神主牌一同由谢光玉孙子谢升源、曾孙谢庆瑞(系长廷曾祖父)于道光十三年(1833年)四月带回祖地铜钵村安葬。谢氏祖厝在铜钵村附近的铜陵镇，是一座古式砖瓦杉木结构房屋，虽然木门框破旧开裂、部分墙壁已经剥落，但正厅门楣上方仍清晰可见 “总戎遗泽”四个大字。祖厝内三米高的神龛上摆着先祖谢光玉与谢建雍的木刻神主牌，谢光玉的木刻神主牌上依稀可见表面雕花漆金，正面浮雕金字写着：清皇浩封武翼都尉光玉谢公，三品水人端恪林氏主。孝男：建明、建雍，出嗣子：林懋、螺生。孙儿：升、蒲、艾、魁。谢建雍神主牌虽然比父亲小，但上端雕花刻字更显得高贵。正面浮雕字写着：清皇诰授武功将军建雍谢公神主，出嗣子：蒲，孝男：士艾、升源、升魁。孙儿：福等仝奉祀。
时政	贾庆林出席朝鲜建国60周年庆祝宴会新华网北京9月8日电 (记者徐松)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林8日晚出席朝鲜驻华大使崔镇洙举行的朝鲜建国60周年庆祝宴会并发表讲话。贾庆林代表中国党、政府和人民对朝鲜建国60周年表示热烈祝贺。他说，60年来，在金日成主席、金正日总书记的领导下，朝鲜人民在经济建设、社会发展以及对外交往等各个方面取得了显著成就。我们对此感到由衷的高兴。祝愿朝鲜人民在国家建设方面不断取得新的更大成就。贾庆林说，中朝两国是山水相连的友好邻邦。中朝关系保持着良好发展势头。我们愿同朝方一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，推动中朝关系继续向前发展。崔镇洙在宴会上致辞，表示朝方高度重视朝中友好合作关系，愿同中方一道，以明年两国建交60周年为契机，办好“朝中友好年”活动，推动两国关系进一步发展。崔镇洙还对北京奥运会取得圆满成功表示祝贺。
时政	陈水扁叶盛茂说辞各异 检方可能对二人测谎中新网9月8 日电 由于陈水扁和台当局前“调查局长”叶盛茂针对陈水扁家庭洗钱情资公文隐匿案，双方始终各说各话，使得案情难以厘清。因此，负责侦办此案的台北地检署表示不排除对两人进行测谎。 据台湾TVBS报道，陈水扁、叶盛茂5日应讯时笑容满面，似乎对自己的说法都很有把握。叶盛茂坚持说，第一次会见陈水扁时虽仅口头报告，但第二次就已经将公文交出。对这样的说辞，陈水扁则坚持不认帐。两人说法兜不拢，外界于是将希望寄托在测谎鉴定上，找出是谁上了法庭还在骗。不过要测谎，还要有要件，一是要经过当事人同意，二是要测谎人员的身体状况要合适，受测者没有高血压宿疾，以及近期没有服用影响检测的药物。若提前条件都符合，两人才会被安排进行测谎检验。但测谎结果，也不是案件唯一证据，只能做参考。
时政	陈水扁承认南线专案项目造假中新网9月8日电 台湾检方特侦组追查陈水扁家庭洗钱疑案，目前针对人头账户资金流向进行比对，并持续约谈相关证人；而在机要费案方面，3日陈水扁接受约谈时，已承认“南线专案项目”是造假。 据台湾TVBS报道，陈水扁3日到特侦组接受约谈时，承认“南线项目”是移花接木、造假的。检察官陈云南证实，陈水扁当时携带的纸袋里有15项“机密外交”的资料。 而陈水扁称，当时之所以讲出“南线项目”，以及600万新台币交由“甲君”来进行“机密外交”工作，是为了掩饰对美国和日本的“机密外交”，未把钱放进自己口袋。不过，针对这部分，特侦组检察官为了近一步证实，已经去函台当局“总统府”进行查证。
时政	香港立法会选举投票结束 产生60名议员新华网快讯：香港特区选举管理委员会8日上午8时50分许宣布，香港特区第四届立法会选举投票结束，60名立法会议员全部产生。
时政	香港立法会选举结果揭晓 地方选区30人当选人民网9月8日电 据香港《文汇报》报道，2008年香港立法会选举昨天举行。根据已公布的选举计票结果，地方选区中当选的情况为： 香港岛——何秀兰、甘乃威、曾钰成、陈淑庄、余若薇、叶刘淑仪 九龙东——陈鉴林、梁家杰、李华明、黄国健 九龙西——李慧琼、涂谨申、梁美芬、黄毓民、冯检基 新界东——刘慧卿、黄成智、梁国雄（长毛）、郑家富、汤家骅、刘江华、陈克勤 新界西——李卓人、谭耀宗、张学明、何俊仁、陈伟业、王国兴、梁耀忠、李永达
时政	香港第4届立法会60名议员名单中新网9月8日电 香港特区第四届立法会选举结果已于今天早晨揭晓，地方选区30名议员和功能界别30名议员全部选出。香港特别行政区第四届立法会已经顺利组成。名单如下：当选议员是：香港岛：何秀兰、甘乃威、曾钰成、陈淑庄、余若薇、叶刘淑仪九龙西：李慧琼、涂谨申、梁美芬、黄毓民、冯检基九龙东：陈鉴林、梁家杰、李华明、黄国健新界西：李卓人、谭耀宗、张学明、何俊仁、陈伟业、王国兴、梁耀忠、李永达新界东：刘慧卿、黄成智、梁国雄、郑家富、汤家骅、刘江华、陈克勤航运交通界：刘健仪教育界：张文光法律界：吴霭仪会计界：陈茂波医学界：梁家骝卫生服务界：李国麟工程界：何钟泰建筑、测量及都市规划界：刘秀成社会福利界：张国柱旅游界：谢伟俊商界(第一)：林健锋纺织及制衣界：梁刘柔芬批发及零售界：方刚信息科技界：谭伟豪区议会：叶国谦下列12个功能界别的14名立法会议员在没有竞争对手下自动当选：乡议局：刘皇发渔农界：黄容根劳工界：潘佩?劳工界：叶伟明劳工界：李凤英地产及建造界：石礼谦商界(第二)：黄宜弘工业界(第一)：梁君彦工业界(第二)：林大辉金融界：李国宝金融服务界：詹培忠体育、演艺、文化及出版界：霍震霆进出口界：黄定光饮食界：张宇人
时政	香港第四届立法会选举产生60名议员新华网香港9月8日电(记者 陈思武)香港特别行政区第四届立法会选举的投票结果8日上午8时50分许正式揭晓，60名候选人成功当选新一届立法会议员。新一届立法会将从今年10月1日起的4年任期内行使香港基本法赋予的职权。香港选举管理委员会主席彭键基当日上午宣布：香港特区第四届立法会选举参加地方选区投票的选民为152.4万人，总体投票率为45.2%；功能界别投票的选民为12.7万人，投票率为60.3%。香港特区第四届立法会选举的投票从7日早7时30分开始，至当晚10时55分结束，投票时间共持续约15个小时。这次立法会选举地方选区登记选民人数达337万人，比上届增加5%。28个功能界别正式登记选民达23万人，比上届增加15%。特区行政长官曾荫权7日深夜巡视港岛黄泥涌体育馆点票站后对新闻界表示，这次选举过程一如既往在公平、公开、公正的情况下进行，特区政府希望在来年与新一届立法会一起创建更加和谐及合作的行政、立法关系，共同面对经济放缓的挑战，为香港市民服务。立法会是香港特区的立法机构。香港特区第四届立法会选举分为地方选区选举和功能界别选举两个部分，地方选区和功能界别各自选出30名议员，组成特区新一届立法会。在7日举行的选举中，142名候选人参与竞逐了5个地方选区的30个议席；12个功能界别的14名候选人在无竞争对手的情况下自动当选，其余16个功能界别的45名候选人通过选举产生了另外16个议席。而香港回归祖国前，立法局议员由港英当局委任。香港基本法规定：“立法会的产生办法根据香港特别行政区的实际情况和循序渐进的原则而规定，最终达致全部议员由普选产生的目标。”第十届全国人民代表大会常务委员会第九次会议2004年4月26日通过关于香港特别行政区2008年立法会产生办法有关问题的决定，2008年香港特别行政区第四届立法会的选举，不实行全部议员由普选产生的办法，功能团体和分区直选产生的议员各占半数的比例维持不变，立法会对法案、议案的表决程序维持不变。根据这一规定，香港特区第四届立法会的60个议席组成与第三届一样：分区直选议席为30席，功能团体选举的议席维持30席不变。香港基本法还规定，立法会议员在就职时必须依法宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。香港第四届立法会议员的任期从2008年10月1日开始，任期4年。
时政	中德两国国防部长举行会谈新华网柏林9月8日电 (记者时翔 王?) 中国国务委员兼国防部长梁光烈8日在柏林与德国国防部长弗朗茨·约瑟夫·容举行会谈。梁光烈对容邀请他访德并予以热情友好接待表示感谢。他说，近年来，中德关系发展比较顺利，双方在中国与欧盟全面战略伙伴关系框架内建立起具有全球责任的伙伴关系。中德是世界上有重要影响的国家，在维护世界和平、促进共同发展方面合作潜力很大，两国应从战略高度和全球视野看待双边关系，排除干扰，相互照顾彼此关切，进一步加强各领域务实合作，把中德关系提高到一个新的水平。中方赞赏德国政府始终坚持一个中国政策。梁光烈指出，中方对中德两军关系发展现状表示满意。希望今后双方继续保持高层往来的良好势头，扩大并加强各领域务实交流与合作，在相互尊重、平等互利的基础上，推动中德两军友好合作关系不断向前发展。容说，进一步加强德中两国和两军关系，有利于促进世界和平与稳定。他表示德方愿同中方一道，提高两国防务部门交流与合作的水平。梁光烈和容还就地区和国际安全形势及双方共同关心的其他问题坦诚交换了意见。
时政	印度重申不允许在印藏人利用印领土反华新华网新德里9月8日电 (记者 周?) 印度总理辛格8日在新德里会见了中国外交部长杨洁篪。辛格首先祝贺北京奥运会取得圆满成功。他说，印度和中国都是伟大的国家，印中实现共同发展对亚洲和世界的和平与进步具有积极意义。发展对华友好合作关系是印度人民的愿望，是印度政府和各党派的共识。印方致力于推动印中战略合作伙伴关系全面发展，希望同中方保持密切高层交往，推动两国各领域合作。辛格说，印中两国在应对气候变化、减灾、维护国际金融稳定、完善多边贸易体系等重大问题上具有共同利益和关切，双方应加强磋商与协调。辛格说，推进两国边界谈判是印方的政治意愿，希望两国边界问题特别代表会晤取得更大进展。杨洁篪感谢印方积极支持和参与北京奥运会。杨洁篪说，中印都是新兴发展中大国，都主张国际关系民主化，发展中印战略合作伙伴关系不仅符合两国的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。中国政府高度重视中印关系，愿与印方一道，认真落实两国领导人达成的重要共识，推进各领域交流合作，加强在国际事务中的沟通配合。杨洁篪说，在当前世界经济不确定、不稳定因素增多，国际能源和粮食安全问题突出的形势下，发达国家应重视发展中国家的合理关切，并采取相应的切实措施。杨洁篪说，中方愿与印方一道，根据双方达成的政治指导原则，通过友好协商，寻求公平合理、双方都能接受的边界问题解决方案。在边界问题最终解决前，双方要共同努力，切实维护边境地区和平与安宁。当天，杨洁篪同印度外长穆克吉举行会谈，双方一致同意在以下几方面推动中印关系进一步发展：一、保持两国高层互访势头及立法机构、外交部门、军队之间的交往，加强外交和防务安全磋商对话。二、拓展经贸等领域合作。中方愿积极采取措施促进两国贸易平衡发展。印方表示对中国公司在印投资没有歧视性限制。三、扩大人文交流。促进两国青年交流。共同筹办好2010年“中国节”和“印度节”活动。四、妥善照顾彼此关切。印方重申承认西藏是中国的一部分，不允许在印西藏人利用印领土从事反华政治活动。中方表示，愿在专家级机制下继续同印方开展跨境河流合作。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。杨洁篪8日结束对西孟加拉邦的访问前往新德里。在离开该邦首府加尔各答前，杨洁篪会见了西孟加拉邦首席部长巴塔查吉，同他就加强双方交往与合作交换了意见。    印度表示不允许藏人在印从事反对中国政治活动    藏青会主席在印度被捕 声称发动百名藏人破坏奥运
时政	台当局将讨论开放大陆人才入岛就业议题中新网9月9日电 台湾当局“国科会”8日召开跨“部会”会议，通过将延揽大陆科技与产业人才列入明年1月召开的第八次全台科技会议议题。在两岸科技与产业人才流通严重失衡之下，“国科会”副主委陈正宏坦承，届时将针对承认大陆学历及开放人陆人士来台就业等敏感议题进行实质讨论。据台湾《中国时报》报道，陈正宏指出，两岸科技人才交流严重不对等，台湾科技人才很容易被吸到对岸去，甚至对台湾造成竞争压力，已是既成的事实。“我们如果再不全面思考如何留住人才，就会慢慢处于挨打局面。我们不但要止血，还要把血抽回来！” 陈正宏强调，包括承认大陆学历及开放大陆人士台就业等敏感议题，届时都可能公开讨论，最重要的是要有相关法律配套措施，若须法规松绑，也会做出具体建议，吸引大陆人才“为我所用”。
时政	台当局计划今年双十节庆不搞阅兵式中新网9月9日电 今年台湾“双十节庆”是国民党重新主政后的头一次庆祝。节庆筹备会昨天敲定今年的庆祝大会不会有阅兵仪式，也可能不会出现马英九带领民众高喊口号的场面。 据台湾《联合报》报道，今年庆祝大会程序中，排定马英九致词后即宣布礼成，并未安排由马英九带领高呼口号；据了解，民进党主政时，陈水扁没有带头呼口号，今年筹备会也打算比照办理。但兼任筹备会主委的台湾“立法院长”王金平也要求请示马英九，是否要恢复呼口号。马英九办公室相关人士表示，目前还未看到筹备会的规划，定案后会尽速向各界报告。
时政	台湾医院电梯从22楼坠落21人受伤(图)人民网9月9日电 据台湾《苹果日报》报道，台湾中国医药大学附设医院医疗大楼昨发生电梯失速坠落意外，二十一名医师搭乘的电梯自二十楼坠落至地下四楼(医院无四楼，约一百二十公尺高)，造成两名医师腿部骨折，十九名医师轻伤。一名受伤医师表示，落地过程约十秒，感觉像“自由落体”；院方表示，经初步调查排除缆绳断裂造成，但确切原因仍待进一步调查。命悬一线据报道，昨天傍晚五时许，台湾中国附医医疗大楼“碰！”地一声巨响后，大楼随即响起“各位同仁请注意，‘启动红色警戒333(注：大量伤员急救代称)’，相关人员立即前往。”广播，所有医护人员忙着往急诊室冲。有二十一名医师(十八男、三女)听完演讲后，从二十一楼搭乘该大楼二号病床专用电梯下楼，但电梯突从二十楼失速下坠，直落到该大楼底、地下四楼才停住，受困医师透过电梯内的求救铃求救。“脚几乎要腾空”报道称，台中市消防局获报赶抵现场时，电梯维修人员已将电梯门打开，受困医生惊魂未定坐在电梯厢内地板上，消防人员逐一将他们救出。该院急重症外伤加护病房主任吴汐淇左腿骨折、放射科医师杨仕哲左腿脱臼，另一名儿科医师薛凯中则是腿部肿胀，他们三人站在电梯最内侧，电梯停下时，他们身后的电梯玻璃墙面破裂，碎片还掉在他们头上。其余十九名医师受轻微顿、挫伤。据当时在电梯内医师表示，电梯门关上后，一开始速度正常，“但约到二十楼时，感觉头重脚轻，脚几乎要腾空离开地面。”电梯突然失速下坠，大家吓到脑袋一片空白，中间一度感觉电梯“咚”地一声突然停住，但随即又往下坠，直掉到底才停住，电梯内的女医师都吓哭了。过程中，有医师赶紧按下电梯内每一层楼按键，希望让电梯停住，但都无效。主任秘书李正淳表示，该院电梯委由大同奥的斯电梯公司保养维修，每月定期保养两次，最近两次的维修日期是上月六日及上月十九日；该电梯限乘人数为二十四人，并无超载情况。检警昨晚到场会勘。大同奥的斯发言人李育惠说，电梯厢损坏状况轻微，分析电梯钢索应未断裂，电梯安全装置的安全夹也有启动，目前还无法了解故障原因。消防局勤务中心人员也表示，该局初步调查排除电梯是因缆绳断裂失速坠落，电梯若因缆绳断裂，伤亡情况将不堪想象。事前已二度失速据了解，此意外传开后，有医师私下表示这部电梯昨天共发生三次失速，但前两次中途均停下并恢复正常，因此未向院方反映。意外发生约半小时后，该大楼响起“红色警戒333状况解除！”广播，结束这场惊魂。
时政	台湾宜兰外海发生6.1级地震中新网9月9日电 据台湾“气象局”表示，台湾地区今天下午15时43分发生里氏6.1级地震，震中位于宜兰苏澳地震站以东85.8公里处，地震波穿越了台湾岛中央山脉，目前尚无灾情传出。据“中央社”报道，根据台“气象局”地震测报中心发布的资料，这起地震震中在北纬24.57度、东经122.71度，也就是苏澳地震站以东85.8公里处；地震深度为89.2公里。台湾各地最大震度分别为：宜兰南澳四级；宜兰市、牛斗、花莲太鲁阁、和平、盐寮、铜门三级；台北、桃园、苗栗、台中、彰化、台东、嘉义、云林、南投等地二级。    宜兰外海6.1级地震是今年以来台湾遭遇最强地震
时政	国土部：09年起非农建设占用耕地实行先补后占中新网9月9日电 据国土资源部网站消息，国土资源部今日发布关于进一步加强土地整理复垦开发工作的通知指出，从2009年起，除国家重大工程可以暂缓外，非农建设占用耕地全面实行“先补后占”。因自然灾害损毁的耕地，一般要在一年内恢复利用，保证耕地总量不减少。通知指出，随着我国工业化城镇化进程的加快，土地资源供需矛盾突出，坚守18亿亩耕地红线面临严峻挑战。当前，土地整理复垦开发工作还存在目标单一、补充耕地力度不够，占补平衡任务没有完全落实，规划统筹乏力、资金征收使用还有差距、监管工作不到位等突出问题。为适应新形势的需要，切实加大补充耕地力度，部从构建保障和促进科学发展新机制出发，按照规划引导、政策激励、多元投入、规范管理的思路，进一步推进土地整理复垦开发工作，使其真正成为实施土地利用规划的基本手段，推进开源节流的重要抓手，统筹城乡发展的基础平台，既保护耕地资源可持续利用，又促进新农村建设、保障经济社会发展和生态环境建设取得成效。通知指出，要严格补充耕地，坚守18亿亩耕地红线。地方各级国土资源部门要严格依照土地利用总体规划、土地整理复垦开发规划和年度补充耕地计划，严格落实耕地“占补平衡”制度，各类非农建设占用耕地，应立足于本市、县行政区域内补充完成。对于后备资源少确实难以完成的，可由省级国土资源部门在省域内统筹安排，严禁跨省(区、市)补充耕地。各地要抓紧扩大补充耕地储备规模，从2009年起，除国家重大工程可以暂缓外，非农建设占用耕地全面实行“先补后占”。因自然灾害损毁的耕地，一般要在一年内恢复利用，保证耕地总量不减少。
时政	国家核电董事长称三代核电站选址内陆不动摇据新华社电 针对社会广泛关注的内陆核电发展问题，国家核电技术公司负责人在接受新华社记者采访时明确表示：“国家核电”将坚持既定目标不动摇，把建成内陆核电站作为真正消化吸收三代核电AP1000技术的标志之一。国家核电董事长王炳华表示，发展内陆核电是我国核电发展历程中的重要决策。“按照内陆核电厂址进行标准设计的AP1000是最合适的内陆核电堆型。AP1000核电技术安全性更高、批量化后经济性明显，在内陆建设AP1000核电站具有独特的综合优势。” 王炳华透露，目前国家核电正全面推进内陆AP1000核电站建设的前期准备工作。包括：进一步协助有关方落实内陆核电站厂址的准备；开始组织实施AP1000内陆电站的研发设计，确定了AP1000内陆核电国产标准化设计工作时间表，并已经开始实施。 来自“国家核电”的情况同时显示，截至目前，根据中方和美方签订的有关合同，三代核电AP1000的技术转让工作正在稳步推进。目前“国家核电”按合同已累计接收28批次、涉及11个技术转让工作包、475箱12967份技术转让文件，其中安全报告审查的所有文件已完成交付。作为技术转让重要工作之一的技术培训已经正式启动。
时政	巴基斯坦新总统扎尔达里将于17日访华本报驻巴基斯坦特约记者 林湘萌巴基斯坦《新闻报》8日报道说，6日刚赢得总统大选的扎尔达里将于9月17日访问中国，出席北京残奥会闭幕式。此前，扎尔达里已多次表示，9日正式就职后，将首先访问中国。据巴媒体此前报道，扎尔达里将会在赢得选举后72小时内、甚至9日就职当天访华。《新闻报》称，扎尔达里推迟访华一方面是因为时间仓促，另一方面也是希望在访华前能够在解救中国被绑架人质方面取得突破。《新闻报》在头版刊登题为“总统将出席北京残奥会”的报道中，详细介绍了扎尔达里的访华安排。文章称，由于时间过于紧迫，扎尔达里不得不改变原定于9日就职后立即前往中国访问的计划，接受了中国政府的邀请于17日访华，并作为贵宾出席北京残奥会闭幕式。该报道说，扎尔达里的访问具有多重目的，既可以同中国领导人举行双边会谈，又可以参加残奥会闭幕式，还可以同出席闭幕式的其他国家领导人进行互动。据《新闻报》报道，中方此前曾邀请扎尔达里出席北京奥运会开幕式，但他忙于国内的政治斗争未能成行，改派他儿子比拉瓦尔率领人民党代表团前往中国。日前，巴基斯坦常驻联合国日内瓦办事处大使马苏德•汗已被任命为巴新任驻华大使，他被召回伊斯兰堡就访华事宜进行磋商，同扎尔达里会谈了1个小时。马苏德•汗目前已返回日内瓦，他将在扎尔达里访华前夕赴任，协调扎尔达里的访华日程。对于扎尔达里的北京之行，一向关注中巴关系的印度媒体给出了另一种解读。印度sify新闻网8日报道说，扎尔达里访华还有另一层目的，那就是获取中国对巴基斯坦在发展核能方面的支持。该报道称，扎尔达里访华期间，将同中国领导人就达成类似美印民用核协议的核能合作进行磋商。巴基斯坦目前面临着严重的能源危机，拉闸限电现象十分严重，首都伊斯兰堡也不例外。据一名官员透露，巴基斯坦希望同中国进行核能合作，解决其自身严重的能源危机。根据提议，中国将向巴基斯坦提供核材料，该官员也表示，达成这样的协议当然需要时间，但扎尔达里的访问将为此奠定契机，届时两国可能会签署谅解备忘录。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	张德江会见德国总理默克尔新华网柏林9月8日电 (记者胡小兵 吴黎明) 中国国务院副总理张德江8日在柏林会见了德国总理默克尔。 张德江感谢德国政府和人民在四川汶川地震后提供的援助和对北京奥运会的支持。张德江说，今年以来两国关系呈现良好发展势头。两国领导人接触频繁，在重大国际和地区问题上保持着良好的磋商与协作，双边贸易继续强劲增长，各领域合作不断发展。张德江表示，中方高度重视与德国的关系，愿与德方一道，坚持相互尊重、平等互利的原则，增进互信，深化合作，扩大合作领域，推动中德关系不断向前发展。默克尔高度赞扬中国政府的抗震救灾工作，祝贺北京奥运会取得圆满成功，期待着10月份赴北京出席第七届亚欧首脑会议并正式访华。
时政	施明德到马英九办公室要求谈反贪腐议题中新网9月9日电 前民进党主席施明德9日计划与马英九会面谈反贪腐议题，在未获回应后，与倒扁总部骨干范可钦等人步行前往并进入了马英九办公室；马英九办公室由秘书长詹春柏出面接待。 据台湾“今日新闻”报道，今天是台湾红衫军反贪腐倒扁运动两周年，施明德在受访时强调，这是民众写出来的历史经验。他还说，当年他确信陈水扁全家贪腐，但是民众至今仍然半信半疑，令他很感慨。 原本上午希望能与马英九会面，盼马英九促使台“立法院”通过“阳光法案”，不过，一直等到中午，施明德在等不到回应后，从台“立法院”所在地出发，与范可钦等人带着红色反贪腐T恤，步行前往马英九办公室，打算与马“不期而遇”。不过，马英九今天安排了外出行程，前往高雄巡视台军。施明德究竟会在马办里有什么新的惊人动作，值得后续观察。
时政	杨洁篪就中印关系演讲 提出推动双边关系五建议中新网9月9日电 据中国外交部网站消息，9月9日，中国外交部长杨洁篪在新德里印度世界事务委员会和印度中国问题研究所共同举办的演讲会上就中印关系发表了题为“和平友好、互利合作、共同发展”的演讲。以下是全文：和平友好 互利合作 共同发展 中华人民共和国外交部长 杨洁篪(二OO八年九月九日，新德里)尊敬的印度世界事务委员会执行主任库马尔先生，尊敬的中国问题研究所荣誉会员坎纳大使，女士们，先生们，朋友们：很高兴有机会同印度各界朋友见面。1981年，我曾经有幸访问过印度。时隔27年，再次踏上贵国美丽的土地，我希望通过此次访问，感受印度人民对中国人民的真挚友情，了解印度发生的巨大变化，推动中印关系不断向前发展。我访问了西孟加拉邦首府加尔各答，出席了中国驻加尔各答总领事馆开馆仪式，同西孟邦邦长和首席部长就扩大中国与西孟邦在各领域的友好合作达成共识，参观了印度伟大诗人泰戈尔的纪念馆。在新德里，我拜会了曼莫汉·辛格总理，同慕克吉外长举行了双边会谈，就进一步落实两国领导人达成的共识、深化中印战略合作伙伴关系及双方关心的问题深入交换意见，取得广泛共识。在访问即将结束之际，我愿高兴地告诉大家，此次印度之旅是建设性的，富有成果的。印度是世界四大文明古国之一，历史悠久、物产富饶，文化多元、人杰地灵。印度人民是勤劳和智慧的人民，圣雄甘地、贾瓦哈拉尔·尼赫鲁和泰戈尔的伟大名字至今为世人所景仰。进入新世纪以来，印度经济快速发展，国际地位日益上升，成为举世瞩目的新兴发展中大国之一。作为友好邻邦，我们对印度取得的巨大成就感到由衷的高兴。中印有着两千多年的友好交往历史，两国人民在相互交流、相互借鉴中丰富和发展了各自的灿烂文明，为人类的进步做出了重要贡献。丝绸之路是连接中印两国人民的友好纽带，佛教的传播为中印人文交流注入了绵绵不绝的动力。近代以来，中印在争取民族独立和解放的斗争中相互支持，相互帮助，结下了深厚情谊。上世纪50年代，两国领导人共同倡导了和平共处五项原则，成为公认的国际关系准则。进入新世纪以来，在双方共同努力下，中印关系呈现出全面发展的良好势头。特别是最近几年，在两国领导人的亲自关心和大力推动下，双边关系又迈出了新的步伐。2005年温家宝总理访印，中印宣布建立面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。2006年，胡锦涛主席成功访印，双方发表《联合宣言》，制定了深化两国战略合作伙伴关系的“十项战略”。2008年，曼莫汉·辛格总理访华，双方签署《关于二十一世纪的共同展望》，把中印关系推上一个新的高度。在经贸、文化、旅游、人员交往及防务等其他重要领域，中印友好交流与合作也在不断拓展。去年，中印双边贸易额达到386亿美元。今年1至7月，中印贸易已达335亿美元，同比增长63.8%。2006年和2007年，双方成功举办“中印友好年”和“中印旅游友好年”。两国青年百人团多次实现互访。今年，中国驻加尔各答和印度驻广州总领事馆分别开馆，中印之间每周已有40多次直航航班。去年，两国还首次举行了防务与安全对话和陆军联合反恐演习。可以说，中印关系正处在历史最好时期之一，面临着进一步发展的重要机遇。女士们，先生们：今年，是拉吉夫·甘地总理访问中国20周年。从那时起，中印两个伟大国家的关系掀开了新的一页。正是在那次访问期间，中国改革开放事业的总设计师邓小平先生对拉吉夫·甘地总理说，“中印两国对人类有一个共同的责任，就是要利用现在有利的和平国际环境来发展自己。”“中印两国如果发展起来了，那就可以说我们对人类做出了贡献。”今天，当我们回顾上述精辟论断时，不能不由衷地敬佩两国领导人当年开创中印关系新纪元的远见卓识和宽广胸怀。当今世界正处在大变革大调整之中。和平与发展仍然是时代主题，世界多极化不可逆转，经济全球化深入发展，国与国之间的相互依存日益紧密。同时，世界依然很不安宁。局部冲突和热点问题此起彼伏，传统和非传统安全威胁相互交织，世界经济形势中的风险因素上升。人类社会既面临着重大的机遇，也需要应对严峻的挑战。中印是世界上两个最大的发展中国家。我们两国共有25亿人，占世界总人口的40%。中印双方和平友好、互利合作、共同发展，不仅符合两国和两国人民的根本利益，对世界的和平与发展也具有重大影响，必将深刻地改变亚洲乃至世界的面貌。正因为如此，中印关系远远超出了双边关系的范畴，具有全球和战略的意义。当前，中印两国都需要集中精力发展自己，都需要和平稳定的国际和地区环境。中印之间不存在根本的利害冲突，拥有广泛的共同利益。两国是合作伙伴，而不是竞争对手。中印友好合作事业前景广阔，大有可为。我们要以战略的高度和长远的眼光，看待和把握两国关系，推动中印战略合作伙伴关系在新世纪不断取得新的进展，造福于两国和两国人民。为此，我愿提出以下几点建议：一、加强相互交往，增进战略互信。两国领导人保持经常会晤，加强沟通协调，对确保中印关系沿着正确的轨道健康稳定发展至关重要。温家宝总理已邀请辛格总理今年10月来华出席第七届亚欧首脑会议。中方欢迎帕蒂尔总统2009年方便的时候访华。双方还要加强政府部门、立法机构、政党和地方政府间的交流与合作，利用好战略对话、外交政策磋商、防务与安全对话等机制，不断增进战略互信，为双边关系发展奠定坚实的政治基础。二、提升经贸合作，谋求互利共赢。经贸关系已成为中印关系中的一大亮点。年初辛格总理访华时，双方宣布将2010年贸易目标从原来的400亿美元提升到600亿美元。我们要充分挖掘两国经贸合作的潜力，不断提高贸易质量和多样性，实现优势互补，力争早日达到双方确定的贸易目标。我们愿同印方一道，尽早启动区域贸易安排谈判，妥善处理经贸合作中的问题，积极消除贸易投资障碍，为两国工商界创造一个良好的经贸环境。中国政府鼓励中资企业赴印投资，也欢迎印度企业来华发展。    杨洁篪：中印两国是合作伙伴不是竞争对手
时政	杨洁篪：中印两国是合作伙伴不是竞争对手中新网9月9日电 据中国外交部网站消息，9月9日，中国外交部长杨洁篪在新德里印度世界事务委员会和印度中国问题研究所共同举办的演讲会上就中印关系发表了题为“和平友好、互利合作、共同发展”的演讲。杨洁篪说，中印是世界上两个最大的发展中国家，两国都需要集中精力发展自己，都需要和平稳定的国际和地区环境。中印之间不存在根本的利害冲突，拥有广泛的共同利益。两国是合作伙伴，不是竞争对手。中印和平友好、互利合作、共同发展，符合两国和两国人民的根本利益，对世界的和平与发展也具有重大影响，必将深刻改变亚洲及至世界的面貌。中印关系远远超出双边关系范畴，具有全球和战略意义。我们要以战略的高度和长远的眼光，看待和把握两国关系。杨洁篪说，近年来，在两国领导人亲自关心和推动下，中印关系呈现出全面发展的良好势头，当前正处在历史最好时期，面临进一步发展的重要机遇。为推动中印战略合作伙伴关系不断取得新进展，中方建议：一、加强相互交往，增进战略互信。二、提升经贸合作，谋求互利共赢。三、扩大人文交流，夯实社会基础。四、加强多边合作，维护共同利益。五、照顾彼此关切，妥善处理分歧。杨洁篪介绍了中国改革开放30年取得的成就，指出中国仍是一个发展中国家，中国要全面建设小康社会，还需要付出长期艰苦努力。中国将始终不渝地走和平发展道路，始终不渝地奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展。中印都面临着发展经济、深化改革、实现可持续发展的共同任务，两国经济发展具有很强的互补性，双方可以相互学习，取长补短，实现互利双赢。杨洁篪最后说，中印关系正站在一个新的历史起点上。中印的发展与繁荣、亚洲的和谐与振兴、世界的和平与进步，都离不开中印友好相处和互利合作。让我们携手努力，不断谱写中印友好合作的新篇章。印度世界事务委员会执行主任库马尔和印度中国问题研究所名誉研究员坎纳在讲话中说，印中互为重要的邻居，在世界上发挥着越来越大的作用。两国必须加强互利合作。希望印中战略合作伙伴关系不断向前发展。印度各界人士300余人出席了演讲会。
时政	温家宝邀请8位教师到中南海作客中广网北京9月9日消息 (记者张华杰)教师节即将来临之际，国务院总理温家宝今天(9月9日)邀请来自不同领域的8位教师到中南海作客。 上午9点半，雨后的中南海空气清新，温家宝陪同老师们参观了西花厅，这是周恩来总理曾经工作和生活过的地方。 随后，在一幅《山高水长》的巨幅国画前，温家宝与老师们座谈。 温家宝说：“明天是教师节，我们把老师们请到中南海来作客，用这种方式来庆祝教师节。来的老师毕竟是少数，因此我还想借这个机会，向全国的老师们表示节日的祝贺。” 这8位教师有的来自四川地震灾区，有的长期在中小学工作，有的投身职业教育，温家宝向大家征求对教育发展和改革中长期规划的意见。 温家宝说：“今天，我们利用这个时间，想听听大家的意见，就是我们决定要着手制定12年教育发展和改革的中长期规划。我们首先就这项工作的必要性、意义，大家谈谈认识，更重要的是想听听你们希望制定一个什么样的规划，这个规划应该解决什么问题；在当前教育和教学中，那些问题是最突出的，是社会最关心的、群众最关心的、也是教师最关心的。所以，今天把时间留给大家，用谈心的办法，从一点一滴谈起，告诉我们一些真实的情况。” 座谈会上，大家畅所欲言，温家宝不时插话并仔细询问。老师们发言完毕后，温家宝说：“各位老师都谈了很好的意见，我想借这个机会，给老师提几点希望。一要志存高远，爱国敬业。第二，要为人师表、教书育人，努力实践学为人师、行为世范。教师应该自觉地加强道德修养，率先垂范，以自己的高尚人格，教育和影响学生，努力成为青少年学生的良师益友，成为受到全社会尊敬的人。第三，要严谨督学、与时俱进。教师是知识的重要传播者和创造者，连接着文明进步的历史、现在和未来，更应该与时俱进，不断以新的知识充实自己，成为热爱学习、学会学习、终身学习的楷模。” 温家宝最后表示，百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。中华民族素有尊师重教的优良传统。在老师面前，做学生的，不论走到哪里，做出什么业绩，对老师的感激和爱戴之情永远不会改变。长期以来，我国广大教师，特别是广大农村和边远贫困地区教师在艰苦清贫的条件下恪尽职守、默默耕耘，为祖国的教育事业无私奉献，涌现出了许多可歌可泣的先进人物，充分体现了陶行知先生当年倡导的“捧着一颗心来，不带半根草去”的崇高精神。这种平凡而伟大的精神，永远值得我们学习和发扬。 新闻背景： 2007年9月9号，温家宝总理到北京师范大学，看望刚刚入学的免费师范生，与几百名学生和老师进行座谈。师范生免费教育制度在全国六所师范大学试点。 2006年9月8号，温家宝来到北京市西城区黄城根小学，和五年级学生一起上课。温家宝说，想通过这种特殊的方式向老师们表达敬意。 2005年9月9号，温家宝到北京郊区的中小学看望师生，并与城镇支援农村的教师座谈。北京市从当年开始，每年选派1000名左右的城镇教师到农村支教。温家宝表示，要把农村教育摆在整个教育的重要位置。    相关报道：    温家宝在北师大谈穷人教育学    温家宝与北京小学生一起上课 畅谈教育改革想法    温家宝致信祝贺老师百岁大寿(图)    温家宝：有一流的教育才能真正成为一流的国家
时政	贾庆林会见罗马尼亚前总统新华网北京9月9日电 (记者熊争艳)全国政协主席贾庆林9日在人民大会堂会见了应中国人民外交学会邀请来华访问的罗马尼亚前总统、社民党名誉主席伊利埃斯库。贾庆林简要介绍了中国改革开放30年的成就和基本经验，积极评价中罗关系，赞赏伊利埃斯库作为中国人民的老朋友，长期以来为发展双边关系所做的努力。贾主席说，罗马尼亚是世界上最早承认中华人民共和国的国家之一，双方在政治、经贸、文化科技等领域有着良好的合作。中方高度重视中罗关系，珍视同罗马尼亚的传统友谊，愿与罗马尼亚一道共同推动中罗关系在新时期持续、健康、和谐发展。伊利埃斯库是中国人民的老朋友，希望伊今后继续为中罗关系发展作出贡献。伊利埃斯库转达了罗马尼亚参议长沃克罗尤对贾主席的亲切问候并表示，中国取得的巨大成就举世瞩目，中国的快速发展不仅惠及中国人民，也有利于世界的和平与发展。中国的改革开放政策是成功的。罗马尼亚所有政党都愿意发展罗中关系，对两国在各个领域的友好合作感到满意，并愿共同努力进一步推动双边关系不断向前发展。
时政	陈水扁家族在新加坡密帐月底将曝光人民网9月9日电 陈水扁家族在新加坡的密帐，月底就将解密曝光。新加坡检方已经代台湾正式向法院提出声请，清查扁家帐户的资金来源。据台湾TVBS报道，日前赴新加坡的北检检察官庆启人，确切提出扁家至少5个人头帐户，都涉及不法的证据；新加坡因此积极协助查帐，已经接近收网。据了解，新加坡将配合台湾请求，提供包括吴景茂、黄睿靓以及未曝光的人头等，至少5个以上帐户的资金来源；关键原因，就是负责请求司法协助的北检主任检察官庆启人，确切提出扁家帐户涉及不法的详细资料，新加坡因此允诺会尽速协助查帐。
时政	陈水扁被控诽谤案一审宣判无罪中新网9月9日电 前台湾海军中将雷学明控告陈水扁诽谤一案，台北法院今天(9日)上午做出一审宣判，包括陈水扁和“立委”徐国勇、赖清德等被告都获判无罪。雷学明对此判决不服，表示要上诉到底。 据台湾TVBS报道，法院认为，所谓的散布不实谣言，是“明知道不是，但刻意捏造不实谣言”，才会构成诽谤罪，而陈水扁针对拉法叶舰案所说的“佣金”，到底是谁收了佣金，是可受社会公评的，因此三人都获判无罪。雷学明对此感到不服，表示在台湾“监察院”的弹劾书和起诉书中，并未提到自己等原告受贿；虽然陈水扁说没有指名道姓，但以领导人的高度，那样的发言已经造成影响。雷学明并一再强调，名誉是军人的第二生命，要上诉到底。雷学明、王琴生、张瑞帆、康世淳、程志波等五名前台湾海军军官指控，陈水扁及“立委”赖清德、前“立委”徐国勇于2005年底选举期间，分别在电视节目及记者会上抨击拉法叶舰军购弊案，指雷学明等海总采购案决策小组成员收受美金两千万元佣金。雷学明等人认为名誉受损，因此提起诽谤控告。相关新闻陈水扁出庭就涉嫌诽谤雷学明案辩解陈水扁所涉诽谤案21日再开庭 若不出庭将被拘提台军退役将领控告陈水扁诽谤案今日开庭
时政	香港外汇储备达1581亿美元居全球第9位中新网9月9日电 据香港大公报报道，香港金融管理局8日公布，8月底官方外汇储备资产共1581亿美元，较7月底多4亿美元，外汇储备额在全球排行第九位。连同未交收远期合约在内，香港今年8月底的外汇储备资产达1581亿美元，高于7月底的1577亿美元。根据最新公布的数字，香港外汇储备额在全球排行第九，前八位依次是内地、日本、俄罗斯、印度、台湾、韩国、巴西和新加坡。为数1581亿美元的外汇储备资产总额，相当于香港流通货币的7倍多，约占港元货币供应M3的四成。
时政	习近平会见瑞典王储维多利亚公主国际在线消息(记者 蔡靖?)：中国国家副主席习近平10日在北京会见了前来观看北京残奥会比赛的瑞典王储维多利亚公主。习近平表示，中瑞关系全面健康发展给两国人民带来了实实在在的好处。中国愿与瑞典共同努力，在相互尊重、平等互利的原则基础上推动两国友好合作关系不断向前发展。维多利亚表示，她本人致力于发展慈善事业，希望两国加强在相关领域的合作。北京奥运会取得圆满成功，相信北京残奥会一定会同样精彩。
时政	全国政协与电监会将联合摸底长江水电布局9月9日，全国政协委员会人口资源环境委员会副主任、原国家电监会副主席邵秉仁在“中国环境产业国际投融资论坛”上透露，全国政协常委会将开展一项针对长江上游水电站建设情况的调研，调研结果将上报国务院，供决策部门参考。记者了解到，国家电监会办公厅亦将派人参与这次专项调查。邵秉仁向记者表示，长江上游水电无序开发状况多年得不到解决，有关部门希望借这次彻底调查，摸清长江上游水电分布情况、存在问题，为彻底解决这一问题“预热”。“预热”邵秉仁表示，长江上游水电过度、无序开发已经影响到当地的环境平衡，对当地环境资源承载能力带来了挑战。今年全国“两会”期间，民进中央就有一份专门名为《长江上游水电开发要考虑对流域生态环境影响》的提案，其中提到，如果目前长江及其支流规划的水电站全部建设完成，则长江及其干流将面临全部渠化或者部分渠化的问题，将对长江上游生态环境带来巨大影响。这份提案也引起了全国政协的高度重视，在今年下半年的几个重要课题调研中，长江上游水电产业对环境影响被列为重点调研的课题之一。而课题的负责人就是原电监会副主席邵秉仁。邵秉仁向记者透露，前期调查工作小组已经进入调查地区考察。而今年10月，全国政协组成的专项调查组将奔赴四川、云南两地的有关地区，对长江上游水电对环境影响的状况进行彻底评估。这个调研结果将上报给国务院。“长江上游水电问题涉及利益关联方很多，只有国务院可以协调解决。”邵秉仁说，全国政协这次调研决心很大，希望能以实际的调研结果来让政府部门快速、强力解决这个长期存在的问题。同时，记者注意到，水利部也正在组织长江委员会等部门就水资源利用状况开展专题调研。按照水利部立法研究计划，通过长江上游三省调研，将适时出台长江流域水能资源开发管理法规，将干流和支流水能开发管理纳入法制轨道。限建水电站“我们太过于注重水能的开发，忽视了水资源的整体开发。”邵秉仁说，长江上游水电站确实存在过度、无序开发的问题。长期以来有关地方政府只关注如何最大效能利用水能发电，忽视了水利循环、灌溉、涵养生态等功能。中国水利水电研究院高季章撰文指出，目前长江上游水电开发主要采取梯级开发，力度太大，但是水电建设会对滑坡、地震、洪水等自然灾害带来影响，水电开发首先照顾的就是资源环境。邵秉仁为此表示，此次调研的最终目的是为政府决策部门提供参考，呼吁建立有序开发，积极引导长江上游水电开发的科学、有度利用。目前，有关部门已经规定在长江上游生态环境脆弱的地区限制建设水电站。而邵秉仁认为，目前已经建设运营的长江上游水电站，有的获得了发改委等部门的审批，有的甚至就没有批准。邵秉仁坦承，治理长江上游水电无序、过度开发的主要问题在于地方政府的利益。长江上游水电站中多数为地方国有水电企业，而目前的电价和电力需求形势下，水电无疑是一个很有吸引力的行业。长期做水电项目投资顾问的中咨律师事务所合伙人童新朝也在“中国环境产业国际投融资论坛”上向记者表示，目前水电项目多控制在地方国有企业中，这些代表地方利益的国有企业利益很难打破。面对水电资源地方垄断的问题，需要由一个市场化的手段来整合。 记者 贾海峰
时政	台当局安全系统称两岸情势稳定动武可能性不大中新网9月10日电 据台湾《联合晚报》报道，台湾当局“国安”系统对情资进行分析认为，目前两岸情势稳定，动武可能性不大。 报道称，马英九上任后极力降低两岸紧张，同时访视台军基层部队时也强调要务实“建军备战”。台军各项军事演习的进度，与以往没有任何不同。 不过，台“国安”系统从各项情资分析，目前两岸情势尚称稳定，两岸问题的解决还在政治手段。
时政	台湾319枪击案凶手妻女要求重启调查中新网9月10日电 3•19枪击案已结案，项目小组认定的凶手陈义雄的妻女10日在台南市召开记者会，哭诉台湾新当局应重启调查，还陈义雄一个公道及清白。据“中央社”报道，陈义雄的妻子陈李淑江及女儿陈怜君在台南市议会中国国民党团陪同下召开记者会，呼吁新当局重启3·19案调查。陈李淑江说，3·19这个日子是她心里永远的痛，到底谁杀了陈义雄，她相信因果报应，但无直接证据。她希望当局及司法单位还陈义雄一个公道及清白。陈怜君也表示，马英九说3·19案要有新的事证，才会重启调查。但一般都是由检察官找证据，可他们却要自己找新事证，才能证明父亲陈义雄未涉案，这是很不公平的。国民党团书记长陈文科说，党团将向“法务部长”王清峰及马英九陈情，且会择日北上，和陈家共同向王清峰陈情319案。
时政	台湾媒体称陈水扁全家计划迁离台湾环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：“扁密账”的雪球越滚越大，台湾东森新闻10日报道，陈水扁家人早在今年初就有计划要举家迁离台湾，其中陈水扁女儿陈幸妤更是为了赴美做足准备，不但积极补习准备考托福，更让3个儿子提早开始适应英语生活。陈水扁孙子特训美语报道引述《壹周刊》消息说，陈幸妤的大儿子赵翊安、二儿子赵翊廷念的是同一所幼儿园，不过赵翊安早就被转到另一家完全以英语教学的幼儿园。令人好奇的是，为什么只有哥哥转学，弟弟却没有跟着一起转？报道说，主要是为了掩人耳目，因为陈幸妤害怕两兄弟一起转学会让外界起疑，让她的赴美计划生变。为了让小孩能够提早适应美国的生活，陈幸妤不但送大儿子赵翊安去全英语的幼儿园，平常在家也常常放30万元(新台币，下同)的英语教学VCD给二儿子赵翊廷、小儿子赵翊佑看；而这英语教学VCD也正是“国务机要费”中用来报账的其中一项。虽然陈幸妤补托福一事曾一度因为媒体的报道而喊停，不过日前她也已悄悄恢复上课，希望自己能够顺利申请上纽约大学医学博士班，但如果无法顺利入学，她则会退而求其次，改到洛杉矶落脚，投靠当地的亲戚孙嘉麟。陈水扁寻求法国庇护报道说，扁家“出走大计划”中，除了陈幸妤的赴美计划外，陈水扁也曾透过“金主”陈庆男，向法国军火商询问有关法国政治庇护的相关事项。据报道，法国对于世界各地提出政治庇护的请求多半都会接受，不过扁家的赴法计划至今尚未有结果。而随着洗钱案的爆发，受限制出境的扁家想要寻求法国的政治庇护，机率可能微乎其微。     陈水扁全家只剩陈幸妤未遭限制出境相关评论：陈水扁拖着民进党殉葬
时政	商务部拟推新规引导外企履行社会责任《外商投资企业履行企业社会责任指引(草案)》(下称《指引》)9日在厦门向部分跨国企业、研究机构和学者公布。《指引》为外企在中国履行社会责任设立了底线标准，包括但不限于26项中国法律法规和19项国际公约。当日，商务部外资司在第12届投洽会上举办“跨国公司企业社会责任研讨会”并发放了《指引》，随后又召开了小规模的相关座谈会。商务部外资司副司长邱丽新对《第一财经日报》表示，《指引》旨在鼓励外企做得更好，倡导有缺失的外企改善自己的行为，增强其竞争力，实现可持续发展。她表示，《指引》未来还将广泛征求意见，短期内尚无出台的时间表。《指引》指出，外企在中国履行社会责任可分三个层面：一是遵守法律法规和商业道德，满足企业经营要求，是企业必尽责任；二是平衡利益相关者的需求，是企业应尽责任，包括为股东创造价值，为员工创造更好的劳动、生活和发展条件，缴纳税收，为社区创造良好的自然环境等；三是自愿实践社会公益事业，是愿尽责任。《指引》称，第三层面是道德表现，无论捐赠多少，都应得到肯定和鼓励。但如果企业不能做到遵纪守法，即便做再多慈善公益事业，也不能被视为好企业。
时政	国台办818名台湾居民通过司考资格审查(实录)    9月10日上午十时，国台办举行例行新闻发布会。新闻发言人李维一回答了记者提问。以下为发布会实录。[李维一]:各位上午好。7、8两月，由于我们新闻发布会例会休会，所以和大家有两个月的小别。虽然这两个月没有见面，但是我们通过各位在北京奥运会期间的有关报道，深切感受到各位所付出的采访工作热情和积极的工作态度。所以我们格外想念大家。因为想念大家，所以今天把新闻发布台从台上放到了台下，以期和大家在同一个地平面上，我们有一个平行的视线的交流，进一步拉近我们的距离，有更好的互动，更好地履行我们新闻发布会的功能，这也是北京奥运会和正在举行的残奥会给我们的一个启示。发布会现在开始。我先发布一条消息。今年4月16日，司法部有关负责人在我办新闻发布会上宣布，许可台湾居民参加国家司法考试。台湾社会各界特别是法律界人士对此反响积极。据了解，截止7月20日报名结束，台湾居民在大陆14个省市和港澳地区踊跃报名，共有818名台湾居民通过了资格审核，其中直接来自台湾的有588名。 他们将与大陆考生一道参加9月20日、21日举行的国家司法考试。为做好台湾居民参加考试的有关准备工作，司法部专门制定了《台湾居民参加国家司法考试若干规定》，并为直接从台湾前来考试的考生在厦门、深圳设立了考场。在此，我们预祝他们充分发挥水平，考出好成绩。[人民日报记者]:两岸周末包机自从7月4日首航之后，已经两个多月过去了，请发言人介绍一下周末包机的执行情况，上座率如何，目前还存在什么样的问题？ [李维一]:执行得非常好，上座率达90%。总体的周末包机实施以来，航班的安排是非常有序的，包机运营顺利，包机计划在实行中也趋向稳定。刚才讲到了，平均载客率达到90%以上。周末包机的实行，为两岸民众的往来进一步提供了更为便利的服务，受到了两岸同胞普遍的欢迎。在9月份，两岸11家航空公司预计将执行周末包机144个往返航班。当然，周末包机还只是两岸航空运输在特定时间的一种特殊的安排。包机的数量还不能满足两岸同胞的需要，而且飞行的航路还需要绕经香港飞行情报区，增加了很多可以节余的时间，对于往返的两岸同胞还存在很多不便。但是我们有非常乐观的期待，针对这些问题，海协会和海基会已经初步达成有关共识，今年即将展开的“两会”协商中将解决目前存在的不足问题。[台湾“中央社”]:两岸“两会”将10月份在台北举行下一阶段的协商，关于海运直航方面，“权益轮”是否会开放的问题，不知道大陆方面这边的态度是怎么样的。下一个问题，中国商务部姜副部长前两天提到，为了增加台湾民众的福利，两岸可以比照港澳模式谈CEPA的问题，不知道是否排在两岸“两会”协商的日程中？ [李维一]:关于两岸海运直航，即将展开的“两会”协商中，有关议题将进行讨论和解决。至于第二个问题，也是根据需要，经过磋商确定“两会”协商的议题后，列入协商，解决这个问题。[台湾三立电视台]:大熊猫“团团”和“圆圆”可望在10月份到台湾去，这种濒危动物在转移的时候，是遵循《华盛顿公约》还是什么文件？在两岸签署的文件上，两岸分别用什么样的名称？ [李维一]:大家都注意到了，台北有关行政主管部门核准了台北木栅动物园接收大熊猫的申请。据我了解，两岸有关方面正在积极进行相关的准备工作，包括出入境手续、检验检疫、大陆专家赴台考察大熊猫的居住环境、台湾饲养员培训等相关事宜。希望在双方的共同努力下，这对大熊猫能够尽快到台湾定居。
时政	国台办两岸关系前景比以往任何时候都光明中新网9月10日电 在10日国台办例行记者会上，新闻发言人李维一就两岸关系今后发展问题指出，当前两岸交流合作正处在一个新的历史起点上，两岸关系发展的前景也比以往任何时候都更为光明。李维一指出，当前两岸交流合作正处在一个新的历史起点上，这是大家一个普遍的感受和认知。过去的半年，两岸双方都抓住了这个难得的历史机遇，做出了各自的努力，推动两岸关系逐步步入了和平发展的轨道，给两岸同胞带来了切实的利益。李维一表示，两岸同胞对于加强两岸交流往来的愿望比以往任何时候都更为强烈，两岸各个领域开展交流合作的条件比以往任何时候都更加具备。两岸关系发展的前景也比以往任何时候都更为光明。李维一说，正如王毅主任在9月7日第三届海西论坛上演讲中所说的，今后一个时期，两岸共同努力的方向已经明确，这就是在坚持“九二共识”的基础上，不断强化两岸关系改善与发展的良好势头，共同构建和平发展的新框架，开创和平发展的新局面，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，维护中华民族的整体和长远利益。（据人民网文字直播整理）    国台办：今年国共论坛应该在12月份左右    国台办:希望尽快恢复央视4台在台湾播出    国台办：818名台湾居民将参加国家司法考试    国台办就连战可能出席APEC称须按规定处理    国台办：两岸正积极进行大熊猫赴台准备工作
时政	国台办希望尽快恢复央视4台在台湾播出中新网9月10日电 国台办新闻发言人李维一今日指出，大陆一贯对促进两岸新闻交流持积极的立场，并希望两岸有关方面本着互利互惠的精神，尽快恢复中央电视台4频道在台湾有线电视播出。在10日国台办新闻发布会上，中央电视台记者问：台湾媒体报道这样一则消息，台湾有关部门正在研究允许中央电视台的节目在台湾落地，您对此有何评论？李维一表示，我们一贯对促进两岸新闻交流持积极的立场。我们也希望，两岸有关方面本着互利互惠的精神，尽快恢复中央电视台4频道在台湾有线电视播出，以利于进一步增加两岸同胞彼此的了解，有利于促进两岸新闻媒体的合作和交流。（据人民网文字直播整理）
时政	国台办称将遵循一中原则处理台湾反洗钱案中新网9月10日电 国台办新闻发言人李维一10日就台当局前领导人洗钱案以及大陆是否提供协助台方调查一事指出，大陆高度重视反洗钱案，会在“一个中国”原则的基础上处理相关问题。有台湾媒体在10日的记者会上问及:最近在台湾炒得比较火热的就是前领导人的洗钱案，这个案子很多牵涉到国际上的事情，如果台湾当局邀请大陆方面的司法部门在国际上协助调查的话，大陆这边是不是会提供协助？李维一表示，“我们高度重视反洗钱案的，我们会在‘一个中国’原则的基础上处理相关的问题。”相关评论：陈水扁拖着民进党殉葬国台办:818名台湾居民通过司考资格审查(实录)
时政	国台办：818名台湾居民将参加国家司法考试中新网9月10日电 国台办新闻发言人李维一10日指出，统计显示，共有818名台湾居民通过了资格审核参加国家司法考试。李维一在今日的例行记者会上说，今年4月16日，司法部有关负责人在国台办新闻发布会上宣布，许可台湾居民参加国家司法考试。台湾社会各界特别是法律界人士对此反响积极。 李维一指出，据了解，截止7月20日报名结束，台湾居民在大陆14个省市和港澳地区踊跃报名，共有818名台湾居民通过了资格审核，其中直接来自台湾的有588名。李维一说，他们将与大陆考生一道参加9月20日、21日举行的国家司法考试。为做好台湾居民参加考试的有关准备工作，司法部专门制定了《台湾居民参加国家司法考试若干规定》，并为直接从台湾前来考试的考生在厦门、深圳设立了考场。在此，我们预祝他们充分发挥水平，考出好成绩。 （据人民网文字直播整理）
时政	安委会学校组织学生集体出行须报教育部门审批新华网北京9月10日电（向青 杜宇）据中国国家安委会办公室介绍，今后凡学校组织开展的学生集体出行活动，必须报上级教育行政部门审批。近期中国出现道路事故多发，特别是运输企业一次死亡10人以上的重大道路交通事故连续发生的情况，国务院国家安委会办公室针对这一情况特发布《进一步加强道路旅客运输企业安全生产管理工作通知》。《通知》要求实行更加严格的营运驾驶员安全管理，严厉打击违法行为。凡学校组织开展的学生集体出行活动，必须报上级教育行政部门审批，安排专门管理人员跟车，选择安全路线，并从严审查承运企业、车辆、驾驶员的资质，确保师生出行安全。公安部门要加大对客运车辆及营运驾驶员的动态监管力度，加大对客运车辆超速、超载等违法行为的查处力度。对于发生重大责任事故，或严重违反交通法规，考核记分达到规定分值的，要撤销其从业资格。交通运输、公安、安全监管部门要督促道路旅客运输企业充分利用ＧＰＳ等技术，建立道路客运车辆动态监控系统，加强对企业车辆的动态监管，避免超速、超载、疲劳驾驶、非法上下客和串线经营等行为。
时政	审计署：审计涵盖救灾款物接收和发放渠道新华网北京9月10日专电 9月10日15时，审计署副审计长余效明接受中国政府网专访，就“加强救灾款物发放审计，提高救灾款物使用效率”与网友在线交流。[网友 友力]汶川地震发生后，社会各界通过各种渠道捐赠了巨额资金和大量的物资，各级政府也投入大量的抗震救灾资金，还有众多党员交纳了大量“特殊党费”。请问，对这些资金和物资的管理和发放，审计署如何进行审计，总体安排是什么？ [余效明]第一，在中央部门层面。我们安排了对中央18个部委进行跟踪审计。第二，三个重灾区。就是四川、甘肃和陕西。这个层面主要是组织地方审计机关以及驻三省的特派办和其他有关特派办统一按照审计方案混合编组，形成一个联合审计小组，全面介入接收款物的分配、运送、发放全过程的审计，这是一个重点工作。第三，其他非受灾省份。主要是有捐赠款物，这块主要是组织非受灾省份的审计机关对所在省的款物捐赠情况进行审计，这样总体形成一个网络，保证对全国的捐赠款物筹集、拨付、使用都进行审计监督。同时利用审计报告制度，要求及时汇报阶段性审计情况，由我们统一向全国公布情况。[网友 骄子007]救灾款物审计主要是针对哪些单位进行的？是否能够涵盖所有的救灾款物接收和发放渠道？ [余效明]救灾款物审计的对象主要是这样几块。一块是涉及财政救灾资金的部门。这里面包括财政资金的分配部门、管理部门和使用部门。第二块是接收社会捐赠的组织、单位和部门。这里面包括民政部、红十字总会、慈善总会以及其他公募性基金组织，以及其他一些政府部门，这次接收捐赠的部门比较广。只要有接收救灾资金的单位都是我们审计的对象。这次审计按照救灾款物的流向延伸到了乡镇、村庄以及个人。[余效明]截至到7月18日，全国各级审计机关已经对全国18个中央部门和单位，同时对31个省市和新疆建设兵团都进行了审计，还对31个省的1126个省级部门和单位，5281个地级部门和单位，审了20471个县级单位和单位，对四川、甘肃、陕西、重庆、云南五省，我们延伸审计了2676个乡镇，还延伸了5763个村，并对45149户的受灾群众进行了调查。从以上数据可以看出，我们的审计已经涵盖了绝大多数救灾款物接收和发放的渠道。当然，我们是一个抽审，但是面还是很大的，应该说绝大多数都涵盖了。
时政	温家宝主持审议医改方案 再次公开征求意见新华网北京9月10日电 国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，审议《关于深化医药卫生体制改革的意见》，决定再次向社会公开征求意见。会议指出，根据国务院的部署，发展改革委、卫生部等部门组织各方面力量，深入调查研究，广泛听取意见，用两年多的时间，形成了《关于深化医药卫生体制改革的意见》。国务院领导同志多次召开专题座谈会，直接听取各行各业代表的意见，对文件又作了修改完善。《意见》提出了医药卫生体制改革的方向、目标、基本原则和主要措施。总体目标是，到2020年，基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，包括比较完善的公共卫生服务体系和医疗服务体系，比较健全的医疗保障体系，比较规范的药品供应保障体系，比较科学的医疗卫生机构管理体制和运行机制，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，实现人人享有基本医疗卫生服务，不断提高人民群众健康水平。为此，必须深入贯彻落实科学发展观，坚持公共医疗卫生的公益性质，坚持预防为主、以农村为重点、中西医并重，积极探索政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开，努力建立协调统一的医药卫生管理体制、高效规范的医药卫生机构运行机制、政府主导的多元卫生投入机制、科学合理的医药价格形成机制、严格有效的医药卫生监管体制、可持续发展的医药卫生科技创新机制和人才保障机制、实用共享的医药卫生信息系统，建立健全医药卫生法律制度。会议强调，医药卫生体制改革涉及面广、难度大，需要经过艰苦努力和坚持不懈的探索；需要统筹兼顾，把完善制度体系与解决当前突出问题结合起来。近期要从解决群众反映强烈的“看病难”、“看病贵”问题入手，重点抓好五项改革：一是加快推进覆盖城乡的基本医疗保障制度建设。较大幅度提高参保率，妥善解决流动人口医保问题，健全城乡医疗救助制度。二是建立国家基本药物制度。科学合理确定基本药物，控制基本药物价格，减轻群众药费负担。三是健全基层医疗卫生服务体系。加快农村乡镇卫生院、村卫生室和城市社区卫生服务机构建设。完善基层医疗卫生机构经费保障机制，加强队伍建设，提高服务水平。四是促进基本公共卫生服务均等化。完善城乡公共卫生服务体系，提高服务效率和质量。五是推进公立医院改革试点。改革公立医院管理体制和运行机制，推进结构调整和合理布局。加大政府投入，规范收支管理。改进医院内部管理，优化服务流程，规范诊疗行为。新华网北京9月10日电 国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，审议《关于深化医药卫生体制改革的意见》，决定再次向社会公开征求意见。会议指出，根据国务院的部署，发展改革委、卫生部等部门组织各方面力量，深入调查研究，广泛听取意见，用两年多的时间，形成了《关于深化医药卫生体制改革的意见》。国务院领导同志多次召开专题座谈会，直接听取各行各业代表的意见，对文件又作了修改完善。《意见》提出了医药卫生体制改革的方向、目标、基本原则和主要措施。总体目标是，到2020年，基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，包括比较完善的公共卫生服务体系和医疗服务体系，比较健全的医疗保障体系，比较规范的药品供应保障体系，比较科学的医疗卫生机构管理体制和运行机制，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，实现人人享有基本医疗卫生服务，不断提高人民群众健康水平。为此，必须深入贯彻落实科学发展观，坚持公共医疗卫生的公益性质，坚持预防为主、以农村为重点、中西医并重，积极探索政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开，努力建立协调统一的医药卫生管理体制、高效规范的医药卫生机构运行机制、政府主导的多元卫生投入机制、科学合理的医药价格形成机制、严格有效的医药卫生监管体制、可持续发展的医药卫生科技创新机制和人才保障机制、实用共享的医药卫生信息系统，建立健全医药卫生法律制度。会议强调，医药卫生体制改革涉及面广、难度大，需要经过艰苦努力和坚持不懈的探索；需要统筹兼顾，把完善制度体系与解决当前突出问题结合起来。近期要从解决群众反映强烈的“看病难”、“看病贵”问题入手，重点抓好五项改革：一是加快推进覆盖城乡的基本医疗保障制度建设。较大幅度提高参保率，妥善解决流动人口医保问题，健全城乡医疗救助制度。二是建立国家基本药物制度。科学合理确定基本药物，控制基本药物价格，减轻群众药费负担。三是健全基层医疗卫生服务体系。加快农村乡镇卫生院、村卫生室和城市社区卫生服务机构建设。完善基层医疗卫生机构经费保障机制，加强队伍建设，提高服务水平。四是促进基本公共卫生服务均等化。完善城乡公共卫生服务体系，提高服务效率和质量。五是推进公立医院改革试点。改革公立医院管理体制和运行机制，推进结构调整和合理布局。加大政府投入，规范收支管理。改进医院内部管理，优化服务流程，规范诊疗行为。
时政	绿营讥讽马英九心中只有大陆环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，今年台湾“双十国庆”是国民党重新上台后的头一个“国庆”日，不少蓝营“立委”认为应该要马英九带领民众高喊“中华民国万岁”的口号，台湾《中国时报》9日消息称，国民党“立委”林郁方表示，泛蓝支持者对于这次“国庆”是有期待的，希望筹备单位再与马英九讨论恢复“中华民国万岁”的口号。对于今年“国庆日”是否延续陈水扁当局的做法，不呼口号。林郁方表示，现在喊“外交休兵”，汉光演习又取消火力展示，民众会有些不踏实的感觉，若可以在“国庆日”喊“中华民国万岁”，可让民众有踏实的感觉。国民党“立委”帅化民说，不必“父子骑驴”，怕外界的批评，既然是依据“中华民国宪法”当选“总统”，为什么不喊“中华民国万岁”？不要把呼口号看成陈腐的东西，否则面对对岸互动，要怎么保持“主体性”？他认为这没什么好犹豫，呼口号是对于自己身份、“国格”的肯定。报道称，10月10号台湾“双十国庆日”即将到来，今年的庆典虽然会和以往一样，出现“中华民国万岁”的巨型排字，但是不会像去年一样实施阅兵，台“总统府”发言人王郁琦中午表示，“国庆”大会筹备会对大会仪式要如何进行会进讨论，但是马英九一定会喊“中华民国万岁”的口号。而民进党“立委”蔡煌琅9日称，今年庆典要不要呼“中华民国万岁”口号，民进党“立法院”党团没有意见，但他讽刺，在马英九领导之下，“中华民国”要百岁都很困难，“中华民国不会万岁，喊‘台湾’才有可能‘万岁’”。蔡煌琅质疑，马英九上任以后，连军事演习都不发射炮弹了，这样有什么意义？蔡煌琅说，“中国绝对不会对台湾手软，‘马区长’应该要清醒一点。”更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	范徐丽泰称香港立法会新时代已来临中新网9月10日电 据香港大公报报道，香港立法会选举尘埃落定，新一届立法会将在10月1日诞生。仍未卸任的立法会主席范徐丽泰表示，选举结果出乎意料，但相信随着众多资深议员的离任，以及多达17名新人的当选，立法会“新时代”已经来临，旧有的议会文化也将发生剧变。已开始履行全国人大常委工作的范徐丽泰，立法会主席一职要到9月30日才中止。谈及刚结束的立法会选举，她用“出乎意外”来形容选举结果。范徐丽泰表示，自回归以来的三届选举，立法会议员的组成并没有发生大的改变，“来来去去都是旧面孔”，但此次却完全不同。诸如自由党主席田北俊、副主席周梁淑怡都是十分资深的议员，以低票落选，令人感到意外和惋惜，以及多达17名的新人晋身议事厅，旧有立法会议事文化势必发生改变，立法会“新时代”将会来临。虽然如此，但范徐丽泰认为，不必担心立法会议事方式会变得极端，因为新议员会有自己的行事方式，立法会也有议事规则，因此“要发生的迟早要发生，不必担心”。新一届立法会主席人选，早前曾有三名“大热”候选人，分别是周梁淑怡、曾钰成、刘健仪，但周梁淑怡已然落选，外界已视曾钰成为最有可能人选。对此，范徐丽泰不愿猜测，她说：“相信新一届议员会选出适当的主席”，并表示希望新主席应秉持“按议事规则处事，对所有议员一视同仁，不偏不倚”的处事原则。今年6月中，行政长官已按条例，指明10月1日为新一届立法会任期开始日期，10月8日为2008至2009年度立法会会期的开始日期。而10月8日上午11时正，则是第四届立法会任期的首次会议的日期和时间，预计届时新议员会争夺第一个提出动议的机会。另外，范徐丽泰9日正式推出其个人的人大工作网站，当中详列其工作近况及人大工作数据，并同时接受市民的网上申诉。
时政	8月全国共报告82起突发公共卫生事件34人死亡中新网9月11日电 据卫生部网站消息，卫生部今日公布了8月全国突发公共卫生事件信息。 8月，卫生部共收到全国(未含港澳台)22个省(自治区、直辖市)通过突发公共卫生事件报告管理信息系统报告突发公共卫生事件82起，报告病例1551人，死亡34人。与上月相比，报告事件数下降28.07%，病例数下降43.85%，死亡数下降10.53 %。与去年同期相比，报告事件数下降38.81%，病例数下降79.73%，死亡数下降37.04%。8月无特别重大突发公共卫生事件报告。无重大突发公共卫生事件报告。共报告较大事件19起，报告病例79人，死亡29人。共报告一般事件63起，报告病例1472人，死亡5人。 专家分析认为，8月突发公共卫生事件报告起数较7月和前3年同期明显下降，与全国学校放暑假和为迎接第29届奥运会的举办，各地开展了一系列针对传染病、突发公共卫生事件的宣传教育和预防控制工作有密切关联。专家认为，目前正值夏秋季节变换，仍是霍乱、细菌性痢疾、感染性腹泻病等肠道传染病和食物中毒的高发季节；部分省份受地震及洪涝灾害的影响，各种传染病流行因素依然存在；同时，各类学校陆续开学，估计肠道传染病、食物中毒及一些呼吸道传染病类事件有明显增高的可能。 卫生部要求各地继续加强霍乱、甲肝、感染性腹泻病等肠道传染病的监控，做好暴发疫情的发现、报告和处置，尤其是做好学校和人群聚集场所针对呼吸道、肠道传染病的公众健康教育及防控指导工作。各地特别是残奥会举办城市将继续高度重视，全力以赴做好各类传染病和突发公共卫生事件的监测及处置工作，加强健康教育和风险沟通，确保残奥会的公共卫生安全。
时政	中央财政明确六大政策扶持中小企业发展新华网北京9月11日电（记者韩洁 罗沙）中国财政部11日表示，为帮助解决中小企业发展中面临的困难和问题，中央财政今年以来明确了六大政策，安排中小企业专项资金35．1亿元，有力支持中小企业健康发展。这是继今年9月1日起全国统一停征个体工商户管理费和集贸市场管理费，为个体工商户和私营企业减负后，财政部再出支持扶持政策，为中小企业拓宽市场空间。六大政策包括：一是发挥财政政策导向作用，促进中小企业转变发展方式。按照推进经济结构调整和发展方式转变的总体要求，引导中小企业调整企业结构、节能减排，开拓国内和国际市场，加快中小企业公共服务体系建设。今年中央财政安排中小企业发展专项资金5亿元，增长25％；安排中小企业国际市场开拓资金12亿元，增长20％；安排中小企业服务体系及平台式服务体系补助资金1．1亿元。二是完善科技创新政策体系，支持中小企业创业和技术创新。今年中央财政安排科技型中小企业技术创新基金14亿元，同比增长27．3％，另外还安排农业科技成果转化资金3亿元，用于支持中小企业科技创新和科技成果转化。三是促进信用担保体系建设，改善中小企业融资环境。按照国务院关于加强中小企业信用担保体系建设的总体部署，中央财政继续大力支持中小企业信用担保机构发展，引导金融机构开展小额担保信贷业务。四是实施中小企业税收优惠政策，促进中小企业发展。今年起实施的新企业所得税法及《企业所得税法实施条例》，对内外资企业统一实行25％的所得税税率。对符合条件的小型微利企业，减按20％的税率征收企业所得税。对国家需要重点扶持的高新技术企业，减按15％的税率征收企业所得税。对创业投资企业从事国家需要重点扶持和鼓励的创业投资，可以按照其投资额的一定比例抵扣应纳税所得额。此外，为解决中小企业相对集中的纺织、服装企业的实际困难，今年8月将纺织品、服装的出口退税率由11％提高到13％，半年增加退税100亿元左右。五是完善政府采购制度，拓宽中小企业市场空间。为有效利用政府采购政策支持中小企业发展，根据国家有关促进中小企业发展的法律、法规，财政部将于近期制定《中小企业政府采购管理办法》，加快开展中小企业产品和服务政府采购工作，推动各级政府将政府采购资金向中小企业倾斜。六是清理行政事业性收费，减轻中小企业负担。全面清理和检查对中小企业的各种行政事业性收费（基金），整顿和取消涉及企业的不合理收费（基金）。从2008年9月1日起，在全国统一停征个体工商户管理费和集贸市场管理费，减轻个体工商户和私营企业负担，促进市场经营主体公平竞争。分析人士指出，财政部明确提出扶持中小企业的六大举措，旨在从多方面改善中小企业的发展环境，并引导中小企业走上产业升级和技术创新之路，通过转变发展方式实现可持续发展。今年以来，中国很多以劳动力密集型产业为主的中小企业遭遇发展困境，全球经济低迷使得中国出口增速放缓，与此同时，国内劳动力成本上升、人民币汇率升值以及生产原材料价格上涨等诸多因素叠加在一起，大大挤压了中小企业的生存空间。国家发展改革委对外经济研究所所长张燕生说，中国目前已经到了比较优势转型升级的时期，在人民币升值的背景下，劳动力成本以及生产资料价格上升已经成为必然趋势，面对压力，中小企业只有转变发展方式，生产含有更高技术含量和附加值的产品，才能在竞争中生存下去，这也是国家出台扶持中小企业发展政策的初衷。
时政	人保部：汶川地震后四川有将近80万人失业随着抗震救灾工作进入灾后恢复重建阶段，灾区就业工作越来越受到网友关注。为介绍我国为推进实施地震灾区就业援助行动采取的政策措施及取得的成效，2008年9月11日15时，人力资源社会保障部副部长张小建接受中国政府网专访，就“推行就业援助政策，促进灾区就业工作”与网友在线交流。人力资源社会保障部副部长 张小建:很高兴有这样一个机会到中国政府网站和大家见面，大家对灾区的就业工作非常关心，这也是我们抗震救灾的重要组成部分，在这方面，大家有很多问题要提，我们也希望结合大家提出的问题把我们现在的工作做一个介绍，另外希望大家对我们工作提出意见和建议，使我们对灾区的就业援助工作做得更好。主持人：张部长，您去过灾区吗？是什么时间段到达灾区的？ 张小建：5月下旬到6月初，人力资源和社会保障部党组决定，专门派一个调研组，由我带队以及相关的司局同志一起去灾区，所有的重灾县我们都跑到了。最后两天，我部尹蔚民部长也一同参加了调研，和四川省的领导一起到基层看望部门同志，深入了解了灾区情况。这次调研使我们对灾区抗震救灾的整个情况有一个感性的了解。之前从电视画面上已经看到很多，到现场去看感觉非常震撼。一个是灾区受到的损失，还有就是整个经济、整个就业受到的冲击是非人令人震撼的。同时看到四川人民在抗震救灾中顽强奋战的精神，看到基层劳动保障部门的同志在那种艰苦的环境下坚持工作，为大家搞好就业，搞好社会保障工作，都使我们非常感动。  主持人：在那个阶段，您在灾区时跟灾区的老百姓有过什么样的沟通呢？ 张小建：在抗震救灾的第一阶段，确实是以抢救生命为第一位的，解放军、武警部队、医疗卫生、民政部门，他们都是在第一线，在第一阶段承担着重要任务。我们是过了半个月以后到灾区去的，我们到那以后，第一个阶段还没有进行完，在灾民安置点里和灾民交流，到灾区看到一些基层情况，很多灾民反映，地震灾害来了以后，在一瞬间，有的失去了亲人，有的失去了财产，有的家里一下子塌光了。有的同志讲，除了一身衣服带出来，我们什么都没有，几乎一无所有。现在政府、解放军帮助我们把生命抢救下来了，用帐篷把我们安置下来了，我们要考虑今后的生活出路在哪里。张小建：农民的土地资源受到破坏了，没有地可种了；许多个体户原来好不容易经营的个体商店一下子都跨了，今后怎么办？还有一些企业，厂房、机械设备已经严重受损，企业不得不停产，工人无岗可上，工人的工资怎么发？今后生活怎么办？过去有岗位的人，已经失去了工作。原来还有一些没有就业的人，他们的出路何在？第一步生命保存下来了，第二步马上就要考虑这些问题。我们的基层同志也向我们反映，很多人就提出，政府能不能帮助我们解决今后就业出路问题。所以到第二阶段时我们深感责任重大。 主持人：汶川大地震对受灾各省就业工作的影响有多大？共有多少人失业？ 张小建：四川最典型，也是受灾最严重的。以四川为例，可以用四个数字来说明这个问题。第一，原来四川城镇失业的人就比较多，30几万，瞬间又增加了37万人，原来有工作，现在没有工作，两项加起来将近80万人。 张小建：第二，在今年前4个月，每个月每个省都要有新增就业的岗位来安排全国的就业人员，按月进行调度。在前几个月，解决了十几万人的就业。到5月12号地震前，四川省新增就业已经达到23.8万人，地震后新增就业就为零了，因为不可能再增加新的就业岗位。张小建：第三，在这个过程中，增加了一大批就业困难人员。一般人失业能够帮助他就业，如果他的身体因为这次地震灾害致残或者说这个家庭原来有就业人员，因为家人亲属死亡或者受伤以后，原来有就业就有收入的，现在没有了，我们叫做零就业家庭，这个比原来新增加了51000户。张小建：第四，四川这次地震，农村受到的影响比较大，农民失去土地资源，原来靠种地为生，现在失去土地、失去林业资源的，一下子达到115万人。这四组数字就能说明就业受到的巨大冲击。
时政	人保部：汶川大地震后四川有将近80万人失业中新网9月11日电 人力资源和社会保障部副部长张小建今日表示，汶川大地震发生后，四川受灾最严重，将近80万人失业。人力资源和社会保障部副部长张小建今日接受中国政府网专访，就“推行就业援助政策，促进灾区就业工作”与网友在线交流。针对汶川大地震对受灾各省就业工作的影响，张小建说，以四川为例，可以用四个数字来说明这个问题。第一，原来四川城镇失业的人就比较多，约30多万，瞬间又增加了37万人，两项加起来将近80万人。张小建介绍，5月12号地震前，四川省新增就业已经达到23.8万人，地震后新增就业就为零了，因为不可能再增加新的就业岗位。张小建介绍，地震期间，增加了一大批就业困难人员。一般人失业能够帮助他就业，如果他的身体因为这次地震灾害致残或者说这个家庭原来有就业人员，因为家人亲属死亡或者受伤以后，原来有就业就有收入的，现在没有了，我们叫做零就业家庭，这个比原来新增加了51000户。张小建还表示，四川这次地震，农村受到的影响比较大，农民失去土地资源，原来靠种地为生，现在失去土地、失去林业资源的，一下子达到115万人。(据中国政府网文字直播整理）
时政	农业部紧急部署防御台风森拉克新华网北京9月11日电（记者董峻）当前正值农业和渔业生产的关键时期，今年第13号强台风“森拉克”带来的大风和强降雨可能给农（渔）业生产造成严重影响和危害。中国农业部11日发出紧急通知，要求苏、浙、皖、闽等地农业部门确保广大农（渔）民生命财产安全，最大限度地降低灾害损失。通知要求各地农业部门借鉴以往台风防御工作的成功经验，迅速启动相关应急预案，抓紧落实各项防灾减灾措施。通过各种渠道及时发布台风预警信息和防御要求。渔业部门要通知相关海域的渔船及养殖人员，指导其尽快回港或就近避风、避浪，及时维护、加固养殖鱼排、堤坝和渔港设施。同时，注意妥善安排非本地渔船进渔港避风；禁止港内渔船出海航行作业，做好台风前各项监督检查。组织农民抓紧抢收成熟的在田作物，做好橡胶、果树和大棚设施等防风处理，及时疏通田间沟渠，防止发生大面积内涝。同时，把灾后恢复作为减轻农业灾害损失的重点来抓，及时组织干部和技术人员深入灾区，结合灾害影响、受灾程度和行业特点，制定完善农（渔）业生产恢复方案，指导农（渔）民搞好生产自救。
时政	台湾新党主席郁慕明因被曝在上海有豪宅辞职环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，被媒体指在上海拥有两处豪宅的新党主席郁慕明，10日下午亲自出面澄清。他说，两处豪宅是自己的资产，是贷款购买。他又说，他作为上海的望族后代，有责任重振门风。他表示，他暂时辞去去党主席职务，等候党内调查。据10日出刊的台湾《壹周刊》报道，前“立委”雷倩的丈夫、新党发展委员会顾问张建农质疑，郁慕明多年来利用新党主席身分频繁访问大陆，并在上海添置豪宅。但今年初“立委”选后，新党亏空2000多万元(新台币，下同)，郁难脱“以主席之尊谋取私利”的嫌疑。据《壹周刊》称，祖籍上海的郁慕明从2003年担任新党主席5年多来，经常穿梭两岸。郁慕明在担任党主席之前，就已在上海徐汇区购买房产，脱手后获利超过一倍。而他在担任党主席后，先在上海黄浦江边的陆家嘴购买了大楼式豪宅“汇豪天下”，目前市价约新台币2600万元；后来他又在南汇大学城附近买下一栋双层别墅，市价也值新台币2000多万元。这两户房产都属于上海当地高价豪宅，总计市值约台币5000万元。报道说，面对新党内部的质疑，郁慕明早有警觉，他向《壹周刊》强调，“我有6个姐妹在大陆，经常来往两岸是人之常情；但我购置上海房地产纯粹是个人理财，资金来源是个人美金贷款，并非新党公款。”
时政	商务部要求外资企业推行社会责任新华网厦门9月11日电（记者来建强 姬少亭）在于厦门举行的第12届中国国际投洽会期间，中国商务部以征求意见的形式发布了《外资投资企业履行社会责任指导性意见》（简称《指导意见》）。这意味着，中国要求外资企业推行社会责任有望进入法规层面。《指导意见》从保障权益、企业诚信、保护环境、构建社会和谐等几个基本方面，原则性地确定了外资企业履行社会责任的指导意见。改革开放30年来，中国吸纳了成千上万家外资企业。其中大部分外资企业在自身发展壮大中，也为中国经济社会发展作出了贡献。但也有企业出现违规经营、产品质量缺陷，对职工利益缺乏保护以及破坏环境等等问题，受到社会质疑。社会上要求外资企业加强社会责任的呼声日益增加。由中国商务部举办的“跨国公司企业社会责任研讨会”同日在厦门举行。参加研讨会的著名跨国企业巴斯夫、松下、三星的代表纷纷表示，履行社会责任是企业的基本职责，可持续发展、塑造未来是企业的发展方针，在中国要“做中国人民喜爱的企业，贡献于中国社会的企业”。他们还在会上介绍了各自履行企业社会责任的基本做法。上海市浦东新区经委主任吴泉国在研讨会上表示，推行企业社会责任不仅是法规和道德层面的问题，同时也有助于企业树立良好社会形象，真正发展壮大自己。上海市浦东新区在鼓励外资企业履行社会责任方面作了一些有益的尝试。吴泉国说，去年以来，浦东新区借鉴中国国内外有关权威标准，如全球契约、ＳＡ8000、即将出台的ＩＳＯ26000等，制定实施了《浦东新区企业社会责任导则》。还制订了一个可量化的企业社会责任评估指标体系和评估办法，涵盖了生态文明、和谐劳动关系、科学发展观、可持续发展、和谐社会等内容，从2007年10月起开展试评估以来，已有9家企业首批通过。虽然也有一些地方担忧，要求外企履行社会责任会不会对地方吸引外商投资带来不利影响。中国商务部外资司有关负责人表示，在外资企业中推行社会责任是大势所趋。其实，要求企业推行社会责任不仅针对外资企业。今年7月中旬，国有资产管理委员会有关负责人就明确提出，中央企业要完善企业社会责任工作，不仅认真落实国家宏观调控政策，保证市场供应，大力推进节能减排和自主创新工作，而且积极维护职工合法权益，参与扶贫助教、慈善捐助等社会公益活动，以提升企业竞争力、实现可持续发展。履行社会责任的还不仅仅是中央企业。位于中国东部沿海的福建省晋江市，民营经济发达，截至今年8月，该市已有100多家规模以上民营企业采纳了欧美版的“社会责任国际标准”ＳＡ8000。
时政	国资委追究央企资产损失责任 实施细则正在起草本报记者从国务院国资委处获悉，近日国资委发布了《中央企业资产损失责任追究暂行办法》(以下简称《暂行办法》)，目的是完善中央企业资产管理责任制度，规范企业资产损失责任追究行为，有效落实国有资产经营责任。“以前，追究央企的资产损失责任主要是通过类似公司法等法律，以及企业内部的规章制度来判定，而现在是国资委以出资人的角度，统一这一系列问题，起草了该《暂行办法》。”9月10日，《暂行办法》的法规起草部门、国资委统计评价局一位官员对本报记者表示。上述人士还向记者透露，目前《资产损失责任追究的实施细则》正在起草中，实施细则将对《暂行办法》在运行中的问题做出更详尽的规定和总结，经过征求意见等环节，实施细则或将不久面世。国务院总理温家宝曾在2006年的政府工作报告中提出，完善国有资产监管体制，健全国有资产重大损失责任追究制度。这是促进实现国有资本保值增值的重要保障。据国资委相关负责人表示，国资委从2003年组织开展央企清产核资的工作，清查处理了以前形成的各类资产损失。“从资产损失形成的原因看，多数是有关人员违反国家规定或企业规章制度，未履行或没有正确履行职责造成的损失。”因此，为了维护国有权益，国资委根据《中华人民共和国物权法》、《企业国有资产监督管理暂行条例》等国家有关法律、行政法规，在多方征求意见的基础上制定了现在的这一部《暂行办法》。“《暂行办法》是对过去我们在追究资产损失责任的工作中遇到的问题、经验的总结和概括，主要是对企业资产损失的情况有据可依，更具体和全面。”国资委政策法规局朱凯博士对记者表示说。另据相关负责人具体说明，《暂行办法》一是通过明确资产损失责任追究的工作职责以及责任追究的范围与程序，使得资产损失责任的追究有章可循，二是明确了企业及各级子企业经营管理人员未按规定履行职责形成的损失要依法追究，三是明确了企业经营管理中造成资产损失需追究的各类情形，以改进管理和堵塞漏洞，努力防范和减少资产损失。其中，作为出资人代表，国资委的主要职责是研究制定企业资产损失责任追究相关规章制度、指导监督企业开展追究工作，并负责管理权限范围内相关责任人的追究工作，以及特别重大和连续发生重大资产损失责任追究工作。在工作流程上，《暂行办法》规定，主要包括组织调查核实资产损失情况、认定资产损失性质与金额、界定责任、做出决定并监督执行和督促整改；对相关负责人有异议提出申诉的，应当组织复查。另外，《暂行办法》还从采购、销售、资金管理、投资、担保、资产转让和改组改制、信息披露等环节界定了违反规定、未履行或未正确履行职责造成资产损失需要追究的10类50种情形。而资产损失责任又分为直接责任、主管责任、分管领导责任和重要领导责任四种，具体处罚方式包括经济处罚、行政处分和禁入限制三大类，其中禁入限制是指在1-5年内或者终身不得被企业聘用或担任企业负责人。据悉，《暂行办法》将于今年10月1日起施行。 记者 王露
时政	央行围堵840亿元地下钱庄实录“自去年9月开展打击地下钱庄专项行动至今年8月，央行会同公关机关及外管局共破获40余起地下钱庄案件，涉案金额840亿。”央行反洗钱局局长唐旭9月9日接受本报记者采访时表示。他指出，严打地下钱庄是一项促进经济稳定发展的重要决策，随着全国经济的发展和国民财富的快速增长，目前地下钱庄呈现出三大趋势：向内地转移、手段越来越现代化、规模越来越大。从目前情况看，一年来的严打活动对不法分子“起到很大震慑作用”。沈阳金某地下钱庄等案披露在《中国反洗钱报告2007》专栏中披露了沈阳金某地下钱庄案、上海“2·.07”地下钱庄案和珠海万某贸易公司地下钱庄案详情。2007年9月5日，人民银行沈阳分行和辽宁警方合作破获涉及韩国某组织——金某地下钱庄案，当场抓获嫌疑人3名，缴获非法资金折合人民币200多万元，扣缴银行卡及存折37个，冻结资金8万元。经查，郑某与该地下钱庄存在大额外汇资金兑换交易。具体做法为，金某地下钱庄在国内外银行同时开设多个银行账户，郑某同样在国内外银行开立银行账户，金某地下钱庄通过电话和传真方式确定汇率和银行账户后，再通过境内、外网上银行完成汇总交易。具体流程为：郑某境外韩元账户通过网上银行转账至金某地下钱庄韩元账户→经网上查询及电话沟通确认后转至金某地下钱庄境内人民币账户→转账或现金方式存入郑某境内人民币账户。沈阳分行是在2007年5月介入此案与辽宁警方联合展开调查的。当时辽宁警方逮捕郑某时在现场查获高达600万元人民币的非法资金，双方调查发现资金是通过金某地下钱庄渠道进入境内的。2008年2月，金某被依法判刑2年，缓刑2年，并处罚金8万元。上海“2·07”地下钱庄案同样与跨境汇兑有关。2007年7月，上海公安局经侦总队根据群众举报对一地下钱庄立案侦查。此后与江苏办案单位实施统一破案，先后捣毁6个地下钱庄窝点，抓获以靳某为首的犯罪团伙26人，现场缴获用于非法经营的本外币1200多万元以及存折、银行卡等作案工具。现查明，靳某与福建等外省市地下钱庄互相勾结，采取跨境汇兑、现钞买卖等方式非法从事外汇买卖，仅2007年3-8月累计交易金额达人民币10亿元之多。该案现场缴获涉案赃款为近年来公安经侦部门侦破的同类案之首。珠海万某贸易公司地下钱庄案是人民银行珠海中心支行在分析辖内某商业银行报送的可疑数据时发现的。2007年初，万某贸易公司账户持续频繁的大额交易引起了工作人员的注意，经调查，工作人员发现该公司交易行为与其公司性质明显不符，遂向公安机关提供了相关线索。公安机关立案侦查发现该公司实际控制人曾某长期利用该公司的银行账号从事洗钱活动，特别是向澳门赌场转移赌资。该年3月，仅为山西郭某就转移800万元的诈骗资金。2007年10月，曾某等4人被警方依法逮捕。2006年来，外管局将反洗钱职能、机构、人员和信息系统划转至央行，实现了本外币管理机构的统一，这为打击地下钱庄提供了方便。地下钱庄呈现三大趋势唐旭透露，央行从去年9月开始采取专项行动打击地下钱庄，此次专项行动将于今年10月结束。在2007年中，上述三部门联合组织50多次行动，破获43起重大案件，抓获犯罪嫌疑人180多名，涉案金额折合114亿元。案件数量和涉案金额在2007年已经明显下降，有力遏制了此类犯罪的高发势头，反洗钱行动取得明显成效。从涉及的地区看，广东比较多，占2007年地下钱庄案例的1/3多。但还有上海、东北、新疆等地。“总体而言，沿海发达地区居多”。不过他表示，地下钱庄有往内地转移的趋势。“我们也很关注，正加大内地的打击力度”。他指出，地下钱庄活动以及与经济相关的犯罪往往涉及到现金流动。因此接下来“将对现金管理采取一些措施”。除上述趋势外，地下钱庄今年表现出规模越来越大、犯罪手段越来越现代化，越来越狡猾的特点。以前涉案几亿元已经算是大案了，去年上海罗怀韬案地下钱庄案涉案53亿元人民币，今年有些涉案金额上百亿。他强调，出现这种趋势并不意味着打击不力，“若没有持续打击，犯罪分子会更猖狂，不能因为逮不完小偷就不再逮小偷”。“更重要的是通过打地下钱庄，发现很多犯罪违法线索”，唐旭表示。上述珠海万某贸易公司地下钱庄案就是一个典型例子。《反洗钱报告2007》还显示，2007年央行共向侦查机关报案554起，占全部调查线索数量的36.11%，涉及金额折合人民币约2295亿元。其中协助侦查机关调查涉嫌反洗钱案328起，涉及金额535亿元人民币。从这些案件涉及的上游犯罪类型看，涉及毒品的最多，占总数的20.43%，其次为涉及破坏金融管理秩序罪，占11.59%，涉及非《刑法》规定上游犯罪占49.39%。从地域分布看，报案主要集中于山东、广东、浙江、辽宁、云南和上海等地。 记者 王镇江
时政	张德江：中欧全面战略伙伴关系日趋成熟新华网德国汉堡9月10日电 中国国务院副总理张德江10日出席在德国汉堡举行的中欧论坛第三次会议开幕式并发表主旨演讲。张德江说，2008年中国经受了四川汶川特大地震灾害的严峻挑战，取得了抗震救灾重大的阶段性胜利。北京奥运会成功举办，有力地增进了中国人民和世界人民之间的相互了解和友谊。中国改革开放30年来，中国的经济实力、综合国力、人民生活水平显著提高，中国的面貌发生了历史性变化。但是，我们也清醒地认识到，中国还是一个发展中国家，人口多、底子薄、经济发展水平低的基本国情尚未改变。在今后相当长的时期内，中国最主要的任务仍然是集中精力发展自己，提高人民的物质和文化生活水平，努力实现到2020年全面建设小康社会的奋斗目标。我们将继续以科学发展观为指导，坚持以人为本，坚持统筹兼顾，促进经济社会全面协调可持续发展。张德江表示，中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。中国的改革开放和不断发展，不仅造福于中国人民，也惠及欧洲和世界。中国坚持走和平发展道路，始终是推进世界和平与发展事业的重要力量。事实证明，一个稳定、开放、发展和繁荣的中国，对世界和欧洲各国是机遇，而不是挑战，是伙伴，而不是威胁。张德江指出，中国高度重视发展同欧盟的关系。在双方共同努力下，中欧全面战略伙伴关系已日趋成熟。中欧之间共同点远大于分歧，共同利益远多于矛盾。中国政府始终以建设性的态度积极致力于解决中欧间的矛盾与分歧。双方应立足当前，放眼未来，用世界视野和战略观点审视中欧关系。中欧合作潜力巨大，中欧关系发展前景无限广阔。中欧发展平等互利的全面战略伙伴关系符合双方人民的根本利益，有利于地区和世界和平。中国始终支持欧盟一体化建设，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的建设性作用。中方愿与欧方一道，深化双方各领域务实合作，共同发展，实现共赢，谱写中欧关系发展新篇章。德国副总理兼外长施泰因迈尔等出席开幕式并发表演讲。中欧论坛创立于2004年，每两年举行一次会议，为中欧企业界提供接触与交流的平台，推动中德、中欧关系，特别是经贸关系持续发展。开幕式前，张德江会见了施泰因迈尔。双方就推动中德友好合作关系健康稳定向前发展交换了意见。
时政	据称许惠佑将出任台“驻俄罗斯代表”人民网9月11日电 消息人士指出，马英九将任命台前“国安局长”许惠佑出任“驻俄罗斯代表”；马当局已于一个月前当面告知许惠佑此讯息，近来关于许惠佑与陈水扁、前“调查局长”叶盛茂的传闻，并未改变马英九初衷。据台湾《联合报》报道，许惠佑在二○○○年政党轮替前，就活跃于国民党政坛，他曾任“陆委会副主委”、国民党中央秘书处主任等职，不但曾代表国民党角逐南投县长，还跨越蓝绿两朝担任海基会副董事长兼秘书长；陈水扁颇重视许惠佑，曾任命许惠佑担任“海巡署长”、“国安局长”等重要职务。报道称，有趣的是，现任“驻俄代表”陈荣杰也曾任海基会秘书长，当时许惠佑服务于海基会，担任法律服务处处长，隔几年后也接下陈荣杰海基会秘书长的位置；这次许惠佑再度从陈荣杰手中接棒，政坛之路有诸多巧合。
时政	李肇星称重庆建设森林城市符合时代潮流中广网重庆9月11日消息 (记者刘湛) 重庆海外联谊会二届一次理事大会和海联2008财富(重庆)峰会昨天在重庆举行，200余名政商界精英云集山城。原外交部部长、全国人大外事委员会主任委员李肇星出席大会并发言。 李肇星在峰会上说，重庆可向美国内陆城市芝加哥学习，充分发挥竞争优势。“经济要发展，靠海当然重要，比如现在重庆市提出三峡大坝建成后，把长江建成重庆市黄金水道、‘东海岸’；修建高速公路、铁路，到达东盟、印度洋。”芝加哥不靠海，现已成为美国的肩膀，扛起了美国工业化的重担。 李肇星说，重庆在历史上曾遭遇若干灾难，特别是抗战期间，蒙受巨大牺牲，每一个重庆人、每一个中国人都该有一种历史的悲壮感，把对历史的记忆变成现实的力量加快建设。“只有加快建设才能更有利于维护和平，使历史的灾难不再重演。” 李肇星说，“重庆市委书记薄熙来最近有两个决策让我很感动。”一是市委书记薄熙来提出要在重庆植树造林，要建设森林城市，这符合时代潮流，国际上许多先进城市一直在这样做。二是薄熙来书记一直关心小学教育、关心小学生、初中生的德智体美全面发展。他最近建议把小学的体育课增加到3节，把初中生的体育课增加到4节，这体现了一种思想高度，把科教兴国的战略落实，是从最具体的细节抓起。
时政	民政部成立社会福利和慈善事业促进司新华网北京9月11日电（记者李菲）日前，以福利彩票、慈善和社会捐助、老年人和残疾人福利以及儿童福利四方面工作为主要业务的民政部社会福利和慈善事业促进司正式成立，原民政部救灾救济司司长王振耀出任该司司长。王振耀表示，民政部社会福利和慈善事业促进司的成立，意在进一步推进与健全“社会保险、社会救助、社会福利和慈善事业相衔接的社会保障体系”，对中国慈善事业的发展更是意义深远。据悉，民政部于2007年12月新成立的“慈善协调处”（慈善事业协调办公室）也由救灾救济司划入社会福利和慈善事业促进司，继续开展工作。
时政	胡锦涛在河南看望学校师生 为学生擦汗(图)新华网郑州9月10日电（新华社记者 孙承斌）第24个教师节来临之际，正在河南考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在河南省委书记徐光春和代省长郭庚茂等陪同下，专程来到一所特殊教育学校和一所农村中学看望师生。胡锦涛代表党中央，向全国广大教师致以节日的问候和崇高的敬意。郑州市盲聋哑学校是一所面向盲聋哑青少年和儿童的特殊教育学校，现有在校生330多名。为了残疾孩子健康成长，110多名教职工付出了大量心血。9月10日，胡锦涛来到这所学校看望师生。总书记首先走进特教老师办公室，同老师们一一握手，询问大家的工作情况。胡锦涛深情地对老师们说：“今天是教师节，我们特地来看望特教战线的老师们。长期以来，你们以自己的真挚爱心勤勉工作，付出了常人难以想象的辛劳，为残疾孩子带来了光明、带来了希望。我向老师们表示节日的问候和崇高的敬意！”总书记接着说，特教事业是一项神圣的事业，从事特教工作的老师应该受到全社会尊敬。希望各位老师进一步增强光荣感和责任感，在这个特殊岗位上作出更大成绩，让残疾孩子得到更多的关爱、受到更好的教育，让他们和其他孩子一样，在祖国大家庭里健康快乐成长。亲切的关怀，深切的期望，温暖着每位特教老师的心田。老师们表示，一定牢记总书记的教导，把学校办得更好，努力使每个孩子都能成才。随后，总书记走进一间间教室，看望正在上课的学生。在手工编织室，总书记仔细观看学生们制作的各种手工艺品，并和几个聋人孩子一起编织中国结，夸奖他们手真巧，编得真漂亮。在烙画工艺制作室，学生们正在做烙画。一个聋人孩子用手语请胡爷爷也来感受一下。总书记高兴地拿起烙笔，和聋人孩子一同画起来，并在画上烙下“教师节快乐”几个字，作为礼物送给老师们。总书记对孩子们说：现在北京正在举办举世瞩目的残奥会。残奥会倡导的“超越、融合、共享”理念，就是鼓励残疾人自强不息，积极面对人生，全面融入社会。我相信，在全社会的热情帮助下，在老师们的精心培育下，加上同学们自己的努力，你们一定能够成为生活的强者，一定会有美好的未来。“同学们，大家都知道今天是教师节，让我们一起用掌声向老师表示敬意。”话音刚落，孩子们便使劲鼓起掌来。总书记也和孩子们一起鼓掌……焦作市博爱县清化镇高庙中学是一所普通的农村初级中学。9月9日上午，高庙中学集体备课室里，老师们正在专心备课。让他们没想到的是，胡锦涛总书记走进了备课室。备课室里的气氛顿时热烈起来，老师们纷纷起身，向总书记问好。“明天就是一年一度的教师节。今天我们特地来看望老师们，向你们表示节日的问候和崇高的敬意！”总书记微笑着对大家说，“多年来，各位老师在农村教育岗位上辛勤耕耘，为培养下一代呕心沥血。在你们的培育下，许多农村孩子实现了自己的梦想。你们的工作很有意义，你们的劳动受到了全社会的尊重。”总书记接着对老师们说：“党和政府十分关心广大农村教师，将进一步改善你们的工作和生活条件。希望你们更加热爱农村教育事业，不断提高教书育人水平，为国家培养出更多的有用之才。”总书记温暖人心的一席话，让在场的老师们感动不已。“你们学校还有什么困难？”总书记关切地问大家。“学校倒没什么困难，只是现在越来越多的农民外出打工，留在家里的孩子的教育是个问题。”一位老师回答。“留守儿童的教育问题确实需要引起关注。”总书记接过话头，“目前国家正在采取措施，通过多办寄宿制学校，尽量让这些孩子在学习上得到比较好的指导，在生活上得到比较好的照顾。”听了总书记的话，老师们频频点头。农村孩子在学校的学习和生活条件，始终是胡锦涛关注的一件事。离开备课室，总书记又来到学生食堂，了解学生的伙食情况，叮嘱学校负责人一定要把孩子的伙食搞好。他还特意走进寄宿学生宿舍，看床铺、摸被褥，了解孩子们的住宿情况，要求学校照顾好寄宿学生的生活。操场上，初一年级五班的学生正在跳绳。胡锦涛走到孩子们中间，高兴地说：“来，我帮你们抡绳子！”说着，总书记接过绳子抡了起来。孩子们喜出望外，兴高采烈地跳起绳来，操场上传出一阵阵欢声笑语。跳绳活动结束后，孩子们围拢过来。刚刚跳过绳的皇再振满头大汗，总书记把他拉到身边，用手擦去他脸上的汗水。听说小再振今年秋季刚入学，总书记亲切地问他：“这次开学交学杂费、交书本费没有？”“没有交。”“你是住学校还是住家里？”“住学校。”“寄宿生有没有补贴？吃得怎么样？”“寄宿有补贴，在学校跟在家里吃得一样好。”“你现在是中学生了，要珍惜时光，好好读书，长大以后成为一个对家乡、对祖国有用的建设人才。”总书记语重心长地勉励小再振。胡锦涛又对身边的孩子们说：“明天是教师节。老师们为了把你们培养成才付出了大量心血，我们大家一起鼓掌，向老师表示敬意，好不好？”“好！”热烈的掌声在操场上响起……中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同看望。
时政	马英九视察东沙 令台军备战增两岸谈判筹码人民网9月11日电 马英九10日前往屏东大汉山雷达站和东沙岛慰劳驻军。马英九向台军官兵讲话时声称，新当局推动优化两岸关系，但绝不会在“国防”建军备战上有任何松懈；“这样和对岸如果有一天要协商和平协议时，才有足够的筹码；如果‘国军’不堪一击，这种协商是没有用的，等于是投降”。据台湾“中央社”报道，马英九声称，在“国防”上，应该编行的预算，应该采购的武器，统统都要采购、编行，维持建军、备战应该有的力量，绝对不可以在这方面有任何松懈。他表示，当局一方面有谋和决心，同样的也有备战准备，“我们的目的是希望止战，我们不求战，但绝对不惧战，这样才能真正获致和平，这是千百年来许多历史的教训，告诉我们的。”马英九在台“国防部长”陈肇敏、“海巡署长”王进旺陪同下劳军。他在大汉山雷达站时，重申新当局推动两岸关系优化，但“国防”建军备战绝对不会有任何松懈。马英九说，新当局520上任之后，开端推动优化两岸关系，最主要目的是降低台海紧张，追求台海和平，可以使“外围国家”对台湾所扮演区域和平角色更深入了解，二方面也使两岸不必在紧张气氛中进行相关交流，对台湾有非常重要的意义。首度以台湾地区领导人身份踏上东沙的马英九还声称，东沙是“中华民国”重要的领土，现在划入“国家公园”，保育任务非常重要，如果在不妨碍保育情况下，能够适度开发，也是值得追求的目标。
时政	马英九重申从未放弃633施政目标中新网9月11日电 马英九今天表示，尽管经济情况不好，但有关培元固本、使经济体质变好的工作，例如松绑、解禁，尽量自由化，让企业有更自由的环境可以经营，一定要推动。他进行信心喊话，重申“六三三”政见目标“原来预定在什么时候完成，我们还会继续努力朝这个目标。”据“中央社”报道，马英九今天会见国际狮子会300复合区台湾总会各区总监夫妇，其间他说，“我们所订的经济发展目标，就是最近大家常提到的六三三，我们从来没说要放弃、从来没有说要改变，这还是我们不变的目标，还会继续追求”，因为这对台湾长期经济发展非常重要。他表示，最近一段时间，世界经济情况不是非常景气，大家都遭遇到大大小小不同的困难，但他要向大家报告，从“五•二0”上任后，就感觉到“政府”的经济政策必须非常坚定、积极，才能因应情况变化。马英九说，外界有一个误会说他很节俭、很省钱，所以什么都不买，那他就今年月饼多买一点，让大家了解不是不买，而是有需要的时候还是很愿意消费，让社会经济情况变得更好。他表示，经济景气会循环，有时高、有时低，在低的时候，正好利用这个时候检讨各项政策，才能在情况好的时候，抓住机会，趁势再起。马英九在竞选台湾地区领导人时曾提出“六三三”政见，即争取实现台湾年经济增长率达到6%，年均居民收入达到3万美元以及失业率控制在3%以下。
时政	383人符合2008央企高管招聘条件新华网北京9月12日电 据中央组织部、国务院国资委公开招聘工作领导小组办公室有关人士介绍，为期30天的中组部、国资委2008年公开招聘16名中央企业高级经营管理者报名工作近日已圆满结束。此次招聘共2745人报名应聘，应聘人数比2007年增加了一倍多，应聘人员数量、质量实现了新突破。据悉，2008年央企招聘工作适度加大了宣传动员力度，招聘信息覆盖范围扩大，公开招聘的社会影响进一步提高，各类人才踊跃报名应聘，其中有6个职位应聘人数超过200人，有的职位达到300多人。据介绍，报名结束后，中组部、国资委公开招聘工作领导小组办公室分别会同16户中央企业主要负责人，根据《招聘公告》公布的招聘条件和职位要求，对应聘人员的资格进行了认真审查，共有383名应聘人员符合招聘条件。合格人员的总体情况较好，一是学历层次较高，研究生以上学历232人，占60.6%，其中有博士学位的93人。二是比较年轻，45岁以下232人，占60.6%。三是来源比较广泛，来自国有企业243人，占63.4%；民营外资等所有制企业54人，占14.1%；机关事业单位65人，占17%；其他单位21人，占5.5%。四是任职经历较好，具有3年以上正职职位任职经历306人，占79.9%；具有企业主要负责人任职经历197人，占51.4%，其中140人为现任正职。五是具有海外工作或学习背景的人员较多，在海外学习或工作一年以上69人，占18%，其中有多位知名跨国公司高管人员；有外国国籍12人，来自港澳台地区4人。目前，已向通过资格审查的人员发出笔试通知，笔试将于近期举行。此外，公开招聘6名中央企业总法律顾问职位的应聘报名工作，也正顺利进行。
时政	TVBS电视台在陈水扁任内曾三次面临关台危机人民网9月12日电 陈水扁11日回到故乡台南县“取暖”，或许是乡亲的热情让陈水扁过于感动，在接受电台专访时脱口而出表示，自己非常遗憾当年没有把TVBS关掉。陈水扁这句话恐怕是肺腑之言，因为在他8年任内，TVBS就面临三次关台危机，如今扁家涉入洗钱丑闻，几乎每天都面临T台名嘴和新闻的双重批判，他当然会觉得非常可惜。据台湾东森新闻报道，TVBS第一次关台危机发生在2005年11月8日，因为“新闻局长”姚文智认定TVBS资金为“外资”，违反了“卫星广播电视法”规定“外国法人直接持股”的上限，除了处以新台币100万元罚款，并责令12月20日前要改正，不过这个处罚并未得到“新闻局法规委员会”的确认。就在隔天，TVBS公开声明表示资金来源并没有违反“卫星广播电视法”，拒绝接受“新闻局”处罚，并依法上诉。来年5月，TVBS上诉成功，“行政院”指示“新闻局”退回TVBS的罚款，整件事情也告一个段落。2006年6月15日，民进党“立委”赖清德表示，TVBS有关吴淑珍收受SOGO礼券的报道不实，要求“国家通讯传播委员会(NCC)”调查，并声言要TVBS关闭，不过NCC并未受理他的要求。2007年3月26日，TVBS发生周政保影带事件，NCC宣布处罚TVBS新台币200万元，并要求TVBS撤换总经理，当时绿营的“立委”火力全开，要求TVBS关台。不过当时的NCC主委苏永钦说，外界要求TVBS关台、停播都超出法律授权范围，所以NCC不打算更改处分。也因为苏永钦坚持依法行事，最后也让T台度过这次危机。
时政	中共九常委与残奥贵宾一同欣赏残疾人演出(图)中新社北京九月十一日电 (记者 齐彬)看不见乐谱的盲人演奏绝妙的音乐；听不见节拍的聋人随着音乐翩翩起舞；行动不便的肢残人做出撼人肺腑的艺术造型……北京残奥会的战火正酣，蜚声中外的中国残疾人艺术团今晚在北京上演“我的梦”大型综艺演出.胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中国领导人，与国际残奥委会主席克雷文、国际奥委员名誉主席萨马兰奇等出席残奥会的贵宾一同观看。当二十一位金光灿灿的聋人舞者以一身千手立于莲花台上时，全场观众对《千手观音》这个经典节目给予热烈掌声；当盲人演员杨海涛兄弟以高亢的音调演绎《向天再借五百年》时，胡锦涛等领导人和克雷文等贵宾一起，和着音乐拍掌；当七位聋人和盲人同台演绎的京剧《三岔口》登场时，人们更为他们互助、互补的默契配合叫绝……因为有梦，和追求梦想的坚强意志，中国残疾人艺术团成立二十一年来，已逐渐成为享誉国际的著名特殊艺术表演团体，他们的精彩演出一次次感动着国内外的广大观众，在缤纷的世界展现独特风采，被国际社会誉为“美与人性的使者”，被世界残疾人领导人会议称为“人类特殊艺术的火炬，全球残疾人的形象大使”。 胡锦涛十日刚从河南考察归来，期间他特地前往郑州市盲聋哑学校看望师生。胡锦涛说，残奥会倡导的“超越、融合、共享”理念，就是鼓励残疾人自强不息，积极面对人生，全面融入社会。他表示相信，在全社会的热情帮助下，在老师的精心培育下，再加上同学们自己的努力，聋哑学校的孩子们一定会成为生活的强者，一定会拥有美好的未来。作为一个人口大国，中国有着八千三百万的庞大残疾人群体，为了保证残疾人平等参与社会生活，共享经济社会发展成果，中国政府对残疾人事业高度重视。正如胡锦涛所说，关心残疾人是社会文明进步的重要标志。中国残疾人艺术团的精彩演出，既是中国残疾人事业发展的最好注脚，同时也将加强全社会对残疾人的尊重、爱护和帮助，营造一个更加温馨、和谐的世界。(完)
时政	中国气象局就超强台风森拉克启动Ⅲ级响应中新社北京九月十二日电(记者 阮煜琳)今年西北太平洋的第一个超强台风“森拉克”来势汹汹，目前正加快脚步向台湾省东部沿海迫近，并于明天下午到后天凌晨登陆或擦过台湾，逐渐向浙闽沿海靠近。由于恰逢天文大潮期和移动路径复杂，中央气象台正密切关注行踪莫测的“森拉克”走向。中国气象局今天上午宣布立即启动台风Ⅲ级应急响应。【点击查询72小时天气情况】今年中国首个超强台风“森拉克”已于昨天下午正式亮相，中心附近最大风力达到十六级。从一开始诞生到今天，“森拉克”的生长速度极快，短时间内就摇身一变成为超强台风，不过预计在接下来的发展过程中，台风强度将缓慢减弱。中央气象台今天早晨发布台风消息，今年第十三号超强台风“森拉克”的中心今天早晨八时位于中国台湾省宜兰县东南方大约三百五十公里的洋面上，预计将继续以每小时五至十公里的速度逐渐向台湾省东部沿海靠近，并于十三日下午到十四日凌晨登陆或擦过台湾东北部，逐渐向浙江中部到福建北部一带沿海靠近。受其影响，今天，巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、台湾以东洋面、东海南部海面以及台湾省东部和北部沿海将有七至十级大风，部分海域风力最高可达十三级，“森拉克”中心经过的附近海面的风力可达十四至十六级；台湾东部和北部将有大到暴雨，部分地区有大暴雨或特大暴雨。今早八点四十分，中国气象局副局长许小峰宣布中国气象局等有关单位立即进入Ⅲ级应急响应状态。气象部门提醒，相关水域水上作业和过往船舶应回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞，并做好防台应对措施，确保安全。(完)
时政	人力资源保障部：缴费型社保将成社保核心制度本报讯 (记者赵鹏)昨天，人力资源保障部网站透露，胡晓义副部长在“新型农村社会养老保险制度建设研讨会”上表示，我国将把缴费型的社会保险作为社保体系的核心制度，而不能建立“从摇篮到坟墓”的高福利制度。
时政	卫生部要求做好患肾结石婴儿治疗工作各省、自治区、直辖市卫生厅局，新疆生产建设兵团卫生局：近一段时间以来，我国部分地区有婴幼儿因食用受污染三鹿牌婴幼儿配方奶粉，出现泌尿系统结石。为做好相关患儿的诊疗工作，我部会同中华医学会组织专家制定了《与食用受污染三鹿牌婴幼儿配方奶粉相关的婴幼儿泌尿系统结石诊疗方案》(以下简称《诊疗方案》)，已于2008年9月11日印发。现就做好与食用受污染三鹿牌婴幼儿配方奶粉相关的婴幼儿泌尿系统结石诊疗工作有关要求通知如下：一、各级地方卫生行政部门和医疗机构要高度重视患儿的诊疗工作，以对患儿生命健康高度负责的态度，按照《诊疗方案》积极做好相关患儿排查、诊疗工作。二、各级地方卫生行政部门和医疗机构要认真做好相关诊疗知识宣教、解释工作，正确引导，科学诊治。医疗机构和医务人员在接诊过程中要耐心、细致地做好解释和宣传教育工作，消除患儿家长不必要的疑虑，引导其科学、正确认识患儿的病情。三、各省级卫生行政部门要组织有关专家，及时研究解决患儿诊疗过程中出现的问题。医疗机构要进一步强化服务意识，做好患儿就诊的预约、分诊工作，合理分流病人，热情、周到地做好医疗服务。四、各级地方卫生行政部门和医疗机构要按照我部有关要求，继续做好接诊患儿有关情况的统计上报工作。附件：宣教要点二○○八年九月十二日 附件宣 教 要 点1. 首先应立即停止给婴幼儿食用三鹿牌婴幼儿配方奶粉。2. 密切观察婴幼儿，如出现不明原因哭闹、呕吐、发热、尿液混浊、血尿、少尿或无尿等现象，应立即到医院就诊。3. 无症状或症状较轻的婴幼儿预后较好。因结石的特点是松散或泥沙样，结石直径<4毫米时，家长通过给婴幼儿多饮水，勤排尿等方法，结石可自行排出。4. 如结石较大不能自行排出，可采取综合治疗手段将结石排出。5. 结石导致急性肾功能衰竭的患儿，如及时就诊，一般可以恢复。
时政	台湾旅游业者拟组团到大陆促销中新网9月12日电 台湾“观光局”表示，有鉴于到台的大陆观光客人数不如预期，将从十月份起前往大陆举办说明会，强力促销，并且利用十一月份台北两岸旅展的机会，邀请大陆33家组团社再度到台，重新包装五到七天的旅游产品，降低价格，争取更多大陆客到台。据台湾“中广新闻”报道，台“观光局”预定12日邀集旅行相关业者研商，重点包括机位取得困难以及因应“小三通”扩大开放大陆客到台以及大陆“十‧一”长假的因应构想。台“观光局”表示，大陆居民对台湾景点认识不足，因此，观光局预定从10月中旬，邀集台湾业者组团前往大陆，以台旅会名义在北京、上海、南京、广州、厦门等5个开放航点的城市，办理业者说明会。其次，利用11月在台北举办“海峡两岸旅展”机会，扩大邀请大陆33家组团社及媒体到台，参与旅游交易会，并分北、中、南、东四线，进行短天数、深度体验之旅，扩大宣传台湾旅游产品。宣传将强调：区域性、短天数、深度旅游等元素，规划短小轻薄：(5-7天)的行程，并包含：追星之旅、美食之旅及文化体验等等，希望突破传统长天数，走马看花的环岛游程，吸引家庭、顶级客群到台。
时政	国务院修改发布外商投资电信企业管理规定新华社北京9月12日电国务院关于修改《外商投资电信企业管理规定》的决定为了适应我国电信行业对外开放的需要，促进我国通信业的发展，国务院决定对《外商投资电信企业管理规定》做如下修改：一、将第四条、第六条、第八条、第十一条、第十三条、第十五条、第十七条到第二十一条中的“国务院信息产业主管部门”修改为“国务院工业和信息化主管部门”。二、将第五条修改为：“外商投资电信企业的注册资本应当符合下列规定：“(一)经营全国的或者跨省、自治区、直辖市范围的基础电信业务的，其注册资本最低限额为10亿元人民币；经营增值电信业务的，其注册资本最低限额为1000万元人民币；“(二)经营省、自治区、直辖市范围内的基础电信业务的，其注册资本最低限额为1亿元人民币；经营增值电信业务的，其注册资本最低限额为100万元人民币。”三、将第十一条、第十四条中的“项目建议书”修改为“项目申请报告”，删去第十一条、第十三条中“可行性研究报告”的表述。四、删去第十二条。五、删去第十四条第二款。六、将第十五条中的“国务院计划主管部门或者国务院经济综合管理部门审批”修改为“国务院发展改革部门核准”。七、将第十六条、第十九条、第二十条、第二十一条中的“对外经济贸易主管部门”修改为“商务主管部门”。八、删去第二十三条。根据以上修改，对条文的顺序做相应调整。本决定自公布之日起施行。《外商投资电信企业管理规定》根据本决定做相应修改，重新公布。来源：新华社
时政	国务院出台促进宁夏经济社会发展31条意见中新网9月12日电 据中国政府网消息，国务院日前出台关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见。意见提出了促进宁夏经济社会发展的总体要求，并提出全面推进节水型社会建设、切实解决中南部地区的贫困问题、促进农业稳定发展、加快发展综合交通运输体系和现代服务业、推进生态建设和环境保护等九大方面共31条意见。 以下是意见全文：国务院关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见国发〔2008〕29号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：改革开放以来，特别是实施西部大开发战略以来，宁夏经济社会发展明显加快，进入了历史上最好的发展时期。但宁夏在发展中还存在一些特殊的困难和问题。为进一步促进宁夏经济社会又好又快发展，现提出以下意见：一、促进宁夏经济社会发展的总体要求(一)充分认识促进宁夏经济社会发展的重要意义。宁夏是我国少数民族自治区之一，也是革命老区和集中连片贫困地区。宁夏既有煤炭、农业、旅游等方面的资源优势，又明显受到水资源短缺和生态脆弱的制约；既有宁东和河套灌区等发展基础较好的地区，又面临中部干旱带和南部山区脱贫致富的繁重任务；既有实现城乡经济社会协调发展的有利条件，又存在基础设施薄弱、市场发育程度较低、人才匮乏等突出问题。实现宁夏经济社会发展的新跨越，是深入推进西部大开发战略，促进区域协调发展的需要；是不断提高各族人民生活水平，加快全面建设小康社会步伐的需要；是落实民族区域自治制度，实现各民族共同发展、共同繁荣的需要。必须站在全局和战略的高度，进一步明确宁夏的战略定位、发展重点和重大政策措施，促进宁夏实现又好又快发展。(二)指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地实施西部大开发战略，以更加开放的思想观念，更加执著的奋斗精神，更加扎实的工作作风，着力转变经济发展方式和开发优势资源，着力加强基础设施建设和保护生态环境，着力改善民生和提高公共服务水平，着力深化改革和发展内陆开放型经济，着力促进民族团结和社会和谐，走出一条符合宁夏实际、有特色的兴区富民发展道路，努力实现全面建设小康社会和现代化建设的宏伟目标。(三)基本原则。坚持资源开发与生态保护相结合，切实把加强生态建设和环境保护放在更加重要的位置，注重保护耕地和节约集约用地；坚持加快发展与转变经济发展方式相结合，推进科技进步和创新，调整产业结构，走新型工业化、特色城镇化和农业现代化道路；坚持发挥自身优势与开放带动相结合，以改革促发展、以开放促开发；坚持解决当前紧迫问题与谋划长远发展相结合，统筹解决关系全局和民生的重大问题；坚持自力更生与国家支持相结合，充分发挥中央和地方两个积极性。(四)主要目标。到2012年，人均地区生产总值、城乡居民收入水平有明显提升，基本解决城乡饮水安全问题，人均基本公共服务接近全国平均水平，单位生产总值能耗比2005年下降25%，耕地资源得到严格保护，生态环境恶化趋势得到有效遏制，和谐社会建设迈出重要步伐。到2020年，人均地区生产总值、城乡居民收入接近或达到全国平均水平，综合经济实力和自我发展能力显著增强，人均基本公共服务达到全国平均水平，单位生产总值能耗进一步显著下降，生态环境明显改善。二、全面推进节水型社会建设(五)统筹优化水资源配置。水资源短缺与利用效率低并存，是制约宁夏发展的最大瓶颈。要按照节约优先、立足挖潜，合理使用、优化结构，改革体制、创新机制的原则，充分发挥科技支撑作用，加快实施以保护水生态为中心的可持续发展战略。北部引黄灌区要切实加大农业节水力度，大幅度提高水资源利用效率，通过加快灌区节水改造和水权置换，保障不断增长的生活、生产、生态用水需求；中部干旱风沙区要以解决农村饮水安全为重点，加强地下水勘查，改造扬黄工程，扩大供水范围，建设集雨设施，确保饮水安全；南部黄土丘陵区要以流域为单元，开源与节流并重，加强生态保护与水源涵养，研究适度开发泾河水资源，建立大中小型工程并举、库坝窖池联用的供水体系。支持宁夏加快实施《宁夏节水型社会建设规划》，将宁夏建成全国节水型社会建设示范省区。统筹兼顾上下游、左右岸、生产生态和工农业用水需求，根据水资源、水环境的现有条件和承载能力，科学规划和确定经济社会发展目标。(六)加强重点水利工程建设。抓紧兴建一批事关宁夏发展全局的重点水利工程。尽快批复实施青铜峡灌区、沙坡头灌区续建配套与节水改造工程。加强贺兰山东麓防洪及水资源综合利用、黄河宁夏河段防洪等重点防洪工程建设，完善重点城市防洪体系建设。加快实施中部干旱带七项农村饮水安全重点供水工程、盐环定扬黄续建工程、固扩十一泵站以上饮水安全及高效节水灌溉工程，尽快启动中部干旱带高效节水补灌工程和大型扬水泵站更新改造工程。加快中南部地区重点流域水土流失治理、病险水库除险加固、灌区节水改造、山洪灾害防治等民生水利工程建设，加强雨洪资源利用，抓紧开展固原地区城乡水源工程前期工作，合理规划和建设部分水资源调配工程。在统筹规划和科学论证的基础上，加快黄河黑山峡河段开发及大柳树水利枢纽工程建设的前期工作。(七)深化水资源管理体制改革。按照统一配置、定额管理、建管并重、良性运行的原则，建立健全严格高效统一的水资源管理体制。逐步建立覆盖自治区、市、县三级的水权分配体系和配水、用水定额管理制度。健全水资源有偿使用制度，建立不同来源、不同用途、不同地域的水价核算体系，进一步完善水价形成机制。支持宁夏加快水权转换制度和水市场交易制度建设，在总结以往经验的基础上，规范水权转换办法，严格监督机制，实施水权转换。加快推进基层水利工程管理体制改革，完善水费征收使用管理办法，切实落实经费和管护责任，建立水利工程良性运行机制。创新农民参与的民主管理形式，充分发挥农民用水协会作用。明晰小型水利工程的产权，调动农民和社会力量参与水利建设和设施管护的积极性。三、切实解决中南部地区的贫困问题(八)改善基本生存条件。中南部地区干旱少雨，自然条件恶劣，贫困程度深，是宁夏最困难的地区。改善这一地区的基本生存条件，既是宁夏一项长期的战略任务，又是一项极为紧迫的民生工程。要加大扶贫攻坚力度，把解决这一地区的生存和发展问题，作为促进宁夏发展的重中之重。加快解决中南部地区城乡饮水安全问题，“十一五”期间，重点解决中南部地区75万农村人口和固原、海原、西吉等15万城镇居民的饮水安全。要按照人随水走、水随人走的思路，依托已建成或拟建的农村饮水工程、扬黄工程及节水补灌工程，积极稳妥地组织生态移民搬迁，力争在五年内基本解决同心县、海原县、盐池县、原州区、西吉县、中卫城区等六县(区)的生态移民搬迁问题。继续支持以山区危房危窑改造为主要内容的减灾安居工程，加快实施进度，扩大覆盖面。继续加强基本农田建设和保护，积极开展土地整理，增加有效耕地面积，努力实现人均一亩口粮田。积极发展沼气、太阳能等可再生能源，解决农村的生活用能问题。(九)拓宽农民就业和增收渠道。以市场为导向，以改善民生为目标，依托土地、光热资源和补灌工程，重点发展以特色种植为主要内容的设施农业和旱作节水农业，抓紧编制相关规划，分步实施。大力实施禁牧舍饲，发展滩羊、肉牛等特色养殖业。结合集雨水窖，鼓励发展庭院经济。以马铃薯、中药材、草畜等特色农产品开发为重点，培育农业产业化基地和龙头加工企业。大力支持固原肉牛、马铃薯等农产品专业批发市场建设。促进南部山区红色旅游和生态旅游业加快发展。大力发展劳务经济，加大新型农民培训工程、农村劳动力技能就业计划、阳光工程实施力度，扩大劳务输出和就业空间。鼓励在银川等条件较好地区的职业学校、高中面向中南部地区定向招生，扩大招生规模。 (十)加大政策扶持力度。中南部地区困难特殊，需要国家和自治区给予特殊支持，加强规划指导，落实项目和资金。加大扶贫开发的投入力度，延长“三西”(甘肃河西、定西和宁夏西海固)资金使用期限。国家加大对生态移民、节水灌溉、设施农业等项目的支持力度。对中央安排中南部八县一区的城乡基础设施、水利、生态环保、社会事业、基层政权建设等公益性建设项目，逐步减少或免除县及县以下配套资金，自治区也要按照统筹城乡发展的要求，加大资金投入。切实做好海原县政府驻地迁移的科学论证和规划工作，国家适当提高补助标准，确保当地社会稳定。完善和创新对口支援方式，加大对口帮扶力度，鼓励东部发达省市和有条件的企业，定点帮扶宁夏山区八县和红寺堡开发区。四、促进农业稳定发展(十一)强化农业基础地位。加大基本农田建设保护力度，稳定播种面积，粮食综合生产能力稳定在300万吨以上。转变生产方式，大力发展现代农业，加快建设北部引黄灌区现代农业示范区、中部干旱带旱作节水农业示范区、南部黄土丘陵区生态农业示范区。北部灌区在稳定粮食生产的基础上，重点抓好枸杞、牛羊肉、奶牛、设施蔬菜、酿酒葡萄等优势特色产业；中部干旱带重点发展滩羊和抗旱性强的特色农产品；南部山区重点发展草食畜牧业和马铃薯产业。实施品牌战略，形成特色农业优势产业带。加快引进、选育和推广耐旱作物与抗旱品种，继续实施好种子工程、畜禽良种工程、农牧业科技入户工程等，支持饲草料基地、加工机械、棚圈等配套设施建设。积极开展基层农牧业技术推广和综合服务试点。支持农畜产品质量标准及监测体系、动植物防疫体系、农产品市场体系、农业科技服务体系、农村服务信息体系和农机社会化服务体系建设。充分发挥宁夏农垦对现代农业的引领和示范作用，促进其加快发展。(十二)大力发展特色农产品加工业。充分发挥特色农产品资源优势，鼓励支持国内外有实力的大企业、大集团嫁接和改造区内企业，重点培育一批技术装备先进、核心竞争力强的企业集团，形成若干具有当地特色和资源优势的产业集群。巩固提升优势特色农产品生产加工基地，大力发展生物发酵抗生素和其他化学原料药。加快调整现有羊绒产业产品结构，提高加工深度和附加值。支持农业产业化经营，扶持农产品流通企业、农民专业合作组织等产业化经营的关键环节，鼓励龙头企业与农民建立紧密的利益联系。(十三)加强农村基础设施建设。加强基本农田整理和农田水利设施建设，大力实施土地整理、农业综合开发、北部中低产田和低洼盐碱地改造、特色经济林产业带等重大项目，提高农业生产效益和抗御自然灾害的能力。中央财政加大对小型农田水利和中小河流治理的支持力度。继续加大农村饮水、道路、供电、沼气、信息等公共基础设施建设力度，把基础设施向农村延伸。加快塞上农民新居、旧村整治改造等工程建设。启动实施西北生态与现代农业省域示范区规划的相关项目。(十四)深化农村金融改革。加快推进农村金融改革，着重解决县城以下金融网点少、农业保险滞后、农村金融服务水平低的问题。尽快组建宁夏黄河农村商业银行，进一步理顺农村信用社管理体制，支持办好邮政储蓄银行，引导邮政储蓄资金回流农村，积极开展村镇银行、贷款公司和农村资金互助社试点，建立健全农民小额信用贷款和农户联保贷款制度。进一步加大对“三农”的信贷投入，增加支农再贷款额度，适时完善扶贫贴息贷款管理，提高扶贫资金使用效率。加快农村担保体系建设，支持建立农业贷款风险基金，组建扶持“三农”的信用担保机构，探索解决农村抵押担保难问题。积极支持开展设施农业、特色种植业、养殖业等农业保险，扩大农业和农村保险覆盖面。五、促进工业结构优化升级(十五)高水平建设好宁东能源化工基地。将宁东基地列为国家重点开发区，抓紧按程序批复实施《宁东能源化工基地开发总体规划》和相关项目。适应市场需求，高起点、高水平地把宁东建设成为国家重要的大型煤炭基地、煤化工产业基地、“西电东送”火电基地，实现资源优势向经济优势转变，促进形成新的经济增长点。优化资源开发利用模式，加强节水节地节能工作，建成循环经济示范区。建设一批大型煤矿，加大对煤层气产业化生产的支持力度。积极支持建设大型火电基地，发展大型空冷机组。支持西北地区西电东送工程建设，规划建设宁东至山东直流输电线路，实现黄河上游水电与宁东煤电打捆外送。按照国家相关产业政策支持煤化工产业。发展风能、太阳能等可再生能源。对利用荒山、荒沟、荒滩等国有土地建设的工业项目，适当调整土地出让价最低标准。(十六)促进传统产业升级改造和资源型城市可持续发展。加快重点城市的产业结构优化升级，推动沿黄城市带建设，提高工业化和城镇化水平。按照国家产业政策，以节能降耗和环境保护为前提，促使铁合金、电石和焦炭等行业朝技术先进和合理规模方向发展。重视资源节约和综合利用，认真实施矿产资源规划。鼓励用高新技术和先进适用技术改造提升冶金、有色、化工、建材、轻纺、机械等传统产业，提高企业技术装备水平和产品竞争力。提升电解铝、医药、石油炼制等优势产业的技术装备水平。做好资源型城市可持续发展工作，支持加快建立资源开发补偿机制和衰退产业援助机制，实施采煤沉陷区治理工程，加大矿山地质环境恢复治理和生态环境保护力度，培育壮大接续替代产业，着力解决就业等社会问题。(十七)积极发展装备制造业和高新技术产业。做优做强数控机床、自动化仪表、煤矿综采设备、大型铸件、精密轴承等先进装备制造业。支持钽铌铍稀有金属、碳基材料、镁及镁合金、光伏材料等新材料生产企业开发新产品、延长产业链，将宁夏建成世界重要的钽铌铍、碳基材料制品生产研发基地和国内重要的镁硅及其深加工产品基地。支持宁夏建立和完善以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。支持中小企业科技孵化基地和科技资源技术产权交易场所建设。支持宁夏科技示范园建设和银川经济技术开发区申请国家级高新技术产业开发区。
时政	国家防总部署防御第13号超强台风新华网北京9月12日电（记者姚润丰）针对严峻的台风防御形势，国家防汛抗旱总指挥部两次发出通知，要求有关地区高度重视防御工作，密切关注台风走向，强化预报和预警，及时启动应急预案，切实做好出海船只回港避风、海上作业人员和危险地带人员转移等各项防御工作。今年第13号热带风暴“森拉克”于9月9日5时在菲律宾以东洋面上生成，并于11日17时加强为超强台风，12日10时减弱为强台风，中心位于台湾花莲县以东310公里，强度为15级，风速50米每秒。据气象预报强台风中心将以每小时5至10公里的速度缓慢向北偏西方向移动，逐渐向台湾省东部沿海靠近，强度将缓慢减弱。国家防总要求，有关部门要认真落实好防台风责任制，加强江河堤防、水库的防洪保安和山洪、泥石流等次生灾害的防范工作，确保人民群众生命安全。国家防总办公室副主任田以堂介绍，浙江、福建等省严密防范、全面应对第13号强台风防御工作。浙江省地方各级党委、政府主要领导已全部上岗到位，靠前指挥。有关地区、部门已取消了中秋休假，强化应急值守。福建沿海各地特别是中北部沿海各地已进入戒备状态，海上船只正在安全回港，按照“预警到乡、预案到村、责任到人”的要求，各项防御措施正在紧张有序落实。
时政	国资委招央企高管报名踊跃 部分职位300人竞争    为期30天的中组部、国资委2008年公开招聘16名中央企业高级经营管理者报名工作圆满结束。本次招聘共2745人报名应聘，应聘人数比2007年增加了一倍多，应聘人员数量、质量实现了新突破。 今年招聘工作适度加大了宣传动员力度，招聘信息覆盖范围扩大，公开招聘的社会影响进一步提高，各类人才踊跃报名应聘，其中有6个职位应聘人数超过200人，有的职位达到300多人。报名结束后，中组部、国资委公开招聘工作领导小组办公室分别会同16户中央企业主要负责人，根据《招聘公告》公布的招聘条件和职位要求，对应聘人员的资格进行了认真审查，共有383名应聘人员符合招聘条件。合格人员的总体情况较好，一是学历层次较高，研究生以上学历232人，占60.6%，其中有博士学位的93人。二是比较年轻，45岁以下232人，占60.6%。三是来源比较广泛，来自国有企业243人，占63.4%；民营外资等所有制企业54人，占14.1%；机关事业单位65人，占17%；其他单位21人，占5.5%。四是任职经历较好，具有3年以上正职职位任职经历306人，占79.9%；具有企业主要负责人任职经历197人，占51.4%，其中140人为现任正职。五是具有海外工作或学习背景的人员较多，在海外学习或工作一年以上69人，占18%，其中有多位知名跨国公司高管人员；有外国国籍12人，来自港澳台地区4人。目前，已向通过资格审查的人员发出笔试通知，笔试将于近期举行。此外，公开招聘6名中央企业总法律顾问职位的应聘报名工作，也正顺利进行。     国资委面向海内外公开招聘6名企业总法律顾问    中组部国资委公开招聘16名央企高管
时政	外交部中方赞赏津巴布韦各方组建民族团结政府新华网北京9月12日电 外交部发言人姜瑜12日在此间表示，中方对津巴布韦有关各方就组建民族团结政府达成一致表示赞赏和欢迎。有记者问：9月11日津巴布韦问题调解人南非总统姆贝基宣布，津谈判各方就新政府分权协议所有内容达成一致，将于15日正式签署并组建团结政府。中方对此有何评论？姜瑜答：中方注意到有关报道，对津巴布韦有关各方以国家利益为重，通过对话和谈判解决选举争议，就组建民族团结政府达成一致表示赞赏和欢迎。非洲方面特别是以南非总统姆贝基为调解人的南部非洲发展共同体以及非洲联盟为推动政治解决津巴布韦问题发挥了主导和建设性的作用，中方对此表示赞赏和支持。
时政	外商投资电信企业管理规定修订发布(全文)新华社北京9月12日电外商投资电信企业管理规定 (2001年12月11日中华人民共和国国务院令第333号公布 根据2008年9月10日《国务院关于修改〈外商投资电信企业管理规定〉的决定》修订)第一条 为了适应电信业对外开放的需要，促进电信业的发展，根据有关外商投资的法律、行政法规和《中华人民共和国电信条例》(以下简称电信条例)，制定本规定。第二条 外商投资电信企业，是指外国投资者同中国投资者在中华人民共和国境内依法以中外合资经营形式，共同投资设立的经营电信业务的企业。第三条 外商投资电信企业从事电信业务经营活动，除必须遵守本规定外，还必须遵守电信条例和其他有关法律、行政法规的规定。第四条 外商投资电信企业可以经营基础电信业务、增值电信业务，具体业务分类依照电信条例的规定执行。外商投资电信企业经营业务的地域范围，由国务院工业和信息化主管部门按照有关规定确定。第五条 外商投资电信企业的注册资本应当符合下列规定：(一)经营全国的或者跨省、自治区、直辖市范围的基础电信业务的，其注册资本最低限额为10亿元人民币；经营增值电信业务的，其注册资本最低限额为1000万元人民币；(二)经营省、自治区、直辖市范围内的基础电信业务的，其注册资本最低限额为1亿元人民币；经营增值电信业务的，其注册资本最低限额为100万元人民币。第六条 经营基础电信业务(无线寻呼业务除外)的外商投资电信企业的外方投资者在企业中的出资比例，最终不得超过49%。经营增值电信业务(包括基础电信业务中的无线寻呼业务)的外商投资电信企业的外方投资者在企业中的出资比例，最终不得超过50%。外商投资电信企业的中方投资者和外方投资者在不同时期的出资比例，由国务院工业和信息化主管部门按照有关规定确定。第七条外商投资电信企业经营电信业务，除应当符合本规定第四条、第五条、第六条规定的条件外，还应当符合电信条例规定的经营基础电信业务或者经营增值电信业务应当具备的条件。第八条 经营基础电信业务的外商投资电信企业的中方主要投资者应当符合下列条件：(一)是依法设立的公司；(二)有与从事经营活动相适应的资金和专业人员；(三)符合国务院工业和信息化主管部门规定的审慎的和特定行业的要求。前款所称外商投资电信企业的中方主要投资者，是指在全体中方投资者中出资数额最多且占中方全体投资者出资总额的30%以上的出资者。第九条 经营基础电信业务的外商投资电信企业的外方主要投资者应当符合下列条件：(一)具有企业法人资格；(二)在注册的国家或者地区取得基础电信业务经营许可证；(三)有与从事经营活动相适应的资金和专业人员；(四)有从事基础电信业务的良好业绩和运营经验。前款所称外商投资电信企业的外方主要投资者，是指在外方全体投资者中出资数额最多且占全体外方投资者出资总额的30%以上的出资者。第十条 经营增值电信业务的外商投资电信企业的外方主要投资者应当具有经营增值电信业务的良好业绩和运营经验。第十一条设立经营基础电信业务或者跨省、自治区、直辖市范围增值电信业务的外商投资电信企业，由中方主要投资者向国务院工业和信息化主管部门提出申请并报送下列文件：(一)项目申请报告；(二)本规定第八条、第九条、第十条规定的合营各方投资者的资格证明或者有关确认文件；(三)电信条例规定的经营基础电信业务或者增值电信业务应当具备的其他条件的证明或者确认文件。国务院工业和信息化主管部门应当自收到申请之日起对前款规定的有关文件进行审查。属于基础电信业务的，应当在180日内审查完毕，作出批准或者不予批准的决定；属于增值电信业务的，应当在90日内审查完毕，作出批准或者不予批准的决定。予以批准的，颁发《外商投资经营电信业务审定意见书》；不予批准的，应当书面通知申请人并说明理由。
时政	工商总局紧急通知：三项措施加强奶粉市场监管新华网北京9月12日电(记者张晓松)最近，我国有的地方婴幼儿因食用奶粉而患病。国家工商行政管理总局12日发出紧急通知，要求各地采取以下三项措施，进一步加强奶粉市场监管执法，严厉打击销售假冒伪劣奶粉的违法行为，净化奶粉市场环境，切实保护消费者合法权益：--对奶粉生产经营主体资格进行全面检查，逐户排查，对发现问题的奶粉生产经营者要依法及时处理；对无许可证、营业执照等违法从事奶粉生产经营的，要会同有关部门，严格依法查处取缔。--进一步加大对批发市场、集贸市场、商场、超市、专卖店等重点场所销售奶粉质量的监测力度，尤其要重点检验三聚氰胺、阪崎氏肠杆菌等安全指标，对质量监测中发现的不符合法定质量要求和有毒有害的奶粉，要依法责令经营者停止销售、立即下架，并确保不合格奶粉及时规范有效退市。--组织力量有针对性地开展专项执法检查，重点检查奶粉标签、合格证、保质期及相关经营手续等内容，严厉打击以假充真、以次充好、缺斤短两、散布虚假信息、违法经营等损害消费者合法权益、扰乱市场秩序的行为。
时政	民政部新设立社会福利和慈善事业促进司据新华社电 日前，以福利彩票、慈善和社会捐助、老年人和残疾人福利以及儿童福利四方面工作为主要业务的民政部社会福利和慈善事业促进司正式成立，原民政部救灾救济司司长王振耀出任该司司长。这是记者11日从此间举行的“民政部社会福利和慈善事业促进司成立”暨中国慈善事业发展媒体交流会上了解到的。民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀表示，民政部社会福利和慈善事业促进司的成立，意在进一步推进与健全“社会保险、社会救助、社会福利和慈善事业相衔接的社会保障体系”，对中国慈善事业的发展更是意义深远。据悉，民政部于2007年12月新成立的“慈善协调处”(慈善事业协调办公室)也由救灾救济司划入社会福利和慈善事业促进司，继续开展工作。
时政	马英九今天公布考监大法官被提名人名单中新网9月12日电 台湾当局领导人马英九今天将公布考监大法官被提名人名单，相关人士透露，“考试院长”被提名人为中国国民党副主席关中，“监察院副院长”被提名人是前原住民“监委”陈进利，三名“监委”被提名人分别是前“监委”叶耀鹏、台北荣民总医院护理部主任尹祚芊、台大土木系教授陈永祥。据“中央社”报道，五名大法官被提名人分别是：台大法律系教授黄茂荣、政大法律系教授陈敏、行政法院法官叶百修、台北大学法学院长陈春生、“中研院”法律所筹备处研究员陈新民。值得一提的是，五位大法官提名人，皆具有留德背景，另除黄茂荣专长为民商事法之外，余四人都有行政法专长。台湾“立法院”新会期即将在十九日开议。
时政	马英九坚称无意兼任国民党主席人民网9月12日电 马英九是否放弃“‘总统’不兼任党主席”的政治承诺，成为外界关注国民党改革指标。据了解，国民党主席吴伯雄日前为了彻底了解马英九意向，亲自致电询问马英九是否有意兼任主席，并称“如果有，我来替你安排”，马英九则斩钉截铁回复：“绝对没有这个意思”。据台湾中时电子报报道，五二○后，国民党即有管道释出“总统”兼党主席的“思考方向”，近日马英九幕僚也有人公开附和此议，行政部门、“总统府”高层讯息透露，“行政院长”刘兆玄个人也倾向支持。不只如此，马英九本人也一反之前坚决不回任党主席态度，不再对兼任党主席表达严正反对立场，“总统”兼任党魁议题，已在“总统府”国民党延烧。报道称，由于马英九在“大选”前曾公开承诺不兼任党主席，因此国民党内部对此出现两极看法，支持、反对双方角力不断，甚至各自透过媒体放话。为了避免国民党因党主席选举而埋下“各拥其主”的分裂变因，吴伯雄不得不亲自出马，探询马的意见，以求党内团结。
时政	马英九提名“考试院长”及五名“大法官”中新网9月12日电 据“中央社”报道，马英九今天公布台湾“考试院”、“监察院”及“大法官”被提名人名单。其中，中国国民党副主席关中被提名为“考试院长”，陈进利被提名为“监察院副院长”。此外，三名悬缺“监察委员”被提名人分别是前“监察委员”叶耀鹏、荣总医院护理部主任尹祚芊、台大土木系教授陈永祥。五名“大法官”被提名人则分别是：台大法律系教授黄茂荣、政大法律系教授陈敏、台湾“最高行政法院”法官叶百修、台北大学法学院长陈春生、“中研院”法律所筹备处研究员陈新民。 马英九会见被提名人时说，这次提名作业是因为上次有部分考、监两“院”人员无法补齐，所以和“大法官”一起完成提名作业，希望九月下旬送到“立法院”咨请同意。他表示说，这次提名人选都是一时之选，关中除了学术与经验丰富外，也做过两年“铨叙部长”、四年“考试院副院长”，实务经验非常丰富。萧万长也推崇关中和陈进利。他说，关中有丰富的行政经验与专业素养，一定能对考铨工作有非常大的贡献。他也说，“监察院”前“院长”钱复对陈进利有很高评价，相信陈进利到“监察院”后，一定能襄助“监察院长”王建煊推动“院”务。
时政	中联部部长王家瑞到访俄罗斯新华网莫斯科9月12日电（记者聂云鹏）俄罗斯总统办公厅第一副主任苏尔科夫12日在莫斯科会见了到访的中共中央对外联络部部长王家瑞。苏尔科夫在会见中高度评价两国关系，对两国政党开展交往表示欢迎。他说，政党交往是国家关系的重要组成部分，丰富了俄中战略协作伙伴关系的内涵，双方应进一步密切两国政党交流与合作。苏尔科夫还对中国近年来取得的巨大成就及北京奥运会的成功举办表示热烈祝贺。王家瑞表示，中国党和政府高度重视发展中俄战略协作伙伴关系，愿与俄方共同努力，推动两国各领域务实合作全面深入发展。他表示，中国共产党将进一步加强同俄各主要政党的友好合作，为促进国家关系全面深入发展做出应有贡献，造福两国和两国人民。应统一俄罗斯党邀请，王家瑞率领中共代表团于10日抵达莫斯科进行访问。
时政	台湾总人口2016年将转为负增长台海网9月13日讯 台当局行政主管部门“经济建设委员会”表示，截至今年年中，台湾总人口为2310万人，较去年增加9万人，但台当局“经建会”预计到2016年将转为负增长。 据台媒报道，台当局“经建会”表示，今年台湾人口增长率为0.4%，但少子化及高龄化已成为近年台湾社会面临的重要问题，预计台湾总人口将于2016年左右转为负增长，到2050年人口将减少为2150万人，较目前减少近7%。 调查显示，就人口密度来看，台湾今年每平方公里约有639人，低于新加坡7013人、香港6360人，但高于韩国的488人、日本的338人。
时政	环保部副部长潘岳：环境税有望开征本报深圳9月12日电 (记者武欣中)“环境政策与珠三角可持续发展——绿色中国论坛”今天在深圳召开，国家环境保护部副部长潘岳向外界通报了今年以来推行环境经济政策取得的阶段性成果，并表示环境保护部正在联合其他综合经济部门制定环境税收的相关政策。潘岳表示，随着全球经济发展模式转型和环境运动的大势所趋，当前我国环保事业面临的主要挑战是如何建立一个综合行政、经济、法律等手段的新型环境管理制度，以尽快遏制和扭转污染恶化的局面，建立环境经济政策体系是其中一个重要的手段。在过去一年里，随着绿色信贷、绿色保险、绿色证券、绿色贸易四大政策陆续施行，中国已基本勾画出环境经济政策的基本框架。潘岳还透露，环境保护部正联合其他综合经济部门制定有关环境税收政策，并结合国家节能减排行动提出了“环境保护专用设备企业所得税优惠目录”等建议。此后，环境保护部将配合有关部门做好开征环境税的工作，包括制定具体的环境税实施方案，推进落后工艺产品淘汰的税收政策，提出造纸、焦炭等行业落后工艺产品名录，继续完善享受税收优惠的环境保护设备目录等。     相关新闻：    许斌：新环境税太可怕不如发放环保补贴    三部委环境税研究进入中期 建议设污染排放税    熊仁宇：环境税出台需要考虑税种协调
时政	西安将于9月18日上午鸣放防空警报为了深入贯彻落实《中华人民共和国人民防空法》，全面提高我市防空警报快速反应和广大群众对警报音响的识别能力，切实增强广大群众的国防观念和忧患意识，西安市人民政府决定：2008年9月18日上午10时至10时15分在全市范围进行防空警报鸣放。请各单位和广大群众保持正常的生产、生活秩序。防空警报鸣放顺序如下：发放预先警报：10：00-10：03(鸣36秒，停24秒，反复3次为一个周期，时间3分钟)。发放空袭警报：10：06-10：09(鸣6秒，停6秒，反复15次为一个周期，时间3分钟)。发放解除警报：10：12-10：15(连续鸣放3分钟)。特此通告。西安市人民政府二00八年九月九日
时政	解放军总参谋长到访塞尔维亚国际在线报道(记者 王智敏)：塞尔维亚总统塔迪奇12日在贝尔格莱德总统府会见了到访的中国人民解放军总参谋长陈炳德上将。双方就中塞关系和其他共同关心的问题进行了交谈。塔迪奇积极评价塞中关系。他说，塞尔维亚政府和人民感谢中方对塞维护国家主权努力的宝贵支持。塞方希望借鉴中国经济发展的经验，加强双方在重大国际问题上的协调与沟通。他强调，塞尔维亚将始终奉行一个中国的原则。陈炳德表示，中方高度重视发展与塞军之间的友好合作关系，愿进一步促进两军交流与合作，为中塞两国关系的全面发展作出新的贡献。陈炳德当天还与塞军总参谋长波诺什中将举行了会谈。以陈炳德为团长的中国人民解放军代表团是应波诺什中将邀请于11日下午抵达贝尔格莱德对塞进行正式友好访问的。
时政	贾庆林出席全国政协中秋联谊晚会新华网北京9月13日电 (记者张景勇)13日晚，全国政协礼堂灯火辉煌，洋溢着喜庆和谐的气氛，全国政协中秋联谊晚会在这里举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林与各界人士400多人欢聚一堂，共庆中秋佳节。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚在晚会上致辞。他首先代表全国政协和贾庆林主席向共同致力于人民政协事业的政协各参加单位、各级政协组织、广大政协委员以及政协机关干部职工致以节日的问候和良好的祝愿。王刚说，今年以来，在中共中央坚强领导下，全国政协坚持围绕中心、服务大局，全面履行职能，扎实推进各项工作，充分发挥了协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。特别是积极参与抗击低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾斗争，努力为办好北京奥运会和残奥会献计出力，紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐的重大问题开展议政建言，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。王刚指出，今年是我国改革开放30周年。30年前，中国共产党召开了具有重大历史意义的十一届三中全会，开启了改革开放的历史新时期，中国的面貌由此发生了翻天覆地的变化。今年下半年，中国共产党将召开十七届三中全会，研究推进农村改革发展问题，还将举办系列活动隆重纪念改革开放30周年。全国政协要按照中央的统一部署和要求，认真贯彻全会精神，全面总结30年来人民政协事业发展取得的重大成就和宝贵经验，深入探索新形势下人民政协工作的特点和规律，推动人民政协事业不断向前发展。王刚说，在这月圆之夜，我们倍加思念海峡对岸的台湾同胞和侨居他乡的华人华侨，衷心祝愿早日完成祖国统一大业，实现海内外全体中华儿女的大团圆。全国政协副主席兼秘书长钱运录主持晚会。晚会上，文艺工作者表演了京剧《今日痛饮庆功酒》、朗诵《水调歌头》、体操舞蹈《喜庆时刻》、歌曲《爱我中华》等，精彩文艺节目不时赢得阵阵热烈的掌声。
时政	台风森拉克致台湾2人失踪17人受伤中新社台北九月十四日电 (记者曾福志 陈立宇) “森拉克”台风侵台，造成人员失踪、受伤，农业灾情严重。 据台湾灾害应变中心十四日傍晚最新统计，目前已造成十七人受伤，两人失踪。现全台仍有约四万六千户停电、八百户停水。“农委会”初步统计农产损失称，已超过新台币一亿元。 记者自灾害应变中心获悉，十七名伤员中八人为宜兰民众，受伤民众多半系被风吹倒受伤，或遭玻璃、落石等割伤、击伤。失踪人员分别为在南投县竹山镇维修电线杆的台电人员江乾隆，因路基坍崩跌落沟渠遭水流冲走，彰化县溪洲乡大庄村六十九岁农民陈金龙也告失踪，目前都由警消全力搜救中。 据台湾“经济部”统计，“森拉克”台风共造成全台逾二十四万户停电，经台电抢修后，尚有四万六千一百零一户待修复。桃园大溪镇信义路六百五十七巷口，因路基遭大雨冲刷掏空，以致输水管线断损，有八百户停水，在公路未修复前，只能暂以水车机动送水。 台湾“农委会”向“中央灾害应变中心”报告的数据显示，“森拉克”造成的农田水利设施、水土保持设备损失为新台币七百五十七万八千元。初步统计，农产损失超过新台币一亿一千四百三十四万元，受损较严重的包括番石榴、香蕉、竹笋、青葱等。 据台湾“内政部”统计，一千五百五十六人因豪雨被迫撤离住处，目前各地开设收容所三十六处，收容九百二十六人，另有三千九百零九名中国大陆渔工获得安置避风。
时政	塞尔维亚国防部长会见解放军总参谋长陈炳德新华网贝尔格莱德9月13日电 塞尔维亚国防部长舒塔诺瓦茨13日在这里会见了中共中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将。双方在亲切友好的气氛中，就中塞两国两军关系和其他共同关心的问题交换了意见。舒塔诺瓦茨说，塞中两国两军关系发展势头良好。双方政治上相互信任，经济上互利合作。塞方重视塞中关系，愿意与中方共同努力，继续巩固传统友谊，推动两国两军关系不断迈上新台阶。他表示相信两军交往与合作前景广阔，潜力巨大。陈炳德转达了中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将对舒塔诺瓦茨的亲切问候和良好祝愿。他说，近年来，中塞两国关系始终健康稳定发展，双方在政治、经济等众多领域的交流与合作成果显著。中方感谢塞尔维亚在台湾等问题上给予中国的宝贵支持，尊重塞尔维亚从本国实际出发奉行的内外政策和选择的发展道路。中方对发展中塞两军关系持积极态度，希望两军继续加强往来，扩大合作。中国驻塞大使魏敬华、海军副司令员赵兴发中将、二炮副司令员于际训中将、广州军区副司令员吕丁文少将等会见时在座。
时政	教育部：高校档案可有偿供个人或商业使用新华网北京9月14日电（记者 吴晶 刘奕湛）教育部近日发布《高等学校档案管理办法》，指出高校档案机构应当为社会利用档案创造便利条件。用于个人或者商业目的的，可按照有关规定合理收取费用。该办法由教育部和国家档案馆联合制订，自今年9月1日起施行。分为总则、机构设置与人员配备、档案管理、人员设置、条件保障等五章。办法规定：高校档案是指高等学校从事招生、教学、科研、管理等活动直接形成的对学生、学校和社会有保存价值的各种文字、图表、声像等不同形式、载体的历史记录。办法指出，高校档案机构应当按照国家有关规定公布档案。涉及国家秘密的、涉及专利或者技术秘密的、涉及个人隐私的以及档案形成单位规定限制利用的不对外公布。社会组织和个人利用其所移交、捐赠的档案，高校档案机构应当无偿和优先提供。高校档案用于公益目的的，不得收取费用。办法要求，建校历史在50年以上、全日制在校生规模在1万人以上、已集中保管的档案、资料在3万卷（长度300延长米）以上的高校应设立档案馆。未设立档案馆的高校应设立综合档案室。有条件的高校档案机构，可以申请创设爱国主义教育基地。依照办法规定，高校档案机构，对保管期限已满的档案，经有关部门鉴定并登记造册报校长批准后予以销毁。未经鉴定和批准，不得销毁任何档案。如果玩忽职守，造成高校档案损坏、丢失或擅自销毁档案，擅自出卖或赠送、交换档案，高校要对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分，构成犯罪的，要由司法机关依法追究刑事责任。
时政	教育部：高校销毁档案须鉴定报批本报讯 (记者郭少峰)教育部和国家档案馆规定，高校档案机构应当为社会利用档案创造便利条件，用于公益目的的，不得收取费用；用于个人或者商业目的的，可按照有关规定合理收取费用。此外，高校档案机构，对保管期限已满的档案，经有关部门鉴定并登记造册报校长批准后予以销毁。未经鉴定和批准，不得销毁任何档案。教育部和国家档案局日前制定了《高等学校档案管理办法》，该办法已于9月1日起施行。办法规定，社会组织和个人利用其所移交、捐赠的档案，高校档案机构应当无偿和优先提供。依照办法规定，如果玩忽职守，造成高校档案损坏、丢失或擅自销毁档案，擅自出卖或赠送、交换档案，高校要对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分，构成犯罪的，则要由司法机关依法追究刑事责任。高校档案机构还应根据有关规定确定档案材料的保管期限。对保管期限已满、失去保存价值的档案，经有关部门鉴定并登记造册报校长批准后予以销毁。未经鉴定和批准，不得销毁任何档案。    教育部发布《高等学校档案管理办法》(全文)
时政	欧盟决定不对中国钢材采取临时性反倾销新华网布鲁塞尔9月13日电（记者尚绪谦）欧盟贸易委员曼德尔森的发言人彼得·鲍尔13日证实，欧盟委员会已决定不对从中国进口的热浸镀金属钢铁平板轧材征收临时性反倾销关税。鲍尔当天在回答新华社记者提问时说，欧盟委员会对是否征收临时性反倾销关税进行了9个月的调查。在调查期于本月13日结束后，欧盟委员会决定暂不对从中国进口的这类产品采取临时性惩罚措施。鲍尔说，欧盟还将继续对该类产品进行为期6个月的反倾销调查。在这一调查期结束后，欧盟将决定是否对该类产品采取长期反倾销措施。去年12月中旬和今年2月初，欧盟委员会根据欧洲钢铁工业联盟的申诉，先后决定对从中国进口的部分热浸镀金属钢铁平板轧材和不锈钢冷轧平板产品发起反倾销调查。中国商务部新闻发言人曾就此发表讲话说，中方对欧洲钢铁工业联盟针对中国钢铁产品向欧盟委员会提起反倾销立案申请表示遗憾，希望欧盟委员会能慎重对待欧洲钢铁工业联盟的立案申请，克制使用反倾销措施。发言人还表示，对于中欧钢铁贸易中出现的问题，中方一贯主张通过协商、合作的方式加以解决。
时政	王君获任山西省代省长 孟学农辞去山西省长新华网太原9月14日电 在9月14日下午召开的山西省第十一届人民代表大会常务委员会第五次会议上，王君被任命为山西省副省长、代省长，同时接受孟学农辞去山西省省长的请求，免去张建民山西省副省长职务。    王君简历国家安全生产监督管理总局局长。男，汉族，1952年3月生，山西省大同市人，1971年10月参加工作，1977年7月加入中国共产党，大学学历，中央党校哲学专业在职研究生毕业，高级工程师(教授级)。 1971年10月至1974年9月大同青磁窑矿工人；1974年9月至1977年9月山西矿业学院采煤专业学习；1977年9月至1982年8月大同矿务局晋华宫矿通风区技术员、助理工程师；1982年8月至1984年3月大同矿务局晋华宫矿通风区副区长、区长；1984年3月至1985年4月大同矿务局晋华宫矿副矿长；1985年4月至1993年2月大同矿务局党委副书记(其间：1985年9月至1986年2月中央党校理论班学习；1990年9月至1991年2月中央党校培训班学习)；1993年2月至1995年6月大同矿务局第一副局长；1995年6月至1997年9月大同矿务局局长(其间在中央党校中青年干部培训班、中央党校哲学在职研究生班学习)。1997年10月至1998年3月煤炭工业部副部长、党组成员；1998年3月至1999年9月国家煤炭工业局副局长、党组成员(副部长级)。1999年9月至2001年12月江西省副省长、党组成员；2001年12月至2002年1月江西省委副书记、副省长；2002年1月至2006年10月江西省委副书记、省委党校校长(2003年6月至2006年10月中国井冈山干部学院第一副院长)。2006年10月至2007年7月全国供销合作总社党组副书记、理事会副主任；2007年7月至2008年3月全国供销合作总社党组书记、理事会副主任。2008年3月任国家安监总局局长、党组书记。同年8月任国务院安全生产委员会副主任。 中共第十六届中央候补委员，第十七届中央委员。 (资料来源 新华网)    孟学农简历中共山西省委副书记，山西省省长。1949年8月生，山东蓬莱人，研究生学历，工学硕士学位，1969年3月参加工作，1972年7月加入中国共产党。 参加工作后历任北京第二汽车制造厂团委书记，浙江省委组织部干部，浙江省委办公厅秘书，北京汽车工业公司团委副书记、书记，1983年11月任共青团北京市委副书记；1986年11月任北京市饭店联合公司党委书记、总经理；1987年2月任北京市工商行政管理局局长、党组书记；1993年2月任北京市副市长；1998年12月任北京市委常委、副市长；2002年12月任北京市委副书记、副市长；2003年1月后任北京市委副书记、市长，北京奥运会组委会执行主席、党组副书记；2003年9月任国务院南水北调工程建设委员会办公室副主任(2007年9月免)、党组副书记(正部长级)；2007年8月30日任山西省委委员、常委、副书记，同年9月3日任山西省副省长、代省长。9月被免去国务院南水北调工程建设委员会副主任职务。2008年1月22日，在山西省第十一届人民代表大会第一次全体会议上当选为山西省省长。 是中共第十六届、十七届中央委员，十届全国人大代表。(资料来源 新华网)
时政	王岐山离京赴美主持第19届中美商贸联委会新华网北京9月14日电 国务院副总理王岐山14日离开北京前往美国，主持定于16日在美国洛杉矶举行的第19届中美商贸联委会。
时政	全民健身条例提交国务院法制办新华网北京9月15日电 (常烨 前卫) 国家体育总局副局长、北京残奥会中国体育代表团副团长冯建中15日接受新华网记者独家专访时透露，全国已有超过一半的省、市制定和颁布了《全民健身条例》，由国家体育总局起草的全国性《全民健身条例》也已经提交国务院法制办，以待尽快颁布实施。冯建中直言：“当前群众体育工作存在的一些突出矛盾和问题还未根本解决。”他说，我国群众快速增长的体育健身需求与体育资源相对缺乏的矛盾比较突出；东西部地区、不同人群、行业之间群众体育发展不够平衡；各级体育组织、社团的作用还需进一步发挥；群众科学、文明的健身意识和方法有待进一步提高。“借助北京奥运会对推动群众体育持续发展的长期效应，我国群众体育法规建设力度将进一步加大。”冯建中说。冯建中表示，筹备和举办奥运会和残奥会等大型运动会，会大大激发群众的体育热情、广泛普及体育知识、深入推动群众性体育锻炼热潮。他说：“利用北京奥运会的巨大影响力，将使群众健身运动开展得更加广泛和深入。”目前，我国全民健身场地设施建设步伐加快，群众健身设施明显改善，初步形成了覆盖城乡、形式多样、亲民便民的全民健身场地设施服务体系。以社区为重点的城市体育活动、以乡镇为重点的农村体育活动、以青少年为重点的学校体育和校外体育活动均丰富多彩，体育社团数量不断增加，已经形成了从中央到地方各级体育社会团体的层次结构，基本覆盖了全国城乡的广大地区。
时政	叶盛茂被控隐匿公文案首次开审中新网9月15日电 台当局前“调查局长”叶盛茂被控隐匿公文案，台北地方法院今天首度开庭审理，并传讯相关证人，厘清情资公文被核定为机密的作业过程。叶盛茂在步入法庭前答复媒体表示，他在交付情资给陈水扁时，现场并无第三人在场。据“中央社”报道，叶盛茂被控将今年1月间艾格蒙联盟通报关于陈水扁家庭疑似海外洗钱情资公文，未依法给“最高检察署”，事后该份公文正本下落不明，遭台北地检署以隐匿公文罪起诉，并求刑两年半。叶盛茂被起诉后举行记者会，声称他是利用例行晋见陈水扁的会议，把公文交给陈水扁，但陈水扁只承认收过“调查局长”的情资报告，没有公文；此部分另外衍生是否泄密的问题，仍由北检侦办中。由于有媒体披露叶盛茂将公文交给陈水扁时，有第三人在场，叶盛茂今天被媒体问到相关问题时连以“没有这回事、没人在场”，予以否认。起诉书指遗失的公文属“极机密”文件，法院合议庭今天开庭要厘清这份情资公文是否属“机密保护法”规定的“极机密”密件，因为“依机密保护法”规定，叶盛茂并无核定极机密的权限。法院今天也传唤当时承办这份公文的“调查局”洗钱防制中心主任周有义及承办人邹求强。
时政	叶盛茂隐匿公文案今日开秘密庭中新网9月15日电 台当局前“调查局长”叶盛茂涉洗钱公文隐匿案，台北地方法院15日将首度开庭审理，由于“调查局”在制作公文时，将公文标示为“极机密”，合议庭决定首开的法庭活动采秘密庭，不开放旁听，待厘清公文机密等级后，再裁定未来开庭的方式。 据台湾《中国时报》报道，合议庭认为，隐匿公文案因涉“国家机密”，依“法院组织法”有关规定，可能有妨害“国家安全”之虞，所以决定首次开庭采秘密庭进行，不开放旁听。法院同时将以证人身分传唤“调查局”洗钱防制中心处长周有义、承办人邹求强，厘清这份公文核定机密的流程，如果确定不属“国家机密”，将会再谕知全案改为公开审判。
时政	孟加拉国看守政府总理抵京访华新华网北京9月15日电 (记者孙奕) 孟加拉人民共和国看守政府总理法赫尔丁·艾哈迈德15日中午乘机抵达北京，展开为期4天的对华访问行程。外交部部长助理胡正跃在机场迎候，并对法赫尔丁·艾哈迈德的到来表示热烈欢迎。法赫尔丁·艾哈迈德此次是应中国政府邀请对华进行访问，访问期间他将出席北京残奥会闭幕式，预计于18日结束访问回国。
时政	探秘陈水扁卸任办公室：8-12位人员贴身保护中新网9月15日电 520政党轮替前，陈水扁就盘算建立进可攻、退可守的卸任办公室，做为卸任后的“衡山指挥所”。这间设立在特侦组对面的神秘办公室，正是陈水扁发动政治战、法律战、舆论战的大本营。据台湾《联合报》报道，“最危险的地方最安全”。位于馆前路的扁办和特侦组只有一街之隔；扁办戒备森严，除了大楼保安系统，还有8至12位“国安”人员贴身保护。据透露，洗钱案曝光后，扁家气氛很差，陈水扁在家要看吴淑珍脸色，扁几乎每天都往办公室跑，连周末也常待在扁办。扁办原本只是防守堡垒，发声明否认或澄清媒体报道，但8月14日爆发海外密帐案后，扁办已转型成攻击炮台，营造被政治追杀的形象，召唤深绿支持者，串连挺扁势力都在扁办。即使官司缠身，扁嫡系并未散去，扁办成为扁家军基地，陈水扁坐镇指挥，嫡系子弟兵“四大金刚”则各有任务分工。前“总统府办公室”主任林德训是陈水扁当今最贴身亲信，联系扁每日行程和发布新闻稿，扮演扁对外联系的主要窗口。“立委”高志鹏为全台扁友会总会长，负责扁系组织动员，以及开记者会攻击政敌。扁两次下乡“取暖”，都动员扁迷相挺，也借以“提醒”党内，扁仍具备南部动员能量。民进党副秘书长陈其迈和“立院”党团总召柯建铭，分别扮演党部、党团和扁办的对话窗口，并适时向党内传达扁意。密帐案爆发后，陈、柯衔命游说扁退党，以免于遭党内清算；党主席蔡英文打算八三○大游行“择期再战”，柯建铭和挺扁中常委即运作游行大复活，逼得蔡英文和民进党不得不投入游行，柯建铭也从不掩饰挺扁色彩。 扁办每周还固定召开律师团会议，沙盘推演法律攻防。首席律师顾立雄解除委任后，就由律师李胜琛、洪贵参、徐国勇担纲。律师出身的陈水扁强势主导，“拉李打马”扯出李登辉海外汇款和马英九特别费正是扁一手定调；重要“人头”陈致中、黄睿靓滞美不归时，没人敢开口询问，这些大律师面对“陈律师”，也只能从旁揣摩。近扁人士透露，相关案情只有扁清楚，“扁不说，谁敢问？扁说了，谁还敢问？”
时政	海南省发现4例婴幼儿患肾结石病例本报海口9月14日讯 (记者 陈新) 截至9月14日下午5时，我省接到4例与食用三鹿奶粉相关的婴幼儿泌尿系统结石的病例报告。其中海口2例，乐东1例，琼海1例。昨晚，省卫生厅召开紧急会议，全力做好与食用三鹿奶粉相关的婴幼儿泌尿系统结石病例排查诊疗等工作。据了解，发现的4例问题奶粉患儿当中，一例在海口市人民医院收治，一例在琼海市人民医院收治，另外两例婴幼儿由于症状较轻已经出院。专家认为，一般婴幼儿泌尿系统结石经过治疗，预后良好。因为结石的特点是松散或泥沙样，结石直径小于4毫米时，家长通过婴幼儿多喝水、勤排尿等方法，结石可自行排出。专家呼吁：大力提倡母乳喂养，科学喂养。家长一旦发现泌尿系统结石有关症状，应及时前往正规医院检查。省卫生厅发出紧急通知要求，认真按照卫生部部署，做好病例排查、诊断以及治疗工作，及时报告信息。各地医疗机构发现怀疑食用该奶粉患泌尿系统结石的婴幼儿病例，要立即报告。各医疗保健机构和托幼机构立即停止使用三鹿牌婴幼儿配方奶粉，曾食用该奶粉的婴幼儿如出现小便困难、尿液混浊等异常症状，要及时送诊。省卫生厅要求，各卫生行政部门和医疗机构要尽好自己的职责，并与质检、工商等部门积极配合，加强健康教育宣传，引导患儿及时就诊。目前，省卫生厅已成立了三鹿牌奶粉重大安全事故应急处置工作领导小组和诊疗专家组。    相关新闻：    河北省委书记：对三鹿奶粉安全事故决不袒护    三鹿奶粉安全事故中19人被刑事拘留    质检总局:一两天内将有婴幼儿配方奶粉检测结果    卫生部收到泌尿系统结石病患儿报告达432例
时政	深圳口岸中秋通关人数突破60万本报深圳讯 （记者阮晓光 通讯员尹萧、刘晋宏、段曦、徐殿伟）昨日是中秋佳节，深圳各口岸也迎来了旅客出入境高峰，其中罗湖口岸通关人数最多。截至昨日下午4时，深圳边检总站检查的旅客人数已达到31万人次，全天深圳口岸通关人数突破60万。由于深圳边检总站措施到位，通道充足，旅客均可在该总站承诺的25分钟内快捷过关，口岸秩序始终畅通平稳。此外，记者还了解到，由于今年中秋节恰逢周末，因此节日期间有大批香港居民利用假期到内地进行短期旅游。据介绍，仅昨日上午就有过万香港旅客参加深圳口岸各大旅行社组织的广东省内游旅行团，目的地主要是深圳、广州、珠海、东莞等珠三角地区城市。深圳边检总站检查的数据显示，截至昨日下午4时，出境旅游团近700个；其中罗湖口岸达15万人次。又讯 （记者陈治家 通讯员林必达）昨日，拱北口岸罕有地出现平淡出境客流，全天未形成集中出境高峰期，拱北边检站根据客流情况开足通道，95%以上旅客可在10分钟内通过边防检查区。下午4时开始出现一股较多的入境客流，以用晚宴、赏月、与亲人团聚的港澳同胞为主。据了解，为提高节日通关效率，该站全天候开足了通道，并随时根据客流情况部署警力。
时政	胡锦涛就俄客机失事向梅德韦杰夫致慰问电    相关新闻：    波音737客机在俄罗斯坠毁 88人全部遇难    俄罗斯坠毁客机两个黑匣子已找到    据初步调查俄罗斯空难系机械故障所致    在俄空难中遇难中国公民系26岁浙江籍女性
时政	调查称香港司法制度获得亚洲第一中新网9月15日电 政治及经济风险咨询机构(PERC)就亚洲各地区司法制度进行调查，香港凭高透明度的司法体系、自由政治和专业的法律人才，膺亚洲第一。调查机构指出，香港拥有独立的司法制度，加上港府致力打击贪污及保护知识产权，是相关司法制度优于其它亚洲地区的原因。据香港文汇报报道，调查访问了1，537名在亚洲地区工作的企业管理人员，要求他们就其所在地区的司法制度进行评分，以零分为最佳，而10分则为最差，结果香港以1.45分击败其它地区成为亚洲第一，新加坡以1.92分紧随香港列第二位，第三位为日本。 调查机构表示，受访者主要以司法制度的透明度、法例的执行及政治干预司法情况作为主要的评分准则，调查中受访者都赞同香港在保护知识产权、防止贪污及保持司法独立等方面表现理想，而香港的专业而具经验的法律人才亦同样备受认同。机构并认为，良好的司法制度能营造一个健康的经济环境。
时政	中印边界问题特别代表将举行第十二次会晤国际在线消息(记者 吴倩)：应中印边界问题中方特别代表、中国国务委员戴秉国邀请，中印边界问题印方特别代表、印度国家安全顾问纳拉亚南将于18日至19日来京举行中印边界问题第12次特别代表会晤。中国外交部发言人姜瑜16日在北京举行的例行记者会上宣布了这一消息。中印边界长约2000公里，从未正式划定，双方争议地区约12.5万平方公里。近年来，中印边界谈判取得了积极进展，两国就解决边界问题的政治原则达成了共识。自2003年起，两国政府特别代表已经进行了11轮边界问题谈判，双方目前正就解决边界问题的框架展开谈判。
时政	中美未就应对朝鲜可能出现动荡进行接触中新网9月16日电 据外交部网站消息，外交部发言人姜瑜在今天举行的例行记者会上表示，中美之间没有就如何应对朝鲜可能出现的局势动荡进行过接触。有记者问：据报道，中美双方有关官员就如何应对朝鲜可能出现的局势动荡举行了磋商，请证实并介绍有关情况。姜瑜回答称，中美之间没有进行过你所说的这种接触。
时政	全国人大常委会将开展义务教育法执法检查中新社北京九月十六日电 (记者 孙宇挺)中国全国人大常委会义务教育法执法检查组第一次全体会议十六日上午在北京人民大会堂举行。根据安排，全国人大常委会执法检查组将于九月中下旬分赴黑龙江、湖北、云南、甘肃等四省进行检查，并委托河北、内蒙古、安徽、福建、广东、重庆、四川、贵州、陕西、新疆等十省市区人大常委会对当地义务教育法的实施情况进行检查。全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示，强调九年义务教育仍是本届人大监督重点。批示说，“九年义务教育关系到少年儿童的健康成长。十届全国人大虽多次对义务教育法进行执法检查，并全面修订了义务教育法，但仍是家长和社会的重大关切，也是人大代表重点关注的问题之一，仍应成为本届人大监督的重点。今年的执法检查，建议抓住农村义务教育经费保障机制的落实、教师队伍的建设和素质教育中的突出问题作为重点，推动工作，促进中小学德、智、体的全面发展。”全国人大常委会高度重视义务教育的立法和监督工作。二00六年，常委会对实施近二十年的义务教育法作了全面修订，对许多重大问题作出了突破性规定；二00七年，又对刚实施七个月的新法进行了执法检查。为了持续推动这部重要法律的实施，加速实现义务教育普及、提高、均衡发展的目标，十一届全国人大常委会再次将其列入执法检查工作计划。今天会议首先传达了吴邦国委员长的批示精神。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、蒋树声出席会议。王兆国在讲话中强调，随着经济社会发展对教育的要求和人民群众对教育的期望越来越高，中国教育事业在发展中还面临着不少困难和问题，与新义务教育法的要求还有一定差距。现在，让孩子们有学上的问题已经基本解决，上好学的问题成为突出矛盾；数量和规模的问题已经基本解决，质量和结构的问题成为突出矛盾。这次执法检查必须适应中国教育事业发展的新形势、新要求，抓住主要矛盾，突出重点问题。路甬祥介绍了这次执法检查的目的和重点。他说，这次执法检查的重点，一是检查农村义务教育经费保障情况；二是检查义务教育教师队伍建设情况；三是检查提高义务教育质量，促进义务教育均衡发展情况，同时，也要检查学校的安全情况。
时政	台湾8名检察官称办不好陈水扁案愿下台新华网消息 据台联合报报道，新加坡法院已同意台特侦组检察官提出的司法互助请求，将黄睿靓等相关帐户数据尽速送交台湾，据称，扁家洗钱案案情可能有重大突破。昨天（15日），特侦组8位检察官罕见的全体出席记者会，宣示“机要费”案及扁家海外洗钱案，年底前可望侦查终结，如果办不出来，全体检察官愿下台。特侦组证实，扁家海外七亿元新台币密帐中，有部分几可确认与“机要费”有关，且有其他疑涉利益交换重大犯罪所得在内。特侦组发言人陈云南率特侦组检察官李海龙、吴文忠、越方如、林?慧、沈明伦、周士榆、朱朝亮出席记者会。他证实，“机要费”案与洗钱案“已进展到中、后期”。记者追问年底前能否结案，他说，“年底前应无问题，特侦组会往这个方向努力”。特侦组表示，获取黄睿靓、吴景茂新加坡相关银行帐户数据后，全案可望第一阶段侦结，特侦组已掌握扁家由新加坡汇至瑞士的2100万美元源，并确定其中有不法所得，因此获得新加坡法院的支持。据了解，特侦组发现疑似扁家藉由人头户，将部分“机要费”及扁家资金从台湾汇至香港后转往新加坡；原本担心资金流向出现断点，上个月发现瑞士有扁家帐户，资金来自新加坡，使得资金完整流向拼图可望出现，对于厘清案情，越来越有信心。对于外界近来频频质疑，“检察总长”陈聪明是否该回避扁家案件、为何不羁押扁家人及为何不先起诉“机要费”案？特侦组8位检察官力挺陈聪明，在新闻稿中指出“陈聪明就任以来谨言慎行，如履薄冰，没有阻挠特侦组办案，没有回避的理由。”新闻稿说“至于未羁押被告，是因如非必要滥行羁押，恐有违保障人权的世界潮流；如果符合羁押要件，当然会依法声请法院裁定羁押。”检察官越方如强调，希望社会相信检察官，依当前办案期程及掌握事证，“机要费”及洗钱案结案后“相信可不负期望”。“这案子若办不出，我们要下台一鞠躬”、“若办不出，我们还有脸留在这边吗？”陈云南随后重申越方如的话：“如果办不出来，当然下台一鞠躬。”
时政	台风森拉克造成台湾7死14失踪中新网9月16日电 据“今日新闻”报道， “森拉克”台风强大的风势和雨势，在全台造成严重的灾情，根据台湾灾害应变中心最新的灾情统计，全台有7人死亡，20人受伤，还有超过14人失踪。 包括台中县后丰大桥断裂，造成1死5失踪，台中县的龙井也有1人死亡。南投县丰丘明隧道崩塌，已经造成1死、6失踪，还有8辆车遭到活埋，其中有5辆车已经顺利挖出，另外在南投县庐山温泉区，目前有1人失踪，苗栗县大湖有2人不幸遭土石流活埋。苗栗通霄及新竹都各有1人死亡。 其它灾情方面，全台市话有644处、基地台143处受损。另外有27万6千户停电、4万多户停水。交通方面，公路122处受损，6座桥梁断裂。而农业损失方面，目前估计损失新台币3亿3600多万元。
时政	哥斯达黎加总统呼吁中美洲国家与中国建交新华网消息：据埃菲社报道，正在西班牙访问的哥斯达黎加总统奥斯卡·阿里亚斯日前在马德里表示，中美洲其他国家没有与中国建立外交关系是"一个错误"。他鼓励这些国家与中国建交，认为"中国现在已经是世界第二经济大国"。阿里亚斯强调，哥斯达黎加是唯一为了与中国建交而与台湾"断交"的中美洲国家。他说，"难以原谅自己"没有在上一个总统任期(1986年至1990年)内做出这一决定。他说："我会继续坚持已做出的决定。我认为，没有与当今世界第二经济大国建立外交关系是我们的中美洲邻国、中美洲兄弟国家的错误。" 阿里亚斯正在对西班牙进行正式访问，他是在与西班牙首相萨帕特罗共同出席记者会时做上述表示的。
时政	国务院四川巴中特大交通事故调查组成立新华网成都9月16日电 (记者黄毅) 9月16日上午，国务院四川省巴中市“9·13”特别重大道路交通事故调查组在四川省巴中市成立，全面开始这起事故的调查处理工作。9月13日13时30分，四川省巴中市巴中运输(集团)有限公司一辆客车载客51人从巴中市出发前往浙江省宁波市，当车辆行至省道南江县桃园镇卫家坝林场处时，驶出公路，撞毁防护栏，坠入悬崖，造成车上51人全部遇难的特别重大道路交通事故。事故发生后，党中央、国务院领导高度重视，作出重要批示。国家安全生产监督管理总局、交通运输部、公安部等部门负责同志赶赴四川南江县事故现场，协助地方组织救援，查清事故原因，指导事故处理工作。在事故调查组成立大会上，国务院事故调查组组长梁嘉琨讲话指出，这次事故是多年来最为惨重的道路交通事故，损失巨大，影响恶劣。国务院调查组要本着对党和人民负责，对遇难者及家属负责，对历史负责的责任感和使命感，做好事故调查工作，严格依照《安全生产法》和《生产安全事故报告和调查处理条例》等法律法规的规定，以事实为依据，以法律为准绳，严肃查处。并强调了事故调查组的主要职责，一要查明事故发生的经过、原因、人员伤亡情况及直接经济损失。二要认定事故性质和事故责任。三要对事故责任者提出处理建议，构成犯罪的移送司法机关。四要总结事故教训，提出防范和整改措施。五要在规定期限内提交事故调查报告报国务院。国务院四川省巴中市“9·13”特别重大道路交通事故调查组由国家安全生产监督管理总局、四川省人民政府、监察部、公安部、交通运输部、全国总工会等有关部门组成，并邀请最高人民检察院参加。
时政	国资委：央企须建安全生产组织机构新华网北京9月16日电（记者 樊曦）国务院国有资产监督管理委员会16日发布《中央企业安全生产监督管理暂行办法》，督促中央企业全面落实安全生产主体责任，要求央企必须建立健全安全生产的组织机构，以防止和减少生产安全事故。据了解，安全生产的组织机构包括安全生产工作的领导机构和安全生产监督管理机构。安全生产工作的领导机构即安全生产委员会，负责统一领导企业的安全生产工作，研究决策企业安全生产的重大问题。办法要求，安委会主任应当由企业安全生产第一责任人，也就是中央企业的主要负责人担任。安委会应当建立工作制度和例会制度。国资委有关负责人表示，安全生产监督管理职能部门或者负责安全生产监督管理工作的职能部门是企业安全生产工作的综合管理部门，负责对其他职能部门的安全生产管理工作进行综合协调和监督。办法同时强调，中央企业应当对其独资或控股子企业（包括境外子企业）的安全生产工作担负监督管理责任，包括监督管理子企业安全生产条件具备情况、安全生产机构设置和安全生产责任制、安全生产各项规章制度建立情况、安全生产投入和隐患排查治理情况、安全生产应急管理情况，并要求子企业及时、如实报告生产安全事故。
时政	外交部公布中国对联合国作用及国际问题立场中新网9月16日电 第63届联合国大会当地时间16日将在纽约联合国总部开幕。中国外交部今日在其网站上公布了“第63届联合国大会中国立场文件”。全文如下：第63届联合国大会中国立场文件 一、联合国作用当今世界正处在大变革大调整之中。和平与发展仍然是时代主题，求和平、谋发展、促合作成为各国政府和人民的共同诉求。国与国相互依存日益紧密，国际形势总体稳定。同时，世界仍很不安宁，局部冲突和热点问题时起时伏，全球经济失衡加剧，南北差距拉大，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，世界和平与发展面临诸多难题和挑战。多边主义是各国共享发展机遇，共同应对各种挑战，推进人类和平与发展崇高事业的必然选择。联合国是践行多边主义，实现互利共赢、建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的重要平台。中国坚定支持联合国在国际事务中继续发挥核心作用，坚定支持维护和加强联合国的有效性和权威性。二、联合国改革中国支持联合国通过必要、合理的改革，加强权威，提高效率，更好地履行《联合国宪章》赋予的责任。这是联合国自身发展的需要，也是广大会员国的普遍共识。2005年联合国首脑会议通过了成果文件，为改革指明了方向。中方欢迎联合国改革取得的积极成果。安全、发展和人权是联合国的三大支柱。改革应在这三大领域平衡推进，特别是推动在发展领域取得成果，从机制和资源上对发展给予必要保障，推动落实千年发展目标，让广大发展中国家从中受益。中国支持安理会进行合理、必要的改革，以提高其权威和效率。我们一直支持发展中国家在联合国、包括安理会发挥更大作用，主张优先增加发展中国家、特别是非洲国家在安理会的代表性。改革事关联合国未来发展及各国共同利益，应通过广泛、民主讨论，兼顾各方利益和关切，达成最广泛一致。中国愿与各方一道推动安理会改革朝有利于联合国会员国整体利益、维护和增进会员国团结的方向发展。 三、安全领域 (一)联合国维和行动联合国维和行动是实践多边主义、维护集体安全的重要有效手段。当前，联合国维和行动规模不断扩大，授权日趋广泛，面临挑战也在增多。中国支持对联合国维和行动进行合理改革，进一步优化资源配置，提高维和行动快速反应和部署能力，遵守《联合国宪章》精神和公认的维和行动准则，加强联合国各部门之间及安理会、秘书处和广大会员国，特别是维和行动当事国之间的沟通与协调，并增进联合国与相关地区组织的合作。(二)建设和平建设和平是涉及联合国全系统的任务。建设和平委员会是连接和平与发展领域工作的重要纽带，应充分发挥其作用。中国认为委员会应重视三方面工作：一是既要在受援国开展速效项目，也要着眼其长远发展；二是充分尊重受援国的意见，确定好优先领域；三是发挥好在各相关机构之间的协调作用，并加强与联大、安理会、经社理事会等机构的合作。中国支持委员会在建设和平方面发挥更大作用，已承诺向建设和平基金捐款300万美元。 (三)武装冲突中保护平民中国对平民生命、财产安全在武装冲突中受影响和威胁深表关切，敦促各方认真遵守国际人道法和安理会有关决议，充分保护平民。根据《联合国宪章》和国际人道法，保护平民的责任首先在于当事国政府。人道救援工作应坚持公正、中立、客观和独立原则，尊重当事国主权与领土完整，避免介入当地政治纷争或影响和平进程。保护平民工作重在预防，安理会应加大预防冲突和维护和平的力度。在冲突后和平重建中也应重视保护平民。联合国各有关机构应加强协调，形成合力。 (四)反对恐怖主义中国支持打击一切形式的恐怖主义。国际社会的反恐努力应以《联合国宪章》和其它公认的国际法准则为基础，充分发挥联合国及其安理会的领导与协调作用。中国欢迎并支持联合国通过《全球反恐战略》，支持安理会反恐委员会及联大反恐执行工作组发挥积极作用，协调各国打击恐怖主义活动。反恐必须标本兼治。联合国应发挥资源优势，在消除贫困等滋生恐怖主义的根源问题上发挥积极作用，促进不同文明之间对话，帮助发展中国家加强反恐能力建设。中国反对将恐怖主义与特定的国家、民族或宗教挂钩，或采取双重标准。中国支持并积极参与制定《关于国际恐怖主义的全面公约》，希望各方本着建设性的合作态度继续进行协商，尽早达成一致。 (五)朝鲜半岛核问题和平、稳定、发展、繁荣的朝鲜半岛符合包括中国在内的地区国家和国际社会的共同利益。继续推进六方会谈进程，早日实现9•19共同声明确定的各项目标，是国际社会普遍期待。作为六方会谈主席国，中国将继续发挥建设性作用，加强同各方的沟通与协调，争取尽快全面均衡落实第二阶段剩余行动，推动会谈进程步入新阶段。(六)缅甸问题中国希望看到缅甸保持和平与稳定，实现民主与民族和解。缅甸问题本质上属于一国内部事务，国际社会应向缅甸提供建设性帮助，制裁施压无助于问题的解决。中国支持联合国秘书长及其特别顾问的斡旋，这一努力是一个过程，应展现耐心并持之以恒。中国支持充分发挥东盟-联合国-缅甸三方机制作用，帮助缅尽快完成强台风灾害后的重建工作。 (七)阿富汗问题阿富汗局势事关国际和地区的和平与稳定，也事关国际反恐斗争的顺利进行。阿富汗重建进程已取得积极进展，但仍面临诸多挑战。阿重建首先需要阿政府的坚定努力，也需要国际社会的有力支持。中国一贯支持并积极参与阿富汗和平重建，赞赏阿富汗制定《国家发展战略》，欢迎“支持阿富汗国际会议”发表的《巴黎宣言》，支持继续推进落实《阿富汗契约》。我们呼吁国际社会给予阿持续关注和投入，并加强彼此间协调和配合。中国支持联合国继续在解决阿富汗问题方面发挥主导作用。(八)伊朗核问题中国支持维护国际核不扩散体系。通过对话与谈判妥善解决伊朗核问题，维护地区和平稳定，符合各方利益。当前，伊朗核问题处于关键阶段，启动复谈面临难得机遇。有关各方应加大外交努力，体现灵活，争取尽快启动对话与谈判，寻求全面、长期、妥善解决伊核问题。中国一直致力于劝和促谈，愿继续为推动和平解决伊朗核问题发挥建设性作用。 (九)中东问题中国一贯主张在联合国有关决议、“土地换和平”原则、中东和平“路线图”计划、“阿拉伯和平倡议”基础上，中东问题有关各方通过对话与协商，妥善解决彼此争端。安纳波利斯中东问题国际会议取得积极进展，希巴以双方抓住机遇，稳步推进和谈进程。中国同时欢迎和支持有关各方为推动叙以、黎以复谈所作努力。国际社会应在尊重阿拉伯国家的宗教和民族特性的基础上，兼顾中东地区的文化、历史与现实，建立平衡有效的促和机制，推动中东问题的公正、持久和全面解决。 (十)伊拉克问题中国始终主张维护伊拉克的主权、独立和领土完整，支持伊拉克的团结、稳定和发展，支持伊拉克政府在稳定安全局势、推进民族和解、开展重建工作等方面所做的努力，鼓励伊拉克与邻国构建互信、合作的睦邻关系。中国认为应充分发挥联合国在解决伊拉克问题方面的重要作用。国际社会应共同努力，尽快落实对伊援助的承诺，帮助伊拉克早日走上和平、稳定与发展的道路。(十一)苏丹达尔富尔问题苏丹达尔富尔问题成因复杂，解决这一问题首先应充分尊重苏丹的主权和领土完整。中方主张“双轨”战略，平衡推进维和部署和政治谈判进程，充分发挥非盟、联合国和苏丹政府“三方机制”主渠道作用。同时，应帮助苏丹改善达尔富尔地区的人道和安全局势，尽快实现该地区的和平、稳定与发展。中国重视“有罪不罚”问题。我们对国际刑事法院检察官起诉苏丹总统巴希尔事表示严重关切，认为有关各方针对达尔富尔问题的举措应有助于维护苏丹局势的稳定和促进达问题的妥善解决。中国为推动达问题的妥善解决做出了自己的努力。中国派往达区的315人维和工兵分队已全部部署到位。中国迄今向达区提供了1.4亿元人民币的人道主义物资援助，向非盟维和行动捐款230万美元，向有关“联合国信托基金”捐款50万美元。中国将继续为解决达问题发挥建设性作用。(十二)津巴布韦问题中国关注津巴布韦局势，希望津尽快恢复国内稳定和发展。中方对津巴布韦有关各方通过对话和谈判解决选举争议，就组建民族团结政府达成协议表示赞赏和欢迎。津问题是津内政，目前出现的问题应主要由津人民自主解决。国际社会应多做有助于促进津和平与稳定的事情，可在鼓励对话、推动和解等方面发挥建设性作用。中方欢迎非盟、南部非洲发展共同体和南非总统姆贝基积极斡旋津问题，支持其继续在津问题上发挥重要作用。(十三)科索沃问题妥善解决科索沃问题，建设多族裔和谐共存的科索沃是国际社会的共同目标。塞尔维亚政府和科索沃当局通过谈判达成彼此均可接受的方案，是解决科索沃地位问题的最佳途径，也是国际社会应继续努力的方向。四、发展问题(一)“千年发展目标”联合国千年发展目标是指导国际发展合作的纲领性文件。近年来，国际社会在落实千年发展目标方面取得了一定进展，但要在2015年按时实现这一目标任重道远。联合国将于9月召开高级别会议，对千年发展目标进行中期评审。国际社会应以此为契机，加倍努力，推动千年发展目标在全球范围内取得全面、均衡的进展。为此，国际社会应建立真正的全球发展伙伴关系；应为发展中国家提供强有力支持；应高度重视非洲发展，加大对非援助力度。联合国等国际组织应制定全面、客观的进展监督与评估框架，既要审议各国落实千年发展目标的情况，也要评估发达国家兑现承诺的情况。(二)非洲发展非洲是世界上发展中国家最集中的大陆，发展问题是非洲面临的紧迫而艰巨的任务。维护非洲的稳定和发展是国际社会共同责任。为帮助非洲国家实现更大发展，国际社会应切实履行援非承诺；应积极协助非洲预防和解决冲突，为发展提供保障；应尊重非洲国家自主选择发展模式；应加强南南合作，形成对南北合作的有益补充。中国一直是非洲和平与发展事业的坚定支持者。在2006年11月举行的中非合作论坛北京峰会上，胡锦涛主席代表中国政府宣布了扩大对非援助、免债、免关税以及增加对非洲社会发展领域的帮助和投入等一系列支持非洲发展的政策措施。中国正认真落实上述承诺，确保非洲国家和人民尽早从中受益。中国愿与非洲国家和国际社会一道，继续为非洲的发展事业作出自己的贡献。 (三)粮食安全粮食安全不仅是经济和民生问题，也是发展和安全问题。各方应本着共同发展的理念，积极有效协调政策和行动，共同妥善应对粮食安全问题。中国主张：--加大援助力度，支持联合国发挥协调作用，努力稳定粮价，帮助发展中国家渡过难关；--制定长远的国际粮食合作战略，重视粮食生产，提高粮食产量，增加粮食库存；--营造有利的国际农产品贸易环境，建立公平合理的国际农产品贸易秩序；--加强宏观协调，抑制过度投机，形成以联合国为主导的国际合作机制，建立集早期预警、监测监督、宏观调控、紧急救援为一体的全球粮食安全保障体系；--用相互联系的眼光看待粮食问题，在金融、贸易、援助、环境、知识产权、技术转让等各个领域多管齐下，为维护粮食安全营造有利条件。导致粮价持续上涨的原因是多方面的，把全球粮食价格上涨归咎于发展中国家的发展，或归咎于某个国家的某项政策，既不符合事实，也不是解决问题的建设性态度。中国是维护世界粮食安全的积极力量。近10年来，中国粮食自给率一直保持在95%以上。中国用世界9%左右的耕地解决了世界20%左右人口的粮食问题，这是对世界粮食安全的重大贡献。中国还一直在力所能及的范围内向发展中国家提供帮助。 (四)能源安全能源安全同世界经济的稳定发展、各国人民的福祉息息相关。各国应树立互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观，加强对话与合作，共同维护世界能源安全。国际社会应本着相互依存的精神，推动能源开发利用的互利合作，促进新能源和可再生能源的发展，促进先进能源技术推广应用；加强能源领域的务实合作，推动国际能源市场健康发展，保障国际运输通道安全；统筹国际能源合作与国际发展合作，应首先保证发展中国家的发展权，着眼于促进全球共同发展，应与国际扶贫合作相结合，通过能源扶贫帮助发展中国家加强基础设施建设、减少贫困、发展经济、改善民生。中国愿本着平等互惠、互利共赢的原则，继续积极参与国际能源合作，与各国一起共同维护世界能源安全。(五)气候变化气候变化是当今世界面临的重大挑战，需各国合作应对。气候变化主要是发达国家长期历史排放和当前高人均排放造成的，发达国家对气候变化负有不可推卸的责任，应在2012年后继续率先减排，并切实履行《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》规定的向发展中国家提供资金和转让技术的义务。发展中国家是气候变化的主要受害者，虽然面临发展和消除贫困的紧迫任务，仍将通过走可持续发展道路为共同应对气候变化作出贡献。气候变化问题从根本上说是发展问题，应在可持续发展的框架内解决。气候变化国际合作应坚持“共同但有区别的责任”原则，维护《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的主渠道作用。“巴厘路线图”进一步确认了《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》是国际社会应对气候变化的有效框架。当前，落实“巴厘路线图”的谈判正处于关键时期。为在2009年底前取得积极成果，需要各国在公约和议定书的原则和框架下，拿出政治诚意，把口号转化为行动。尤其是发达国家应按“共同但有区别的责任”原则继续率先大幅量化减排，并在资金、技术、适应、能力建设方面向发展中国家提供支持，切实帮助发展中国家提高应对气候变化的能力。发展中国家也将在此前提下，在可持续发展框架下为应对气候变化做出力所能及的努力。    中国支持联合国在国际事务中发挥核心作用    中国反对将恐怖主义与特定国家民族或宗教挂钩
时政	委内瑞拉总统查韦斯23日至25日将访华中新社北京九月十六日电 中国外交部发言人姜瑜十六日宣布，应国家主席胡锦涛邀请，委内瑞拉总统查韦斯将于九月二十三日至二十五日对中国进行国事访问。姜瑜表示，去年年底以来，查韦斯总统表示希望尽早再次访华。双方根据领导人的日程安排，商定了这次访问的具体时间。据介绍，查韦斯访华期间，胡锦涛主席将与他举行会谈，有关领导人将分别会见。双方将就两国关系及共同关心的问题交换意见。访问期间，双方将签署司法、体育和质检等领域的合作文件。姜瑜指出，委内瑞拉是拉美地区的重要国家，中委建交四十三年来，两国关系平稳发展，各领域合作卓有成效，中委合作建立在平等互利和共同发展的原则基础上，不针对任何第三方。姜瑜还表示，委内瑞拉是世界重要的石油输出国之一，中委能源合作是两国互利合作的组成部分，目前中国从委内瑞拉进口石油仅占中国进口石油总量的百分之四，中委在石油领域的合作不会影响委内瑞拉对其他国家的石油供应。(完）
时政	婴幼儿服装标准10月1日起正式实施中广网重庆9月16日消息 (记者张晶) 由国家质检总局发布的《婴幼儿服装标准》将于10月1日起正式实施。这是我国首部专门针对婴幼儿服装服饰安全制定的行业性国家标准，标准中凡涉及婴幼儿服装安全方面的条款均为强制性规定。该项标准针对婴幼儿爱拉拽衣物、咬衣服的特点，制定了领围尺寸大小、拉链头不可脱卸、服装上绳带的长度及强度、重金属残留量等技术要求。 此外，考虑到婴幼儿的肌肤比成人娇嫩，该标准明确规定pH值限定在4.0至7.5之间，甲醛含量必须小于等于每千克20毫克。相关新闻卫生部要求做好患肾结石婴儿治疗工作质检总局对全国所有婴儿奶粉企业开展专项检查
时政	机要费案将再开庭 陈水扁称吴淑珍近日昏倒两次中新网9月16日电 机要费案19日将再度开庭，台北法院合议庭已接到台大医院回函表示，吴淑珍如果出庭，不会立即造成生命危险。这分回函与过去台大医师翁昭?作证所称“吴淑珍出庭会有猝死的危险”，有极大的差异。综合台湾《联合报》报道，合议庭上周另去函台大医院，请台大支持吴淑珍到庭所需的医疗设备及医护人员，以备不时之需。公诉检察官指出，吴淑珍十六次请假不出庭，却能外出投票、饮宴、上月中旬甚至还到陈水扁办公室讨论承认有海外账户的记者会内容，可见她的身体状况可以出庭，而且台大医院已经回函表示，吴淑珍出庭不会立即造成生命危险，若吴淑珍周五再不出庭，检方将向合议庭声请强制拘提她到庭。机要费案一度因陈水扁将卷证资料核定为绝对机密，合议庭去年10月裁定全案暂停审理，直到马英九上月注销陈水扁核定的绝对机密，全案才恢复审理程序。吴淑珍19日若出庭，距离她上次出庭应讯(2006年12月15日)，也已相隔643天之久。合议庭表示，因应本周五传讯吴淑珍，已请求台大医院依据专业评估，提供医疗人员、器材、药品、医疗设备，及预防并处置吴淑珍姿势性低血压及自主神经突发低血压必要的医疗准备。合议庭也要求台大依最近吴淑珍的诊疗情形，对于她应讯及休息的时间、方式，告知法院应注意事项，法院将会配合，提供吴淑珍休息室及其它硬件协助。  扁：珍前天昏倒两次 检调19日将针对机要费案再度传讯吴淑珍，陈水扁昨天向基层透露，吴淑珍状况很差，她会经常性昏倒，前天在家还昏倒两次。出庭前夕，陈水扁透露吴淑珍现况很差，也为吴淑珍应讯与否埋下变数。吕秀莲昨天拜会陈水扁，吕秀莲曾呼吁吴淑珍出面说明案情，她表示，“我想，夫人(吴淑珍)应该会出庭吧！”相关新闻：陈水扁极可能因机要费案被刑事起诉陈水扁再度召开记者会就机要费案进行辩解台检方拟先侦结机要费案追加起诉陈水扁2006年12月15日国务机要费案首度开庭：吴淑珍突然昏倒医护抱出法庭急送医院(组图)
时政	江丙坤称希望年内找机会到大陆中新网9月16日电 台湾海基会董事长江丙坤表示，等两岸两会协商完成后，希望能在年内找机会到大陆跟台商多聊聊，顺便帮台商打打气。据“中央社”报道，海基会今天举办2008大陆台商秋节座谈会，会中不少台商促请江丙坤以中国国民党副主席身份多到大陆看看，实地了解台商现况。
时政	温家宝分别同孟加拉国和尼日尔领导人会谈中新社北京九月十六日电 (记者 孙宇挺)中国总理温家宝十六日在人民大会堂分别同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的孟加拉国看守政府总理法赫尔丁和尼日尔总理奥马鲁举行会谈。在同孟加拉国看守政府总理法赫尔丁会谈时，温家宝表示，中孟建交三十三年来，两国关系发展顺利，各领域互利合作取得积极成果，给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平与发展做出了贡献。中方愿继续采取措施，推动两国经贸合作深入发展，增进两国人民之间的友谊，使中孟长期友好、平等互利的全面合作伙伴关系取得新进展。法赫尔丁说，孟中关系在和平共处五项原则基础上稳步发展。孟加拉国人民感谢中国长期以来为孟经济发展提供的帮助。孟方希望同中国发展更为紧密的合作伙伴关系，继续保持高层交往，扩大经贸合作。会谈后，温家宝与法赫尔丁共同出席了两国有关合作文件签字仪式。在同尼日尔总理奥马鲁会谈时，温家宝表示，中尼复交以来，两国政治互信加深，经贸和人文领域合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益的问题上相互支持。希望双方保持各级别友好交往，加强在国际事务中的沟通与协调，扩大互利合作领域，造福于两国人民。奥马鲁表示，在尼日尔人民建设国家、与贫困作斗争的事业中，中国是尼真诚朋友和伙伴。尼方致力于同中方进一步加强友好合作，希望中方继续支持和参与尼经济社会发展。会谈后，温家宝与奥马鲁共同出席了两国有关合作文件签字仪式。
时政	温家宝同孟加拉国看守政府总理举行会谈中广网北京9月16日消息 (记者赵雪花) 国务院总理温家宝今天(16日)在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的孟加拉国看守政府总理法赫尔丁举行会谈。 温家宝表示，中孟建交33年来，两国关系发展顺利，各领域互利合作取得积极成果，给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平与发展作出了贡献。中方愿继续采取措施，推动两国经贸合作深入发展，增进两国人民之间的友谊，使中孟长期友好、平等互利的全面合作伙伴关系取得新进展。 法赫尔丁说，孟中关系在和平共处五项原则基础上稳步发展。孟加拉国人民感谢中国长期以来为孟经济发展提供的帮助。孟方希望同中国发展更为紧密的合作伙伴关系，继续保持高层交往，扩大经贸合作。 会谈后，温家宝与法赫尔丁共同出席了两国有关合作文件签字仪式。
时政	温家宝将出席联合国千年发展目标高级别会议国际在线消息(记者 吴倩)：中国外交部发言人姜瑜16日在北京举行的例行记者会上宣布，应联合国秘书长潘基文的邀请，中国总理温家宝将出席25日在美国纽约举行的联合国千年发展目标高级别会议，并出席第63届联合国大会一般性辩论。联合国千年发展目标是联合国全体成员国一致通过的一项旨在将全球贫困水平在2015年之前降低一半(以1990年水平为标准)的行动计划。近年来，国际社会在落实千年发展目标方面取得了一定进展，但要在2015年按时实现这一目标任重道远。联合国将于25日召开的高级别会议，将对千年发展目标进行中期评审。相关新闻    温家宝会晤联合国秘书长时感谢国际援助(图)     温家宝与联合国秘书长潘基文在汶川映秀会谈    外交部公布中国对联合国作用及国际问题立场
时政	芬兰总统哈洛宁在总统府会见王刚新华网斯德哥尔摩9月15日电 (记者和苗) 赫尔辛基消息：芬兰总统哈洛宁15日在总统府会见了到访的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚及其率领的全国政协代表团。哈洛宁对王刚率中国全国政协代表团访芬表示欢迎。哈洛宁说，她很荣幸到北京观摩奥运赛事并出席闭幕式。在中国改革开放30周年的重要时刻，北京奥运会取得圆满成功，这是值得中国人民骄傲的。她指出，当前芬中关系发展良好，希望双方进一步扩大在经贸、环保、司法等各领域的交流与合作，不断推动双边关系深入发展。王刚首先向哈洛宁总统转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，中芬建交半个多世纪来，两国成为可以信赖的好朋友、好伙伴，两国关系成为不同意识形态、社会制度和发展水平的国家间平等交往的典范。他强调，中国重视同芬兰的关系，愿与芬方共同努力，进一步拓展双边合作领域，扩大互利共赢成果，推动中芬友好合作关系持续、深入发展，更好地造福两国人民。哈洛宁表示，她很高兴参加将于今年10月在北京举行的第七届亚欧首脑会议。王刚欢迎哈洛宁届时与会，并表示中国愿与包括芬兰在内的有关各方密切合作，共同推动本届会议取得成功，进一步巩固和深化亚欧伙伴关系。王刚一行是应芬兰议会邀请于15日抵达赫尔辛基开始对芬兰进行访问的。
时政	质检总局公布酸牛乳质量不合格产品名单国家质检总局近期组织对酸牛乳产品质量进行了国家监督抽查，共抽查了北京、天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、河南等11个省、直辖市、自治区75家企业生产的75种产品(不涉及出口产品)，产品实物质量抽样合格率为99.5%。此次抽查依据强制性国家标准GB2746-1999《酸牛乳》、GB19302-2003《酸乳卫生标准》、GB7718-2004《预包装食品标签通则》规定的要求，对酸牛乳产品的脂肪、蛋白质、非脂乳固体、总固形物、酸度、苯甲酸、山梨酸、铅、无机砷、黄曲霉毒素M1、硝酸盐、亚硝酸盐、乳酸菌数、大肠菌群、霉菌、酵母、沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、志贺氏菌以及标签等20个项目进行了检验。抽查结果表明，此次抽查未发现添加防腐剂山梨酸，说明人为添加防腐剂山梨酸的现象得到了有效的控制。 按照国家标准规定，酸牛乳中大肠菌群应≤90MPN/100mL。抽查中有个别产品大肠菌群不合格，其中有1种产品大肠菌群为2400MPN/100mL，超过标准规定要求的27倍。蛋白质、脂肪是酸牛乳产品重要的营养成分。国家标准规定，酸牛乳中脂肪含量为2.5%。抽查中有个别产品脂肪含量为1.8%，达不到国家标准规定的要求。非脂乳固体是反映酸牛乳产品内在质量的极为重要的指标，能够反映出产品中含有的除脂肪之外的其他物质的含量。国家标准规定，酸牛乳中非脂乳固体为≥8.1%。抽查中有个别产品非脂乳固体不合格，其中有1种产品非脂乳固体为6.2%，达不到国家标准规定的要求。 (记者刘伊婷)污点记录酸牛乳质量国家抽查不合格产品及其企业名单哈尔滨市友联乳业有限公司 大花牛酸奶 大花牛开封市三力食品饮料厂 全脂调味酸牛奶 三 力阿拉善盟明?乳品有限公司 全脂调味酸牛奶 蒙福乐宁夏银川市平吉堡酸奶厂 纯酸牛奶 平吉堡内蒙古集宁雪原乳业有限公司 部分脱脂酸牛奶 雪原情阳曲县瑞美乳业有限公司 酸牛奶 佳稼 国家质检总局近期组织对酸牛乳产品质量进行了国家监督抽查，共抽查了北京、天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、河南等11个省、直辖市、自治区75家企业生产的75种产品(不涉及出口产品)，产品实物质量抽样合格率为99.5%。此次抽查依据强制性国家标准GB2746-1999《酸牛乳》、GB19302-2003《酸乳卫生标准》、GB7718-2004《预包装食品标签通则》规定的要求，对酸牛乳产品的脂肪、蛋白质、非脂乳固体、总固形物、酸度、苯甲酸、山梨酸、铅、无机砷、黄曲霉毒素M1、硝酸盐、亚硝酸盐、乳酸菌数、大肠菌群、霉菌、酵母、沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、志贺氏菌以及标签等20个项目进行了检验。抽查结果表明，此次抽查未发现添加防腐剂山梨酸，说明人为添加防腐剂山梨酸的现象得到了有效的控制。 按照国家标准规定，酸牛乳中大肠菌群应≤90MPN/100mL。抽查中有个别产品大肠菌群不合格，其中有1种产品大肠菌群为2400MPN/100mL，超过标准规定要求的27倍。蛋白质、脂肪是酸牛乳产品重要的营养成分。国家标准规定，酸牛乳中脂肪含量为2.5%。抽查中有个别产品脂肪含量为1.8%，达不到国家标准规定的要求。非脂乳固体是反映酸牛乳产品内在质量的极为重要的指标，能够反映出产品中含有的除脂肪之外的其他物质的含量。国家标准规定，酸牛乳中非脂乳固体为≥8.1%。抽查中有个别产品非脂乳固体不合格，其中有1种产品非脂乳固体为6.2%，达不到国家标准规定的要求。 (记者刘伊婷)污点记录酸牛乳质量国家抽查不合格产品及其企业名单哈尔滨市友联乳业有限公司 大花牛酸奶 大花牛开封市三力食品饮料厂 全脂调味酸牛奶 三 力阿拉善盟明?乳品有限公司 全脂调味酸牛奶 蒙福乐宁夏银川市平吉堡酸奶厂 纯酸牛奶 平吉堡内蒙古集宁雪原乳业有限公司 部分脱脂酸牛奶 雪原情阳曲县瑞美乳业有限公司 酸牛奶 佳稼
时政	陈水扁公务机要费案有望12月前结案追查陈水扁家海外密帐洗钱案的特侦组，上周传唤马永成、张俊雄等证人，清查对陈水扁有利的证据后，本周将持续追查涉及不法的部分，由于寻求新加坡司法互助的账户资料即将送达台湾，对未来的侦查程序将有相当帮助，全案可望逐渐收网。 特侦组昨传唤扁亲家特侦组发出传票，15日传唤扁媳黄睿靓的父母黄百禄、吴丽华及弟弟黄汉强到案说明。 特侦组掌握的海外汇款纪录显示，黄百禄与妻儿在美国都有账户，三人也多次把台湾的资金汇往美国。特侦组认为，有必要厘清黄家汇往海外的资金，是否属扁家所有，即黄家是否也是洗钱的人头账户。同时，如果黄家汇出的属于自有资金，特侦组不排除另外分案发交查察，黄百禄是否有掏空公司的行为。 新加坡的司法互助账户数据，对洗钱案的帮助非常大。据了解，陈水扁家洗钱案中，新加坡是很重要的环节。因为吴景茂、黄睿靓、陈致中等人相关的账户，都曾过往新加坡，掌握新加坡的司法互助事证，就不难向资金流向的国家寻求司法互助资料。 据悉，特侦组对查帐结果及司法互助十分有信心。无论被告如何辩解，检方不会仅依被告的供述当作论罪的唯一依据。黄百禄称支付女儿生活费 黄百禄昨日上午表示，他和妻子吴丽华，以及儿子黄汉强所设的美国账户，是当时为了汇给女儿黄睿靓出国的生活费所设立，前后共汇了50多万美金前往美国。 日前宣称负债新台币20亿元的黄百禄声称，令他气愤的是，其中美金20余万元被儿子私下挪去投资使用，他们还不知道，所以实际上真正汇给女儿用到的只有30万美金左右。 机要费案12月前结案 特侦组侦办机要费案，检方一向相当低调，不管是对于案情还是整个案件的进度，口风很紧，不过昨晚在特侦组发言人陈云南的带领下，7位侦办案件的检察官一起发表声明，强调全力积极办案，希望外界相信检察官，陈云南更说，整个案件将在12月前结案，检察官越方如更表示，如果案件办不出来，就会一起下台。 记者：“12月以前？”陈云南：“没问题。”检方大动作一字排开一起举行记者会，强调有信心在12月前结案，也希望各界能够多提供相关证据，以利检察官办案。 拟强制吴淑珍19日出庭 台北地院将在19日开庭审理机要费案再度传唤前吴淑珍出庭，由于吴淑珍曾经称病请假16次，这次吴淑珍是否出庭？检方立场已转趋强硬，强调若吴淑珍再不到庭会有强制性的因应手段、措施。 据指出，台北地院19日再度开庭审理机要费案，主要有两项重点，一是机要费案的卷证资料已获“总统府”注销机密，本案日后是否回归公开审理，合议庭将作出裁定；另外就是处理吴淑珍一直称病拒不出庭，导致审理延宕的情形。 检方的强硬手段、强制措施是否意指检方要向合议庭声请拘票，强制拘提吴淑珍到庭。检方仅含蓄表示，吴淑珍当天会不会出庭还不知道，但庭讯当天只要她不到庭，一定会依法处理。 检方认为，吴淑珍能够在选举时多次外出投票，还在洗钱案爆发后，在8月14日前往扁办了解，而扁办与法院距离很近，因此认为吴淑珍身体不致真的差到不能出庭。叶盛茂案昨日开庭 台湾前“调查局长”叶盛茂涉洗钱公文隐匿案，台北地方法院15日首度开庭审理。庭审采用不公开审理方式，并传唤被告叶盛茂到庭。叶盛茂在步入法庭前答复媒体表示，他在交付情资给陈水扁时，现场并无第三人在场。由于台湾“调查局”在制作公文时，将公文标示为极机密。合议庭决定首开的法庭活动采秘密庭，不开放旁听，待厘清公文机密等级后，再裁定未来开庭的方式。 合议庭认为，隐匿公文案因涉机密，可能有妨害“国家安全”之虞，所以决定首次开庭采秘密庭进行，不开放旁听。法院同时将以证人身份传唤“调查局”洗钱防制中心处长周有义、承办人邹求强，厘清这份公文核定机密的流程，如果确定不属“国家机密”，将会再谕知全案改为公开审判。 剑啸（来源：东南快报）     陈水扁家在新加坡账户资料将送台湾    陈水扁李登辉互揭对方往海外汇款
时政	陈水扁透露吴淑珍最近又昏倒两次新华网消息 据台联合报报道，台检调19日将针对“机要费”案再度传讯扁妻吴淑珍。不过，陈水扁昨天(15日)特意向基层透露，吴淑珍状况很差，会经常性昏倒，前天在家还昏倒两次。出庭前夕，陈水扁透露吴淑珍现况很差，也为吴淑珍应讯与否埋下变数。吕秀莲昨天拜会陈水扁，她曾呼吁吴淑珍出面为案情进展提供帮助，吕昨天受访时又表示，“我想，夫人(吴淑珍)应该会出庭吧！”陈水扁担任民进党主席期间，曾与扁共事的几名地方党部主委昨天到扁办声援。据了解，陈水扁后天将第三度下乡，不但接受“嘉义之音”电台专访，还要和嘉义扁迷聚餐。扁办昨晚并发出新闻稿转述会面属性。陈水扁说，“8·30”大游行前，他曾向党内建议10月下旬办一场大游行，展现民进党“捍卫台湾、守护主权”的坚定意志。会谈中，扁也提及民进党三大“迷障”，暗批当时的参选人谢长廷。一、认为“入联公投”是票房毒药；二、与“立委”选举、执政团队及现任领导人切割；三、45%基本盘和5%游离票的选择，扁认为先顾好基本盘才有向外拓展的可能。陈水扁说，“大选”期间，有人鼓吹“第三势力”，第三势力要有空间就必须消灭民进党，“这不是过去式，也不是未来式，而是现在进行式”。扁还说，马英九在离台前与“相关方面”就有接触，就是要消灭民进党，“要消灭民进党就是要先打倒陈水扁”。这绝对不是他个人有没有犯罪的问题，而是“政治的报复、清算和斗争”。据转述，台中市党部主委陈大钧当面表示，司法案件要等最后判决，但陈致中手表花那么多钱，社会观感很不好，他能体会政治人物没空，必须尽量满足子女，但消费太贵会影响社会观感，他建议扁要“处理一下”；但扁未直接回应。台媒中时电子报分析指出陈水扁正在末路狂飙，扁近日找来昔日地方党部主委大吐苦水，认为2008“大选”谢苏与他切割，才是败选原因，用意无非是要争取党内基本教义派认同，试图抱党求生。
时政	香港一艘运油货轮索马里被劫持人民网香港9月16日电 设在马来西亚首都吉隆坡的国际海事局海盗监视中心透露，一艘载有22名船员的香港运油轮，在海盗猖獗的索马里附近亚丁港，遭武装分子劫持。这是自7月20日以来，在该水域被海盗挟持的第12艘船。事发于周一，该艘运载化学品的香港油轮正开往亚洲途中，据悉事发时正驶经有国际海军舰队巡逻的海事保安走廊，但一样遭海盗袭击。肇事的亚丁港连接红海及印度洋，是全球最繁忙的水道之一，每年有大约2万艘船只通过。连同这次事件在内，今年以来索马里沿岸对开的海域已有54艘船被海盗截劫，当中大部分在亚丁港发生。（李海元）
时政	中央国务院致残奥会中国体育代表团贺信(全文)新华网北京9月17日奥运专电 中共中央、国务院致北京2008年残奥会中国体育代表团的贺信，全文如下：北京2008年残奥会中国体育代表团：我国残奥健儿在举世瞩目的北京残奥会上，自强不息，超越自我，挑战极限，奋勇争先，取得了89枚金牌、70枚银牌、52枚铜牌，位居金牌榜和奖牌榜第一位，实现了历史性突破，为祖国赢得了重大荣誉，谱写了我国残疾人体育事业发展新篇章，为实现两个奥运同样精彩的目标作出了重要贡献。党中央、国务院向你们致以热烈的祝贺和亲切的慰问！在北京残奥会赛场上，我国残奥健儿实现了运动成绩和精神文明双丰收，再一次向世界充分展示了我国残疾人自尊、自信、自强、自立的良好形象，充分展示了中华民族自强不息的精神风貌，为弘扬残奥精神、促进世界各国人民的相互了解和友谊作出了积极贡献，极大地鼓舞了全国各族人民。祖国为你们骄傲，人民为你们自豪！希望你们认真总结经验，发扬优良传统，不断提高自身素质和竞技水平，进一步推动我国残疾人体育事业发展，帮助广大残疾人参与社会生活、共享社会文明进步成果，为祖国和人民再创佳绩，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面再立新功！中共中央国务院
时政	保监会负责人就保险保障基金管理办法答问中新网9月17日电 据中国保监会网站消息，近日，中国保监会、财政部、中国人民银行联合发布了《保险保障基金管理办法》(以下简称《办法》)。该办法是中国保监会深入贯彻落实科学发展观和《国务院关于保险业改革发展的若干意见》(以下简称《意见》)的重要举措，对于进一步完善保险保障基金制度，强化保险保障基金的风险屏障功能，维护保险市场的平稳、健康发展具有重要意义。日前，中国保监会有关负责人就《办法》有关内容回答了记者的提问。 问：能否简要介绍《办法》的出台背景？答：根据《意见》关于“完善保险保障基金制度，逐步实现市场化、专业化运作”的要求，中国保监会充分借鉴国际经验，与有关单位密切配合，深入研究保险保障基金管理体制的改革方案和实现专业化、市场化运作的具体措施，经过反复论证，确定了对保险保障基金采取公司制管理、专业化运作的管理模式。2007年10月，国务院批准成立中国保险保障基金有限责任公司(以下简称保险保障基金公司)，负责保险保障基金的筹集、管理和使用。为适应保险保障基金管理体制改革的要求，同时，根据保险业迅速发展的新形势，中国保监会在总结近年来保险保障基金管理运作经验并考虑保险市场需求的基础上，与财政部、中国人民银行等单位联合发布了《办法》。问：《办法》出台对保险业发展的重要意义是什么？答：《办法》明确了保险保障基金的管理模式，调整了保险保障基金的缴纳范围、缴纳基数，以及部分保险业务的缴纳比例，完善了保险保障基金的管理运作，有利于进一步完善保险业风险防范机制，充分发挥风险屏障作用，促进保险业健康发展。具体来看，主要有以下意义：一是形成了较为完善的，内部管理与外部监管相结合的保险保障基金管理体制。一方面，保险保障基金公司的成立体现了保险保障基金管理“市场化、专业化运作”的要求，增强了保险保障基金保值增值的能力；另一方面，通过中国保监会、财政部、中国人民银行三方协同监管，增强了对保险保障基金的风险管控，初步建立内控严密、管理高效、监管全面的保险保障基金管理体制。二是体现以人为本的科学发展理念。一是保险保障基金最大限度的覆盖了各项保险业务，使更多的保险消费者受益，更有利于维护保险消费者的信心和市场稳定；二是调整了保险保障基金的缴纳基数，保险公司的分入业务不再缴纳保险保障基金，专业再保险公司也不再缴纳保险保障基金，体现了保险保障基金以救助保单持有人，维护保险消费者利益为核心的基本原则。问：与2004年16号令相比，《办法》规定的内容有哪些主要变化？答：新《办法》调整了章节设置，并对保险保障基金管理体制、缴纳基数、缴纳范围和比例，以及投资渠道等多个方面进行了修订、完善。具体来看，主要有以下几点变化：一是新增“保险保障基金公司”一章，并对保险保障基金公司的主要业务、治理结构、融资、信息共享等内容做出了规定。保障基金公司的主要业务包括：依法筹集、管理、运作基金；监测保险业风险，发现保险公司经营管理中出现可能危及保单持有人和保险行业的重大风险时，向中国保监会提出监管处置建议；对保单持有人、保单受让公司等个人和机构提供救助或者参与保险业的风险处置；管理和处分受偿资产等。同时，《办法》也明确了有关单位的监管权限：中国保监会负责管理保险保障基金公司业务等；财政部负责保险保障基金公司的国有资产管理和财务监督，审批预算、决算方案等；在动用保险保障基金时，由中国保监会拟定风险处置方案和使用办法，经商有关部门后报国务院批准。二是调整了保险保障基金的缴纳基数。2004年16号令规定，保险保障基金以保险公司自留保费作为缴纳基数，对分出业务部分，由接受该业务的分入保险公司缴纳保险保障基金。因此，保险保障基金不仅需要救助破产保险公司自留保费业务的保单持有人，还要在分入保险公司破产时，救助作为“投保人”的分出保险公司。根据《保险法》的规定，保险保障基金应以救助保险公司的保单持有人、而非救助分出保险公司为原则。因此，《办法》对缴纳基数进行了修改，规定保险公司以毛保费收入作为保险保障基金的缴纳基数，分入保险公司不再缴纳保险保障基金，当其破产时，分出保险公司不再受到保险保障基金救助。
时政	台当局中文译音改用汉语拼音中新网9月17日电 据台湾《联合报》报道，台湾当局“行政院”“跨部会会议”昨天通过台当局主管部门的提案，调整中文译音政策，改采汉语拼音。即日起，台当局的各项补助活动，若有涉及中文英译的部分，都将要求采用汉语拼音，否则不予补助。台当局“政务委员”曾志朗昨天主持“行政院国际生活环境推动小组”第一次会议，台当局“教育部在会中提案，主张基于与国际接轨及提升国际竞争力等角度，提议将中文译音改采汉语拼音。台当局“教育部“在会中指出，中文译音政策采用通用拼音，执行六年来，紊乱不一，“中央”单位及县市政府采用通用拼音的占百分之六十八，不少单位认为推动通用拼音有困难。台“教育部”认为，现今联合国及全世界图书馆均采汉语拼音，改采汉语拼音，可与国际接轨，有利台湾走入国际舞台，营造优质国际生活环境。不过，台“教育部”担心，中文译音采通用拼音政策实施六年，已投入大量资源，一旦改采汉言拼音，庞大的社会变动成本将成反对主因，造成外界质疑，而模糊拼音国际化的良善立意。因此，台“教育部”希望寻求“部会”及县市长支持，研拟降低更改拼音成本的配套措施，并向外界说明改用汉言拼音的效益和好处。会中相关部会都支持采用汉语拼音，曾志朗裁示通过提案，并要求台“教育部”尽速修正“中文译音使用原则”由通用拼音改回使用汉语拼音，并速报“行政院”核签。由于采用汉语拼音的政策已正式通过，今后台当局所有官方网站若涉及中文译音的部分都将开始改用汉语拼音，而台当局对“地方”的补助，若有涉及中文译音的部分，都将要求采用汉语拼音才予补助。为减少采改汉语拼音的阻力，台“教育部”建议过渡时期采汰旧换新、仅修改部分译音或大宗采购等方式，避免严重耗损公家经费。而且为寻求“地方”及“部会”的支持，改采汉语拼音项目所需的经费由台当局统筹调度。台“教育部”强调，为避免采用汉语拼音被操作成“台湾主体性与国际性”或“统独政策”的意识形态争论，“政府”应加强倡导无关意识形态，采用汉语拼音不应与统独或认同对岸划上等号。另据报道，台“行政院”“跨部会会议”昨天政策决定，中文音译舍通用拼音，改采汉语拼音。根据台“教育部”的项目报告，绿色(民进党)执政的高雄市政府也建议改采汉语拼音，可见用汉语拼音无关意识形态。台“教育部”昨天提出“中文译音推动情形”分析报告，调查指出，遵守民进党政府政策采用通用拼音的机关，有百分之十九的机关在推动时遇到困难，窒碍难行的项目主要在地政、观光等。就连绿色执政的高雄市政府都提出拼音系统须与国际接轨，建议改采汉语拼音。
时政	台检方赴新加坡锁定陈水扁洗钱案付款人人民网9月17日电 台湾“高检署”特侦组侦办扁家海外密帐案，发现扁家在新加坡有更多的人头帐户，其中包括疑似特定业者直接在海外付款的户头，已列为第二波向新加坡申请司法互助的范围，检方下周会有大规模侦办行动。据台湾《联合报》报道，新加坡已同意提供台方的资料包括：扁家媳妇黄睿靓、吴淑珍的哥哥吴景茂在当地开户原始文件、存提款明细、汇款水单，以及信托理财契约或授权书等，还有扁家医师友人、新光医院副院长黄芳彦在新加坡的帐户资料，明后天就可送抵台湾。据悉，由于特侦组对相关资金来源调查已有相当成果，检方也开始准备案件收网前的任务分工，等收到新加坡的资料，很快就可以给外界“一个交代”。至于陈水扁办公室批评特侦组日前的宣示是预设立场等，特侦组主任陈云南昨天表示，检方办案绝对没有预设立场，将来可受外界公评。
时政	台湾南投县山壁崩塌已致7人身亡人民网9月17日电 台湾南投县信义乡丰丘山壁大面积崩塌，掩埋了至少六辆汽机车，到16日傍晚为止，已有七人遗体被挖掘出来；其中三具遗体被土石压得尸骨分离，惨不忍睹。据悉，马英九预定今日到台中、南投等灾区勘灾。据台湾《中国时报》消息，信义乡丰丘明隧道附近的山壁15日晚突然大范围崩塌。当时，由信义往东埔方向行驶的车辆，全被瞬间滑落的土石掩埋，消防人员在第一时间救出七人，其中三人送往竹山秀传医院治疗后已无大碍。当晚20时左右发现一辆小货车，一名叫做董振斌（46岁）的男子在车内已经身亡。报道称，由于传闻山壁崩塌时，有两辆汽车被推挤到陈有兰溪，遭洪流淹没，空中勤务总队直升机16日在陈有兰溪流域低空飞行搜寻，但无所获。罹难者家属当天一大早就到现场等候，并质疑搜救行动曾暂停，影响救难的速度；不过，消防人员强调，可以体谅家属心情，而挖掘行动不但整夜未休息，还不断调大型机具增援。救难人员、大型挖土机彻夜搜寻，16日中午寻获信义乡民金添福夫妇的汽车和遗体；其中王淑美身体肢骸分离，先找到下半身，上半身不知所踪。下午，搜救人员又先后挖到四具遗体。南投县消防局长林聪吉表示，因为没有其他家属到场，且据丰丘村长邱瑞荣的说法，被土石覆盖的民众，应该就是目前挖掘出的七名罹难者，但救难行动会持续，要将所有覆盖区的土石全部翻挖过才能安心。另据报道，森拉克台风此次在台湾酿成重大灾害，马英九预定17日到台中、南投等灾区勘灾，了解灾情以及灾民需求。“总统府发言人”王郁琦表示，马英九相当关心这次台风所造成的灾害，在台风过境期间，马英九除数次前往“中央灾害应变中心”，并和“行政院”保持联系，随时掌握状况外，也将亲自到台中、南投等地区了解灾情。
时政	台湾南投土石流灾害致7人死亡中新网9月17日电 台风来袭，台岛自然灾害多，南投县信义乡新中横土石流确定夺走七条人命，救难人员16日陆续挖出所有罹难者，等候的家属痛哭失声。 据台湾《联合报》报道，“找到墨绿色厢型车了！”救难人员漏夜抢救，一直到昨天中午12时，先挖到金某夫妇的厢型车，随后挖到两人尸体，只是仍有一半身体未找到。“意外前，他们还在车上打电话给儿子。”金某的大哥、大嫂整夜守在现场，他们哭说，金某前天送孩子到水里乡搭车返校，返程经过出事地点，还打手机给孩子：“正在交通管制。”他们一度不敢向孩子透露噩耗。下午二时，现场南端又找到司姓堂姊妹及共乘的墨绿色厢型车。尚在开挖时，不远处挖到一条腿，脚上穿着桃红色雨鞋，接着找到一具女尸，家属从特征确认是蔡某，崩山时她徒步路过被埋。在同一地点，又挖到一颗仍戴安全帽的头颅，随即挖出身上穿着雨衣、手上戴表的男尸，家属确认是骑车失踪的陈某。救难人员总共挖出六具尸体，连同前晚罹难的守望相助队小组长董振斌，共七人死亡。公路总局信义工务段已开始便道施作工程，最快今天可以通车。顾不得丑 68人“爬”出谷关 “哪会这呢高，脚都软了！”“真恐怖，好像在拍电影！”在一串惊呼、抱怨声中，受困多日的台中县和平乡谷关的68名居民、游客，16日冒险沿绳索攀过陡峭山壁和悬崖，“爬”出谷关脱困。“森拉克”台风吹断中横公路，当地已形同“孤岛”，虽粮食无虞，但谷关有许多中秋假期返家的学生，还有些洗肾及心脏病、糖尿病患药物已吃完，大家心急如焚要外出就学、就医。公路总局谷关工务段估计“要抢通最快还得等两天”，民众等不及，决定“手脚并用”爬出谷关。一走到出谷关的笃铭桥，路基就有个大窟窿，男女老少背着背包，跨坐在桥台上慢慢滑过去，“姿势超丑的，但也顾不了那么多了！”一名女学生说。最困难是丽阳营区前和阿邦溪段，路基全不见，阿邦溪段还覆盖着大量砂石，大家摸着消防员事先架设的绳索，战战兢兢地侧身靠岩壁，一步步走过。
时政	台湾文献委员建议把郑成功正名为朱成功台南市文献委员谢碧连16日建议将郑成功正名为“朱成功”，但文献委员会议讨论未对此案作出任何决议。台南市府文化观光处长许耿修说，郑成功的称呼是沿自清朝，郑成功签名只签本名“郑森”或“朱成功”。台湾“中央社”16日消息称，谢碧连在台南市文献委员会议上，建议为郑成功正名为“朱成功”，他说，“朱”及“成功”都是明朝皇帝所赐，“郑成功”是清朝招讨郑成功的称呼，政府应为“郑成功”正名为“朱成功”。文献委员会讨论后认为，不论是“朱成功”、“郑成功”、“国姓爷”、“延平郡王”等称呼，都是在不同时空背景下的主观认定，但“郑成功”一名已被一般民众接受及使用。报道指出，文献委员会主任委员、台南市长许添财说，“朱”姓是感念明朝皇帝的赏识恩泽，“郑姓”是祖姓，此事应藉由公开平台转化为教学性的讨论议题。毕业于成功大学历史研究所的许耿修说，郑成功本名“郑森”，后改名为“郑大木”，“朱成功”是明朝皇帝所赐，“郑成功”沿用自清朝招讨“逆贼郑成功”。(韦博)
时政	台风森拉克造成台湾12人死亡10人失踪新华网台北9月17日电（记者 秦大军 陈键兴）台风“森拉克”灾情持续扩大。台行政当局有关机构17日表示，全台已经确定的有12人死亡、10人失踪和20人受伤，农业损失达7．14亿元新台币。据了解，大甲溪与大安溪中间出海口，以及南投集集镇16日下午还分别发现两具男性尸体，身份尚待确认，目前暂未列入台风“森拉克”死者名单。台风“森拉克”肆虐全台，农业损失惨重。截至17日10时，全台农作物及设施共损失7．14亿元，其中宜兰县及南投县损失最为惨重，各达1．7亿元。受损农作物中以香蕉较为严重，主要死亡畜禽类为鸡只近27万只。
时政	台风森拉克造成台湾7人死亡13人失踪中新社台北九月十六日电(记者陈立宇 曾福志 )记者十六日自台湾“中央灾害应变中心”获悉，据该中心今日统计，因台风“森拉克”肆虐而致死亡的确知人数持续上升中，目前已有七人死亡、十三人失踪。其中南投县灾情最为惨重，有三人不幸罹难、七人失踪。苗栗县三人死亡。台中县后丰大桥因突发断桥事故造成一死、五失踪。彰化县有一人失踪。“中央灾害应变中心”表示，对失踪者的搜寻仍在持续紧张进行中，确知死亡的人数可能还将进一步上升。#
时政	吴伯雄强调国民党要做行政团队后盾中心王9月17日电 国民党主席吴伯雄指出，台当局“行政院长”刘兆玄今天到中常会报告，明天举行的“立法行政部门议事运作研讨会”，马英九与刘兆玄也将出席，国民党以实际行动证明党政没有分离。吴伯雄还说，看到这么辛苦的行政团队，国民党一定要做他们的后盾。据“中央社”报道，吴伯雄指出，在从政党员面临困难的时候，“我们有些建议可以直接在私底下讲，对外不要说一些亲者痛仇者快的话”。这段时间，他也不断地向媒体恳求拜托，国民党尊重媒体批评指教，但也要给国民党鼓励，把实在的情况做公平处理。刘兆玄下午率“部会首长”到中常会项目报告，吴伯雄致词认为，这表示党政运作愈来愈顺利，马英九与刘兆玄明天都会来参加会议，国民党以实际行动表示“党政没有分离”，但也知道党政关系要符合时代进步与人民期望；经过几个月磨合，已建立符合人民期待的党政关系。吴伯雄说，马英九16日起分三梯次与党籍“立委”进行便当餐会，马英九与刘兆玄全程与会。会中气氛非常融洽，“跟今天报纸报道的不太一样”，多数都替马英九、刘兆玄打气。吴伯雄表示，国民党会督促当局继续做好工作，但也会鼓励当局；国民党有是非，不会像民进党一样是非不分，还在挺陈水扁。
时政	国民党廉能会决议台当局不宜任用曾遭弹劾官员中新网9月17日电 在外界要求台当局“内阁”改组声不断的敏感时机，国民党廉能委员会16日晚忽对马英九当局开炮，决议当局“不宜”任用曾遭弹劾的政务官。据台湾《联合报》报道，国民党廉能委员会低调开会，讨论马英九当局任用曾遭弹劾官员的争议。由于廉能委员会是马英九在国民党主席任内一手建立，马英九也数度强调廉能委员会的重要性，廉能委员会的决议是否会拘束马英九当局？各界颇为关注。据转述，经过两个多小时的激辩，出席的廉能会委员中，仅林时机认为应再斟酌，多数委员认为，遭弹劾的官员有行政瑕疵，如果仍出任要职，“等于无视‘监察院’决议，将严重影响国民党的形象”。由于与会者无法达成共识，廉能委员会最后动用表决，以十一票对三票通过，决议被“监察院”弹劾过的人士“不宜担任政务官”。 若马英九当局尊重此一决议，包括“政务委员”曾志朗、“经济部长”尹启铭与“国安局长”蔡朝明等，都将去职，“内阁”将形同局部改组。“财政部长”李述德、台北县长周锡玮处置涉嫌丑闻的下属，也被廉能委员会认为“处分不当”，要求李、周两人下周二到国民党廉能委员会，列席报告。
时政	国资委：央企管理层绩效薪金与安全生产挂钩中新网9月17日电 国资委16日发布了《中央企业安全生产监督管理暂行办法》，办法规定，授权董事会对经理层人员进行经营业绩考核的中央企业，董事会应当将安全生产工作纳入经理层人员年度经营业绩考核，与绩效薪金挂钩。该办法自2008年9月1日起施行。《办法》规定央企安全生产工作的报告制度：境内发生较大及以上生产安全事故，中央企业应当编制生产安全事故快报，迅速报告。事故现场负责人应当立即向本单位负责人报告，单位负责人接到报告后，应当于1小时内向上一级单位负责人报告；以后逐级报告至国资委，且每级时间间隔不得超过2小时。 境内由于生产安全事故引发的特别重大、重大突发公共事件，中央企业接到报告后应当立即向国资委报告。境外发生生产安全死亡事故，中央企业接到报告后应当立即向国资委报告。《办法》同时规定了安全生产监督管理与奖惩办法：中央企业半年内连续发生重大以上生产安全事故，国资委除依据有关规定落实对有关责任单位和责任人的处理外，对中央企业予以通报批评，对其主要负责人进行诫勉谈话。国资委配合有关部门对中央企业安全生产违法行为的举报进行调查，或者责成有关单位进行调查，依照干部管理权限对有关责任人予以处理。国资委根据中央企业考核期内发生的生产安全责任事故认定情况，对中央企业负责人经营业绩考核结果进行降级或者降分处理。对未严格按照国家和行业有关规定足额提取安全生产费用的中央企业，国资委从企业负责人业绩考核的业绩利润中予以扣减，并予以降分处理。授权董事会对经理层人员进行经营业绩考核的中央企业，董事会应当将安全生产工作纳入经理层人员年度经营业绩考核，与绩效薪金挂钩，并比照本办法的安全生产业绩考核规定执行。董事会对经理层的安全生产业绩考核情况纳入国资委对董事会的考核评价内容。对董事会未有效履行监督、考核安全生产职能，企业发生特别重大责任事故并造成严重社会影响的，国资委对董事会予以调整，对有关董事予以解聘。
时政	安监总局称山西襄汾溃坝事故有瞒报迹象新华网北京9月17日电 题：一定交一份经得起时间和历史检验的事故调查报告——安监总局新闻发言人黄毅就山西“9·8”尾矿库溃坝特大事故接受新华社记者专访新华社记者 杜宇山西“9·8”尾矿库溃坝特大事故，目前已带走了200多条鲜活的生命，留下了许多沉重的问号：事故调查结果何时水落石出？事故中存有瞒报现象吗？事故调查将剥开哪些鲜为人知的黑洞？安监总局新闻发言人黄毅日前接受新华社记者独家专访，他表示，一定要给出一份经得起时间和历史检验，对人民负责的事故调查报告。事故有瞒报迹象，正在查证记者：现在，大家都很关注，在山西“9·8”尾矿库溃坝特大事故中，是否存在瞒报现象，您能给出一个确切的答复吗？黄毅：国务院事故调查组确实怀疑这起事故存在瞒报现象，主要原因就是上报的遇难人数，与实际找到的遇难者之间有差距。13日凌晨上报遇难者数字为187人时，实际找到的已经有238具遗体。现在有两种说法，一种说法是，为了加快善后处理工作，这相差的51具遗体没有经过“法医鉴定”程序，直接被家属领走，是衔接工作出了漏洞；二是有意瞒报，想减少遇难人数。记者：怀疑瞒报，现在是否已经得到证实了呢？黄毅：还在查证过程中。目前，已经有相关人员被控制起来。如果确实存在瞒报，我们要搞清楚在什么时候开始的，在哪个环节瞒报的，什么人主导的，哪些人是知情的，这都需要认真调查核实。尾矿库溃坝的直接原因究竟是什么记者：暴雨导致尾矿库溃坝的原因，令人难以置信，那么真实原因是什么？黄毅：安全监管总局的工作人员到了当地发现，不存在拦河坝，当地也没有下过暴雨。由于新塔矿业有限公司的办公室被冲跨，一些原始资料丢失、损毁，这给事故调查带来一定难度。分析溃坝的技术原因，需要一些技术参数、技术测试设备，必要时还要进行模拟试验，这需要一定时间。目前，一些原因是通过专家的实践经验来分析推理的，要把推理的东西变成实证的材料，还需要技术手段，找证人等，这样才能得出公正科学的结论。不排除事故背后有腐败问题记者：有群众议论，这家企业非法生产，背后一定有腐败问题，您认同这种说法吗？黄毅：在眼皮子底下就有这么一个非法企业，当地政府和有关部门负责人干什么去了？不排除事故背后有腐败问题。这也是事故调查必查的内容，一经查实，会交由相关部门处理。事故调查报告预计在2个月内公布记者：目前，事故调查已经进展到哪个阶段？黄毅：事故原因分析阶段。记者：事故调查报告什么时候公布？黄毅：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，原则上，事故调查组应当自事故发生之日起60日内提交事故调查报告；特殊情况下，提交事故调查报告的期限经批准可以延长，但延长的期限最长不超过60日。关于山西“9·8”尾矿库溃坝特大事故，估计2个月内会有正式的事故调查报告出来。这份报告一定要经得起时间和历史检验，对党和政府负责，对人民负责，对得起遇难者。相关新闻：    山西襄汾溃坝事故已造成259人死亡    山西襄汾尾矿库溃坝事故死亡人数至今成谜(图)    山西襄汾溃坝事故遇难者家属将获20万元赔偿    山西襄汾致56人遇难溃坝事故矿主等9人被控制
时政	审计署对18城市启动基础教育经费审计本报记者从审计署获悉，针对18个城市的基础教育经费审计已经全面开始，武汉、昆明等地审计组已经进点，由于教育问题是民生热点，这次各个审计组均公布举报热线电话。这是继去年对54个县农村基础教育经费审计之后，针对城市的一次审计。这次各地审计报告中均要求对基础教育体制和教育资金效益进行分析，力求通过连续两年的基础教育经费审计结果，促进基础教育制度进一步改革。重点审计“择校费”审计署一位人士介绍，去年54个县的基础教育经费审计重点关注农村基础教育经费投入问题、学校资产负债问题，结果查出46个县挤占挪用基础教育经费1.15亿元，另外查出农村中小学负债过高等问题。在去年54个县基础教育经费审计工作结束后，审计署行政事业审计司就开始着手对城市基础教育的审计调查。今年5月份，审计署安排了对北京市基础教育经费审计的专项调查，以作为后续18个城市基础教育经费审计的试点。根据对北京市试点审计的经验，这次审计对18个城市基础教育经费审计的关注点放在了城市教育经费投入问题、学校资产管理情况、学校收费问题等方面。目前举报热点集中在学校收费问题上。教育部教育发展研究中心基础教育研究室主任汪明表示，根据教育新政策，今年秋季开学城市义务教育阶段全免了学杂费。但是，当前城市基础教育收费的重头是“择校费”，虽然这一费用为主管部门禁止，但是各地学校照收不误。在北京市的一些重点小学、重点初中，“择校费”已经高达10万元。这次审计关注重点是义务教育阶段执行“一费制”和公办高中阶段择校执行“三限”政策(指政府举办的公办高中在完成本年度招生计划的前提下，可以招收一定数量的择校生，但必须严格限人数、限分数、限钱数)情况。另外，服务性收费、代收费及捐资助学情况也是重点检查的“乱收费”项目。对于“乱收费”问题，审计署要求重点关注学校改制和清理整顿情况。所谓改制学校，是指长期以来，许多重点公立学校利用其优势资源设立的校中校，不符合民办学校办学条件却以此为名收取高额费用。而在收费方面，将各种名目的乱收费、捐资助学、共建等费用利用账外方式转移资金，俗称“账外账”。北京理工大学教育科学研究所所长、21世纪教育发展研究院院长杨东平表示，城市教育中有大量乱收费并非迫于生计，而是借教育创收营利，突出表现为那些‘奇货可居’的重点学校利用紧缺的教育机会设租、寻租。不同于县乡基础教育的‘生计型’乱收费，城市的乱收费是一种‘腐败型’收费”。“从审计角度来发现教育工作中的问题是一个很新的角度。”汪明说，“城市基础教育专项审计工作，对于各级地方政府、教育行政主管部门和中小学校的工作都将起到很好的监督和促进作用。”流动人口子女教育状况纳入审计与此同时，审计署的将关注教育资产的管理和使用。“舆论对这个方面极少关注。”上述审计工作人员说，“公立学校的教育资产是国有资产，但是一些学校乱投资，擅自利用本校土地，与外面单位开展联建，改变资产用途，然后因为管理不善造成国有资产和资金收益流失。”此次审计，将调查学校利用大宗资产、师资力量等有形和无形的资产进行对外投资的总体规模，投资及管理方式，重点检查这些账外账的收益损失。此外，地方政府教育投入的保障、教育均衡发展的问题也是两大落点。流动人口子女教育问题也成为这次教育经费审计的另一重要关注点。上述审计人员说，流动人口子女教育问题是当前教育体制改革的重点，是民生关注的热点，也是此次审计的另一个研究方向。8月15日，国务院颁发《关于做好免除城市义务教育阶段学生学杂费工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》规定，应保障进城务工人员随迁子女就近入学，免除学杂费，不收借读费。地方各级人民政府要按照预算内生均公用经费标准和实际接收人数，对接收进城务工人员随迁子女的公办学校足额拨付教育经费。但是问题恰恰就出在进城务工人员子女底数不清，政府经费投入不足上。“按学校的实际接收人数拨付教育经费，为进城务工人员随迁子女在流入地公办学校接受义务教育，提供了至关重要的保障。”汪明说，“目前的关键是要抓好落实，对接收进城务工人员随迁子女的公办学校足额拨付教育经费，使免收和不收措施真正得到落实。”“审计署将进城务工人员随迁子女受教育状况纳入城市基础教育专项审计，对于推进免除城市义务教育阶段学生学杂费工作，保障进城务工人员随迁子女接受义务教育既是一个监督，更是一个推动。”汪明认为。“目前，我国绝大多数地区对16周岁以下儿童不进行暂住人口登记，导致6—14周岁进城务工人员子女底数不清，因此，根据流入的数量、分布和变化趋势等情况，合理规划学校布局和发展，具有相当大的难度。”汪明说，希望通过此次审计，对完善这一数据能够起到一定的推动和促进作用。 记者 叶枫 实习记者 曹乘瑜
时政	查韦斯将于23日至25日访华人民网北京9月16日电 (记者焦翔、刘刚) 外交部发言人姜瑜16日在例行记者会上宣布，应国家主席胡锦涛邀请，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统乌戈·拉斐尔·查韦斯·弗里亚斯将于9月23日至25日对中国进行国事访问。
时政	王岐山出席第19届中美商贸联委会(图)中新社洛杉矶九月十六日电(记者 魏? 张炜)第十九届中美商贸联委会十六日在美国西岸城市洛杉矶举行。中国国务院副总理王岐山和美国贸易代表苏珊·施瓦布和商务部长卡洛斯·古铁雷斯共同主持了会议。今年是中美建立商贸联委会机制二十五周年。为此，中美商贸联委会举行地点首次移师洛杉矶，在“尼克松图书馆与诞生地基金会”举行。王岐山在今天商贸联委会全体会议开始时表示，在尼克松图书馆举行此次中美商贸联委会有特殊意义，“正是尼克松总统具有战略眼光的推动，才能使中美关系发展到今天”。这也是王岐山副总理在中美商贸联委会上的首次亮相。王岐山表示，中美两国领导人历来重视商贸联委会活动，中美时间商贸关系不断发展，是有利于两国人民利益的，因为会议内容既涉及政府、又涉及企业、还涉及消费者。 他同时强调，在当前国际金融形势动荡情况下，中美经贸往来更显得尤为重要。中新社洛杉矶九月十六日电(记者 魏? 张炜)第十九届中美商贸联委会十六日在美国西岸城市洛杉矶举行。中国国务院副总理王岐山和美国贸易代表苏珊·施瓦布和商务部长卡洛斯·古铁雷斯共同主持了会议。今年是中美建立商贸联委会机制二十五周年。为此，中美商贸联委会举行地点首次移师洛杉矶，在“尼克松图书馆与诞生地基金会”举行。王岐山在今天商贸联委会全体会议开始时表示，在尼克松图书馆举行此次中美商贸联委会有特殊意义，“正是尼克松总统具有战略眼光的推动，才能使中美关系发展到今天”。这也是王岐山副总理在中美商贸联委会上的首次亮相。王岐山表示，中美两国领导人历来重视商贸联委会活动，中美时间商贸关系不断发展，是有利于两国人民利益的，因为会议内容既涉及政府、又涉及企业、还涉及消费者。 他同时强调，在当前国际金融形势动荡情况下，中美经贸往来更显得尤为重要。
时政	第十九届中美商贸联委会谈判达成多项协议中新社洛杉矶九月十六日电 题 中美商贸谈判达成多项协议中新社记者 魏?第十九届中美商贸联席会议在经过一天紧张谈判后，于美国西部时间十六日下午达成多项协议。但在中方关心的市场经济地位、农产品输出及贸易救济措施等方面，并无明显进展。 中国国务院副总理王岐山表示，中美双方一致同意，加强中美商贸联委会框架下知识产权、产品安全、农业、工业和信息产业等十二个工作组的合作，继续通过协商妥善解决双方关注的经贸问题；启动信息安全产品对话；召开中美邮政改革和快速服务研讨会；举行标准与合格评定会议；继续进行“非正式钢铁对话”、“保险对话”；认真落实《中美药品、医疗器械安全合作协议》，加强对原料药的监管；通过中美投资论坛进行外资并购国家安全审查的交流；开展投资促进、生物能源、执法培训、膳食补充剂、标准与合格评定、贸易统计等方面的合作。同时，双方还就中方恢复美部分禽肉、猪肉生产企业对华出口资格，美方解除部分中国企业税产品输美自动扣留措施等达成共识。王岐山强调，中美经贸关系对两国乃至世界都至关重要。当前，世界经济环境中的不确定不稳定因素增多，国际金融市场持续动荡，加强中美两国的合作更为重要。共同主持本次联委会的美国商务部长卡洛斯•古铁雷斯和美国贸易代表苏珊•施瓦布也盛赞此次会议成果丰硕。古铁雷斯表示，中美两国经贸关系发展至今，正是速度最快、规模最大的时期，在历史上“独一无二”。施瓦布则表示，中美商贸关系中仍有很多工作要做，此次会议只体现冰山一角，双方应再接再厉，把成果继续推进。但此次会议也留有遗憾。中国商务部部长陈德铭对记者表示，中美双方在大部分问题上立场是一致的，应该说不存在分歧，而是理解和概念的不同。比如在承认中国市场经济地位这一问题上，中美双方都表示要尽快推进，但在具体步骤操作上大家还未统一。国家质量监督检验检疫总局副局长魏传忠接受记者采访时表示，在中方关注的农产品检疫问题方面，此次会议没有突破，原因一是体制不对接，美方不认可中方检验检疫证书；二是标准不统一。魏传忠说，中方已敦促美方采取积极有效措施，尽快解决中国苹果、鲜梨、盆景、木制工艺品输美问题；尽早全面解决FDA自动扣留中国输美水产品问题；认可中方出口食品安全管理制度，并实现中美管理体制对接，加强对输华棉花、大豆质量的检验监管；双方继续加强在进出口产品环保领域和消费品安全领域的合作。完
时政	质检总局：14日后生产液态奶未发现三聚氰胺国务院新闻办定于2008年9月17日(星期三)上午10时举行新闻发布会，请国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组组长陈竺、副组长李长江等通报婴幼儿奶粉抽检等有关情况，并答记者问。以下为发布会内容：陈竺:女士们、先生们，上午好！ 三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，党中央、国务院高度重视，立即启动国家重大食品安全事故I级响应，成立领导小组，部署有关工作。各部门迅速行动，采取了一系列措施，近日，国家质检总局对国内生产婴幼儿奶粉的175家企业进行了抽检，现在请国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组副组长、国家质检总局局长李长江先生通报抽检结果。李长江:各位新闻界的朋友们，大家上午好。三鹿牌婴幼儿奶粉重大安全事故发生后，党中央、国务院高度重视，做出了一系列重大部署。各位新闻界的朋友们也十分关注，日前，根据部署，国家质检总局在全国紧急开展了对婴幼儿配方奶粉三聚氰胺的专项检查，昨天中央电视台已经公布了检查结果，我就不再重复了。 这次检查有五个方面的结果：一个是全国目前共有175家婴幼儿奶粉生产企业，其中66家企业在这之前已经停止生产婴幼儿配方奶粉。所以，这次专项检查是对其余的109家进行逐一排查。共检验了这些企业的491批次的产品，其中22家企业69批次产品检出了三聚氰胺。李长江:第二，在检出三聚氰胺的产品中，石家庄三鹿牌婴幼儿配方奶粉三聚氰胺含量很高，其中最高值达到2563mg/kg，其他品牌检出三聚氰胺含量在0.09—619mg/kg之间。 第三，在被检测的企业当中，广东的雅士利和青岛索康的婴幼儿配方奶粉出口到孟加拉、缅甸、也门、布隆迪、加蓬五个国家。昨天，在公告的时候，我们又进一步核对，还有青岛的索康也有出口。这两家企业现在正在对其产品进行召回。 第四，供应北京奥运会、残奥会的所有乳制品均未检出三聚氰胺。 第五，在开展婴幼儿乳品专项检查的同时，我们组织开展对乳制品进行普遍检查。目前的结果显示，9月14日以后生产的液态奶没有发现三聚氰胺。
时政	质检总局：检出三聚氰胺企业免检资格一律撤销国务院新闻办定于2008年9月17日(星期三)上午10时举行新闻发布会，请国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组组长陈竺、副组长李长江等通报婴幼儿奶粉抽检等有关情况，并答记者问。以下为发布会内容：李长江:为了切实保证乳制品的质量安全，我们正在采取以下措施： 一是对检测出存在三聚氰胺的22家企业的69个批次产品，没有出厂的就地封存，不得出厂。已经进入流通领域的，配合有关部门立即采取下架、封存、召回、销毁等措施。 二是对这些有问题的企业，立即进行全面调查，查清问题，查清责任，依法严肃追究、处理。 对查出某些批次产品存在问题的企业，在坚决处理问题产品的同时，对没有问题的批次产品，允许继续销售，企业在严格检验原料乳，严格检测出厂产品，确保质量安全前提下，可以继续生产。
时政	香港货船在索马里遭劫持续：船员中无港人中新网9月17日电 据香港明报报道，一艘香港注册的化学品货轮，日前驶经海盗横行的非洲索马里水域时，被武装海盗劫持，船上有22名船员，当中并没有港人，暂时得知他们全部安全。香港特区政府对事件表示关注，海事处称会与船主密切联系。中国驻肯尼亚大使馆证实，该艘运载化学品的香港货轮，于香港时间周一(15日)傍晚6时许，航行至介乎红海及阿拉伯海之间的亚丁湾区域时，被持枪海盗劫持。该水域以往海盗横行，多国均不时派出海军巡逻，确保路经商船安全。香港海事处证实，15日收到索马里方面的通知，指香港注册货轮“Stolt Valor”被劫持，船上22名船员包括18名印度籍、2名菲律宾籍、1名俄罗斯籍及1名孟加拉国籍人士，暂知全部安全。国际海事局发言人表示，亚丁湾一带水域海盗问题愈趋严重，船舶即使在有军舰和战机巡弋保护的航道上航行，仍须提高醒觉。这次劫船是该水域两个月内第12宗同类事件，也是全年第54宗海盗行劫事件。
时政	14种情形用人单位可解除无固定期限劳动合同新华网北京9月18日电 (记者杜宇)18日公布的《中华人民共和国劳动合同法实施条例》规定，14种情形下用人单位可以与劳动者解除无固定期限劳动合同。这14种情形是：(一)用人单位与劳动者协商一致的；(二)劳动者在试用期间被证明不符合录用条件的；(三)劳动者严重违反用人单位的规章制度的；(四)劳动者严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；(五)劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；(六)劳动者以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使用人单位在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；(七)劳动者被依法追究刑事责任的；(八)劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；(九)劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；(十)劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的；(十一)用人单位依照企业破产法规定进行重整的；(十二)用人单位生产经营发生严重困难的；(十三)企业转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后，仍需裁减人员的；(十四)其他因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的。    劳务派遣单位不得以非全日制形式招工国务院法制办就劳动合同法实施条例答问
时政	中印今日再谈边界问题 印方可能将采取强硬立场本报记者 王亮亮应中印边界问题中方特别代表戴秉国国务委员邀请，印度国家安全顾问、中印边界问题印方特别代表纳拉亚南9月18日至19日来京参加中印边界问题第12次特别代表会晤。这次会晤在印度同样引起媒体关注。一向对华持强硬态度的《印度时报》16日猜测说，纳拉亚南将会在会谈中采取强硬立场，要求中方就印度媒体此前宣称的中方将在核问题上支持巴基斯坦一事做出澄清。中国外交部发言人姜瑜16日在北京发布了中印将举行新一轮边界问题特别代表会晤的消息，随即引起印度媒体关注。此前一段时间，《印度时报》等印度媒体曾无端指责中国在本月初维也纳举行的核供应国集团会议上“搞小动作”，怂恿一些小国阻挠该集团就取消对印度核出口限制达成一致，这一指责遭到中国方面否认。个别媒体还猜测，到北京出席残奥会闭幕式的巴基斯坦新总统扎尔达里，还肩负着获得中国对巴基斯坦发展核能支持的目的，并猜测中巴双方可能会达成核协议。16日，《印度时报》又借题发挥地宣称，“纳拉亚南此行发生在印度对中国在核供应国集团会议上所扮演角色表示强烈不满之后”，“在会谈中纳拉亚南可能采取强硬姿态，并要求中国就对巴基斯坦的核支持进行澄清”。印度报业托拉斯和《印度快报》也报道了中印启动新一轮边界会晤的消息。《印度快报》称，中印特别代表将寻求解决这个影响双边关系的问题。该报道进一步称，双方最近一次谈判是在一年前。在9月18日到19日的会谈期间，双方特别代表可能也会涉及其他有关双方利益的问题。
时政	中方恢复对新加坡公民入境免签安排国际在线消息(记者 吴倩)：中国外交部发言人姜瑜18日在北京举行的例行记者会上说，自19日零时起，中方恢复对持普通护照来华经商、旅游观光、探亲访友或者过境不超过15天的新加坡公民免签的入境安排。姜瑜是在回答记者有关提问时作上述表示的。她强调，北京奥运会和残奥会之后，中国政府的签证政策会继续为维护国家利益和促进中外人员的正常交往服务。中方将继续坚持开放的政策，积极促进中外人员健康、有序往来。
时政	习近平会见中印边界问题印方特别代表新华网北京9月18日电 (记者李诗佳)国家副主席习近平18日在人民大会堂会见了来京参加中印边界问题特别代表第12轮会晤的印度特别代表、国家安全顾问纳拉亚南。习近平积极评价中印关系全面发展的良好势头，强调中印友好，利在双方，惠及亚洲和世界。中国致力于同印度发展面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。双方都应以战略和长远的眼光看待和把握两国关系，不断扩大共同利益，妥善处理分歧，推动中印关系长期稳定地向前发展。习近平表示，中印边界问题特别代表会晤取得进展于双方有利，有助于增进战略互信。在两国领导人指导下，希望双方通过平等协商和友好对话，尽快达成公平合理、双方都能接受的解决框架。在边界问题解决之前，双方应继续保持边境地区的和平与安宁。纳拉亚南祝贺北京奥运会、残奥会成功举办。他表示，印度政府高度重视发展对华关系，希望落实两国领导人的共识，争取尽早解决边界问题。印方愿同中方共同努力，推动两国关系不断取得新的进展。
时政	交通部拟规定交通执法者不得强行拦截车辆本报讯 （记者李立强）从事交通运输被罚款1万元时，当事人可以要求听证，交通执法人员不得强行拦截和追截车辆。近日，交通运输部在官方网站上发出了“关于征求《交通行政执法风纪》等交通行政执法行为规范函”，公开向各部门征求对这些规范条款的意见。在“交通行政处罚行为规范”中规定，在作出较大数额罚款、责令停产停业、吊销证照的行政处罚决定之前，交通管理部门应告知当事人有要求举行听证的权利；当事人要求听证的，交通管理部门应当组织听证。“较大数额罚款”指对个人处以1万元以上罚款、对法人或其他组织处以10万元以上罚款。“规范”较大篇幅是对交通行政执法行为和言语的规范，譬如要求“除因工作需要或眼疾外，不得佩戴有色眼镜。”在实施交通行政执法检查时，“规范”要求执法人员不得少于两人，并持有交通行政执法证。此外，交通行政执法人员进行执法检查应当严格执行安全防护规定，采取有效防护措施，注意自身和他人安全，遇有行政相对人拒绝接受检查的，交通行政执法人员不得强行拦截车(船)，也不得追截，可采取记录车(船)牌号等方法进行处理。
时政	全国人大常委会将开展劳动合同法执法检查新华网北京9月18日电 (记者隋笑飞)全国人大常委会劳动合同法执法检查组第一次全体会议18日上午在北京人民大会堂举行。全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示，强调劳动合同法的立法宗旨在于调整劳动关系，保护劳动者合法权益，促进社会和谐，要通过这次检查，推动劳动合同法的有效实施。吴邦国指出：“劳动合同法是社会普遍关注的一部法律。该法的立法宗旨在于调整劳动关系、保护劳动者合法权益、促进社会和谐。该法是今年执法检查的重点之一，希望通过这次检查，重点解决劳动合同签约率低、劳动合同短期化、劳务派遣不规范等侵犯劳动者利益的问题，尤其是农民工的合法权益问题，以充分体现该法的立法宗旨，推动劳动合同法的有效实施。”全国人大常委会副委员长华建敏、陈昌智、桑国卫出席会议。华建敏在讲话中指出，劳动关系是最基本的社会关系，劳动关系和谐与否，不仅关系到劳动者和用人单位的权益保障，影响到企业生产经营与工作效率，而且关系到整个社会的和谐稳定。从劳动合同法实施8个多月的情况来看，社会各界对劳动合同法的评价是积极的。大家普遍认为，劳动合同法是一部适应改革开放以来劳动关系发展需要，反映广大劳动者与用人单位要求，体现更好贯彻科学发展观、构建社会主义和谐社会精神的重要法律，是全国人大常委会推进科学立法、民主立法的又一重大成果。华建敏强调，由于社会上一些人对劳动合同法存在一些模糊认识，法律出台又遇到国内外经济环境出现的一些新变化，劳动合同法实施中也遇到了一些矛盾和问题。这次执法检查工作一定要集中力量，抓住关键，提高效率，从解决实际问题入手，围绕劳动者合法权益保护中的突出问题，督促各级政府及其有关部门、司法机关依法履行职责，加大执法力度，推动建立适应社会主义市场经济的和谐稳定的劳动关系。通过这次执法检查，继续推动用人单位与劳动者签订劳动合同；大力扭转劳动合同短期化倾向；切实纠正劳务派遣用工不规范问题；有效防止用人单位随意约定服务期及违约金等侵害劳动者合法权益问题。全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗主持会议并介绍了这次执法检查的工作安排。根据安排，全国人大常委会执法检查组将于9月中旬分赴辽宁、江苏、广东、陕西、山东、福建开展检查工作，并委托吉林、黑龙江、安徽、江西、湖北、湖南、广西、云南、甘肃等9个省区人大常委会分别对本行政区域内劳动合同法的实施情况进行检查。
时政	台北法院再审机要费案拒绝吴淑珍再次请假新华网台北9月18日电 (记者陈键兴 秦大军) 台北地方法院19日将再次开庭审理陈水扁“机要费”贪腐案，此前作为被告已连续16次请假不到庭的陈水扁妻子吴淑珍日前再次要求请假，但合议庭认为，相关医院已表示吴出庭不会有立即生命危险，因此不予准假。台北地方法院19日将再度传唤吴淑珍出庭，吴会否到庭近日又成为台湾舆论讨论的热门话题。该案件开庭1年9个月以来，吴淑珍只到庭1次，连续16次请假，其理由上附台大医院诊断证明称她若出庭可能有猝死的危险。对于吴淑珍以身体不适为由一再请假不出庭，台湾社会舆论普遍持怀疑和批评的态度。据悉，吴淑珍的律师日前再次向法院提出请假要求，理由是其最近曾出现感冒、骨折、昏厥的情形。对于吴淑珍此次的请假要求，审理此案的合议庭经评议后认为，吴淑珍未提供不出庭的医生证明，而台大医院日前已通过函件形式表示，吴淑珍出庭并无立即的生命危险，因此决定不予准假，并要求其准时在19日9时30分到庭应讯。
时政	吴小莉称无意辞政协委员 台当局将处罚台海网9月18日讯 台“陆委会”主委赖幸媛前天表示将研究是否有开放台商担任大陆政协委员的法律空间，事隔一天，“陆委会”昨马上做出结论：“目前不宜探讨放宽台商担任政协委员的议题。”马英九表示尊重台“总统府”发言人王郁琦转述，马英九尊重“陆委会”决定。王郁琦说，“陆委会”发布新闻稿前有告知马英九，缓议是正确的方向。吴小莉无意放弃“陆委会”副主委刘德勋昨晚表示，目前已掌握十多名台商出任大陆地方政协委员，台当局已明确告知现行法规及处罚规定，希望他们能不再担任，如果劝说无效，将依法开罚。据“两岸人民关系条例”，可处新台币十万元以上、五十万元以下罚款。凤凰卫视当家主播吴小莉目前担任广东省政协委员，刘德勋指出，吴小莉称是基于工作需要、以香港居民身分出任政协委员，但她目前仍是台湾人，“陆委会”持续与她沟通，如果她仍不愿放弃，当局会依法处分。
时政	吴淑珍明日出庭受审 请假被驳回中新网9月18日电 据台湾TVBS报道，机要费案停摆近一年后，台北地方法院19日上午将开庭审理，不过陈水扁夫人吴淑珍以“感冒、昏厥”等身体不适为由，委托律师代由请假。法官17日收到请假声请并经审核后认为，吴淑珍并未提出医师诊断证明。因此，驳回请假声请，法官仍要求吴淑珍必须出庭。
时政	国务院决定废止食品质量免检制度新华社北京9月18日电 国务院办公厅关于废止食品质量免检制度的通知各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：为了保证食品质量安全，维护人民群众身体健康，国务院决定废止1999年12月5日发布的《国务院关于进一步加强产品质量工作若干问题的决定》(国发［1999］24号)中有关食品质量免检制度的内容。各地区、各部门一定要切实加强领导，狠抓落实，严格履行职责，按照有关食品质量安全的法律、法规加强对食品质量安全的检验和监督检查，确保食品质量安全。国务院办公厅二00八年九月十八日
时政	外交部中方支持联合国驻格观察团继续履行职责新华网北京9月18日电 (记者孙奕、白洁)外交部发言人姜瑜18日表示，中方支持联合国驻格鲁吉亚观察团继续履行职责。姜瑜在例行记者会上表示，联合国驻格鲁吉亚观察团自成立以来，在维护阿布哈兹地区的和平、稳定方面发挥了重要作用，中方支持观察团继续履行职责。
时政	外交部：台胞参与国际活动应由两岸协商解决中新网9月18日电 据外交部网站消息，外交部发言人姜瑜今天在例行记者会上答问时表示，台湾同胞参与国际活动的问题应由两岸中国人协商解决。有记者问：昨天，第63届联合国大会总务委员会拒绝将瑙鲁、冈比亚等极少数国家提出的所谓“台湾参与联合国专门机构活动”的提案列入联大议程，你对此有何评论？
时政	外交部：望日本认真对待中国受害劳工正当要求国际在线消息(记者 吴倩)：中国外交部发言人姜瑜18日在北京举行的例行记者会上表示，中方希望日本方面能够认真对待中国受害劳工的正当要求。1943年至1945年，侵华日军强掳大量中国人到日本各地的矿山、建筑工地等充当苦役，中国劳工受尽虐待。17日，中国被掳往日本受害劳工全国联谊会第五次大会在中国山东省济南市召开。来自中国各地的12名健在受害劳工及部分去世劳工的家属共80多人共同商讨了如何通过非诉讼手段推进对日索赔。他们表示，坚决不放弃诉讼以外途径解决对日索赔问题。姜瑜就此回答记者提问时说，强征劳工是日本军国主义侵华期间对中国人民犯下的严重罪行之一，中方一贯要求日本政府认真对待并且妥善处理。她强调，中国政府和人民一贯主张在“以史为鉴、面向未来”的基础上，与日本人民发展世代的友好，希望日方能够正确的认识和对待过去那段历史，继续坚持走和平发展道路。
时政	恒生银行女经理挪12客户1亿资金至男友账户中新网9月18日电 据香港大公报报道，香港恒生银行女客户服务经理涉嫌为同任职银行界的男友投资户口的亏损补仓，疑挪用客户款项，在17个月内将12名客户共约1亿元资金调至男友户口内。恒生银行17日入禀高等法院，循民事诉讼向女客户服务经理的男友索偿。原诉人恒生银行有限公司在入禀状中指，答辩人陈俊升于2007年1月，在恒生银行开设一个户口，当时并没有存款。女客户服务经理卓秀儿于2007年2月至2008年6月间，将恒生客户的款项转入该户口，并且利用该户买卖股票及期指。入禀状又指，户口部分款项被提取后，再存入陈俊升的中银及花旗银行户口，涉款约600万元。陈俊升的恒生银行户口，截至上月27日，结余不足100万元。至于利用该户口炒卖股票所得约700万元，暂时被恒生银行冻结。原诉人现就其损失向答辩人索偿，并要求法院颁令让恒生查阅答辩人名下的所有户口纪录。另外，涉嫌为助男友解决财困疑监守自盗的卓秀儿(30岁)，早前已被警方拘控一项盗窃罪，并在九龙城法院提堂。被告暂毋须答辩，还押至本月22日再讯，待警方进一步调查。据控方早前于庭上透露，被告为恒生私人银行经理，有权调动客户的资金。而被告在案发期间涉嫌利用虚假转账纪录犯案，如窜改客户转账纪录的金额，夸大转账金额等，被告再将涉案资金转账至同是任职银行界的男友户口内。直至今年6月，有客户发现户口资金不翼而飞，于是与银行联络，最后报警求助。被告接受警方调查时承认盗取4个客户约4000万元现金。然而，警方发现受害客户共有12人，涉及资金多达1亿元。据知，警方早前已拘捕被告男友。
时政	挪威议长亚格兰会见解放军总参谋长陈炳德新华网斯德哥尔摩9月18日电 奥斯陆消息：挪威议长亚格兰18日上午在挪议会大厦会见了中央军委委员、总参谋长陈炳德上将。双方在亲切友好的气氛中就双边关系和共同关心的问题交换了意见。亚格兰说，挪中两国关系近年来取得了长足进步，双方在政治、经济、文化等众多领域的合作进展顺利，两国人民的交往也日益密切。挪威关注中国的发展，重视发展对华关系，希望继续拓展双方在各个领域的交流与合作。挪方坚持一个中国的政策。亚格兰还对中国成功举办北京奥运会表示祝贺。陈炳德转达了全国人大常委会委员长吴邦国对亚格兰的亲切问候和良好祝愿。他表示，中挪之间没有根本利益冲突，两国关系的发展超越了双方在社会制度和意识形态上的差异，给两国人民带来了切切实实的好处。中方重视发展中挪关系，愿意与挪方共同努力，进一步推动两国两军友好合作关系。海军副司令员赵兴发中将、二炮副司令员于际训中将、广州军区副司令员吕丁文少将等参加了会见。
时政	教育部首次明确考研舞弊者次年不得再报考本报讯(记者周逸梅)昨天，教育部下发研究生招生工作的通知指出，对于作弊考生，除了取消当年成绩外，将不允许参加次年的入学考试。   教育部指出，招生单位要将考生考试诚信情况作为招生录取的重要依据，对考试作弊的考生取消其考试成绩，同时给予下一年度不得报名参加硕士生入学考试的处理，对严重作弊的在校考生还应按有关规定予以处分直至开除学籍。 另外，从今天起，全国硕士研究生网上报名工作开始。网上报名分为两个阶段：9月18日至24日预报名，10月10日至31日正式报名。
时政	林健锋获推举任香港自由党主席中新网9月18日电 香港《文汇报》报道，自由党正副主席田北俊及周梁淑怡因立法会选举落选而辞职，悬空多日的党主席一职终有新消息。自由党核心成员在举行会议后，党内6名立法会议员一致推举自由党中委、商界议员林健锋担任主席，而刘健仪及梁刘柔芬任副主席，方刚任司库，但需待代主席刘健仪下周二返港后才作正式提名。报道说，自由党昨日举行会议，田北俊代表身在美国的代主席刘健仪，与林健锋一起与10多名自由党区议员会面。 刘健仪 梁刘柔芬任副主席 会后，田北俊宣布，推举林健锋担任党主席一职，刘健仪继续担任副主席，另一因周梁淑怡退位而悬空的副主席职务，则推举纺织及制衣界的立法会议员梁刘柔芬出任。 根据自由党规程，自由党新领导层需于下星期二的常委会获得提名，并取得过半数常委的支持才能通过。田北俊解释，该党代主席刘健仪想尽快公布有关消息，是想稳定自由党的大局，他自己也希望，该党尽快选出新主席，以稳定大局，而林健锋正是党内最有认受性的适当人选：“现时最有代表性的功能界别，应是香港总商会，其中包括银行、酒店、旅游及饮食等范畴。” 获得推举做党主席的林健锋会后表示，上任后会调整自由党的路线：“我要听取不同地区，不同界别既意见后，会作出一些调整。”
时政	证券交易印花税明日起调整为单边征收新闻联播刚刚播发消息称，证券交易印花税从明日起调整为单边征收。
时政	陈水扁办公室称吴淑珍并未提出请假要求中新网9月18日电 有媒体报道称，吴淑珍以身体不适为由，向台北地方法院请假遭到驳回。对此，陈水扁办公室18日下午提出澄清声明表示，吴淑珍健康情况的确较为恶劣，因此向法院提出刑事陈明状，并非提出请假要求。 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁办公室表示，16日由辩护律师代机要费案当事人吴淑珍，向台北地方法院提出刑事陈明状，表明当事人吴淑珍最近一周身体状况更加恶化，健康情况明显较前更为恶劣。 因此，律师代为恳请台北地方法院，能够偕同台大专业医疗人员亲自勘验当事人身体状况，以了解其是否适合出庭应讯。扁办说，该状系陈明当事人身体状况特殊，有必要经医师诊断，以便作为是否出庭应讯的依据，方可不致发生任何伤害或影响当事人身体病况的责任问题。 不过，扁办也强调，台北地方法院并未就辩护律师所声请之事项有任何响应，仍径予要求当事人于原订日(19日)出庭应讯。扁办重申，陈明状并非请假状，吴淑珍也并未向台北地方法院提出请假要求。
时政	陈水扁机要费案将再次开庭 法院不准吴淑珍请假新华网台北9月18日电 (记者 陈键兴 秦大军)台北地方法院19日将再次开庭审理陈水扁“机要费”贪腐案，此前作为被告已连续16次请假不到庭的陈水扁妻子吴淑珍日前再次要求请假，但合议庭认为，相关医院已表示吴出庭不会有立即生命危险，因此不予准假。台北地方法院19日将再度传唤吴淑珍出庭，吴会否到庭近日又成为台湾舆论讨论的热门话题。该案件开庭1年9个月以来，吴淑珍只到庭1次，连续16次请假，其理由上附台大医院诊断证明称她若出庭可能有猝死的危险。对于吴淑珍以身体不适为由一再请假不出庭，台湾社会舆论普遍持怀疑和批评的态度。据悉，吴淑珍的律师日前再次向法院提出请假要求，理由是其最近曾出现感冒、骨折、昏厥的情形。对于吴淑珍此次的请假要求，审理此案的合议庭经评议后认为，吴淑珍未提供不出庭的医生证明，而台大医院日前已通过函件形式表示，吴淑珍出庭并无立即的生命危险，因此决定不予准假，并要求其准时在19日9时30分到庭应讯。     陈水扁办公室称吴淑珍并未提出请假要求
时政	香港两报刊有关内容被淫审处评二级不雅中新网9月18日电 据香港文汇报报道，香港《中大学生报》情色版被淫审处初步评为二级不雅，明报转载有关内容也同被评级，双方早前先后入禀高院要求进行司法复核推翻评级，案件17日审结，稍后将宣判。入禀两方代表重申淫审处并没有在评级后指出刊登内容在哪一部分构成不雅，令人无所适从，更指出，他们有权利知道进一步的评级结果。但淫审处代表则指有关暂时评级本可进行复核聆讯，案件不用发展至司法复核阶段。原诉人分别为明报出版社及《中大学生报》编委会前总编辑唐世豪，先后由资深大律师张健利及大律师沈士文代表，入禀要求对答辩人淫亵物品审裁处的评级进行司法复核。张大律师在庭上指，淫审处并没有清晰指出，涉案的《明报》“星期日生活”转载《中大学生报》情色版，哪一部分构成不雅，由于被评级后可能会引起法律诉讼，或令编辑人员于日后难以跟从淫审处的准则，以避免同类事件发生。沈大律师更引用有关法例，表示所有公众人士，包括记者、编辑及出版社，都有权利从公众接受信息，除非有任何条件赋予禁制令，但淫审处在没有这个权限下，未提供有关的资料。淫审处代表资深大律师薛伟成则回应，暂定评级是由评审委员以一般常识及社会道德标准评订，《淫亵及不雅物品管制条例》下没有指引须提出个中细节，重申现阶段也只是暂评，原诉人可依循一般途径，到淫审处进行复核聆讯，表示出版社在享受言论自由的同时，也须顾及现时的社会责任与道德规范。
时政	马英九称两岸截弯取直新航线10月应有结果台海网9月18日讯 马英九17日晚表示，两岸直航的后续协商目前都在进行当中，顺利的话10月就会有结果，包括截弯取直新航路、货运包机与海运直航若能尽早完成。 据台媒报道，马英九17日晚在萧万长同下在台北宾馆与第二批国民党籍“立委”举行座谈，就当前政经议题广泛交换意见。 他表示，对于大家所关注的税制改革、两岸关系及近日的大陆毒奶粉等议题，“行政院”已成立赋改会进行研讨，请大家放心，我们的目标是要让台湾的税制相较于其他亚洲四小龙的国家更有竞争力。 此外，马英九并强调，“陆委会”17日已经明白宣示，台当局不会让台商成为大陆政协委员，他也肯定卫生署在处理大陆毒奶粉事件的方式。 他并指出，有关两岸直航的后续协商，目前都在进行当中，顺利的话，10月就会有结果，包括截弯取直新航路、货运包机与海运直航若能尽早完成，就会更加全面。 马英九说，“行政院”在过去三个多月推动了很多松绑开放的政策，他请大家千万不要误会，这不只是针对大陆，主要目的是希望让台湾的投资与经营环境更加自由，这样才能吸引外资与台商回来。 马英九还表示，“经济部”将在10月份举办国际性的招商大会，这几个月推动的许多措施都是争取外资投资的筹码。他再度强调，在不景气的情况下，其实也是改革很好的时机，只要把培元固本的工作做好，等到时机变好，台湾就能利用机会振兴经济。
时政	两部门负责人回应劳动合同法四大热点问题新华网北京9月19日电 (记者杜宇李菲)劳动合同法是否导致企业用工机制僵化？对企业成本有什么影响？劳动者本人不愿签订合同，怎么办……在19日举行的国新办新闻发布会上，人力资源和社会保障部以及国务院法制办两部门负责人积极回应了关于劳动合同法的四大热点问题。劳动合同法不会导致企业用工机制僵化劳动合同法颁布实施以来引发了社会各界的很多争议，其中有部分企业认为劳动合同法关于无固定期限合同的设立僵化了用工机制。对此，人力资源和社会保障部部长尹蔚民明确回答：“我不认为劳动合同法造成了用工机制的僵化。”尹蔚民表示，从改革开放以来，用工形式一直在向“活”的方向发展。从现在来看，应该说是一种市场化的用工机制。劳动者有权选择他所要工作的单位，用人单位也有自己的权利选择劳动者。尹蔚民说，无固定期限合同在劳动合同法当中已经有详细的规定，而且在世界各国也是一种普遍的做法。据尹蔚民介绍，为了使大家能够正确地理解劳动合同法，在这次实施条例的制定过程中采用了集中表述的方式，也就是说把劳动者可以解除无固定期限在内的劳动合同的13种情形一并列举出来，同时把用人单位可以解除包括无固定期限劳动合同的14种情况罗列出来。他说：“就是为了让大家能够比较明确地知道无固定期限合同不是一个‘铁饭碗’。”劳动者不愿签合同，怎么办？ 在劳动合同法中对于用人单位未与劳动者签订书面合同做了相应的法律约束，但在现实实践中出现了有个别的劳动者不与用人单位签订书面劳动合同的情形，对于这种现象，该如何解决？国务院法制办公室主任曹康泰说，针对这一问题，在实施条例的第五条、第六条作了明确规定。第五条规定，自用工之日起一个月内，经用人单位书面通知后，劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，无需向劳动者支付经济补偿。但是，应当依法向劳动者支付其实际工作时间的劳动报酬。这是自用工之日起一个月以内的情况。如果用工单位自用工之日起超过一个月不满一年的，出现这种情况怎么办？曹康泰介绍，实施条例第六条规定，劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，并依照劳动合同法的规定支付两倍工资和经济补偿。劳动合同法实施条例对企业成本有什么影响？ 劳动合同法实施以来，有种观点认为，这会增加企业成本。现在，劳动合同法实施条例也公布了，究竟它们会给企业成本带来什么影响呢？人力资源和社会保障部副部长杨志明认为，劳动合同法和实施条例对企业成本的影响是有限的。他说，就规定来讲，主要是用人单位终止劳动合同之后应当依法向劳动者支付经济补偿，同时对劳动者的试用期工资也确定了最低标准。但这两部分都涉及到少部分劳动者，可以说它对成本的影响是有限的。现在造成企业成本上升的因素有能源、原材料价格的上涨，也有人民币的升值，也有出口产品退税率的下调，还有产业升级和节能减排等多种因素，劳动力成本上升只是其中的因素之一。此外，有一部分企业在劳动合同法实施之前没有给劳动者缴保险，没有支付这一部分成本。按照劳动法的规定，企业应依法缴纳社会保险，不存在因劳动合同法的实施而增加企业缴纳社会保险成本的问题。经济补偿和经济赔偿是什么关系？ 在劳动合同法颁布以后，有种疑问就是经济补偿和经济赔偿是什么关系，两者能否同时适用。据国务院法制办公室副主任郜风涛介绍，劳动合同法实施条例作为劳动合同法的配套行政法规，在坚持劳动合同法原则基础上，对经济补偿制度主要做了五个方面的具体规定：明确了经济补偿与赔偿金的关系；明确了经济补偿与一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金的关系；明确了计算经济补偿的工资基数；明确了以完成一定工作任务为期限的劳动合同依法终止要支付经济补偿；明确将劳务派遣纳入了经济补偿制度。郜风涛说：“这些规定都与职工的切身利益密切相关，希望在执行中把它落实好。”
时政	中方认为安理会改革应首先考虑非洲国际在线消息(记者 刘轶瑶)：中国外交部副部长何亚非19日在北京重申，中方认为联合国安理会改革首先应该考虑非洲，任何改革方案都应通过广泛的民主讨论，与尽可能多的国家取得共识。中国总理温家宝将出席下周在纽约举行的联合国千年发展目标高级别会议和第63届联合国大会一般性辩论。何亚非在中国外交部就此举行的中外记者会上作了这一表示。谈到联合国改革问题，何亚非说，中国支持对安理会进行必要的合理改革，目的是提高安理会的权威和效率。安理会是负责国际安全、维护世界和平的重要机构，所以安理会改革需要联合国会员国通过耐心、深入的讨论共同做出决定。中方愿与各方进行对话，保持协商，共同寻求能够被各方普遍接受的改革方案。
时政	何亚非：金融动荡不影响中国落实千年发展目标新华网北京9月19日电 (记者熊争艳 侯丽军)中国外交部副部长何亚非19日在此间表示，当前金融市场的动荡，不会影响中国落实联合国千年发展目标的承诺。外交部当日举行记者吹风会，介绍温家宝总理出席9月25日在纽约举行的联合国千年发展目标高级别会议和第63届联合国大会一般性辩论的情况。有记者问：当前国际金融市场动荡，是否会影响联合国千年发展目标的实现？何亚非说，我知道大家都很关心美国现在的经济金融形势，特别是次贷危机引发的问题。中国和广大发展中国家也很关注。随着国际经济、金融形势的变化甚至是恶化，大家都在担心能不能按预定目标来实现联合国千年发展目标所规定的各项承诺。联合国千年发展目标是联合国189个成员国在2000年《联合国千年宣言》中通过的一项行动计划，旨在将全球贫困水平在2015年之前降低一半，涉及消灭极端贫穷、普及小学教育、降低儿童死亡率、促进男女平等、医疗、环境、全球合作等8个方面。由于今年是联合国确定的千年发展目标中期审评年，25日的联大会议将重点关注全球执行千年发展目标的情况和发达国家履行国际发展援助承诺的情况。约有140个国家的国家元首和政府首脑出席这次会议。何亚非说：“这么多国家元首、高层领导汇聚纽约，参加联合国千年发展目标高级别会议，这本身就说明各国有落实千年发展目标承诺的政治意愿。”他表示，我们现在面临非常严峻的经济、金融形势，今后这些情况怎么发展，恐怕现在还看不清楚。只要各国共同努力，共同应对挑战，就能够克服困难。他说：“现在中国的经济今非昔比，比过去更加坚实。所以我本人非常有信心，(金融市场的动荡)不应该影响我们落实千年发展目标里的各项承诺，起码不会影响中国落实这些承诺。”
时政	卫生部将021-12320增设为奶粉事件咨询热线新华网北京9月19日电(记者 吴晶、刘奕湛)卫生部19日宣布将上海公共卫生公益服务电话021-12320增设为全国婴幼儿奶粉事件健康咨询热线。据了解，为满足公众对婴幼儿奶粉事件健康咨询和患儿就医治疗等问题咨询的需要，卫生部自17日开始，将北京市公共卫生公益服务电话010-12320设置为全国公共服务热线，增加接听坐席，提供24小时咨询服务。热线电话集中解答消费者对婴幼儿奶粉事件的健康咨询和患儿就医治疗等问题，正确引导就医，满足了部分公众的咨询需求。为了尽可能多回答公众对婴幼儿奶粉事件的健康咨询，目前，全国已有8个省(市)开通了12320电话服务，包括北京，上海，河北省石家庄，青海省西宁，江苏省的南京、徐州、无锡、镇江、泰州、宿迁、常州、连云港、扬州、南通、盐城、苏州、淮安，山东省威海，吉林省的长春、吉林、延边、四平、通化、白城、辽源、松原、白山，福建省的福州、厦门、泉州、漳州、南平、三明、龙岩、莆田、宁德。卫生部提醒：公众除拨打北京010-12320和上海021-12320外，所在城市已经开通12320的，公众也可拨打本地的12320热线电话咨询。卫生部要求，尚未开通12320公共卫生公益服务电话的省(区、市)要尽快建立热线电话，组织专家回答医疗救治及健康危害等问题，科学地进行解疑释惑，及时引导群众正确就医。根据近期国务院和卫生部发布的有关信息以及权威专家提供的知识和解答，结合各地12320热线受理的咨询问题，中国疾病预防控制中心紧急编制了《“三鹿牌婴幼儿奶粉事件”公众咨询指南》，其中包含了25个“问题奶粉”患儿的诊断、就诊常识，还附带有检出和未检出含三聚氰胺的婴幼儿配方奶粉和企业的名单。    质检总局开通食品安全咨询服务热线电话
时政	台军15名军官勾结地下钱庄放贷人民网9月19日电 台军方爆发重大丑闻，在部队扮演“社工”角色的辅导长，竟成为地下钱庄的打手。台中检警查出，陆海空三军及联勤、海巡，至少有十五名中尉辅导长勾结地下钱庄放贷，部队弟兄若拖债，便把弟兄休假日告知钱庄堵人追债。据台湾《联合报》报道，检警痛批，这些军官“简直就是披着羊皮的狼”，他们有辅导长职权，如果官兵被钱庄逼债，向部队求援，等于羊入虎口。检警昨全台九路同步大搜索，拘提四名军官、五名钱庄人员到案。据报道，台“国防部”军事发言人池玉兰昨晚证实确有此事，军方在六月即成立专案小组，由中部军检署协调台中地检署共同侦办。据了解，检警调查，这个军官与钱庄勾结的犯罪集团形成已三年，插股钱庄的军官每月至少获利数万元，召集军校同期同学、学弟加入。到案军官中，陆军机步旅机步三营中尉刘仲怡这几天还带队救援南投风灾，检警形容他“白天救灾，晚上吸人血”。据悉，台中县刑警大队去年接获被害人检举，指钱庄负责人王衔萱（卅五岁、有重利前科）涉嫌勾结陆军装甲五八四旅战车营三连中尉辅导长陈奕亨（廿八岁），由陈找政战学校同学、学弟十余人，集资三百万元，交给王放高利贷；然后，这群辅导长涉嫌介绍缺钱的部队弟兄跟钱庄借款，十万元每十天一期利息二万五千元。检警表示，一名邱姓军官借了一百万元，邱六月退伍，还不出借贷及利息；钱庄分子伙同陈奕亨找上邱父，扬言若不先还五十万元，要将债务交黑道处理，甚至到被害人住处巷口贴欠款公告。
时政	台法院批准吴淑珍请假 择期再审机要费案中新网9月19日电 据台湾TVBS电视台报道，台北地方法院今日庭审陈水扁“国务机要费”案，今天上午9点半再度开庭，院方也再度传唤陈水扁妻子吴淑珍出庭应讯，由于吴淑珍和三名委任律师均未到庭，检察官向法院申请拘提，但合议庭法官裁决，准许吴淑珍请假，择期再审。由于吴淑珍除了第一次曾出庭之外，之后的16次，皆以身体不适为由，未出庭应讯，因此今天能否顺利出庭，备受各界关注。 吴淑珍在昨天晚间7点多，委由律师提出请假，理由是吴淑珍有严重的低血压的疾病，不排除会引发休克，或其它紧急的医疗状况，甚至危及生命，因此再次提出请假。 法院方面今天早上9点半左右，召开合议庭，决定准许吴淑珍请假，择期再审。    台检方痛批吴淑珍藐视法庭至极
时政	吴淑珍昨夜递交请假条 台法院上午决定是否准假中新网9月19日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院今日庭审“国务机要费”案，今天上午9点半，将再度开庭，院方也再度传换陈水扁妻子吴淑珍出庭应讯，由于吴淑珍除了第一次曾出庭之外，之后的16次，皆以身体不适为由，未出庭应讯，因此今天能否顺利出庭，备受各界关注。不过，今天法院证实，吴淑珍在昨天晚间7点多，已经委由律师提出请假，理由是吴淑珍有严重的低血压的疾病，不排除会引发休克，或其它紧急的医疗状况，甚至危及生命，因此再次提出请假。而法院方面将在今天早上9点半左右，召开合议庭，决定是否准许吴淑珍的请假，如果不准，将有可能进行强制拘提到庭；强制拘提的方式，有可能立即前往吴淑珍的住家，将人带往法院应讯；或是弹性开立拘票，在一定的时间内，拘提吴淑珍到院开庭。另外，传出陈水扁将陪同吴淑珍，一同开庭，但因陈水扁为台湾地区卸任领导人，若出庭将需要增加警力，警方表示目前都没有接受任何消息，并没有增加，一切依原订规划，来维持现场秩序。另一方面，在陈水扁宝徕广场的住家外，一片宁静，早上已有“国安”人员前往执勤，对于扁嫂是否会出庭，各界都在等待。
时政	国务院要求全面整顿奶制品行业中新网9月19日电 据中央电视台新闻联播报道，国务院办公厅今日发出通知，要求各地区各部门尽快落实党中央、国务院的决策部署，以对人民群众高度负责的精神，进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作。通知要求，一要切实加强组织领导。各地各有关部门主要负责同志要把处理婴幼儿奶粉事件作为当前的一项重要工作，亲自抓、负总责。各地都要建立领导机构和领导机制，及时解决有关问题，稳妥地做好婴幼儿奶粉事件的处置工作。二要全力救治患病婴幼儿。要加强对患病婴幼儿、特别是农村和边远地区患病婴幼儿的筛查。对于食用含有三聚氰胺奶粉患有泌尿系统结石症的婴幼儿，给予免费检查治疗，务求使患病婴幼儿尽快恢复健康。免费治疗所需费用，由同级财政预拨垫支，中央财政对确有困难的予以适当支持，事件责任查明后，再按有关法律法规由责任企业赔付。卫生部门要统筹安排好医院检查力量，加强技术指导，保证诊断、检查和医疗救治的需要。三是质检部门要对奶制品进行全面检查。对检查不合格的奶制品，企业应当主动召回。各级工商部门负责组织全部下架、召回和封存。消费者要求退货的，按照原购买价格给予退货并如实登记。对合格的奶制品允许继续销售。四要对奶制品行业开展全面整顿。质检总局会同工业和信息化部、农业部、工商总局等部门负责部署。具体整顿工作由地方政府负责组织实施。要通过全面整顿，使奶制品生产和市场秩序有一个根本性的改观。地方政府要帮助奶农扩大销售渠道，要求奶制品企业按照合同收购，农业部、财政部要研究对奶农的扶持政策，确保奶农利益不受大的影响，促进奶制品行业健康发展。五要确保奶制品质量安全。质检部门要向所有奶制品生产企业派驻监管人员，监督企业对进厂原料奶质量和各生产环节进行严格的检查，对每一批出厂产品进行严格检验。对进出口奶制品严格执行检验检疫制度，确保所有奶制品负责质量标准。六要保证奶制品供应和价格稳定。各地政府要组织企业扩大质量合格奶制品生产，增加货源投放市场，商务部要会同各地加强对奶制品市场的每日监测，做好产销衔接和区域调剂，确保奶制品供应，满足群众需求。七要依法严肃处理相关责任人。对查出的奶制品质量安全问题，要彻底查明原因，依法惩处违法犯罪分子，对负有责任的企业、监管部门和地方政府领导干部，严肃追究责任。八要加强宣传引导工作。充分利用媒体及时主动准确发布相关信息，让群众了解真实情况。九要切实维护社会稳定。严密防范、及时发现、严厉打击扰乱市场秩序和社会治安的违法和犯罪分子。通知强调，各地区各有关部门要切实负起责任，加强协调配合，狠抓工作落实，及时、果断、有序、有效地解决好可能出现的各种问题。全力保障人民群众的身体健康和生命安全。    国家处理奶粉事件领导小组将研究扶持奶农措施
时政	外交部透露温家宝48小时纽约行行程中新社北京九月十九日电 (记者 张朔)中国总理温家宝即将赴纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联大一般性辩论。这是他就任总理后首次率团出席联合国会议，也是中国成功举办奥运会后又一次重大外交行动。备受关注的后奥运中国的政治经济姿态，将在几天后更清晰地展现在世界面前。中国外交部副部长何亚非十九日在北京透露，因公务非常繁忙，温家宝此次在纽约只停留四十八小时左右。但就在这短短的四十八小时中，将安排近二十场多边和双边活动。其一，出席千年发展目标高级别会议开幕式并发表重要讲话。温家宝将介绍中国在落实千年发展目标方面的成绩和不足、中国开展南南合作的有关情况，就世界各国迎接发展的挑战、解决发展的困难提出倡议，并就全面落实千年发展目标提出希望。其二，出席第六十三届联大一般性辩论并代表中国政府发言。在联合国大会这个联合国最高讲坛上，温家宝将全面阐述中国内政外交政策，重申中国将坚定不移地走和平发展道路，坚持改革开放，坚持独立自主、和平外交政策，表明中国政府在这方面的坚定决心。其三，会见一些国家的领导人和联合国秘书长潘基文。温家宝在双边会见中，将就中国与这些国家的双边关系、双方共同关心的重大国际和地区问题交换意见。其四，会见在纽约的华侨华人、中资机构和留学生代表。此外，一个值得关注的亮点是，温家宝还会与媒体进行交流。据了解，在温家宝与会期间，中方还将与联合国驻华机构在纽约合作举办一场“会边活动”，发行中国实施千年发展目标进展情况的报告(二00八年版)。中方还制定了对本届联大主要议题的立场文件并已向各国递交，外界可从中了解中国在重大国际和地区问题上的立场和观点。二00八，对中国来说是极不平凡的一年，对面临金融、能源、粮食安全严峻挑战的世界也是如此。因此，通过联合国这一平台增进国际社会的了解与合作显得愈发重要。“我们希望，通过温总理这次出席联合国两个会议，能够充分显示中国对实践多边主义的坚定支持，显示中国对联合国工作的全面、坚定支持，显示中国对落实千年发展目标进程的坚定支持，也显示中方将继续为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界做出努力。”何亚非在当天谈话结束时这样表示。    世界百余政要齐赴联合国出席会议    何亚非：金融动荡不影响中国落实千年发展目标    商务部：中国在全球推动联合国千年发展目标    外交部：温家宝将赴美出席25日联合国大会    外交部介绍温家宝即将出席联合国会议情况
时政	媒体称吴淑珍可能不出庭 医院称有生命危险中新网9月19日电 台湾《中国时报》报道说，台湾前“第一夫人”吴淑珍是否出庭应讯，深受外界瞩目，昨日竟在开庭前夕峰回路转。台大医院十八日在函覆台北地院请求支持医疗设施时指称，从吴淑珍过去病史分析，若有压力或心情紧张情形，还是有生命危险。吴淑珍辩护律师李胜雄获通知前往法院阅卷后，昨天晚间随即向法院递出请假状。迹象显示，吴淑珍今日出庭的可能性已不高。 李胜雄昨天到地院阅卷时，看到台大医院下午给台北地院函文，在厚厚一迭的文件中，除以附件详述应准备的医疗器材外，还以另一附件细数吴淑珍过去的病史，文件中并表明，当事人(指吴淑珍)过去有此病史，加以出庭将造成心理压力，确实不排除发生当庭低血压、休克等立即性生命危险。  台大配合备援 另函覆性命危险 接近扁家人士指出，台北地院一直到昨日下午才通知吴淑珍委任律师阅卷，台大医院也是在下午才函覆地院，显见院方之前的传言和放话均非事实，要以舆论公审对当事人造成非到庭不可压力。甚且，他们亦对地院紧急通知委任律师作法相当不满，亦显见地院是要把问题丢给当事人“责任自负”。 吴淑珍的身体状况是否能够出庭？台大医院先前在回复合议庭，强调只要避免长时间应讯，并有适当医疗器材，到庭应讯不会危害生命及健康之虞。 没想到，台大医院十八日针对法院请求支持医疗设备，说明整个过程有那些应注意事项时，却在回函中指称，从吴淑珍过去的病史来看，吴淑珍出庭时，如果有压力或有心情紧张等情况，还是会造成生命危险。 虽然台大医院前后函覆态度不一致，但昨日傍晚，还是依照法院的请求，也将支持的医疗器材，包括一张固定式矮床、氧气瓶、一张可推入救护车的担架床和消防局的急救器材，送到台北地方法院，院方安置在充当休息的第八法庭，充分做好吴淑珍的出庭准备。 法官下班才递状 法院措手不及 同时，合议庭依过去惯例，在开庭前通知吴淑珍的律师到法院找书记官阅卷。吴淑珍新委任律师李胜雄昨日前往阅卷后，在合议庭法官下班离开法院不久，前往法警室递出请假状，合议庭昨晚已来不及处理。 因此，倘若今早吴淑珍未主动到庭，合议庭才会讨论下一步行动。
时政	工商总局责令含三聚氰胺液态奶立即下架退市新华网北京9月18日电 (记者 张晓松) 国家工商行政管理总局18日发出紧急通知，要求各地工商部门对市场上含三聚氰胺的液态奶，立即责令停止销售、下架退市。 根据国家处理三鹿牌婴幼儿配方奶粉事件领导小组和有关部门的通报，有24个批次液态奶含三聚氰胺。 工商总局要求工商部门，在积极清查含三聚氰胺婴幼儿配方奶粉的同时，认真开展含三聚氰胺液态奶市场清查工作，确保辖区含三聚氰胺液态奶及时、彻底下架退市，严防再次销售。 工商总局同时要求经营者，对含有三聚氰胺的液态奶消费者要求退货的，按照原销售价格退款，不得减价压价。
时政	工商总局：各地已退市问题奶粉3215.1吨新华网北京9月19日电 (记者张晓松)来自国家工商行政管理总局的最新统计数字，截至19日上午9时，工商行政管理机关共出动执法人员87.3万人次，检查奶粉经营主体249.7万户次，已下架退市问题奶粉3215.1吨。根据国家处理婴幼儿奶粉事件领导小组和有关部门的通报，共有22家生产企业的69批次婴幼儿配方奶粉含三聚氰胺。为此，工商总局17日发出紧急通知，要求各地工商机关对市场上含三聚氰胺的婴幼儿配方奶粉，立即责令经营者停止销售、下架退市。据工商总局有关负责人介绍，通知发出后，工商总局和各级工商机关进一步加大市场监管力度，以基层工商所为单位开展了拉网式逐户检查，对含三聚氰胺的问题奶粉及时下架。
时政	新版农村普通中小学校建设标准发布中新网9月19日电 国家发改委、住房和城乡建设部日前联合发布通知，批准发布由教育部负责编制的《农村普通中小学校建设标准》。该《标准》自2008年12月1日起施行。原《农村普通中小学校建设标准(试行)》同时废止。通知指出，在农村普通中小学校项目的审批、设计和建设过程中，要严格遵守国家关于严格控制建设标准的有关要求，认真执行本建设标准，坚决控制工程造价。通知称，考虑到全国各地情况差异很大，在具体执行时要实事求是，根据环境条件的实际情况，因地制宜，合理规范和设计，不要不顾条件硬性追求达标。
时政	新粮食收购价政策将于近期出台一位国家粮食局官员向本报记者证实，粮食局正在会同发改委价格管理部门、农业部、财政部等部门一起研究制定新的粮食收购价政策，近期就会出台。正在大连召开的第二届国际玉米产业大会上，政府会将玉米托市收购价格定到哪个价位，成为贸易企业和加工企业最关心的问题。由于2008年中国政府大量托市收购玉米、并拍卖临时储备调控价格，政府对于玉米市场的影响大大增强，已经和小麦市场一样，成为左右市场价格的关键。据了解，黑龙江政府和吉林省政府此前已经向中央政府表达意见，认为为了保障种粮农民利益，玉米托市收购价格不应低于去年。但至记者发稿时止，相关官员并未透露新的粮食收购方案。按照惯例，10月1日之后，东北玉米将大量上市。丰年粮贱对于东北的农户来说，2008年是个好年景——据国家粮油信息中心最新的预测，2008年中国新玉米产量将达到创纪录的15600万吨，比2007年增长417万吨；稻谷产量18730万吨，比上年增长157万吨；大豆更是可能达到1750万吨，比上年增长470万吨，增幅高达36.72%。中国粮食创纪录的连续五年丰收。一些业内人士的估计甚至比官方更为乐观，吉粮集团副总经理冯吉龙在玉米产业大会上表示，他预计今年中国玉米产量可能达到16000万吨。伴随着粮食丰收的喜悦而来的，是对粮价的担忧。9月17日，美国芝加哥大豆期货报收1139美分/蒲式耳，相比今年4月15美元以上的高点，已经大幅下跌。目前，东北地区大豆收购价已经回到4000元/吨上下。跟大豆迥然不同的是，玉米、小麦和大米进出口皆受到严格控制，处于国家调控能力范围内。今年1-6月，中储粮在东北大量收购临时储备玉米，并转运到南方拍卖——7月22日起，为了控制玉米价格涨幅，每周以低于成本的价格拍卖30万吨左右临时储备玉米。“中国粮食市场受国际市场的影响几乎可以忽略不计，从供给来看，国内连续5年丰收，从需求来看，国家对于生物燃料和粮食出口的限制仍然非常严厉，这些都抑制了价格上涨。”路易·达孚(北京)总经理陈涛向本报记者表示。业内人士同时担心，全球和中国宏观经济的不确定性也影响到粮价，如果经济衰退，消费必然下行。但是陈涛表示，因为土地等生产要素的升值，并不认为国际粮价会回到2006年的价位。建议上浮此前国家公布的中晚稻最低收购价执行预案规定，今年中晚籼稻最低收购价为每斤0.79元，粳稻最低收购价为0.82元/斤，比2007年每斤高出0.07元，远远低于外界预期和目前市场价格。据中国大米网数据，目前安徽中籼稻实际收购价为0.94元/斤，晚籼稻收购价0.92元/斤，粳稻在1元/斤上下。黑龙江水稻收购价也基本在0.95-1元/斤。一位知情人士向本报记者透露，此前吉林省地方政府曾经向中央建议，将东北粳稻最低收购价格定为0.95元/斤，这一价格比国家定价高16%，但此建议显然未获采纳。这令外界对于即将出台的玉米托市收购价格充满疑虑。今年年初，中储粮在东北的托市收购价为国标二等1400元/吨，一等1440元/吨。但是根据吉粮集团对吉林农户的调查，由于化肥、种子、柴油等农资快速上涨，今年每吨玉米的生产成本增加了200元/吨。目前，国家已经成为最大的玉米贸易商，其制定的托市价格将决定整个行业的收购价。但是几乎没有人相信，今年玉米的收购价格会超过1600元/吨。“目前几乎可以肯定，今年的收购价格肯定低于农民预期，一开始会出现比较明显的惜售，但是在各种因素决定下，特别是明年春天农民需要资金的时候，他们就必须接受较低的价位。”一位贸易商向本报记者表示。补贴幅度关于中国政府调控下的粮价明显偏低的讨论在行业内已经公开化。9月17日，农业部总经济师杨坚在《人民日报》撰文指出，1995年粳稻、小麦、玉米市场价分别为0.93元/斤、0.84元/斤、0.79元/斤，2007年名义价格分别为0.91元/斤、0.76元/斤和0.74元/斤。杨坚表示，2007年以来全球粮价上涨也没有改变这种局面，2008年3月，国际市场小麦、玉米、大豆、大米价格同比分别上涨137.5%、36.4%、79.2%、66.6%，而同期国内粮价仅上涨6.8%。尽管同期CPI增幅较大，但主要来自肉类和食用油，而非粮食。前述粮食局官员向本报记者表示，目前还没有研究放开一部分粮食出口以缓解国内供给压力的计划。这表明，中国粮食将仍然维持国内平衡状态和与国际市场的巨大价差。在国内外价格倒挂、国内价格明显偏低的情况下，目前中国政府采用增加农业补贴的方式来鼓励农民种粮，据财政部数据，2008年中央共安排粮食直补和农资综合直补共计633亿元——而仅2008年上半年，由于国内外价格倒挂，财政部补贴中石化334亿元。 记者 滕晓萌
时政	机要费案吴淑珍请假未到庭 台法院择期再审中新网9月19日电 陈水扁“机要费案”今天上午再度开庭，但被传唤的吴淑珍请假而未出庭应讯。检方申请拘提，不过，台北地方法院合议庭最后裁定，择期再审。 据台湾TVBS报道，公诉检察官表示，吴淑珍在2008年8月12日和9月12日曾提出请假，都遭到法官驳回，另外，被告吴淑珍和3名委任律师都没有到，有藐视法庭的行为，因此检方当庭对法官提出申请拘提的动作。 但最后合议庭法官决议，考虑吴淑珍曾任“第一夫人”身份，且身体状况不佳，因此决议择期再审。法官表示，因为台大方面曾提出，吴淑珍因为病况不佳，依照其过去的病史，可能在长时间的讯问上，因生理或心理的紧张情况下，会有立即性的生命危险，因此准许了吴淑珍的请假。 不过，法官也表示，下次开庭时，吴淑珍一定要出庭，另外连同陈致中、赵建铭、陈幸妤等相关涉及案件人员，都需在下次开庭时一同出席；原因是陈致中、赵建铭、陈幸妤等人购买私人用品的发票，都出现在“国务机要费”的帐务中，法官要求必须到庭说明。 另据“中央社”报道，合议庭评议裁定，吴淑珍的请假理由不正当，因此结束准备程序，下次开庭直接进入审理程序。虽然公诉检察官认为吴淑珍已属无故不到庭、律师则是藐视法庭，当庭向法官声请拘提吴淑珍，但合议庭直接结束准备程序，让吴淑珍的部分直接进入审理，技巧性避开拘提吴淑珍与否的争议。审判长蔡守训裁示另订吴淑珍下次的审理日期，合议庭将考虑“刑事诉讼法”的各种规定，命吴淑珍到庭。    吴淑珍第17次不出庭应讯被斥为耍无赖    台法院认定吴淑珍请假理由不正当    台法院决定下次开庭直接进入审理程序    律师称吴淑珍勉强同意不出庭    台大医院称没有为吴淑珍开立诊断证明中新网9月19日电 陈水扁“机要费案”今天上午再度开庭，但被传唤的吴淑珍请假而未出庭应讯。检方申请拘提，不过，台北地方法院合议庭最后裁定，择期再审。 据台湾TVBS报道，公诉检察官表示，吴淑珍在2008年8月12日和9月12日曾提出请假，都遭到法官驳回，另外，被告吴淑珍和3名委任律师都没有到，有藐视法庭的行为，因此检方当庭对法官提出申请拘提的动作。 但最后合议庭法官决议，考虑吴淑珍曾任“第一夫人”身份，且身体状况不佳，因此决议择期再审。法官表示，因为台大方面曾提出，吴淑珍因为病况不佳，依照其过去的病史，可能在长时间的讯问上，因生理或心理的紧张情况下，会有立即性的生命危险，因此准许了吴淑珍的请假。 不过，法官也表示，下次开庭时，吴淑珍一定要出庭，另外连同陈致中、赵建铭、陈幸妤等相关涉及案件人员，都需在下次开庭时一同出席；原因是陈致中、赵建铭、陈幸妤等人购买私人用品的发票，都出现在“国务机要费”的帐务中，法官要求必须到庭说明。 另据“中央社”报道，合议庭评议裁定，吴淑珍的请假理由不正当，因此结束准备程序，下次开庭直接进入审理程序。虽然公诉检察官认为吴淑珍已属无故不到庭、律师则是藐视法庭，当庭向法官声请拘提吴淑珍，但合议庭直接结束准备程序，让吴淑珍的部分直接进入审理，技巧性避开拘提吴淑珍与否的争议。审判长蔡守训裁示另订吴淑珍下次的审理日期，合议庭将考虑“刑事诉讼法”的各种规定，命吴淑珍到庭。    吴淑珍第17次不出庭应讯被斥为耍无赖    台法院认定吴淑珍请假理由不正当    台法院决定下次开庭直接进入审理程序    律师称吴淑珍勉强同意不出庭    台大医院称没有为吴淑珍开立诊断证明
时政	欧盟轮值主席国法国重申支持一个中国政策新华网巴黎9月19日电(记者 严明)欧盟轮值主席国法国19日以欧盟名义发表声明，重申坚持一个中国政策。 声明说，“欧盟重申坚持一个中国政策，反对台湾成为任何一个需要以国家身份加入的国际组织的成员。”
时政	浙江人大常委会通过一批人事任免浙江在线9月19日讯(见习记者 李利)9月19日，浙江省十一届人大常委会第六次会议就省高级人民法院院长提请的人事任免事项通过了表决。任命陈光多为浙江省高级人民法院刑事审判第一庭庭长。任命孙公幸为浙江省高级人民法院刑事审判第二庭庭长。任命潘华山为浙江省高级人民法院立案庭副庭长。任命杨灵方为浙江省高级人民法院立案庭副庭长、审判员。任命黄旭琴为浙江省高级人民法院刑事审判第一庭副庭长、审判员。任命管友军为浙江省高级人民法院刑事审判第二庭副庭长、审判员。任命俞少春为浙江省高级人民法院民事审判第一庭副庭长。任命叶向阳为浙江省高级人民法院民事审判第一庭副庭长、审判员。任命翁暨伟为浙江省高级人民法院民事审判第二庭副庭长。任命詹 巍为浙江省高级人民法院民事审判第二庭副庭长、审判员。任命苗 青为浙江省高级人民法院民事审判第四庭副庭长。任命饶林清、吴道富、唐学兵、邵景腾、徐燕如、张伟强、许江杰、蒋卫宇、姚海涛、程建乐为浙江省高级人民法院审判员。同时免去童志兴的浙江省高级人民法院刑事审判第一庭庭长职务。免去宓晓平的浙江省高级人民法院刑事审判第二庭庭长职务。免去徐志明的浙江省高级人民法院刑事审判第一庭副庭长职务。免去陈光多的浙江省高级人民法院刑事审判第二庭副庭长职务。免去俞少春的浙江省高级人民法院民事审判第二庭副庭长。免去张泉水的浙江省高级人民法院民事审判第一庭副庭长、审判员。
时政	胡锦涛：一些干部对群众生命安全麻木不仁中新网9月19日电 据中央电视台新闻联播报道，全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班开班式今天上午在中央党校举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。他强调，适应新形势，完成新任务，实现新发展，要求我们必须深化用中国特色社会主义理论体系武装全党工作，把深入学习实践科学发展观摆在突出位置，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，为全面推进党的建设新的伟大工程，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，进一步奠定重要的思想基础、政治基础、组织基础。中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康出席。中共中央政治局常委习近平主持。 胡锦涛强调，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的战略决策，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是“三个代表”重要思想学习教育活动和保持共产党员先进性教育活动的继续，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。党的十七大提出在全党开展深入学习实践科学发展观活动，就是要在世情、国情、党情发生深刻变化的条件下，更好地用中国特色社会主义理论体系这一马克思主义中国化最新成果武装和统一全党思想，动员全党更好地为实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领而团结奋斗。 胡锦涛强调，改革开放以来，我们党高度重视自身建设，坚持党要管党、从严治党，全面推进党的建设新的伟大工程，推动党的建设在不断改进中得到加强。同时，我们必须清醒地看到，随着改革开放和社会主义市场经济不断发展，随着党执政时间的增加和党的队伍的变化，党的自身建设面临许多新课题新考验，党面临的执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验将是长期的、复杂的，管党治党的任务比过去任何时候都更为繁重。今年以来，一些地方发生重大生产安全事故和食品安全事故给人民群众生命财产造成重大损失。从这些事件中反映出，一些干部缺乏宗旨意识、大局意识、忧患意识、责任意识，作风飘浮、管理松弛、工作不扎实，有的甚至对群众呼声和疾苦置若罔闻，对关系群众生命安全这样的重大问题麻木不仁。我们对这些事件及其后果的严重性必须充分估计，对其中的惨痛教训必须牢牢记取。这些事件再一次告诫我们，只有抓紧解决党员干部队伍中存在的突出问题，使全党同志始终坚持立党为公、执政为民，始终坚持以人为本，始终把人民群众安危冷暖放在心上，我们党才能更好地带领广大人民群众为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。     相关新闻：    胡锦涛：牢牢记取今年重大安全事故惨痛教训    胡锦涛强调解决群众利益问题促进社会公平正义    胡锦涛：政党若得不到民众支持就会失去生命力    胡锦涛称建和谐社会要从大社会着眼 小社会着手
时政	西班牙参议长罗霍会见全国政协副主席王刚西班牙参议长罗霍18日会见了正在马德里访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚率领的中国全国政协代表团。罗霍说，西中两国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长，两国在许多问题上都有相似的立场和目标。近年来，两国在政治、经贸、文化等领域关系不断加强，西班牙参议院与中国全国政协的交往日益密切，这些都有力地推动了两国关系的发展，增进了两国人民的友谊。罗霍表示，西班牙参议院愿进一步加强与中国全国政协的联系，增进了解、扩大共识，促进两国关系向前发展。王刚首先转达了中国全国人大常委会委员长吴邦国和全国政协主席贾庆林对罗霍参议长的问候。王刚说，中西建交35年来，两国关系一直保持良好发展势头。在双方共同努力下，当前中西关系进入全方位快速发展的阶段，双方高层互访频繁，政治关系巩固，战略互信增强，经贸合作不断深化，人文交流日趋活跃，两国在国际事务中也保持着良好的沟通与协调。王刚表示，中国高度赞赏西方在台湾、涉藏以及北京奥运会等问题上给予中方的坚定支持，愿与西方进一步深化各领域交流与合作，推动中西全面战略伙伴关系取得更大发展。王刚说，中国全国政协与西班牙参议院一直保持着友好往来，愿进一步加强两机构的友好关系，继续保持双方多层次、多渠道交往的势头，深化传统友谊，扩大交流合作，为中西关系深入发展作出积极贡献。王刚还与西班牙参议院第一副议长莫拉斯举行了会谈。全国政协副秘书长杨崇汇、浙江省政协主席周国富、全国政协外事委员会副主任赵进军、民革中央副主席、最高人民法院副院长万鄂湘和中国驻西班牙大使邱小琪参加了会见、会谈。
时政	财政部要求提高地震灾后重建资金使用效率新华网北京9月19日电 (记者罗沙 韩洁)记者19日从财政部获悉，为加强汶川地震灾后恢复重建资金管理，财政部近日下发了《汶川地震灾后恢复重建资金(基金)预算管理办法》，要求各地各部门提高资金使用效益。根据财政部通知，办法所称汶川地震灾后恢复重建资金是指中央和地方财政建立的、专项用于汶川地震灾后恢复重建的地震灾后恢复重建基金，以及地方财政通过预算内安排的、专项用于支持和开展汶川地震灾后恢复重建的资金。办法规定，受灾地区和承担对口支援的地方政府财政部门应当采取措施，积极筹措地震灾后恢复重建资金，保障灾后恢复重建工作需要。地震灾后恢复重建资金可以采用调用预算稳定调节基金；通过一般预算、政府性基金预算、国有资本经营预算安排；调用预算外资金；接受国外捐赠；接受国内捐赠(包括港、澳、台地区)等方法募集。地震灾后恢复重建资金主要用于因灾倒塌损坏民房的重建补助；学校、医院等事业单位及政府机关恢复重建；交通、电力、通信、城市供水、污水处理、供气、受损水库等基础设施恢复重建；农林水、工业生产及商业流通恢复；地质灾害治理、移民搬迁等方面。办法同时规定，各级政府、各部门、各单位应当按照规定的支出科目、资金用途、支出范围和支出标准编制地震灾后恢复重建资金支出预算，并优先保障受灾群众基本生活和公共服务设施恢复重建。各级政府财政部门要依照规定及时、足额拨付地震灾后恢复重建资金，加强对地震灾后恢复重建资金拨付和使用的监督。各级政府、各部门、各单位的恢复重建工作必须按预算执行，并加强对恢复重建支出的管理，不得侵占、截留、挪用灾后恢复重建资金或物资。地震灾后恢复重建资金按规定接受审计机关的审计监督。
时政	陈水扁妻子可能被强押至法庭受审9月19日，台北地方法院将开庭审理陈水扁“机要费”案。作为“主角”之一的陈水扁妻子吴淑珍再度被传唤。17日，此前已告假16次的吴淑珍再以“身体不适”为由请假遭到法院驳回，这意味着吴淑珍可能不得不走到台前了。有媒体称，扁家“怪里怪气”的动作，似乎预告着“又要大闹一场了”！吴淑珍至今尚未“请假”自陈水扁“机要费”案于2006年爆发以来，其妻子吴淑珍仅在06年案件审理之初出庭过一次，而就在那次庭审过程中，吴淑珍突然因身体不适而中途晕倒。自此之后，吴淑珍以各种理由“告假”16次。据台湾TVBS报道，已经请了16次假的吴淑珍，17日又以“感冒、精神昏眩”等身体不适为由再次委托律师代为请假，但遭到法官驳回申请。在这之后，台北地方法院就未曾收到吴淑珍的请假单。直至19日下午，陈水扁办公室突然对外宣称，吴淑珍最近一周身体状况更加恶化，健康情况明显较前更为恶劣，“恳请台北地方法院偕同台大专业医疗人员亲自勘验当事人身体状况，以了解其是否适合出庭应讯”。陈水扁幕僚还特意强调“吴淑珍本人至今没有向台北地院提出请假要求”。扁家动作离奇 “好戏”即将上演？面对吴淑珍称病却不就医、不请假，反而要求法院偕同专业医疗人员亲自去勘验身体状况等种种动作，岛内外媒体均大呼“离奇”。香港中评社18日对此评论道，这些怪里怪气的动作，似乎预告着明天(19日)可能又有精彩好戏了。文章分析了19日可能会出现的两种情形。文章说，吴淑珍如果出庭，不排除重演2006年的场面——庭讯到一半突然晕倒送医。而另一方面，如果吴淑珍铁了心不出庭、待在家里，就要看“法院敢不敢去扁家拘提她”。 文章称，若发生上述两种情况的任何一种，都是一团紊乱，“而扁家18日的种种动作，已预告着明天要大闹一场”！作为此案的“主角”，吴淑珍的说词势必影响到陈水扁将来的刑事责任。因此，台湾媒体援引法律界人士的猜测称，“陈水扁具有律师身分，为了避免吴淑珍说错话，扁将以辅佐人身分亲上火线为吴淑珍辩护。”台民众恶搞吴淑珍 呼吁将其拘提出庭吴淑珍会否再度出庭也在岛内掀起了一股讨论、恶搞的热潮。台湾东森新闻报道称，网上出现了“阿珍赌盘”，选项除了出庭应讯、再次请假之外，还有出庭晕倒、被记者拍、以及躲去台大医院等“恶搞选项”。有近8成网友认为扁嫂“个性强悍”，押注吴淑珍不会出庭。另据《苹果日报》最新的民调显示，近8成台湾民众呼吁，倘若吴淑珍仍不出庭，“应对其强制拘提”。另一方面，台北地方法院也在18日向吴淑珍发出“最后通牒”，表示若吴淑珍明天未到庭，检方将向合议庭申请采取强制作为，请法院拘提被告到案。马英九18日也表示，台湾“2300万双眼睛”在看着这个案件。香港中评社称，不管网友如何恶搞、赌盘如何开，吴淑珍都应该面对司法、给社会一个交代。毕竟，就连前“副总统”吕秀莲也都出面呼吁吴淑珍应该接受传讯。     吴淑珍昨夜递交请假条 台法院上午决定是否准假媒体称吴淑珍昏倒诡计失效可能在法庭撞墙
时政	陈水扁机要费案今日再审 要求吴淑珍须出庭应讯中新网9月19日电 据台湾《联合报》报道， 台北地方法院今天开庭审理“国务机要费”案，陈水扁妻子吴淑珍日前递送陈明状，表示因身体不佳无法到庭，但遭合议庭驳回；合议庭并指示台大医院搬运病床、急救设施及药品到第八法庭，医师及护士今天到庭待命，显现今天非要吴淑珍到庭不可的决心。吴淑珍十六日委任律师向法院递状，表示她“几近每天昏厥一至二次”，无法出庭；但合议庭以她未附诊断证明，且台大医院已配合法院做好医疗准备，吴淑珍出庭不致有立即的生命危险，驳回她的声请。 陈水扁办公室昨天发布新闻稿，否认吴淑珍曾提出请假要求，表示是向法院提出刑事“陈明状”，恳请法院偕同台大专业医疗人员了解吴淑珍是否适合出庭。至于外传陈水扁可能以“辅佐人”身分陪同吴淑珍出庭；亲扁人士透露，扁、珍的身分同属被告，陈水扁“不适宜、也没必要”担任吴淑珍的辅佐人。扁办虽否认吴淑珍向法院“请假”，但台北地院行政庭长黄俊明说，被告递状是否属于请假，要看内容而定；吴淑珍陈明状有请假的意思。法界人士认为，扁办否认吴淑珍请假，辩称只是递“刑事陈明状”，但明眼人一看内容，就是在请假，扁办何必玩文字游戏。吴淑珍委任律师李胜雄、廖学兴十六日下午向法院递交陈明状指出，吴淑珍六月底骨折，必须支撑抬高；上个月又感冒，迄今未愈，最近一周几乎每天昏厥一至二次。台北地院指出，合议庭决定每开庭半小时就休息十分钟，若有必要，吴淑珍可以躺在法庭准备的病床上应讯，而且有台大医院医疗设备及专业医护人员在法庭内待命，吴淑珍必须到庭应讯。另据报道，为顺利传讯吴淑珍，台大医院应法院要求，指派医护人员及急救相关设备进驻。不过，遭指派到庭待命的医护都避之唯恐不及。据了解，台大急诊部最后只能经由协调，由一名医师和一名护理人员今天到台北地院待命，对吴淑珍可能的状况，急诊部已沙盘推演。 陈水扁办公室称吴淑珍并未提出请假要求机要费案将再开庭 陈水扁称吴淑珍近日昏倒两次
时政	香港公交冲上行人路15人受伤中新网9月19日电 据香港明报报道，香港一名入职仅1个月的九巴“新手车长”，18日上学时间在大角咀酿成15人受伤的惊险车祸。该双层巴士行经大角咀道，车长报称扭转闪避另一辆巴士时失控撞栏，他再扭转“救车”时，不料车身直冲行人路，如“打保龄”般将9名途人撞倒，其中一名13岁女生惨被卷入车底拖行。巴士最后冲入地盘停下，幸车底被石屎柱升起，女生困在车底空隙，奇迹保命，送院抢救后情况严重。事件中有6名巴士乘客受伤，各人并无大碍。15名伤者年龄由9至48岁，大部分为学童，当中包括13岁女生黄信恩及47岁唐姓车长。众人多为手脚受伤，除黄某及另一名女子需留医外，其余伤者经敷药后出院。涉事车长在场接受酒精呼气测试后证实没有饮酒，但涉危险驾驶被捕。九巴发言人表示，肇祸车长上月入职，一直驾驶该路线巴士，他已被停止驾驶职务。车祸中险被辗毙的女生黄信恩于界限街九龙三育中学就读中二，其母在便利店当兼职，父亲则赋闲。据悉，黄某每天早上约7时许独自出门乘小巴上学，不料突遇上横祸，其左肩及右前臂骨折，情况严重。事发于18日晨7时许，唐姓车长驾双层九巴沿大角咀樱桃街快线左转入大角咀道时，唐报称慢线有一辆巴士突然转出快线，车长扭右转闪避时，车胎撞向右边石栏。唐情急下扭左转欲“救车”，不料巴士失控冲上左边行人路，当时大批市民正在候车，争相走避间其中9人被撞伤，而黄某更被卷入车底拖行。巴士最后铲上地盘柱才停下，幸车底被石屎柱升起，黄某没有被巨轮辗过，并能清醒向途人说出父亲的手机号码。消防员接报到场后把巴士架起将黄某救出，连同另外14名伤者一并送院，而车头凹陷损毁的巴士稍后被拖往验车中心扣留。
时政	香港数个团体到日本驻港总领事馆请愿中广网香港9月19日消息 (记者吴新伟) 据香港文汇报报道，昨天上午，香港工联会等多个团体在9.18事变77周年纪念日由中环邮政总局集合，游行至位于中环交易广场的日本驻港总领事馆递交请愿信，要求日本承担侵华罪行。约40人的团体代表期望日本新任首相，继续维持中日友好关系，停止到供奉甲级战争罪犯的靖国神社参拜。其中，香港索偿协会要求日本兑换侵华期间迫使民众使用的军票，国际间也应警惕日本军国主义复辟。工联会等团体，均要求日本首相停止到供奉甲级战争罪犯的靖国神社参拜。
时政	香港新届立法会60名准议员下月8日就任中新网9月19日电 据香港文汇报报道，随着香港新一届立法会选举结束，60个议席全数“名花有主”，全体准议员将于下月8日宣誓，正式就任。不过，届时将爆发另一场“选战”：在宣誓后，全体立法会议员会选出备受各界关注的新任立法会主席人选。据悉，立法会秘书处已定于宣誓前的两日，即下月6日举行一场主席论坛，让各有意问鼎的候选人介绍自己的政纲。另外，下月8日立法会也会选举新一届立法会财务委员会，及内务委员会正、副主席人选。
时政	卫生部向世界卫生组织通报问题奶粉处理进展新华网北京9月20日电 (记者吴晶)记者20日获悉，卫生部已于日前向世界卫生组织通报了中国处理“问题奶粉”的工作进展，并就进一步加强食品安全合作交换意见。据了解，卫生部国际合作司司长任明辉向世界卫生组织驻华代表韩卓升介绍了中国政府及各有关部门在处理三鹿牌奶粉事件中采取的措施和取得的进展。他强调，中国政府将继续公开、透明、及时地向社会公布有关信息，并希望世界卫生组织协助提供国际上三聚氰胺毒性研究和奶制品检测手段方面的经验。卫生部监督局、国家质检总局有关人员也向韩卓升介绍了中国在产品检验、事故查处上采取的具体措施。韩卓升感谢中方在第一时间向世界卫生组织通报奶粉污染事件，并不断更新信息，及时回答有关问题。他高度评价中国政府在处理该事件中所采取的措施和行动，并表示世界卫生组织愿意提供一切必要的技术协助。据了解，世界卫生组织已通过全球食品安全网络向有关国家和地区发布了中国出现婴幼儿配方奶粉污染事件的相关信息。中国疾病预防控制中心营养和食品安全研究所已启动临床病例调查，专家将对此次受问题奶粉影响的患儿的实际用奶量和致病情况进行调研，并写成报告递交世界卫生组织。
时政	卫生部要求各地开通问题奶粉咨询热线新华网北京9月20日电 (记者吴晶)卫生部20日发出紧急通知，要求没有开通婴幼儿奶粉事件健康咨询热线12320的省份，应在最短时间内开通，并及时告知公众。为及时解答公众的健康咨询和医疗救治等问题，科学地进行解疑释惑，及时引导群众正确就医，卫生部将北京市和上海市公共卫生公益电话12320设置为服务于全国的婴幼儿奶粉健康咨询热线电话。据了解，目前，全国已有8个省(市)开通了12320电话服务，包括北京，上海，河北省石家庄，青海省西宁，江苏省的南京、徐州、无锡、镇江、泰州、宿迁、常州、连云港、扬州、南通、盐城、苏州、淮安，山东省威海，吉林省的长春、吉林、延边、四平、通化、白城、辽源、松原、白山，福建省的福州、厦门、泉州、漳州、南平、三明、龙岩、莆田、宁德。卫生部在通知中要求，已开通12320的省份，要按照全国12320管理中心制定的《三鹿牌婴幼儿奶粉事件公众咨询指南》，结合本地实际情况，增强接听能力，解答公众咨询，引导群众正确就医。没有开通12320的，应向社会公布其他热线电话，组织专家和相关人员回答公众咨询，满足本地群众对于婴幼儿奶粉事件的健康咨询需求。 国务院办公厅发出通知 要求进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作国务院办公厅19日发出通知，要求各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，以对人民群众高度负责的精神，进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作。北京三元承诺全部奶制品不涨价 全力保证市场供应北京三元食品股份有限公司20日表示，针对近期市场上部分国产奶粉出现短缺现状，三元公司目前正在加班加点生产市场急需的优质安全的中低档奶粉，并承诺在此期间不会提高奶粉价格。世卫组织协助中国应对“问题奶粉”事件记者20日获悉，卫生部已于日前向世界卫生组织通报了中国处理“问题奶粉”的工作进展，并就进一步加强食品安全合作交换意见。业内人士:三鹿奶粉事件将改变中国乳制品行业格局北京三元食品股份有限公司总经理钮立平20日在北京表示，三鹿问题奶粉事件将对整个乳制品行业生产重大影响，除了短期内相关企业利益受损外，这一行业的竞争主体、产品结构、企业架构、供应链等都将发生变化。杭州十大奶制品企业签下质量安全“军令状”贝因美、味全等杭州十家奶制品企业19日与杭州市质量技术监督局签订《质量安全责任书》，共同承诺严把质量关，让老百姓喝上放心奶。经济观察：中国奶业必须重视产品质量一脸忧虑的丁先生19日晚来到北京沃尔玛宣武门店，要求退掉不久前购买的“问题奶粉”——伊利牌儿童配方奶粉。
时政	国办要求进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作新华网北京9月19日电 国务院办公厅19日发出通知，要求各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，以对人民群众高度负责的精神，进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作。通知要求，一要切实加强组织领导。各地、各有关部门主要负责同志要把处理婴幼儿奶粉事件作为当前的一项重要工作，亲自抓、负总责。各地都要建立领导机构和工作机制，及时解决有关问题，稳妥地做好婴幼儿奶粉事件的处置工作。二要全力救治患病婴幼儿。要加强对患病婴幼儿特别是农村和边远地区患病婴幼儿的筛查，对因食用含有三聚氰胺婴幼儿奶粉患泌尿系统结石症的婴幼儿给予免费检查、治疗，务求使患病婴幼儿尽快恢复健康。免费治疗所需费用由同级财政预拨垫支，中央财政对确有困难的予以适当支持。事件责任查明后，再按有关法律法规由责任企业赔付。卫生部门要统筹安排好医院检查力量，加强技术指导，保证诊断检查和医疗救治的需要。三是质检部门要对奶制品进行全面检查。对检查不合格的奶制品，企业应当主动召回，各级工商部门负责组织全部下架、召回和封存。消费者要求退货的，按照原购买价格给予退货，并如实登记。对合格的奶制品允许继续销售。四要对奶制品行业开展全面整顿。质检总局会同工业和信息化部、农业部、工商总局等部门负责部署，具体整顿工作由地方政府负责组织实施，要通过全面整顿，使奶制品生产和市场秩序有一个根本性的改观。地方政府要帮助奶农扩大销售渠道，要求生产企业按合同收购。农业部、财政部要研究对奶农的扶持政策，确保奶农利益不受大的影响，促进奶制品行业健康发展。五要确保奶制品质量安全。质检部门要向所有奶制品生产企业派驻监管人员，监督企业对进厂原料奶质量和各生产环节进行严格的检查，对每一批出厂成品进行严格检验，对进出口奶制品严格执行检验检疫制度，确保所有奶制品符合质量标准。六要保证奶制品市场供应和价格稳定。各地政府要组织企业扩大质量合格奶制品生产，增加货源投放市场。商务部要会同各地加强对奶制品市场的每日监测，做好产销衔接和区域调剂，确保奶制品供应，满足群众需求。七要依法严肃处理相关责任人。对查出的奶制品质量安全问题，要彻底查明原因，依法惩处违法犯罪分子，对负有责任的企业、监管部门和地方政府领导干部严肃追究责任。八要加强宣传引导工作。充分利用各种新闻媒体，及时、主动、准确发布相关信息，让群众了解真实情况。九要切实维护社会稳定。严密防范、及时发现、严厉打击扰乱市场秩序和危害社会治安等违法犯罪活动。通知强调，各地区、各有关部门要切实负起责任，加强协调配合，狠抓工作落实，及时、果断、有序、有效地解决好可能出现的各种问题，全力保障人民群众的身体健康和生命安全。
时政	工商总局通知各地开展奶制品市场专项整治新华网北京9月20日电 (记者张晓松)为认真贯彻《国务院办公厅关于进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作的通知》，国家工商行政管理总局20日紧急通知各地工商机关，在全国范围内迅速集中开展奶制品市场专项整治工作。根据工商总局要求，各地工商机关将针对奶制品市场存在的问题和薄弱环节，突出重点区域、重点场所和重点环节，从以下四个方面着手，开展这次专项整治工作：--各级登记注册机关逐户规范奶制品生产经营主体资格，基层工商所同时按监管辖区进行逐户排查和清理，依法查处和取缔无照经营和非法经营，确保奶制品生产经营主体资格合法有效；--根据质检部门通报的奶制品质量检测结果，对检查中发现的质量不合格和有毒有害的奶制品，及时依法有效下架退市，严厉打击经销假冒伪劣奶制品违法行为；--突出重点市场、重点区域和重点奶制品经营者，开展拉网式检查，有什么问题解决什么问题，依法严格规范奶制品经营者的经营行为；--加强案件排查和大要案件查处工作，依法查处销售有毒有害和不合格奶制品、无证无照经营奶制品等违法行为，涉嫌犯罪的，依法及时移送公安机关。另据工商总局统计，截至20日上午9时，全国工商机关共受理消费者有关奶制品的申诉举报106143件，为消费者退换奶制品304.38吨。
时政	建设部：城市公厕选址方案要予以公示中新网9月20日电 据住房和城乡建设部网站消息，该部日前出台《关于加强城市公共厕所建设和管理的意见》，意见指出，城市公厕的具体选址方案要予以公示，接受社会监督，确保公厕建设用地。意见提出，要利用5年时间，基本实现一般城市建成区每平方公里保有3-5座公厕，二类以上公厕达到65%；直辖市和省会城市建成区每平方公里保有4-7座公厕，二类以上公厕达到75%。逐步建立起以固定式公厕为主，活动式公厕为辅，沿街公共建筑内厕所对外开放的网络格局；形成布局合理、数量充足、设施完善、环境协调、管理规范的城市公厕服务体系；逐步实现城市公厕全部免费使用，有效服务社会公众。以下是意见全文：关于加强城市公共厕所建设和管理的意见建城[2008]170号 各省、自治区建设厅，直辖市建委(规委、市政管委、市容委)，新疆生产建设兵团建设局：随着经济社会的发展，近年来，各地普遍重视城市公共厕所(以下简称“城市公厕”)的建设和管理，设施和卫生状况有了明显改善，但仍存在着规划不落实、布局不合理、数量不足、设施不完善、管理水平不高等问题。为切实加强城市公厕的建设和管理，进一步提高城市公厕的管理水平，现提出以下意见： 一、提高加强城市公厕建设和管理重要性的认识(一)环卫事业是重要的社会公益事业，城市公厕是城市重要的环卫基础设施，体现城市的管理水平和文明程度。加强公厕的建设和管理是坚持以人为本、改善民生的迫切要求，是落实科学发展观的具体体现，是政府提供公共服务的重要组成部分。各级政府和城乡建设行政主管部门应把加强公厕建设和管理作为改善人居环境，促进社会和谐的重要工作切实抓紧抓好。 二、明确城市公厕建设和管理目标(二)全面落实《全国城镇环境卫生“十一五”规划》，利用5年时间，基本实现一般城市建成区每平方公里保有3-5座公厕，二类以上公厕达到65%；直辖市和省会城市建成区每平方公里保有4-7座公厕，二类以上公厕达到75%。逐步建立起以固定式公厕为主，活动式公厕为辅，沿街公共建筑内厕所对外开放的网络格局；形成布局合理、数量充足、设施完善、环境协调、管理规范的城市公厕服务体系；逐步实现城市公厕全部免费使用，有效服务社会公众。 三、完善城市公厕建设规划(三)城市人民政府应高度重视环卫专业规划的编制，组织有关部门尽快开展城市公厕的现状调查和评估，依据《城市公共厕所管理办法》、《城市环境卫生设施规划规范》(GB50337—2003)、《城镇环境卫生设施设置标准》(CJJ27—2005)等规章、技术标准，编制和完善环卫专业规划；城市环卫专业规划中有关公厕的主要内容应纳入各层次的城市规划，并严格按规划实施；要对城市公厕的布局和数量、建设标准、实施计划、投资等做出统筹安排，落到实处，使规划具有可操作性。公厕的具体选址方案要予以公示，接受社会监督，确保公厕建设用地。
时政	李克强赴河北看望奶粉事件患儿强调免费救治中新网9月20日电 据中央电视台新闻联播报道，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天专程赴河北省定兴县，深入医院、患儿家庭和商场，代表中共中央、国务院看望三鹿婴幼儿奶粉事件中患病儿童，并考察患儿救治工作和奶制品市场情况。他强调，要认真落实党中央、国务院的部署，本着对人民高度负责的精神，全力精心做好患病婴幼儿救治工作，务求使患儿尽快恢复健康；在对奶制品进行全面检查、对行业开展全面整顿的同时，确保合格奶制品市场供应和价格稳定，保障消费需求。 强调免费救治 不能因费用问题延误救治下午，李克强从北京赶到定兴县医院。他走进婴幼儿病房，在每个病床前，一一向家长和医务人员询问小孩患病时间、主要症状、治疗康复等情况。得知患儿病情大多正在好转，李克强凝重的神色有所舒展。他强调，医院要千方百计实施救治，尽快使患儿恢复健康。李克强走进B超诊断室，了解医疗设备保障情况。他要求加强医疗设备调配，对救治所需必要设备的购置资金，财政要予以保障。在门诊大厅，李克强详细听取了医院筛查诊断和医疗救治工作介绍。得知近期就诊量较大，医务人员十分辛苦，他表示衷心感谢，并叮嘱大家继续坚守岗位，毫不松懈地做好接诊、检查和治疗工作。李克强对随行的卫生部门负责人说，要统筹安排好医院检查力量，组织专家完善治疗方案，简化就诊、住院手续。对所有因食用含三聚氰胺奶粉而患泌尿系统结石症的婴幼儿，免费医疗救治，不能因费用问题延误救治。农村地区特别是边远地区医疗条件相对较差，要组织医务力量深入基层进行查访，主动收治患儿，集中到医院进行诊治。定兴镇后所营村崔志强一岁多的女儿，前不久因食用有质量问题的奶粉而患病，现已治愈出院。李克强专门来到崔志强家，关切询问孩子的治疗过程、医疗费用和目前的身体状况。崔志强说，小孩住院期间，大夫治疗和服务很周到，现在身体很好；医生告诉我们，发现问题早去医院，是可以治好的。李克强说，儿童是我们国家的未来，要精心照料他们，让他们健康成长。 政府会帮助奶农度过难关随后，李克强走进位于县城的沃美超市，了解奶制品供销情况。超市员工介绍说，发现问题的奶制品都已全部停止销售，现在卖的是合格产品，可供选择的婴幼儿奶粉品种较多。李克强指出，要把不合格产品全部下架、封存和召回。消费者要求退货的，要按原价退货。同时有关企业要努力增加合格产品生产，并做出质量承诺，保障市场供应，维护价格稳定。 途中，李克强还来到定兴镇西石桥村，察看奶牛养殖和原料奶销售情况。他对奶农说，政府会帮助你们度过难关的，你们要继续养好奶牛，为市场提供合格鲜奶。 考察中，李克强强调，各地区、各部门要认真贯彻党中央、国务院的要求，高度重视婴幼儿奶粉事件处置工作。要加强协调配合，狠抓工作落实，及时有效处理问题，对奶制品进行全面检查，保证新出的产品质量合格；对奶制品行业开展全面整顿，使奶制品质量和市场秩序有一个根本改观，促进奶制品行业健康发展；对奶农实行扶持政策，确保他们的利益不受大的影响；对发现的奶制品质量安全问题，要彻底查明原因、查清情况，依法依纪追究责任、严肃处理，切实保障人民健康，维护群众根本利益。
时政	梁光烈会见泰国国防部次长威奈新华网北京9月20日电 (记者常璐)国务委员兼国防部长梁光烈20日在北京会见了来访的泰国国防部次长威奈一行。梁光烈说，泰国是中国的友好邻邦和重要合作伙伴。中泰两国在国际和地区事务中保持着密切协调与配合。中泰两军合作取得喜人成果。中方愿与泰方继续保持密切往来与合作，不断把两国、两军友好关系提高到新的水平。威奈说，泰中两国多年来相互尊重、相互支持、真诚相待，建立了兄弟般的传统友谊。泰中两军在各领域合作发展顺利。泰方高度重视对华关系，愿与中方一道推动泰中关系不断向前发展。威奈一行是应国家国防科技工业局的邀请于9月18日来华访问的。
时政	温家宝出席联合国大会行程安排紧凑□据新华社报道 9月19日，外交部副部长何亚非介绍温家宝总理即将出席联合国千年发展目标高级别会议和第63届联合国大会一般性辩论以及中国落实千年发展目标、同发展中国家合作有关情况。 与会期间四大内容 何亚非介绍说，温总理此次率团出席联合国会议是中国成功举办北京奥运会、残奥会后，又一次重大多边外交行动。 当前，国际形势总体稳定，但局部冲突和热点问题很多，特别是全球经济失衡加剧，金融、能源、粮食安全问题突出，世界和平与发展面临许多困难和挑战。第63届联合国大会正是在这样的背景下召开的。据了解，近140个国家的国家元首和政府首脑将出席今年的联大，这表明各国普遍希望联合国进一步发挥积极、重要作用，继续推动多边领域合作，共同应对全球性挑战。 何亚非说，温总理与会期间主要活动包括：出席千年发展目标高级别会议开幕式并致辞，介绍中国落实千年发展目标以及开展南南合作有关情况；就世界各国迎接发展挑战，解决发展困难提出倡议，就全面落实千年发展目标提出希望。出席第63届联大一般性辩论并发言，阐述中国内政外交政策，重申中国将坚定不移走和平发展道路、坚持改革开放、坚持独立自主和平外交政策的决心。温总理还将会见一些国家领导人和联合国秘书长潘基文，参加与美方的几场双边活动，会见华侨华人、中资机构和留学生代表等，并与媒体进行交流。 支持联合国合理改革 何亚非说，中国坚定支持联合国发挥作用，中国全面、深入参与联合国工作。目前，中国参加了10个联合国维和行动，人数达1900余人，在安理会5个常任理事国中占第一位。中国主张通过协商、对话和平解决地区热点问题。 中国一直无条件履行应尽义务，积极缴纳联合国会费，随着自身国力增长，中国的会费比额已由2000年的 0.995%增 长 到 2007年 的2.667%，占世界第9位，居发展中国家的第一位。中国通过多边和双边渠道帮助发展中国家，我们的援助不附加任何政治条件。 关于联合国改革问题，何亚非说，中方支持对安理会进行必要、合理的改革，目的是提高安理会的权威和效率。首先，改革应考虑增加非洲国家代表性。其次，应本着先易后难的原则。第三，应通过民主讨论，取得最广泛的共识。
时政	香港47个内地奶品样本检测不含三聚氰胺新华网香港9月19日电 香港食物安全中心19日公布最新一批香港市场上内地生产的奶类产品样本检测结果，检测的47个奶类产品样本，包括牛奶及奶类饮品、奶粉、酸乳酪及炼乳，全部没有检出三聚氰胺。香港特区政府食物及卫生局局长周一岳当日表示，此次检测不含三聚氰胺的产品包括蒙牛公司的36个奶制品样本，以及其他品牌的产品，其中有3款是在内地生产的国外品牌。食物安全专员陈汉仪表示，迄今为止，食物安全中心共抽取139个样本化验，其中106个已有结果，9个样本含三聚氰胺，结果已于早前公布。食物及卫生局局长周一岳表示，特区政府医院管理局和香港私人医院至今未接获香港婴儿因食用婴儿奶粉而出现健康问题的报告。医管局有足够设施，应付香港婴儿求诊及进行检验的需求。香港特区政府表示，将会密切留意情况，继续在市面抽检奶类产品。周一岳19日在立法会表示，特区政府有关部门已经扩大监查和抽检范围至奶粉、鲜奶及其他奶类产品，如雪糕、酸乳酪以及含有以奶粉为原材料的产品，如巧克力、蛋糕和曲奇饼。周一岳说，香港特区准备立法禁止食物含有不适量的三聚氰胺，食物安全中心正研究国际上的做法，以决定适合香港的标准。此外，香港特区将要求所有输港奶制品附有新的卫生证明书。19日中国蒙牛乳业有限公司在香港举行中期业绩发布会。蒙牛公司执行董事兼首席执行官姚同山在发布会就公司部分批次奶类产品检出三聚氰胺向消费者致歉。他表示，目前尚未收到消费者因饮用蒙牛奶制品出现健康问题的报告；如果证实蒙牛产品对消费者造成损失，公司承诺会按照标准加倍赔偿。姚同山说，相信这次出现问题的原因在于极少数原奶供应商，大多是小规模奶源。如果查出公司高层有人涉及三聚氰胺事件，相关责任人会辞职或依照规定承担法律责任。蒙牛公司不会回避问题，而是透明、公开处理，要把存在的问题彻底查出来，并保持公司在质量控制上好的做法；会本着对消费者负责的理念改善产品质量控制，重塑品牌形象，同时也将奶农的损失降到最低。姚同山表示，香港销售的蒙牛产品尚未检测出三聚氰胺。不过，如果超市为让消费者放心回收蒙牛产品，蒙牛公司认为可以接受。他强调，蒙牛公司有能力处理好问题产品的召回工作。
时政	马英九称台湾与日本是特殊伙伴关系环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，马英九19日在台北会见日本媒体记者时表示，台湾与日本“因为政治因素，没有办法建立正式‘外交关系’，双方应该算是特殊的伙伴关系”，并希望通过签订投资保护协定及度假打工协定等促进双方的交流，进一步发展与日本的关系。日本共同社19日称，就台湾主张拥有“主权”的钓鱼岛问题，马英九表示日台双方应“从同时搁置‘主权’开始，然后在渔权的协议上达成共识”，呼吁尽快重启谈判。他曾将改善两岸关系一事列为最优先课题，他表示，“过去我们和日本的关系是如此密切，但是如果和大陆关系不好，使得台湾海峡变得不稳定，这对日本是不利的”。马英九还称，《日美安保条约》是“东亚和平的重要支柱”，强调将继续推动日台在安全保障问题上的合作。就未来的两岸关系，马英九表示，“‘总统’最多只能做8年，希望在这8年里把整个两岸关系的结构改善，让双方可以追求和平及繁荣。有关统一问题，现在的条件非常不成熟，绝大多数的台湾人都支持维持现状”。马英九此前在接受墨西哥《太阳报》专访时曾表示，“台湾与大陆的关系非国与国的关系，是特殊关系”，台湾的“独派”人士批评称，“认为台湾不是‘国家’，这是自我矮化”。当日，马英九反驳说，“说这个话完全没有自我矮化的意思，我的意思并非台湾不是‘国家’，在‘中华民国宪法’下，我们当然是‘主权国家’。”
时政	中国-挪威自由贸易区谈判正式启动新华网斯德哥尔摩9月20日电 (记者吴平)据中国驻挪威大使馆商务处提供的消息，中国-挪威自贸区谈判日前在挪威首都奥斯陆正式启动，两国贸易官员举行了第一轮谈判。中国商务部部长助理仇鸿与挪威贸工大臣布吕斯塔及挪威政府、企业和工商界代表出席了有关活动。中挪两国领导人2007年达成了开展中挪自贸区联合可行性研究的共识。经过半年的研究，双方一致认为，未来的中挪自贸区将进一步密切双边关系，深化经贸合作，促进两国经济发展，提高人民生活水平。挪威是中国在北欧的重要贸易伙伴，也是中国在欧洲的化肥、水产品和石油的主要供应国之一。近年来，中挪两国在贸易、投资和技术引进各领域的互利合作和交流不断深化。2007年中挪贸易额为38亿美元，同比增长29%。今年1至7月，双边贸易额近27亿美元，同比增长22%。截至今年6月底，挪威在华投资超过3亿美元，涉及能源利用和使用效率、近海石油勘探、渔业、造船和环境保护等领域。此外，中挪在电子、机械、农业和环保等领域的合作也日趋紧密。
时政	卫生部：12892名婴幼儿因食用奶粉住院治疗新华网北京9月21日电 (记者周婷玉)卫生部21日通报三鹿牌婴幼儿配方奶粉事件医疗救治情况时指出，截止到9月21日8时，各地报告因食用婴幼儿奶粉正在住院接受治疗的婴幼儿共有12892人，其中有较重症状的婴幼儿104人；此前已治愈出院1579人。通报还指出，各地报告因食用婴幼儿奶粉接受门诊治疗咨询并已基本康复的婴幼儿累计为39965人。在所有接受治疗的婴幼儿中，2岁以内婴幼儿占81.87%，2至3岁幼儿占17.33%，3岁以上幼儿占0.8%。经流行病学调查，这些接受治疗的婴幼儿基本上与食用三鹿牌婴幼儿配方奶粉有关，没有发现与食用液态奶有关的病例。
时政	台商发布广告自称来自台湾省遭民进党痛批环球时报驻台北特约撰稿人连田报道 几则大陆广告日前遭到民进党“立委”痛批。据台湾《苹果日报》报道，台湾某知名集团在大陆播出的凉草茶广告中，出现两岸地理坐标地图，广告称：“来自台湾省、台北市，有个青草巷……”对此，民进党“立委”蔡同荣叹：“真的很无奈啦！”另外一则广告中，美女老师问：“小朋友你们知道海的那边是哪里吗？是我们的宝岛台湾。”孩童反问：“台湾的小朋友为何不过来一起玩？”老师说：“那是海啊！”孩童答：“用‘心相印’把海水吸干，他们就能过来玩了。”更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	台湾华航飞往巴厘岛客机遇强气流30人受伤台海网9月21日讯 台湾中华航空CI687班机昨天从桃园国际机场出发，飞往印尼巴厘岛途中，发生空中惊魂。班机在马来西亚上空3万7000尺高空遇晴空乱流，上下震荡200尺后，机上旅客和机组员共30人受伤， 6人伤势较重送医，其中乘客黄永德及座舱长劳捷成先撞上机舱顶再掉落，脚部或手腕骨折需开刀，另3名机组员和1名乘客则脸部受伤与肌肉拉伤。据台媒报道，华航发言人陈鹏宇说：“CI687班机昨天上午9时20分起飞，11时20分遇晴空乱流，因10分钟前曾发生雷达可侦测的低气压乱流，已亮灯号要求乘客系安全带，后遇无预警的晴空乱流时，多数乘客已系安全带，机上339名乘客中，仅2人未系而受伤较重，包含黄永德脚部骨折，他的女儿黄惠明脸部受伤和肌肉拉伤。”氧气罩弹出餐盘飞黄永德、黄惠明于班机降落巴厘岛登帕沙机场后，送往当地桑拉医院治疗。机上19名机组员中，4人受伤送医，以劳捷成手腕骨折的伤势较重，预计今天出院，将回台接受治疗，也送医的郑莹美、林诗燕、江宜洁已于昨晚出院，所有机组员都将于今搭CI688班机回台。外电报导，当时班机是从3万7000多尺高空急坠1万尺，有人从座位跌落，有人撞到头顶置物箱，氧气罩也弹出。但华航表示，当时仅急坠100到200尺，由于部分乘客仍在用餐，机组员也正在服务乘客，餐点、餐盘或随身物品乱飞，才导致多数人虽系上安全带仍有轻微擦伤，因机上刚好有医护人员，第一时间立即为乘客包扎伤势。出动9救护车抢救班机昨天下午2时24分降落后，接获通报的登帕沙机场已派出9辆救护车等候，将6名伤者送医，其他24名伤者经包扎后，持续在当地行程，医疗费用将由保险给付。该班机确认机身结构未受损，昨晚9时许已返抵桃园机场。台湾旅行商业公会全联会秘书长许高庆说：“初步了解，该班机有山富、康福、雄狮旅行社的旅行团。他表示，目前国人每年约10万人次到巴厘岛旅游，以寒暑假为旺季，现华航与长荣航空都有巴厘岛直飞班机。”黄永德父女是山富旅行社团员，业者昨天接受电子媒体采访时表示，该团有16人搭此班机，除2人住院，其余皆平安，将继续旅游行程，也已致电在台家人报平安。行李损坏可求赔偿飞安会表示，已接获此事件通报，因事件发生在印尼领土，不管印尼是否委托主导调查，都会参与了解，将解读黑盒子以调查当时情况和人员是否处置得当。华航强调，机组员都按标准作业流程广播提醒，并在第一时间协助旅客处理伤势。“交通部”民航局提醒，旅客若因此受伤，航空公司须将其送医并负担医药费，行李若有损坏，可向航空公司要求赔偿。飞安会执行长杨宏智说：“晴空乱流大多发生在天气良好时，约2万、3万尺高空处，多半是风向及风速变化较大区，风速特快的喷射气流与旁边速度较慢的气流间，因气流速度差异大而形成乱流。”
时政	台湾检方发现陈水扁亲友在新加坡存款过亿台海网9月21日讯 特侦组侦办扁家涉嫌洗钱案，除新加坡司法互助文件之外，还发现扁家4名亲友在新加坡有1亿2千多万台币(400万美元)的存款，检方怀疑巨款来源和扁家有关，不排除再度向新加坡申请第二波司法互助。据今日新闻报道，特侦组20日终于收到向新加坡申请的司法互助文件，但特侦组发言人陈云南一句都不肯透露详情。据了解，这波重要文件资料，让特侦组掌握吴景茂在2004年新加坡南非标准银行开户后，曾有6千万台币汇入妻子陈俊英、妻舅陈和升在同银行开设的联名帐户，蔡铭哲、蔡铭杰两人都有超过3千万台币的存款。特侦组怀疑巨款来源不排除和扁家有关。虽然20日已取得黄睿靓和吴景茂5个海外帐户，但还有部分帐户资料尚未解密厘清，不排除再度向新加坡提出第二波司法互助要求。而第二波司法互助希望新加坡能提供：吴景茂妻子陈俊英、妻舅陈和升、蔡美利弟弟蔡铭杰、蔡铭哲、扁家好友黄芳彦，以及泽西岛、模里西斯纸上公司，在瑞士信贷、荷兰银行，以及南非标准三家新加坡分行资料。另一方面，瑞士也向台湾申请司法互助要求提供黄睿靓疑似洗钱资料；美国方面则是追查黄百禄、吴丽华、黄汉强、陈致中、黄睿靓的银行资金情况；日本部分是追陈致中当地资产、银行帐户情况；香港则是追查吴淑珍大学同学蔡美利、其弟蔡铭杰蔡铭哲等人是否当扁家人头帮忙洗钱，不过还在谈判当中。    相关新闻：    台检方在陈水扁家族洗钱案中新发现五个账户    台北地方法院决定下次开庭传唤陈水扁子女    视频：陈水扁公务机要费案再开庭 吴淑珍缺席
时政	教育部将近视率纳入学生体育督导评估体系中新网9月21日电 据教育部网站消息，教育部日前发布《中小学体育工作督导评估指标体系(试行)》，学生的近视率、体育课开足情况以及每天锻炼一小时的完成情况等被列入评估内容。督导结果将作为考核领导干部政绩的重要内容。教育部要求各地要有计划、有步骤开展中小学体育工作督导评估。要根据《指标体系》，结合本地实际，制订中小学体育工作督导评估实施方案。坚持督政与督学相结合，坚持综合性督导和专项督导相结合。督导检查要严格程序，重在自查整改，提高督导评估的实效性。要落实限期整改、结果公报和问责奖惩等制度。教育部强调，督导结果要向社会公布，并作为考核领导干部政绩的重要内容和进行表彰奖励或责任追究的重要依据。国家教育督导团将根据情况，对各地中小学体育工作进行专项督导检查，并通报督导检查结果。
时政	教育部：考研作弊者次年不准报考本报讯 （记者 韩晓蓉）由上海市教育考试院组织的“2009年上海市硕士研究生招生网上咨询”活动昨天举行，复旦大学、同济大学、上海交通大学等50余家招生单位参与本次咨询，在线为考生答疑解惑。2009年硕士学位研究生招考政策出现多项变化，包括计算机科学与技术学科初试全国统考，适度调减研究生单独考试招生数量，考研作弊次年不准报考。严重作弊重则开除学籍教育部2009年将对计算机科学与技术学科初试科目进行调整，并改革命题形式。计算机科学与技术学科初试科目调整为4门，即政治理论、外国语、数学和计算机学科专业基础综合，卷面满分值分别为100分、100分、150分和150分。计算机学科专业基础综合科目实行联合命题。从2009年起，将适度调减研究生单独考试招生数量并调整招生专业结构，各招生单位要进一步规范单独考试招生各项工作，确保单独考试招生工作的质量。2009年教育部对舞弊考生和相关人员的惩处力度进一步加大。教育部首次明确规定，对考试作弊的考生取消其考试成绩，同时给予下一年度不得报名参加硕士生入学考试的处理，对严重作弊的在校考生还应按有关规定予以处分直至开除学籍。 教师不得参与考研辅导此外，教育部门表示，高等学校不得为学生考研而缩短正常的教学计划和授课时间；除考试大纲外，招生单位不得以其他形式划定考试范围；不得举办任何形式的考研辅导班；招生单位教师不得以任何形式参与考研辅导活动，包括社会上的考研辅导活动。 考研报名和初试日程应届生网上预报名：9月18日至24日每天9时-22时全国网上正式报名：10月10日至31日每天9时-22时报名网址：中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn/)初试：2009年1月10日至11日8时30分-11时30分；下午2时-5时；超过3小时的考试科目在1月12日进行（1月12日8时30分至14时30分） 博士全免费 各校重奖优秀生源 2009年，教育部扩大了研究生培养机制改革的试点范围，从原来17所院校扩大到设置研究生院的全部普通高校，华东理工大学首次进入试点。至此，明年上海参与研究生培养机制改革试点的院校从原先复旦、交大、同济和华东师大4所增加到了5所。为吸引优秀生源，各校奖励机制迭出。复旦大学：博士生学业奖学金覆盖面不低于90%，一等奖奖额10000元；硕士生学业奖学金覆盖面不低于70%，一等奖奖额8000元。同济大学：对全日制博士研究生实行全额资助学费，增加全日制硕士研究生全额资助学费名额到1400多名。同时每位全日制博士研究生可获得一学年1万元的助学金，比去年增加25%。100名优秀博士研究生另增加助学金，由去年7000元一学年增加到1万元一学年。华东理工：2009年招收博士生的奖学金覆盖面将达到100％，80％以上的全日制硕士生可获得不同等级的学业奖助学金，其中45％为全奖，奖助学金为每学年1万元。(来源：东方早报)
时政	李登辉明日起访问日本冲绳台海网9月21日讯 85岁的李登辉22日起将访问冲绳。上次访日是去年6月，本次将是他下台后第四次访问日本，也是首次访问冲绳。此行访问至25日。李登辉23日将在宜野湾市以福泽谕吉的著作《劝学篇》为基础讲解日本文化特征。据共同社报道，李登辉本次是受日本支持者之邀而访日的。他表示1872年出版的《劝学篇》当时引发巨大反响，在日本政坛发展中发挥了巨大作用。他对演讲充满期待，表示希望讲述以武士道为代表的日本文化的精神特征。李登辉上次访日是在2007年5、6月，参拜了靖国神社，祭奠在太平洋战争中战死的兄长。李登辉也曾就钓鱼岛的归属问题发表言论，称钓鱼岛是“日本领土”而引发争议，而此次他是否会提及钓鱼岛及中台关系问题，备受关注。
时政	温家宝看望问题奶粉事件患病儿童新华网北京9月21日电 (记者 李斌 黄全权)9月21日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京市医院、社区和商场，看望在“三鹿奶粉”事件中患病的儿童，了解救治情况和奶制品市场。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市市长郭金龙陪同考察。温家宝首先来到北京儿童医院。今天是星期天，来检查的家长和孩子排成了长龙。温家宝来到筛查诊室、B超室和内科病房。“哪里来的？”“喝的什么奶？”“有没有发现问题？”……温家宝关切地向家长和孩子询问情况。B超室里，9个月大的李倩莹哭着躺在床上，医生正给她做检查。温家宝走过去亲切地安慰孩子说：“不哭，马上就好了。”他一边仔细看着B超机显示屏，一边向医生询问有关情况。听说北京市专门从其他医院抽调医护人员和B超机支援儿童医院，人休机不休，连续运转。温家宝对医护人员们说，你们辛苦了。发生这样的事件，我们要把群众的身体健康安全放在第一位。他希望医护人员要认真、耐心、细致地检查，不漏过一例患儿，对群众负责；检查出患病的孩子，一定要抓紧治疗。医护人员李洪霞告诉总理，多数家长因孩子饮过有问题的奶粉不放心。温家宝说，做父母的不放心，完全可以理解。发生这样的事情，我心里感到很不安，群众着急，医生着急，我们也着急。我们要竭尽全力给孩子们检查，这样大家才能放心。在内科病房，医护人员告诉总理，到目前为止，儿童医院前期确诊的20多个患儿已经全部治愈。听到这个消息，温家宝的眉头稍微舒展开一点。他随即走到另一张病床前，将这个消息告诉一位抱着患儿的母亲：“别担心，一定会治好的。”接着，温家宝来到北京市复兴门北大街社区，走进北京光电设备厂退休高工陈士杰的家。得知陈士杰的外孙女健康状况良好，喝奶没有受到影响，温家宝十分欣慰。他说：“这几天，政府和有关部门采取了很多紧急措施，第一，彻底检查全部的婴幼儿奶粉，接着又检查液态奶和成人奶粉，还要检查其他各种奶制品，要做到彻底，不留死角。第二，发现有问题的奶制品，一律下架、封存、销毁，决不允许流入其他地方。第三，对吃过问题奶粉的患者免费检查和治疗。”“最关键的一条，就是整顿后新生产的奶制品绝不能出任何问题，如果再出现问题，要依法严加惩处。这样，群众才能慢慢放心。”“我们相信政府。”陈士杰的女儿陈燕红说。温家宝面色凝重地望着大家说：“出了这样一起特大食品卫生事件，做父母的痛心，我们也很痛心。虽然老百姓很理解，但是作为政府，我们感到很内疚。这暴露出我们前一阶段在奶源的收购检查、生产企业产品质量监督检查、奶制品市场管理等环节都存在一些问题。人最重要的是生命健康，而健康离不开食物。这次事件对整个食品安全都是一个警示。通过处理这件事情，我们要认真总结和反思，把食品安全工作进一步抓好，让坏事变成好事。”“这次政府透明度很高。”陈燕红插话说。温家宝说：“我们要对人民负责，就必须如实地把情况都向老百姓公开。”离开陈士杰家，社区中的居民纷纷围拢上来，热情地问候总理。面对大家关切的询问，温家宝郑重地说：“我们现在要做的，就是保证以后不再发生这样的事。在这起事件中，暴露出政府监管不力，也反映出一些企业缺乏职业道德和社会公德，用老百姓的话说就是‘没良心’。我们不仅要追究领导责任，对这样的企业，也要坚决整顿、处理，一个也不放过！”面对总理的坦诚，大家报以热烈的掌声。“你们先带我看看公告。”温家宝一踏进长安商场超市的大门，就穿过长长的货架，直接来到“西城区食品安全公示信息”栏前。看到问题奶粉资料夹在玻璃框里，不太醒目，他马上要求随行的北京市有关负责同志要将公示写大一点，张榜公布，贴在最显眼的地方。他说，我们要做到两点，一是有问题的奶制品全部下架；二是张榜公示，让老百姓一进门就能看到，一看就明白。温家宝从货架上拿起一桶鲜牛奶，仔细寻找生产日期。看了一会，才发现是9月20日生产的。“我们还要做一件事情。”他对大家说，“就是对奶粉和其他奶制品，每个批次都要进行检验，然后加贴新的标识，这样才能让群众看得明白、吃得放心。”“您说的这个办法好。”长安商场负责人说，“这不仅对商场有利，对消费者有利，对企业和奶农也有好处。”离开超市时，温家宝将张榜公布和加贴标识的想法，大声告诉正在超市购物的群众们，询问大家的意见，“这样行不行？”“行！”在场的人齐声回答。     相关新闻：    温家宝：不能以损害民众生命健康换取企业发展    卫生部：12892名婴幼儿因食用奶粉住院治疗    卫生部要求各地开通问题奶粉咨询热线
时政	黑龙江省通报富华煤矿火灾责任人被控制中广网哈尔滨9月21日消息 (记者杨沼畔)黑龙江省政府今天将鹤岗市富华煤矿火灾事故通报全省，要求各市地、县区深刻吸取事故教训，举一反三，深入开展煤矿隐患排查治理，强化安全生产工作，加大安全设施投入力度，严格落实各项安全生产责任制，加强煤矿安全日常监管，坚决遏制煤矿重特大事故发生。 鹤岗市是黑龙江省四大煤城之一。事故发生后，该市已责令富华煤矿周边矿井停止生产，撤出井下所有作业人员，防止有害气体影响周边矿井生产安全。同时，要求监管人员全部出动，深入到全市所有地方煤矿，每2人包一个矿井，24小时在煤矿现场盯守，井下作业人员立即升井，绞车贴上封条。同时，要求各区各矿举一反三，吸取教训，认真进行全面隐患排查。 另据了解，为便于调查及善后工作的顺利进行，鹤岗市在积极组织救援工作的同时，也及时对发生事故的富华煤矿相关人员实施了监控，包括煤矿投资人、矿长、生产矿长、通风矿长及工程师在内的5名责任人已被警方控制，银行账户被冻结。
时政	五部委就公民私自收养子女问题下发通知中新网9月22日电 据民政部网站消息，日前，民政部、公安部、司法部、卫生部、人口计生委等五部委就解决国内公民私自收养子女有关问题联合下发通知。全文如下：关于解决国内公民私自收养子女有关问题的通知各省、自治区、直辖市民政厅(局)、公安厅(局)、司法厅(局)、卫生厅(局)、人口计生委，新疆生产建设兵团民政局、公安局、司法局、卫生局、人口计生委：《中华人民共和国收养法》(以下简称《收养法》)实施以来，国内公民依法收养意识不断增强，通过办理收养登记，有效地保障了收养关系当事人的合法权益。但目前依然存在国内公民未经登记私自收养子女的情况，因收养关系不能成立，导致已经被抚养的未成年人在落户、入学、继承等方面的合法权益无法得到有效保障。为全面贯彻落实科学发展观，体现以人为本，依法保护当事人的合法权益，进一步做好国内公民收养子女登记工作，现就解决国内公民私自收养子女问题通知如下：一、区分不同情况，妥善解决现存私自收养子女问题(一)1999年4月1日，《收养法》修改决定施行前国内公民私自收养子女的，依据司法部《关于办理收养法实施前建立的事实收养关系公证的通知》(司发通〔1993〕125号)、《关于贯彻执行〈中华人民共和国收养法〉若干问题的意见》(司发通〔2000〕33号)和公安部《关于国内公民收养弃婴等落户问题的通知》(公通字〔1997〕54号)的有关规定办理。依据司法部《关于贯彻执行〈中华人民共和国收养法〉若干问题的意见》(司发通〔2000〕33号)的规定，对当事人之间抚养的事实已办理公证的，抚养人可持公证书、本人的合法有效身份证件及相关证明材料，向其常住户口所在地的户口登记机关提出落户申请，经县、市公安机关审批同意后，办理落户手续。(二)1999年4月1日，《收养法》修改决定施行后国内公民私自收养子女的，按照下列情况办理：1.收养人符合《收养法》规定的条件，私自收养非社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童，捡拾证明不齐全的，由收养人提出申请，到弃婴和儿童发现地的县(市)人民政府民政部门领取并填写《捡拾弃婴(儿童)情况证明》，经收养人常住户口所在地的村(居)民委员会确认，乡(镇)人民政府、街道办事处审核并出具《子女情况证明》，发现地公安部门对捡拾人进行询问并出具《捡拾弃婴(儿童)报案证明》，收养人持上述证明及《中国公民收养子女登记办法》(以下简称《登记办法》)规定的其他证明材料到弃婴和儿童发现地的县(市)人民政府民政部门办理收养登记。2. 收养人具备抚养教育能力，身体健康，年满30周岁，先有子女，后又私自收养非社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童，或者先私自收养非社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童，后又生育子女的，由收养人提出申请，到弃婴和儿童发现地的县(市)人民政府民政部门领取并填写《捡拾弃婴(儿童)情况证明》，发现地公安部门出具《捡拾弃婴(儿童)报案证明》。弃婴和儿童发现地的县(市)人民政府民政部门应公告查找其生父母，并由发现地的社会福利机构办理入院登记手续，登记集体户口。对于查找不到生父母的弃婴、儿童，按照收养社会福利机构抚养的弃婴和儿童予以办理收养手续。由收养人常住户口所在地的村(居)民委员会确认，乡(镇)人民政府、街道办事处负责审核并出具收养前当事人《子女情况证明》。在公告期内或收养后有检举收养人政策外生育的，由人口计生部门予以调查处理。确属政策外生育的，由人口计生部门按有关规定处理。捡拾地没有社会福利机构的，可到由上一级人民政府民政部门指定的机构办理。3.收养人不满30周岁，但符合收养人的其他条件，私自收养非社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童且愿意继续抚养的，可向弃婴和儿童发现地的县(市)人民政府民政部门或社会福利机构提出助养申请，登记集体户口后签订义务助养协议，监护责任由民政部门或社会福利机构承担。待收养人年满30周岁后，仍符合收养人条件的，可以办理收养登记。4.单身男性私自收养非社会福利机构抚养的查找不到生父母的女性弃婴和儿童，年龄相差不到40周岁的，由当事人常住户口所在地的乡(镇)人民政府、街道办事处，动员其将弃婴和儿童送交当地县(市)人民政府民政部门指定的社会福利机构抚养。
时政	北京市属公园承诺排队购票不超10分钟本报讯 (记者窦媛媛)十一期间，北京11家市属公园将增加82个售票窗口，保证游客10分钟内购票入园。市属公园将增加商品售卖点58处，总数达到215处；商业网点保证特色商品的供应充足。此外，将对商业网点销售的食品价格进行监控。此外，还将在市属公园设立48个分指挥部，对重点游览场所最大容量进行控制，在游人过多时将进行限入和疏导措施。同时，公园里部分景点的游廊设施将采取单向运行游览，以保证游客有序、安全。J202
时政	台军方追回五颗被偷手榴弹中新网9月22日电 台湾南部的台军某部队弹药库今年五月发生军火失窃案，外流的六颗军用手榴弹，经军方会同检警单位连续追查，陆续逮捕多名嫌疑人并追回五颗手榴弹，检警单位昨天提讯在押嫌疑人又追回最后一颗外流的军用手榴弹。据“中央社”报道，该部队弹药库五月间发生宋姓现役军人监守自盗，偷窃一批步枪子弹及军用手榴弹等军火，台军方于八月间逮捕宋姓嫌疑人，并追回大多数失窃枪弹，但仍有六颗手榴弹下落不明。军方于是会同高雄检警单位组成项目小组展开侦办。八月三日，项目小组逮捕收受宋嫌手榴弹的赖姓嫌疑人。赖某原否认持有六颗军用手榴弹，经项目小组多方查证及多次提讯赖某，突破其心理防线后，赖某供出六颗手榴弹已交给两名友人处理。项目小组九月十日于是循线索逮捕谢姓嫌疑人；隔天再循线索前往黄姓嫌疑人住处查获手榴弹两颗。谢、黄二人九月十一日经检察官向法院声押获准，黄某配偶当天携带两颗手榴弹投案。项目小组比对多名在押嫌疑人供词又发现，钟姓嫌疑人也取得手榴弹一颗，于九月十六日将他逮捕并再寻获手榴弹一颗。项目小组追查最后一颗外流军用手榴弹锲而不舍，昨天提讯在押的黄某深入调查。黄某坦承另私藏军用手榴弹一颗，项目小组人员最终查扣了最后一颗外流的军用手榴弹。
时政	国民党拟组反击部队应对不利局势人民网9月22日电 马当局上台至今短短四个多月，遭在野党、舆论强烈抨击。据透露，为因应不利局势，“府院党”计划恢复“大选”时的“快速反应小组”，除宣传巩固政绩外，对于绿营不实指控也将迅速澄清或反击。据国民党秘书长吴敦义解释，当前处于“非承平时代”，“府院党”三大系统必须更紧密协作，尤其“政策辩护要看到绩效”，恢复紧急应变机制有其必要，“执政团队不能老处于挨打局面”！为了强化政绩宣导，党中央除将恢复与高雄凤鸣电台协作关系、继续制播谈话性节目，也将主动提供中南部电台“相关新闻数据”，延续“大选”时的反制地下电台大作战。吴敦义不讳言，完全执政就要负完全责任，但有些监督“不那么公道”，执政团队必须帮助，“立院”开议后战场回到“国会”。据指出，党主席吴伯雄已下令“立院”党团“每天固定召开记者会”，未来“府院党”快速反应小组等于“后勤司令部”，通过党政平台，由党中央就新闻议题邀集相关“部会”官员研拟攻守策略，但实际运作仍待会商。至于绿营胡乱指控，甚至通过地下电台或亲绿媒体扭曲事实，执政团队也会明确反击。高层强调，例如“机要费”案，律师李胜雄扭曲台大医院的函件，国民党“有必要导正视听”！
时政	国防部长梁光烈会见英国海军参谋长中新社北京九月二十二日电 国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在北京会见了来访的英国第一海务大臣、海军参谋长班德一行。他表示，中方愿在多层次、宽领域与英方进一步加强交流与合作，不断将两军关系推向新的阶段。 梁光烈指出，当前中英关系发展势头良好，符合双方的现实和长远利益，希望双方坚持从战略高度和全球视野看待两国关系，推动中英全面战略伙伴关系健康稳定发展。两军关系近年来也稳步发展。两军高层交往频繁，专业技术交流不断增多，人员培训数量逐步增加。中方愿在多层次、宽领域与英方进一步加强交流与合作，不断将两军关系推向新的阶段。 班德表示，英方坚信两国之间保持良好的政治和军事关系对双方都非常重要。他希望通过此次访问对中国有更深入的了解，寻找更多与中方的互利合作领域。国防部外事办公室副主任贾晓宁和英国驻华大使欧威廉等参加了会见。(完)
时政	大陆学生最快明年可赴台湾读大学据台湾媒体报道，台湾当局开放大陆学生赴台就学迈出大步，“教育部”最近通过修订大学法及专科学校法，增列大陆地区学生来台就学法源，加上配套订定办法，最快明年陆生可来台就学。（厦门日报）
时政	温家宝将首次出席联大会议国际在线消息（记者 刘轶瑶）中国总理温家宝22日即将赴纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第63届联合国大会一般性辩论。这不仅是温家宝就任中国总理六年来首次亮相联合国，也是北京奥运会和残奥会成功举行之后，中国领导人的首次重大外交行动。“后奥运时代”中国的政治经济政策走向如何、中国落实千年发展目标的行动如何？中国总理将通过在联合国会议期间的一系列活动和表态给出答案。公务繁忙的温家宝此次赴联合国堪称“旋风出访”：48小时内，他的日程表内已经安排了二十余场活动。主要包括：出席千年发展目标高级别会议开幕式并致辞，介绍中国落实千年发展目标以及开展南南合作的有关情况；就世界各国迎接发展挑战，解决发展困难提出倡议，就全面落实千年发展目标提出希望；出席第63届联大一般性辩论并发言，阐述中国内政外交政策，重申中国将坚定不移走和平发展道路、坚持改革开放、坚持独立自主和平外交政策的决心。此外，温家宝还将会见一些国家领导人和联合国秘书长潘基文，参加与美方共同举行的若干场双边活动，并与媒体进行交流。作为联合国安理会五大常任理事国之一，中方对中国总理此番出席联合国的两个会议有着特殊的期待。中国外交部副部长何亚非日前介绍说：“我们希望通过温总理这次出席联合国两个会议，能够充分显示中国对实践多边主义的坚定的支持，显示中国对联合国工作的全面坚定的支持，显示中国对落实千年发展目标进程的坚定的支持，也显示中方将继续为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界做出努力。”即将举行的两个联合国会议的核心议题是“千年发展目标”。这一目标是联合国全体成员国于2000年一致通过的，它的主旨就是在2015年到来之前，将全球的贫困水平从1990年的水平降低一半。近年来，国际社会在落实这一目标方面取得了一定进展，但要如期实现目标还任重道远。因此，联合国将对千年发展目标进行中期评审，而包括中国在内的近140个国家的领导人都将与会。作为世界上人口最多的发展中国家，中国在扶贫减贫方面取得了有目共睹的成绩。据有关国际组织提供的数据，中国是第一个提前实现千年发展目标中贫困人口比例减半的国家，在过去的十七年里，中国减贫人数占全球减贫人数的70％以上。此外，中国的粮食产量已达到5015亿公斤。对于当今世界而言，这些数字背后的意义更为重大。中国农业部政策法规司副司长黄延信介绍说：“中国扶贫开发（取得）的成就加速了全球减贫进程。去年以来，全球粮食供应趋紧，价格大幅上涨，中国保持了粮食供求和粮价的基本稳定，这是农业对国民经济稳定发展的重大贡献，也是中国农业对世界农业的很大的贡献。”事实上，虽然中国在减贫方面成就巨大，但目前中国人均年收入刚刚超过1000美元，与世界上绝大多数国家相比还处于较低水平。而作为一个负责任的大国，这并没有影响中国尽己所能积极帮助其他发展中国家。自上个世纪50年代起，中国在南南合作框架下向120多个国家提供了各类援助，并已无条件减免了49个重债贫穷国和最不发达国家的376笔债务。现在，中国也正与国际社会一道，为实现千年发展目标而共同努力。对此，中国商务部援外司副司长高元元女士近日曾披露过这样的数字：“进入新世纪，中国在加快自身发展的同时，也不断扩大援助规模和范围。中国的对外援助，充分尊重受援国的要求和意愿，着重帮助受援国提高自主发展能力。截至目前，中方已决定给予42个与我建交的最不发达国家以零关税待遇，目前已执行的有39个国家。”当前，世界经济形势颇为严峻，这是否会影响千年发展目标的如期实现，国际社会对此看法不一。而中方则明确表态，这不会影响中国为落实千年发展目标所做出的承诺。中国副外长何亚非说：“这么多国家元首、高层领导这次汇聚纽约参加联合国千年发展目标高级别会议，这本身就说明各国有落实千年发展目标承诺的政治意愿。虽然现在我们面临比较严峻的金融形势和经济形势，但今后这些情况怎么发展，恐怕现在还看不清楚。只要我们各国共同努力，共同应对挑战，我们是能够克服困难的。而且现在世界的经济应该是今非昔比，比过去更加坚实了。所以，严峻的经济和金融形势不应该影响我们落实千年发展目标里面的各项承诺，起码对中国来说，不会影响我们落实这些承诺。”据悉，温家宝将在联合国会议上提出中国为落实千年发展目标而采取的新举措，据透露，其中绝大部分是关于对外援助的内容。
时政	胡锦涛与布什通电话 希望美国救市措施迅速见效中新网北京9月22日电 中国国家主席胡锦涛二十二日上午应约同美国总统布什通电话。双方就中美关系及美国经济金融形势等问题交换了意见。布什首先祝贺北京奥运会、残奥会取得圆满成功，感谢中方对他在出席北京奥运会相关活动期间给予的热情款待。胡锦涛感谢美国政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持。布什向胡锦涛介绍了美国经济金融形势情况，表示美国政府认识到问题的严重性，已经并将继续采取措施稳定美国和国际金融市场。胡锦涛表示，我们注意到美国政府为稳定国内金融市场已采取了一些重要措施，希望这些措施能够迅速见到成效，以使美国经济金融状况逐步得到改善和好转。这既符合美国利益，也符合中国利益，也有利于维护国际金融市场稳定，促进世界经济平稳健康发展。胡锦涛说，近年来，中美关系总体保持积极发展的良好势头。两国高层往来密切，各领域交流合作不断加强，中美战略经济对话和战略对话机制不断深化并取得积极成果。中方愿同美方继续共同努力，加强对话、交流、合作，妥善处理彼此利益和重大关切，特别是要妥善处理台湾问题，推动中美建设性合作关系持续稳定向前发展。(完)
时政	质检总局局长李长江辞职获准 王勇被任命为局长新华网北京9月22日电国务院任免国家工作人员。 同意李长江辞去国家质量监督检验检疫总局局长职务。 任命王勇为国家质量监督检验检疫总局局长；免去其国务院副秘书长职务。李长江简历生于1944年10月，黑龙江省双城人，1970年7月参加工作，1965年12月加入中国共产党，大学学历。 历任吉林省长春二二八厂干部，吉林省长春光学精密机械学院团委副书记、书记，学院学生工作部部长，吉林省长春光学精密机械学院党委办公室主任，党委常委、纪委书记；1986年11月后任共青团中央青运史研究室干部、副主任；共青团中央青运史研究室主任兼中国青年政治学院党委常委、副院长；中国青少年研究中心主任兼中国青年政治学院党委常委、副书记；1992年8月任国家土地管理局副局长、党组成员；1995年9月任浙江省省长助理。1998年1月至1999年10月任浙江省副省长。1999年9月任海关总署副署长，国家出入境检验检疫局局长。2001年4月任国家质量监督检验检疫总局局长。2008年3月兼任国家质检总局党组书记。是中共十六届、十七届中央委员。相关人事任免：国务院任命刘平均为质监总局副局长冀纯堂辞去石家庄市长职务石家庄分管农业副市长因三鹿奶粉事故被免职     相关评论：质检总局局长辞职带来问责制常态化曙光    为了人民利益 将问责进行到底
时政	贺国强率中央代表团参加宁夏建区50周年活动新华网银川9月22日电(记者 徐京跃 杨维汉)以中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强为团长的中央代表团，带着党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚谊，22日上午乘专机抵达银川，参加宁夏回族自治区成立50周年庆祝活动。在银川河东机场，中央代表团受到宁夏回族自治区党政军负责同志和各族各界群众的热烈欢迎。 九月的宁夏，凉爽宜人。河东机场彩旗飞舞，鼓乐震天。候机楼前高悬着巨幅标语：“热烈欢迎中央代表团”“衷心感谢党中央国务院对宁夏各族人民的亲切关怀”。 上午11时许，当中央代表团乘坐的专机平稳地降落时，早已等候在停机坪上的欢迎队伍顿时发出热烈的欢呼声，身穿鲜艳民族服装的各族群众载歌载舞，向代表团表示敬意。舱门徐徐打开，代表团团长贺国强，副团长回良玉、韩启德、杜青林、白立忱、陈炳德和代表团成员走下舷梯，步上红地毯，向欢迎队伍亲切致意，向宁夏各族人民转达党中央、国务院的问候和祝贺。宁夏回族自治区党委书记陈建国和宁夏回族自治区人民政府主席王正伟等上前迎接。贺国强团长率中央代表团全体成员与前来迎接的宁夏回族自治区党政军负责人一一握手，互致问候。伴着动人的乐曲，回族姑娘向中央代表团成员敬献了美丽的鲜花。
时政	赖幸媛称台湾与世界接轨无法跳过大陆中新网9月22日电 台湾当局“陆委会主委”赖幸媛表示，大陆已经融入国际社会，台湾在与世界接轨的过程中无法刻意跳过大陆，必须让两岸互动减少不必要阻碍；“陆委会”将促请大陆共同努力，让“威胁最小化、机会最大化”。据“中央社”报道，赖幸媛日前前往美国参访，并与侨界、美国政界人士会晤，“陆委会”今天(22日)发布了赖幸媛的参访报告。赖幸媛在报告中说，“政府”的大陆政策目标就是要维持台海的稳定，促进区域的和平，最终目的是在维护台湾民众的权益、福祉与尊严。她表示，整个国际局势已经在转变，台湾的生存与发展不能只靠提防大陆、减少两岸的往来。赖幸媛指出，台湾在与世界接轨的过程中，无法刻意跳过大陆，也必须让两岸互动减少不必要的阻碍。面对新时代的两岸发展，赖幸媛表示，“政府”会极力促请大陆方面共同努力促成“威胁最小化，机会最大化”。“陆委会”也会秉持“以台湾为主、对人民有利”的原则，维护台湾“主体性”及全民利益，继续推动两岸交流及对话协商，审慎、稳步改善两岸关系，期待两岸关系终能重回良性发展的正轨，达到台海永久的和平。
时政	陈水扁夫妇诈领机要费可能过亿人民网9月22日电 台湾“高检署”特侦组追查“机要费”案，发现陈水扁及吴淑珍诈领的贪污金额超过原先查黑中心起诉的1400余万元，可能超过1亿元。因此吴淑珍的涉案事实、罪名恐将变更。特侦组将向审理吴案的合议庭、公诉检方沟通，希望能技术性拖延审理进度，让特侦组尽速侦结陈水扁部分并案审理。据台湾《中国时报》报道，特侦组指出已密切注意合议庭审理“机要费”的进度，希望能够赶在吴淑珍判决之前，尽速将陈水扁涉案部分侦结，以追加起诉方式，并案由同一个合议庭审理。清查“机密费” 疑涉挪作私人用途特侦组表示，当年查黑中心侦办“机要费”案，只针对需要发票核销的非机密费调查，但依据最高法院对马英九特别费案的判决意旨，认定领据核销部分，亦需因公支用，因此特侦组全面调查“机要费”案以领据核销的“机密费”部分。据指出，特侦组清查陈水扁“机要费”领据核销“机密费”，发现陈水扁虽然确曾将三千万元的“机密费”，支助蔡同荣、游锡?的“全民‘公投’、催生‘新宪’”与326游行两场活动，但仍有部分“机密费”疑被挪作私人用途。特侦组怀疑，陈水扁、吴淑珍涉嫌将部分“机密费”挪作为私人用途，甚至疑涉夹杂个人理财所得，以金融操作方式汇往海外洗钱，初估金额可能接近上亿。目前实际犯罪金额仍由特侦组计算中。据悉，特侦组认定陈水扁、吴淑珍两人涉及贪污的次数、时间、金额、犯罪型态等涉案事实，都已超过当年起诉的范围，甚至于连罪名、法条都有可能变更。追加起诉扁 盼合议庭打拖延战据了解，特侦组认为目前吴淑珍涉及“机要费”案，法院已进入审理程序，如果吴淑珍先行审结判决，陈水扁“机要费”案部分将由另一合议庭审理，而吴淑珍洗钱部分则并由二审处理，案子将被切割得零乱。这样一来不但浪费司法资源，而且有可能会出现不同合议庭，因心证、认定不一而出现判决矛盾情形。特侦组现在倾向以追加起诉方式，将陈水扁涉案部分并案由目前的合议庭审理；因此特侦组希望合议庭能放慢一点，好让特侦组跟上脚步。
时政	陈水扁家庭在新加坡账户解密中新网9月22日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭洗钱疑案，21日拆阅新加坡提供的扁家海外账户资料。专案小组今天密集比对账户内容，厘清资金来源。 据台湾《中国时报》报道，专案小组指出，特侦组八月底提出司法互助的五笔账户资料，包括吴景茂在荷兰银行新加坡分行、南非标旗银行新加坡分行、瑞士信贷所开设的账户，以及黄睿靓在瑞士信贷所开设的两个账户，这次均获得新加坡方面的回应，有利案件侦办。 特侦组另发现，吴淑珍曾透过吴景茂在英属维尔京群岛设立控股公司阿曼度(Armando)。检方发现，吴淑珍曾透过吴景茂在英属维尔京群岛设立控股公司阿曼度，并利用这家公司在新加坡某银行开账户，吴景茂再将该银行个人账户内资金信托到阿曼度公司账户内，方便海外理财操作。项目小组表示，相关数据显示，阿曼度公司在新加坡某银行所开设的账户，信托人为吴景茂，受益人为吴淑珍及儿子陈致中、女儿陈幸妤，账户内目前已无大额资金。为了解陈幸妤是否知情账户内的资金运用，特侦组不排除近日内传唤她到案说明。 项目小组说，经初步查证，陈水扁家庭在英属维尔京群岛成立阿曼度公司的模式，与在英属泽西岛、模里西斯、开曼群岛及贝里斯成立纸上控股公司的模式一致，主要在避税及维持资金流动的隐蔽性。 阿曼度公司在银行账户内的资金，与扁家今年初遭瑞士联邦检察署冻结的2100万美元为同一笔钱，并非另笔资金。 项目人员从这批扁家海外账户资料中，从开户资料、汇款水单、提存款明细、信托契约、授权书等，已经初步建构出扁家洗钱先汇香港、再汇新加坡、瑞士的架构，这些证据未来待第二波司法互助取得香港、瑞士的账户资料后，整个扁家洗钱的拼图就会显现出来。
时政	习近平：让发展成果惠及广大人民群众中新社北京九月二十三日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平二十三日在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班结业式上发表重要讲话。他强调，科学发展观是管根本、管全局、管长远的。各级党组织要不断提高贯彻落实科学发展观的能力和水平。习近平指出，科学发展观作为中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，以丰富的思想内涵构建了第一要义是发展、核心是以人为本、基本要求是全面协调可持续、根本方法是统筹兼顾的科学理论。科学发展观强调的发展是又好又快发展，它不但关注发展的规模和速度，更注重发展质量的提升；不但关注社会财富的创造和涌流，更注重社会利益的分配和调整；不但关注经济实力的增长，更注重经济、政治、文化、社会以及生态等各方面的均衡发展；不但关注开发和利用自然为人类造福，更注重人与自然和谐发展；不但关注群众基本需求的满足，更注重生活质量的提高和人的全面发展。只有全面地而不是片面地、准确地而不是模糊地、系统地而不是零碎地理解和掌握，才能真正学懂弄通，自觉地用科学发展观指导工作。 习近平强调，实践性是科学发展观的本质特征。开展深入学习实践科学发展观活动，必须突出实践特色，在学习中推动实践，在实践中深化认识，使广大党员干部牢固树立科学发展理念，形成科学发展共识，更加自觉地以科学发展观审视过去、总结经验得失，以科学发展观武装头脑、转变思想观念，以科学发展观分析现实、查找突出问题，以科学发展观规划未来、完善体制机制，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。 习近平指出，解放思想是推动科学发展的先导，改革创新是实现科学发展的必由之路。开展深入学习实践科学发展观活动，必须坚持马克思主义的思想路线，把解放思想、改革创新贯穿于学习实践活动的各个阶段，以改革创新精神推动科学发展实践，用改革创新办法破解科学发展难题，靠改革创新思路构建科学发展的长效机制，让解放思想、改革创新成为科学发展的强大动力。 习近平强调，人民群众是科学发展的受益者，也是科学发展的实践者和推动者。开展深入学习实践科学发展观活动，必须最充分地调动人民群众的积极性、主动性和创造性，最大限度地集中全社会全民族的智慧和力量，最广泛地动员和组织亿万群众投身贯彻落实科学发展观的实践，努力使科学发展取得的各方面成果体现在不断提高人民群众的思想道德素质和科学文化素质上，体现在不断提高人民群众的生活质量和健康水平上，体现在充分保障人民群众享有的经济、政治、文化、社会等各方面权益上，让发展成果惠及广大人民群众。
时政	亚欧首脑会议将于10月24-25日在北京举行中新网9月23日电 据中国外交部网站消息，外交部发言人姜瑜宣布：第七届亚欧首脑会议将于10月24日至25日在北京举行。届时，亚欧会议45个成员的领导人或代表将出席会议。据悉，本届会议的主题是“对话合作，互利共赢”。与会领导人将围绕国际和亚欧地区政治、经济和社会文化等领域的重大问题进行深入讨论。会议将致力于扩大和深化亚欧之间的平等对话与互利合作，创造共赢局面，造福两大洲人民。
时政	台军高级将领涉嫌花钱买官中新网9月23日电 台湾军方再爆重大采购弊案，有30余件军方重大工程招标机密数据，疑被高级军官卖给围标集团。检调单位监听军官电话，还查实有高级将领疑似卷入买官丑闻。 据台湾《联合报》报道，检调单位从2006年起监控这起军方集体贪渎弊案两年多。监控发现，有十余家建筑师事务所及营造商组成围标集团，数名中间人取得军方发包的重大工程标案或采购案的规格及底价等机密后，即向围标集团兜售，中间人与涉案军官则朋分工程总价一到两成的利润。 检调单位发现，此一集团围标的工程总经费达数十亿元新台币，这些工程大多是军方营缮工程，甚至连军服采购也传遭围标，已知可能有联勤司令部及“国防部军备局”近十名将官与军官涉入。监听发现，台“国防部”某司令部一名将领想要升官，涉嫌透过酒店小姐将钱交给林姓男子行贿长官，但后来未能如愿；这名将领打电话向林姓男子抱怨，还说“升官无望，干脆写报告申请退伍算了！”这段疑似花钱买官的交钱画面，被检调人员全程搜录。 监听还发现，除有将领买官以求升迁，也有校级军官欲晋升少将，也求助林姓男子。检调单位发现，林姓男子宣称可直通“总统府”、“行政院”、“国防部”高层，但他是否真有管道卖官，或是打着高级将领名号诈骗求官者，是检调单位下波侦办的重点。 针对工程弊案部分，检调单位22日兵分多路搜索，并约谈一名中间人、一名业者到案，同时查扣相关工程的投标、细部设计等数据。检察官22日晚以两人涉嫌贪污及违反“政府采购法”，谕令交保。 而在将官买官卖官的疑案部分，11日检调单位已拘提疑涉中介卖官的林姓男子与丁姓女助理到案。检察官于次日向法院声请羁押两人获准。
时政	台检方以证人身份传唤苏贞昌李逸洋中新网9月23日电 台检方侦办机要费案，今天(23日)以证人身份传唤台当局前“行政院长”苏贞昌与前“内政部长”李逸洋到案，厘清陈水扁是否曾以馈赠等方式，交付他们机要费。两人分别于下午两点三十分左右进入特侦组。据“中央社”报道，苏贞昌于2004年5月间至2005年1月间担任陈水扁任内秘书长，2005年1月至12月间担任民进党主席；李逸洋于则2005年间担任民进党秘书长。陈水扁本月初接受特侦组讯问时，强调机要费性质与特别费相同，是“特别的特别费”，他并向检察官提出许多书面资料，指称确实用机要费执行许多机密“外交”工作，以及捐赠、馈赠部分活动或个人。为了解陈水扁说法是否属实，特侦组日前密集传唤陈水扁任内秘书长张俊雄、叶菊兰、游锡?，以及副秘书长马永成、前“外交部长”黄志芳、游锡?，机要林右昌、民进党籍“立委”蔡同荣与前“中华文化复兴运动总会副秘书长”郝广才说明。除此之外，特侦组于本月12日也传唤陈水扁任内会计长冯瑞麟与三名会计人员，查明陈水扁核销机要费的过程，讯后均饬回。
时政	台检方称陈水扁家族洗钱案可望下月侦结中新网9月23日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭涉嫌洗钱案，跨海寻求司法互助又有重大进展。检察官越方如22日低调搭机到香港，调阅吴淑珍透过哥哥吴景茂及蔡美利等亲友，在香港设立的20多个人头账户的交易明细，彻查其中两亿多元(新台币，下同)资金来源，是否和机要费有关。据台湾《苹果日报》报道，检方相关人士透露，香港司法互助案是在美国协助下，由特侦组直接和港府协商，且检察官越方如22日已顺利取得所需文件，预计今明两天返台。 特侦组检察官乐观表示，扁夫妇经由香港转汇新加坡的资金超过两亿元，如果香港提供的数据，和检方期待相符，就能串联扁家大部分海外资金脉络，全案也可望在下月侦结。有关新加坡提供的司法互助资料部分，特侦组连续三天比对八个账户资料，发现吴景茂的账户中，有三亿多元从台湾汇入，资金多数来自岛内至少三家知名企业，其中包括涉及“二次金改”的银行，且汇款金额最高的一家企业累积汇款逾亿元，另有少数资金来自陈幸妤、陈致中的股票交易账户。检方怀疑这些资金背后，可能涉及行收贿，近日将传讯相关企业负责人到案说明。 至于陈水扁涉诈领机要费部分，特侦组日前传讯前“行政院长”张俊雄，调查扁是否曾以机要费支出两百万元当作张俊雄出任“阁揆”的退职礼金。据悉，张俊雄证称：“没有印象。”这等于间接戳破陈水扁的谎言，但张俊雄幕僚22日表示，张俊雄后来已递状给检方，说明他在2002年卸任时，陈水扁确曾“犒赏”他两百万元，但不知是否是机要费。
时政	台湾名企多笔巨款被发现汇入陈水扁家族帐户海潮综合台湾媒体报道，台检方从新加坡司法互助所提供的账户数据资料中，除了查出陈水扁家族第五个纸上公司以外，还发现吴淑珍哥哥吴景茂在新加坡近7亿新台币巨款中，有3亿多元从台湾汇入，而且有多笔来自岛内知名企业的大额汇款，怀疑可能涉及行收贿弊端，不排除约谈这些企业负责人。 特侦组查出，吴淑珍在台湾有5亿多元的资金以3亿元和2亿元分别汇往海外，其中2亿多元是由其哥哥吴景茂和同学蔡美利从香港汇出，另外的3亿多元是在其儿子陈致中夫妇的账户内流通。 除了这5亿元，还包括海外资金1亿多元全都流到吴景茂在荷兰银行新加坡分行的账户里，大约有7亿新台币。不过令检方讶异的是，从台湾直接汇入的3亿多元，竟然有多笔汇款来自岛内知名企业，资金来源可疑，检方正朝向贪渎弊案追查。 扁家设立控股公司 扁子扁女受益特侦组侦办前扁家洗钱疑案，21日收到新加坡当局司法互助所提供数据，其中包含吴淑珍胞兄吴景茂、媳妇黄睿靓的5个账户数据。检方另发现扁家在英属维京群岛所成立控股公司在新加坡某家银行的账户数据。方案小组昨天密集比对账户属性，厘清资金源。特侦组另发现，吴淑珍曾通过吴景茂在英属维京群岛设立控股公司阿曼度，并利用这家公司在新加坡某家银行开设账户，吴景茂再将该银行个人账户内资金信托到阿曼度公司账户内，方便海外理财操作。方案小组透露，新加坡提供司法互助的数据内，也包含阿曼度公司的账户数据。阿曼度公司在新加坡某银行所开设的账户，信托人为吴景茂，受益人为吴淑珍及儿子陈致中、女儿陈幸妤，账户内当前已无大额资金。为了解陈幸妤是否知悉账户内的资金运用，特侦组不排除近日内传唤她到案帮助。若扁家涉不法 瑞士将提供协助瑞士商务办事处处长费尔日前强调，只要能证实陈水扁家庭在瑞士的7亿新台币涉及不法，瑞士将立刻采取行动，提供司法协助。费尔指出，瑞士虽然在洗钱案爆发后没有发表只字片语，但这并不代表瑞士检调单位没有作为，目前他们正积极调查黄睿靓户头的可疑资金，但必须等到调查告一段落，才会对外公布调查报告。    台检方在陈水扁家族洗钱案中新发现五个账户     陈水扁家12亿新台币下落已被掌握
时政	国务院安委办：公共娱乐场所不得使用烟花火炮中新网9月23日电 据国家安监总局网站消息，国务院安全生产委员会办公室22日通报广东深圳“9.20”特别重大火灾事故，通报要求，重点做好国庆节期间的安全生产工作，进一步加强对歌舞厅、俱乐部等人员密集场所的隐患排查治理工作，严防类似事故再次发生。2008年9月20日22时49分，位于广东省深圳市龙岗区龙岗街道龙东社区的舞王俱乐部发生火灾事故，截至9月22日12时，事故造成43人死亡、59人住院治疗、6人留院察看。通报称，据初步勘察，起火建筑为一栋四层半综合楼，该楼房一层为旧货市场，二层为茶馆，三层为该俱乐部，四层及楼顶半层为办公室及员工宿舍。通报称，该俱乐部于2007年9月8日擅自开业，无营业执照，无文化经营许可证，未经公安消防部门验收。事发时在场人员约300余人。经公安消防部门勘察分析，事故的直接原因为该俱乐部演职人员使用自制礼花弹手枪发射礼花弹，引燃天花板的聚胺脂泡沫所致。有关事故详情正在进一步调查之中。 通报指出，事故发生在人员密集的公共场所，伤亡惨重，影响恶劣，教训深刻。暴露出的主要问题：一是有关单位对违法违规经营行为查处不力，监督管理工作存在漏洞；二是该场所的消防安全设施和消防安全管理存在严重隐患；三是从业人员和公众缺乏基本的安全意识和必要的自救能力，生产经营单位应急处置不力。 为深刻吸取事故教训，严防类似事故再次发生，进一步加强有关生产经营单位和人员密集场所的消防安全工作，通报提出如下要求： 一、坚决打击非法生产经营行为，严厉查处无证照生产经营单位。公安消防、工商、安全监管等有关部门，要在同级人民政府的统一领导下，开展联合执法行动，依法查处有关单位非法生产经营行为。对证照不全或无证照的生产经营单位，特别是对违规经营的歌舞厅、俱乐部等休闲娱乐人员密集场所，要严厉打击和查处，坚决予以查封、取缔。 二、进一步加强对歌舞厅、俱乐部等人员密集场所的隐患排查治理工作。各地要进一步深入开展对各类生产经营单位的消防安全隐患排查治理，搞好安全生产百日督查专项行动“回头看”，特别要加强对歌舞厅、俱乐部、宾馆、饭店、商场、集贸市场、体育场馆、公共娱乐场所等公众聚集场所的隐患排查治理，全面整治人员密集场所消防安全隐患，要做到“五个一律”：凡公众聚集场所疏散通道、安全出口封堵，经检查不能立即整改的，一律依法责令停产停业整改；凡公众聚集场所自动消防设施损坏、不能正常运行，经检查发现不能立即整改的，一律依法责令停产停业整改；凡地下营业性场所安全出口达不到消防安全要求，经检查发现不能立即整改的，一律依法责令停产停业整改；凡是采用聚氨酯泡沫塑料装修的一律停业整改；公共娱乐场所一律不得使用任何烟花和火炮。要落实火灾隐患排查治理分级管理制度，实行重大火灾隐患政府分级挂牌督办制度，加强隐患登记、整改销案的跟踪管理。 三、进一步加大对生产经营单位监督检查的力度，严格消防安全监管。各地要按照《国务院安委会办公室关于做好国庆节期间安全生产工作的通知》(安委办明电〔2008〕18号)的要求，认真吸取事故教训，举一反三，在国庆节前开展一次消防安全大检查。特别要针对薄弱环节，有重点地监督检查歌舞厅、俱乐部、网吧等公共娱乐场所以及商场、集市、“三合一(多合一)”等人员密集场所。对生产经营单位疏散通道、安全出口、易燃易爆物品存放使用、电器安装使用以及消防设施等重点部位和环节，要逐一加强监督检查。特别要认真排查歌舞厅、俱乐部等休闲公共娱乐场所焰火燃放设备、灯光照明设备、舞台幕布及搭建材料等符合消防要求的情况。对不具备安全生产经营条件的各类人员密集场所要坚决停产停业整改。 四、切实落实生产经营单位消防安全主体责任。各地和有关部门要严格按照《安全生产法》、《消防法》等法律法规的规定，以吸取事故教训推动安全生产工作，采取有力措施，督促各生产经营单位建立健全消防安全操作规程和制度，健全事故应急预案并组织演练，严格企业消防安全监管，切实落实专职或兼职消防安全管理人员，完善消防设施(器材)、消防通道、安全出口等。切实加强对从业人员和社会公众消防安全意识教育，进一步落实各类生产经营单位消防安全主体责任。    安监总局通报黑龙江鹤岗及河南登封矿难
时政	国家旅游局称黄金周制度将保持稳定中新网9月23日电 据中央电视台13点新闻消息，针对有关“十一”黄金周将被取消的说法，国家旅游局副局长王志发表示，黄金周制度在一段时间内将保持稳定。王志发说，不管怎么争论，黄金周制度调整后需要有一个平稳期，政策的稳定期。王志发表示，在带薪休假制度得到全面落实之前，保持黄金周这样的强制休假制度是必要的。王志发介绍，2007年，旅游业总收入首次突破了一万亿元，近十年连续保持了两位数的增长。今年的冰雪灾害和汶川大地震，给国内旅游业带来巨大影响，新的休假制度对人们生活和服务业的影响还难以准确评价，因此理应保持新的休假制度的稳定，保证好“十一”黄金周的安全平稳运行。
时政	外交部中方愿与日方共同推动战略互惠关系发展新华网北京9月23日电(记者谭晶晶 林立平)外交部发言人姜瑜23日在回答有关麻生太郎当选日本自民党总裁的有关提问时表示，中方愿与日方共同努力，推动两国战略互惠关系全面深入向前发展。姜瑜在例行记者会上说，保持健康稳定的中日关系，符合两国和两国人民的共同利益。中方愿与日方共同努力，在中日间四个政治文件所确立的原则基础上，继续全面落实两国领导人所达成的各项共识，推动中日战略互惠关系全面深入向前发展。日本自民党总裁选举22日下午在该党总部举行，自民党干事长麻生太郎以351票当选新任自民党总裁。由于自民党在众议院480个议席中拥有303席，麻生将在24日国会临时会议首相指名选举中出任新首相，以接替本月初宣布辞职的福田康夫。
时政	外交部就麻生太郎当选及查韦斯访华答问(全文)人民网北京9月23日专电 据外交部网站消息，今日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，就中日关系、查韦斯总统访华、朝核问题、三鹿奶粉安全事故等回答了记者提问。全文如下：姜瑜：女士们、先生们，大家下午好，首先我要欢迎南亚各国外交官来旁听我们今天的记者会。现在我发布一条消息：第七届亚欧首脑会议将于10月24日至25日在北京举行。届时，亚欧会议45个成员的领导人或代表将出席会议。本届会议的主题是“对话合作，互利共赢”。与会领导人将围绕国际和亚欧地区政治、经济和社会文化等领域的重大问题进行深入讨论。会议将致力于扩大和深化亚欧之间的平等对话与互利合作，创造共赢局面，造福两大洲人民。下面我愿意回答各位的提问。问：在22日举行的日本自民党总裁选举中，麻生太郎顺利当选。如果麻生出任日本首相，中方将如何与日本新内阁展开交往？对日政策是否会发生变化？答：日本自民党选举是日本内部事务。保持健康稳定的中日关系符合两国和两国人民的根本利益。我们愿意与日方共同努力，在中日间四个政治文件所确立的原则基础上，继续全面落实两国领导人达成的各项共识，推动中日战略互惠关系全面深入向前发展。问：委内瑞拉总统查韦斯已开始访华。据报道，中方将向委内瑞拉出售24架战斗机，你能否证实？还有报道称，中委两国将设立60亿美元投资基金。你对此有何评论？答：查韦斯总统今天中午已抵达北京，开始对中国进行国事访问。明天上午，李克强副总理将与他会见并共同出席中国--委内瑞拉高级混合委员会第七次会议的闭幕式。明天下午，吴邦国委员长与他会见之后，胡锦涛主席将与他举行会谈并共同出席签字仪式。外国驻京记者联合采访组将有机会前往采访。中国和委内瑞拉的关系是建立在平等互利和共同发展的基础之上。委内瑞拉是中国在拉美的第六大贸易伙伴，也是中国在拉美的重要投资对象国。去年双边贸易额为58.57亿美元，今年1-7月份双边贸易额达62.35亿美元。关于你提到的中委军贸合作情况，我不掌握。至于查韦斯总统访华期间中委双方将签署哪些合作文件，在明天的签字仪式上将会宣布。问：目前有多少问题奶粉或奶制品出口到了国外？你能否提供准确数据？是否有国家与中方接触以寻求帮助？答：我们非常理解有关国家和地区对这一问题的关切。中方主管部门也愿与这些国家和地区的食品安全主管部门加强合作，本着科学、客观、实事求是的原则和态度妥善处理相关问题。三鹿奶粉安全事故发生后，中国政府以对消费者高度负责的态度，迅速作出重大部署，各部门紧急行动，采取一系列有效措施积极应对，依法严肃处理。目前有关工作正在全面、深入、有序地展开。事发后，中方主管部门向世卫组织和各国政府作了通报，同时全面调查问题奶粉出口情况，要求有关企业主动召回相关产品。中方主管部门将继续与这些国家和地区的食品安全部门保持沟通。有关情况主管部门会陆续发布信息。问：中方是否担心去年和今年发生的多起产品质量问题将损害自身国际形象？答：中国政府高度重视产品质量和食品安全工作，建立了相关监管体系，今后还将进一步完善这些机制。在产品质量和食品安全问题上，各国政府面临共同的挑战。我们愿意就此加强国际合作，维护消费者利益，切实保障公众的健康和生命安全。    外交部：中国出口日本豆馅未查出农药残留    外交部：坚决反对美国指责中国宗教民族政策    外交部澄清输韩鱼饲料原料含三聚氰胺传闻
时政	安监总局公开选拔13名司处级干部中新网9月23日电 据国家安监总局网站消息，安监总局日前发布公告，公开选拔司、处级领导干部。公告全文如下：为优化干部队伍结构，树立正确的用人导向，建设一支高素质的安全生产监管监察队伍，国家安全生产监督管理总局(以下简称总局)决定公开选拔一批司局级和处级领导干部到总局、国家煤矿安全监察局(以下简称煤监局)机关和部分直属事业单位任职。现公告如下：  一、公开选拔职位(共13个) (一)总局、煤监局机关(8个) 总局安全监督管理三司副司长1名； 总局安全监督管理三司处长2名； 煤监局办公室副主任1名； 煤监局安全监察司副司长1名； 煤监局事故调查司副司长1名； 煤监局科技装备司副司长1名； 煤监局行业安全基础管理指导司副司长1名。 (二)直属事业单位(5个) 总局机关服务中心副主任(事业单位四级职员)1名； 总局通信信息中心(煤炭工业通信信息中心)副主任(事业单位四级职员)1名； 中国安全生产报社(中国煤炭报社)副总编辑(事业单位四级职员)1名； 总局信息研究院(煤炭信息研究院)副院长(事业单位四级职员)1名； 总局档案馆(煤炭工业档案馆)副馆长(事业单位五级职员)1名。  二、职位要求 (一)总局安全监督管理三司副司长 主要职责：协助司长分管化工、危险化学品行业安全监管等工作。 职位要求：具有化工专业(不含制药方向)全日制大学本科以上学历。年龄一般在45周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有8年以上国有大型化工企业主要化工生产装置车间生产一线从事专业技术工作和管理工作的经历。现任正处级以上职务，且正处级职务任职时间满3年。了解化工行业产业政策和基本情况；熟悉化工、危险化学品生产流程和工艺；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (二)总局安全监督管理三司处长 主要职责：负责化工、危险化学品生产经营单位安全监管等工作。 职位要求：具有化工专业(不含制药方向)全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有6年以上国有大型化工企业主要化工生产装置车间生产一线从事专业技术工作和管理工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满2年。熟悉化工、危险化学品生产流程和工艺；有较强的文字表达能力和计算机应用能力。 (三)煤监局办公室副主任 主要职责：协助主任分管机关政务等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤炭行业基本情况；熟悉煤炭企业情况；有较高的政策理论水平；有较强的调查研究能力、文字写作能力和计算机应用能力。 (四)煤监局安全监察司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全监察执法和安全许可等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤矿整顿关闭相关政策；熟悉煤矿安全监管监察执法、煤矿建设项目“三同时”和安全许可工作；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (五)煤监局事故调查司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全事故和职业危害事故的调查处理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤矿安全法律法规；有丰富的煤矿事故救援和调查处理工作经验；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (六)煤监局科技装备司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全技术装备和煤矿瓦斯治理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策；熟悉煤矿安全技术和瓦斯综合治理与利用工作；了解煤矿设备设施管理；熟悉煤矿安全规程和标准；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (七)煤监局行业安全基础管理指导司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全基础管理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤炭行业基本情况；熟悉煤矿安全基础管理和质量标准化工作；熟悉煤矿生产能力核定和劳动组织管理业务；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。
时政	安监总局公开选拔司局级和处级干部为优化干部队伍结构，树立正确的用人导向，建设一支高素质的安全生产监管监察队伍，国家安全生产监督管理总局(以下简称总局)决定公开选拔一批司局级和处级领导干部到总局、国家煤矿安全监察局(以下简称煤监局)机关和部分直属事业单位任职。现公告如下： 一、公开选拔职位(共13个) (一)总局、煤监局机关(8个) 总局安全监督管理三司副司长1名； 总局安全监督管理三司处长2名； 煤监局办公室副主任1名； 煤监局安全监察司副司长1名； 煤监局事故调查司副司长1名； 煤监局科技装备司副司长1名； 煤监局行业安全基础管理指导司副司长1名。 (二)直属事业单位(5个) 总局机关服务中心副主任(事业单位四级职员)1名； 总局通信信息中心(煤炭工业通信信息中心)副主任(事业单位四级职员)1名； 中国安全生产报社(中国煤炭报社)副总编辑(事业单位四级职员)1名； 总局信息研究院(煤炭信息研究院)副院长(事业单位四级职员)1名； 总局档案馆(煤炭工业档案馆)副馆长(事业单位五级职员)1名。 二、职位要求 (一)总局安全监督管理三司副司长 主要职责：协助司长分管化工、危险化学品行业安全监管等工作。 职位要求：具有化工专业(不含制药方向)全日制大学本科以上学历。年龄一般在45周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有8年以上国有大型化工企业主要化工生产装置车间生产一线从事专业技术工作和管理工作的经历。现任正处级以上职务，且正处级职务任职时间满3年。了解化工行业产业政策和基本情况；熟悉化工、危险化学品生产流程和工艺；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (二)总局安全监督管理三司处长 主要职责：负责化工、危险化学品生产经营单位安全监管等工作。 职位要求：具有化工专业(不含制药方向)全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有6年以上国有大型化工企业主要化工生产装置车间生产一线从事专业技术工作和管理工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满2年。熟悉化工、危险化学品生产流程和工艺；有较强的文字表达能力和计算机应用能力。 (三)煤监局办公室副主任 主要职责：协助主任分管机关政务等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤炭行业基本情况；熟悉煤炭企业情况；有较高的政策理论水平；有较强的调查研究能力、文字写作能力和计算机应用能力。 (四)煤监局安全监察司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全监察执法和安全许可等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤矿整顿关闭相关政策；熟悉煤矿安全监管监察执法、煤矿建设项目“三同时”和安全许可工作；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (五)煤监局事故调查司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全事故和职业危害事故的调查处理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤矿安全法律法规；有丰富的煤矿事故救援和调查处理工作经验；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (六)煤监局科技装备司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全技术装备和煤矿瓦斯治理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策；熟悉煤矿安全技术和瓦斯综合治理与利用工作；了解煤矿设备设施管理；熟悉煤矿安全规程和标准；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (七)煤监局行业安全基础管理指导司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全基础管理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤炭行业基本情况；熟悉煤矿安全基础管理和质量标准化工作；熟悉煤矿生产能力核定和劳动组织管理业务；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。(八)总局机关服务中心副主任 主要职责：协助主任分管后勤服务等工作。 职位要求：具有全日制大学本科以上学历和高级专业技术职务任职资格。年龄一般在45周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有3年以上国有大型生产企业工作的经历和5年以上国家机关或事业单位或国有大型企业后勤管理工作的经历。现任正处级以上职务，且正处级职务任职时间满3年。熟悉国家相关政策；具有较高的经营管理水平；有较强的组织协调能力和计算机应用能力。 (九)总局通信信息中心(煤炭工业通信信息中心)副主任 主要职责：协助主任分管总局政府网站信息编辑管理等工作。 职位要求：具有计算机科学与技术、计算机应用技术等相关专业全日制硕士研究生以上学历和高级专业技术职务任职资格。年龄一般在45周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有6年以上国家机关或事业单位或国有大型企业从事计算机网站信息管理工作的经历。现任正处级以上职务，且正处级职务任职时间满3年。熟悉政务信息工作；熟练掌握信息系统项目管理知识和信息编辑工作；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 来源：安监总局网站
时政	官方通报黑龙江鹤岗煤矿事故和河南登封矿难人民网北京9月23日电 据国家安监总局网站消息，国家安全监管总局、国家煤矿安监局22日联合通报黑龙江富华煤矿“9.20”火灾和河南新丰二矿“9.21”煤与瓦斯突出事故。通报称，9月20日3时30分，黑龙江省鹤岗市兴山区富华煤矿发生井下火灾事故。初步核查，当班入井44人，其中13人安全升井，到9月22日16时已发现19人遇难，其余12人被困。该矿为乡镇煤矿，低瓦斯矿井，核定生产能力6万吨/年。初步分析，造成这起事故的主要原因是：该矿采取压入式通风，防灭火检测手段落后，未能及时发现煤炭自然发火征兆；易自燃煤层永久巷道锚喷封闭不严，存在自然发火条件；该矿为在国有煤矿矿区范围内的小煤矿，未按照有关规定予以关闭；该矿进风井第四联络巷煤层自燃引发火灾事故。通报称，9月21日1时30分，河南省登封市郑州广贤工贸有限公司新丰二矿发生煤与瓦斯突出事故。初步核查，当班入井108人，其中64人安全升井，7人经抢救脱险，37人遇难。该矿为乡镇煤矿，煤与瓦斯突出矿井，设计生产能力15万吨/年，煤尘有爆炸危险性。初步分析，造成这起事故的主要原因是：该矿在技改期间违法违规组织生产；设计方案明确该矿为煤与瓦斯突出矿井，但没有采取“四位一体”的防突措施，在掘进巷道揭露煤体后导致煤与瓦斯突出；通风系统不健全，严重违反高突矿井严禁串联通风的有关规定，将掘进工作面与采煤工作面串联通风，导致突出后事故扩大；地方政府和有关部门对该矿违法违规生产、未按设计方案组织施工等行为监管不力。事故发生后，党中央、国务院领导同志立即作出重要批示，要求：抓紧救人，尽一切努力解救被困人员；认真查明事故原因，依法依规严肃处理，做好善后各项工作；近期几个省连续发生多起煤矿安全生产事故，要督促各地切实加强煤矿安全生产，落实责任制。国家安全监管总局、国家煤矿安监局随即派有关负责同志赶赴事故现场，协助地方政府指挥抢险救灾。
时政	张俊雄承认曾收陈水扁200万元人民网9月23日电 台湾前“行政院长”张俊雄向特侦组否认收过陈水扁两百万元。张俊雄昨天通过幕僚张世忠表示，2002年一月他卸任“行政院长”职务时，确曾收到陈水扁的两百万元，并于上周五（十九日）以陈明状向特侦组主任检察官陈云南说明。据台湾《联合晚报》报道，检方侦办“机要费”案，陈水扁向特侦组表示，为了感谢张俊雄帮他推动大政，曾以“机要费”支付张俊雄两百万元，当作他“阁揆”的退职礼金，不过张俊雄否认收钱。张世忠曾表示，张俊雄日前接受特侦组约询时表示，因为年代久远，记忆不清晰，对于检方询问第一次卸任“行政院长”时是否收受陈水扁两百万元退职金，当时没有明确回答“有”或“没有”。张世忠说，张俊雄回家后仔细思考，已于十九日递交陈明状向陈云南说明，陈水扁因体恤他“行政院长”任内防范本土型金融风暴有功，加上2001年底是历年最干净的选举，民进党也顺利成为“国会”最大党，肯定张俊雄的表现，才致赠二百万元。
时政	我国计划3年耗资万亿完成地震重灾区恢复重建新华网北京9月23日电 (记者 江国成)根据中国政府网23日发布的《汶川地震灾后恢复重建总体规划》，我国计划用3年左右的时间，耗资1万亿元，完成四川、甘肃、陕西重灾区灾后恢复重建主要任务，使广大灾区基本生活条件和经济社会发展水平达到或超过灾前水平，努力把灾区建设成为安居乐业、生态文明、安全和谐的新家园。《规划》的具体目标包括：家家有房住，户户有就业，人人有保障，即基本完成城镇和农村居民点恢复重建，灾区群众住上安全、经济、实用、省地的住房；有劳动人口的家庭至少有一人能稳定就业，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入超过灾前水平；灾区群众普遍享有基本生活保障，享有义务教育、公共卫生和基本医疗、公共文化体育、社会福利等基本公共服务。国务院办公厅23日在中国政府网上发布了《国务院关于印发汶川地震灾后恢复重建总体规划的通知》以及规划全文。《规划》全文约25000字，15章，涉及重建基础、总体要求、空间布局、城乡住房、城镇建设、农村建设、公共服务、基础设施、产业重建、防灾减灾、生态环境、精神家园、政策措施、重建资金、规划实施等。《规划》前言指出，灾后恢复重建关系到灾区群众的切身利益和长远发展，必须全面贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，尊重自然，统筹兼顾，科学重建；充分发挥社会主义制度的政治优势，举全国之力，有效利用各种资源。通过精心规划和组织实施，重建物质家园和精神家园，使灾区人民在恢复重建中赢得新的发展机遇，与全国人民一道全面建设小康社会。上述规划的规划范围为四川、甘肃、陕西3省处于极重灾区和重灾区的51个县(市、区)，总面积132596平方公里，乡镇1271个，行政村14565个，2007年末总人口1986.7万人。根据《规划》，受灾群众安置主要在规划区内就地就近安置，不搞大规模外迁。人口安置的对象主要是耕地和宅基地因灾严重损毁、无法在原村民小组范围内生产生活的农村人口；坚持就地就近分散安置为主，尊重本人意愿，实行农业安置与务工安置相结合。少数民族人口的安置应尊重其生产生活习俗，原则上在本民族聚居区安置。《规划》指出，恢复重建资金总需求经测算约为1万亿元，中央财政按照恢复重建资金总需求30%左右的比例建立中央地震灾后恢复重建基金；通过地方政府投入、对口支援、社会募集、国内银行贷款、资本市场融资、国外优惠紧急贷款、城乡居民自有和自筹资金、企业自有和自筹资金、创新融资等，多渠道筹措恢复重建资金。为编制上述规划，国务院成立了国务院抗震救灾总指挥部灾后重建规划组，组长单位为国家发展和改革委员会，副组长单位为四川省人民政府、住房和城乡建设部，成员单位包括陕西、甘肃省人民政府以及国务院数十个部委和直属机构。规划制订过程中，有关部门组织专家实地考察，并将规划征求意见稿正式向国内外公布，广泛征求意见，并采纳了一大批建议和意见。
时政	李登辉赴日本冲绳参观二战史迹(图)环球时报驻台北特约撰稿人连田报道 李登辉22日上午抵达日本冲绳之后，参观第二次世界大战史迹的相关地点。他表示，1945年美军为了占领冲绳，牺牲很大；当年如果美军选择从台湾登陆，台湾一定会很惨，牺牲很多人。据台湾媒体报道，李登辉到冲绳的和平纪念公园，在墓园向战亡者致敬，安慰这些人的在天之灵。他也特别到“和平础石”刻有34名台湾人姓名的碑前献花致敬。在参观“和平广场”的“和平之火”之后，他接受台日媒体采访时表示，到此主要是为了表达对在战争中牺牲者的敬意。他说，1945年的冲绳一战，冲绳人约有十四五万人丧生，包括美军、台湾人等在内，约有20多万人。
时政	杨洁篪外长会见美国国务卿赖斯人民网联合国9月22日电 （记者何洪泽、席来旺）外交部长杨洁篪在纽约出席非洲发展高级别会议及第63届联大期间，今天与美国国务卿赖举行了双边会见。杨洁篪说，在双方共同努力下，当前中美关系总体保持良好发展。中美关系正处于承前启后的关键时期。我们愿与美方继续认真落实两国元首达成的重要共识，从战略高度民主和长远角度出发，相互尊重彼此利益和关切，加强对话、交流与合作，妥善处理分歧和敏感问题，促进中美关系在美大选年持续稳定向前发展。赖斯赞同中方对两国关系的评价，表示美方十分重视两国关系，愿与中方共同推动美中关系继续向前发展。杨洁篪阐明了中方在台湾问题上的原则立场，希望美方恪守中美三个联合公报原则，慎重妥善处理涉台问题。赖斯表示美方重视中方的关切，在台湾问题上采取慎重的态度。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
时政	温家宝启程赴纽约将首次出席联大会议国际在线报道(记者刘轶瑶)：应联合国秘书长潘基文的邀请，中国总理温家宝23日上午乘专机离开北京，赴纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第63届联合国大会一般性辩论。这将是温家宝就任中国总理六年来首次亮相联合国，也是北京奥运会和残奥会成功举行之后，中国领导人的首次重大多边外交行动。据中国外交部介绍，温家宝将在联合国的两个会议上发言，介绍中国落实千年发展目标以及开展南南合作的有关情况，就世界各国迎接发展挑战，解决发展困难提出倡议，就全面落实千年发展目标提出希望；并阐述中国内政外交政策，重申中国将坚定不移走和平发展道路、坚持改革开放、坚持独立自主和平外交政策的决心。此外，温家宝还将会见联合国秘书长潘基文和一些国家领导人，并与媒体进行交流。千年发展目标是联合国全体成员国于2000年一致通过的，它的主旨就是在2015年到来之前，将全球的贫困水平降低到1990年水平的一半。即将召开的联合国高级别会议将对千年发展目标进行中期评审。据悉，包括中国在内的近140个国家的领导人将出席联合国的这两个会议。温家宝将首次亮相联合国 行程令人期待温家宝将出席联合国千年发展目标高级别会议
时政	澳门特区立法会表决通过行政长官选举法新华网澳门9月23日电 (记者刘卫国)澳门特区立法会23日召开全体会议，通过细则性讨论及表决《行政长官选举法》修改法案和引介、一般性讨论及表决《澳门特别行政区立法会组织法》修改法案。《行政长官选举法》和《澳门特别行政区立法会组织法》由澳门特区立法会在2001年至2004年期间先后制定并通过。
时政	缺陷产品召回管理条例听证会将于今日下午举行随着奶粉事件不断升级，相关立法紧急提速。据国家质量监督检验检疫总局(以下简称国家质检总局)对外宣布，《缺陷产品召回管理条例(意见稿)(以下简称《条例》)立法听证会将于9月24日下午举行，面向社会征集6位听证陈述人参加会议，参与报名的时间截止到9月22日。相比以往立法听证和征求意见，不断升级的三鹿奶粉事件，显然促使决策者们加快了食品安全和产品安全方面的制度和法规建设步伐。“法律层面上，还没有明确的规定产品召回制度。”9月22日，已经收到质检总局确认函参加9月24日听证会的北京中银律师事务所律师董正伟对记者表示，去年质检总局就玩具、食品、医疗器械、汽车等召回制定了一些规章，但立法层级过低，召回制度上缺乏上位法支持。尽管国家质检总局于去年8月27日颁布了《食品召回管理规定》，并于当日正式实施。但该召回制度并未在此次奶粉事件中，达到“体现企业责任感”的目的。业内人士分析，作为管理产品安全质量的措施，食品召回制度在解决立法问题后，还需要在继续完善食品安全标准体系，和追究监管部门责任上进行相应制度安排。追究监管责任9月19日，国家质检总局对外公布了《条例》(意见稿)。对此，董正伟认为，该条例应该加入或明晰追究监管行政部门责任的内容。如在“缺陷调查与确认”部分中，董建议增加“任何公民、法人和其他组织发现销售中的商品存在缺陷或潜在社会危害风险的都有权利向生产经营者、质检部门等投诉、举报，生产经营者和质检部门等不得拒绝推诿。”再如在“举报”部分，董认为，鉴于实践中很多执法机构对公民和其他组织举报敷衍了事、不作为情形经常存在，为了保障举报实效，应当规定监督制约措施。即增加“质检部门对举报人的产品缺陷投诉和建议，在60日内不告知处理结果或意见的，举报人有权利提出行政复议或者行政诉讼。”执法机关如果在接到食品问题方面的举报和投诉时如有不作为，该如何规范，这在去年颁布的《食品召回管理规定》中并没有明确规定。除监管责任，问题企业的处罚力度也是业内一直关注的话题。“产品缺陷造成重大社会安全事故的生产经营者提高财产处罚的额度。”董建议，“直至拍卖企业财产用于赔偿受害者和弥补国家的损失。”同时，鉴于食品安全事件影响广泛，常常导致医疗救济和赔偿资金数额巨大，违法的肇事企业无力承担，因此，董正伟建议在《条例》中增加“生产经营者建立缺陷产品社会危害责任基金”，该基金用于缺陷产品造成的重大社会产品质量安全事故的损害赔偿和人身伤害紧急救治。“经营者投机获利，国家财政买单的事情是对法律和公共利益的侵犯。”董正伟认为。溯源体系亟待建立中国产品召回制度在立法提速的同时，落实还面临着诸多安全标准体系和源头追溯困难，尤其是食品领域。首先，食品标准作为召回制度的基础性内容，在有些领域还缺乏相应的体系。中国标准化研究院2006年“中国食品召回制度的建立研究”课题显示，截至2005年，我国已有各类食品国家标准、行业标准和地方标准3680项，其中，在食品国家标准、行业标准中，食品卫生标准484项，质量标准1298项，基础标准170项，方法标准1418项，管理标准30项。尽管标准不少，但还是缺少有些食品召回所需标准，如转基因食品检验物理性危害物检验，过敏原性成分检验，食品功能性成分检验，食品包装材料中有害的化学物质检验等。“完善的食品溯源系统是食品召回真正实施的基础。”上海市食品药品监督所副所长李洁称，美国等发达国家的缺陷食品召回制度之所以能够有效得以实施，完善的食品溯源系统是重要的原因之一。目前，我国在某些领域开展了食品追溯试点，搭建了食品追溯信息体系和网络交换平台。如《出入境水产品追溯规程(试行)》、《牛肉制品追溯指南》、《牛肉质量跟踪与追溯体系实用方案》等。“这些是个别领域的追溯系统，全行业的食品溯源体系还没有建立起来。”一位食品标准专家表示，“未来起码要在重点食品领域中强制实施溯源制度。”
时政	香港警队曝盗卖警察制服丑闻(图)中新网9月23日电 据香港《大公报》报道，香港警队被揭发盗卖警察制服丑闻，警员及助理物料供应员，怀疑贪污偷取警察制服及家具出售，香港廉政公署经过调查，日前采取行动拘捕5人，涉嫌买家包括一名医院管理局职员及电影道具供货商。被捕5人分别是警员、警务处助理物料供应员、医院管理局职员、电影道具供货商，及一名私营机构司机。廉署人员在行动中，并破获一个小型警察用品库，搜获多种警察装备物品，除了发现多批警察制服，还包括鞋、风衣、雨衣及头盔等。案情显示，涉案警员及助理物料供应员受贿，接受一名医管局职员提供利益，利用工作之便偷取警服交给对方。有人取得警服后，随即转手卖给个别人士图利。另外，被捕的助理物料供应员，在未获授权下，涉嫌容许一名电影道具供货商将一批家具搬离警署。调查发现，涉案医管局职员又涉嫌从一名私营机构司机手中，购入一个警队头盔。至于头盔的来源，怀疑是该司机假扮警务人员，从另一来源取得然后出售。廉署早前接获贪污举报，指称有警务人员涉嫌贪污，遂展开调查。在上周后期采取行动，先后拘捕5名人士，在行动中并搜获多批警察制服，另外包括鞋、风衣、雨衣及头盔。根据现行条例，警务处制服是该处的财产，在未获授权下不可以出售给任何人士。按《简易程序治罪条例》第21条，任何人若非警队成员，未经警务处处长准许而穿着或藏有警队制服，或穿着非常类似的衣服而欺骗他人，皆属违法，最高可被判监禁6个月或罚款1000元。现行法例对穿着警察制服有严格规限，演员穿上警服拍电影、电视剧，事先要向警方申请“穿着警察制服许可证”，获得批准后才可拍摄，否则会惹官司。最近有人更在拍卖网上留言，声称可出售交通警反光衣及警帽等物，一旦成交，会透过邮寄方式将货品寄给买家。据悉，警方在发现事件后已展开调查。中新网9月23日电 据香港《大公报》报道，香港警队被揭发盗卖警察制服丑闻，警员及助理物料供应员，怀疑贪污偷取警察制服及家具出售，香港廉政公署经过调查，日前采取行动拘捕5人，涉嫌买家包括一名医院管理局职员及电影道具供货商。被捕5人分别是警员、警务处助理物料供应员、医院管理局职员、电影道具供货商，及一名私营机构司机。廉署人员在行动中，并破获一个小型警察用品库，搜获多种警察装备物品，除了发现多批警察制服，还包括鞋、风衣、雨衣及头盔等。案情显示，涉案警员及助理物料供应员受贿，接受一名医管局职员提供利益，利用工作之便偷取警服交给对方。有人取得警服后，随即转手卖给个别人士图利。另外，被捕的助理物料供应员，在未获授权下，涉嫌容许一名电影道具供货商将一批家具搬离警署。调查发现，涉案医管局职员又涉嫌从一名私营机构司机手中，购入一个警队头盔。至于头盔的来源，怀疑是该司机假扮警务人员，从另一来源取得然后出售。廉署早前接获贪污举报，指称有警务人员涉嫌贪污，遂展开调查。在上周后期采取行动，先后拘捕5名人士，在行动中并搜获多批警察制服，另外包括鞋、风衣、雨衣及头盔。根据现行条例，警务处制服是该处的财产，在未获授权下不可以出售给任何人士。按《简易程序治罪条例》第21条，任何人若非警队成员，未经警务处处长准许而穿着或藏有警队制服，或穿着非常类似的衣服而欺骗他人，皆属违法，最高可被判监禁6个月或罚款1000元。现行法例对穿着警察制服有严格规限，演员穿上警服拍电影、电视剧，事先要向警方申请“穿着警察制服许可证”，获得批准后才可拍摄，否则会惹官司。最近有人更在拍卖网上留言，声称可出售交通警反光衣及警帽等物，一旦成交，会透过邮寄方式将货品寄给买家。据悉，警方在发现事件后已展开调查。
时政	马英九称最快明年承认大陆学历中新网9月23日电 台湾《中国时报》“焦点”栏目今天报道说，台当局的两岸开放政策继续松绑。马英九22日表示，台“教育部”已经准备要承认大陆学历，并开放大陆的学生到台就学，现在正在作业中，最快明年实施。这是马英九就任后，首度明确宣示承认大陆学历及开放时程。台“教育部”大陆小组执行秘书周以顺表示，目前岛内对大陆小学、初中及高中学历早已有认证机制；马英九所称的“大陆学历采认”，指的是专科以上学校学历(包括专科、大学、硕士、博士)采认。如此一来，岛内对大陆各级学校学历的采认就完全衔接，不再有断层。 马英九22日接见大陆清华企业家协会访问团成员时指出，两岸在高科技领域的人才可以有更多交流，目前台“教育部”正进行作业，最快明年能承认大陆学历，并开放大陆学生到台就学，让两岸这方面的交流更密切。 台“教育部”表示，目前正研议承认大陆学历及开放大陆学生到台的具体办法。“教育部长”郑瑞城上任时曾表示，大陆学历采认起初会“从严”，考虑先采认30多所大陆学术声望好的大学学历，再逐年扩大范围。 有关大陆学生到台湾读大学的入学方式，台“教育部高教司副司长”杨玉惠表示，不太可能由“教育部”或大学入学考试中心办统一入学考试，可能方式包括各大学自己招生、几所大学联招、大陆学生以大陆大学联招成绩到台湾申请入大学等，目前还未定案。 报道说，一旦开放大陆学生到台，台大、清大及元智等顶尖大学都希望先收大陆的研究生。清大教务长王天戈表示，可甄选或书面审查方式招生；若大学部要收大陆学生，涉及如何办入学考试问题，比较复杂。杨玉惠说，台“教育部”正研拟大陆生到台就学办法，在“不危急台湾安全、治安及不影响台湾学生入学权益”等前提下，开放大陆学生到台读大学。至于每年开放多少名额，跨部门正在讨论。 对于明年大陆学生是否就能到台湾读大学，台“教育部”表示，这项政策涉及修改“大学法”及“两岸关系条例”，“教育部”最近通过修订“大学法”及“专科学校法”，增列港澳及大陆学生入学方式及名额与本地生区隔，比照外籍生及侨生等，名额、方式、资格、办理时程、录取原则及其它有关考生权利义务事项由“教育部”订定。但还要“立法院”通过这两个修正案。马英九对外承诺明年就开始做，“教育部”会全力配合。
时政	台湾请求日本协查陈水扁海外洗钱案受阻台湾“最高检察署”特侦组针对陈水扁海外洗钱案，近日向日本请求司法协助清查扁家人头账户，特侦组发言人陈云南首度证实对日谈判的确受阻。另外特侦组收到新加坡提供的查账数据。据指出，新加坡提供的数据显示，吴淑珍疑利用私人或境外公司作为人头，人头数量不少，并通过层层转汇，资金来往相当复杂，超出特侦组原先的评估。特侦组认为，新加坡提供的数据还不完整，无法拼出吴淑珍的资金流向，因此将请求新加坡继续提供司法互助。 声音美联社为何向扁案泼冷水？ 美联社近日就扁家洗钱案做了一个专题报道，指出“陈水扁可能是最后笑的那个人”，内文中提到很多台湾民众期待陈水扁将入狱服刑，但事实上洗钱案要定罪并不容易，因为检察官必须证明这些存在海外的钱，来自官方或是贪污所得。 美联社为何在这么早的时间就对陈水扁洗钱案泼冷水，就断定“Chen could yet have the last laugh”(“陈水扁可能是最后笑的那个人”)，美联社的另类观点，是不是在代表美国有少数人在玩什么游戏呢？ 检方在日本遇到瓶颈特侦组检察官21日从早上加班到夜间10点，研读新加坡提供的账户资料，但扁家资金来往太复杂，还无法核对完毕。而针对向日本请求司法协助清查扁家人头账户的部分，特侦组发言人陈云南首度证实谈判的确受阻。相较于新加坡司法互助的成功，检方在日本却遇到瓶颈，因为日方对于司法互助的标准较为严格，日本银行也非常重视客户隐私，加上台日司法互助已经曝光，谈判并不顺利。 特侦组怀疑扁家在日本、美国及香港等地也都有秘密账户，甚至可能有庞大的资金流向，目前正通过管道请求这些国家提供情资，或提供司法互助，以清查扁家人的账户往来纪录。 扁家洗钱复杂超预估检方原先认为，只要新加坡提供的查帐数据到手后，案情将可豁然开朗。没想到20日收到新加坡提供的资料后，发现吴淑珍等人的资金往来记录涉及多个私人或公司账户，并涉及多个国家或地区，其资金疑有层层转汇的情形，相关资金转移的复杂程度，超过检方原先的评估。 虽然特侦组在20日与21日加班解读新加坡提供的数据，但特侦组坦承，解读这些数据还需要相当的时间，而且新加坡提供的数据，还无法拼出吴淑珍家人资金流向的全貌，因此，特侦组的态度转趋保守。 特侦组指出，近日内将解读吴景茂、黄睿靓等人在新加坡的账户往来记录，必要时将进一步提供扁家人的相关账户资料，请求新加坡继续协助台湾查帐，以厘清吴淑珍的资金来源及去向。在英属群岛开纸上公司特侦组指出，吴淑珍疑利用胞兄吴景茂名义，在英属维尔京群岛开设纸上公司“阿曼度”，再以此一公司名义，在新加坡的荷兰银行开户。特侦组怀疑吴淑珍指示吴景茂将其荷兰银行私人账户内的资金，信托到“阿曼度”在该银行的公司户头，再从事投资操作。 特侦组怀疑吴景茂等人另在毛里西斯、泽西岛开设纸上公司，以相同方式将私人账户的1600万美元，汇入纸上公司在新加坡的南非标旗银行户头，再通过层层转汇的方式转移到瑞士，而吴淑珍的媳妇黄睿靓也曾在开曼群岛开设纸上公司。 瑞士调查扁媳可疑资金瑞士商务办事处处长费尔日前强调，只要能证实陈水扁家庭在瑞士的七亿台币涉及不法，瑞士将立刻采取行动，提供台湾司法协助。 费尔指出，瑞士虽然在洗钱案爆发后没有发表只字词组，但这并不代表瑞士检调单位没有作为，目前他们正积极调查扁媳黄睿靓户头的可疑资金，但必须等到调查告一段落，才会对外公布调查报告。 深度法院投鼠忌器怕吴淑珍猝死 扁可收割同情 在陈水扁的盘算里，吴淑珍虚弱多病，由她担起所有的责任，司法机关就会投鼠忌器，万一吴淑珍有个三长两短，他就有了博取人们同情的机会。最近这段期间，陈水扁已多次放话，宣称吴淑珍病情恶化，他在打这种“弱者牌”，企图已明。而的确，法院对他的这招也确实投鼠忌器，万一吴淑珍出庭真的猝死，法官也将担不起责任。这也是9月19 日开庭，吴淑珍第17 次又请假的原因。一宗天大弊案，反而给被告的“苦肉计”绑架而动弹不得，这种事全世界都绝无仅见。 在特侦组办案方面，目前海外洗钱案和机要费案都在他们身上，但过去一个多月，他们除了在洗钱案上广泛约谈外，似乎并没有太多进展。那幺大的两宗案子，没有任何人被收押，给了所有当事人公然串供的机会。因此台湾舆论遂对特侦组办案开始怀疑。人物陈幸妤脚被踩对着记者发飙 低调多日的陈水扁千金陈幸妤22日又发飙了。如今她上班不只有护士护送，还出现好几名民众，戴着口罩、墨镜沿路保护，但有记者却在一阵推挤中不小心踩到陈幸妤的脚，让陈幸妤非常生气，开口发飙怒骂。 剑啸     相关新闻：    民进党22周年党庆确定不邀请陈水扁出席    台湾名企多笔巨款被发现汇入陈水扁家族帐户    台特侦组取得新加坡所提供陈水扁家账户
时政	国台办：山东输台奶精未检测出三聚氰胺新华网北京9月24日电(记者 刘畅 李凯)国务院台湾事务办公室发言人李维一24日在新闻发布会上说，山东出入境检验检疫局从山东都庆公司出口台湾的同批次原料留样中抽取4个植物奶精样品，分送不同实验室检测，均未检测出三聚氰胺。李维一是在回答记者有关提问时作如上表示的。他说，台湾媒体报道，台湾的金车公司因使用从山东都庆公司进口的奶精而在产品中检测出三聚氰胺成分。对这一问题，有关部门高度重视，立即进行调查。经过核查，都庆公司硬件设备正常，质量保障体系有效，各种管理记录齐全，未发现质量安全隐患。李维一说，该批产品系都庆公司2007年10月15日生产，11月21日从山东青岛出口到台湾基隆，出口量为2800袋，一共70吨。该产品的主要成分是葡萄糖浆，蛋白质的含量极低，占1%?2%，没有蛋白质含量的要求，也没有添加三聚氰胺技术指标的必要。山东省出入境检验检疫局从该企业出口到台湾的同批次原料留样中抽取4个植物奶精样品，分送不同实验室检测，均未检测出三聚氰胺。他说，这个情况海协会已经函告海基会。海协会函告海基会的时候，同时提到如有其他情况请函告检测结果，并提供有关产品的相关信息，包括生产商、出口商、出口产品名称和数量、生产日期、主管部门出具的相关证书、入境时间、口岸、进口商等等。世卫组织正进行三聚氰胺毒性研究相关部门正研究将三聚氰胺纳入食品检测标准香港47个内地奶品样本检测不含三聚氰胺重庆本地产液态奶未检出三聚氰胺
时政	山东输台奶精未检测出三聚氰胺新华网快讯：国台办发言人李维一说，山东出入境检验检疫局从山东都庆公司出口台湾的同批次原料留样中抽取4个植物奶精样品，分送不同实验室检测，均未检测出三聚氰胺。 世卫组织正进行三聚氰胺毒性研究相关部门正研究将三聚氰胺纳入食品检测标准香港47个内地奶品样本检测不含三聚氰胺重庆本地产液态奶未检出三聚氰胺
时政	杨洁篪会见美国国务卿赖斯本报联合国9月22日电(记者何洪泽、席来旺)外交部长杨洁篪在纽约出席非洲发展高级别会议及第六十三届联大期间，今天与美国国务卿赖斯举行了双边会见。杨洁篪说，在双方共同努力下，当前中美关系总体保持良好发展。中美关系正处于承前启后的关键时期。我们愿与美方继续认真落实两国元首达成的重要共识，从战略高度和长远角度出发，相互尊重彼此利益和关切，加强对话、交流与合作，妥善处理分歧和敏感问题，促进中美关系在美大选年持续稳定向前发展。赖斯赞同中方对两国关系的评价，表示美方十分重视两国关系，愿与中方共同推动美中关系继续向前发展。杨洁篪阐明了中方在台湾问题上的原则立场，希望美方恪守中美三个联合公报原则，慎重妥善处理涉台问题。赖斯表示美方重视中方的关切，在台湾问题上采取慎重的态度。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
时政	温家宝：中方愿与美方加强食品安全合作新华网联合国9月23日电 (记者王建刚 王星桥) 国务院总理温家宝当地时间23日在纽约出席了美国友好团体举行的盛大欢迎午宴，并发表了题为《继往开来，共创中美关系更加美好的明天》的演讲。温家宝说，自我2003年对美国进行正式访问以来，中美关系取得了重要发展。双方高层接触比以往任何时期都要频繁，中美战略经济对话和中美战略对话等诸多对话磋商机制为增进双方战略互信发挥了重要作用。双边贸易额增长了近一倍半，中美互为第二大贸易伙伴。双方在能源资源、气候变化等一系列新领域开展了对话与合作，在反恐、防扩散等全球安全领域和朝鲜半岛核问题等地区和国际热点问题上保持了沟通与协调。温家宝强调指出，中美关系的发展还体现在两国人民之间的友好感情不断加深。他对长期致力于促进中美友好事业的美国各界人士表示崇高的敬意，对美国政府和人民对中国抗震救灾和举办奥运会的大力支持表示衷心感谢。关于美国大选后的中美关系，温家宝说，不管谁出任美国下届总统，我们坚信，中美关系都要向前发展。中美不是竞争对手，而是合作伙伴，也可以成为朋友。这是因为：第一、中美两国从未像今天这样拥有广泛的共同利益。中美合作的领域和意义已远远超出双边范畴，正在全球产生越来越重要的影响。双边关系稳定发展符合两国人民的根本利益，也顺应时代潮流。第二、虽然中美两国在一些问题上存在分歧，只要双方坚持在相互尊重的基础上开展平等对话协商，就能够逐步消除疑虑，加深互信。第三、中美两个民族都具有海纳百川、好学求新的品质。两个相互欣赏、相互学习的民族，也应该是友好相处、共同进步的民族。第四、中国坚持走和平发展道路，坚持改革开放，坚持独立自主的和平外交政策。中国的发展不会损害任何人，也不会威胁任何人。温家宝指出，台湾问题始终是中美关系中的核心问题。历史证明，中美关系能否顺利发展，很大程度上取决于台湾问题能否得到妥善处理。我们希望美方恪守承诺，坚持一个中国政策和中美三个联合公报、反对“台独”，支持两岸改善关系，实现共同发展。这对两岸人民有利，对中美关系有利，对世界和平有利。温家宝说，中国政府历来重视发展中美关系。无论美国哪个政党入主白宫，中国致力于发展中美建设性合作关系的方针都不会改变。我们真诚希望中美友好合作能够走出一条不同文化背景的大国和谐相处、共同发展的光明大道，相信世界上最大的发展中国家和最大的发达国家有足够的勇气和智慧跨越任何艰险和阻碍，继往开来，共创更加美好的明天。演讲结束后，温家宝还回答了听众有关中国食品安全的提问。温家宝说，最近，中国发生了婴幼儿奶粉事件。中国政府高度重视，立即采取一系列果断措施。我们要从事件中汲取教训。第一，要确保产品质量，特别是食品安全，决不能以牺牲人民的健康和生命换取企业的发展。第二，要加强制度建设，从原料生产、加工、流通、消费每个环节都要进行严格监督和检查。第三，要重视社会道德建设。一个企业家身上应流着道德的血液。温家宝表示，中国要采取有力的措施确保产品质量和食品安全。中国的出口产品不仅要符合国际标准，还要符合进口国的要求。中方愿在此方面加强同美方合作。温家宝的演讲赢得了全场听众热烈掌声。美中关系全国委员会主席希尔斯、美国劳工部长赵小兰、美国前国务卿基辛格先后致辞，他们热烈祝贺北京奥运会成功举办，一致表示，加强美中两国合作对维护世界和平与稳定，解决世界面临的诸多问题和挑战至关重要，美国应继续保持对华接触与合作关系。     相关新闻：    温家宝：感谢美国对中国抗震救灾的支持(全文)    温家宝：中美关系发展潮流不会逆转    温家宝会见美国前国务卿基辛格(图)
时政	温家宝：中美关系发展潮流不会逆转中新社纽约九月二十三日电 (记者 魏?张朔)中国总理温家宝二十三日抵达纽约，出席联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联大一般性辩论。他当天中午出席美国友好团体欢迎宴会，发表演讲并答问，与在座老友新朋共叙情谊。温家宝说，过去五年中美关系取得了重要进展。“国之交在于民相亲”，中美两国关系的发展更体现在两国人民之间友好感情不断加深。谈及一个多月后美国即将进行的总统选举，温家宝表示，“不管谁出任美国下届总统，中国都希望与美国保持和发展建设性合作关系。同时，我们坚信无论谁入主白宫，中美关系都要向前发展，历史的潮流不会逆转”。温家宝在谈到台湾问题时表示，今天，海峡两岸关系呈现缓和、改善的积极势头。当前和今后，是海峡两岸关系发展的关键时期。温家宝说，现在国际上很关注北京奥运会之后中国走向，明天，我将在联合国讲台上做出回答。简而言之，中国将坚持走和平发展道路，坚持改革开放，坚持独立自主的和平外交政策。他重申，对中国来讲，把自己的事情办好，保持稳定和发展，就是对世界最大的贡献，就是承担了最大的国际责任。同时，我们将继续与各国一道，坚持维护世界和平与稳定，积极参与经济合作，促进不同文明之间的交流，推动实现世界和平与可持续发展。演讲结束后，温家宝还针对在座美国友好团体成员关心的食品安全等问题，回答了他们的提问。美国劳工部部长赵小兰、美国前国务卿基辛格博士等美国政经界人士出席了欢迎宴会。基辛格在致词中对温家宝总理的到来表示热烈欢迎，他说，“温总理，你不是我们美国的陌生人”。他回顾温家宝二00三年对美国的访问时说：温家宝对加强中美两国关系做出了重大贡献，而中美两国对全世界和平将起到重要作用。(完)
时政	温家宝：感谢美国对中国抗震救灾的支持(全文)继往开来，共创中美关系更加美好的明天 ——温家宝总理在美国友好团体欢迎午宴上的演讲(2008年9月23日，纽约)尊敬的基辛格博士，尊敬的希尔斯大使、布朗先生、赵小兰部长，女士们、先生们：首先，我要感谢美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会、美国对外关系委员会、亚洲协会、美国商会、美国中国总商会、百人会、美中政策基金会、美国中国论坛、商业圆桌会议和华美协进社共同举办这场活动，使我们有机会同各位老友新朋再次相聚，共叙情谊。记得2003年我对美国进行正式访问期间，你们在华盛顿也举办了这样盛大的宴会。那次我发表了题为《共同谱写中美关系新篇章》的演讲，对中美关系作出三条结论：一是中美两国合则两利，斗则俱伤；二是中美两国有合作的基础和共同的利益；三是中美合作有利于亚太地区的稳定，也有利于世界的和平与发展。转眼5年过去了，我高兴地看到，这三条结论经受住了时间的检验，中美关系取得了重要的发展。首先，中美高层接触比以往任何时期都要频繁。中美之间各种对话和磋商机制已超过60个，特别是中美战略经济对话和战略对话机制，为增进双方战略互信发挥了重要作用。第二，双边贸易额从2003年的1260亿美元增加到去年的3020亿美元，五年中增长了近一倍半，中美互为第二大贸易伙伴。双方在能源资源、气候变化、产品质量和食品安全等一系列新领域开展了对话与合作。不久前，两国签署的《中美能源环境十年合作框架文件》就是一个突出例子。第三，中美在反恐、防扩散等全球安全领域和朝鲜半岛核问题等地区和国际热点问题上保持了沟通与协调，共同致力于维护世界和平与稳定。女士们，先生们：“国之交在于民相亲”。中美关系的发展还体现在两国人民之间的友好感情不断加深。四川汶川特大地震发生后，美方向中国提供了大量援助资金和物资，总价值超过1亿美元，其中大部分来自民间。记得大地震发生后的第二天，我在受灾最严重的北川县察看灾情时，偶遇三个美国青年。交谈中得知，他们是从成都赶来的美国志愿者。这是我在灾区见到的第一批外国志愿者。后来，由美国国际开发署牵头，美国一些著名企业和机构的代表冒着余震危险，前往重灾区考察，为恢复重建工作出谋献策。这在两国交往中也是首次，我在北京会见了他们。目前，在美国政府和社会各界的大力促成下， 150名来自地震灾区的中国大学生正在纽约州立大学学习。我相信他们学成回国后一定能更好地为家乡建设服务，也一定会加入到促进中美友好的事业中来。在上个月结束的北京奥运会上，我们同样见到许多中美友好的感人场景。例如，布什总统全家三代人来到北京，与中国观众一起为两国运动员加油；由中国教练执教的美国女排和体操队与中国队同场竞技；在美国NBA打球的中国运动员很受人们喜爱；美国花样游泳队在赛场上高举“谢谢你，中国”的标语，中国观众对此报以热烈的掌声，等等。这些例子再次证明，中美两国人民心灵是相通的，情感是相连的。借此机会，我要向长期致力于促进中美友好事业的美国各界人士表示崇高的敬意，对美国政府和人民对中国抗震救灾和举办奥运会的大力支持表示衷心感谢！
时政	温家宝：政府除了对人民的负责不应有任何特权中新社纽约九月二十三日电 中新社记者魏?张朔今天抵达纽约的中国总理温家宝说，一个企业家身上应该流着道德的血液。只有把看得见的企业技术、产品和管理，以及背后引导他们并受他们影响的理念、道德和责任，两者加在一起才能构成经济和企业的DNA。出席联合国有关会议的温家宝，心里仍放不下国内正在发生的婴幼儿“毒奶粉”事件。他在出席美国友好团体举行的欢迎宴会时，表情肃然、语气沉重地说：最近我们发生了一起婴幼儿奶粉的公共卫生事件，给消费者特别是婴幼儿的身体健康带来了极大危害，也造成了严重的社会影响，作为政府负责人，我感到十分痛心。他同时强调：“我以为，更重要是从这场事件中吸收教训”。温家宝说，作为一个负责任的政府，我们立即采取了果断措施，包括公开信息、坚决地将有害的奶粉和奶制品下架、封存并且销毁，严肃查处事件的肇事者和责任人。他说，要确保产品质量特别是食品安全，因为这关系每个人的健康和生命，绝不能以牺牲人的健康和生命换取企业的利益和经济发展；同时，加强制度建设，从生产的每一个环节都要重视监督和检查，切实保证消费者的利益。面对在座五百多名参加欢迎宴会的美国友好团体成员，温家宝郑重保证：中国将从根本上改善中国产品质量和食品安全的状况。中国出产的产品特别是食品，不仅要符合国际的标准，而且要符合进口国要求，“我们将努力实现这一点”。温家宝说，我担任六年总理的生涯，可说是多灾多难。从SARS的爆发，到冰雪灾害和特大地震，从煤矿事故到食品安全事件的发生，这些都给予我们深刻的启示，也使我们在困难中学会了新的东西。“正像我经常所说的，一个民族在灾难中失去的，总会由进步来补偿”。在回答另一提问时，温家宝引用《沉思录》里的一句话：“请看看那些所谓的伟大的人物，他们现在都到哪里去？都烟消云散了。有的成为故事，有的甚至连半个故事都算不上”。他说，我希望留给后人两点精神遗产：第一，当遇到灾难时不要退缩，要勇于面对，并且带领人民去克服，这需要坚定、勇气和信心；第二，一个政府，除了对人民的负责、服务、献身和廉洁以外，不应该有任何特权。一切权力属于人民，一切权力都要为了人民。“我希望在我离开人世之后，人们能记住这位总理，确实是按照这两点来做的。”现场响起了长长的掌声。(完)
时政	酒泉卫星发射中心：神七发射准备就绪新华网酒泉9月24日电 (记者徐壮志、李宣良) 包裹在防护罩内的巨大箭体挺拔矗立在高高的发射塔架上，神舟七号载人飞船的发射已经进入倒计时。酒泉卫星发射中心主任、发射场系统总指挥崔吉俊24日接受新华社记者采访时说，酒泉卫星发射中心已经做好神舟七号载人飞船发射的一切准备。崔吉俊说，火箭、飞船、逃逸塔已完成对接，在总装厂房垂直组装完毕后已经运抵发射塔并完成各项检测。各系统的工作状态良好，飞船和火箭推进剂均已加注完毕，具备发射条件。与神五、神六发射任务相比，这次航天员的人数增加到3人，还要进行出舱活动、释放小卫星、开展科学实验等活动，火箭、飞船均进行了大量技术改变，发射场系统因此也调整了许多技术状态。崔吉俊介绍，为保证发射成功、确保航天员安全，酒泉卫星发射中心对发射场所有设备开展了检修改造和研发工作，制定了更加科学、合理、详细的测试发射工艺流程。重点对发射场与航天产品、航天员安全相关联的设备进行了改造和可靠性提高。火箭推进剂加注进行了数字化改造，加注更加可靠、更加直观。发射塔架上航天员逃逸滑带进行了更新，以保障航天员在紧急情况下顺利撤离。崔吉俊说，发射中心的技术队伍也进行了严格训练，新研制了发射场一体化训练系统并投入使用，使所有科技人员得到了充分训练。“通过3年多的准备，发射场各系统处于良好工作状态，能保证神七发射顺利进行。” 崔吉俊说。
时政	雷曼香港迷你债券高达127亿 逾660市民投诉雷曼迷你债券事件愈演愈烈。9月23日上午11∶45，上百市民齐聚香港国际金融中心负一层，向香港金管局递交投诉个案。“我2006年11月开始购买的雷曼迷你债券，我其实只想拿毕生积储存在银行，领取利息，后来银行业务员向我推荐雷曼迷你债券，说这和存在银行里差不多，只是利息较高，首6年的利息达6%，而风险基本为零，我们哪里懂得这些。”香港市民尤先生告诉记者。尤先生已65岁，头发花白，据他介绍，他和老伴两个人在香港生活，膝下无子女，毕生积储170万全部用于购买雷曼迷你债券，依靠每月8000多港币利息生活。而16日，尤先生接获银行通知，从下月开始，银行暂停付息，而尤先生购买的雷曼迷你债券170万本金回收可能为零，要其做好心理准备。23日上午11：00，由于是上午，国金中心二期一楼还像以往一样，游客拿着相机在商场附近拍拍照照，显得有些悠闲，而这座塔楼里的白领人员并不知悉，在其负一楼，正在展开一场声势浩大的雷曼迷你债券投诉事件。在现场，又一位年迈的香港老人，白发苍苍，身形矮小，步履蹒跚，将购买的雷曼债券书面材料举在胸前，颤颤巍巍的告诉记者：“我投入了几十万，我们希望有个说法。”而在国金中心负一楼的大堂门外，刚刚赶过来的市民与媒体人员络绎不绝，两名保安装束与两名着正装的工作人员，则在玻璃门前为进出的市民开门关门，并维持现场秩序。已接投诉660宗“我们会尽快处理相关事宜。”23日上午11：30，金管局派出代表，接收了市民代表与香港候任立法会议员甘乃威递上的雷曼迷你债券投诉材料，并作出上述表述。而据转交雷曼迷你债券投诉状的代表给到记者的一份截至23日上午的最新资料显示，是日上午向金管局提交的投诉个案共为660宗，涉及金额总数为6.856亿港元，其中大部份涉及迷你债券，其余包括股票?钩、保本定息票据及多种金融产品，而分销银行包括中银、大新、星展、渣打、东亚、荷银、丰明、中信嘉华、富邦、永亨、恒隆等。“那是他们给到我们的数据，我们会对投诉逐一进行核实，目前金管局正在进行数据统计，收集资料，大概还需要几天时间才能明确受影响的产品类别、客户人数和涉及金额。”香港金管局发言人接受本报记者采访时称。据当日上午现场代表向本报记者介绍，在22日，金管局、证监会与六间分销银行及一间信托银行与银行客户见面会后，金管局代表已承诺，高度重视今次事件，跟进及调查每个投诉个案，设立专人专线接受投诉，并在网页上备好投诉表格以供下载。“投诉内容主要包括：原来是定期存款，但银行职员致电游说及误导，把定期转为购买迷你债券，以为是一个三年期的定期存款，当中不少客户是长者，不满银行没有评估长者的风险，推销说产品历史悠久、安心购买、与七间著名公司信贷表现相联，包括中电、中海油、星展、汇丰、和黄、港铁及渣打，七间公司出现问题才会招致损失，整过过程从没提及雷曼兄弟公司作为担保人之风险，亦没提及发行公司及雷曼兄弟公司。”现场投诉市民代表提供的资料显示。“出了问题后，有的银行没有主动通知客户，有的只致电通知‘出事’，再等电话，而对任何查询表示‘不知道’。”现场一位戴着口罩的女士接受本报记者采访时称。“我投入了几十万，即使在超市购买商品，对方破产了，商品也该还在啊，就像奶粉一样，出了问题，超市也有责任，不能完全推托责任。”该女士续称。“我们已经向各银行发出指示，要求他们采用各种途径，包括于各银行分行张贴告示，致电及发书面通知各受影响客户，并由银行安排演示文稿会，向其客户作出解释及解答有关问题，并尽快公布受影响的产品类别、客户人数和涉及金额，并承诺就信托银行处理出售抵押品的程序，增加透明度及会以最照顾债券持有人的利益处理抵押品。”上述金管局发言人续称。23日，金管局已发布19家银行(即工银亚洲、中银香港、交通银行、大众香港、大新银行、中信嘉华、永亨银行、永隆银行、东亚银行、花旗香港、南洋商业银行、星展香港、香港上海汇丰、荷银、集友银行、渣打香港、富邦香港、创兴银行与丰明银行)的查询专线电话。香港受累迷你债127亿“我们已对上述问题发布声明，具体可详见声明。”9月23日，香港证监会新闻发言人告诉本报记者。香港证监会声明显示，迷你债券是Pacific International Finance Ltd所发行的信贷挂钩票据的品牌，在法律上属于债权证的一种，发行商必须确保所披露的资料在事实方面正确无误、不含误导成分及符合《公司条例》的规定。证监会根据发行商提供的事实审阅文件，以确保有关的披露规定获得遵从。“证监会不会就产品本身发表意见，分销商需在销售产品时解释产品特点和考虑投资者的个别需要。证监会的《操守准则》已就销售过程作出规管。”该发言人续称。而据声明称，这类产品的发行商一般利用来自投资者的款项买入抵押品，然后作出若干“掉期”财务安排，从而令发行商得以将产品的潜在整体回报提升至高于传统银行存款的回报水平。这些“掉期”安排通常与若干拥有高信贷评级的参考机构有关连。然而，若其中一家参考机构或掉期对手方无力偿债，整个架构便会失效，有关产品便需平仓，而抵押品亦会被变卖套现。“就迷你债券而言，有关掉期安排是涉及香港以外地区的雷曼兄弟机构，由于这些机构已破产，因此有关掉期安排便需平仓，其抵押品亦会补变卖套现。”该声明续称。而据香港证监会的透露，香港迷你债券市场规模达360亿港元，其中约127亿由雷曼担保。  特约记者 陈小秋
时政	香港的士新收费标准11月底生效中新网9月24日电 据香港特区政府网站消息，香港行政长官会同行政会议23日批准大屿山及市区的士调整收费，新收费11月30日生效。市区的士落旗收费增至18元，车程9公里以内的跳表收费增至1.5元，其后减至1元。新界的士落旗收费增至13元，20公里以内每跳1.3元，其后1.2元。香港运输及房屋局表示，了解的士业界，尤其是租车司机和车主司机，近年的营运成本大幅上扬，包括燃油、维修等支出，对营运状况造成相当压力。批准的调整在协助业界应付营运困难与顾及消费者利益之间，取得平衡。该局表示，调整可令的士收费结构，与铁路、专营巴士和专线小巴等其它公共交通工具的收费结构，更为一致，以提升竞争力，有助的士从业员恢复公平竞争的环境及市场秩序，并让乘客受惠。数据显示，今年年初大屿山租车司机和车主司机的每月平均净收入，按实质计算，较2004年分别下降3.2%及10.4%。市区的士租车司机本年初的每月平均净收入，即使2月准予落旗收费增1元后，实质仍较2004年的水平低7.7%，而车主司机的收入实质也下降3.5%。市区的士收费的调整，让长途乘客享受较现时为低的收费。市区的士新落旗收费，由16元增至18元，车程9公里以内的跳表收费，由1.4元增至1.5元，由车程9公里开始，跳表收费由1.4元，减至1元。现时约85元的车程，实施新收费后仍相若，但车费约85元或以上的车程，收费则会下调。目前约100元的车程，日后车资可望减约4.5%，车费减幅随车程而增加，目前约300元的车程，减幅可达两成。大屿山及市区的士的收费平均增幅，分别是7.67%及7.8%。车资调整须在《道路交通(公共服务车辆)规例》修订后，才可生效，有关修订10月8日以先订立后审议的程序，提交立法会省览，今年11月30日起生效。
时政	马英九将首次大规模调整台军高级将领中新网9月24日电 马英九上任后，10月将首度进行一波高级将领人事调整，目前得知异动范围先锁定负责“守势战略”的陆军部分，至少十名中将职务将全数异动，这项人事牵涉台湾陆军四个作战区，调整规模不只在马英九当局内首见，在过去陈水扁任内也相当罕见。 据台湾《中国时报》报道，将于十月调整的台湾陆军高级人事，除陈良浚接任后备司令外，还包括陆军参谋长严德发接任八军团指挥官、澎湖防卫指挥部指挥官孙?新接任陆军参谋长、八军团副指挥官傅永茂接任澎湖防卫指挥部司令。 另外，十军团指挥官吴清国将接任陆军副司令、参谋本部人事次长赵希平接任十军团指挥官、“国防部后备司长”王兴尉接任参谋本部人事次长、马祖防卫指挥部指挥官张庆翔接任“国防部后备司长”、六军团副指挥官郑德美接任马祖防卫指挥部指挥官、金门防卫指挥部副指挥官张荣中则接任陆军六军团副指挥官。报道说，马英九虽在七月曾晋升一批中少将，但其中多数是早在新当局上台前就已占缺或核定，只有包括“总统府侍卫长”陈添胜等少数将领是由马英九所“钦点”核升，另有部分像是“国防部长”办公室主任张惠荣等则是陈肇敏就任后选派的重要幕僚，但为维持军方稳定，当时并未进行大规模人事调整。 至于十月份这波高级将领人事调整，主要是因陈水扁爱将、后备司令余连发先前已被调任“总统府”战略顾问，后备司令一职已经悬缺三个月，另加上陆军副司令雷光旦月前退伍，连带牵动整个陆军体系的将领异动，相关人士安排原则上是依过去军中传统晋升。 而在海空军方面，则可能留待十一月再分批进行调整，同时因参谋总长霍守业明年一月任期届满，下任总长依往例由海军接任，将由“军备副部长”林镇夷和海军司令王立申两人择一。 另一方面，由于台“国防部”已确定“政战局”因“组织条例”未通过，将于明年才会进行降编，因此“政战局长”杨天啸短期内不会有所异动，上将人事部分可能将留待明年初再全盘进行调整。
时政	上海合作组织经贸部长第七次会议在京召开本报北京9月24日电 (记者崔鹏) 记者在今天召开的上海合作组织经贸部长第七次会议上了解到，中国与俄罗斯等其他五个成员国的贸易额由2001年组织成立时的121亿美元增至2007年的675亿美元，年均增长30%，截至2007年底，中方对其他五个成员国累计投资总额超过130亿美元。商务部部长陈德铭表示，中方将上合组织区域经济合作视为参与经济全球化和区域经济合作的重要战略选择，并采取切实措施积极推动这一合作进程。目前，中方向成员国提供的9亿美元优买信贷已全部落实，后续的优买信贷已经启动；中方提出的为成员国3年内培训1500人的计划即将于今年底实施完毕，将继续同成员国和观察员国等进行人力资源合作；中国与其他五个成员国的贸易额由2001年组织成立时的121亿美元增至2007年的675亿美元，年均增长30%，截至2007年底，中方对其他五个成员国累计投资总额超过130亿美元，今后，中方愿继续加大合作力度，为深化上合组织区域经济合作做出积极贡献。来自中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等上合组织成员国的经贸部长出席会议，并首次邀请印度、伊朗、蒙古、巴基斯坦、阿富汗等观察员国和特邀国参会。会议就落实今年8月杜尚别峰会的经贸共识，做好10月底将在阿斯塔纳举行的总理会议的相关准备工作充分交换了意见，审议并通过了重新修订的《〈上海合作组织成员国多边经贸合作纲要〉落实措施计划》。
时政	中央国家机关食品特供中心相关信息属谣传中新网9月25日电 国务院机关老干部活动中心负责人今天接受中国新闻网记者采访时，就近日网上出现的所谓题为“祝咏兰主任在中央国家机关特供产品授牌仪式上的讲话”的贴文进行了说明。这位负责人说，国务院机关老干部活动中心没有所谓的“国务院中央国家机关食品特供中心”，没有举行过所谓的“授牌仪式”，也没有“祝咏兰”这个人，网上相关信息纯属谣传。
时政	农业部再次紧急通知采取措施保护奶农利益受三鹿牌婴幼儿奶粉事件影响，近几天来，河北、内蒙古、山西、山东等奶牛主产省相继出现大量倒奶现象，奶农损失惨重，生产积极性严重受挫，对奶业稳定健康发展极其不利。针对这一严峻形势，9月24日，农业部再次下发《关于采取切实措施保护奶农合法利益的紧急通知》，要求各级农业和畜牧兽医部门在当地政府的领导下，采取更加有力的措施，千方百计保护奶农合法利益，千方百计稳定奶业生产。 通知强调，各地要进一步采取有效措施，确保生鲜奶正常收购。要加大应急工作力度，鼓励中小企业扩大生鲜奶收购，督促乳品企业履行生鲜奶收购合同，加快生鲜奶检测和收购速度，维护生鲜奶收购秩序，坚决做到不停收、不限收，最大限度减少奶农的损失，帮助奶农恢复生产信心。 通知要求，各地要采取更加有力的救助措施，帮助奶农渡过难关。加大中央政策落实力度和加快政策落实速度，尽快启动地方财政对奶农的救助补贴。切实摸清养殖户的实际困难，进场入户开展技术服务，加强疫病防治，指导养殖户降低饲养成本。抓紧开通生鲜奶运输的绿色通道，降低运输成本，扩大生鲜奶销售渠道。倾听奶农呼声，防止企业在收奶过程中随意提高标准，变相拒收，帮助奶农解决生鲜奶生产和销售中遇到的实际问题。 通知指出，各地要积极借鉴行之有效的经验与做法，强化扶持政策，切实保护奶农利益。全国奶站清理整顿和监督管理视频会后，北京、天津、河北、内蒙古等地迅速出台扶持政策，如按奶牛饲养头数给予奶农一次性补助，按每头奶牛每日给予一定标准的饲养补贴，财政出资支持企业收购生鲜奶，对收奶企业实行返还部分增值税，对收奶企业新增的贷款给予贴息，地方政府出资委托企业收购生鲜奶喷粉加工进行储备，地方财政出资免费检测奶农生鲜奶，等等。这些政策措施收到了明显效果。各地要认真学习借鉴，结合本地实际，研究制定切实可行的扶持政策，有效保护奶农利益。
时政	卫生部要求加强国庆消费环节食品安全监管中新网9月25日电 据国家药监局网站消息，为加强国庆节期间食品安全保障工作，切实保障人民群众的饮食安全，卫生部、国家药监局现将进一步做好餐饮业、食堂等消费环节食品安全监管工作通知如下：一、按照《餐饮业和集体用餐配送单位卫生规范》、《餐饮业食品索证管理规定》等要求，加强对餐饮经营单位进货原料索证索票的监督检查。二、加强对餐饮业、食堂等消费环节供应奶制品的监督检查，防止不合格奶制品进入，对违法销售问题奶制品的经营行为要依法从严处理。三、加强对食用油、调味品、食用盐、水产品、畜禽产品、食品添加剂等的监督检查，提高对不合格原料的溯源和追踪能力。对涉嫌触犯刑律的，要及时移送公安机关处理。四、加强对餐饮加工关键环节食品安全控制的监督和指导，确保餐饮具的消毒清洗、食品冷藏等卫生管理制度落实到位。五、建立消费环节食品安全监管协作机制。加强与农业、工商、商务、质检等部门及地区间的协调与合作，及时通报相关信息，形成监管合力。六、加大对旅游景点的餐饮单位、学校和工地食堂等餐饮消费环节的监管力度，加强对农村集体聚餐的食品安全指导，预防发生群体性食物中毒。地方各级卫生行政部门和食品药品监管部门要深刻认识消费环节食品安全监管工作对维护人民群众身体健康、维护社会和谐稳定的重要意义，要讲政治、顾大局，保持各项工作的连续性。要加强应急值守，杜绝漏报、迟报重大食品安全事件信息。
时政	台“卫生署长”因问题奶粉事件请辞中新网9月25日电 受问题奶粉事件影响，台当局“卫生署长”林芳郁今天表示，已向“行政院长”请辞以示负责，他说，正待 “行政院”回应。综合台湾媒体报道，台“卫生署”紧急在今日中午12点半召开记者会，林芳郁在记者会上强调，当局政策自始至终都是以民众健康为最高原则。今天上午已经以书面向“行政院长”刘兆玄提出辞呈，至今所有的决策，林芳郁说，都是他当时指定的方向，所以任何疏失由他一个人负起全责。 林芳郁说，标准、结果判定的过程处理疏失，造成民众的不安，他代表“卫生署”表达歉意，他也强调，所有过程和处理原则都是由他指示处理，所以由他一个人负起责任。究竟林芳郁是否必须下台负责成为外界关注的焦点。台当局“行政院”发言人、“新闻局长”史亚平今日在记者会上态度显得十分保留表示，“一定会有人负责”。 史亚平并转述刘兆玄的裁示，由于外界对于“卫生署”处理奶粉事件的作法有疑虑，因此，“卫生署”必须尽速提出完整、专业的说明，而刘兆玄也要求“卫生署”在院会后立即召开记者会说明。
时政	台教育部门拟放宽台湾高校赴大陆设教育班限制中新网9月25日电 据台湾《联合报》报道，台当局“教育部”决定放宽台湾高校赴大陆开设推广教育学分班或非学分班，除了原来的台商外，预计下学期即可招收大陆生，且不限制报考学生的学历，台湾派去的老师也只要占师资的三分之一即可。“教育部次长”吕木琳24日宣布，最快10月最慢11月就会修订“大学推广教育实施办法”，放宽相关限制。目前只能招台商或华侨，未来可招收大陆当地学生。原来限制学生必须具备“报考大学系所的资格”，但推广教育，未来由各校自订招生资格，“教育部”就不再限制。此外，境外推广教育班的师资条件也放宽，过去全部老师都必须从台湾派去，但修订后只要三分之一师资来自台湾即可，吕木琳表示，“这项修法可以扩大生源、减少成本。”吕木琳说，推广教育班无学位。有的推广教育班有学分，学生未来若正式考上该大学或承认该大学学分的联盟学校，就可抵扣学分。有些推广班则没有学分。岛内目前有九所大学到大陆开设境外推广教育班，包括中央、成大、台大等。吕木琳强调，开放陆生来台将秉持“分阶段、渐进开放、完整配套”原则。台湾“文化大学”校长指出，放宽是好事，只要能维持质量，适度放宽限制，对大学都有好处，大学可评估发展机会，建立特色。台湾“中央大学”教务长表示，放宽限制，除市场更大，安排老师也更方便。
时政	台检方考虑追加起诉叶盛茂泄密图利罪中新网9月25日电 台北地检署侦办前台湾“调查局长”叶盛茂将洗钱公文泄密给陈水扁一案，24日再度传唤叶盛茂。据了解，叶盛茂仍坚称公文确曾交付陈水扁。检方认为，叶盛茂将情资公文交付陈水扁“示警”，不举发陈水扁家族犯罪，还让陈水扁家海外资产提早移转，湮灭事证，逃避司法调查，疑涉及泄密、图利陈水扁，罪加一等。据台湾《中国时报》报道，检方原本是以隐匿公文罪嫌起诉叶盛茂，并求刑二年六月，若检方认为，叶盛茂的行为构成“贪污治罪条例”的图利罪，叶盛茂的刑事责任势必再加重。 至于陈水扁是否会成为泄密案共犯，检方目前仍针对叶盛茂的说法，深入追查陈水扁涉案程度。 据了解，由于叶盛茂隐匿公文案，目前仍在台北地方法院开庭审理，十月六日将第三度开庭，因此，检方考虑追加起诉叶盛茂泄密、图利罪，并案法院审理。 检方24日传唤叶盛茂，叶盛茂的辩词仍紧咬陈水扁，指他确曾将公文交付陈水扁，事后陈水扁并没有还给他。叶盛茂还辩称，他没有隐匿公文的犯意，不过，检方认为叶盛茂的说法避重就轻，故意将情资与公文混为一谈。
时政	台湾专家获准来大陆沟通奶制品污染事宜新华网北京9月25日电 海峡两岸关系协会25日就台湾海基会拟组专家团来大陆沟通事宜致函海基会。函电说：贵会9月23日关于拟组专家团来大陆沟通事函悉。经商主管部门，同意贵会筹组由台湾食品卫生专家及专业医师组成的“专家团队”来大陆，与相关部门专家就奶制品受三聚氰胺污染问题进行沟通。请速提供来访人员名单及相关资料，以便协助安排。
时政	台特侦组搜查陈水扁办公室带回近40箱证物中新网9月25日电 据台湾媒体报道，台湾特侦组为了调查陈水扁家族海外洗钱疑案，今早(25日)兵分多路进入陈水扁住家宝徕花园广场、陈水扁办公室、吴淑珍同学蔡美利家族等，总计二十多个处所。其中陈水扁办公室停留约五个小时，带回将近四十箱的证物，其中几箱物品外盒上标明着“国安局”，外传稍后特侦组发言人陈云南将会出面对此事进行详细说明。台北地方法院决定下次开庭传唤陈水扁子女吴淑珍律师将在陈水扁办公室开记者会陈水扁家密账源头有望真相大白台检方赴新加坡锁定陈水扁洗钱案付款人
时政	吴邦国会见委内瑞拉总统查韦斯据新华社北京9月24日电 (记者熊争艳)全国人大常委会委员长吴邦国24日在人民大会堂会见委内瑞拉总统查韦斯。吴邦国表示，中国全国人大愿与委内瑞拉全代会保持高层交往，扩大交流合作，密切双方在国际和地区议会组织中的配合，为加深人民友谊，增进相互了解，深化互利合作，推动中委战略伙伴关系全面发展作出新的贡献。
时政	国务院督查组赴重点省区督查奶粉事件处置工作中新网9月25日电 据中央电视台新闻联播报道，为贯彻落实党中央、国务院关于做好婴幼儿奶粉事件处置工作的部署，近日，国务院派出督查组赴重点省区开展督促检查。三鹿婴幼儿奶粉重大食品安全事件发生后，党中央国务院高度重视，及时部署了对这一事件的处置工作，根据国家重大食品安全事故应急预案，国务院启动了重大食品安全事故一级应急响应，成立了国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组。9月20日，国务院办公厅下发了关于进一步做好三鹿婴幼儿奶粉事件处置工作的通知，各有关地区和部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，三鹿牌婴幼儿奶粉事件处置工作正在有序进行。为继续做好三鹿牌婴幼儿奶粉事件处置工作，国务院督查组将对有关政策措施落实情况进行全面督促检查，重点围绕地方政府处置婴幼儿奶粉事件的部署和工作安排，督促检查救治患病婴幼儿、医院诊疗规范以及免费医疗政策落实的情况，对奶制品进行全面检查的情况，确保奶制品质量安全有关措施落实的情况，对奶制品行业进行全免整顿的情况，保证合格奶制品生产、市场供应和价格稳定情况，保护奶农正常经营情况，追究涉案违法人员和失职人员的责任情况等。这次督查分别由卫生部、财政部、工业和信息化部、农业部、商务部、质检总局、工商总局等部门负责人任组长，赴河北、山西、内蒙古、山东、江苏、河南、甘肃等省区进行重点督查。督查组将深入奶站、奶制品生产企业，检查原料奶生产、奶制品加工、市场供应和质量监管等各个环节，到商场、超市、农副产品市场现场抽查不合格奶粉下架封存召回情况，了解奶制品供应、销售和价格情况。
时政	外交部就查韦斯访华及朝核问题等答问(实录)中新网9月25日电 9月25日，中国外交部发言人刘建超举行例行记者会，就中国同委内瑞拉合作、朝核问题、三鹿奶粉安全事故等回答了记者提问。以下是外交部网站上的答问实录：刘建超：大家下午好！很久没和你们见面了，很高兴再次相见。下面请大家提问。问：委内瑞拉总统查韦斯此次访华期间，中方是否与他签署了军售定单？在这一问题上中方是否会考虑美国的立场和态度？为什么？答：据我所知，此次查韦斯总统对中国进行国事访问的过程中，双方就双边关系和广泛领域的合作交换了意见，其中既包括政治领域，也包括经贸、人文等领域以及在国际和地区事务中的合作。我没有听说双方就军事技术合作和军品贸易问题交换意见。中国在处理同有关国家关系的过程中，一是要考虑遵守国际关系基本准则，二是要考虑发展正常的国家关系。中国和委内瑞拉的关系是正常的国家关系，中国和委内瑞拉的合作是国家间的正常合作，我们将继续致力于推动这一基于国际关系准则的关系全面、稳步发展。问：IAEA官员称朝鲜已拆除宁边核设施上的封条并禁止IAEA官员前往核查。你对此有何评论？是否会谴责朝鲜的做法？第二个问题，今年的诺贝尔和平奖可能授予胡嘉，你对此有何评论？第三个问题，目前中国政府是否已接管了三鹿公司？答：关于你的第一个问题，通过各方努力，一段时间以来，六方会谈进程取得了重要进展，目前六方会谈面临着进一步向前迈进的重要机遇，同时不可否认还有一些困难需要克服。我们希望有关各方都能显示灵活，早日解决验证等相关问题，全面均衡落实第二阶段剩余行动，共同推动六方会谈进入新的阶段。关于你的第二个问题，我无法确认你的消息，但是我们认为，如果诺贝尔和平奖是授予真正维护世界和平的人，那就应该授给正确的人。我们希望有关方面在这一问题上能作出正确决定，不要做违背诺贝尔和平奖初衷、伤害中国人民感情的事。关于你的第三个问题，中国政府和有关部门正在就三鹿奶粉安全事故进行认真、严肃的查处，也正在积极开展有关善后工作。至于有哪些具体措施，请你向中国的质检和卫生部门询问。问：中日之间的有毒水饺事件有没有新的进展？中方曾于8月向日方通报了有毒水饺事件的情况，通报的具体内容是什么？答：关于有毒水饺事件的调查已经持续了相当长一段时间，目前我没有更多的消息向大家提供。我们希望双方能通过加强合作来查清有关问题的真相。问：俄罗斯派遣军舰参加与委内瑞拉举行的联合军演，你对此有何评论？答：这是俄罗斯和委内瑞拉之间的合作，我对此不做评论。问：鉴于朝核问题目前的局势，你是否认为应该推迟对朝能源援助？答：我没有听说有关方面推迟了对朝援助，至少没有接到这方面的正式通报。我们希望有关各方通过对话尽快找到解决验证等相关问题的途径，推动六方会谈继续取得进展。
时政	外交部提醒十一期间出国带齐所需证件新华网消息：据外交部网站报道：“十一”长假将至，为使出行的中国公民过一个平安、顺利的假期，外交部领事司特提醒如下事项：一、认真阅读外交部网站《出国特别提醒》、《走出国门注意事项－旅行建议》、《中国领事保护和协助指南》等栏目及其它旅行信息，充分了解您拟前往国家和地区最新安全状况和预警信息。谨慎或避免前往近期恐怖活动较多、局势不稳、安全形势恶化的国家和地区。二、带齐护照、签证、往返机票、邀请函、境外旅游保险、健康证明及疫苗接种书等所需证件和文件，仔细核对有效期，避免入出境受阻。三、通过拟前往国家驻华使领馆的网站、旅行社等途径了解目的地的海关规定，注意随身携带物品数量和品种都不能超过允许的范围。慎重携带含有兴奋或麻醉成分的药品。尽量不要携带动、植物产品。四、遵守前往国家和地区的法律法规，尊重当地宗教民族习惯，事先了解有关举止、衣着、饮食、拍照等方面禁忌，讲究公共卫生，与当地人民友好相处。五、在外提高警惕，加强自我防范意识，注意人身和财物安全。遇到突发事件时保持冷静，并及时与当地警方和中国使领馆联系。预祝大家“十一”快乐，旅行平安、愉快！
时政	外交部称已就布什同达赖通话提出严正交涉国际在线消息(记者翟磊、辛盛通)：中国外交部发言人刘建超25日在北京表示，中方已就美国领导人同达赖通话等事向美方提出严正交涉。据报道，美国总统布什日前与达赖通了电话，并会见了达赖的所谓“驻美代表”。在当天的外交部例行记者会上，有记者询问中方对布什总统的这一行动有何评论。刘建超回答说，西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏事务也纯属中国的内政。达赖不仅仅是一个宗教人士，而且是一个在国际上长期从事分裂祖国活动的政治流亡者。中方已就美国领导人同达赖通话，会见达赖的所谓“驻美代表”等事情向美方提出了严正交涉，要求美方恪守国际关系准则，切实履行承认西藏是中国不可分割的一部分，不支持西藏独立的承诺，停止利用西藏问题干涉中国内政。中方就布什会见达赖向美方提出交涉中方反对巴黎市议会授予达赖荣誉市民称号外交部就朝核问题奶粉事件等答问(实录)
时政	大陆同意台专家来大陆了解食品安全问题新华网北京9月25日电 国务院台湾事务办公室发言人25日表示，大陆方面同意台湾专家来大陆了解沟通情况，并在两会框架下建立直接联系渠道，妥善处理涉及两岸的食品安全问题。发言人说，大陆方面十分重视目前台湾民众关切的食品安全问题。经商有关主管部门，同意台湾方面派专家来大陆了解情况，并与大陆专家进行沟通。具体事宜由海协会与海基会联系安排。同意在两会框架内，由两岸有关业务主管方面的专家建立直接、有效的联系渠道和通报机制。发言人强调，大陆方面高度重视并愿切实维护台湾同胞的切身利益，一定会继续本着认真负责、实事求是的态度，查明事件有关情况，妥善处理好后续事宜。
时政	大陆向台湾遣返5名电话诈骗集团疑犯中新社香港九月二十五日电 台北消息：两岸合作打击犯罪又有进展。台湾“刑事警察局”今天派员经金门“小三通”管道，前往福建厦门，押解回落网的温武荣等五名台籍电话诈骗集团主嫌。“中央社”报道，“刑事局”侦七队干员由研究员谢宏满率领，连同见证的海基会专员王振炯等十人，是在上午搭金厦航线最早班“东方之星号”客船前往厦门，与厦门公安办理人犯及证物交接，顺利于中午原船将五名嫌疑人拘提回金门，并于下午换搭民航客机送回台北归案。遭大陆遣返的台籍犯罪嫌疑人是：温武荣、林珑宪、许育斌、林俊荣、杨明杰，警方表示，他们是电话诈骗集团主嫌，在海南岛以电话向台湾民众诈骗取财，初步过滤至少有一二百人受害。温武荣等五人，于今年八月底在海口市被大陆公安逮捕，对岸透过两岸合作打击犯罪机制，通报台湾“刑事局”，“刑事局”经向板桥地检署申请拘提获准，“小三通”跨海前往厦门将人押回。报道称，这是金厦“小三通”自二00一年启动后，台湾警方第三度派员自厦门押回刑事嫌疑人。(完）
时政	德国拟调整对中国援助合作 停供低息贷款中新网9月25日电 德国准备调整对中国的发展援助合作。今后将不再提供低息贷款，而把重点放在技术咨询和经济合作上。据德国之声援引德国《柏林日报》报道，发展援助部部长维乔雷克-措伊尔在接受采访时表示：“联邦政府将以战略伙伴关系取代传统的财经合作。在此框架下推动司法、社会和气候保护等领域的改革进程，其中包括促进对话和咨询，扩大经济伙伴关系。财经合作这一概念指的是给予补贴和贷款，而咨询则属于技术合作的范畴”。她说，2007年，德国许诺向中国提供6750万欧元，其中主要是接近市场条件的贷款，项目重点是气候和环境保护、可再生能源和提高能源效率。联邦发展援助部发言人贝特强调说，今后提供的咨询服务范围没有最后确定，还需要与中国伙伴商谈。联邦议院发展援助委员会主席、德国自由民主党党籍的柯尼希豪斯说，发展援助部转变政策是自由民主党坚持要求的结果。他说这一政策变化在当前讨论的明年国家财政计划中没有得到反映，对此他感到遗憾。根据经济发展与合作组织的调研报告，2005年和2006年，德国平均每年向中国提供2亿欧元，其中包括德国各州政府为中国公派留学生提供的经费和低于市场利率的贷款。《南德意志报》认为，这样的援助已没有必要，因为中国已不属于发展中国家。