时政	我国放宽外商到中西部地区投资限制中新社北京一月十三日电(记者 俞岚)外商投资中国中西部地区迎来新契机。为鼓励外商“西进”，官方再次修订了《中西部地区外商投资优势产业目录》，进一步扩大中西部地区开放的领域和范围。国家发改委有关负责人今天表示，修订后的目录共列条目四百一十一条，较二00四年修订版目录增加了一百二十六条，修改了原有条目一百五十四条。据知，新《目录》所列条目涵盖了退耕还林还草等国家重点生态工程后续产业开发，节水灌溉和旱作节水技术等推进生态环境保护和建设领域，汽车关键零部件制造，优势资源的综合开发利用，以及增值电信业务、旅游资源的开发经营、城市供气、供热、供排水管网建设、经营等服务领域。官方希望通过在上述领域积极利用外资，引进国外先进技术装备和现代化的经营管理方式，发挥中西部地区资源、产业、劳动力等优势，促进中西部地区有序承接产业转移，推动中西部地区经济的可持续发展。 官方表示，新《目录》生效前已按原目录批准的项目，将仍按原目录规定享受有关政策。符合新《目录》规定的外商投资在建项目，可按照新《目录》的有关政策执行。新《目录》由国家发改委和商务部联合发布，自二00九年一月一日起施行。这是自二000年首次颁布实施《中西部地区外商投资优势产业目录》以来，官方第二次对其进行修订。第一次修订于二00四年完成。
时政	海关总署称正调查外贸数据遭泄露事件海关总署昨日公布2008年12月以及全年外贸数据。据统计，去年外贸总额达25616.3亿美元，同比增长17.8%。其中出口14285.5亿美元，增长17.2%；进口11330.8亿美元，增长18.5%。贸易顺差2954.7亿美元，比上年增长12.5%。而之前商务部对2008年全年中国商品进出口总额的预期为2.6万亿美元，增长20%左右。出口鼓励政策效果显现海关分析认为，国家制定的出口鼓励政策效果已经开始显现。在2008年8月1日、11月1日和12月1日连续提高部分商品出口退税率之后，12月，服装、塑料制品、箱包和灯具出口均表现为加速增长。近日又有消息传出，如何力保出口增长不低于15%已成为商务部2009年的首要工作。在12月底举行的全国商务工作会议上，商务部部长陈德铭表示，在扩大内需的同时一定要高度重视外需，千方百计稳定出口增长。今年商务部将采取五大措施保持进出口稳定增长，包括财税金融政策、开拓新兴市场、优化出口商品结构、发展服务贸易和扩大进口等。在连续4次上调出口退税率以后，12月31日，商务部会同海关总署公布了调整后的加工贸易限制类和禁止类目录。具体产品涉及到纺织品、塑料制品、木制品、五金制品、铜、镍、铝材等产品。业内认为，调整目录是再次为加工贸易松绑。海关统计显示，在我国主要贸易伙伴中，欧盟继续为第一大贸易伙伴。2008年中欧双边贸易总值为4255.8亿美元，增长19.5%。同期，中美双边贸易总值为3337.4亿美元，增长10.5%。此外，统计显示，广东、江苏、上海继续位列各省市对外贸易进出口总值前三名。海关正调查数据泄露事件值得关注的是，海关公布的2008年12月进出口增长幅度、进出口总值与前一日某境外媒体提前爆料的数据完全一致(本报昨日曾报道)。据称，此种情况在外贸领域已经不是第一次了，海关内部已经调查过好几次。对此，《每日经济新闻》昨日获悉，海关总署高层目前正在调查是谁泄露了数据。高层将根据外贸数据在未公开前的保密级别来处理相关责任人。一位内部人士向记者表示，数据不一定是从海关总署泄露，因为数据统计出来以后，海关会向与外贸相关的部门通报该数据。虽然海关每次都会叮嘱各个部门在未公开之前不要透露数据，但是不知道为什么会有媒体率先报出来。“这件事情的追查确实是个问题。”(江旋) 来源：每日经济新闻     海关总署：2008年12月份中国出口总值下降2.8%    传12月出口额同比降2.8% 连续第二个月下滑
时政	贾庆林会见乌克兰防长 强调相互理解与支持新华网北京1月14日电 (记者李诗佳)全国政协主席贾庆林14日下午在人民大会堂会见了乌克兰国防部长叶哈努罗夫一行。贾庆林说，中乌关系持续稳步健康发展，双方在重大问题上相互理解与支持，各领域合作不断加强。2008年5月中国四川汶川发生特大地震后，乌克兰政府和军队第一时间向中国灾区运送了大量救灾物资，充分体现了乌克兰人民和军队对中国人民的友好情意，我们对此深表感谢。贾庆林指出，目前国际局势正经历着深刻而复杂的变化，国际金融危机对世界经济造成严重冲击，能源、粮食等安全问题日益突出。我们将充分利用国际国内的有利条件，坚定不移地推进改革开放，保持国民经济平稳较快发展和社会和谐稳定。
时政	陈水扁办公室澄清扁不会再参选“总统”台海网1月14日讯 陈水扁在即将出版新书《台湾的十字架》中透露，曾经作梦被拱出来代打选“总统”。对此，扁办秘书江志铭今天上午澄清表示，这只是陈水扁述说作梦的内容，他本身并无意愿再出马竞选“总统”，面对乡亲曾经盛情相挺，江志铭强调，陈水扁曾经心有所感推辞表示，“爱我就不要害我”！ 据台媒报道，陈水扁二度进入台北看守所，今日进入第16天，扁办也几乎天天带人前往北所探视，部分政治人物在探视后，也乐于转述陈水扁在北所评论时事的观点和看法。不过，最新出刊的周刊透露，陈前总统狱中的著作《台湾的十字架》当中透露，自己曾在11月19日作梦梦到，被指定代打出马再选“总统”。 对于外界讶异陈水扁仍有出马选“总统”意图，扁办秘书江志铭今天上午则是澄清强调，的确有很多地方乡亲表达希望陈水扁出马的想法，但其实陈水扁本身并无意愿，也不会出来再次参选“总统”，陈水扁甚至曾经强调，“爱我就不要害我”。因此，江志铭也代为表示，陈水扁书中所言，只是“作梦”而已。 台海网1月14日讯 陈水扁在即将出版新书《台湾的十字架》中透露，曾经作梦被拱出来代打选“总统”。对此，扁办秘书江志铭今天上午澄清表示，这只是陈水扁述说作梦的内容，他本身并无意愿再出马竞选“总统”，面对乡亲曾经盛情相挺，江志铭强调，陈水扁曾经心有所感推辞表示，“爱我就不要害我”！ 据台媒报道，陈水扁二度进入台北看守所，今日进入第16天，扁办也几乎天天带人前往北所探视，部分政治人物在探视后，也乐于转述陈水扁在北所评论时事的观点和看法。不过，最新出刊的周刊透露，陈前总统狱中的著作《台湾的十字架》当中透露，自己曾在11月19日作梦梦到，被指定代打出马再选“总统”。 对于外界讶异陈水扁仍有出马选“总统”意图，扁办秘书江志铭今天上午则是澄清强调，的确有很多地方乡亲表达希望陈水扁出马的想法，但其实陈水扁本身并无意愿，也不会出来再次参选“总统”，陈水扁甚至曾经强调，“爱我就不要害我”。因此，江志铭也代为表示，陈水扁书中所言，只是“作梦”而已。
时政	陈水扁将申请延期开庭返家过节中新网1月14日电 台北地方法院审理陈水扁被控贪污、洗钱等四大弊案，将于19日到21日一连三天召开准备程序庭。陈水扁委任律师石宜琳昨天表示，经取得陈水扁同意，他们将于14日下午4时向法院声请延期开庭，陈水扁希望能返家过节，因此他们将于15日递状声请具保停止羁押。根据台北地院此前公布时间表，将传讯包括陈水扁在内10名被告，吴淑珍则预定农历春节后再择期传讯。19日主要针对南港展览馆弊案与龙潭购地弊案两部分，上午传唤陈水扁、下午传扁家友人蔡铭哲、前力麒建设负责人郭铨庆、前科学园区管理局局长李界木等人。20日则针对“国务机要费”案补行准备程序，合议庭当天上午传唤前“总统府副秘书长”马永成、下午传前“总统府办公室主任”林德训。21日针对洗钱案，上午传唤陈水扁，下午传唤陈水扁儿子陈致中、媳妇黄睿靓、妻舅吴景茂与扁家友人蔡美利。法庭不采合议庭，各案由法官各自审理。莅庭检察官名单也已经出炉，特侦组进入备战状态蓄势待发。19日南港展览馆、龙潭购地弊案由法官蔡守训审理，莅庭检察官则是朱朝亮、吴文忠、李海龙；20日“国务机要费”案由法官徐千惠审理，莅庭检察官则是周士榆、李海龙、林?慧；21日洗钱案法官是吴定亚，莅庭的则是林?慧、越方如、李海龙。至于辩方部分，原本19日由律师郑文龙打头阵，20日是郑胜助，21日安排石宜琳。但辩方以阅卷不足为由，有意延后庭期，也让这场法律攻防战更添可看性。此外，扁案律师又传出阵前换将，因郑胜助身体不堪负荷请辞，在扁前机要会计陈镇慧转任污点证人，与律师洪伟胜解除委任关系后，洪伟胜父亲，亦是扁长期合作的律师洪贵参将加入扁律师团。
时政	公安部：倒卖火车票情节严重者将坚决法办中新网1月15日电 据中央电视台报道，公安部决定14日起组织开展打击倒卖火车票违法犯罪活动专项治理工作。公安部要求，要严管严控辖区内倒票活动高发的场所和部位，高度重视重点地区、重点路段、重点车站，采取“一打、二清、三控”的措施，最大限度地挤压倒卖火车票的活动空间。公安部还要求各地公安机关要通过客票调查、群众举报、网络监控、审查深挖等措施，对收缴的高价车票和假票追根溯源，深挖幕后团伙，特别是对那些称霸一方、内外勾结、控制车票的黑恶势力，要组织专门力量重点查办、精确打击。
时政	发改委价格司负责人就成品油降价答问(全文)中新网1月15日电 据国家发改委网站消息，国家发展改革委价格司负责人就成品油降价答记者问 。(一)问：此次调价是基于何种考虑？与当前我们国家采取的刺激经济的计划是否有联系？另外，我们注意到，近期受到地区冲突的影响，国际原油价格已经出现较大幅度反弹，如果按照原油价格的变动，我们应该是上调才对？答：这次下调成品油价格，是由于2008年12月19日以来国际市场原油价格进一步回落，按照完善后成品油价格机制运行做出的决定。成品油价格下调，客观上会减轻用油企业和消费者负担，对促进汽车工业发展也具有积极作用，符合当前扩大内需、刺激经济增长的政策取向。我国成品油价格实行与国际市场原油价格有控制地间接接轨，它是以一定时期内国际上几种原油价格的平均水平为基础，加上国内平均加工成本、税金和适当利润确定的。为了避免国际市场油价剧烈波动导致国内油价频繁调整，机制参考的国际市场原油价格是连续一段时期相关油种综合平均价格。也就是说，国际市场某种原油某一天或某几天价格变化较大时，国内成品油价格不会调整，只有当国际市场相关油种一段时间内综合平均价格变化超过一定幅度时，国家才会相应调整国内成品油价格。因此，国际市场一地原油期货价格的变化不会同时、同幅直接地反映到国内，引起我国成品油价格每天变化。 (二)距离上次调价不足一个月，再次下调成品油价格是否意味着将来我国成品油价格的调整将会更加灵活？下次调整将会是什么时间，或者是什么情况下会再次调整？答：这次改革实施的成品油价格机制，一个重要原则是价格调整要适时、适度地反映国际市场石油价格变化和企业生产成本，以利于保证国内市场供应，因此，价格调整与国际市场原油价格变化趋向大体一致，时滞不会太长。但与此同时，考虑国内实际情况，成品油价格调整也不宜过于频繁，完善后的成品油价格机制对两次调价之间的最短时间间隔做了相应规定。至于下次成品油价格会在什么时间调整，主要取决国际市场原油价格变化情况。如果按照机制规定，国际市场原油连续一段时期综合平均价格变化超过一定幅度，国内成品油价格就会相应调整。(三)成品油价格和税费改革方案实施以来，进展的情况怎样？答：2008年12月18日国务院出台了成品油价格和税费改革，这是包括成品油价格、燃油税(通过提高现有成品油消费税单位税额实现)和交通收费三项内容的综合性重大改革。整个改革分三步推进，一是2008年12月19日，按照完善后的成品油价格机制，降低了国内成品油价格，理顺了成品油价格。二是2009年1月1日，国家提高了成品油消费税单位税额，同时取消了公路养路费等六项收费，完成了酝酿十年的燃油税改革。三是逐步有序取消政府还贷二级公路收费。目前这项工作正在加紧推进，已经形成具体实施方案，近期可望实施。从各方面反映的情况看，成品油价格和税费改革平稳推进，实施顺利。(四)理顺成品油价格一直是大家关注的问题，我们这次改革在哪些方面取得突破？答：我国成品油价格改革一直是朝着市场化目标逐步推进的。这次成品油价格改革有几个重大突破，一是改革后国内成品油价格形成机制将根据国际市场原油价格等相关因素进行调整，能够更好地反映企业生产成本、市场供求情况以及资源稀缺程度；二是根据国内实际情况，为减缓油价短期内大幅度波动给市场带来的不利影响，在国际市场原油价格畸高或畸低时，对成品油价格进行适当调控，以保持成品油价格相对稳定；三是将汽、柴油零售基准价格允许上下浮动改为实行最高零售价格，不再设定价格下限，鼓励经营者之间开展价格竞争，更好地反映市场供求状况。同时明确了对民营批发企业的汽、柴油价格政策，规定了供民营批发企业汽、柴油供应价格与零售价格之间的最低价差，保证民营批发企业的正常经营，为建立公平、公正的市场竞争环境创造了更加有利的条件。
时政	台前涉外副主管诈领“机密外交”款被列为被告中新网1月15日电 台湾检方特侦组侦办前“国安会”秘书长邱义仁涉诈领“机密外交”款案，日前传唤前“外交部政务次长”高英茂后，认定他有图利邱义仁等人嫌疑，将他改列贪渎案被告。据“中央社”报道，特侦组过滤陈水扁任内相关卷证后，发现另一位前高层官员涉嫌重大，近期内将展开约谈行动，并改列被告，成为继邱义仁、高英茂之后的第三名被告。特侦组侦办扁家洗钱疑案，查出邱义仁2005年担任“国安会”秘书长期间，涉嫌诈领涉外“安亚项目”50万美元空白旅行支票。特侦组于去年10月31日以涉嫌“贪污治罪条例”利用职务诈取财物罪，向法院声押邱义仁获准。邱义仁于去年底被谕令新台币50万元交保。知情人士透露，特侦组除追查“安亚项目”外，另就其它“机密外交”案的经费进行清查，发现当年相关部门曾要求涉外部门提供巨额款项的旅行支票，仅说要从事“机密外交”，但工作内容及资金流向却毫无纪录。特侦组发现，邱义仁所牵涉的“机密外交”案件均在高英茂任内；而高英茂曾为“安亚项目”与泰国方面签署秘密协议，但该协议疑未报备，且交款过程也有对台方不利之处。
时政	台北法院驳回陈水扁延期开庭申请中新社台北一月十五日电 (记者陈立宇路梅)台湾地区前领导人陈水扁十四日委由律师石宜琳向台北地方法院提出延后准备程序庭的声请，台北地方法院行政庭长黄俊明十五日表示，经地院合议庭评议，仍决定要如期开庭，驳回扁委由律师提出的延期声请。黄俊明表示，昨天由蔡守训担任审判长的合议庭收到陈水扁委任律师所提出的声请后，立即进行评议，认为本案有加快脚步开庭的必要，且十九日至二十一日只是第一次的准备程序庭，因此已经发函告知扁律师将如期召开准备程序庭。 台北地方法院合议庭今天还再订出庭期，将于二月三、四、五日连续三天继续召开准备程序庭，传讯扁案被告。预定三日传讯扁家友人蔡铭杰、四日传讯前“总统府”出纳陈镇慧、五日传讯前力麒建设董事长郭铨庆、吴淑珍的嫂嫂陈俊英。不过仍没有包括陈水扁妻子吴淑珍在内。     陈水扁弊案第二次准备程序庭将于年后召开    陈水扁新书《台湾的十字架》即将出版
时政	台湾侦破人民币造假集团检获亿元假钞独家专稿HD90假钞现身港台 HD字头伪钞有50元版本外传由台湾伪钞集团所印制、编号HD90开头的百元人民币近日在台湾现身，对此，台湾警政部门昨日表示，详情待进一步了解，但对任何伪造人民币的不法集团一定会严查。 另外，香港警方13日强调，HD90版伪钞“质量普通”、“绝非高清版”，市民可靠肉眼及手感分辨真伪，但勿单凭HD90字头判真假。此外，HD字头的伪钞不但有百元面值，还有50元版本。 台金融机构发现部分台商使用HD90假钞台湾数家机场金融机构分别在5日和12日发现部分台商使用HD90开头的伪造百元人民币纸钞，各有1张和2张，但纸质和防伪线异常，一眼就被行员识破，行员登记旅客个人资料后将伪钞没入。台警政部门表示，详细案情有待进一步了解，两岸交流日趋频繁，警方会严格防范及查缉伪造人民币，防止不法集团扰乱金融及治安。此前有媒体报道称，HD90或DH90开头的伪造百元人民币，是由台湾的伪钞集团印制，但尚未获得证实。 大批假钞利用海路走私到大陆一个疑活跃两岸的超级假人民币集团，在台湾被捣破，6名台湾人落网，警方并在伪钞工场中检获假人民币多达1亿元。可避过部分旧钞机。台湾媒体称，该伪钞工场已运作一段时间，已有大批假钞利用海路走私到大陆，不排除部分假钞已通过珠三角假钞团伙流入香港。 台湾警方今年5月接获情报，指有大型假钞厂大量印制高仿真度假人民币，台湾“刑事局”南部打击犯罪中心、高雄市刑警大队、高雄县警局林园警分局等于是组成项目小组，对案件作深入调查。 日前，项目小组在台湾高雄县大寮乡、高雄市区、屏东县?顶乡等四处地点同时采取行动，逮捕41岁许姓男子及其5名同党，起获伪造人民币成品1亿元，印制完成未裁切伪造人民币半成品4500万元、另又起获长途巴士专用回数票3500本(市值新台币1680万元)，以及验钞机、双色大型印刷机、大型裁纸机一台、打孔机、铝制模板片等证物。 台警查明，以许为首的伪钞集团分工细腻，生产线上包括印刷、描版、制版师傅，以及印刷技工都有专人负责，许则负责以假身分，租用位于高雄县大寮乡偏远山区的铁皮屋工厂，之后放置大型印刷机具及纸张、油墨等原料印制假人民币。由于初步证据充分，被捕6人依伪造货币、伪造有价证券等罪名移送高雄地检署侦办。 台假钞技术震惊美国有假钞厂可印骗过提款机的“变造币”据悉，虽然台湾警方及时制止亿元假人民币流入台湾及大陆，但其实该假钞集团自今年初已开始运作，印制的假钞可通过验钞机，为仿真度极高的假人民币，该批假人民币除出售给台湾不法分子之外，更以渔船走私至大陆贩卖，当中大部分假钞落入广东假钞团伙手上，当中部分假钞相信更已流向港澳。 据了解，台湾向为高仿真度假人民币的主要印制基地，甚至有假钞厂可印出骗过提款机的“变造币”，印钞技术冠绝全球。今年8月20日，台北警方更查获台湾历史上最精密的伪造美钞工厂，起出伪钞成品、半成品及百元伪美钞套色网版，行动中拘捕10人，起出面值约373万港元的假美钞，令美国也为之震惊。      相关阅读：    上海湖南广西等地发现HD90字头百元假钞(图)     台湾发现HD90开头百元人民币假钞
时政	国务院召开全国安全生产电视电话会议中新网1月15日电 据中央电视台报道，国务院今天在北京召开全国安全生产电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院安全生产委员会主任张德江出席会议并讲话。张德江强调，各地区、各部门和各单位要认真落实党中央、国务院的部署，深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，坚持安全发展，全面落实“安全第一，预防为主，综合治理”的方针，深入开展“安全生产年”活动。 张德江强调，春节临近，各地区、各部门和各单位要高度重视，切实把安全生产工作抓实抓细，做好“春运”和各类人员密集场所的安全防范工作，确保人民群众过一个安全、祥和、喜庆的节日。
时政	国土资源部今年将加强耕地保护国际在线消息(记者 乔全兴)：中国国土资源部部长徐绍史15日在北京表示，该部今年将继续强化土地监管，落实严格耕地保护和严格节约用地制度。在当天召开的全国国土资源厅局长会议上，徐绍史表示，对于基本农田，要实施特殊保护政策，探索建立补偿机制。他说：“要健全和落实严格规范的农村土地管理制度，还要全面实行先补后占，坚决克服只占不补、多占少补、占优补劣。”
时政	国家森林防火指挥部发布高森林火险橙色警报新华网北京1月15日电（记者于文静）针对近期卫星监测热点数量剧增，各地林火频发，尤其是江淮、江南、华南部分地区16日至18日无明显降水，森林防火形势十分严峻，国家森林防火指挥部15日发布高森林火险橙色警报。记者从国家森防指了解到，元旦以来，全国大部分地区降水较常年同期偏少，华东南部、江南南部、华南东部降水量普遍偏少三至八成，局部地区偏少八成以上，致使上述地区旱情持续发展，部分地区出现重旱或特旱。据中央气象台预报，16日至18日，浙江中南部、福建大部、江西和湖南南部、广东大部、广西东部的部分地区无明显降水，旱情将维持或发展。国家森防指要求各地高度重视，采取超常规措施，严管野外火源，强化预警措施，加强火情?望、监测和调度值班。各类森林消防队伍要高度戒备、集中待命，做好防扑火的各项准备工作，切实做到早发现、早处置、早扑灭，确保不出现大的问题。
时政	外交部条法司司长中国要参与制定国际游戏规则“中国要积极参与制定国际游戏规则”——专访中国外交部条法司司长段洁龙《环球》杂志记者/辛省志上世纪70年代末，中国再次向世界打开了大门。大门外，是与我们一度隔绝的国际社会。在这个外面的世界，一套“他们”编制的游戏规则——国际法已丰满起来。任何一个新来者要进入这个“圈子”，首先就要熟悉这些游戏规则。30年来，中国对于国际社会这套规则的适应可以说也是从“摸着石头过河”开始，然后在加深理解和参与的基础上逐步融入了国际社会，到今天成为国际社会具有重要影响力的成员。而进入新世纪之后，随着世界政经格局的不断变化，特别是新兴国家的群体性崛起，国际法也表现出越来越多的局限性，发展中国家和不少发达国家都曾发出过对现行国际体系进行改革的呼声。随着经济的迅猛发展和国际视野的不断拓展，中国人对现行国际游戏规则的局限性也深有感触。中国外交部主管国际条约法律事务的条法司司长段洁龙最近在接受《环球》杂志专访时表示，中国作为负责任的发展中大国，不仅要切实遵守国际法的现有规则，更要积极参与到制定国际法新规则的进程中去。国际法与中国对外开放《环球》：在中国的对外开放和对外交往中，国际法发挥了怎样的作用？段洁龙：中国的改革开放事业可以说是与国际法紧密相关的。历任中国领导人都非常重视国际法在改革开放进程中的作用。早在1978年12月中央确定改革开放方针前夕，邓小平就指出“要大力加强国际法的研究”；1997年12月，江泽民号召各行业的同志都要学习国际法知识，为改革和建设创造更为有利的外部环境；在新形势下，胡锦涛提出了推动建设“和谐世界”理念，党的十七大报告中还首次明确提出“恪守国际法和公认的国际准则”。改革开放30年的实践表明，中国重视和善用国际法，在中国面向世界、融入世界和影响世界的过程中发挥了独特作用。从新中国成立到70年代末改革开放之前，中国仅参加了20个国际组织和30多项国际条约以及5000多项双边条约。而改革开放30年间，中国参加了130多个政府间国际组织，缔结了300多项国际条约和15000多件双边条约，近几年缔结的双边条约更以每年500至600项的数量递增，成为主要国际机构和国际谈判中不可或缺的一方。通过国际法体系这个平台，中国积极参与国际事务，承担相应的义务，既为改革开放和建设提供了有力支持，也为世界的和平和发展作出了重要贡献。《环球》：能否为我们介绍几个中国外交部条法司曾参与的国际谈判的具体事例？段洁龙：这样的事例不胜枚举。比如1982年《联合国海洋法公约》，我们积极参与该公约的制定进程并在其中发挥了重要作用。又比如在反恐领域，我们参与了《制止恐怖主义爆炸的国际公约》《制止向恐怖主义提供资助的国际公约》等多项条约谈判。我们还推动缔结打击“三股势力”的双、多边条约，包括上合组织成员国均已参加的《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》。在司法协助领域，截至目前，我们协同有关部门一起与近60个国家谈判缔结了103项双边民事、刑事司法协助和引渡条约。在国际社会制定《联合国打击跨国有组织犯罪公约》以及《联合国反腐败公约》的过程中，我们的提案发挥了非常重要的影响。在边界方面，我们已与14个陆地邻国签订了18项边界条约或协定、12项勘界议定书。在环境领域，我们参与的相关谈判进程接近20项。近期受到国际社会关注的热点有气候变化问题。其实国际气候谈判由来已久，上个世纪80年代，国际社会就开始了气候变化问题国际谈判，1992年和1997年分别制定了《联合国气候变化框架公约》及《京都议定书》。外交部条法司作为条约主管部门，参加了上述公约和议定书缔约过程中的政府间谈判，并组织中国政府代表团参加历届公约和议定书缔约方大会。在目前的“巴厘岛路线图”及相关后续谈判中，条法司正与其他单位合作，研究准备中国气候变化国际谈判方案，开展应对气候变化的国际形势综合研究，最大程度地维护中国及广大发展中国家的利益。还有跨界水资源利用问题。中国与邻国共有80多条跨界河流。这些河流婉转绵长，不仅为相邻两国人民带来舟楫渔牧之便，更是联系各国人民友谊的纽带。中国政府高度重视跨界水资源的利用和保护，愿同有关邻国一起努力，将跨界水建设成为生态良好、开发科学的互惠合作纽带。中方主张，上下游国家在利用和保护跨界河流时，要顾及双方各自水资源开发主权权益，保障各自人民用水的基本人权，同时要符合合理利用、科学开发等可持续发展要求。近年来，中国政府务实推进与有关邻国在跨界水领域的合作与交流，并取得了良好效果。
时政	央行再次澄清无假币集中出现中广网北京1月15日消息 (记者孙莹) 中国人民银行新闻发言人就HD版假币有关问题接受媒体采访。针对近期有媒体报道各地陆续出现冠字号码为HD的“高仿真”百元面额假钞情况，中国人民银行新闻发言人指出，当前并没有假币集中出现的情况，无论从金融机构收缴，还是公安机关查获来看，收缴假币数量与历年相比没有明显变化，反假货币斗争形势基本属于常态。 人民银行新闻发言人指出，所谓高仿真、难识别的假币，实际上与其他假币一样，都属于机制胶印假币。该版假币2007年就在一些地区陆续发现。其纸张、水印、安全线、光变油墨面额数字、阴阳互补对印图案均与真币有明显差别。持有人完全可以用通常的手摸、眼观识别方法判别出来。商业银行验钞机和自动存取款机均能识别出该版假币，完全可以保证公众存取款的安全。 人民银行新闻发言人表示，我国历来高度重视反假货币工作，始终坚持“打防并举，标本兼治”的指导思想，相关部门密切配合、通力协作，反假货币工作逐步深入。公安机关加大打击力度，侦破了一大批大案要案。人民银行联合相关部门，加大反假货币宣传，特别是在农村偏远地区，通过各种形式，持续宣传货币防伪常识，社会公众识假辨假的意识和能力有效得到提高。 人民银行新闻发言人强调，人民币是国家名片，爱护人民币、反假人民币，人人有责。根据我国刑法有关规定，明知是伪造的货币而持有、使用，数额较大的，处3年以下有期徒刑或者拘役。社会公众可通过各种形式和渠道，主动掌握人民币防伪常识，增强识假辨假意识和能力，防范假币侵害，及时举报假币线索。
时政	教育部重申研究生入学考试未泄题新华网北京1月15日电 (记者吴晶)中国教育部15日重申研究生入学考试未发生露题，并表示将对发布虚假信息者“严惩不贷”。1月11日下午，就在2009年研究生入学考试进入尾声之际，教育部针对部分媒体有关全国硕士研究生入学考试英语、政治考试题目疑似考前泄露的报道或推测发出声明：考试没有发现异常情况。然而，网络强大的传播影响力使质疑声一时无法消除。教育部在有关部门协助下针对考生举报进行了逐一核查，并再度确认：考试安全，结果有效。同时，根据近年来已发生的类似事件的规律和处理办法，教育部也向公众明确说明：在国内一些重要考试期间，不良信息甚至非法信息充斥网络媒体，有人多次利用网站技术漏洞，发布所谓的“考前试题及答案”等虚假信息，甚至通过网络公开叫卖所谓试题答案。就在不到一个月前，一位网民通过考前发布帖子，再在考试开始后以修改方式张贴有关考试内容，造成大学英语六级考试作文题涉嫌考前泄题的假象。教育部负责人强调：近两年已查实了几起通过钻网络漏洞利用修改发帖时间等手段制造考前露题假象的案件，对有关涉案人员进行了严肃查处。一旦发现有人借发布考前露题的虚假信息造谣生事、制造不稳定因素，将严惩不贷。据了解，中国由国家出面举行的高等教育入学考试、研究生入学考试等全国统考的试题命制过程均是在全封闭入闱状态下，依托题库完成的，考试结束后才能解除封闭状态。试卷的印刷、运送和保管都严格按照国家保密规定由公安武警和考试机构专业人员共同执行。按照国家教育考试有关规定，考前、考中、考后，教育部通过多种方式对各地考试机构进行不定时检查，各地考试机构也都按要求进行自查并报送各个时段的书面报告。截至目前，各级考试机构报告今年研究生入学考试未发生明显异常情况。
时政	春节期间上万大陆居民将赴台旅游据台湾《中国时报》报道，春节期间到台湾旅游的大陆居民人数将破万，目前，台湾中部的阿里山、日月潭景区一床难求，花莲及台东等地的旅馆都已经额满。春节期间上万大陆游客赴台将给台湾带来庞大商机。报道说，岛内旅游业者表示，原本预估今年（09年）春节假期赴台大陆游客可以再多一些，但因两岸平日包机及加班机有限，导致很多想来的大陆居民无机可搭。例如，上海线就被返乡台商占满了，根本没有空位，港澳航线也几乎客满。若两岸包机航班能再增加，大陆观光客来台每一天1000人次不是问题。报道并引述台湾“交通部”观光局长赖瑟珍的话说，去年共有32.9万多人次大陆居民赴台，显示开放大陆居民赴台观光后，到台湾旅游的大陆居民人数确实有明显增加。（记者 吴亚明 陈晓星）
时政	测绘局明长城测量工作基本完成新华网北京1月15日电（记者吴晶晶）记者15日从中国国家测绘局了解到，通过现代摄影测量与遥感技术手段，对现存明长城的分布、长度、高程等的测量工作已基本完成，并有望在近期公布明长城的精确长度。2007年，国家测绘局与国家文物局合作开展明长城测量工作，涉及辽宁、北京、天津、河北、内蒙古、陕西、山西、宁夏、甘肃等明长城沿线9个省、自治区、直辖市，采用现代先进的摄影测量与遥感技术手段对长城进行调查，准确掌握长城现状。这次长城资源调查通过精确测量，采集长城的详细数据，然后进行精确计算，最终将获得一套具有权威性的有关现存长城分布、长度、高程等内容的地理信息数据。在此基础上，还将整合有关长城的影像、数据，绘制历代长城总图，建立长城文物记录档案和长城信息资源数据库。为满足社会公众需求，将提供一个能够全面了解长城的窗口和可实现互动的平台。届时，公众足不出户，便能实现数字长城的三维浏览、信息查询、自助量测以及漫游。
时政	温家宝：干部要在金融危机中发挥模范作用中广网北京1月15日消息 (记者冯悦)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天(15日)在人民大会堂会见了出席中央国家机关第二十三次党的工作会议暨第二十一次纪检工作会议的代表。 温家宝在讲话中说，当前，世界正在经历着一场历史罕见的金融危机，给我国经济带来了严重冲击。面对这场危机，必须有坚定的信心和敢于战胜困难的勇气，凝聚全国人民的智慧和力量，实现经济社会平稳较快发展。对于国家机关及其工作人员，特别是党员干部，最重要的是精神状态和模范行动。 温家宝：只有良好的精神状态和模范的实际行动，才能把广大群众团结在自己的周围，带领广大群众迎难而上，共克时艰。 温家宝强调，这场金融危机，对我们党和国家都是一种严峻的考验，每一个共产党员特别是领导干部，要在应对金融危机，保持经济增长中发挥模范作用。“要做工作的模范，“天下兴亡，匹夫有责”，每个党员干部都要兢兢业业地做好自己本岗位的工作，同时要增强政治意识、大局意识、忧患意识、责任意识。” 温家宝说，党员干部要做团结的模范，要引导人们把思想统一到中央对当前国内国际经济形势的分析判断上来，统一到中央的决策和部署上来，统一到科学发展观的要求上来。“应对金融危机，克服困难，最重要的还是信心。党员干部一定要用科学的态度和求实的精神来鼓舞群众的信心。”
时政	胡锦涛接受10国新任或首任驻华大使国书新华网北京1月15日电 (记者李诗佳)国家主席胡锦涛15日在人民大会堂接受了巴基斯坦、巴西、瑞士、克罗地亚、亚美尼亚、肯尼亚、牙买加、黑山、摩洛哥、拉托维亚10国新任或首任驻华大使递交的国书。
时政	铁道部：售票实名制目前不可行铁道部：有心理准备面对民众批评铁道部新闻发言人王勇平昨天做客人民网强国论坛，就百姓关心的春运中出现的问题与网友进行了交流和解答。其中，春运车票一票难求、火车票实名制等问题成为了网民提问的焦点，王勇平一一作答的同时表示，有足够的心理准备面对民众的批评甚至愤怒。自己和很多铁路工作人员一样，买票也困难。今明迎来客流高峰据王勇平介绍，春运前三天，全国铁路共发送旅客1350万人次，预计今明两天随着高校的全面放假，将迎来春节前首次客流高峰。由于必须提前预售部分车票给学生，大家可能觉得今年的票似乎更难买。数据显示，今年铁路提前预售的学生票已经达到1213.4万张。王勇平解释道，一票难求主要的原因是运输能力不足，铁路部门正在努力改变这种状况，至于黄牛党倒票加剧了一些地区一票难求的状况，公安部门也在采取各种措施予以坚决打击。“在这个问题上，旅客群众对我们有批评这是我们加强工作力度的动力，我们都能够理解，也有足够的心理准备。”王勇平说，到2012年铁路运输能力将得到极大的提高，“一票难求，一车难请”的情况将会得到很大的缓解。“山寨”时刻表不可信针对网络上流传着很多 “山寨”时刻表，网友提出如何获得票务信息的问题，王勇平表示，据他了解，已经有30多万网民在下载和阅读不明来历的时刻表时中了病毒。王勇平建议可登录铁道部政府网站点击[时刻查询栏目]，在这里可以查询到权威、及时的列车时刻信息，还要留意火车站利用广播、显示屏、公告栏等形式发布的变更信息。近期互联网盛传春运购票、出行攻略，王勇平对热心网友表示敬意。王勇平说，铁路部门在为旅客提供更“贴心”的服务上确实还有努力的空间，工作应该做得更人性化更细致些。解决买票难靠加快建设为什么铁路售票不能实行“实名制”已经是老生常谈，王勇平介绍说，铁路是大众化的交通工具，中国铁路实行实名制难度很大，成本太大。实行实名制，在售票这道程序，可以动员社会力量参与，比如多种方式售票，增加代售点，问题不大，难度在于进站上车查验这道程序。以北京西站与首都机场为例，春运期间，首都机场日均发送旅客16万左右，北京西站日均发送旅客20万左右。首都机场的占地面积是1480万平方米，北京西站是45万平方米，机场是车站的32.9倍。如果实行实名制，铁路车站也必须提供足够的站场和候车面积，也就是说，建筑面积要是现在面积的32.9倍以上。这还不算人工成本及其他的因素。因此，实名制不能解决“一票难求”，实际上也无法推行。解决“一票难求”还得靠加快铁路建设。 晨报记者 张硕新闻链接“蓝盾”行动缴获假票6万张综合新华社电（记者 张景勇）公安部14日召开视频会议，部署全国公安机关即日起组织开展打击倒卖火车票违法犯罪活动专项治理工作。记者从公安部获悉，今年的春运不同于往年，客流增长压力巨大，维护春运安全形势严峻。公安部已经发出通知，就配合铁路公安机关打击票贩子，做好春运安全保卫工作进行了全面部署。记者14日从公安部获悉，全国铁路公安机关自去年12月15日开展打击票贩子“蓝盾”专项行动以来，已缴获车票7.8万张，其中假票6万张，面值246万元。“蓝盾”专项行动已查破倒票案件2000多起，抓获票贩子2300多人；打掉倒票和制贩假票团伙、窝点1200多个，抓获团伙窝点成员1400多人。
时政	陈水扁在新书中批李登辉 为自己绝食辩护人民网1月14日电 陈水扁马上就要出新书，今天扁办公布了他的五页手稿，信中陈水扁非常心疼女儿陈幸妤，对于过去亲如父子的李登辉，他则是炮火四射，甚至一条一条地算老帐。据台湾今日新闻网报道，洋洋洒洒信纸五大页，上面密密麻麻的字迹，就是陈水扁在看守所里面所写的，里面首先提到的，就是陈水扁很心疼女儿陈幸妤，他说，幸妤虽然有时控制不了情绪，但是她是中规中矩、奉公守法的女性，也是一位富有正义感、护家教子的传统女性。书中写道，“幸妤认为对的事，她非常地坚持，像跟赵建铭已经订婚，爸爸、妈妈也不反对，太晚了让赵医师留宿是没关系的（不过她不答应）”。但是对于过去亲如父子的李登辉，陈水扁可是毫不客气。他在书中再度爆料李登辉暗杠机要费，详细列举李报销机要费手法；直接表明天下乌鸦一般黑。他又提到过去“国庆”致词，“李登辉还说光复‘大陆国土’，完成‘统一大业’的口号，我上任后马上取消”，听来相当绝情。另外，他还说到了在看守所的点点滴滴。首先为自己绝食送医辩护，他强调当时他的心跳122下（每分钟），加上胸闷、胸痛，让我想起市长时代有一次参加花莲的活动，晚上心痛如绞，直冒冷汗，没被送医前，他怕被狱方骗，连白开水也不喝，直到晚上才送医。最后他还强调，当时移送时，法警为了不让他讲话，用手按住我的右手臂，拉扯间才会导致右肩受伤。行文之间，看不到陈水扁陷入弊案的轻声反省，只看到他保护家人，痛批政敌的强悍口吻。陈水扁在狱中写的手札，马上就会在1月18日也就是在扁案开庭的前一天出版，这200多页“呕心沥血”的大作，陈水扁从写书、校对全部一手包办，这本大作，陈水扁原本打算一本卖250元，后来又降价变成168元，看来陈水扁即使弊案缠身，还是很坚持要一路发。律师郑文龙出示陈水扁去年11月首度进看守所蹲了32天后狱中写下的大作，厚厚200多张A4纸写得满满满，整整写掉4支原子笔墨水，书名是《台湾的十字架》一共10万多字，分成“狱中对话”和“台湾万岁”两大部分，其实原本陈水扁打算在123自由日才要出书，却因为19号扁案开庭，提前到18日。
时政	陈水扁律师申请延期1个月开庭被驳回中新网1月15日电 前台湾地区领导人陈水扁的委任律师石宜琳14日下午到台北地方法院递状，以全案卷宗过多来不及准备诉讼为由，向法官声请延后准备程序庭开庭时间。但合议庭认为理由不充分，火速驳回后通知检辩双方下周一还是要开庭。台北地方法院合议庭预定于19日至21日连续三天，召开审理陈水扁等被控贪污、洗钱等四案准备程序庭。将传讯包括陈水扁在内的十名被告，对陈水扁妻子吴淑珍则预定农历年后再择期传讯。石宜琳表示，他昨天到台北看守所与陈水扁讨论，认为四大案案情相当复杂，而“机要费案”部分还没开放阅看卷证，只有竹科龙潭购地弊案、南港展览馆案、洗钱案等三案得以阅卷。石宜琳声称，四大案被告共有十多名，加上仍无法拿到完全卷证，虽然律师作为辩方已尽最大努力阅读卷证，但全案卷证上百件，至今都还看不完，陈水扁因被收押，也无法看到完整卷证，而律师与被告每天讨论时间被限制在30分钟内，无法充分讨论核对。且农历过年的连续假期律师也都无法与陈水扁讨论。因此辩方认为，地院合议庭订于19日至21日召开准备程序庭，辩方准备不及，因此要求变更开庭日期。石还申辩说，这并非采取拖延战术。他并表示，如果扁的委任律师在19日前没收到台北地方法院通知，就会于开庭当天以口头方式当庭声请延期。希望台北地院能给予辩方一个月的时间。不过据台湾媒体最新报道，合议庭认为理由不充分，火速驳回后通知检辩双方下周一还是要开庭。此外，先前传出扁可能要戴口罩出庭，用缄默来表达希望蔡守训等三法官回避的主张，但经过律师与陈水扁讨论后，律师已不建议陈水扁行使缄默权，以保护陈水扁的审判利益与辩护权，此部分已获陈水扁同意。由于扁家四大弊案卷证数据太多，特侦组昨紧急调派一辆中型巴士，载运二十大箱扣押证物，分送台北地检署及法院，交由法官及检察官准备下周开庭。中新网1月15日电 前台湾地区领导人陈水扁的委任律师石宜琳14日下午到台北地方法院递状，以全案卷宗过多来不及准备诉讼为由，向法官声请延后准备程序庭开庭时间。但合议庭认为理由不充分，火速驳回后通知检辩双方下周一还是要开庭。台北地方法院合议庭预定于19日至21日连续三天，召开审理陈水扁等被控贪污、洗钱等四案准备程序庭。将传讯包括陈水扁在内的十名被告，对陈水扁妻子吴淑珍则预定农历年后再择期传讯。石宜琳表示，他昨天到台北看守所与陈水扁讨论，认为四大案案情相当复杂，而“机要费案”部分还没开放阅看卷证，只有竹科龙潭购地弊案、南港展览馆案、洗钱案等三案得以阅卷。石宜琳声称，四大案被告共有十多名，加上仍无法拿到完全卷证，虽然律师作为辩方已尽最大努力阅读卷证，但全案卷证上百件，至今都还看不完，陈水扁因被收押，也无法看到完整卷证，而律师与被告每天讨论时间被限制在30分钟内，无法充分讨论核对。且农历过年的连续假期律师也都无法与陈水扁讨论。因此辩方认为，地院合议庭订于19日至21日召开准备程序庭，辩方准备不及，因此要求变更开庭日期。石还申辩说，这并非采取拖延战术。他并表示，如果扁的委任律师在19日前没收到台北地方法院通知，就会于开庭当天以口头方式当庭声请延期。希望台北地院能给予辩方一个月的时间。不过据台湾媒体最新报道，合议庭认为理由不充分，火速驳回后通知检辩双方下周一还是要开庭。此外，先前传出扁可能要戴口罩出庭，用缄默来表达希望蔡守训等三法官回避的主张，但经过律师与陈水扁讨论后，律师已不建议陈水扁行使缄默权，以保护陈水扁的审判利益与辩护权，此部分已获陈水扁同意。由于扁家四大弊案卷证数据太多，特侦组昨紧急调派一辆中型巴士，载运二十大箱扣押证物，分送台北地检署及法院，交由法官及检察官准备下周开庭。
时政	香港预计今年内地访港旅客将增加4%左右新华网香港1月15日电 香港旅游发展局近日预计，今年访港旅客数量将较去年下跌1.6%，但相信内地旅客仍有4%左右的升幅，因此将集中精力在内地推广宣传。由于中央政府即将开放深圳居民多次赴港签证及开放更多个人游城市，旅发局预料，今年访港内地旅客的数量，将较去年有4%的增长，继续成为香港主要客源。因此，旅发局将投放更多资源到内地宣传，如在上海、北京等地推广香港购物团，在广东加强宣传诚信旅游。今年适逢新中国成立60周年，旅发局将邀请内地知名摄影师来港拍摄香港风光，选出其中60幅照片在内地巡回展览，以配合香港旅游宣传。为增加香港的吸引力，旅发局将于11月举办美酒美食节，首次在兰桂坊等地举办环球美酒佳肴巡礼，为期3周，耗资近千万元；同时，将举办“香港远足节”，在台湾、华南等地进行重点宣传，并制作行山指南介绍香港离岛。
时政	马朝旭接任外交部新闻司司长新华网北京1月15日电 (记者孙奕 侯丽军)记者15日从中国外交部获悉，原外交部政策规划司司长马朝旭15日接任外交部新闻司司长。外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上说，原新闻司司长刘建超卸任，另有新的工作安排，有关安排确定后，外交部会予以公布。据悉，马朝旭于1963年出生于黑龙江省，曾任职于外交部国际司、中国驻英国大使馆、中国驻比利时大使馆兼驻欧共体使团等部门或机构。刘建超自2002年任外交部新闻发言人、2006年任新闻司司长，以沉稳又不失风趣的风格颇受媒体好评。 相关阅读：    外交部新闻司长刘建超将离任 接任者马朝旭亮相    外交部新闻司新司长马朝旭曾是最佳辩手独家：刘建超谈即将卸任外交部新闻发言人感受刘建超：奥运外交危机外交成2008年亮点
时政	中印第三次财金对话在新德里举行新华网新德里1月16日电 (记者周?)第三次中印财金对话会议16日在印度首都新德里举行。中国财政部副部长廖晓军与印度财政部副部长阿夏克·朝拉共同主持了会议。两国财政部、中央银行和其他相关政府部门的高级官员出席了会议。本次对话会议是在国际金融危机迅速蔓延，世界经济增长面临严峻挑战的特殊背景下举行的。中印双方高度重视此次对话。在持续一天的会议上，双方就全球经济形势对中印两国的影响及应对措施、经济改革和发展经验、二十国集团金融市场和世界经济峰会后续工作、中印两国金融部门的改革和合作等议题进行了深入讨论和交流。会后双方发表了联合声明。中印财金对话机制是根据中印两国总理于2005年4月签署的《中华人民共和国政府和印度共和国政府关于启动中印财金对话机制的谅解备忘录》建立的。对话会议轮流在两国首都举行。本次会议的召开，有利于中印双方进一步加强财政金融领域的相互了解和合作、扩大共识、推动两国战略伙伴关系向前发展，同时也有利于中印两国就国际社会合作应对金融危机加强沟通与协作，努力推动世界经济实现平稳较快发展。
时政	习近平出席在京老同志迎春茶话会中广网北京1月16日消息 (记者聂巧)中共中央组织部、解放军总政治部、中共北京市委今天(16日)在人民大会堂举行在京老同志迎春茶话会。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平出席并讲话。 2000多位在京老同志欢聚人民大会堂宴会厅，共迎新春。习近平代表党中央、国务院向全国离退休老干部、老同志致以亲切的问候和崇高的敬意。习近平强调，老干部工作是党的干部工作的重要内容、是构建社会主义和谐社会的重要方面。“我们对老同志为党和人民事业发展建立的历史功绩永远不能忘，对老同志的光荣传统和崇高风范永远不能丢，对老同志尊重、关心、照顾的政策永远不能变。”
时政	台民进党主席蔡英文鼓吹台独党纲环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：民进党主席蔡英文15日接受台湾网络媒体采访时，大肆鼓吹“台独”。她宣称，民进党当初写下“台独”党纲的“前辈”，用意是要确保2300万人有一个“独立的主权”。据台湾媒体报道，在专访中，有网友提出关于民进党“台湾独立”的主张一事，蔡英文公然叫嚣称，“社会最大的共识，在于台湾集体共有一个主权，也就是2300万人的主权，这个主权是不受任何人影响的，也就是独立的主权。”她声称，“任何人都不能干扰这个主权的运作，不论称为‘台独’，或者要用其它的名字，这是整体社会最大的公约数。”被询及是否投入县市长选举，蔡英文表示，目前没有投入选举的准备。她说，过去民进党的惯例，选输、主席辞职，因此党主席都做不久，让党无法连续，她原则上是做两年的主席，也希望做两年的主席。另外，针对是否与马英九举行“双英会”，蔡英文表示，民进党将召开在野“国是会议”，整合意见，若将来几个月准备好了，在走向群众运动前，会将意见再向台湾当局表达一次，届时不排除与马英九见面，告诉马英九这些诉求。
时政	国内成品油价与国际市场接轨 未来可能一月一调在27天之后，国家发改委再次下调了成品油出厂价格。从1月15日零时起，汽、柴油供应价格每吨分别下调了140元和160元。多位分析人士均认为，这意味着新的成品油定价机制已经开始实施，以后的调整频度将加快。但这对石化双雄而言却并非好消息，其销售毛利面临再度下滑的风险。中石化一位管理人士告诉记者，“在此次调价之前，部分城市加油站的降价幅度已经达到甚至超过了此次成品油调整的幅度。如果市场需求不能恢复增长，不排除社会加油站在此次调价的基础上再次降价促销，这将进一步恶化零售环节的利润空间。”定价新机制运行？此次调价后，国内成品油价格已和国际市场基本接轨。“此次90号汽油和0号柴油的出厂价格分别从5580元/吨和4970元/吨下调为5440元/吨和4810元/吨，各地零售最高限价也实行同比例下降。”国信证券石化行业首席分析师李晨说，“出厂价格虽然调价幅度非常小，仅仅相当于将国内成品油限价对应的原油价格下调了2美元。但是考虑到新加坡到岸的汽油价格已经低于国内出厂价近100-200元，现行的成品油价格已经是三地原油价格充分调整到位的价格。”平安证券石油化工行业研究员张国君认为，此次成品油下调主要有两个原因：一是国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过汽车产业调整振兴规划。而成品油降价能够降低车主负担，有利于刺激汽车消费、拉动内需。另一方面的原因则在于国际市场原油价格持续回落，但按照完善后的成品油价格形成机制，仍有一定降价空间。海通证券石化行业分析师邓勇则指出，2008年10-12月我国从沙特进口原油的平均单价为92.94美元/桶、67.13美元/桶和52.52美元/桶，原油价格的回落减轻了炼油企业的成本压力，因而成品油的价格下调也在预期之中。招商证券分析师裘孝锋甚至认为，“在悲观的情况下，不排除继续累计下调600元/吨。”但此次调价仍未公布具体的成品油价格定价公式。在去年年底的《成品油价税费改革方案(征求意见稿)》中，国家发改委对新的成品油定价机制的表述仅为“国内成品油价格继续坚持与国际市场有控制地间接接轨，国内汽、柴油出厂价格以国际市场原油价格为基础，加国内平均加工成本、税收和合理利润确定。” 由于这一表述并未公布确定的毛利水平和调价频度等细节，因此本次调价让外界对于新的成品油定价机制有了管中窥豹的机会。李晨认为，考虑到春节效应有所提前，可能预示未来调节的周期仍为一月一次。申银万国分析师俞春梅对于新定价机制给出了更为具体的推测。“以前后两次调价的时点来看，我们测算发现1月14日往前倒推30日的布伦特、迪拜、米纳斯三地加权平均价格相比12月19日倒推的平均价格下跌了约9.3%。”俞在其报告中指出。俞春梅据此推测，国际市场原油基准为布伦特、迪拜、米纳斯三地加权平均价，调价频率预计则为30日移动加权平均价格变动超过8%时调整。“油价变动8%，相应成品油价格平均调整150元/吨”。但新定价机制是否将长期执行还有待时间的检验。中金公司分析员张金涛认为，“在经济下行的周期，国家更有动力下调成品油价格，但在油价上行周期国家能否相应上调尚待观察。”对行业影响不大多位分析师均认为，此次调价对石化双雄的炼油毛利影响不大。张金涛在其报告中指出，“本次调价相当于炼油毛利下调1.5美元/桶，调整后国内典型炼厂炼油毛利将回归5至8美元/桶的正常范围。”李晨认为，在油价单面下跌过程中，越晚调整成品油价格，就会对炼油企业盈利越有利。此次下调成品油价格对中石油和中石化的炼油板块影响微乎其微。而从长期看稳定的炼油毛利，还优于市场化下的接轨。但两大集团的销售毛利却可能再度下滑。张金涛认为，新的成品油定价机制直接压缩了营销业务的毛利空间。新机制改为实行最高零售价格，以出厂价格为基础加流通环节差价确定，以零售中准价为基础上浮4%。中国化工网咨询行情中心执行主编刘心田向记者指出，以前的政策约定成品油零售价浮动空间不能超过8%。但实行最高限价政策后，加油站已可以根据需要自由降价促销，“现在民营加油站拼的就是这个。”事实上，在此次国家调价之前，部分城市成品油市场已打响了价格战。在2008年12月底，北京珊瑚路加油站率先降价，其出售的93号汽油比中石油、中石化5.44元/升的价格低0.2元。 在民营油企率先举起价格战武器后，石化双雄也纷纷跟进，在部分城市掀起了降价促销的狂潮。2008年12月24日，中石油在上海下调93号汽油和0号柴油0.3元/升，90号汽油0.2元/升，在河北、福建、广东和海南等地均降价在0.1-0.3元/升。12月26日，中石化在沈阳降价0.3元/升，在重庆下降0.2元/升。2009年1月1日，中石化在上海下调93号汽油和0号柴油0.35元/升。李晨认为，由于各地中石油和中石化加油站都在进行降价促销，成品油实际零售终端价(93号汽油)不少都在5元/升上下，相当于每吨6500元，已经与此次调价后的最高限价相近，因此也不排除此次直接用发改委的定价为这些降价正名，以此结束零售价不断下滑的趋势。但李晨同时指出，“除非中石油和中石化形成坚定的价格同盟，否则在需求疲弱的情况下，实现最高限价的可能性并不大。而且高额的巨大利益诱惑也会刺激走私，并加大市场冲击。” 来源：21世纪经济报道 记者 骆 毅
时政	安监总局称去年全国查处瞒报事故168起新华网快讯：安全监管总局局长骆琳16日说，截至2008年12月底，全国已查处瞒报事故168起，打击抗击安全监管监察执法行为3051起。骆琳:2008年发生各类事故413752起 死亡91172人 新华网快讯：安全监管总局局长骆琳16日说，2008年共发生各类事故413752起，死亡91172人，与2007年相比，分别下降18.3%和10.2%。骆琳：2009年要扭转2008年重特大事故多发的状况新华网快讯：安全监管总局局长骆琳16日说，2009年要扭转2008年重特大事故多发的状况，重大、特别重大事故起数要下降6%以上，较大事故下降3%以上。 骆琳:2008年亿元GDP事故死亡率由0.413降到0.312 新华网快讯：安全监管总局局长骆琳16日说，与上年相比，2008年亿元GDP事故死亡率由0.413降到0.312；煤矿百万吨死亡率由1.485降到1.182。
时政	安监总局：2010年小煤矿将压减至1万处以内中新网1月16日电 据中央电视台消息，记者从今日开幕的全国安全生产工作会议上了解到，2009年作为“安全生产年”，安监总局将通过多项严厉措施，实现把重特大事故、事故总量和伤残人数压下来的总体目标。新任国家安监总局局长骆琳透露，2008年全年中国共发生各类事故41万多起，死亡9万多人，年度事故死亡人数1995年以来首次降到10万人以下。骆琳强调，当前和今后一个时期，全国安全生产形势依然十分严峻，尤其是去年，重特大事故呈多发势头：全国2008年关闭取缔小煤矿1054处。累计关闭不具备安全生产条件和破坏资源环境、不符合产业政策的小煤矿12155处，淘汰落后能力约3亿吨。安监总局表示，力争今年再压减小煤矿1000处以上，到2010年把全国小煤矿压减控制到1万处以内，同时还要加大矿产资源开发利用秩序整顿力度，防止非法采矿情况出现反弹。
时政	工商总局曝光八家发布非法性药品广告的网站中新网1月16日电(记者 刘长忠)国家工商行政管理总局今天上午公告曝光福娃娃网等八家发布非法“性药品”广告的网站。按照国家七部门《全国整治互联网低俗之风专项行动工作方案》的工作部署，国家工商总局近日对互联网上的广告进行了监测检查，发现了一批发布非法“性药品”的网站，这些网站充斥了大量非法“性药品”广告，有关画面图片内容低俗，严重违反了《广告法》有关规定。工商行政管理机关将对监测发现的非法“性药品”广告依法查处，对发布低俗广告情节严重、性质恶劣的网站提请有关部门删除违法内容、关闭非法网站。八家非法“性药品”广告的网站是：1、福娃娃网(粤ICP备07500162号)2、钓侣网(渝ICP备06004529号)3、香私商城网(京ICP备06063835号)4、365性趣网(蜀ICP备07502895号)5、中国情趣购物网(鲁ICP备07007009号)以下网站无ICP备案号6、涩果成人网(服务器所在地：浙江省杭州市)7、情趣天堂网(服务器所在地：北京市)8、台州性福网(服务器所在地：河南省开封市)完
时政	我国今年将再关闭上千家小煤矿国际在线消息(记者葛怀宇)：中国国家煤矿安全监察局局长赵铁锤16日在北京一个关于安全生产的会议上表示，今年将进一步整顿和关闭小煤矿，力争在年内再压减小煤矿1000处以上。小煤矿不仅生产能力低下，而且安全生产基础条件差，事故频发。去年，全国煤矿事故死亡人数超过3000，其中小煤矿事故死亡人数超过煤矿事故死亡总人数的七成。赵铁锤表示，将加快资源整合，继续淘汰落后产能。鼓励、支持大型煤矿企业集团以收购、兼并等方式整合改造小煤矿，提高煤矿生产规模和水平。近年，中国加强了对小煤矿的整顿力度，每年都关停大量的小煤矿。但目前小煤矿仍占中国全部煤矿总数近八成。中国的目标是到2010年把全国小煤矿数量控制在一万处以内。
时政	杨洁篪撰文纪念中美建交30周年(全文)中新网1月16日电 据外交部网站消息，新一期《求是》杂志刊登中国外交部部长杨洁篪纪念中美建交30周年的文章，题为《承前启后 继往开来 开创中美建设性合作关系新局面》。文章全文如下：承前启后 继往开来开创中美建设性合作关系新局面 ——纪念中美建交30周年 杨洁篪上世纪70年代初，毛泽东主席、周恩来总理从中国人民和世界人民的根本利益出发，作出了重新开启中美两国交往大门的战略决策。1972年，尼克松总统访华，这标志着自新中国成立后中美相互隔绝的局面终于打破。70年代末，邓小平同志高瞻远瞩，抓住机遇，促成中美于1979年1月1日建立正式外交关系。中美建交是具有划时代意义的重大事件，不仅揭开了两国关系的新篇章，而且对国际形势的发展产生了积极和深远的影响。一30年来，世界、中国和中美关系都发生了翻天覆地的变化。世界不再是美苏对抗的冷战格局了。世界多极化、经济全球化和科技革命三大趋势深入发展，求和平、谋发展、促合作成为不可阻挡的时代潮流。而中国则坚定地走上了改革开放之路，社会主义建设各项事业取得举世瞩目的成就，神州大地焕然一新，中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。中美关系虽经历风风雨雨，但不断前进，取得了历史性的发展。两国高层及各级别对话交往与日俱增，合作领域不断扩大，建立起涵盖政治、外交、经贸、军事、文教、科技等广泛领域的60多个对话合作机制。中美经贸合作从小到大，双边年贸易额由1979年的24亿美元增至去年的3000多亿美元，两国已互为第二大贸易伙伴。建交之初，中美民间交往寥寥无几。而今，两国人员往来每年超过210万人次，每天有5000多人往返于太平洋两岸。双方还缔结了35对友好省州和145对友好城市。中美关系发展不但给两国人民带来巨大福祉，而且有力地促进了世界的和平与发展事业。中美关系的发展凝结了新中国历代领导人的智慧与心血。毛泽东主席、周恩来总理开启了中美关系正常化的进程；邓小平同志实现了中美外交关系的建立和发展；以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体沉着应对国际局势重大变化，坚定维护中美关系的稳定发展，把一个持续发展的中美关系带入21世纪；以胡锦涛同志为总书记的党中央，求真务实，开拓进取，与美国领导人就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成共识，大大推进了两国各领域的对话、交流与合作。二进入新世纪特别是近年来，中美关系在建设性合作轨道上不断取得新的进展，呈现出更加鲜明的时代特征。中美关系的全球性影响和战略意义更加突出。中美高层及各级别交往更加频繁。仅2008年，胡锦涛主席和布什总统就4次会面、10次通信、4次通话。胡锦涛主席还与美国当选总统奥巴马通电话，双方表示中美应扩大各领域合作，把两国关系推上更高水平。中美在经贸等广泛双边领域的合作更加深化。近年来，双方在能源、环境、投资保护、金融服务、产品质量和食品安全等一系列新领域开展对话与合作，为两国人民带来了实实在在的利益。两国签署了《中美能源环境十年合作框架》文件，并商定了有关行动计划，成为双方深化互利合作新的重要标志。中美在国际和地区事务中以及全球性问题上的沟通协调更有成效。中方与美方及其他有关方面在反恐、防扩散以及朝鲜半岛核、伊朗核等诸多问题上开展了广泛协调，在打击跨国犯罪、应对气候变化、自然灾害救援、重大疾病防控等领域加强了沟通与合作。金融危机爆发后，各方也进行了沟通协调。胡锦涛主席应邀赴华盛顿出席20国集团领导人“金融市场和世界经济峰会”，显示了中国愿同美国及国际社会一道共同维护世界金融稳定、促进全球经济增长的坚定决心。中美友好往来更加密切。例如，美国的不少商品和体育明星深受中国民众喜爱；同样，美国民众日常生活难以离开“中国制造”，“汉语热”也在美蔚然成风，近1000所美国高校开设了中文课。两国人民在重大自然灾害面前感同身受、情意相连。“卡特里娜”飓风发生后，中国政府和人民及时向美国灾区提供了援助。汶川特大地震发生后，美国政府和各界也踊跃捐款援物。诚然，中美关系在向前发展的同时，也遇到一些问题和干扰。美方不顾中方反对，坚持向台湾出售武器，提升美台实质关系；美方利用涉藏、人权、宗教等问题干涉中国内政；美国内将涉华经贸问题政治化的倾向时有抬头，不同版本的“中国威胁论”也仍有市场。这些都对中美合作大局形成了负面影响和干扰。中方对美方的错误行径进行了坚决斗争，捍卫了中国的主权、安全和发展利益，维护了中美关系的稳定和发展。
时政	杨洁篪撰文谈中美尊重彼此核心关切是首要原则中新网1月16日电 据外交部网站消息，新一期《求是》杂志刊登中国外交部部长杨洁篪纪念中美建交30周年的文章，这篇题为《承前启后 继往开来 开创中美建设性合作关系新局面》的文章说， 回顾中美关系30年的历程，可以得出五点启示，其中，尊重和照顾彼此核心关切是中美关系稳定发展的首要原则。这五点启示是：第一，着眼大局、立足长远是确保中美两国建设性合作方向的关键。中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家。两国都是联合国安理会常任理事国，在世界上具有重要影响。正因为如此，在发展中美关系时，双方要牢记虽然两国社会制度不同，历史背景、文化传统各异，但两国人民的利益和世界和平与发展的利益要求我们从国际形势的全局、用长远的战略观点来看待和处理两国关系。第二，持续扩大的共同利益是维系中美关系的坚实基础。作为两个大国，中美难免在一些问题上有利益分歧，但从建交30年来的两国关系发展看，两国的共同利益是主流。在新的形势下，中美共同利益不是在减少，而是在增多；合作面不是在变窄，而是在拓宽。两国在促进世界的和平与发展方面拥有越来越广泛的共同利益，肩负着日益重要的共同责任。第三，尊重和照顾彼此核心关切是中美关系稳定发展的首要原则。台湾问题事关中国主权和领土完整，是中国的核心关切所在。中美三个联合公报的核心也是讲台湾问题。中美建交30年的历史表明，台湾问题处理得比较好的时候，中美关系发展往往比较顺畅、稳定；反之，两国关系则会麻烦不断、出现紧张甚至倒退。第四，创新对话合作的体制机制是中美关系取得新进展的重要途径。建交之初，中美相继建立了经济、科技、商贸联委会等一系列重要机制，有力地推动了两国关系发展。上世纪90年代，两国在执法合作、安全防务等领域磋商机制先后建立，对话合作向纵深发展。近年来，两国间涌现出许多新的重要对话合作机制。特别是在两国领导人共同关心和推动下，中美战略经济对话、战略对话机制创立并持续深化，为双方加深相互了解、增进互信、促进合作发挥了重大的积极作用。第五，民间友好交往是推动中美关系持久发展的不竭动力。“国之交在于民相亲”，中美关系发展归根到底要靠两国人民和各界人士广泛支持。实践证明，中美社会各界的交流与往来，有利于加深两国间的相互理解和友谊，有利于中美关系保持勃勃生机与活力。
时政	温家宝向冯骥才等9人颁发国务院参事聘书中广网北京1月16日消息 (记者张华杰)冯骥才、王国华等9人被聘为国务院参事，国务院总理温家宝今天(1月16号)号在中南海为他们颁发了聘书，聘期五年。 新聘的9位参事分别是：冯骥才、王国华、蔡克勤、李庆云、刘坚、徐锭明、秦小明、黄尧、胡本钢。
时政	独家：铁道部新闻发言人王勇平解读2009春运2009年1月16日14：30，铁道部政治部宣传部部长、新闻发言人王勇平做客新浪嘉宾访谈间，解读今年春运。最后铁道部提醒，节前客流高峰将在1月20-24日出现，节后客流高峰在1月30日-2月4日、2月10-14日两个时段出现，希望网友尽量避开此高峰时段。以下为访谈实录。主持人马骧：各位亲爱的新浪网友，大家下午好，欢迎来到新浪视频直播间，我是主持人马骧。近段时间以来大家最关心的话题就是春运或者说回家，在接下来的时间里我们非常高兴地请到了铁道部政治部宣传部部长、新闻发言人王勇平先生做客新浪，和各位新浪网友做一个直接的互动，一起来谈一谈大家都关心的买票难问题。王部长您好。王勇平：您好。很高兴到新浪网来做嘉宾，新浪对我来说并不陌生，每年的春运期间，我都会到这里和网友进行沟通，今天我也认认真真把握好这个机遇，争取能够通过我们的互动让网友朋友对我们有更多的了解。谢谢。主持人马骧：每年春运的时候王部长都会如约而至，说明铁道部对春运问题特别的关心，也说明我们工作态度的透明化和公开化。在此要表示对您的再次欢迎，咱们看看网友最关心的问题。铁路春运在1月11号已经正式启动了，今天算起来应该是第六天，在您看来今年的春运形势如何？今天铁路客流可能逼近500万王勇平：今年春运，铁路客流压力依然很大。这几天，全国大中专院校已经放假，学生客流猛增，与务工返乡流高度叠加。进入春运以来，根据统计，将近一半的客流是学生，还有30%以上是农民工。正如我们所预计的，节前客流高峰来得早、上得猛，不光是重点地区客流上得猛，全国各地都是这样。截至目前，全国铁路发送旅客2303.3万人，同比增加211.2万人，今天的客流可能逼近500万，客流呈现持续高峰状态，特别是北京、广深、沪杭等节前重点地区。今年与往年不同的是，学生放假晚，往年在春运开始的时候，学生客流基本已经结束。由于必须提前预售部分车票给学生，大家可能觉得今年的票似乎更难买。数据显示，今年铁路提前预售的学生票已经达到1242.8万张。主持人马骧：我们新浪网向网友开通了一个“向铁道部建言”的留言板块，留言数非常之多，可以说是当下大家想要表达话语最多的一个平台了，这里我们把网友的建言也转交给您。14号，胡锦涛对火车买票难的问题也做出了重要批示，称“今年春运供求矛盾十分严峻，并要求铁道部要开动脑筋研究采取若干便民、利民措施，并公布于众，以化解矛盾，确保春运任务完成”。看到这个批示我心里觉得暖洋洋的，我想问一下咱们的嘉宾，铁道部采取了哪些灵活的措施来缓解买票难的问题？进一步地说，采取了哪些便民的措施，让我们能够看得到？在胡总书记提到的化解矛盾方面又做了哪些工作？铁道部连夜召开会议落实总书记指示王勇平：总书记对铁路春运工作非常关心，做出了“今年春运供求矛盾十分严峻，并要求铁道部要开动脑筋，研究采取若干便民、利民措施，并公布于众，以化解矛盾，确保春运任务顺利完成。”的批示。为铁路春运工作指明了方向，对我们加强和改进工作提出了新的要求。当天晚上铁道部党组即召开全国铁路电视电话会议，认真学习贯彻总书记批示精神，分析当前春运的形势，并对春运工作进行了再部署，制定了切实可行的一系列便民措施。当前全国铁路干部职工正在以总书记的批示为动力，认真做好春运各项工作，决心以自己卓有成效的工作来报答总书记的关心和期待。我们昨天已经召开了新闻发布会，把相关的措施向社会公众已经公布了。今年春运，铁路运力投入上达到历年春运之最。我们坚持全路一盘棋的指导思想，精心组织实施好春运方案，大力挖掘运输潜力，最大限度地扩大春运能力，采取车底套用、提高检修效率等办法内部挖潜，千方百计筹集车辆尽可能地多开临客。2012年发达完善的铁路网将初具规模 一票难求现象可基本消除主持人马骧：做了这么多相关的工作，您谈到我们已经采取了这样多的措施，但是我必须要替网友问一个问题，既然我们已经做出了这样的努力，为什么还“一票难求”？最根本的原因到底是什么？王勇平：党的十六大以来，全国铁路先后实施了六次大面积提速，加上部分新线、电气化改造等工程陆续竣工交付使用，动车组、直达车等运输新产品也投入运营，铁路运输能力与以往相比得到了较大提高，中国铁路的面貌正在发生着历史性的巨变，但是面对春运期间井喷的客流，铁路运输能力还是严重不足。因此，一票难求是铁路长期以来面临的矛盾和困惑，从根本上来讲，还是铁路网能力不足。虽然这些年来铁路建设的力度加大，但建设铁路工程有一个周期。按照现在的建设速度，到2012年，发达完善铁路网将初具规模，“一票难求”的现象基本消除。主持人马骧：您刚才跟我们解读了一票难求的最根本的原因，咱们回到现状中来，既然有一些困难，在现在可以说全国范围内的人口大迁徙，给铁路春运带来压力的问题面前，咱们能够保障畅通和安全，让老百姓平平安安地回家过春节吗？王勇平：保障运输安全，是铁路部门工作的重中之重。在当前人口大规模迁徙的春运时节，学生流、民工流和探亲流严重叠加，旅客对旅行安全的需求更加突出，铁路部门保安全的压力也就更大、责任更重。对此，我们制订了严密有效的措施，广泛动员全路力量，确保春运安全这个最核心、最关键的任务。一是强化设备检修整修。春运前，对线路基础、通信信号、机车车辆、牵引供电等主要行车设备全面进行了检查整修，对新开通线路、提速线路、动车组和临客机车车辆进行了重点整修。二是强化职工教育培训。认真抓好机车乘务员、临客三乘人员的强化培训，严格实行考试合格、持证上岗制度，所有参加春运的人员都要佩戴胸牌上岗。三是强化防火防爆工作。加强“三品”查堵工作，完善反恐防爆措施。加强对发电车、“两炉一灶一电”等重点部位和关键设备的检查，及时消除火灾隐患。四是强化路外安全工作。严格落实道口看守和监护责任，加密沿线防护栅栏的检查巡视。五是强化施工安全管理。春运期间，主要干线、线路大中修，桥隧、信联闭、站场等行车设备原则上不安排大修施工。六是严肃职工违章违纪问题的查处。严格落实作业标准和作业纪律，加大现场作业监控力度和“两违”问题查处力度。
时政	预告14时30分铁道部发言人王勇平做客解读春运一年一度的春运又拉开大幕，每年的春运承载了多少中国人回家的辛酸。今天已经进入2009年春运第6天，铁路发送旅客最新进展如何？为何每年春运都会出现“一票难求”的现象？何时才能解决此现象？铁道部在打击票贩子方面采取何种措施？如何能够确保乘客平安回家？火车票究竟有没有可能实行实名制预售？2009年1月16日14：30，新浪网邀请铁道部政治部宣传部部长、新闻发言人王勇平做客嘉宾访谈间，解读今年春运，并回答以上问题。同时我们还会将所征集到的“向铁道部建言”网友跟帖反馈给铁道部。【向铁道部建言】>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>【点击进入新浪嘉宾访谈间】王勇平简介 (来自铁道部)1975年参加工作，1992年至1997年任广铁集团公司党委宣传部副部长、部长，1997年至1999年任羊城铁路总公司党委副书记，1999年至2003年任广州铁路公安局党组书记，2003年任铁道部政治部宣传部部长、新闻发言人。相关阅读：2008年1月31日王勇平做客新浪谈春运2007年4月18日王勇平做客新浪谈铁路提速
时政	香港去年12月个人破产申请同比增长84.5%新华网香港1月16日电 香港特区政府破产管理署16日公布，2008年12月个人破产申请大增，与去年同期相比增长84.5%，该月发出的破产令则同比增长94.3%。破产管理署发表的数字显示，2008年个人破产申请同比增长6.43%，达11620宗；发出的破产令则下降2.57%，达10779宗；全年共接获624宗强制清盘申请和发出468宗清盘令，与去年相比分别上升7%和2.9%。
时政	中美签署限制进口中国文物谅解备忘录中新社北京一月十七日电(记者 应妮)中国国家文物局副局长董保华十七日在此间宣布，中美已就限制进口中国文物达成双边协议，并于本月十五日在华盛顿签署了《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府对旧石器时代到唐末的归类考古材料以及至少二百五十年以上的古迹雕塑和壁上艺术实施进口限制的谅解备忘录》。这是中美双方作为一九七0年联合国教科文组织《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的方法的公约》的缔约国，根据该公约而采取的文化遗产保护行动，也是中国继与秘鲁、印度、意大利、菲律宾、希腊、智利、塞浦路斯和委内瑞拉等八个国家签署相关协定后的一次重要进展。中美关于限制进口中国文物谅解备忘录共有四条，十九款。有效期五年，经双方同意，可予修订或顺延。按照规定，美国政府应限制以下考古材料进口到美国：原产于中国和代表中国的文化遗产、从旧石器时代到唐代结束(公元九0七年)的考古材料和至少二百五十年以上的古迹雕塑和壁上艺术，包括将由美国政府公布的清单上所列的各类金属物、陶瓷、石材、纺织品、其他有机物质、玻璃和绘画。备忘录明确了中美两国政府各自的责任和义务，主要内容有：加大两国公民教育力度、利用文物普查提高公众对文化遗产的认知、制止盗劫或偷窃于内地的文物流入港澳特区、提高两国海关人员的效用、加强文物市场的管理、依法准许销售和出口某类文物、加强亚洲的区域合作、定期相互交换信息、加强执法、减少文化财产的非法贩运等。董保华表示，谅解备忘录的签署，不仅是防止中国文物非法流入美国的重要举措，而且是推动国际社会在文化遗产领域交流与合作的具体行动。中国将进一步加强与其他非法出境中国文物主要目的国的合作，推动相关协定的签署。据了解，从新中国成立至今，中国实行的一直是乾隆六十年(一七九五年)以前的文物限制出境，中美谅解备忘录中限制出口美国文物的年限与中国政策规定的相仿。业内人士曾估计，从中国流出的近半数古董文物最终都落到美国藏家手中——双方协议的签署则有望截断这一走私暗流。(完)
时政	南非总统会见中国外长杨洁篪新华网南非比勒陀利亚1月16日电(记者李建民 梁尚刚)南非总统莫特兰蒂16日在总统府会见了到访的中国外交部长杨洁篪。莫特兰蒂表示，南非高度重视并致力于发展南中各领域的友好合作，愿与中方一道，进一步加强两国各领域、各层次的交流与合作，在国际和地区事务中保持沟通与协调，共同应对国际金融危机，推动两国战略伙伴关系不断向前发展。杨洁篪表示，近年来，中南战略伙伴关系全面快速发展，各领域友好合作不断取得新的进展，进一步巩固和加强中南关系符合两国和两国人民的根本利益，中国愿与南非共同努力，继续保持高层交往势头，加强国家双边委员会的协调作用，落实两国重点合作规划，在重大国际和地区问题上加强沟通协调，继续推动互惠互利的经贸合作；进一步拓展在文化、教育、科技、新闻、学术等领域的交流和合作，增进两国人民的相互了解和友谊，将中南友好推向新的高度。杨洁篪强调，面对国际金融危机的挑战，双方应进一步加强交流和合作，共同应对危机，为促进世界经济的稳定和发展做出积极努力。当天，杨洁篪还与南非外长祖马举行了会谈。双方就中南关系和双方共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。会谈后，两国外长共同会见了记者。
时政	台北看守所放风处架帆布避免陈水扁曝光(图)中新网1月17日电 陈水扁昨天第七度在台北看守所放风，鉴于多次被媒体从外面高处拍到，所方特别安排将扁带到监舍之间的球场放风。据台湾媒体报道，当天上午九时许，扁被管理人员带往球场放风，扁做完暖身操并绕着球场慢跑。二十分钟后，扁在管理人员带领下，大摇大摆地走回舍房。所方将整个戒护区的中央通道净空，其他放完风的被关押人员被挡在一旁等候，就像扁以前出门警方进行交通管制一样，不少人纷纷探头，争相目睹扁沦为囚犯的模样。
时政	台湾高铁工程车发生对撞8人受伤新华网台北1月17日电 据台湾媒体报道：台湾高铁公司两辆工程车，17日凌晨3时50分在高雄县燕巢乡高铁主机厂附近对撞，8名工程人员受伤送医急救。警方正调查车祸原因。据介绍，现场两辆工程车毁损，8名工程人员中，1名本地工程人员蜘蛛网膜出血、骨折，正在医院加护病房观察治疗，另2名德国籍技师受伤并已送医治疗。台北至高雄高速铁路于2007年1月5日通车运营，线路全长345公里，采用日本技术，列车时速达300公里，来往台北至高雄单程只需约90分钟，比原有特快列车所需的4小时缩短2个多小时。
时政	2009年公务员考试查处作弊考生逾千人新华网北京1月18日电(记者 谭浩)记者近日从国家公务员局获悉：今年查处公务员考试作弊人数逾千人，为近年来最高纪录。据介绍，考试作弊人员普遍分数不高，绝大多数为50分以下。其中，辽宁人数最多，其次为北京。据国家公务员局考试录用司有关负责人介绍，2005年之前，当中央机构及直属机构公务员考试规模在36万余人时，作弊仅仅属于个别现象。2006年，考试规模攀升至53万余人。也就是从那时开始，公务员考试作弊呈现抬头趋势，当年度查处作弊考生200余人。而在刚刚结束的最新一次77万余人参加的公务员考试中，作弊人数也创下历史纪录。这位负责人说，在2009年中央机构及直属机构公务员考试中，有300多名违纪考生被当场发现并取消考试资格，另外还有近700人被检测出有试卷雷同情况，他们分布全国31个省(区、市)。“被发现的雷同试卷并不是像以往只出现在同一考场中，而是呈现跨区域、跨考场的特点，这与利用高科技通信设备集团化作弊有很大关系。”“作弊试卷原始分的平均分远远低于总体平均分，所谓考试集团提供的标准答案多为诈骗。”据国家公务员局考试录用司有关负责人介绍，公务员主管部门已建立历年违纪违规人员信息库，供中央和地方公务员招录时使用。对于一般违纪，也记录在案，供招考单位参考。
时政	农业部：目前禽流感传播风险增大中新社北京一月十八日电 (记者 王彤)中国农业部今天晚间发布消息说，中国有关专家日前就当前禽流感疫情形势进行分析认为，进入今年一月份以来，北京、山西先后发现两例人感染禽流感病例，加之春节将至，畜禽产品流动频繁，交易量大，目前中国禽流感疫情发生和传播的风险增大。参加会商当前疫情形势的有：国家禽流感参考实验室、中国动物疫病预防控制中心、中国兽医药品监察所、中国动物卫生与流行病学中心、扬州大学、中国农业大学、华南农业大学等有关单位的专家。专家分析认为，从国内形势看，这几年，禽流感变异病毒仅在北方部分省份流行，但去年底江苏东台检测出变异病毒，说明变异病毒流行区域进一步加大，在部分抗体水平较高的家禽中也有带毒情况。家禽交易市场病毒污染，成为重要的传染源之一。从国外形势看，禽流感疫情进一步扩散蔓延，周边国家疫情形势尤为严峻，相继大范围暴发家禽禽流感疫情，人感染禽流感病例数量不断增加。农业部称，针对禽流感防控工作面临的严峻形势，已对当前防控工作做出进一步部署。要求切实做好免疫工作，确保高致病性禽流感应免禽只免疫密度为百分之百，禽群免疫密度维持在百分之九十以上。各疫苗生产企业加快疫苗生产，确保免疫需要。加大禽流感变异病毒疫苗生产力度，进一步扩大变异毒株疫苗使用范围。(完)
时政	南京灵谷寺两名法师在台死亡案找到新物证南京灵谷寺赴台参访团一行六人，一月十二日应台北市净土宗善导寺邀请到台进行宗教交流。十四日上午七时许，灵谷寺住持净然法师被发现陈尸于入住酒店的房间床上，同住一室的灵谷寺监院纯如法师则坠楼身亡。事件发生地辖区台湾新竹市警察局第三分局分局长黄炳训，十五日接受中新社记者访问时介绍，初步勘验结果，警方研判两名法师的死亡之间有关联性。但须由警务主管部门的刑侦局对相关物证进行权威检验和比对后，才能有最终结论。黄炳训十七日接受记者访问时说，警方十六日下午又取得在死者房间获得的若干新物证，会送上级刑侦部门进行比对。预定十九日解剖死者的尸体，进一步理清案情。目前正等待鉴识结果和最终报告的完成。图为新竹市警察局第三分局刑侦室，打电话者为黄炳训。中新社发 陈立宇 摄相关阅读：台警方完成南京两法师死亡事件证据采集
时政	台检方追查巴纽金援弊案10亿流向中新网1月18日电 据台湾《联合报》报道，台北地检署追查金援弊案“巴纽案”10亿元资金流向，查出通缉犯金纪玖侵吞的8亿多元赃款，分汇往美国、新加坡等账户，已透过司法互助冻结其中的2亿多元。据悉，该案加上先前查扣自吴思材与金纪玖的房产和资金，“巴纽案”已共冻结约3亿元。
时政	台湾民众今起每人可领3600元新台币消费券中新网1月18日电 台湾民众引颈期待的消费券今天终于到手。据台湾《中国时报》报道，自上午八时起到下午五时，民众可持新式身份证、印章、通知单到指定的领券所，就可领到三千六百元(新台币，下同)消费券。本次消费券发放是凭证领券，因是台湾史上第一次发消费券，很多民众都想亲自领取，不过，领取民众需年满二十岁或已婚者，因此，一九八九年一月十九日后出生的民众，除已婚外，只能由父母或法定代理人代领。 领取消费券的民众，出门前应确认是否携带新式身份证、印章与通知单，要替同户家人代领，需要携带家人的身份证，如家中孩童尚未申领新式身分证，则用户口簿或户籍誊本左证。如未携带印章，可捺手印或签名。 据统计，岛内仍有五万多位民众未换发新式身份证，户政事务所为此今天特别破例上班。因此，民众今天仍可至户政机关办理换发或临时身份证明，以及户口簿或户籍誊本。为避免民众排队等候时间过长，有关部门建议照通知单规划的时段，每户集中委托一人代表领取，就可轻轻松松领到消费券；并公布领券七字诀：“领券请带通知单、身份证明加印章、全户委托同一张、集中代领省时光、上午下午有区分、分散排队更顺畅。” 所有领券作业结束后，工作人员会在人员名册上未领取的人名上加盖“尚未领取”戳记，并且逐一清点剩余的消费券，确认无误后将消费券与名册运回原存放邮局金库续存，直至二月七日下午再由邮局展开下阶段发放领取作业。预估今日领券率可达七成五以上。相关阅读：马英九代全家领消费券鼓励民众多消费
时政	团中央等将向困难学生发奖助学金近500万新华网北京1月18日电(记者 谭浩)团中央、全国学联在元旦春节期间将向全国高校家庭经济困难学生发放奖助学金近500万元。这是记者从18日在北京科技大学举行的2009年首都高校寒假留京学生新春联欢会暨2008年度“中国大学生自强之星标兵”颁奖会上获悉的。联欢会由共青团中央、全国学联、北京团市委共同主办。来自北京大学、清华大学等16所首都高校的500余名因家庭经济困难等原因不能回家过年的大学生、2008年度“中国大学生自强之星标兵”欢聚一堂，包饺子，看演出，共迎新春。与会领导为2008年度“中国大学生自强之星标兵”10位获奖者颁了奖。主办单位还为每位大学生发放了学习生活用品。1996年以来，每年春节前夕，团中央、全国学联、北京团市委都组织寒假留校过年的大学生一起联欢，共迎新春。今年，为落实中办、国办关于做好元旦春节期间有关工作的通知和团十六大、十六届二中全会精神，各级共青团、学联组织通过筹集发放慰问金、提供就业见习岗位和勤工助学岗位、组织结对扶助、开展文化娱乐活动等方式，让广大青年学生切实感受到党和政府的关怀与温暖，共青团、学联组织的关心与帮助。
时政	大陆游客赴台停留时间延长至15天中新网1月18日电 据台湾《工商时报》报道，两岸观光交流再向迈一大步，台湾有关部门修正的“大陆地区人民来台从事观光活动许可办法”17日正式生效，未来大陆地区人民仅需持大陆地区机关出具之证明文件即可申请来台观光，其它修正重点还包括：最低组团人数由10人以上调降为5人以上；在台停留期间从10天延长为15日。 另外，旅行业保证金额度从新台币200万元调降为100万元，旅客逾期停留行方不明每人扣缴之保证金额度从新台币20万元调降为10万元。观光部门将自即日起3个月内受理业者申请发还保证金作业。 台观光部门持续放宽、修正并松绑大陆人民来台旅行相关办法，并简化行政与作业流程，除已塑造更友善旅游环境便利陆客访台，营业台湾观光产业永续经营发展环境，同时也方便旅行业者设计规划出多元化、多样化、主题式、分众化之旅游行程，并方便家庭、结伴旅游及顶级族群来台。预料陆客来台市场将在近日即发酵增温。
时政	贾庆林撰文要求筑牢抵御西方多党制的防线中新网1月17日电 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在最新一期《求是》杂志上撰文指出，要始终坚持正确的政治方向，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路；筑牢抵御西方两党制、多党制、两院制和三权鼎立等各种错误思想干扰的防线。文章写道，全国政协已经发展成为涵盖8个民主党派和无党派人士、各主要人民团体、56个民族、5大宗教、34个界别以及2000多名政协委员的政治组织。全国、省、市、县四级政协组织3161个，各级政协委员60余万。人民政协在党和国家政治生活中的地位越来越重要，作用越来越突出。文章说，当前，国家的发展已经站在了新的历史起点上，人民政协事业面临难得的机遇和广阔的空间。要全面贯彻中共十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继承和发扬人民政协的优良传统和宝贵经验，牢牢把握团结和民主两大主题，围绕党和国家的工作大局，认真履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，在发展中国特色社会主义的伟大事业中把人民政协事业不断推向前进。文章指出，要始终坚持正确的政治方向，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路。人民政协是具有中国特色的政治组织和民主形式，必须始终坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路。这是人民政协存在和发展的首要政治前提。文章说，坚持中国共产党对人民政协的领导，是坚持党对社会主义事业领导核心地位的必然要求，也是人民政协在实现党和国家奋斗目标的宏伟事业中真正有所作为的根本保证。要把这一原则贯穿于履行职能的各个方面，坚定不移地贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，坚定不移地贯彻执行党关于人民政协的方针政策，在思想和行动上始终同以胡锦涛为总书记的党中央保持高度一致；坚持围绕党的重大决策部署履行职能、开展工作，使党的主张和重大决策部署成为参加人民政协的各民主党派、人民团体和各族各界人士的共识和自觉行动；充分发挥政协党组在政协组织中的领导核心作用，自觉遵守党的政治纪律，坚决维护党的集中统一，坚决维护中央的权威。文章还说，要精心组织各种会议和活动，广泛吸收各党派、各团体、各民族、各阶层、各方面人士参与国事，进一步巩固中国共产党领导的多党合作的政治格局。文章强调，要把思想理论建设摆在人民政协各项建设的首位，加强委员学习培训工作，大力推进人民政协理论研究，以理论上的清醒保证政治上的坚定，进一步夯实参加人民政协的各党派团体各族各界人士在正确道路上团结奋斗的共同思想基础，筑牢抵御西方两党制、多党制、两院制和三权鼎立等各种错误思想干扰的防线，不断增强走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性和坚定性。
时政	香港有望2011年夏天前处理好选举立法中新网1月18日电 据香港中通社报道，香港政制及内地事务局局长林瑞麟表示，虽然政改谘询押后，但仍然有足够时间讨论，香港特区政府期望可在2011年夏天前处理好选举立法工作。他说，当局会在今年第四季至2010年第四季的一年内，处理公众谘询，之后就会在2011年的夏天前，进行本地立法工作。林瑞麟认为，2010年政制谘询延至今年第四季展开，只是稍为押后，相信最后有充足时间谘询，以便2011年的夏天前进行立法工作。林瑞麟强调，政改虽然有争议，但是港府不会回避。林瑞麟又说，特区政府与中央一直有沟通，有关公众谘询全由特区政府处理。
时政	中国和欧盟举行第四轮战略对话新华网北京1月19日电 中国和欧盟第四轮战略对话19日在北京举行。中国外交部副部长李辉与以欧盟轮值主席国捷克外交部第一副外长波亚尔为首的欧盟“三驾马车”代表团就中欧关系及国际金融危机、中东局势等共同关心的全球及地区性问题坦诚、深入地交换了意见。双方一致认为，在当前国际形势复杂多变的背景下，中欧加强对话与合作，不仅有利于推动中欧全面战略伙伴关系健康稳定地向前发展，也有利于维护世界的和平、稳定与繁荣。中国和欧盟于2005年12月在伦敦举行了首轮战略对话。第二轮、第三轮战略对话分别于2006年6月、2007年10月在北京和里斯本举行。
时政	交通运输部要求落实出租车份钱核减工作成品油价格和税费改革实施后，仍有一些出租汽车企业继续按照2009年1月1日前的承包费(“份钱”)和管理费标准向司机收取费用。1月16日，交通运输部下发通知，要求坚决纠正此类违法违规行为。 根据《国务院关于实施成品油价格和税费改革的通知》规定，财政部、国家发改委、交通运输部、监察部、审计署五部门联合发出《关于公布取消公路养路费等涉及交通和车辆收费项目的通知》，自2009年1月1日起，在全国范围内统一取消公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费，并明确要求“出租汽车企业向出租汽车司机收取的承包费(“份钱”)和管理费中包含上述交通和车辆收费的，要相应核减”。 针对目前存在的一些出租汽车企业仍按照旧标准向出租汽车司机收取费用的行为，交通运输部通知要求，各地出租汽车企业要将成品油税费改革中取消的交通规费从承包费或管理费中扣除，重新核定承包费或管理费基数，并将调整后的收费项目和标准张榜公布，确保收费公正、透明，接受监督。 交通运输部要求，各级出租汽车管理部门要认真组织出租汽车企业学习并贯彻落实国务院和五部门通知要求，切实减轻出租汽车司机负担，维护行业稳定；要会同其他有关部门，督促检查出租汽车企业执行情况，确保落实到位，坚决纠正违法违规行为。 各省、直辖市、自治区交通厅(委、局)、建设厅： 根据《国务院关于实施成品油价格和税费改革的通知》(国发[2008]37号)规定，财政部、国家发改委、交通运输部、监察部、审计署五部门联合发出《关于公布取消公路养路费等涉及交通和车辆收费项目的通知》(财综[2008]84号)，自2009年1月1日起，在全国范围内统一取消公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费，并明确要求“出租汽车企业向出租汽车司机收取的承包费(“份钱”)或管理费中包含上述交通和车辆收费的，要相应核减。”但目前仍有一些出租汽车企业继续按照2009年1月1日前的承包费(“份钱”)或管理费标准向司机收取费用。为切实落实财综[2008]84号文件精神，特提出如下要求： 一、各级出租汽车管理部门要认真组织出租汽车企业学习国发[2008]37号和财综[2008]84号文件， 抓紧贯彻落实文件的各项要求,切实减轻出租车司机负担,维护出租车行业稳定。 二、各地出租汽车企业要按照文件要求，将燃油税费改革中取消的交通规费从承包费或管理费中扣除，重新核定承包费或管理费基数,并将调整后的收费项目和标准张榜公布，确保收费公正、透明，接受监督。 三、各地出租汽车管理部门要会同其它有关部门，对出租汽车企业将相关费用从承包费或管理费中扣除的情况要进行督促检查，确保落实到位。对2009年1月1日以后继续向出租车司机收取公路养路费等违法违规行为,要坚决予以纠正。
时政	公安部证实部长助理郑少东涉黄光裕案遭调查新华网北京1月19日电 针对媒体有关报道，记者19日向公安部有关人士核实，公安部在侦办黄光裕经济案件中发现郑少东、相怀珠存在违纪违法嫌疑。目前，郑少东、相怀珠二人正在接受组织调查。公安部有关人士表示，对队伍中出现的问题决不护短，希望社会各界和广大群众继续加强对公安工作、公安廉政建设的监督。郑少东其人据公安部网站的简历介绍郑少东，男，汉族，1958年11月生，广东潮阳人，1976年12月加入中国共产党，1975年8月参加工作，广东省社会科学院中国近现代史专业毕业，在职研究生学历。现任公安部部长助理、党委委员，一级警监警衔。(来源：北京晚报)    公安部长助理郑少东：对企业高管慎用拘留措施    公安部长助理郑少东疑涉黄光裕案被带走调查    知情人士称公海赌船投资人涉黄光裕案被拘马九器：阳光时代郑少东案也需要公开    公安部部长周永康批示 将黄光裕案办成铁案
时政	共青团中央确定首批青年就业创业见习基地新华网北京1月19日电(记者 李亚杰)记者从共青团中了解到，由共青团中央建立的首批1952个共青团“青年就业创业见习基地”向社会公布。据介绍，这批基地将提供59802个见习岗位。广泛分布在金融、出版、通讯、交通和制造等行业，涵盖了大型国有企业、规模以上非公企业、世界500强的外资企业等不同类别经济组织。见习岗位具备一定的技术技能含量，对有见习意愿的青年来说，可选择面比较广、专业可匹配性比较强。据了解，共青团“青年就业创业见习基地”是以市场机制为准则，以岗位需求为前提，依托各类企事业单位建立的。主要目的是要为应届大中专毕业生、已毕业未就业大中专毕业生、下岗失业青年和青年农民工四类青年群体提供岗位见习的机会，为他们提升就业技能、积累创业经验创造条件。2009年，全团将建立5000个以上共青团“青年就业创业见习基地”。建立基地的企业为青年安排的见习时间一般为2至3个月。见习期间，企业将为见习青年提供人身意外伤害保险和一定的生活补贴，并负责对见习青年进行必要的技术技能培训和指导。见习结束后，将为见习人员出具见习鉴定。鼓励企业在同等条件下，优先录用在本企业见习的青年。同时，各级团组织建立基地所联系到的岗位，由市(地)、县(区)团委和学校团委负责根据岗位需求情况与相关企事业单位团委进行岗位对接。团中央建立的基地将按照就近就便的原则，实行属地化管理，由提供岗位企事业单位所在省级团委统一协调组织对接。共青团中央有关部门负责人表示，有见习意愿的青年，可以根据见习岗位基本条件的要求，于2009年2月10日以后与见习企业所在地的市(地)团委和相关学校团委联系。    团中央确定首批青年就业创业见习基地    团中央负责人就建立青年就业创业见习基地答问    共青团青年就业创业见习基地名单(第一批)
时政	台检方追加陈水扁两项罪名 律师不满现场爆口角人民网1月19日电 扁家世纪大案今日上午9点半召开程序庭，今天先就龙潭购地弊案和南港展览馆弊案进行审理。开庭不久，检方就亮剑出招、再丢出震撼弹，追加陈水扁两项罪名，陈水扁将面临遭判处2个无期徒刑的危机。 综合台湾媒体消息，今日庭讯由审判长蔡守训、受命法官徐千惠、陪席法官吴定亚组成合议庭审理。台北地检署则派出主任检察官林勤纲、李嘉明及检察官林怡君、林达等人组成公诉团队；特侦组派出李海龙、朱朝亮、吴文忠三名检察官莅庭论告。陈水扁委任律师包括郑文龙、石宜琳及洪贵参等三人。 程序庭一开庭，审判长蔡守训就给辩方都来个“下马威”。蔡守训驳回了陈水扁律师提出的要求“释宪”、要求法官回避、要求发回机要费证物等三项申请。 开庭不久，检方就亮剑出招、再丢出震撼弹，追加陈水扁两项罪名。针对龙潭案，检方追加陈水扁“借势借端勒索罪”及“非主管职务图利”两项罪名，最重可处无期徒刑。 加上机要费案，陈水扁将面临遭判处2个无期徒刑的危机。检察官当庭追加罪嫌，引发陈水扁律师的不满，现场爆发口角。扁律师认为蔡守训审判长不给律师辩护的机会，在蔡守训允许律师辩护之后，扁律师洪贵参说，检方临时突袭追加罪嫌是史上第一遭，对于辨方来说，像是凌迟徒刑。律师又表示，检方提出的证人的证词乃是移花接木，不可信。另外，由于三名检察官迟到了10分钟，使程序庭延迟开庭，蔡守训还批评了检察官，叫他们以后要守时。 场内攻防不断，场外也有冲突，场外有民众贩卖陈水扁的新书，挺、反扁的两方爆发肢体争执，双方叫骂不断。
时政	台检方追加陈水扁两项罪名人民网1月19日快讯 据台湾媒体最新消息，扁家世纪大案今天上午9点半召开程序庭。开庭不久，检方就亮剑出招、再丢出震撼弹，追加陈水扁两项罪名。 针对龙潭案，检方追加陈水扁“借势借端勒索罪”及“非主管职务图利”两项罪名，最重可处无期徒刑。 加上“机要费案”，扁将面临遭判处2个无期徒刑的危机。
时政	台湾消费券第一阶段发放率逾九成中新社台北一月十八日电 (记者 路梅 陈立宇)台湾消费券第一阶段发放作业于十八日下午五时结束，并于晚间十时五十分完成统计。符合领取消费券总人数为二千三百一十九万八千零二十一人，十八日实际发放人数为二千一百一十七万六千五百四十九人，发放率高达百分之九十一点二九。据台湾“内政部”发布最新统计，第一阶段消费券的发放自一月十八日早八时至下午五时，历时仅九小时，在全台湾一万四千二百零二个发放所统一发放，总计动员十八万七千六百八十三位发放所工作人员参与。据介绍，未能在今天完成领取消费券的民众，可以在二月七日起至四月三十日止，在各指定邮局办理第二阶段消费券领取作业。
时政	土地调查数据真实性存疑 有关部门酝酿既往不咎第二次全国土地调查工作今年进入“强力推动”阶段，对于工作进展缓慢的地方，国土资源部将约谈地方政府相关负责人。旨在摸清土地家底详情的第二次全国土地调查工作自2007年7月1日起全面启动。作为一项重大的国情国力调查，它意图“查清每一块耕地和基本农田面积、位置和保护等情况，明确耕地和基本农田‘红线’位置，以及查清全国城乡土地利用状况”。一位权威土地调查专家对《第一财经日报》表示：“这是为了宏观调控的需要，没有科学的、真实的土地数据作为依据，怎么能够进行科学的国土决策？”再祭“约谈”手段按照国务院和国土部的部署，下半年各地将对第二次全国土地调查成果进行整理，并以2009年10月31日为调查的标准时点，统一进行变更调查数据更新，向国土部汇交成果。在此基础上，国土部将在今年年底把全国的汇总数据上报国务院。自2010年1月1日起，各地建设用地报批、土地整理复垦开发项目立项等工作，必须以国家确认的土地调查成果及相关政策为基础依据。但在过去的一年半时间里，有赖于地方政府执行和配合的此项工作难言十分顺利。近期在一次多达11余万人参加的国土系统电视电话会议上，国土部副部长?小苏坦言，第二次全国土地调查还存在工作进展不平衡、一些贫困地区工作经费落实不到位、个别地方组织协调不力、工作一般化等问题，这些问题都不同程度地影响着第二次全国土地调查的总体进度。为催促各地加快进度，国土部近日拟定一份“关于土地二调工作的若干意见”，并已开始征求各地国土部门意见，有望在近期正式定稿后下发至地方。在这份内部文件中，国土部要求各地方政府制定具体的工作计划，明确各项任务的完成时限。为此，国土部将建立动态通报制度，对于工作进展缓慢的地区进行重点督导和检查。而为体现强力推动的决心，国土部将再次启动“约谈”手段。作为加强行政监督力度的一种新模式，近期国土部部长徐绍史就土地违法约谈9城市负责人后，引起了有关地方政府的震动，整改效果立即显现。一位国土督察官员近日对《第一财经日报》表示，约谈是对地方政府亮出的“黄牌”，目的是为了让地方政府依法管理土地。同时这也是发出预警。 在上述内部文件中，国土部强调，对于经过通报和督导后，整改措施不到位、组织不力、工作进度仍滞后的，国土部领导将约谈省(区、市)国土部门主要负责人；对约谈后改进仍不明显的，将约谈该省(区、市)土地二调领导小组组长。据悉，各省级地方政府一般由一位主管国土工作的副省长担任该小组组长。各地上报数据真实性存疑如同全国经济普查一样，土地调查的直接目的是为了获得真实数据，以便为宏观调控提供依据。但纠缠在土地问题上的利益庞杂，可能影响地方上报数据的真实性。“从技术层面来看，进行土地调查获得完整数据没有任何问题，关键的因素可能是来自地方政府的‘动手脚’。”上述土地调查专家表示。而“动手脚”的含义，主要是指地方政府时常想方设法干扰数据，“对自己有利的多报，对自己不利的少报”。这在耕地问题上体现得尤为明显。当前我国实行耕地保护层层分解制度，省市县各级政府的耕地保护任务在各级土地利用规划中均已经明确。“地方上可能会故意压低现有耕地指标，以换取稍小的耕地保护任务。”上述专家透露。为解决这个问题，有关方面正酝酿出台“既往不咎”的政策，即土地调查结果显示某地耕地数量出现增加或减少的情况下，在确定省级耕地保护目标时，不变动耕地保护量、基本农田保护面积、建设用地总规模等指标。“(耕地)多了不增任务，少了不减责任。这可能是个解决问题的办法。”上述土地调查专家认为，虽然这是一种权宜之计，但在目前的实际情况下，也是为推进工作而需要采取的策略。（来源：第一财经日报 叶开）
时政	广电总局与有关部门关闭102家违规网站人民网1月19日电 国家七部委联合开展整治互联网低俗之风专项行动以来，广电总局集中对网上视听节目的“擦边球”问题进行了治理，重点清理色情低俗视听节目及采用诱惑性、挑逗性词汇作为视听节目标题、内容介绍和专门组织编排侵犯他人隐私、有伤风化的节目频道、栏目等问题。最近，广电总局监管部门发现“天天BT下载”、“930播播”、“乐乐搜”等一些网站公然传播《还珠格格成人版》、《清官性史》、《粉红色的火烈鸟》、《艳母》等色情低俗视听节目。这些网站没有广电总局颁发的“信息网络传播视听节目许可证”，非法从事互联网视听节目服务，并采取注册播放，多层链接、“种子”下载等各种措施逃避政府监管。针对近期发现的102家存在种种问题的网站，广电管理部门会同电信管理部门，根据2007年底发布的《互联网视听节目服务管理规定》及互联网信息服务管理的相关规定正在采取关闭措施。相关阅读：新浪等网站清除网上低俗信息各部门联手深入推进整治互联网低俗之风整治互联网低俗之风第三批曝光网站情况通报五家网站被要求进一步清理低俗内容
时政	环保部就修订后的《环境行政复议办法》答问中新网1月19日电 据环保部网站消息，行政复议是行政机关依法解决行政争议、化解社会矛盾、加强内部层级监督的一项重要法律制度。修订后的《环境行政复议办法》(以下简称《办法》)发生了哪些变化，中国环境报记者日前专访环境保护部政策法规司司长杨朝飞。记者:原有的《环境行政复议与行政应诉办法》是在2006年12月发布、2007年2月实施的，时间并不长，请您介绍一下为什么要对其进行修订呢？杨朝飞:近年来，环境行政复议案件呈迅速增加趋势，为在新形势下进一步发挥行政复议制度的重要作用，增强《行政复议法》的可操作性，2007年8月，国务院发布实施了《行政复议法实施条例》，在畅通行政复议渠道、改进审理方式、提高办案质量和效率等方面做出了新的明确规定。因此，《环境行政复议与行政应诉办法》有必要随之做出相应的修改和完善。记者:刚才您提到近年来环境复议案件呈迅速增加趋势，能否介绍一下环境保护部机关复议工作的有关情况？杨朝飞:自2006年，环境保护部行政复议案件开始呈迅速增加趋势。2006年一年办理的复议案件数相当于2004年前7年的总和，2007年又比 2006年增长1倍，2008年又比2007年增长了63%。总体来说，近两年环境保护部行政复议案件数量增长快，群体性事件和疑难复杂案件不断增加，群众要求解决问题的期望值增高，协调处理难度加大，媒体和社会关注度高，社会影响大。总的趋势是，随着环境执法力度的加大以及群众环境意识和法律维权意识的增强，环境行政复议案件在一定时期内仍会呈现急剧增长趋势。我们在环境行政复议工作中深入贯彻落实科学发展观，切实将“以人为本、复议为民”作为复议工作的基本原则，在严格依法审理的基础上，以机制创新为突破口，不断提高行政复议办案质量，妥善化解了大量环境行政争议，纠正了一批违法、不当的具体行政行为。记者:《办法》较原有的《环境行政复议与行政应诉办法》而言，有很大变化，请问，这些变化具体体现在哪些方面？杨朝飞:《办法》修改的内容主要有以下几个方面:一是畅通行政复议申请渠道，切实维护公民、法人或其他组织的合法权益，进一步明确了申请行政复议的方式、期限，以及环保部门受理行政复议案件的条件、审查方式和期限等。二是改进和完善行政复议审理方式，提高办案质量。将以前探索并被《行政复议法实施条例》确认的审理方式补充进《办法》，如现场调查机制、和解协调机制、复议建议制度等，增加了复议中止、终止的法定情形和驳回行政复议申请这一新的结案方式等。三是进一步细化了环境法制机构在行政复议方面的职责。明确规定了环境法制机构有通知申请人补正行政复议申请、通知第三人参加行政复议、中止与恢复复议案件审理、提出对有关责任人员的处分建议等职责。四是对部分内容进行了调整，并对标题作相应修改。删去了有关环保部门内部办案职责划分的内容以及办理应诉工作的规定，同时将标题相应修改为《环境行政复议办法》。环境保护部将对上述删除的内容进行重新整合，制作规范性文件，在环境保护部机关内部执行。
时政	赠台熊猫团团圆圆26日公开亮相中新网1月19日电 据台湾《联合晚报》报道，大熊猫“团团”、“圆圆”将在26日大年初一亮相，台北市交通局为了管制车流，已将木栅动物园前方自小客车停车场取消，全改为公交车转运区。动物园门口近500个停车格取消，附近还有两处停车场，一处位于河堤的河川地，共有约960个车位，占地颇大，但台北市府为了管制车流，已将该停场改为计时收费。交通局指出，动物园附近停车场管制时间为春节期间1月26日至2月1日止，强烈建议看熊猫的游客不要自行开车前往，除了可能碰上大塞车，收费停车场一旦客满，警方将对通往木栅动物园的道路，进行交通管制，车辆无法进入，对开车的游客，相当不方便。交通局指出，动物园附近道路比较狭小，往年过年期间都造车大塞车，为了鼓励搭乘大众运输工具，今年将前方停车场全部改为公交车转运区。台北市府目前接到的讯息，不少台湾中南部的民众已开始订火车票，准备在春节期间北上看熊猫，但不少中部以北的民众，打算开车到台北，动物园停车不便，将对不少外地游客造成冲击。
时政	陈水扁8时50分抵达台北地方法院中新网1月19日电 备受瞩目的前台湾地区领导人陈水扁家族四大弊案，台北地方法院今日至21日连续三天，召开准备程序庭。陈水扁从台北看守所出发十几分钟后，已于早上8时50分抵达台北地方法院。三天庭期是扁案进入审理程序后首度开庭，传讯包括陈水扁在内的十名被告。三天内，目前在押的陈水扁会两度提讯出庭。此外，对陈水扁妻子吴淑珍则预定农历年后再择期传讯。 中新网1月19日电 备受瞩目的前台湾地区领导人陈水扁家族四大弊案，台北地方法院今日至21日连续三天，召开准备程序庭。陈水扁从台北看守所出发十几分钟后，已于早上8时50分抵达台北地方法院。三天庭期是扁案进入审理程序后首度开庭，传讯包括陈水扁在内的十名被告。三天内，目前在押的陈水扁会两度提讯出庭。此外，对陈水扁妻子吴淑珍则预定农历年后再择期传讯。
时政	陈水扁法庭上反驳证人供词否认洗钱人民网1月19日电 台北地方法院今天针对陈水扁家龙潭购地弊案等进行准备程序庭。陈水扁在庭上滔滔不绝，对于吴淑珍好友蔡美利弟弟蔡铭哲的供词一再反驳，并批检察官一面倒，相信蔡铭哲的供词，蔡怎么说就怎么是。 据中评社报道，陈水扁表示，“最高检”特侦组起诉书中提到，2004年的2、3月间，他太太吴淑珍把钱汇回台湾，这不合逻辑，当时他们家并不缺现金，而且选举也将要选完了，根本不需要用到钱，既然检察官说是这是洗钱，怎么可能钱汇出去又要汇回来，检察官的说法与常理不合。 陈水扁也反驳蔡铭哲的供词，他称，蔡铭哲笔录提到2004年3、4月间，先利用人头帐户一次将新台币100万元汇回给吴淑珍，后来笔录又说一次1千万元，到底是1千万元还是100万元。另外，蔡铭哲10月23日笔录中提到汇回的1亿元中，交给吴淑珍6千万元，后来的笔录又说拿给吴淑珍9千万元，到底是6千万还是9千万元，扁认为蔡铭哲的供词疑点很多、说词反覆，都是蔡怎么说，就怎么是。
时政	陈水扁洗钱案庭审延期至2月24日举行中新网1月19日电 据台湾媒体报道，原本排定本周三(21日)开庭的陈水扁洗钱案，将延期至2月24日上午9时举行。台北地方法院今天(19日)上午首次开庭，审理陈水扁家贪污洗钱等四大弊案。根据此前规划，台北地院合议庭1月19日审理南港展馆弊案和龙潭购地弊案，上午提讯在押的陈水扁，下午传讯扁家友人蔡铭哲、前力麒建设负责人郭铨庆、前新竹科学园管理局局长李界木。20日，法院将审理机要费弊案，上午传讯前“总统府”副秘书长马永成，下午传讯前“总统府”办公室主任林德训。21日审理洗钱案，上午再次提讯陈水扁，下午传讯陈水扁儿子陈致中、儿媳黄睿靓、妻舅吴景茂与扁家友人蔡美利。台北地院排出第二次准备程序庭的日期，则分别是2月3日、4日、5日三天，要在春节后传唤郭铨庆、陈镇慧、陈俊英以及蔡铭杰等人，被告吴淑珍没在名单当中。
时政	食品安全法2月底四审 专家呼吁提高违法成本有关食品安全的立法工作正积极推进，“2月底，《食品安全法(草案)》将四审，四审结束基本就可以定了。”一位参与该法起草的专家日前对《第一财经日报》表示。 据了解，酝酿中的《食品安全法》，有望将企业列为食品安全第一责任人，并明确地方政府负监管总责、食品违法假一罚十，对违法行为的处罚标准，也将提高到涉案货值的10～20倍。 “我们一直在呼吁《食品安全法》的出台，或者出台《反产品掺伪法》，过去的处罚标准太轻了，已经不适应目前的形势，处罚力度要加大。” 中国农业大学食品学院营养与食品安全系何计国教授对本报记者说。 《食品安全法(草案)》对现行《食品卫生法》作了较大修改：一是建立食品安全风险评估制度；二是统一食品安全标准，规范信息披露；三是强化生产经营者为食品安全第一责任人，规范食品生产、运输、销售等各个环节；四是完善现行分段监管体制，同时授权国务院在适当时候加以调整；五是建立消费者权益救济渠道，大幅提高惩罚性赔偿标准。2008年大部制改革之后，政府明确了食品监管分工：卫生部牵头建立食品安全综合协调机制，负责食品安全综合监督，组织查处食品安全重大事故；农业部负责农产品生产环节的监管；国家质检总局负责食品生产加工环节和进出口食品安全的监管；国家工商总局负责食品流通环节的监管；国家食药监局负责餐饮业、食堂等消费环节食品安全监管。     对于草案中提高惩罚性赔偿这一条款，有专家认为力度仍然不够。其认为，在行政处罚方面，应该对违法、失信企业的直接负责人实行有限期的市场退出，规定其终身禁入食品生产经营领域。 “目前出现很多食品安全问题，关键因素不是技术，而是掺假。所以最好的方式就是增加违法成本，现在的违法成本太低，所以才有了那么多人敢于违法。而且，目前还缺少法律依据，国家应该尽快出台相关法律。”何计国表示。 对于食品出现质量问题，目前多依据《食品卫生法》和《产品质量法》、《消费者权益保护法》来追究企业责任。 《产品质量法》第四十九条规定：生产、销售不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品(包括已售出和未售出的产品，下同)货值金额等值以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
时政	马英九称目前证明发放消费券并未排富中新网1月19日电 据“中央社”报道，马英九今天表示，发放消费券之初有人说要排富，但后来听取专家意见并研商后，认为发放消费券若排富就没有功效，目前证明作法还算正确。马英九举发放消费券例子说明，刚开始就有人反对，觉得没有成效；又说如果真的要发，一定要排富，因为在不景气时，低收入户比较有这个需要。后来研商后，也听取许多专家意见，认为发放消费券若排富，就没有功效。马英九认为，排富成本太高，且标准怎么订也有困难。既然目的是刺激消费，不管收入高低都有这个需要。目前证明作法还算正确。马英九表示，尽管消费券不可能具有长期效果，但好处在于短期内就会消费，有刺激景气效果。马英九说，当局不会认为光发消费券就够，消费券不会是最主要经济政策，这只是整个振兴经济新方案的一环而已。马英九指出，盼新聘“资政”未来以“喜鹊心、乌鸦口”，不要怕批评、得罪；知无不言、言无不尽；言者无罪、闻者足戒；有则改之、无则嘉勉。
时政	高法要求各地法院公布“五个严禁”举报电话中新社北京一月十九日电 (记者 朱大强) 记者今天从最高人民法院纪检监察部门获悉，最高人民法院一月八日公布“五个严禁”规定后，有关举报电话受理投诉数量上升十几倍，受理举报问题比较广泛，已经成为群众反映法院工作的热门窗口。据介绍，截止到一月十八日，最高人民法院有关举报电话总机共计被拨通五千三百六十六次，平均每天五百余次。共计成功受理举报一千一百二十三人次，其中人工接听电话八百六十九人次，处理录音电话一百八十五人次，处理传真六十九人次。另外还处理来信八十八人次。举报电话公布后，投诉数量骤增，百分之五十左右是对案件审理结果不服或对案件执行工作不满意，只有百分之十三左右是关于“五个严禁”的，还有涉及其他违法违纪的约占百分之十五。从投诉对象看，目前反应最高人民法院和各高级人民法院法官的比较少，仅占百分之三不到。对于收到的投诉，最高人民法院纪检监察部门每天都要进行登记、汇总和分流，按照有关法律规定分别予以处理。涉及到最高人民法院本身的，抓紧处理，尽早给群众一个交待；涉及地方各级法院的，及时转有关法院办理；对一些举报线索具体、反映问题重大的，实行督办，要求有关法院限期报告处理结果。最高人民法院纪检监察部门的工作人员希望通过新闻媒体提醒读者：拨打举报电话如遇录音接听，最好能留下联系方式；涉及地方各级人民法院的违纪违法问题，可以通过当地法院公布的举报电话进行举报；各级人民法院纪检监察部门同时也接收人民群众反映违反“五个严禁”规定的信访举报；如要反映的问题仅为对案件审判、执行结果不服的，最好按照法定渠道和程序进行申诉。
时政	2009年中国外交白皮书将公布拟拓展人文外交2009年版《中国外交》白皮书将于不日公布。白皮书指出，面对国际金融危机对世界经济、政治、安全等领域的冲击和影响进一步发展，各种可预见和不可预见的风险挑战难以回避，中国2009年将大力开展经济金融外交。另据透露，中国政府已将今年中国外交的中心任务确定为：全力以赴，为国内经济保持平稳较快发展创造良好外部环境。白皮书说，过去一年，中国外交“全力配合抗震救灾和举办北京奥运会、残奥委会，成功主办亚欧首脑会议”；“大力开展经济外交，应对国际金融危机”；“ 发展同世界主要大国关系”；“深化我国与周边和发展中国家友好合作”；“在全球性和地区热点问题上发挥建设性作用”；“维护国家主权、安全利益”；“营造客观友善的国际舆论环境”；“维护我海外公民权益及财产安全”。大国关系方面，白皮书归纳指出，中美关系在美国大选年保持平稳发展，其全球影响和战略意义更加突出；中俄关系实现平稳过渡并再上新台阶，两国历史遗留的边界问题得到解决，边境和地方合作取得重大进展，民间友好不断巩固和加强；中欧关系在曲折中发展，政治对话走向深入，各领域务实合作持续发展；中日关系开创新局面，政治、经济、人文和防务等各领域交流合作全面推进。展望刚刚开始的新的一年，白皮书表示，中国外交将进一步完善全方位外交布局，推动同发达国家双边关系长期健康稳定发展，加强同周边国家的睦邻友好，深化同发展中国家的团结合作，积极参与多边事务，发挥更大建设性作用。坚决维护中国的主权和安全利益，坚决反对任何危害国家主权和安全的行径，切实保障中国海外人员和机构的生命和财产安全。大力开展人文外交，积极扩大对外文化、体育、旅游等领域合作和民间交流，进一步增进中国人民同世界各国人民的友谊与合作。中国外交部部长杨洁篪日前也就此指出，经济外交是新时期外交工作为全面建设小康社会服务的重要体现和内在要求。中国通过重大多边活动积极开展金融外交，参与应对金融危机的国际、地区合作，阐明有关主张和倡议，既维护中国经济金融安全，又推进了国际社会的务实合作。《中国外交》白皮书由中国外交部各地区业务司撰稿、外交部政策研究司主编，每年出版一卷，旨在准确、全面地阐述中国的外交政策和中国对国际形势的最新看法，系统、完整地介绍中国上一年度外交关系及外交实践。作为中国政府阐释外交政策的一个重要窗口，自1987年至今，白皮书已经连续出版了22个年头。新快报讯  对于2009年版《中国外交》白皮书提出，中国今年将大力开展经济金融外交，有专家指出，国际金融危机将在贸易、投资等领域引发保护主义不断上升，这将给中国的经济金融外交带来更大挑战。中国社科院亚太研究所所长张宇燕则建议，中国可以通过调整和利用自己庞大的市场容量；对内和对外投资；对外经济援助的开展；应对气候变化、艾滋病等全球或地区性公共产品的提供；人民币的国际化进程；以及对国际规则和条款制定的参与等方式来积极开展经济金融外交。也有舆论分析指出，中国的经济金融外交应着重从4个方面加以实施：一是在多边领域参加相关的经济外交活动，参加国际、地区、国家间的合作，以维护经济和金融安全；二是与邦交国深化和扩展经贸合作关系；三是配合展开能源外交、粮食外交；四是为越来越多“走出去”的企业提供更多的外交支撑。此外，中国社会科学院世界经济与政治研究所国际战略研究室主任沈骥如表示，国际金融危机的蔓延，不仅影响发达国家，也令包括中国在内的发展中国家受到冲击。面对危机，世界各国需要就危机产生的原因、克服危机的办法进行交流，取得共识，然后再分别采取行动，共渡难关。在此过程中，中国需要积极开展经济金融外交，与世界各国加强对话，消除误解，达成共识。中国社会科学院世界经济与政治研究所国际金融研究室主任高海红则表示，从中长期看，中国在全球金融体系改革中扮演的角色要与自身发展和长远战略结合起来，要考虑到什么时候、参与到什么程度对中国最有利的问题。
时政	中国中东问题特使：解决巴以问题需着眼长远新华网北京1月20日电 (记者孙奕、贾楠)中国中东问题特使孙必干20日在外交部为中外记者和驻华使馆新闻官举行吹风会，介绍出访中东情况。孙必干说，此次访问最突出的感受是战火无情，无辜平民是最大的受害者，对加沙局势的发展深感忧虑和痛心。中东地区人民饱受战乱之苦，不能再承受更多的眼泪和鲜血了。孙必干表示，巴以问题十分复杂，推动解决这一问题，既要针对眼前局势实现加沙停火，也要着眼长远，从根源上寻找解决问题的办法，标本兼治。只有统筹兼顾、综合治理，才能为巴勒斯坦问题得到全面、公正和持久的解决创造良好的外部条件。他说，有关各方都必须承担起责任，为维持停火和缓和人道主义危机尽最大努力。尽快恢复巴以和谈，争取早日实现巴勒斯坦独立建国，巴以双方和平共处，是避免此类冲突再次爆发的根本途径。他表示，实现上述目标的必要条件是国际社会承担起责任，以更积极的态度推动中东和平进程。一段时间以来，围绕解决加沙冲突问题的外交活动十分活跃，实现停火可以说是国际社会共同努力的结果。孙必干指出，中方将为中东和平继续努力。中国作为联合国安理会五个常任理事国之一，一贯关注该地区的和平与发展，自加沙冲突爆发以来，中方一直在为缓和局势做各方工作，并为缓解人道主义危机而努力。访问过程中，各方介绍了有关情况和看法，积极评价中方提出的五点主张及为缓解加沙局势所作的努力，赞赏中方在中东和平进程中所发挥的积极作用。中方还在最快的时间内向巴勒斯坦民族权力机构提供了100万美元紧急人道主义援助。下一步，中方将密切关注形势发展，继续以不同方式劝和促谈，并考虑继续向巴方提供力所能及的人道主义援助。
时政	中国和哥斯达黎加举行自贸协定首轮谈判新华网圣何塞1月19日电（记者张源培）中国和哥斯达黎加自由贸易协定首轮谈判19日在哥首都圣何塞举行。由中国商务部国际司副司长朱洪率领的中方代表团与哥方代表团，将在为期3天的闭门会谈中就中哥自贸谈判的程序步骤等进行规划。哥斯达黎加首席谈判代表奥坎波在谈判开始前说，首轮谈判的目的是确定整个自贸谈判的“路线图”，包括总体规划和方式方法等，为余下的各轮谈判做好准备。哥斯达黎加外贸部长鲁伊斯19日说，中哥自贸协定谈判预计将举行6轮，哥方希望在阿里亚斯政府换届前，也就是2010年5月前完成谈判。鲁伊斯表示，与中国签署自贸协定有利于哥斯达黎加的对外贸易，吸引中国乃至亚洲的投资。哥斯达黎加国内市场容量小，在全球经济危机的背景下，发展贸易多元化能够帮助哥斯达黎加走出阴影。他认为，中国企业很有竞争力，最近中标哥国家电力公司3Ｇ项目的中国华为公司就是代表之一。“有了中国企业的参与，能够为哥斯达黎加普通民众提供更多更好的选择。”中国是哥第二大贸易伙伴，哥斯达黎加是中国在中美洲的第二大贸易伙伴。近年来，中哥双边贸易呈现快速发展的态势。据中国海关统计，2007年中哥双边贸易额为28．7亿美元，其中，中国自哥进口额为23亿美元，同比增长32％；对哥出口额为5．7亿美元，同比增长39％。
时政	中国和巴西外长发表联合新闻公报新华网巴西利亚1月19日电 中国外交部长杨洁篪和巴西外交部长阿莫林19日在巴西利亚发表了联合新闻公报。公报内容如下：应巴西联邦共和国外交部长塞尔索·阿莫林邀请，中华人民共和国外交部长杨洁篪于2009年1月18日至20日对巴西进行正式访问。访问期间，巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦会见了杨洁篪外长。卢拉总统确认将尽快访华的意愿，重申邀请中国国家主席胡锦涛访问巴西，并欢迎中国国家副主席习近平今年访问巴西。在会谈中，两国外长回顾并高度评价了近来中巴关系取得的长足发展，一致认为保持两国密切的高层交往和互访对推动两国战略伙伴关系全面深入发展具有重要意义。双方同意今年适时在巴西利亚举行中巴高层协调与合作委员会第二次会议。双方表示，愿共同努力进一步促进两国经贸关系健康稳定发展，扩大双边贸易规模并使之多样化，鼓励和促进相互投资，拓展务实合作，不断为两国关系发展注入新的活力。双方表示，为进一步加强两国各领域互利友好合作，愿就制定两国政府共同行动计划进行积极有益的探讨。双方认为两国在许多重大国际和地区问题上有着广泛的共识。双方表示愿进一步加强战略对话，就国际金融危机、国际金融体系改革、联合国改革、重启多哈回合谈判、加强发展中国家间合作等问题保持密切的协调与合作。中国和巴西积极欢迎加沙冲突双方分别宣布停火，中国和巴西强调，联合国安理会第1860号决议应得到全面执行。杨洁篪外长邀请阿莫林外长今年尽快访华，阿莫林外长愉快地接受了邀请。
时政	中国捐款10万美元助哥斯达黎加灾区重建新华网圣何塞1月19日电（记者 张源培）中国驻哥斯达黎加大使汪晓源19日在哥外交部与哥外长斯塔尼奥代表各自政府签署地震捐款换文，中国政府捐款10万美元帮助哥地震灾区重建。今年1月8日，哥斯达黎加首都圣何塞附近地区发生里氏6．2级地震，造成至少25人死亡，多人失踪。地震还造成哥斯达黎加12万人受灾，经济损失超过1亿美元。中国外交部发言人姜瑜12日表示，为帮助哥政府开展抗震救灾工作，中国政府决定向哥政府提供10万美元现汇紧急救灾援助。根据换文，中国政府的捐款将用于地震灾区学校等基础设施的重建。在签字仪式上，斯塔尼奥向中国政府表示感谢。2008年，中国曾两次向哥斯达黎加捐款，帮助遭受“汉娜”飓风和太平洋沿岸暴雨侵袭的灾区恢复重建。
时政	习近平：整改落实科学发展观须公开向民众承诺新华网天津1月19日电 (记者李亚杰、李靖)中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在天津召开的部分省、自治区、直辖市深入学习实践科学发展观活动座谈会上发表讲话强调，参加第一批学习实践活动的单位要深入学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委三次全会上的重要讲话精神，把加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风作为重要内容纳入学习实践活动，通过增强党性、改进作风，推动转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，构建有利于科学发展的体制机制，保证科学发展观的贯彻落实。目前，参加第一批学习实践活动的单位已全部转入整改落实阶段。为了更有针对性地指导学习实践活动，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组于1月19日在天津召开有天津、河北、山西、内蒙古、黑龙江、山东、重庆、甘肃8个省、自治区、直辖市学习实践活动领导小组负责人和办公室主任参加的座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席座谈会并作了讲话，中共中央政治局委员、天津市委书记、市学习实践活动领导小组组长张高丽等出席座谈会。座谈会上，8个省、自治区、直辖市学习实践活动领导小组负责人分别介绍了学习实践活动分析检查阶段的特点、成效和整改落实阶段的安排打算。习近平在讲话中指出，各地在分析检查阶段紧跟中央精神深化学习，进一步提高广大党员、干部贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；紧扣主题召开领导班子专题民主生活会，进一步明确推动科学发展的努力方向；集思广益撰写分析检查报告，努力形成推动科学发展的高质量指导性文件；扎扎实实搞好群众评议，进一步吸取意见、扩大共识；坚持学习实践活动与推动各项工作相结合，进一步突出实践特色。总的看，各地把学习实践活动同积极应对国际金融危机带来的不利影响、保持经济平稳较快发展紧密结合起来，努力做到相互促进，取得了新的阶段性成效。各地要继续保持良好的精神状态，再接再厉、乘势而为，扎扎实实抓好整改落实阶段的工作。习近平指出，解决突出问题是学习实践活动突出实践特色的集中体现，整改落实方案是群众衡量学习实践活动是否取得实效的对照表。各地区各部门各单位要以形成的分析检查报告为依据，制定出针对性和可操作性强的整改落实方案，切实做到整改落实项目明确、整改落实目标和时限要求明确、整改落实措施明确、整改落实责任明确，并向党员和群众作出公开承诺。在解决突出问题的同时，要针对体制障碍，制定和完善保障科学发展的体制机制，建立健全推动科学发展的政策法规和符合科学发展要求的规章制度，完善落实制度的工作机制和配套措施，确保各项制度行得通、管得住、用得好、可持续。习近平强调，现在正值岁末年初，工作头绪多，任务繁重。参加第一批学习实践活动的单位都要把扎实开展学习实践活动与做好当前各项工作紧密结合起来，进一步拓展工作思路，搞好统筹协调，认真贯彻落实中央关于保持经济平稳较快发展的各项政策措施，以抓好学习实践活动的实际成果来推动当前各项工作。
时政	人保部去年四季度末全国城镇登记失业率为4.2%人力资源和社会保障部定于1月20日(星期二)上午10时，在人保部西楼216会议室召开2008年度四季度新闻发布会，向社会各界和广大媒体介绍2008年人力资源和社会保障工作进展情况。尹成基:下面我分别就人力资源社会保障主要工作情况和今年的工作安排给大家作一个介绍。一、就业再就业工作.08年主要工作情况：一是就业再就业目标任务全面完成。全年城镇新增就业1113万人，为全年目标任务1000万人的111%；下岗失业人员再就业500万人，为全年目标任务500万人的 100%；就业困难人员实现就业143万人，为全年目标任务100万的143%。四季度末全国城镇登记失业人数886万人，比三季度末增加56万人。全国城镇登记失业率为4.2%，比上年三季度末上升0.2个百分点。
时政	人保部回应登记失业率远低于社科院数据质疑新华网北京1月20日电(记者 程云杰 王秀琼 吴琼)人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基20日在新闻发布会上坦陈中国现行城镇登记失业制度的不足，表示中国已着手开展劳动力调查，将会在检验和分析的基础上争取尽早发布城镇调查失业率。他说，为了及时、真实、全面地反映中国劳动力资源和失业状况，中国自2005年开始进行了7次劳动力调查，但由于缺乏经验的积累，还需要一个完善和改进的过程，目前调查失业率仅供内部使用。尹成基是就社会科学院社会学所最近发布的一项报告做出上述表示的。该报告认为，中国去年的调查失业率高达9.4%。但人力资源和社会保障部20日发布的去年城镇登记失业率为4.2%。历史数据显示，这一登记失业率处于1997年亚洲金融危机之后的第2高值，略低于2003年的峰值4.3%。受金融危机冲击和国内经济放缓影响，中国将今年的城镇登记失业目标定为4.6%，城镇新增就业目标为900万，比去年少100万。尹成基没有正面回应社会科学院调查数据的准确性，但是强调国际上对城镇调查失业率的计算有一套严格的标准。“要经过科学的抽样，一般要求在大量的，一定规模的样本前提下开展调查”。他说，调查失业率和登记失业率在统计方法、指标定义和统计范围上都不相同，不好直接进行对比。但是如果只从数据本身来看，政府组织的几次调查结果大体上比城镇登记失业率高一个百分点左右，两个失业率反映的就业和失业变化趋势是一致的。长期以来，国内和国际上的一些研究机构一直对中国现行的城镇登记失业率提出质疑，认为以登记为前提的失业指标会“美化”中国的就业形势，而且难以为宏观经济调控提供准确的数据依据。中国发展研究基金会副秘书长汤敏认为，就业是政府的重中之重，政府一定要重新定义，把就业统计按照现实情况真正实施好，这样扩大就业的政策才能更加有的放矢。中国自上世纪70年代末开始经济体制改革，实行由计划向市场经济转轨后，“失业人口”才进入官方年度统计公报的视野。80年代开始建立登记失业制度至今，农村居民一直因为拥有土地保障而没有被纳入统计。登记失业率主要反映的是报告期末城镇登记失业人数占期末城镇从业人员总数与期末实有城镇登记失业人数之和的比重。尹成基在发布会上指出，这一指标可以作为失业人员领取失业保险待遇的前提条件，登记失业前如果参加过失业保险可以享受一定期限的失业保险待遇，也可以作为登记失业人员寻求政府帮助的依据。“它的不足是它在一定时间内，反映总体失业状况的敏感程度不是很强。此外，由于一部分失业人员没有进行登记，这就可能不是很全面地反映状况，”他说。学者们指出，这一部分没有被登记的人员主要是正在寻找工作的高校毕业生和在改革开放中形成的农民工群体。尹成基说，目前全国农民工总数在2.2亿，其中外出务工农民工有1.3亿，另有不到1亿的农民工是就地、就近转移，离土不离乡。预计今年高校毕业生人数大概在611万，去年毕业尚未就业的毕业生还有接近100万。虽然统计口径尚未改变，但是中国政府已经根据实际就业现状进行了大幅度的政策调整，包括鼓励和引导高校毕业生到基层和中西部地区工作，向吸纳已进行失业登记毕业生的企业给予政策扶持等。去年11月，人力资源和社会保障部要求输入地将“已在用工地稳定就业半年以上失去工作的农民工纳入失业登记”，“对符合条件的农民工要通过失业保险基金及时核发一次性生活补助，并提供免费的职业介绍和政府补贴的职业培训等就业服务”。湖南省长沙市就业局局长彭学之指出，纳入失业登记不等于将农村外出务工人员计算在城镇失业人口之列，但是它表明国家开始要求用工地对外来长期居住人口负责，使他们有机会和城镇居民一样享受政府的公共就业服务。
时政	人保部解释失业率统计偏差原因新华网北京1月20日电题：如何看待我国失业率统计？新华社记者杜宇人力资源社会保障部20日公布2008年四季度末城镇登记失业率为4.2%，而据中国社会科学院近日的一项调查显示，我国城镇经济活动人口的失业率大概是9.4%。为什么会造成这种偏差呢？人力资源社会保障部新闻发言人尹成基对此进行解释。尹成基说，这涉及到两个概念，即“调查失业率”和“登记失业率”。据尹成基介绍，9.4%的调查失业率，是中国社会科学院社会学所发布的一个报告中显示的。他说：“据我们了解，这个数据是一个七千人的抽样调查结果，七千人当中城镇经济活动人口是2288人，其中这里面失业者是200多人，这个数字就是这两者比较得出的。”尹成基说，“登记失业率”主要是指在报告期末城镇登记失业人数占期末城镇从业人员总数与期末实有城镇登记失业人数之和的比重。分子是登记的失业人数，分母是从业的人数与登记失业人数之和。据尹成基介绍，我国从上世纪80年代开始建立登记失业制度，登记失业率作为国家宏观调控的重要指标，主要有两方面的作用：一是可以作为失业人员领取失业保险待遇的前提条件，登记失业前如果参加过失业保险可以享受一定期限的失业保险待遇；二是作为登记失业人员寻求政府帮助的依据。但是，这个指标有其不足之处。尹成基说：“它在一定时间内，反映总体失业状况的敏感程度不是很强。此外，有一部分失业人员没有进行登记，这就可能不是很全面反映状况。”“城镇调查失业率”是反映城镇常住经济活动人口中，符合失业条件的人数占全部城镇常住经济活动人口的比率。国际上有一套严格的标准，包括年龄、求职意向等等，满足一定的条件才能判定为失业人员。要经过科学的抽样，一般要求在大量的、一定规模的样本前提下开展调查。据介绍，为了及时、真实、全面反映中国劳动力资源和失业状况，2005年我国开始进行劳动力调查，目前已经进行了七次调查。尹成基说：“由于两个失业率在统计方法、指标定义和统计范围上都不相同，一般不好直接进行对比。如果只从数据本身来看，这几次调查结果和城镇登记失业率相比大体上高一个百分点左右，这两个失业率反映的就业和失业变化趋势是一致的。”由于失业率统计的方法比较复杂，从国际上看，很多国家都是经过很多年的观察后，才正式对外使用。尹成基表示，由于我国劳动力调查开展时间不长，缺乏经验的积累，还需要有一个完善和改进的过程。尹成基说：“我想经过一定的检验、分析之后，我们会争取尽早地发布调查失业率等数据。”
时政	公安部：举报伪造货币窝点可奖励30万中广网北京1月20日消息 (记者赵九骁)公安部20日召开会议，部署在全国范围特别是假币犯罪重点地区开展为期10个月的打击假币犯罪专项行动(代号“09行动”)，依法严厉打击假币犯罪，切实维护国家金融秩序，保障广大人民群众的切身利益。近年来全国公安机关按照党中央、国务院关于依法严厉打击严重经济犯罪的统一部署和要求，始终把打防假币犯罪作为一项重要任务，坚持“追源头、挖窝点、打团伙、破大案”的指导思想，充分发挥职能作用，积极开展打击和防范工作，取得了积极成效。据统计，2006年以来，全国公安机关共破获假币犯罪案件4411起，其中百万元以上案件80起，捣毁伪造、加工窝点44个。但是，在暴利诱惑和刺激面前，一些犯罪分子顶风作案，致使假币犯罪屡打不绝，屡禁不止，并出现一些新情况。表现在：犯罪案件持续高发，制贩假币地区相对集中，边境地区假币犯罪日趋活跃。特别是近期，在全国多个地区频频出现的HD、HB版假人民币，仿冒了真钞的部分防伪特征，识别难度较大，经境内外媒体和网络的连续报道，引起了社会公众的广泛关注。 公安部党委委员、副部长刘金国在会议上要求，自现在开始，在全国范围特别是广东、广西、福建、浙江、河南、湖南、四川、安徽、云南、江西等十个重点省区公安机关开展打击假币犯罪“09行动”。 刘副部长强调，全国各级公安机关和全体公安民警要以超常的力度和措施，切实抓好专项行动的各项工作。要大张旗鼓地发动群众举报，最大限度搜集案件线索。专项行动期间，对举报伪造货币窝点的，一经查实，奖励人民币30万元；对举报出售、运输、购买假币数额巨大的，一经查实，奖励1万至10万元；对举报在逃伪造货币窝点主犯和骨干的，一经抓获，奖励1万至5万元。各地要把侦查破案放在最突出的位置，集中最精干的力量，全力开展侦破工作，查清假币源头、铲除伪造窝点，切断流通渠道，摧毁贩运网络。行动中，要加强各警种、各部门、各区域的协作配合，形成打击合力。同时，加强社会宣传，加强与周边国家和地区的警务合作。对于重点案件，公安部将挂牌督办，适时组织跨省区统一行动，实施集中整治。
时政	养老保险关系转移接续办法有望近期发布今日上午，人力资源和社会保障部召开2008年度四季度新闻发布会，向社会各界和广大媒体介绍2008年人力资源和社会保障工作进展情况。人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基主持本次发布会。新京报记者:尹司长，我有两个问题，一是养老保险转移接续办法，08年政府工作报告说争取08年出台，尹部长也说办法已经出来了，但是一直没有推出，这个办法的进展如何？09年能出来吗？第二个问题就是社保的缴费标准，我们降低了一些企业的缴费标准，但是有一个不能降的就是养老保险的社会统筹，希望您能解释一下为什么这块是不能降的？尹成基:关于企业职工的养老保险关系转移接续办法，在去年已经形成，在制定过程中，为了慎重起见，我们广泛地听取了各方面的意见。可以告诉你的是，这个《办法》现在基本成熟，可以在较短的时间内发布实施。通过解决养老保险关系转移接续问题，能够有力地促进劳动者在转移就业过程中遇到的一些制度性障碍，使劳动力流动更加顺畅。关于第二个问题，为应对国际金融危机对企业带来的影响，我们会同财政部、国家税务总局联合出台减轻企业负担稳定就业的有关措施，在一定时间内，有条件地统筹地区可以一次性降低医疗、失业、工伤、生育四项社会保险费的费率。主要是考虑这四项社会保险基金在前几年的征缴情况比较好，基金比较充裕，有条件在一定时期内适当降低费率。至于为什么不允许养老保险降低费率，主要有以下几方面考虑：一是养老保险基金当期支付压力较大。中央财政每年需对中西部地区通过转移支付给予支持，以保证当期的发放；二是今年还要进一步提高企业退休人员的基本养老金水平。目前这项工作正在推进，要求各地在春节前把提高的养老金发放到企业退休人员手中，这也会增加社会保险基金特别是养老保险基金的支出；三是养老保险的长期支付压力较大。(根据中国网文字直播整理)
时政	发改委规定正部至科级官员办公室面积本报综合报道 昨日，国家发展改革委员会公布《党政机关办公用房建设标准》，规定正部长级别的官员办公室使用面积不能超过54平方米，县长书记不能超过20平方米。国家此时公布该标准应该是为了进一步提醒各级政府在党政机关办公用房建设中贯彻艰苦奋斗、勤俭建国、厉行节约、制止奢侈浪费的精神，不要借用刺激经济之名大搞楼堂馆所建设。中央国家机关副部，正司局，副司(局)级，处级和处级以下的办公室使用面积分别为42、24、18、9、6平方米。
时政	台宣布将2009年定为台日特别伙伴关系年台海网1月20日讯 为了深化台湾与日本间的关系，台湾“外交部”20日宣布将2009年定为“台日特别伙伴关系年”，年内将全面推动台日在经贸、文化、青少年、观光及对话等五个面相的合作与交流。据台湾媒体报道，欧鸿炼表示，长久以来台日间的关系一直很密切，而为了落实马英九上任后所提出的台日特别伙伴关系政策，“外交部”把2009年订为台日特别伙伴关系促进年，全面推动台日间在经贸、文化、青少年、观光及对话等五个面相的合作与交流。在经贸方面，推动两地中小企业及重点产业合作，文化方面积极推动两地文化团体的相互展演、两地作家文学作品相互交流，还有台北“故宫”文物赴日本展出。在青少年交流方面，主要是推动台日间的“度假打工协议”。 欧鸿炼指出，马英九上台后发生联合号事件，确实冲击到台日间的关系，因此台日间必须要培养更高的互信，让双边关系能够更进一步加强，台日特别伙伴关系不是口号，当局会以积极的行动执行落实。而这项政策当局也先跟日方沟通过，日方反应非常正面，表示会积极配合推动。
时政	台警方紧密调查南京2名僧人访台身亡案件 本报特约撰稿 张贵余僧侣访台意外身亡黄炳训17日说，检方预定19日对在台死亡的两名南京灵谷寺法师遗体进行解剖。两岸通力积极善后或因矛盾引发命案凶案不影响两岸宗教交流
时政	国庆60周年阅兵准备工作已展开新华网北京1月20日电(记者 白瑞雪 王经国 常璐)解放军总参谋部作战部战略规划局副局长蔡怀烈20日下午向新华社记者证实，国庆60周年阅兵的准备工作已经展开。在当日上午国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，蔡怀烈表示，中华人民共和国成立60周年之际将举行国庆首都阅兵。据蔡怀烈介绍，这次阅兵涉及陆军、海军、空军、第二炮兵部队、武警部队以及民兵和预备役，还将展示一些新型的武器装备。参阅要素更加齐全，装备类型更加多样，兵种专业更加全面。阅兵遵循的主要原则是：重点展示中国特色武装力量体系建设的成果，以军队力量为主，以国产现役主战装备为主。军事科学院世界军事研究部研究员罗援少将认为，与以往历次阅兵相比，这次阅兵将体现出四个方面的“新”：这是一个从机械化向信息化跃进的新时代，中国军队肩负“三个提供一个发挥”的新使命，参阅将士将身着07式军装展现出新面貌，受阅方阵中将出现大量国产新装备。“这些‘新’表明，我国国防和军队现代化建设已经提升到了一个新的水平。”罗援说。阅兵具有提升国民士气、彰显国家形象、展示国防实力等作用，举行阅兵仪式是世界各国的惯例。“各国进行阅兵，往往都会亮出能够代表军队军事实力的比较好的‘家底’。”罗援说，部队与装备的亮相，对外可以展示国家的硬实力与软实力，对本国人民则是最现实、最直接的国防教育。“更重要的是，阅兵对于官兵的战斗意志和部队战斗力的激励是不可估量的。”罗援说，“战争年代是这样，和平时期同样如此。”新中国成立后，先后举行了13次阅兵。1949年10月1日，中国举行开国大典阅兵。作为受阅部队陆军师长，李水清率领1800余人的陆军方阵走过天安门广场。他生前接受新华社记者采访时曾回忆说，参阅战士们手中的枪械，大都是历次战役中收缴上来的战利品。尽管挑了又挑，种类和型号还是参差不齐，有美式的、英式的、日式的。35年后的1984年国庆阅兵式上，当年的“万国牌”已全部换为“中国制造”，当年的“小米加步枪”被反坦克导弹、火箭炮等现代化兵器所取代。中国战略导弹方队首次出现在受阅部队中。1999年国庆50周年阅兵盛况空前。在这次被称为“世纪大阅兵”的阅兵式上，改革开放新时期诞生的陆军航空兵、海军陆战队、武警特警、预备役等部队第一次出现在受阅部队中。参加阅兵的武器装备，95%为国产新装备。阅兵总指挥、时任北京军区司令员的李新良说，这次阅兵创下了新中国阅兵史上兵种最多、方队和车辆最多、二炮导弹亮相最多等多个“之最”。罗援说，新中国的13次阅兵，展示了人民军队在不同历史时期的风采，组成了一部关于国家和军队发展历程的高度浓缩的历史。罗援还介绍说，阅兵通常分为三类：出征式阅兵、凯旋式阅兵和庆典式阅兵。“1941年苏联在莫斯科红场举行的阅兵仪式属于第一类，我国的国庆阅兵则属于第三类。”
时政	外交部就温家宝出访欧洲及中美关系等答问2009年1月20日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，主要就温家宝总理访问欧洲四国和欧盟总部并出席世界经济论坛年会、中美关系、朝鲜半岛局势等答记者问。姜瑜：女士们、先生们，下午好。首先发布一条消息。应瑞士联邦主席梅尔茨、德国总理默克尔、西班牙首相萨帕特罗、英国首相布朗、欧盟委员会主席巴罗佐和世界经济论坛主席施瓦布邀请，国务院总理温家宝将于2009年1月27日至2月2日对上述四国和欧盟总部进行正式访问，并出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会。下面我愿意回答大家的提问。一、请介绍温家宝总理此次出访欧洲的目的和意义。我们希望温家宝总理此访能够促进国际社会提振信心，凝聚共识，团结协作，共同更好地应对当前的国际金融危机。我们也希望此访能够加强中国与上述欧洲四国的战略共识，深化双边务实合作并推进中欧全面战略伙伴关系深入发展。1月22日星期四下午在例行记者会之后，外交部部长助理吴红波将在这里就温总理此次出访举行专题吹风会，欢迎大家出席。二、“毒饺子”事件已过去快一年了，中日两国都有受害者，现在事件仍没解决，成了两国之间的外交悬案，你如何看待这个问题？中国政府高度重视食品安全，高度重视涉及公众健康的重大问题。对你刚才提到的事件，中国政府一直予以高度重视，采取积极的态度，进行了认真调查。有关部门也与日方进行了充分的沟通，我们希望两国有关部门能够继续加强调查与合作，早日查清事实真相。三、第一，能否介绍一下温总理此次访欧具体行程安排？第二，朝鲜近来发表了针对韩国的强硬声明，并声称会将所存储的钚用于制造核武器，这是否会影响中国和朝鲜的友好关系？关于温总理访欧安排，我们正在同有关国家和有关方面进行积极协调，建议你在星期四吹风会时提出这个问题。关于第二个问题，作为朝鲜半岛的近邻，中方始终希望朝鲜半岛北南双方通过对话改善关系，实现和解合作，这符合半岛全体人民的共同利益，也是国际社会的共同期待。中国致力于朝鲜半岛无核化的立场是一贯的。四、中国期望与奥巴马政府建立怎样的双边关系？中方认为哪些领域将会导致两国关系紧张？台湾问题特别是美售台武器问题，是否仍是双方关注的一个重要问题？一个良好的、不断发展的中美关系，不仅符合中美两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。当前中美关系正处在承前启后的重要时期，我们愿与美方一道，继续坚持从战略高度和长远角度来审视和把握两国关系，不断加强对话、交流与合作，尊重和照顾彼此的核心利益，推动中美建设性合作关系在新的时期长期、健康、稳定发展。关于美售台武器问题，我们的立场是明确和一贯的。中方坚决反对美国向台湾出售武器，美方有义务遵守中美三个联合公报，特别是“八一七”公报的有关原则，停止售台武器和美台军事联系，谨慎和妥善地处理台湾问题，以实际行动支持两岸关系的和平发展。五、今天，又有一人死于禽流感，这是两周以来的第三个受害者。随着农历新年的临近，中方是否担心禽流感疫情蔓延？最近媒体报道了有关高致病性禽流感的案例，我们也就此向卫生部了解了有关情况。卫生部表示已经采取了相应防控措施，并且向世界卫生组织进行了通报，也向港澳台地区和部分国家做了通报。中国政府一贯高度重视这一问题，目前发现的问题属于偶发个案。
时政	审计署：08年百多官员审计后移送查办中新社北京一月二十日电 审计署官方网站今天发布了二00八年全国审计情况统计结果。据悉，全国审计机关共完成对三万多人的经济责任审计，审计后，一百一十二名被审计的领导干部和三百八十七名其他人员的问题被移送司法、纪检监察机关处理。统计结果显示，去年全国审计机关共审计十二万多个单位，对近二万四千个单位实施了专项审计调查。通过审计和审计调查，共为国家增收节支八百六十八亿元人民币，其中已上交财政五百五十六亿元，已减少财政拨款或补贴五十五亿元，已归还原渠道资金二百五十七亿元。审计后，核减固定资产投资项目投资和结算额三百六十三亿元，帮助被审计单位和有关单位挽回或避免损失一百二十七亿元，向司法、纪检监察机关移送事项一千四百一十件。
时政	审计署：去年审计调查为全国增收节支868亿中新网1月20日电 据国家审计署网站消息，近日，审计署发布了2008年全国审计情况统计结果。通过审计和审计调查，共为国家增收节支868亿元。统计结果显示，2008年，全国审计机关共审计124 139个单位，对23 971个单位实施了专项审计调查。通过审计和审计调查，共为国家增收节支868亿元，其中已上交财政556亿元，已减少财政拨款或补贴55亿元，已归还原渠道资金257亿元。审计后，核减固定资产投资项目投资和结算额363亿元，帮助被审计单位和有关单位挽回或避免损失127亿元，向司法、纪检监察机关移送事项1410件。全国审计机关共完成对34 389人的经济责任审计，审计后，112名被审计的领导干部和387名其他人员的问题被移送司法、纪检监察机关处理。
时政	工商总局：服务业最低注册资本降至3万本报讯 (记者袁国礼)国家工商总局昨天出台一系列搞活流通扩大消费的措施，工商部门将对企业兼并开通绿色通道，符合条件、手续齐全的，可当场给予办理。一般性服务业企业，最低注册资本限额降至3万元。 据了解，国务院日前出台了“关于搞活流通扩大消费的意见”，工商部门根据意见也将出台一系列措施。工商将积极支持大型流通企业跨区域兼并重组，组建跨行业、跨地区经营的大型企业集团。为此，工商将在企业登记环节开辟绿色通道，专人专件办理兼并登记申请，符合条件、手续齐全的，将当场给予办理。当场不能办理的，工商人员将一次告知需补办的手续，并提供跟踪服务。 为支持现代流通方式的发展，工商总局规定，除有特殊规定外的，流通服务业企业设立连锁经营门店时，可持总部的相关文件和资料，直接到门店所在地的工商部门申请办理登记手续。 工商部门还将放宽准入，降低一般性服务业企业的最低注册资本限额，除法律、行政法规另有规定的外，一律降低到3万元，非货币财产出资比例最高可达企业注册资本70%。
时政	我国今年全面实行网上药品集中采购中新网1月20日电 据卫生部网站消息，监察部副部长、国务院纠风办副主任屈万祥在全国药品集中采购工作会议上的总结讲话中指出：要在2009年在全国范围内全面实行以政府为主导、以省为单位的网上药品集中采购工作，并确保这项工作实现政府高度重视、部门各负其责、工作透明规范、成效群众认可的基本要求，任何地区和部门都不能走过场，更不允许出现顶风违纪的现象。屈万祥指出，要切实加强对以政府为主导、以省为单位的网上药品集中采购工作的组织领导和具体指导。一是要全面把握这项工作的总体要求。全面实行以政府为主导、以省为单位的网上药品集中采购工作，政府主导是基本前提，以省为单位是统一要求，网上集中采购是唯一形式。各级政府必须落实主导责任，决不能搞“主体转移”；要严格实行以省(区、市)为单位组织采购，决不能搞“一省两制”；要全面推行网上集中采购，决不能搞“暗箱操作”。二是各部门要各司其职、密切配合。要坚持“谁主管谁负责”的原则，站在改革发展稳定大局和维护人民群众切身利益的高度，切实做好主管范围内的相关工作，同时相互支持、密切配合、形成合力，确保这项工作健康开展。三是必须坚持在实践中不断发展完善。各地区各部门要认真贯彻执行《关于进一步规范医疗机构药品集中采购工作的意见》，严格按照要求去抓落实，不能再“另起炉灶”，要对落实文件规定过程中出现的问题及时沟通、研究对策，并在大原则不变的前提下，从实际出发制定和完善相关配套政策措施，使网上药品集中采购工作逐步走上科学化、规范化、制度化的轨道。
时政	温家宝会见俄罗斯副总理兼财长新华网北京1月20日电(记者 熊争艳)国务院总理温家宝20日在人民大会堂会见了来华出席第三次中俄财长对话的俄罗斯副总理兼财政部长库德林。双方就中俄关系和当前国际经济金融形势交换了看法。
时政	温家宝会见外国专家代表欢迎他们到中国发展新华网北京1月20日电(记者 刘东凯 李斌)春节即将到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝20日下午在人民大会堂会见了外国专家代表以及他们的亲属，和大家亲切座谈。鲜花吐蕊，清茶飘香，人民大会堂东大厅洋溢着浓浓的节日喜庆气氛。19位外国专家代表和遗孀参加了座谈会。伊莎白、麦克唐纳、托帕兹等3位专家分别就农村教育、媒体如何适应新技术发展等问题发言。在认真听取外国专家的意见和建议后，温家宝首先代表党中央、国务院向在华工作的全体外国专家、国际友人和他们的家人表示衷心的感谢，并致以新春的祝福。他说，今天在座的外国专家，有长期为中国人民的革命和建设事业奋斗的老朋友，也有改革开放以来参与中国现代化建设事业的新朋友。中国人民不忘老朋友，欢迎新朋友。大家作出的杰出贡献，中国人民将永远铭记在心。温家宝向外国专家介绍了过去一年中国经济社会发展的情况。他说，刚刚过去的2008年，是极不平凡的一年。在一系列重大挑战面前，党中央、国务院带领全国各族人民，万众一心，顽强拼搏，取得了一个又一个重大胜利。在许多领域的成就中，也凝聚着成千上万外国专家的聪明智慧和辛勤劳动，凝聚着外国专家对中国人民的友好情谊。温家宝强调，中国的改革开放和现代化建设离不开世界。我们将永远坚持对外开放的方针，不断引进外国的先进技术和管理经验，引进大批优秀的专门人才。人才是知识和科技的载体。要靠高素质的人才，创造高质量的业绩，为有效应对当前国际金融危机、保持经济平稳较快发展，提供强有力的智力支持。温家宝说，外国专家到中国来工作，是对中国的前途充满信心的表现。我们欢迎更多的外国专家到中国创业和发展，愿意和大家一起真诚合作，共克时艰。中国政府将努力提高管理和服务水平，为外国专家创造良好的生活和工作环境，使新老外国专家在华心情舒畅，生活愉快，工作顺利，事业有成。会见充满亲切、祥和的气氛。座谈结束后，温家宝与外国专家一一握手并合影留念。参加会见的还有中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员戴秉国等。
时政	温家宝将出访欧洲并出席世界经济论坛年会中新网1月20日电 中国外交部发言人姜瑜今天宣布，国务院总理温家宝应邀将于1月27日至2月2日对瑞士、德国、西班牙、英国和欧盟总部进行正式访问，并出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会。姜瑜表示，希望此访能够促进国际社会提振信心，凝聚共识，团结协作，共同更好地应对当前的金融危机。姜瑜说，我们也相信此访将对加强中国与上述欧洲四国的战略共识，深化双边务实合作，并对推进中欧全面战略伙伴关系的深入发展发挥积极作用。
时政	三部门联手防控禽流感启动疫情日报告制人民网北京1月21日电 据卫生部网站，中国卫生部、农业部、国家工商总局20日发出《关于加大活禽经营市场监管力度切实做好人禽流感防控工作的通知》，要求加大活禽经营市场监管力度，切实做好人禽流感防控工作，保护公众身体健康与生命安全，确保度过一个欢乐祥和的春节。通知指出，目前正值人感染高致病性禽流感等呼吸道突发急性传染病的高发季节。随着春节临近，各地人流物流激增，人禽流感疫情总体防控形势愈加严峻。近期，周边国家动物禽流感和人禽流感疫情频繁发生。1个月内，北京、山西、山东、湖南等省市相继发现了4例人禽流感病例。根据流行病学调查结果以及专家分析研判的意见，活禽经营市场依然是人禽流感防控工作的重要关口。通知要求，地方各级卫生、农业和工商部门要认真履行各自职责，全面启动24小时值班制、领导带班制和疫情日报告制，切实做好禽流感疫情的监测和信息报告工作，尤其要做好春节期间的监测和信息报告。发现疫情后，在第一时间向上级主管部门报告的同时，要相互进行通报，确保“三同时”原则(即同时到达现场、同时开展调查、同时进行疫情处理)在禽流感防控工作中得到贯彻执行。通知说，地方各级卫生、农业和工商部门要继续巩固、完善联防联控合作机制，加强活禽经营市场监管工作的衔接与配合。对家禽交易批发市场及农贸市场的交易和流通环节加强监管，要明确专人驻场24小时监督。一旦发现禽流感或疑似禽流感疫情，当地卫生、农业和工商部门要立即按照预案和相关工作方案规定，做好禽流感疫情的应急处置、流行病学调查、疫情来源追溯和密切接触者的隔离观察等工作，上级部门要积极给予支持，防止疫情扩散。通知指出，各地要从防控工作实际需要出发，力争关闭城区活禽经营市场，不能关闭的市场应实行每日清洗消毒和定期休市等防控制度，严格做好活禽市场的环境卫生、采样监测等疾病预防控制工作，从源头上减少禽流感和人禽流感发生。
时政	两部门要求车企及经销商禁收提车费本报讯 (记者鲍颖)为落实车辆购置税减征政策，工信部、商务部昨日发出通知，禁止汽车生产企业、经销商对消费者收取“提车费”。经国务院批准，我国决定从2009年1月20日至12月31日，对1.6升及以下排量乘用车，暂减按5%的税率征收车辆购置税。为防止生产环节、消费环节变相加价，《通知》要求，汽车生产企业、经销商不得以配置调整、收取“提车费”等名目进行变相加价，确保消费者真正受益。而消费者发现价格违法行为，可依法向价格主管部门举报。北京一家汽车销售公司总经理王先生介绍说，所谓在配置调整上变相加价，是指卖车时给你加一个“礼包”，对某些零部件或者外型进行一些包装，而在国家申报的配置中，没有这些东西；而对于提车费，王先生告诉记者，目前还有部分车型收取“提车费”，而且没有发票。
时政	中央检查组未发现地方用中央投资建楼堂馆所2008年以来，中央立足扩大内需保持经济平稳较快增长，出台了一系列政策措施。中央纪委监察部和发展改革委、财政部、审计署迅速行动、各司其职、通力协作，积极组织开展监督检查。经过各方面的共同努力，监督检查工作有序开展，取得了初步成效，有力地推动了中央扩大内需促进经济增长政策的顺利实施。加强领导，落实责任，建立健全检查工作体系2008年11月，经中央批准，成立了由中央纪委监察部牵头，发展改革委、财政部、审计署为成员单位的中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组。发展改革委、财政部等20余个中央部门普遍会同中央纪委监察部派驻机构成立了监督检查领导机构，负责对本部门及所属系统下达投资计划、投资预算、拨付资金和项目实施等工作的监督检查。各省区市及时研究部署监督检查工作，绝大多数成立了扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组，督促各有关部门和单位切实履行监管职责，并派出专项检查组对省直有关部门和所属市县落实中央决策部署的情况进行监督检查。目前，初步建立了覆盖省市县三级的监督检查体系，把监督检查工作层层落实到了部门、单位和个人，有力地保证了中央扩大内需促进经济增长政策措施尽快启动、顺利实施。注重预防，健全制度，保证督查工作有章可循2008年11月以来，中央纪委监察部等中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组成员单位先后下发了《关于加强监督检查保证进一步扩大内需促进经济增长重大决策部署贯彻落实的通知》、《关于加强新增1000亿元中央投资管理和监督检查工作的通知》、《紧急落实新增1000亿元中央投资工作方案》、《关于贯彻落实中央促进经济发展政策措施的通知》，对各省区市和国务院有关部门加强对使用新增中央投资项目的管理和监督检查提出明确要求。各省区市也印发通知或制定相关制度，要求所属各级政府认真落实中央和省区市关于扩大内需促进经济增长的决策部署。这些规范性文件的制定发布，为管理使用新增中央投资和监督检查工作提供了制度保障。突出重点，精心组织，深入开展监督检查按照中央的要求，中央纪委监察部协调发展改革委、财政部、审计署组建了24个中央检查组。各检查组在当地党委、政府的支持配合下，对重大项目投资方向、可行性论证、项目审批、土地环保审批及招标投标准备等情况进行检查。检查组督促各省区市认真贯彻执行中央的决策部署，迅速把新增中央投资计划转发或分解到市、县及项目单位，并及时拨付项目资金。检查中没有发现将中央投资用于高耗能、高污染行业、低水平重复建设和产能过剩行业项目，以及党政机关办公楼等楼堂馆所项目的情况。一些省区市也派出专项检查组，对中央投资项目配套资金落实情况和本地区确定的新增投资项目进行全过程监督检查。实践证明，中央关于扩大内需促进经济增长的重大决策部署是完全正确的，2008年第四季度新增1000亿元中央投资在一些地方对经济的拉动作用已初步显现。中央关于对扩大内需促进经济增长政策落实情况开展监督检查的决策十分及时、有效，对于促进各地区各部门迅速下达中央投资计划和投资预算、加快工作进度，加强对投资项目和资金使用情况的监管、完善中央宏观调控政策体系，保证中央政令畅通发挥了重要作用。
时政	台湾台东地区发生里氏4.8级地震中新网1月21日电 据台湾媒体报道，21日中午11点52分，台东地区发生里氏规模4.8级的有感地震，这起地震震央在东兰屿地震站西北方23.8公里，地震深度是9.6公里，全台各地感受到的最大震度分别是，台东兰屿4级、屏东恒春1级。
时政	商务部推动早餐工程扩大消费促进就业人民网北京1月21日电 （记者李佳）为贯彻落实《国务院办公厅关于搞活流通扩大消费的意见》精神，商务部引导支持中国烹饪协会、中国饭店协会开展“积极承担社会责任，努力开办早餐服务”的倡议活动。商务部商贸服务管理司司长邸建凯在今天的发布会上透露，目前商务部和财政部正在共同推动两个早餐试点工程。邸建凯说，一是在东部沿海、中部和西部初定17个城市，选取20家企业建设主食加工配送中心，城市名单正在确定中，此工程已于2008年底启动；二是计划从2009年开始，两年之内，在287个地级市初步形成比较完善的早餐服务网络，包括主食配送中心和早餐网点等服务。邸建凯表示，经营早餐利润薄，工作艰苦，一般企业积极性不足，因此，吃早餐难是很多大中城市未解决的问题，据调研，50%的城市居民难以吃上放心早餐，而在外吃早餐的人群中，又有高达70%的人对早餐不满意。他要求地方各级商务主管部门与地方有关部门协商，出台优惠政策，制订整体规划，引导和鼓励企业开展早餐服务，尤其要增加社区早餐网点，并加强对食品安全的监督管理。企业应发展连锁经营，向规模化、规范化、标准化发展，向社会大众提供方便、安全、实惠、营养的好早餐。邸建凯还强调，解决好早餐不仅能够扩大居民消费，还能促进就业，因为城市中从事早餐服务的很多都是下岗职工，这项工作能够给他们带来一份稳定的收入。预计2008年全国住宿和餐馆业零售额将达到1.54万亿元，比2007年增长24.8%。中国烹饪协会常务副会长杨柳介绍说，该协会将配合团中央建设200家青年创业基地，在半年内解决8，000余名大学生就业问题。倡议书希望全国餐饮企业从网点建设、提高质量、严格标准等方面办好早餐服务。杨柳说，按中国烹饪协会统计，其会员企业2008年的早餐营业额为200亿元，多数来自快餐业。该协会现有7，800家团体会员。她认为，老字号、有能力进社区的餐饮企业应大力开展早餐业务。发布会后，记者采访了拥有砂锅居、鸿宾楼等众多老字号的聚德华天副总经理夏爱东，他认为，做好早餐对企业有三个好处：一是提高品牌知名度，很多消费者就是通过早餐知道华天的；二是经营小吃还是有一定利润，比如聚德华天2008年的营业额是3亿元，其中8，000万元来自于小吃，而小吃中又有三分之二是在早餐经营；三是承担社会责任是老字号能够延续百年的重要原因。夏爱东相信，与像麦当劳、肯德基等也提供早餐的外资餐饮企业相比，中国餐饮企业有网点、品种更多的优势，尤其在社区，而且更适合国人口味。但他也表示，外资餐饮企业在广告、店堂标识及内部管理等方面的先进理念也值得学习。（责任编辑：高星）
时政	商务部：在287城市构建较完善早餐供应网络中新网北京1月21日电 (张潞璐) 中国商务部商贸服务司司长邸建凯21日在此间表示，将用2年左右时间，引导287个地级以上城市，初步形成包括配送中心及市场网点在内的较完善早餐供应服务网络。为落实国办关于搞活流通扩大消费的意见，中国烹饪协会、中国饭店协会联合发出“承担社会责任，开办早餐服务”之倡议，邸建凯是在为该倡议举行的新闻通气会上作如上表示的。倡议提出，全国各类餐饮企业进一步增加和优化早餐市场网点，大力发展连锁经营、价廉物美的放心早餐，提高服务质量，采取增设窗口、自助自选、预订预约、送货上门等多种营销方式，满足百姓需求。邸建凯说，经营早餐利润薄、工作艰苦，一般企业积极性不足，但早餐服务涉及千家万户，特别是学生、工人等普通阶层，因此需要给予高度关注。他强调，要严把食品质量关，杜绝不安全、不卫生的早餐供应，要深入社区办好早餐服务。邸建凯指出，中央将支持餐饮龙头企业在地级以上城市建设主食加工配送中心，引导地方政府出台优惠政策，扶持企业发展放心早餐。他还透露，商务部已会同财政部，初步拟定17个城市的20家企业作为试点。中烹协常务副会长杨柳表示，将在全国餐饮企业建设二百个青年创业见习基地，预计可提供约八千个就业机会。
时政	国台办希望两岸创造条件妥善解决参与世卫问题中新网1月21日电 针对台湾参与世界卫生大会(WHA)的问题，国台办发言人杨毅在今天上午的例行新闻发布会上表示，希望两岸共同努力，创造条件，使这一问题逐步得到妥善解决。有记者提问：今年上半年台湾很多民众关心参与WHA的问题，请问发言人，今年上半年“两会”协商里，WHA的议题要放在里面吗？杨毅回答：胡锦涛总书记在去年12月31日的重要讲话中已经指出，对于台湾参与国际组织活动的问题，在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，可以通过两岸务实的协商，做出合情合理的安排。“我们希望两岸共同努力，创造条件，使这一问题逐步得到妥善解决。”(据人民网文字直播整理）
时政	国台办：所谓“大陆间谍案”无中生有中新社北京一月二十一日电(记者刘舒凌)国务院台湾事务办公室发言人杨毅二十一日说，“两会”今年的协商仍应围绕两岸关系发展有迫切需要、两岸同胞最关心的经济议题来展开，希望通过协商能够达成广泛的一致，争取签署一批协议，推动两岸经济关系实现正常化，推动两岸关系和平发展。国台办二十一日上午举办例行新闻发布会。有记者问及农历春节过后“两会”商谈规划。杨毅介绍，去年十一月，海协会会长陈云林赴台访问期间，“两会”领导人曾就今年“两会”协商议题进行讨论；目前，海协会和海基会也正在就此进行沟通。他说，“两会”有一个共识，就是今年协商仍应围绕两岸关系发展有迫切需要、两岸同胞最关心的经济议题来展开，包括开辟两岸空中定期航班、启动两岸银行、证券、保险及货币领域合作、两岸合作打击犯罪、投资保障，避免双重征税、知识产权保护、渔业劳务合作、农产品检验检疫以及两岸媒体常驻议题。杨毅表示，我们希望“两会”通过协商能够达成广泛的一致，争取签署一批协议，推动两岸经济关系实现正常化，推动两岸关系和平发展。在回答记者关于台湾媒体所谓“共谍案”报道的提问时，杨毅表示，有台湾媒体报道“有人将机密资料交给了海协会”，这纯属无中生有。关于今年上半年“两会”是否协商台湾参与WHA的问题，杨毅表示，中共中央总书记胡锦涛在去年十二月三十一日的重要讲话中已经指出，对于台湾参与国际组织活动的问题，在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，可以通过两岸务实的协商，做出合情合理的安排；我们希望两岸共同努力，创造条件，使这一问题逐步得到妥善解决。就媒体报道台湾方面拟出动军舰赴亚丁湾护航，杨毅表示，中国政府是在按照联合国安理会有关决议，征得了索马里过渡联邦政府的同意后，派舰队赴亚丁湾索马里海域执行护航的任务。杨毅说：“两岸同胞是一家人，我们历来高度重视维护台湾同胞在海外的合法权益，保护台湾同胞船只的安全当然是我们的职责；只要台湾同胞有需要，我们会尽全力提供帮助。”(完)中新网1月21日电 针对台媒炒作所谓“共谍案”称有人将机密资料交给海协会的说法，国台办发言人杨毅在今天上午的例行新闻发布会上批驳说，纯属无中生有，绝无此事。
时政	国台办：所谓“大陆间谍案”系无中生有国务院台湾事务办公室于1月21日上午10时举行例行新闻发布会，新闻发言人杨毅回答记者问题。台湾TVBS记者:日前发生台湾地区领导人办公室泄密事件，根据台湾媒体报道，泄密的对象是到大陆这边来，发言人对这件事情有什么样的评论？谢谢！杨毅:我没有听到你提到的所谓台湾媒体的“共谍案”的情况。至于有台湾媒体报道说，有人将什么机密资料交给了海协会，我可以很负责任地告诉你，这纯属无中生有，绝无此事。    国台办回应台湾产柳橙遭销毁说法   国台办：民航已批准增加138班往返包机申请   国台办：今年陈江会将推动两岸经济关系正常化   国台办回应假币案 主张两岸合作打击犯罪
时政	胡锦涛慰问部队时询问高海拔哨兵能否吃上饺子中广网北京1月21日消息（记者韩瑞斌）在中华民族传统节日春节即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和随行的中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，先后来到总参通信某团长途电话站和北京军区某部，亲切看望慰问部队官兵，代表党中央、中央军委向全军和武警部队官兵、民兵预备役人员致以亲切的慰问和节日的祝福。 隆冬的北京，处处洋溢着迎接新春的喜庆气氛。上午9点15分，胡锦涛和徐才厚在中央军委委员、总参谋长陈炳德的陪同下，来到长途电话站机房看望话务女兵，胡锦涛和女兵们一一握手，亲切交谈，详细询问有关通信设备的性能和话务女兵工作情况。 胡锦涛赞扬长途电话站是一个有着光荣历史的先进集体，长期以来坚持用党的创新理论建站育人，不断提高通信保障质量和服务水平。 胡锦涛说：“特别是去年在完成抗震救灾等急难险重任务中，为保障通信畅通发挥了重要作用。希望大家牢记肩负的使命职责，大力培育当代革命军人核心价值观，大力加强业务技能训练，为国防和军队现代化建设作出新的贡献。” 长途电话站教导员胡旭哲代表全站官兵向胡主席赠送了一幅表现话务女兵工作情景的手工剪纸，剪纸上面写着“做党忠诚可靠的传令兵”几个字： 胡锦涛：“是谁剪的？” 胡旭哲：“是战士们集体创作。” 胡锦涛：“好啊，把通信女兵英姿飒爽的形象剪出来了，眼神很专注，工作很投入！” 随后，胡锦涛来到宽敞明亮的话务管理中心机房，当站长王红霞介绍说这里可以和全军每一个边防哨所通话时，胡锦涛立刻让她接通全军海拔最高的神仙湾哨所的电话。 胡锦涛：“是汪瀛洲连长吗？我是胡锦涛，我在北京和你通话，你们辛苦了！” 汪瀛洲：“感谢首长关心。” 胡锦涛：“你们在高寒缺氧的环境里守卫着祖国的边防，党中央、中央军委的领导同志都牵挂着你们。官兵们现在每天都能吸上氧吗？” 汪瀛洲：“能，上级给我们安装了制氧机，现在哨卡可以自己制氧，氧气直接到了班里，通到了床头，官兵随时可以吸氧。如今，官兵们的指甲不陷了，嘴唇也不发紫了。” 胡锦涛：“听到这个消息我很高兴。很快就要过春节了。春节你们能吃上饺子吗？” 汪瀛洲：“能吃上。我们分区陈司令员和盖团长不仅给我们送来了饺子和汤圆，30多吨的蔬菜和水果在，还有全国人民给我们发来的信件和节日的祝福。” 胡锦涛：“春节期间能和家里通电话吗？” 汪瀛洲：“能通上。现在电话通到了每个班，全军政工网也通到了班里。” 胡锦涛：“听到你给我介绍的情况，我就放心了。春节就要到了，请转达我对全连官兵的问候，祝大家节日愉快、身体健康、工作顺利！” 上午10点10分，胡锦涛和徐才厚在北京军区司令员房峰辉、政治委员符廷贵的陪同下来到北京军区某部。在训练场观看了部队的训练训练课目演练。 胡锦涛称赞大家士气高昂，训练有素：希望部队官兵牢记肩负的神圣使命，坚持以邓小平理论和三个代表重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，扎实推进军事斗争准备，努力把部队建设成为能够经得起任何考验的“拳头”和“尖刀”部队。 走出训练场，胡锦涛来到二营四连二排四班宿舍，与战士们举行座谈。胡锦涛深情地说：“每逢佳节倍思亲。春节就要到了，我们非常惦记你们，你们的父母家人也都惦记你们，春节期间一定要给家里通个电话、写封信，给父母拜个年，把你们在部队的生活情况告诉他们，让他们放心，大家能不能做到？” 战士们：“能！”
时政	陈水扁儿子夫妇与吴淑珍胞兄就洗钱案认罪中新网1月21日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院今天下午2时30分首次开庭审理扁家四大弊案中最核心的洗钱案，作为被告的扁子陈致中、儿媳黄睿靓与吴淑珍胞兄吴景茂均在庭中表示认罪。
时政	陈水扁儿子夫妇开记者会公开道歉 被指金蝉脱壳中新网1月21日电 台北地方法院今天下午首次开庭审理陈水扁家洗钱案，扁子陈致中、儿媳黄睿靓当庭认罪。整个庭审不到2个小时即结束，随后陈致中召开记者会，就自己并代表母亲吴淑珍对外道歉。陈致中声称，因一时不察，未认清洗钱与处理私人财物的界线，为自己行为感到非常后悔，如果重来，绝不会犯同样的错误，为此向社会大众道歉。他说，将把另一个海外账户的款项汇回特侦组指定账户，就所知道的案情也愿意配合特侦组进行调查。“今天我和我太太做出这样的决定，其实我们内心相当煎熬，我们也经过很长时间的思考，最后决定用诚实坦然的态度来面对司法。”他还说，希望自己和太太从此回归简单正常生活，外界能给个自新的机会；虽然身为受益人，但不会享用那些转到海外的钱。陈致中称，他已成功劝说母亲吴淑珍下次传唤时一定出庭，面对司法，并代其就所造成的社会对立致上道歉。而站在一旁的黄睿靓则情绪激动，数度哽咽，仅说希望公婆原谅，自己从来不曾跟娘家妈妈哭诉。随后陈致中夫妇快步离去，对于媒体追问不予响应。对此，台湾东森电视台的政论节目分析说，陈致中夫妇并非真认罪，只是面对强大的司法压力改变策略，借以金蝉脱壳，改由吴淑珍反守为攻，正面与法官对抗；并且陈水扁早就得知儿子儿媳要认罪，二人又何必在此隔空喊话？
时政	陈水扁申请法官蔡守训回避被驳回人民网1月21日电 陈水扁不服台湾台北地方法院裁定，申请法官蔡守训等3人回避一案遭到驳回，向“高等法院”提出抗告，“高院”合议庭昨天做出裁定，驳回抗告驳回。 “高院”列举驳回抗告的理由：第一：蔡守训执行职务并没有偏颇之虞；第二：地院将案子由周占春移给蔡守训，也是依照分案施行要点，并不可以认定有偏颇的可能；第三：不可以法官过去审案风格，就自己主观臆测有偏颇之虞。
时政	陈致中主动公开吴淑珍另有6亿元财物中新网1月21日电 陈水扁儿子陈致中今天出庭台北地院审理洗钱案时，主动公开母亲吴淑珍尚有存放在台湾、日本约新台币6亿元的现金与珠宝。对此，特侦组表示很早就掌握，怀疑6亿元也与洗钱有关。先前外界报导扁家洗钱案时，只知扁家有2100万美元遭瑞士检方冻结，以及扁家曾将存放于国泰世华银行的5.7亿元汇至瑞士；吴淑珍放在台、日的6亿资产，则是扁案爆发以来首度曝光。据“中央社”报道，特侦组于去年根据相关证人证词，怀疑陈致中以购买钻石、珠宝等方式洗钱，这批钻石仍在岛内，检察官因而去年12月16日前往黄睿靓父亲黄百禄位于台中、彰化住处及吴姓男子家中搜索，虽然没有扣得这批珠宝，但查扣一份重要证物。办案人员表示，陈致中于搜索隔日上午打电话与特侦组联系，表达愿意与检方协商，并于去年12月18日、30日两度向特侦组递交陈报状，承诺将交代扁家相关资产状况，当时特侦组认为陈致中夫妇仍涉其它案件，原本不急于传讯两人，但陈致中在本月中旬致电特侦组，再度表达愿意协商，检方才约他在特侦组以外的地点讯问，避开守候的媒体。陈致中在那次讯问中，承诺将配合检方把遭瑞士冻结的2100万美元汇回台湾，并希望依相关规定提出认罪协商，但特侦组告诉陈致中，起诉事实的认罪协商部分须向法院提出，由承审合议庭认定。报道称，扁家汇往瑞士的5.7亿元资金及吴淑珍的6亿珠宝、现金，都属特侦组侦办企业疑行贿案的范围，特侦组表示，侦查中的案件目前不便详细说明。     特侦组将再传陈致中夫妇说明吴淑珍6亿财物    陈水扁洗钱案：其子认罪愿将海外资金汇回台湾    吴景茂要求妹妹吴淑珍诚实面对司法勇于认错    特侦组将再传陈致中夫妇说明吴淑珍6亿财物唐荒：陈水扁是民进党背不动的十字架
时政	陈致中夫妇称忠于良知代母吴淑珍道歉台海网1月21日讯 台北地院今天针对洗钱案，首度传讯陈致中、黄睿靓和吴景茂、蔡美利等人，其中到庭的陈致中夫妇和吴景茂3人，全部都当庭认罪。陈致中表示，愿意将在瑞士银行，折合新台币12亿元资金，全部汇回台湾，同时把吴淑珍放在友人家人的珠宝交出来。陈致中不仅当庭致歉，也代替母亲向民众表达最深沉歉意。庭讯一开始，审判长蔡守训首先讯问吴景茂，对于检方起诉涉及洗钱是否认罪，吴景茂用力点头，毫不犹豫回答“我认罪”。法官接着问陈致中是否认罪，只听到陈致中缓缓说出，“我愿意认罪”。法官再问黄睿靓是否认罪，黄用小到几乎听不到的声音表示，“我认罪”，审判长一时之间听不清楚，再追问了一次，黄睿靓又说了一次“我认罪”。 蔡守训在法庭上问陈致中有何看法，陈首先表示，他愿意协助检方，以司法互助的方式，将瑞士银行的美金2100万元资金汇回，在瑞士的另一帐户，美金1700万美元，汇入“最高检察署”指定的帐户，同时也愿意全力配合调查，在其他国家是否还有其他帐户。 陈致中指出，他愿意就两人所知案情向检方报告，已经征得母亲同意，将她寄放在数个友人处，包括日本、台湾等地的款项和珠宝，大约价值新台币6亿元，愿全数交由检方调查，如果有涉及不法，自当交给台湾，如果没有涉及不法，愿意全数捐给公益团体使用。 陈致中说，他和太太做此决定，内心所受煎熬绝非外人所能想像，在忠和孝之间挣扎，所谓忠便是忠于良知，内心深处不知道天人交战过多少漫漫长夜，但经过长时间思考，已经大澈大悟，钱财乃身外之物的真意，当钱财不再是资产，反而成为负担时，一切都将失去意义。 陈致中强调，唯有脚踏实地，心安理得的幸福，才是最真实的。所以他们愿意放下一切，以诚实、谦卑、坦然的的态度来面对司法。 陈致中表示，当初因为家人间的信赖，一时未能明辨洗钱与处理金钱的界线，为自己的行为深感遗憾，同时为这一切所引起的社会纷扰不安、政治对立，向社会大众深表歉意，希望社会谅解他们回归简单生活的心愿，日后将以自己的能力来照顾小家庭，期判审判长给一个自新机会。 陈致中最后强调，已经和母亲恳谈过，只要法院传唤，她愿意出庭，一起用坦然态度面对司法。陈致中说，已征得母亲同意，代她为此一事件，社会付出庞大成本、民心不安、政治尖锐对立，向民众表达最深沉道歉。台海网1月21日讯 台北地院今天针对洗钱案，首度传讯陈致中、黄睿靓和吴景茂、蔡美利等人，其中到庭的陈致中夫妇和吴景茂3人，全部都当庭认罪。陈致中表示，愿意将在瑞士银行，折合新台币12亿元资金，全部汇回台湾，同时把吴淑珍放在友人家人的珠宝交出来。陈致中不仅当庭致歉，也代替母亲向民众表达最深沉歉意。庭讯一开始，审判长蔡守训首先讯问吴景茂，对于检方起诉涉及洗钱是否认罪，吴景茂用力点头，毫不犹豫回答“我认罪”。法官接着问陈致中是否认罪，只听到陈致中缓缓说出，“我愿意认罪”。法官再问黄睿靓是否认罪，黄用小到几乎听不到的声音表示，“我认罪”，审判长一时之间听不清楚，再追问了一次，黄睿靓又说了一次“我认罪”。 蔡守训在法庭上问陈致中有何看法，陈首先表示，他愿意协助检方，以司法互助的方式，将瑞士银行的美金2100万元资金汇回，在瑞士的另一帐户，美金1700万美元，汇入“最高检察署”指定的帐户，同时也愿意全力配合调查，在其他国家是否还有其他帐户。 陈致中指出，他愿意就两人所知案情向检方报告，已经征得母亲同意，将她寄放在数个友人处，包括日本、台湾等地的款项和珠宝，大约价值新台币6亿元，愿全数交由检方调查，如果有涉及不法，自当交给台湾，如果没有涉及不法，愿意全数捐给公益团体使用。 陈致中说，他和太太做此决定，内心所受煎熬绝非外人所能想像，在忠和孝之间挣扎，所谓忠便是忠于良知，内心深处不知道天人交战过多少漫漫长夜，但经过长时间思考，已经大澈大悟，钱财乃身外之物的真意，当钱财不再是资产，反而成为负担时，一切都将失去意义。 陈致中强调，唯有脚踏实地，心安理得的幸福，才是最真实的。所以他们愿意放下一切，以诚实、谦卑、坦然的的态度来面对司法。 陈致中表示，当初因为家人间的信赖，一时未能明辨洗钱与处理金钱的界线，为自己的行为深感遗憾，同时为这一切所引起的社会纷扰不安、政治对立，向社会大众深表歉意，希望社会谅解他们回归简单生活的心愿，日后将以自己的能力来照顾小家庭，期判审判长给一个自新机会。 陈致中最后强调，已经和母亲恳谈过，只要法院传唤，她愿意出庭，一起用坦然态度面对司法。陈致中说，已征得母亲同意，代她为此一事件，社会付出庞大成本、民心不安、政治尖锐对立，向民众表达最深沉道歉。
时政	香港外汇基金亏损749亿港币中新社香港一月二十一日电 (记者 周志彬)香港二十一日公布外汇基金财务状况，二零零八年全年亏蚀七百四十九亿元(港币，下同)，回报率则为负百分之五点六。金融管理局总裁任志刚说，金融海啸第二波似乎正来临，警告第二波的传染性将比第一波更厉害。任志刚表示，不肯定海啸第二波会否比第一波的更巨大，但传染性则会更大。他解释，去年底新兴市场基调仍好，但现时情况已不一样，加上不少企业业绩转坏，见“红”(赤字)绝不出奇。此外，去年海啸第一波时，像香港这般稳健的银行体制，亦出现挤提，信心动摇。现时国际环境混乱，海啸第二波引起的信心问题，传染性将更大。他估计在未来两三个月将影响市场心理及引致震荡，呼吁大家要非常留意及小心，在这环境下投资并不容易。对于汇丰银行近日股价大举下跌，任志刚表示不评论个别公司，但他指出，香港的银行体系十分健全，不觉会有任何影响，不过，由于市民信心方面难以估计，金管局已作出充分准备，适时回应。他又说，今年的不明朗是前所未见的，金管局会保持具弹性策略，但很难就投资环境作出准确的预测。外汇基金财务报告显示，外汇基金在二零零八年录得七百四十九亿元的投资亏损，其主要组成部分包括，港股组合已扣除股息的估值亏损共七百七十九亿元；其他股票已扣除股息的估值亏损共七百三十二亿元；外汇估值亏损一百二十四亿元，主要是因为其他货币兑美元贬值；来自债券与其他投资的总回报共八百八十六亿元。支付予财政储备的款项为四百六十四亿元，而策略性资产组合已扣除股息的估值减少八十九亿元，连同利息及其他支出，外汇基金累计盈余共减少一千三百六十三亿元。二零零八年外汇基金的总资产增加一千四百三十三亿元，由二零零七年底的一万四千一百四十四亿元增加至二零零八年底的一万五千五百七十七亿元，主要原因是银行体系结余增加。任志刚表示，经过极为艰难的第三季后，随着市场稍为回稳，外汇基金在第四季录得正回报，获利八十四亿元，扭转前三季亏损的纪录。虽然二零零八年全年外汇基金投资亏蚀七百四十九亿元，但若剔除作为长期投资而持有的港股组合，外汇基金录得投资收入三十亿元。任志刚强调，外汇基金审慎的投资策略，有助减低二零零八年的投资亏损。展望未来，任志刚表示投资环境会继续不明朗及困难。他表示，全球金融体系仍动荡不稳。主要经济体系推出的宽松货币政策及大规模刺激经济方案能否有效地恢复投资者信心，仍有待观察。金融市场正面对极大压力，相信波动的情况仍会持续一段时间。他表示，金管局会在这充满挑战的环境下继续保持高度警觉，按照财政司司长经谘询外汇基金谘询委员会后就外汇基金厘订的投资目标，审慎管理外汇基金。(完)
时政	香港高校今年不再与内地院校争抢保送生晨报讯 (记者 徐晶晶)记者昨天获悉，目前已有四所港校确定了今年招生工作计划。与以往相比，一个重大的招生政策变化是，今年香港高校不会再发生与内地名牌院校争保送生的现象。记者从部分香港高校获悉，从今年起，他们将调整录取内地生政策：凡已与内地高校达成协议的保送生，将不会再有机会被香港高校录取。这四所港校是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港城市大学。据了解，往年总有不少内地优秀学生被保送到清华北大等名校后，又报考港校并被录取。因此每年都会出现多方争抢“状元”的局面。而内地高校也纷纷以“协议”形式“绑”住保送生。据科大有关负责人介绍，香港高校已经调整录取内地生政策。从今年招生考试起，凡是已经与内地高校达成协议的保送生，均不会被香港高校录取。港大今年将在内地25个省份招250至300名内地生，各省市不设名额上限，择优录取。据介绍，即日起港大接受书面以及网上申请，书面资料截止日期为今年4月30日，网上申请截止日期为6月15日。为使学生更快融入港大的生活，被录取的内地生需在内地高校委培一年，于2010年9月正式入读港大，每年交10万元学费，另交生活费、住宿费约5万元。不过，该校将拨款900万元设立入学奖学金，颁发给录取名单中各科成绩突出的内地生，最高为14万元/年，发放三年，委培第一年的奖学金最高可达人民币3万元。中大今年计划在内地共招收250名本科生，同时该校医学院首次在内地招收本科生，提供100个奖学金名额。该校将向每名在学的奖学金班学生颁发相当于攻读四年本科课程的学费以及每年45000港元的住宿及生活资助，而学费仍为每年8万港元左右。由于是统招体制学校，中文大学每年录取时间都靠后，要与自主招生的港校争夺生源。因此，该校有关负责人称，考生如果已经获得自主招生港校的录取，就不能再参加统招高校的录取，包括本校的考虑。据悉，今年科大在内地招生名额微增，比去年多10个，在25个省市共招收140名内地生。下月初开始接受内地生网上报名，并于5月底截止，高考成绩放榜后，将确定面试名单。科大的学费依然保持为每年8万港元，生活费等大约每年4万港元。晨报讯 (记者 徐晶晶)记者昨天获悉，目前已有四所港校确定了今年招生工作计划。与以往相比，一个重大的招生政策变化是，今年香港高校不会再发生与内地名牌院校争保送生的现象。记者从部分香港高校获悉，从今年起，他们将调整录取内地生政策：凡已与内地高校达成协议的保送生，将不会再有机会被香港高校录取。这四所港校是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港城市大学。据了解，往年总有不少内地优秀学生被保送到清华北大等名校后，又报考港校并被录取。因此每年都会出现多方争抢“状元”的局面。而内地高校也纷纷以“协议”形式“绑”住保送生。据科大有关负责人介绍，香港高校已经调整录取内地生政策。从今年招生考试起，凡是已经与内地高校达成协议的保送生，均不会被香港高校录取。港大今年将在内地25个省份招250至300名内地生，各省市不设名额上限，择优录取。据介绍，即日起港大接受书面以及网上申请，书面资料截止日期为今年4月30日，网上申请截止日期为6月15日。为使学生更快融入港大的生活，被录取的内地生需在内地高校委培一年，于2010年9月正式入读港大，每年交10万元学费，另交生活费、住宿费约5万元。不过，该校将拨款900万元设立入学奖学金，颁发给录取名单中各科成绩突出的内地生，最高为14万元/年，发放三年，委培第一年的奖学金最高可达人民币3万元。中大今年计划在内地共招收250名本科生，同时该校医学院首次在内地招收本科生，提供100个奖学金名额。该校将向每名在学的奖学金班学生颁发相当于攻读四年本科课程的学费以及每年45000港元的住宿及生活资助，而学费仍为每年8万港元左右。由于是统招体制学校，中文大学每年录取时间都靠后，要与自主招生的港校争夺生源。因此，该校有关负责人称，考生如果已经获得自主招生港校的录取，就不能再参加统招高校的录取，包括本校的考虑。据悉，今年科大在内地招生名额微增，比去年多10个，在25个省市共招收140名内地生。下月初开始接受内地生网上报名，并于5月底截止，高考成绩放榜后，将确定面试名单。科大的学费依然保持为每年8万港元，生活费等大约每年4万港元。
时政	三鹿原董事长田文华一审被判无期中新网石家庄1月22日电 (记者 陈国林)22日下午，三鹿系列刑案在石家庄市中级人民法院一审宣判。法院对三鹿集团股份有限公司及田文华、王玉良、杭志奇、吴聚生等4名原三鹿集团高级管理人员生产、销售伪劣产品案，作出一审判决：田文华被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；王玉良被判处有期徒刑15年；杭志奇被判处有期徒刑8年；吴聚生被判处有期徒刑5年。此间官方称，三鹿集团生产的含有三聚氰胺的婴幼儿奶粉等奶制品流入全国市场后，对广大消费者特别是婴幼儿的身体健康、生命安全造成了严重损害。据卫生部统计，此次重大食品安全事故共导致29万余名婴幼儿出现泌尿系统异常，其中6人死亡。(完)
时政	中共中央九常委出席首都军民迎春联欢会新华网北京1月21日电 (记者 曹智)春风浩荡满神州，万众一心向前进。2009年军民迎新春文艺晚会21日晚在北京中国剧院举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等与首都军民欢聚一堂，共贺新春。中国剧院洋溢着一派喜庆祥和的节日气氛。晚7时40分许，胡锦涛等党和国家领导人步入晚会现场，向大家亲切致意，表示新春的祝福。全场响起了热烈的掌声。晚会在歌舞《喜迎春》中拉开帷幕，欢腾热烈的舞蹈，展开了一幅军民团结共创美好明天的多彩画卷。歌舞《祖国春光好》，艺术再现了我国改革开放走过的30年光辉历程，展示了亿万军民意气风发、拼搏进取的精神风貌。杂技《中国结》营造出美轮美奂的视觉奇观，表达了中华民族团结一心、众志成城的深刻寓意。歌舞《梦圆》、短剧《羌寨情》、歌曲《你是我的父母我是你的兵》、小品《俺是航天人》，通过多种艺术形式反映了过去一年党和国家的重要工作，表现了中国共产党人最贴心、社会主义祖国大家庭最温馨、人民群众最可敬、人民子弟兵最可爱的深刻主题。民族歌舞《金色的收获》、表演唱《帕米尔向导巴亚克》，展现了新形势下边疆各族儿女热爱祖国，与子弟兵并肩携手、守边固防的真挚情怀。杂技与舞蹈《沙场雄风》、领唱与合唱《祖国，请检阅》，刻画了生龙活虎、奋勇争先的当代士兵风采，表达了全军官兵大力培育当代革命军人核心价值观，忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉的坚定信念。歌曲《永远跟你走》、《洒向人间都是爱》，唱出了全国军民坚定不移走中国特色社会主义道路，共创幸福美好生活的心声。希望的田野五谷丰登，青春的中国欣欣向荣，歌舞《大地春风》将晚会推向高潮，展现了全党全军全国各族人民高举旗帜跟党走，不畏艰难险阻，阔步奔向未来的豪迈情怀。演出结束后，胡锦涛等党和国家领导人走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、李建国、梁光烈、马凯、白立忱和中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利观看了演出。观看演出的还有中央和国家机关有关部门、全国双拥工作领导小组成员单位、北京市和解放军四总部、驻京部队各大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志，以及全国双拥模范城(县)、双拥模范单位和个人及驻京部队官兵代表。由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局和解放军总政治部联合举办的军民迎新春文艺晚会，从1990年至今已举办了20届。今年这台晚会，以深刻的思想主题、雄浑的军旅气派、精湛的艺术品质，深情赞颂了全党全军全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在各项建设事业中取得的辉煌成就；生动反映了全军官兵大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，全面履行新世纪新阶段我军历史使命的崭新风貌；热情讴歌了军队和人民群众心连心、同呼吸、共命运的鱼水深情；抒发了全党全军全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，万众一心、开拓进取，为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗的壮志豪情。
时政	中方希望法方为中法关系重回健康轨道积极努力国际在线消息（记者 吴倩）：中国外交部发言人姜瑜22日在北京举行的例行记者会上表示，中方希望法方采取实际行动消除负面影响，为中法关系重新回到健康发展轨道做出积极努力。去年12月6日，法国总统、欧盟轮值主席萨科齐不顾中方关切，在波兰同十四世达赖单独会面。涉藏问题事关中国的主权和领土完整，中国政府和人民坚决反对外国领导人以任何形式同达赖进行接触。萨科齐的行为对中法双边关系造成了严重损害。今年是中法建交45周年。在回答记者中方是否会举行纪念活动的提问时，姜瑜说，中方在中法建交45周年之际将举行图片展、研讨会、招待会等纪念活动。历史证明，45年前中法两国领导人共同做出的富有远见的战略性决策，不仅开创了中法关系的新局面，也影响了世界格局的发展。保持稳定和健康的中法关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平稳定与发展。当前，中法关系出现的困难或波折，这是中方所不愿意看到的。中方希望法方高度重视和充分尊重中方的核心关切、核心利益，为中法关系重新回到健康发展的轨道做出积极努力。
时政	台湾中正纪念堂牌匾将于7月底前挂回(图)中新网1月22日电 据台湾《中国时报》报道， “中正纪念堂”的牌匾，确定要挂回去了。台教育主管部门21日宣布，依照“立法院”决议，将在7月底前拆除“台湾民主纪念馆”字样，改回原貌。但为了替历史留下见证，牌楼上的“自由广场”维持原状，不会改回“大中至正”。 在前“教育部长”杜正胜主导下，“中正纪念堂”更名为“台湾民主纪念馆”，包括主牌楼及主馆正上方的牌匾都被拆下，换上新字样。但在政党轮替之后，“立法院”于去年12月撤回“中正纪念堂管理处组织条例废止案”，并于审查总预算时，连带通过主决议，要求“教育部”尽速把牌匾挂回原位。 对于这个烫手山芋，“教育部”原打算召开公民论坛讨论。但“教育部次长”吕木琳表示，各方意见领袖大多认为不宜，避免再激起对立、耗费社会资源，既然“立法院”已有决议，“教育部”依法照办。 本月24日先行恢复三军仪队的礼宾仪式，“中正纪念堂”牌匾则依《文化资产保存法》及《古迹修复及再利用办法》相关规定，向“文建会”及台北市文化局报送更名再利用计划，核准后再办理工程招标，程序最快需3个月才能走完，最快7月底才能完成施工。
时政	台湾高雄地区今晨发生4.3级地震中新网1月22日电 据台湾媒体报道，高雄地区22日早上9点发生一起地震，里氏规模4.3级。 高雄地区9点40分发生一起有感地震，这起地震的震央相对位置在高雄甲仙地震站西南方8.0公里处，地震深度是20.6公里，里氏规模是4.3级。根据地震测报中心的数据显示，全台各地感受到的最大震度分别是，高雄、台南地区2级；嘉义、屏东、云林地区是1级。
时政	国务院通过医改方案 3年内拟投入8500亿据新华社电 国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。会议指出，根据国务院部署，去年9月《关于深化医药卫生体制改革的意见》再次向社会公开征求意见，引起各方面积极反响。有关部门认真吸纳各方面的建议，对《意见》作了修改完善，明确了今后3年的阶段性工作目标：到2011年，基本医疗保障制度全面覆盖城乡居民，基本医疗卫生可及性和服务水平明显提高，居民就医费用负担明显减轻，“看病难、看病贵”问题明显缓解。明年将提高医保报销比例和支付限额会议决定，从2009年到2011年，重点抓好基本医疗保障制度等五项改革。一是加快推进基本医疗保障制度建设。3年内使城镇职工和居民基本医疗保险及新型农村合作医疗参保率提高到90%以上。2010年，对城镇居民医保和新农合的补助标准提高到每人每年120元，并适当提高个人缴费标准，提高报销比例和支付限额。二是初步建立国家基本药物制度。建立科学合理的基本药物目录遴选调整管理机制和供应保障体系。将基本药物全部纳入医保药品报销目录。三是健全基层医疗卫生服务体系。重点加强县级医院(含中医院)、乡镇卫生院、边远地区村卫生室和困难地区城市社区卫生服务中心建设。公立医院改革今年试点后年推开四是促进基本公共卫生服务逐步均等化。制定并实施国家基本公共卫生服务项目，从2009年开始，逐步在全国建立统一的居民健康档案。增加公共卫生服务项目，提高经费标准。充分发挥中医药作用。五是推进公立医院改革。今年开始试点，2011年逐步推开。改革公立医院管理体制和运行、监管机制，提高公立医疗机构服务水平。推进公立医院补偿机制改革。加快形成多元化办医格局。初步测算，为保障上述五项改革，3年内各级政府预计投入8500亿元。会议强调，医药卫生体制改革涉及面广，情况复杂，政策性强，一些重大改革要先行试点，稳步推进，在实践中积累经验。从2009年到2011年，重点抓好基本医疗保障制度等五项改革。一 加快推进基本医疗保障制度建设。3年内使城镇医保及新农合医疗参保率提高到90%以上。二 初步建立国家基本药物制度。将基本药物全部纳入医保药品报销目录。三 健全基层医疗卫生服务体系。重点加强县级医院(含中医院)、乡镇卫生院、边远地区村卫生室和困难地区城市社区卫生服务中心建设。四 促进基本公共卫生服务逐步均等化。从2009年开始，逐步在全国建立统一的居民健康档案。五 推进公立医院改革。今年开始试点，2011年逐步推开。加快形成多元化办医格局。★投入初步测算，为保障上述五项改革，3年内各级政府预计投入8500亿元。    国务院审议通过深化医药卫生体制改革意见    2011年城镇居民医保和新农合补助标准提至120元    医保方案规定到2011年基本医保制覆盖城乡居民    我国公立医院改革今年开始试点 2011年逐步推开
时政	国民党官网改版将成立专门部门吸引网民中新网1月22日电 据“中央社”报道，为抢攻网络族群，原本较为保守的国民党官方网站，今天起全新改版，党中央今年并将成立网络部，为未来选举打网战储备能量。国民党副主席兼秘书长吴敦义、国民党行政管理委员会主委林永瑞上午在国民党中央召开记者会，宣布国民党官方网站全新改版，网页设计焕然一新外，还新增全文检索功能，并强化和网友互动，未来将陆续规划网路活动，让网友参加，农历春节将届，网站上还有电子贺卡，供网友点选寄送。吴敦义表示，新的一年里，中央党部还将成立网络部，加强网络服务工作，党中央未来也会成立小组，协助各地方党部推广包括免费训练民众上网的服务。国民党中央积极筹设网络部，由副秘书长张荣恭负责，党中央日前并已举办多场网络作战种子教官秘训，为未来选举打网战储备能量。林永瑞说，配合国民党官网改版，即日起到2月底，只要将和国民党有关的照片，上传到官网，就能获得一份小礼物。
时政	安监总局：今年我国安全生产面临更严峻局面人民网北京1月22日电记者从国家安监总局网站获悉，近日，国家安监总局有关负责人在接受记者采访时强调：不少人认为，金融危机情况下，企业生产下滑，道路运输量下降，整个安全生产状况会比较乐观，其实这是一种误读误解。金融危机条件下，安全生产面临的形势恰恰可能更加严峻，新的一年我国安全生产将面临更加严峻和复杂的局面。这位负责人解释说，受国际金融危机严重影响和冲击，经济发展面临着严峻形势，而经济发展速度相对放缓，给安全生产带来了一些新情况、新课题和新挑战。首先是，由于企业效益下滑，一些单位可能不再增加安全投入，甚至原本应该投入的安全资金也可能减少，一些安全技术改造项目可能会被推迟，一些需要治理的安全隐患可能会因资金问题而搁置或延迟。其次，各级政府为拉动内需保增长而加大投入，基本建设规模扩大，在安全准入把关不严的情况下，有可能造成新的安全隐患。再次，各地鼓励返乡的农民工自主创业，小型生产经营厂点必然会增多，小厂点小作坊安全基础较差，安全监管的难度必然增大。特别是在金融危机严重、经济十分脆弱的形势下，如果安全生产形势出现大的波动，重特大事故多发，必将给我国经济发展、社会稳定等带来严重影响。国家安监总局负责人还强调说，在看到上述问题的同时，还要看到，安全生产领域原有的深层次矛盾问题尚未从根本上解决，影响安全发展的诸多体制性、结构性因素仍然存在。比如，乡镇安全监管机构还不够健全，应急救援、安全科技等支撑体系还不完善；采掘业、制造业等传统和基础产业中，落后生产能力所占比重还比较大；煤矿等高危行业的安全生产安全基础还比较薄弱等问题。所有这些新老问题交织在一起，使得新的一年我国安全生产将面临更加严峻和复杂的局面。
时政	巴西总统卢拉发表贺信向中国人民拜年新华网巴西利亚1月21日电（记者陈威华 赵焱）在中国春节到来之际，巴西总统卢拉日前发表贺信，向中国人民拜年。卢拉在贺信中说：“亲爱的中国朋友们，在中国新年来临之际，我很高兴向你们表示兄弟般的致意。”他还说：“在全世界经历深刻经济危机的时候，新年让我们重新燃起工作的热情，再次持有乐观的态度和共同战胜挑战的信念。我确信，中国人民和巴西人民的团结和友谊将为我们迎来和平繁荣的新时代作出重大贡献。”卢拉最后说：“我愿向亲爱的中国人民和中国领导人致以兄弟般的问候，祝愿新的一年和平、和谐与幸福！”
时政	杨洁篪：中方愿坚持从长远角度处理与美关系新华网里斯本1月21日电 (记者 童炳强 朱蕊)正在葡萄牙访问的中国外交部长杨洁篪21日在这里说，中方愿与美国新政府一道，推动中美关系进一步向前发展。杨洁篪在回答记者提问时说，中方祝贺奥巴马正式就任美国第44任总统。在新的时期，中方愿与美方一道，坚持从战略高度和长远角度审视和处理两国关系，牢牢把握中美建设性合作关系的大方向，不断加强对话、交流与合作，尊重和照顾各自核心利益，推动中美关系进一步向前发展，更好地造福两国人民和世界人民。他说，去年11月5日美国大选结果揭晓后，胡锦涛主席和温家宝总理分别致电奥巴马表示祝贺，习近平副主席致电拜登，祝贺他当选副总统。11月8日，胡锦涛主席与奥巴马通电话时，双方一致同意加强合作，推动中美关系在新的时期取得更大的发展。
时政	法国外交部称希望继续与中国进行建设性对话新华网巴黎1月22日电(记者 严明)法国外交部新闻司官员德萨尼奥22日说，法国希望继续与中国进行“相互信任”和“建设性”的对话。德萨尼奥当天在例行新闻发布会上回答法新社记者提问时说：“正如我们多次表示的那样，法国希望与中国保持对大家都有利、稳定和恢复平静的关系。”他强调，这种关系符合两国和两国人民的利益，所以法国希望继续与中国进行相互信任和建设性的对话。
时政	温家宝访欧将探讨合作应对金融危机对策中新网北京1月22日电 (记者 张朔 余湛奕)中国外交部部长助理吴红波22日在北京透露温家宝总理访欧行程，以及此访的三大目标。中国总理温家宝近日将对瑞士、德国、西班牙、英国、欧盟总部进行正式访问，并出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会。在22日下午于外交部举行的中外媒体吹风会上，吴红波说，“温家宝此访日程十分紧凑，内容充实丰富，每一站都各有特色”。据介绍，温家宝将于1月27日至28日访问瑞士，这是他就任总理以来第一次访瑞。温家宝将与瑞士联邦主席梅尔茨举行会谈，就两国关系和共同关心的问题交换看法。他还将在达沃斯论坛年会上发表演讲，并会见世界经济论坛主席施瓦布、世界经济论坛工商和媒体理事会人士。温家宝将重点介绍中国在应对国际金融危机方面所采取的措施，探讨合作应对危机之策。1月28日至29日，温家宝将展开他的第三次访德之行。他将与德国总理默克尔举行会谈，会见总统科勒、副总理兼外交部长施泰因迈尔，并在中德经济技术合作论坛上发表演讲。中德双方的实体经济合作将是此次访德的亮点。1月29日至30日，温家宝将访问欧盟总部。他将与欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈，就确定中欧关系的指导原则、推进中欧关系深入发展交换意见。他还将会见欧盟理事会秘书长兼共同外交与安全政策高级代表索拉纳。1月30日至31日，温家宝将访问西班牙，这是中国总理时隔17年之后再次访问西班牙。他将与萨帕特罗首相举行会谈，会见卡洛斯国王，并与当地文化界人士和青年学生代表进行座谈。此次访西，将既突出中西良好的政治关系，又强调两国文化交流的重要性。1月31日至2月2日，温家宝将在此行的最后一站——英国，这是对英国首相布朗去年访华的回访，也是落实两国总理年度会晤的机制。温家宝将与布朗举行会谈，会见财政大臣兼英对华关系小组组长达林，计划中还将在剑桥大学发表演讲。温家宝将广泛接触英国的政治、工商、金融界人士，而加强中英金融合作正是这次访英的主题。目前，中方正积极争取与往访国就加强金融、经济合作发表共同文件并提出一揽子政策措施进行磋商和沟通。中方将与四国和欧盟签署经贸、投资、能源、科技、文化、教育等领域的一系列重大的合作文件。吴红波说，温家宝此访可称作一次“信心之旅”。一是展示中国坚持改革开放，促进经济发展的决心，二是展示对中欧携手共同推进全面战略伙伴关系，不断深化双方合作的信心，三是促进国际社会团结协作、共克时艰的信心。他并透露，温家宝此访有三大目标，一是推动国际社会进一步提振信心，凝聚共识，加强合作，共同应对金融危机；二是促进中国与上述欧洲四国的战略共识，扩大双边务实合作；三是推动中欧关系深入发展。外交部披露温家宝访欧并出席达沃斯论坛详细行程    温家宝将在达沃斯年会演讲介绍应对危机措施    中方愿就下一次中欧领导人会晤与欧方进行沟通
时政	胡锦涛在党外人士迎春座谈会上发表讲话国际在线消息：在中国传统节日春节即将到来之际，中共中央22日在北京举行党外人士迎春座谈会，邀请各民主党派中央、中华全国工商业联合会的领导人和无党派人士代表欢聚一堂、喜迎新春。中共中央总书记胡锦涛出席并发表讲话。胡锦涛在讲话中充分肯定了民主党派、全国工商联和无党派人士在过去的一年所作出的重要贡献，对在新的一年进一步推进统一战线和多党合作事业提出了希望。
时政	贾庆林出席纪念陈再道诞辰100周年座谈会新华社北京1月21日电 (记者黎云)纪念陈再道同志诞辰100周年座谈会21日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。陈再道同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，原中顾委委员、中央军委顾问，政协第六届全国委员会副主席，1955年被授予上将军衔。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在座谈会上讲话。他说，陈再道同志在长期的革命生涯中，为民族独立和人民解放，为国防和军队建设事业，贡献了毕生精力，建立了不可磨灭的功勋。他的崇高品质和革命风范，永远值得我们学习和发扬。我们要学习他对党忠诚、对共产主义理想矢志不移的坚定信念；学习他有勇有谋、能征善战的指挥才能；学习他善于学习、锐意进取的开拓精神；学习他襟怀坦荡、克己奉公的崇高品格。郭伯雄指出，当前军队建设和军事斗争准备面临新的形势，任务艰巨而繁重。我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继承和发扬老一辈无产阶级革命家的优良传统，振奋精神，开拓进取，扎实工作，推动国防和军队建设又好又快发展，不断提高我军全面履行新世纪新阶段历史使命的能力，为维护国家主权、安全和领土完整，实现全面建设小康社会的宏伟目标贡献力量。张万年以及中央军委委员廖锡龙、常万全、吴胜利出席座谈会。中央军委委员、总政治部主任李继耐主持。座谈会上，全国政协副秘书长杨崇汇、湖北省委副书记杨松、南京军区原司令员向守志先后发言。
时政	赠台大熊猫检疫期满 预定26日开放参观中新网1月22日电 据“中央社”报道，赠台大熊猫“团团”“圆圆”今天检疫期满，若通过检疫，台北市立动物园将于近日为它们施打疫苗，并进行动物训练，让熊猫健康与游客见面。动物园兽医室主任张志华表示，“团团”“圆圆”于检疫期间状况非常好，若通过检疫，预定26日开放参观，届时入馆游客众多，动物园预计明天或后天起陆续为熊猫施打1剂狂犬病疫苗，2至3剂的犬瘟热疫苗。张志华表示，熊猫检疫期满后，动物园也规划进行渐进式动物训练；初期训练它们听话，例如起立、坐下、伸手、定时不动，若达成训练，即给予苹果、胡萝卜等奖励，动物训练有助将来进行医疗检验时不须施打麻醉剂。此外，他说，进阶动物训练则包括安坐不乱动，可由兽医人员照腹部超音波，进行各项孕前检查，及胸腔、腹腔X光、抽血检查等。台北市立动物园表示，检疫单位下午将派员到园进行最后检核，若通过检核，将发予动物园核可函，目前熊猫状况还好，26日开放民众参观的计划不变。动物园发言人金仕谦表示，检疫单位在检疫期间每天派员到动物园查核；“团团”“圆圆”在检疫期间共进行3次寄生虫检查，没有发现寄生虫问题；竹子食用也由初期的10余公斤增加至近30公斤，期间，动物园供给箭竹、桂竹、麻竹、黄金竹、唐竹、绿竹等。此外，金仕谦表示，“团团”“圆圆”在检疫期间互动良好，不过，“团团”是“粗线条”，很快就能适应新环境，圆圆较敏感，初到新环境不断探索，以排泄物做记号划地盘，两只熊猫还踩坏室内植栽，活动力不错。由于熊猫馆2楼规划专卖店，正在施工，金仕谦表示，施工不影响熊猫检疫及活动状况。金仕谦说，检疫单位今天将进行最后检疫；若熊猫通过检疫，“农委会”内部作业完成后将发给动物园核可函，熊猫开放参观时程则依照原订计划进行。
时政	陈水扁家族洗钱案3名被告均当庭认罪中新社台北一月二十一日电 (记者 陈立宇 路梅)台北地方法院二十一日召开准备程序庭，审理陈水扁家洗钱弊案，传唤前台湾地区领导人陈水扁儿子陈致中、儿媳黄睿靓、妻舅吴景茂到庭就讯。吴景茂和陈致中、黄睿靓夫妇于下午二时许先后到达。二时半准备程序庭开始后，公诉检察官即陈述陈致中、黄睿靓、吴景茂参与洗钱的犯罪事实。陈述完毕后，检方同时建议和声请法官对其从重量刑。合议庭审判长蔡守训随即问被告吴景茂、陈致中、黄睿靓认罪否，三人均当庭表示认罪。这时距开庭仅约五十分钟。陈致中接着提出六点声明，包括：一.放在国泰世华金库中的新台币五点七亿愿意汇回“高检署”特侦组指定的帐户；二.将存于瑞士的七亿新台币汇回台湾；三、愿交代国泰世华资金流向；四、愿交代其母吴淑珍放在他处的另六亿新台币和珠宝；五、无日本及他国账户，愿意签署查帐授权书；六.请求给予审判以外的认罪协商。并表示愿配合检方调查。出庭的“高检署”特侦组公诉检察官随后表示，因扁家洗钱案目前部分洗钱细节仍侦办中，侦办中案情与已起诉案情是否有合并一罪的关系，尚需侦结后方可认定，只有认定后才能进行认罪协商，因此建议合议庭应候待核办。审判长蔡守训最后表示，他能感受到被告认罪的态度，合议庭会等检察官提出认罪协商的相关条件后，再处理与认罪协商有关部分。     特侦组将再传陈致中夫妇说明吴淑珍6亿财物唐荒：陈水扁是民进党背不动的十字架    陈水扁洗钱案：其子认罪愿将海外资金汇回台湾    吴景茂要求妹妹吴淑珍诚实面对司法勇于认错    陈水扁称以儿子认罪为荣
时政	香港发现距今1.4亿年古火山喷发口遗址据新华社电 香港地貌岩石学会近日确认，在将军澳堆填区扩建部分内发现距今1.4亿年的古火山喷发口遗址。该遗址极具科研及教育价值，香港地貌岩石学会建议特区政府更改扩建的界线，以免地质遗迹长埋垃圾岗下。据香港《文汇报》报道，香港特区政府于去年11月刊宪扩建将军澳堆填区，并把清水湾郊野公园约5公顷地域拨作堆填区用地。期间，地貌岩石学会曾先后两次前往扩建范围内的田下坳西侧山丘考察。上周，考察人员确认这一区域内的角砾岩岩层是火山强烈爆发时产生的。地貌岩石学会主席吴振扬表示，香港火山岩分布广泛，但喷发口遗址却非常罕见，该遗址为确立西贡东部古火山口的边缘位置提供了线索，极具科研、教育和景观价值。
时政	香港拟申请40亿元再助四川地震灾区中新网1月22日电 据香港媒体报道，香港特区政府将会向立法会申请拨款40亿元，展开支持四川地震灾后第二阶段重建工作，涉及123个项目。款项将用作重建学校、小区设施及卧龙大熊猫自然保护区。特区政府指出，四川尚有62个重建项目，约需30亿元，但总资助金额将保持在100亿元以内。
时政	香港立法会雷曼事件小组将传召政府官员中新社香港一月二十一日电 (记者 周志彬)香港立法会调查雷曼事件小组委员会二十一日决定，下月二十日开始传召证人作供，首先将传召财经事务及库务局局长陈家强。立法会调查雷曼事件的小组委员会闭门会议后，主席何钟泰会见传媒表示，小组同时决定，若许可会于下月二十四日的会议上，传召财经事务及库务局副局长。此外，金管局总裁任志刚、副总裁蔡耀君及证监会五名高层，包括行政总裁、三名董事及一名高级总监亦需要出席研讯，而两个监管机构高层以下的有关人员，亦有机会被传召。何钟泰说，被传召的人士，要先向委员会提交书面证供，研讯需要经过四个程序，并无延迟，而且研讯将会公开，以增加透明度。
时政	马英九：将运用一切手段保卫台湾安全中新网1月22日电 马英九今天表示，台海安全是台湾经济发展等最重要的凭借，要运用一切硬的、软的手段，保卫台湾安全，只要有效，都要使用，才能让海峡和平。马英九指出，当局迁台60年，台湾从农业社会蜕变为工商业社会，推动许多引以为傲的改革，如果没有台军捍卫，这些无法做到。马英九表示，他上任以来努力改善两岸关系，目的就是营造两岸和平环境。他并引用孙子兵法“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”说，要运用一切硬的、软的手段，保卫台湾安全，只要是有效的方法都要使用，才能让海峡和平。马英九也向台军重申，该做的建军备战不能少，备战不是为了求战，而是止战。
时政	中央要求将实践科学发展观同应对危机相结合新华网北京1月23日电 中共中央政治局1月23日召开会议，听取中央政治局常委参加深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会情况的通报。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。在民主生活会上，常委同志紧紧围绕贯彻落实科学发展观，认真回顾中央政治局常委会工作和自身建设情况，既肯定成绩、总结经验，又正视问题、查找不足，进一步明确了今后的工作思路和努力方向。会议指出，党的十六届一中全会以后，中央政治局常委会围绕全面建设小康社会，继续推进中国特色社会主义事业。在工作中，中央政治局常委会继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，集中全党智慧，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新世纪新阶段我国发展呈现的一系列新的阶段性特征和新的发展要求，提出了以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观。中央政治局常委会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住重要战略机遇期，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，团结带领全党全国各族人民经受住各种困难和风险的考验，夺取了改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。我们始终把保持经济平稳较快发展、防止出现大的起落作为促进科学发展的首要目标，不断发现和解决经济运行中的突出矛盾，增强宏观调控的预见性、针对性、有效性，着力转变发展方式、调整经济结构，努力保障和改善民生。会议强调，在看到成绩的同时，必须清醒地看到，我国经济社会发展还面临着一些突出矛盾和问题。从当前看，主要是受国际金融危机快速蔓延和世界经济增长明显减速的影响，我国经济下行压力加大，企业经营困难，就业问题突出。从长期看，发展方式粗放和结构性矛盾仍然突出，产业结构不合理，自主创新能力不强，保持农业稳定发展、农民持续增收难度加大，经济增长的资源环境代价过大，安全生产和食品药品质量安全形势严峻，关系群众切身利益的问题需要加大解决力度。这些矛盾和问题，必须引起高度重视，并努力加以解决。会议指出，贯彻落实科学发展观，关键是要把科学发展观转化为自觉行动，转化为推动科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施，落实到实际工作中去，在推动经济社会又好又快发展上不断见到实实在在的成效，不断让广大人民群众得到实实在在的利益。会议强调，当前，贯彻落实科学发展观，最重要的就是要进一步抓好保持经济平稳较快发展的首要任务，着力在保增长上下功夫，切实做好应对国际金融危机冲击工作。要坚定信心、迎难而上、狠抓落实，把中央关于扩大内需、促进经济增长的一系列政策措施落到实处，把压力转化为动力、变挑战为机遇，切实把保增长、保民生、保稳定各项任务落到实处。会议指出，办好中国的事情，关键在党，关键在各级领导班子和领导干部。要按照党的十七大对党的建设作出的总体部署，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，坚持党要管党、从严治党，不断提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。要切实抓好深入学习实践科学发展观活动，增强广大党员、干部贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，突出实践特色，注重把学习实践活动同应对国际金融危机冲击、克服经济发展困难更加紧密地结合起来，着力提高各级领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐的能力，真正达到党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的目标，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒、把干部队伍建设成为贯彻落实科学发展观的骨干力量。会议还研究了其他事项。
时政	卫生部将量化分级管理宾馆旅店卫生晨报讯（记者 刘墨非）卫生部昨天发出通知，要求在公共场所推行卫生监管量化分级管理，确保公共场所的卫生状况实现预先风险度评估。卫生部食品安全综合协调与卫生监督局目前已制定出今年重点监控的住宿业卫生量化分级管理细则，其中包括客用卧具饮具清洁度、消毒频次、一客一更换落实程度等68项指标。量化分级结果分为A、B、C三个等级，C级以下者意味着该公共场所存在严重安全隐患，须限期整改。各接受卫生分级监管的公共场所须将自己的量化评分使用统一标识，在醒目位置公示，供消费者自行选择。今后，卫生部还要在游泳场所、沐浴场所和美容美发场所等公共场所推行量化分级管理。
时政	台检方拒绝陈水扁返家过年申请中新网1月23日电 据台湾《中国时报》报道，陈水扁律师团日前以四大理由，声请法院让扁具保停止羁押，返家过年。合议庭赶在春节前，询问检方及特侦组意见，检方认为此时不宜，强调陈水扁仍有羁押必要，合议庭在过年前，已来不及作出裁定，因此陈水扁确定将在狱中过年。 陈水扁律师团是在15日下午，提出四大理由，另声请具保停止羁押，希望合议庭考虑农历春节快到，能够让陈水扁回家“围炉团圆”，享受天伦之乐。合议庭收到律师声请后，询问检方意见。检方强调，目前仍不宜让陈水扁交保。 检方认为，陈水扁的儿子陈致中夫妇，已经愿意认罪协商，这会让陈水扁分析自己将遭法院重判的可能性提高，可能会利用交保机会而逃亡，或延滞诉讼进行，掩饰犯罪。此外，由于法院在农历春节过后，就会密集传唤陈水扁及相关被告，为了确保后续案件审判进行，目前仍有必要羁押陈水扁。相关阅读：陈致中谈是否劝父认罪：不能为他做任何决定
时政	国新办：整治网络低俗之风成效明显中新社北京一月二十三日电 (记者 余湛奕)中国国务院新闻办二十三日上午召开新闻发布会，国新办网络局副局长、互联网研究中心主任刘正荣表示，针对中国互联网上淫秽色情和低俗内容泛滥这一突出问题，有关部门联合开展了专项整治行动，取得明显成效。“网上淫秽色情和低俗内容严重危害青少年身心健康，也危害中国互联网的健康发展。”刘正荣强调，目前，平均每天新增网民二十四万人，新增网站近三千家。在中国的网民中，十九岁以下的占百分之三十五点六。刘正荣表示，为给广大青少年健康成长创造良好的网络环境，使中国互联网更加安全、更加信赖，中国国务院新闻办、公安部、工业和信息化部等七部门，针对中国互联网上淫秽色情和低俗内容泛滥这一突出问题，联合开展专项整治行动。这一行动受到广大网民特别是老师和家长的支持。刘正荣称，专项行动开展以来，已依法关闭违法违规网站一千二百五十家，删除淫秽色情和低俗信息三百三十多万条，公安机关立案侦查办网络淫秽色情违法犯罪案件六十一起，破获二十七起，抓获违法犯罪嫌疑人四十一名。专项行动取得了明显成效。    相关阅读：    新浪等网站清除网上低俗信息    国新办：整治互联网低俗并非“一阵风”各部门联手深入推进整治互联网低俗之风    全国整治互联网低俗第4批曝光网站整治情况通报整治互联网低俗之风第三批曝光网站情况通报五家网站被要求进一步清理低俗内容175家传播淫秽色情低俗内容网站被依法关闭整治互联网低俗风首批曝光网站整治情况发布北京12家商业网站积极整治低俗信息 91家网站违规传播淫秽色情和低俗内容被关闭广电总局与有关部门关闭102家违规网站
时政	国税总局：取消城市房地产税利于公平税负新华网北京1月23日电（记者王宇、李延霞）自2009年1月1日起，我国废止了《城市房地产税暂行条例》。税务总局相关人士指出，取消城市房地产税，将有利于深化税制改革、有利于公平税负、有利于依法治税。首先是有利于深化税制改革，完善社会主义市场经济体制。城市房地产税和房产税性质相同，课税对象都是保有环节的房产，纳税人同为房产的所有人，征收机关也一致，并且都是省以下地方政府财政收入的组成部分。取消城市房地产税，简化和规范了税制，使我国的税收制度更加适应经济全球化的需要，有利于促进多种经济形式共同发展，有利于我国社会主义市场经济体制的进一步完善和我国经济社会的持续、稳定发展。其次是有利于公平税负，创造和谐的税收环境。房产税和城市房地产税两个税种并存时，由于税收政策的差异，使内、外资企业及个人在房产保有环节的税负不尽一致。取消城市房地产税、统一征收房产税后，内外资企业可以按照相同的计税依据、税率及相关规定缴纳房产税，消除了税收待遇不一致的问题，更好地体现了税收公平性原则和ＷＴＯ的国民待遇原则，有利于内外资企业按照市场经济规律开展公平竞争。此外，取消城市房地产税，有利于税收征管，强化依法治税。《城市房地产税暂行条例》是1951年8月政务院公布的，半个多世纪以来，经济社会情况已发生巨大变化，税制老化的问题非常突出，部分政策规定已明显不适应当前的实际情况，在征管中难以操作和管理。取消城市房地产税，外资企业和外籍个人统一适用《中华人民共和国房产税暂行条例》，税法的可操作性得到加强，税收政策更加易于被纳税人理解和接受，有利于税收管理部门做好征管工作。而且，统一征收房产税还使各地的执法行为得到了规范，维护了税法的统一性和权威性。这位负责人强调，需要指出的是，由于城市房地产税和房产税的征税对象主要是用于生产经营的房产，取消城市房地产税，对内外资企业和个人统一征收房产税，对于房地产市场的供求关系不会产生大的影响，也不会造成房价的波动。
时政	海基会将与海协会商谈大陆资本来台等议题中新网1月23日电 台湾当局“陆委会副主委”刘德勋22日表示，已授权海基会针对两岸金融合作、定期航班与大陆资本来台三项议题与海协会展开协商。海基会董事长江丙坤在21日海基会年终记者会中曾私下对媒体抱怨，原本计划在春节前即能展开第三次江陈会相关协商动作，但至今却未获授权，对授权速度有些无奈，并忧心会影响两岸协商进度。 台“陆委会”隔天火速授权海基会展开三大议题协商。刘德勋表示，其中金融议题方面，主要是银行、证券期货与保险监理备忘录(MOU)，连同之前已经授权海基会协商的共同打击犯罪问题，希望两会能在春节后就上述问题展开协商。
时政	港珠澳大桥澳门区开始测量工作新华网澳门1月23日电 (记者刘卫国) 来自港珠澳大桥澳方协调小组的消息，港珠澳大桥澳门区首级控制网的测量工作于23日展开。港珠澳大桥澳方协调小组表示，港珠澳大桥首级控制网的测量作业将分段进行，测量的范围包括澳门半岛、凼仔岛及路凼城填海区。测量路线为拱北口岸、关闸口岸、澳门市区、嘉乐庇总督大桥、凼仔市区、路凼城填海区、莲花大桥及珠海横琴。目前，港珠澳大桥澳门口岸人工岛布局的概念设计研究已经完成，其深化设计及口岸设施工程项目将按照大桥建设的实际进度落实。日前，国家发改委发布《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》明确提出，将尽快开展港珠澳大桥的建设。按照港珠澳大桥前期工作协调小组第九次会议的共识，今年将启动大桥工程初步设计工作。港珠澳大桥东起香港、西至澳门及珠海，是连接香港与澳门、珠海以至珠江三角洲西部地区的重要通道。此次测量工作将持续2天。
时政	澳门前司长欧文龙案关键人物被全球通缉中新网1月23日电 据澳门日报报道，欧文龙巨贪案再有新进展。国际刑警发出新的红色通缉令，全球通缉案中关键人物李良志(男，53岁)，涉嫌洗黑钱，这是第6名透过国际刑警全球追缉的欧案嫌疑人。之前澳门商人林伟、何明辉、欧文龙妻子陈明瑛，以及商人陈连因夫妇共5人相继被国际刑警全球通缉。最近被国际刑警通缉的李良志，为欧文龙中学同学。在欧文龙世交李社长去世后，李良志继承李社长一些公司股东职务，这些公司涉嫌为欧文龙洗黑钱，涉及银行存款及澳门、英国伦敦的物业。欧案揭发后，李良志一直失踪，据闻在台湾。由于李良志在案中角色关键，澳门廉政公署透过国际刑警组织中国国家中心局澳门支局向国际刑警请求，近日国际刑警正式签发红色通缉令，全球通缉李良志归案。
时政	统计局调查显示党和国家发展方向得到高度认同新华网北京1月23日电 2008年11月，国家统计局以了解社会各阶层对党和国家发展方向、发展形势、发展政策的评价为重点，进行了“社会各阶层思想动态调查”。调查以问卷方式为主，在全国范围内东、中、西和东北地区18个地级市的500多个居委会、20个县(县级市)的100个村镇展开，共发放样本10000个，其中城镇7000个、农村3000个，同时辅以调研座谈的方式。调查显示，人们对党和国家发展方向、发展道路、发展政策具有很高的支持率和认同度，中国特色社会主义具有广泛而深厚的社会思想基础。特别是在举办大事、应对难事过程中，党和政府的驾驭能力、处置能力得到高度赞誉，各阶层众志成城、共克时艰、推进改革建设的信心进一步增强，全社会的凝聚力向心力明显提升。具体表现在：1、中国特色社会主义发展道路成为社会普遍共识。调查显示，对我国发展方向、发展前景“很有信心”和“较有信心”的分别为56. 3%和35. 2%，合计为91. 5%，“信心不足”和“没有信心”的分别仅占3. 8%和1. 3%，合计占5. 1%。认为中国特色社会主义政治制度“非常符合”和“基本符合”我国国情的比重合计达95.1%。人们对“2020年全面建设小康社会”的信心十足，86.4%表示“很有信心”和“较有信心”。这表明，随着中国特色社会主义事业的深入发展，党和国家的发展方向、发展道路得到越来越高的认同。2、对党和国家的信任度进一步提升，举办大事、应对难事具有很高的满意率，全社会的凝聚力向心力进一步增强。调查显示，对党和政府在南方雨雪冰冻灾害中的表现“很满意”和“比较满意”的分别占62. 0%和33. 1%，合计占95. 1%。对党和政府在“5·12”汶川大地震中的表现“很满意”和“比较满意”的分别占81.5%和16. 8%，合计占98. 3%。对党和政府在拉萨“3·14”事件中的表现“很满意”和“比较满意”的分别占44.9%和36.8%，合计占81.7%。人们对北京奥运会的成功举办表示高度赞赏，认为取得成功的原因依次是“国家的经济实力、文明程度等方面的进步”(80.3%)、“党和政府组织领导得好”(78.5%)、“集中全国人民力量办大事”(69.7%)。与往年类似问题的调查相比，2008年人们对党和政府的认可程度是近年来少有的。虽然经历了不少大事难事，但因为应对得力、处置妥当，人们对党和政府信任感、依赖感进一步增强。3、对经济形势总体向好依然保持较高信心，对金融危机的影响看待理性，“关心担心但不害怕”是社会主流。调查显示，尽管发生了国际金融危机，但认为我国能够实现经济又好又快发展和基本能实现又好又快发展的分别占45.4%和35.5%，合计占80.9%，表明对我国经济的基本面依然看好。在国际金融危机对我影响日益显现的情况下，虽然人们非常关心，并有一定的担忧情绪，但社会的看法总体上还是比较理性的，特别是随着中央应对政策措施的不断推出，人们对我国经济发展形势依然保持较高的信心。4、改革开放受到广泛拥护，人民群众生活改善、我国国力增强、国际地位提升等，是人们支持改革开放的关键因素。调查显示，认为改革开放30年来的成就“巨大”和“比较大”的合计达93.8%，排在前三位的是“老百姓日子越过越好”、“综合国力显著增强”、“国际地位和国际影响力显著提高”。对于我国在国际社会中的地位和影响，认为“大幅提高”和“有所提高”的合计达97.1%。对于十七届三中全会，认为对推动改革发展作用“很大”、“较大”和“有作用”的合计达91.5%。这充分表明，人民群众生活水平不断提高，综合国力不断增强，国际地位和国际影响力显著提升等，成为人们拥护支持改革开放的重要因素。    权威调查显示改革开放受到中国各阶层广泛拥护
时政	胡锦涛春节前夕看望江泽民李鹏等老同志新华网北京1月23日电 春节前夕，胡锦涛总书记等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了江泽民、李鹏、万里、乔石、朱?基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔·达瓦买提、吴阶平、彭?云、周光召、曹志、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、邓力群、张廷发等老同志，向老同志们致以亲切的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快、健康长寿。老同志们对此表示感谢，请胡锦涛等同志转达他们对全国各族人民的新春祝福，希望全党全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
时政	陈水扁儿媳称承认洗钱罪名是为女儿考虑中新网1月23日电 台北地方法院21日召开准备程序庭，审理陈水扁家洗钱弊案。陈水扁儿子陈致中、媳妇黄睿靓当日在法庭认罪。据台湾《联合报》报道，黄睿靓出庭前两天接受台湾民视专访时，已透露会认罪协商，主要是为了小女儿陈洁歆；黄睿靓受访时哽咽地表示，“我女儿……我真的很担心她，她才满两岁”，如果自己和陈致中都入狱，对女儿的成长过程，她真的无法想象。黄睿靓说，家里分崩离析、家破人亡，但家人都相互扶持，希望大家将心比心，给他们一点空间。黄睿靓受访时，陈致中在旁陪伴，充满不舍。黄睿靓表示，同意认罪协商，公婆都知情，今天她将探视公公陈水扁。黄睿靓指出，从认罪协商、提出、决定到开庭，这段期间，她没一天睡好，这与她从小父母告诉她不可违背长辈的教育是相反的。但陈致中告诉她，“自己的爸爸一定会体谅”。婆婆吴淑珍也告诉她，如果她不这么做，吴淑珍一辈子不会心安。黄睿靓19日接受台湾民视专访，21日出庭，为不影响司法，专访时未谈案情，节目延到22日才播出。黄睿靓说，爸爸(指陈水扁)从政是第一代，他们是第二代，女儿陈洁歆是第三代，如果这样永无止尽下去，未来堪虑。促成陈致中夫妇认罪的叶大慧律师透露，陈致中夫妇过年后将搬到高雄找工作，自力更生过新生活；夫妇俩原本想官司打到底，但看到起诉书后压力很大，尤其黄睿靓想到两人如果入狱，女儿怎么办？据了解，陈致中夫妇先透过律师将认罪协商状送到台北看守所，给陈水扁看过并征得同意。叶大慧说，他向陈致中夫妇分析，人生要不要花很多时间在官司上？但也提醒他们如果认罪，就没有机会回头。叶大慧不讳言，陈致中夫妇压力很大，思考他们认罪后可能影响父母的官司；陈致中还想到社会观感是同情？还是指责他们出卖父母？
时政	陈水扁除夕可享受佛跳墙及鱼翅等菜肴台海网1月23日讯 就要过年了，许多收容人的家人趁着年前最后一天的会面，送了许多好料进去。但是，其实看守所也是很贴心，提供了许多应景年菜，像佛跳墙、鱼翅羹、牛肉火锅等等，相当丰盛。而在里头过年的台湾前总统陈水扁，当然也能尝的到。 据台媒报道，仅管今(23)天外头下起了毛毛细雨，扁办秘书江志铭一早还是从扁家带来了陈水扁爱吃的白斩鸡、炸鱼、肉干让他加菜。而许多收容人的家属，也是赶在农历过年前最后一天会面，来到了看守所送家常菜。就连外头卖会客菜的摊贩，生意也跟着好起来。 但其实光看看守所开出的菜单就很丰盛，像是除夕当天，收容人就可以享用美味的姜母鸭暖暖身子，还有八仙佛跳墙，尽管说里头只有平价的食材，猪脚筋芋头和鸟蛋也是很不赖；围炉夜一定要的火锅，看守所也准备好了，加点牛肉肉片，滋味更是一级棒。 大年初一也不逊色，有养生鸡汤让收容人可以补补精气神，还有重口味的香辣三杯鸡以及川味沙茶羊肉都很下饭。而大年初二有富贵羊肉炉以及发财鱼翅羹，光听菜名就知道一定是超顶级的享受。看看这菜单，有佛跳墙、养生鸡汤，甚至连羊肉炉还有鱼翅羹通通搬上桌，真的可以让收容人吃进嘴里也暖进心里。 那都只是菜名比较吉利，取应景的名字，尽管看守所副所长李大竹低调的说只是菜名取的好，但还是看的出来看守所的用心。 而当然在看守所里头的阿扁，今年是肯定没办法回宝徕豪宅享用有提供加汤服务的顶级菜肴，但是，或许可以透过这看守所的贴心料理，慰藉一下心中没办法和家人围炉的遗憾。
时政	中央财政保障困难群众基本生活本报北京1月23日电(记者 李丽辉)近期，根据党中央、国务院的统一部署，中央财政全力做好困难群众基本生活保障工作，城乡困难群众生活得到改善，为扩大内需、拉动消费起到了积极作用。四川汶川特大地震发生后，财政部会同有关部门及时研究出台了临时生活救助、后续生活救助、农户倒损房屋恢复重建、遇难人员家庭抚慰金等一系列政策，保障灾区群众基本生活。截至2008年底，中央财政累计下拨汶川地震灾区自然灾害生活救助资金417.94亿元。目前各项救助政策落实情况良好，受灾困难群众吃饭、穿衣、饮水、居住等生活问题得到基本解决，“三无”人员等特殊困难群体得到妥善安置，城乡倒房恢复重建抓紧推进，灾区人心安定、社会稳定。为改善困难群众生活，使其过一个欢乐、祥和的春节，党中央、国务院决定春节前向城乡困难群众和优抚对象等人员发放一次性生活补贴。为此中央财政共下拨专项资金90.67亿元。据统计，截至1月23日中午，全国补贴对象人数共7570万人，目前已发放7520万人，发放比例达到99%。1月24日将全部发放到位。自2008年10月1日起，提高部分优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。为此，中央财政安排优抚对象等人员调标补助资金7.1亿元。截至2008年年底，中央财政抚恤和生活补贴补助资金，已全部兑现到优抚对象等人员手中。自2009年1月1日起提高企业退休人员基本养老金。这是国家从2005年起连续四年较大幅度提高企业退休人员基本养老金水平基础上的再次提高。为支持地方春节前将企业退休人员基本养老金按时足额发放到位，中央财政下拨养老保险专项补助资金195亿元。据人力资源和社会保障部统计，截至1月23日，此次增加的企业退休人员基本养老金已全部发放到位。中央财政分别于2008年1月和7月两次提高城乡低保对象补助水平，使补助水平增加30元和20元。2008年底，中央财政已分别预拨2009年城乡低保资金184.5亿元和90亿元。目前，各地均按规定将城乡低保补助资金及时、足额发放到城乡低保对象手中。
时政	台湾媒体关注大陆首位台籍律师中新社香港一月二十四日电 台北消息：“这张律师证，我等了十五年了”，台湾居民朱襄阳近日获得北京市律师协会颁发的证件，成为第一位取得大陆律师实习证的台湾人。据《联合报》二十四日报道，朱襄阳在大陆求学和工作的经历相当特别。早在一九九○年他就考取厦门大学法律系，是第一位由大陆国家教委(教育部)招收的台湾公费生。一九九三年时，朱襄阳以厦大学生身份考取大陆律师资格。一九九四年朱襄阳大学应届毕业时，考取北京大学法学硕士研究生，当年大陆开放台湾民众在香港参加律师资格考试，但是，只开放一届，去年才又恢复台湾民众参加国家司法考试。报道称，取得“律师执业人员实习证”后，朱襄阳十分兴奋。他表示，很高兴终偿宿愿，能成为在大陆执业的台湾律师。另据“中央社”报道，朱襄阳将在北京市兰台律师事务所担任实习律师。他的指导律师董箫说，当前两岸经贸事务中涉及投资、公司、金融、买卖、运输、结算等领域的法律事务，亟需两岸律师合作；希望朱襄阳的加入，能为两岸做出贡献。 (完）
时政	国产化肥出厂价等将由政府指导改为市场调节新华网快讯：发展改革委24日宣布，自2009年1月25日起，将国产化肥出厂价格、除钾肥外的进口化肥港口交货价格由政府指导价改为市场调节价。
时政	外长杨洁篪同希拉里通电话 提出要妥善处理分歧1月23日晚，外交部长杨洁篪应约同美国新任国务卿希拉里通电话。杨洁篪祝贺希拉里出任美国国务卿，对希高度重视中美关系、愿与中国建立积极的合作关系表示赞赏，并代表中国政府再次向奥巴马总统及美国新一届政府正式就职表示祝贺。希拉里对此表示感谢，表示期待着与中方加强在双边及国际问题上的合作与磋商，为促进美中两国以及世界的发展和进步而努力。杨洁篪指出，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。在新的时期，中方愿与美方一道，坚持从战略高度和长远角度审视和处理两国关系，牢牢把握中美建设性合作关系的大方向，保持高层交往，不断加强对话、交流与合作，尊重和照顾彼此核心利益，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系进一步向前发展，更好地造福两国人民和世界人民。希拉里表示，美中双方应继续保持高层往来，加强战略性对话及各领域合作，共同积极应对国际金融危机等挑战。双方同意加强沟通，推进中美关系向前发展。相关阅读：杨洁篪致电希拉里 期待推动中美关系进一步发展杨洁篪会见美国国务卿赖斯杨洁篪在美国演讲阐述新世纪中美关系(全文)
时政	我国今年稻谷最低收购价将提高约16%中新网1月24日电 据国家发改委网站消息，国家决定2009年继续在稻谷主产区实行最低收购价政策，并大幅提高最低收购价水平。考虑到去年以来粮食生产成本上升较多，为保护农民利益，保持粮食市场价格合理水平，调动农民种粮积极性，进一步促进粮食生产稳定发展，国家决定2009年继续在稻谷主产区实行最低收购价政策，并大幅提高最低收购价水平。经报请国务院批准，2009年生产的早籼稻(三等，下同)、中晚籼稻、粳稻最低收购价分别提高到每50公斤90元、92元、95元，均比2008年提高13元，提高幅度分别为16.9%、16.5%、15.9%。此前国家已较大幅度提高2009年生产的小麦最低收购价格。    相关阅读：     发改委要求取消化肥价格限制     发改委就改革化肥价格形成机制答问(全文)
时政	潘基文布朗等外国政要祝贺中国农历新年中新网1月24日电 据中央电视台报道，在中国农历新年即将到来之际，联合国秘书长潘基文、英国首相布朗、冰岛总统格里姆松和总理哈尔德等外国政要，向中国人民表达最诚挚的祝福。潘基文亲笔用汉字书写了贺词：“祝中国人民和全世界所有华人新年快乐！” 布朗发表书面讲话说，新春佳节之际，世界各地的华人都举家团聚，以自己特殊的方式庆祝中国新年。今年是牛年，牛代表了勤劳和决心。我们知道今年将是不平凡的一年，要取得成功就必须像牛一样勤劳和坚韧。 布朗还表示，英国的华人社群在教育、科研、文化和服务行业都取得了不小的成就，华人的勤劳和坚韧也将继续为英国的长期繁荣做出贡献。 冰岛总统格里姆松和总理哈尔德也向中国人民表达新春祝愿。
时政	胡锦涛在政治局学习时强调保持农村稳定发展新华网北京1月24日电 中共中央政治局1月23日下午进行第十一次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，必须从全面建设小康社会、发展中国特色社会主义的战略高度，全面贯彻党的十七届三中全会精神，坚持把解决好农业、农村、农民问题作为全党工作重中之重，坚定不移走中国特色农业现代化道路，加快推进社会主义新农村建设，更加扎实地做好农业、农村、农民工作。中共中央政治局这次集体学习安排的内容是中国特色农业现代化道路研究。中国农业大学何秀荣教授、国务院发展研究中心韩俊研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们对推进农村改革发展的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，走中国特色农业现代化道路，是顺应世界农业发展普遍规律、立足我国国情的必然选择，是统筹城乡发展、协调推进工业化和城镇化的必然要求，是建设社会主义新农村、促进农业可持续发展的必由之路。各级党委和政府要按照党的十七届三中全会确立的新形势下推进农村改革发展的总体思路，把建设社会主义新农村作为战略任务，把走中国特色农业现代化道路作为基本方向，把加快形成城乡经济社会发展一体化新格局作为根本要求，坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活方针，推动农村经济社会又好又快发展。胡锦涛强调，在当前形势下，保持农业农村经济持续稳定发展，对于党和国家工作全局具有更为重大的意义。保增长的基础支撑在农业，扩内需的最大潜力在农村，保民生的重点难点在农民。尤其要抓好以下3项工作。一是要大力保障国家粮食安全和主要农产品供给。落实最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，稳定粮食种植面积，继续提高单产，保护和提高粮食生产能力。较大幅度增加对农业的补贴，继续提高粮食最低收购价格，加快落实国家扶持油料、生猪、奶业生产的各项政策措施。严格农产品质量安全全程监控，确保食品质量安全。二是要大力加强农村基础设施建设和社会事业发展，改善农民生活。抓住国家实施积极财政政策的时机，大幅度增加对农村基础设施建设和社会事业发展的投入，大力推进农村文化惠民工程，巩固农村义务教育普及成果，巩固和发展新型农村合作医疗，加强县乡村医疗卫生公共服务体系建设。农村最低生活保障要做到应保尽保，并逐步提高低保标准和补助水平。对农村尚未解决温饱的贫困人口、低收入人口全面实施扶贫政策，帮助他们尽快稳定解决温饱并实现脱贫致富。三是要大力促进农民增收，开拓农村市场。积极谋划促进农民增收的新思路，最大限度拓展农村内部增收空间。加快完善农村消费品流通网络，改善农村消费环境，大力推进家用电器和汽车、摩托车下乡工作。发展先进适用、安全可靠、节能环保的各类农业机械，加强农机技术培训和售后服务。严厉查处坑农害农行为，严禁假冒伪劣商品流向农村市场。胡锦涛强调，要采取有力措施，统筹城乡劳动就业，努力扩大农民就业空间。引导企业履行社会责任，支持企业多留用农民工。配合中央扩大内需项目的实施，尽量多安排农民工参与城乡基础设施建设和新农村建设项目。大规模开展针对性、实用性强的农民工技能培训，增强农民创业就业技能。落实农民工返乡创业扶持政策，支持农民工返乡创业。
时政	胡锦涛等出席中共中央国务院春节团拜会新华网快讯：中共中央、国务院24日在京举行春节团拜会，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同首都各界人士欢聚一堂。
时政	中国驻阿根廷大使馆举行春节招待会中新网1月25日电 据阿根廷《新大陆周刊》报道，1月23日晚，中国驻阿根廷大使馆举行了2009年华人华侨春节招待会。中国驻阿根廷大使曾钢及全体官员、旅居阿根廷华人侨胞、中资企业、留学生及新闻机构代表共300多人参加。曾钢在讲话中表示，2008年是令全体中国人十分难忘的一年，他赞扬广大旅阿侨胞、留学生、中子企业和新闻机构的工作人员在北京火炬在阿根廷传递时的贡献。他说，“在祖国最需要的时刻，挺身而出，正气凌然，坚决维护国家的荣誉，英勇捍卫奥林匹克的尊严，表现出伟大的爱国之情，令全世界为之动容，令全球华人为之敬佩。你们在汶川大地震后，情系灾区人民，为支援灾区重建慷慨解囊，创下了历史最高纪录。”曾钢表示，2008年，在大家的共同努力下，中国和阿根廷在各个领域的友好合作顺利发展，特别是双边经贸合作又上新台阶。在当前国际金融不断扩散蔓延的形势下，中阿关系面临新的挑战和机遇。他说：“在新的一年里，我们将紧紧抓住机遇，妥善化解挑战，推动中阿战略伙伴关系继续向纵深发展。”曾钢说，在新的一年里，中国大使馆将按照科学发展观的要求，继续秉承“以人为本、执政为民”的宗旨，竭诚为全体旅阿侨胞、中资企业人员、留学生和其他中国公民服务。招待会伊始，来自阿根廷两广商会的两头雄狮在曾大使点睛后，在擂鼓声中舞动起来，为招待会增添了节日的喜庆。招待会上还进行了抽奖活动。抽奖间隙，还穿插了才艺表演。李国建武官的一曲《咱当兵的人》铿锵有力，展现了祖国现代军人的风采；台胞林小姐的阿拉伯舞蹈具有浓厚的异国风情。旅阿青年音乐家徐超还表演了高胡和大提琴器乐独奏。活动结束时，使馆大院内燃放了烟花，将喜庆的节日推向高潮。(记者欧占明)
时政	中央财政对全国困难群众一次性补贴发放到位中新网1月24日电 据中央电视台新闻联播报道，截止到今天中午12点，中央财政对全国城乡困难群众发放的一次性生活补贴90.67亿元已经全部发放到位。此次发放对象共计7570万人，补贴标准从100到180元不等。
时政	台北看守所为陈水扁年夜饭加菜中新网1月25电 台湾地区前领导人陈水扁要在台北看守所度过春节。据“中央社”报道，北所表示，春节期间将为收容人加菜，除夕就有鱼翅佛跳墙、围炉火锅汤、麻油姜母鸭汤等，素食方面则有红烧栗子及香菇烧脆笋等。台北看守所指出，他们为不能回家过年的收容人在春节加菜，在除夕，陈水扁可以吃到的年菜，有八仙鱼翅佛跳墙、滑蛋牛柳、芦笋烩双菇、围炉火锅料汤等，还有香酥鸡排、菠萝蜜汁排骨、蒜香腊肉、麻 油姜母鸭汤及水果?柑等。大年初一则有福牛好运到(牛腩)、开阳白菜、川味沙茶羊肉、养生鸡汤、日式照烧豆腐、冰糖莲子银耳甜汤等。
时政	工信部去年电信业务价格较上年降11.5%中新社北京一月二十四日电 工业和信息化部在此间称，二00八年，中国电信服务总体保持良好态势。全国电信业务接入和接通状况良好，互联网接入和传输保持通畅，通信服务质量整体稳定，综合价格水平较二00七年同期降低百分之十一点五。去年，中国移动、中国电信和中国联通整合大功告成，深化电信体制改革工作进展顺利，相关业务用户服务实现平稳过渡，服务质量基本保持稳定。此外，农村普遍服务取得新的进展。至二00八年底，“村村通电话”工程圆满完成年度计划，全国通电话行政村比重达到百分之九十九点七，通电话自然村比重达到百分之九十二点四，全国九成八的乡镇能上网、九成五的乡镇通宽带，四川等地因地震损毁的农村通信设施得到全面恢复。春节将至，工信部要求各电信企业切实做好低温雨雪天气的防范应对，确保节假日通信高峰网络和服务运转正常，为广大电信用户过一个安定祥和的新春佳节提供可靠的通信保障和优质服务。
时政	民政部：养老服务逐渐面向全社会老年人中新社北京一月二十五日电 中国民政部社会福利和慈善事业促进司透露，目前，中国养老服务的对象已逐渐面向全社会老年人。 据此间媒体今日报道，长期以来，中国老年福利保障面窄，主要限于城乡“三无”老人，是补缺型的老年福利制度。在推进养老服务社会化的进程中，各地按照服务对象公众化的要求，适应经济社会的发展，逐步拓展老年福利的保障对象，使老年福利由补缺型向适度普惠型转变。 ——老年人福利机构，特别是政府办老年福利机构，在做好传统“三无”老人保障的同时，面向社会老人开放，提供福利服务。 ——通过实施“社区老年福利服务星光计划”，建设了一批社区服务设施，开展面向社会的社区养老服务。
时政	温家宝将在汶川与灾民度过除夕夜中国日报网环球在线消息：国务院总理温家宝1月24日到达北川，1月25日(农历新年除夕)赴德阳慰问武警和公安，计划前往东方汽轮机厂。温总理将于1月25日下午去汶川，预计将在汶川与灾民度过除夕夜。(中国日报：付敬)     相关阅读：温家宝在四川德阳看望医务工作者              温家宝考察北川地震灾区 为重建家园高兴(组图)              温家宝将到德阳绵阳考察灾后重建
时政	温家宝考察北川地震灾区向灾民拜年-新快报特派记者 陈文/文图2009年1月24日，农历腊月二十九，按照北川羌族当地习俗，是家人团聚的日子。上午7时，清风将雾气渐渐吹去，蔚蓝的天上飘着白云，喜庆的阳光刚照进了北川猫儿石吉娜羌寨，人们便聚集到寨子的广场上，点燃篝火，载歌载舞，等待温家宝总理到来。多天前，听说总理要来过年，69户村民们早早开始准备年货，在他们新房前挂起了红色的灯笼，村民王成永的家门窗上还挂好了喜庆和吉祥的羌红，每家每户都希望当天能让总理到自己家里来做客。“腊肉都洗干净了，一早起床就下锅了，希望总理来了能吃上新鲜的腊肉。”村长王孝虎说。去年“5·12”特大地震中，该村一、二组共71户中的69户农房倒塌，猫儿石吉娜羌寨被北川县委、县政府确定为农房重建工作试点示范村。去年7月7日，吉娜羌寨开工建设，20支施工队伍、700名施工人员、50余名管理人员进场施工。12月26日，吉娜羌寨竣工建成，当地受灾群众全部入住新房。总理挥笔题写寨名下午5时多，温家宝总理一行来到猫儿石吉娜羌寨。他们先到村民王成益、李学春夫妇家做客，吃了晚饭。接着温总理来到寨子的广场，村民们穿着艳丽的民族服装，跳起羌族舞蹈，欢迎总理一行。村民在红纸上写着“总理辛苦了”、“欢迎人民的好总理来羌寨”，并把欢迎总理的标语高高地举过头顶。6名羌族妇女向总理一行敬献了羌红。村民代表杨华武还向总理介绍了羌寨过年的风俗。按照当地风俗，总理吃了烤羊肉，喝了羊肉汤。温总理不断向村民们招手致意，他大声说，“给大家拜年了！”他对在场的群众说：“房子建好了，相信保护羌族文化是我们共同的责任！相信大家一定能把北川建设好！”接着，总理挥笔为这个获得新生的山寨题写了寨名：吉娜羌寨。听说温总理年二十九要到自己家里吃年饭，王成益、李学春夫妇既兴奋又紧张，到底为总理做什么饭好呢？他们一家五口商量了老半天，最后他们决定，“当然做最地道的羌菜。”虽然羌菜没有山珍海味，却体现了羌人的一片心意。温家宝24日上午在北京参加春节团拜会江泽民在上海出席春节团拜会并赋诗勉励我们还记得2008年5月12日，那个已经刻在共和国历史上伤痛的日子。地震灾区人民可好？北川如今的光景如何？羌族父老乡亲又将怎样过年？带着种种疑问，8个月后的今天，早报记者再次踏上这方热土，深入北川羌民的家。羌民的节日气氛一如往年，而且寨子还迎来了一位贵客——温家宝总理。远远的，猫儿石村映入了眼帘，它是北川羌族自治县的南大门，从绵阳进入北川公路边的第一个羌族小寨，在地震中，这里的71户居民中有69户农房倒塌，共28人遇难，景况令人扼腕。但现在，69栋崭新的碉楼已经矗起，白色的塔尖、灰色的墙面，连同金黄的玉米和彩饰羌旗共同点染其背后的崇山峻岭，成为通往老县城的公路沿线最抢眼的一景。新家让羌族同胞们看到了生活的希望。对他们而言，农历春节是除了羌历新年（十月初一）之外一年中另一重大的节日，而震后的第一个春节意义则更为特别。羌民们身着华丽的服饰，走出家门来到广场上，围聚在篝火旁跳锅庄、烤羊肉、唱出代代相传的民谣：“青悠悠的咂酒嘞，咿呀嘞嗦嘞，请到请到羌寨来，咂酒嘞喝不完，再也喝不完的咂酒嘞，喜斯古（羌语：干杯）……”下午5时30分许，温总理的车队到了。总理上午还在北京参加新春团拜会，下午就赶到了让他日日牵挂的灾区。“总理来给我们拜年了”，众人欢声一片，温总理笑盈盈地、双手合十给大家拜年，送上最美好的祝福和承诺。我和同事也不敢怠慢，急忙用镜头记录下点点滴滴。悠扬的歌声在山谷间回荡，仿佛是向千万帮助过羌民的好心人致以诚挚的祝谢。车队离开时，总理透过茶色的车窗向所有人挥手，向羌族同胞作别。北川人还将在这里代代生活下去，用歌舞表达自己对生活的热望。文/图 早报特派记者 刘行? 赵昀温家宝24日上午在北京参加春节团拜会江泽民在上海出席春节团拜会并赋诗勉励
时政	福州市民搭直航包机去台湾过年中新社福州一月二十四日电 题：春运见闻：去台湾过年作者 龙景定 周入强 “以前就很想去台湾走走，但由于小孩读书以及路途不太便利，一直未能成行。今年是两岸直航后的第一个春节，加上小孩放假，我们一家三口商量商量，决定到台湾过年，留点特别的纪念。”来自福州地区的林先生今天在福州长乐国际机场这样对记者说。今晚七点四十分，节前的最后一个直航航班从福州飞往台北。这是厦门航空公司由于市场需求较大，出于方便两岸同胞顺利返乡过年而临时增加的直航包机。林先生一家搭上这个末班包机去台湾旅游和过年。与林先生一起搭乘这个航班赴台的旅客有七十多人，其中有赴台旅游的游客，更多的是回台湾过年的台胞和去台湾与家人团聚的大陆新娘。“我们这次主要是想回去和家人一起团聚，顺便带我的太太到处走走。”台北人吴先生搂着他的太太说。他的太太是来自宁德的大陆新娘，以前由于签证以及交通方面的原因，夫妻俩从未一起到台北过春节，成为了心中的一个遗憾，而两岸“大三通”的实现特别是福州-台北空中直航的启动，在牛年新春弥补了吴先生此前的遗憾。对来自台中、在福州长乐从事鞋业生产销售的台胞廖长富先生来说，这次能够搭上临时增加的包机，也是一个意外的惊喜。他说，如果没有这个增加的航班，今年恐怕又得在福州过年啦。这次回台湾过年，廖先生本来已经预定了“两马”“小三通”航线。由于马祖岛上的飞机这两天受气候影响无法正常起飞，廖先生二十三日才赶紧买了一张福州直航台北的机票，使回家过年如期成行。来自台北的涂先生夫妇在福州工作，三个小孩都在福州求学。由于以前回家路途不方便，涂先生他们已经多年没有回台湾。看到春节前临时增加航班的消息后，涂先生马上定了五张机票。涂先生说：“只要八十分钟，就可以到台湾，太方便了。”福州-台北直航包机开通后迎来的首个春节，受到两岸同胞的高度关注。福州机场一月八日以来就不断掀起返乡过节高峰，福州-台北空中直航成了闽台两地人员往来的又一便捷新通道。去台湾过春节，也成为海峡西岸今年春节旅游市场的一大新热点。据旅游部门统计，春节期间福建有三十五个旅游团七百八十多名旅客赴台湾旅游。(完)
时政	胡锦涛赴井冈山考察慰问民众中新网1月25日电 据中央电视台报道，1月24日至25日，农历腊月二十九和除夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在江西省委书记苏荣和省长吴新雄等陪同下来到井冈山市，亲切看望慰问革命老区干部群众，代表党中央向全国各族人民致以节日的问候和新春的祝福。井冈山革命斗争时期，气势雄伟的黄洋界是五大哨口之一，红军曾在这里凭借显要地形以不足一营的兵力打退了敌人四个团的进攻，取得了黄洋界保卫战的胜利。胡锦涛登上黄洋界，瞻仰了哨口营房、战壕、炮台等革命旧址，并向黄洋界保卫战胜利纪念碑敬献了花篮，深切缅怀革命先辈的丰功伟绩。在参观井冈山革命博物馆时，胡锦涛看望了老红军、红军后代和劳动模范代表，向大家表示诚挚的慰问。总书记紧紧拉着四位九十多岁的老红军的手，关切的询问他们的身体和生活情况。总书记还一一了解了几位劳动模范的工作和生活情况。随后，胡锦涛同老红军、红军后代和劳动模范代表围坐在一起，亲切地交谈起来。胡锦涛满怀深情地说：“各位老红军，当年跟着党，跟着毛主席，为中国革命浴血奋战建立了卓越的功勋。各位劳动模范为了建设井冈山这片热土，辛勤耕耘，做出了突出贡献。党和人民将永远铭记你们的功绩。他还指出，当前我们全党全国各族人民，正在为保持我国经济社会平衡较快发展，推进全面建设小康社会进程而努力，我们一定要大力弘扬井冈山精神，化压力为动力，化挑战为机遇，迎难而上，发奋进取，努力把有中国特色的社会主义事业继续推向前进。我借这个机会，祝愿你们新春快乐，幸福安康。此外，总书记还考察了当地的超市，了解市场情况，要求稳定商品价格，并走访了一些当地的群众。 中新网1月25日电 中央电视台消息，中华民族传统节日春节到来之际，革命圣地井冈山到处张灯结彩，洋溢着喜庆祥和的气氛。1月24日至25日，农历腊月二十九和除夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在江西省委书记苏荣和省长吴新雄等陪同下来到井冈山市，亲切看望慰问革命老区干部群众，代表党中央向全国各族人民致以节日的问候和新春的祝福。  井冈山革命斗争时期，气势雄伟的黄洋界是著名的五大哨口之一。红军曾在这里凭借险要地形，以不足一营的兵力，打退了敌人四个团的进攻，取得了黄洋界保卫战的胜利。胡锦涛登上黄洋界，瞻仰了哨口营房、战壕、炮台等革命旧址，并向黄洋界保卫战胜利纪念碑敬献了花篮，深切缅怀革命先辈的丰功伟绩。 在参观井冈山革命博物馆时，胡锦涛看望了老红军、红军后代和劳动模范代表，向大家表示诚挚的慰问。总书记紧紧拉着4位90多岁的老红军的手，关切地询问他们的身体和生活情况。总书记还一一了解了几位劳动模范的工作和生活情况。 随后，胡锦涛同老红军、红军后代和劳动模范代表围坐在一起，亲切地交谈起来。 老红军程建强、谢元珍和全国劳动模范黄又卿等纷纷表示，感谢党和政府对自己的关心，感谢总书记专门前来看望。他们由衷地说，这些年来，每当遇到困难，中央领导同志总是来到第一线，给全国人民以极大鼓舞。相信在党中央坚强领导下，我们一定能取得新的更大成就。 胡锦涛满怀深情地说：“各位老红军，当年跟着党，跟着毛主席，为中国革命浴血奋战建立了卓越的功勋。各位劳动模范为了建设井冈山这片热土，辛勤耕耘，做出了突出贡献。党和人民将永远铭记你们的功绩。他还指出，当前我们全党全国各族人民，正在为保持我国经济社会平衡较快发展，推进全面建设小康社会进程而努力，我们一定要大力弘扬井冈山精神，化压力为动力，化挑战为机遇，迎难而上，发奋进取，努力把有中国特色的社会主义事业继续推向前进。我借这个机会，祝愿你们新春快乐，幸福安康。节前是群众置办年货的高峰期，胡锦涛特意前往井冈山市绿滋肴超市，实地了解节日市场情况。超市里各种商品琳琅满目，采购年货的人流熙熙攘攘。胡锦涛走到粮油、蔬菜、肉类、山货等销售点前，详细询问商品的价格、货源和质量等情况。 得知超市物价稳定、销售红火，胡锦涛十分高兴。他叮嘱超市工作人员，要根据顾客需要，丰富花色品种，稳定商品价格，严把商品质量，提供热情周到服务，让群众买到放心满意的节日用品，为扩大消费、拉动内需作出积极贡献。 看到总书记，在场的群众纷纷簇拥过来，激动地向总书记问好。胡锦涛向他们挥手致意，给大家拜年。一时间，超市里真情涌动、暖意融融。 胡锦涛十分关心节日期间的电力供应。在华能井冈山电厂，总书记考察了集控室和汽轮机房，详细了解企业生产经营、设备运行和节日期间供电情况。总书记向节日期间坚守的电力生产第一线的企业员工们表示亲切的慰问和衷心的感谢。胡锦涛说，群众生活一刻也离不开电，搞好春节期间的电力供应尤为重要。他希望电厂抓好安全生产，保障电力供应，让人民群众过一个亮堂、欢乐、祥和的春节。 农历除夕中午，胡锦涛前往位于井冈山麓的厦坪镇菖蒲古村，进村入户看望老区群众。 村口古樟树枝繁叶茂，村里家家户户装饰一新。大红的灯笼、吉祥的春联，把小小的山村装点得喜气洋洋。 总书记来到村民吴建中家，在吴建中家的堂屋，胡锦涛同主人一家拉起家常。去年的收成怎么样？搞农家乐能赚多少钱？孩子在外地打工工作是不是稳定？ 吴建中告诉总书记，他家搞的农家乐餐饮生意挺好，加上两个儿子一个在外地打工、一个在本地跑运输，去年一年全家收入超过了14万元。 听到这些，胡锦涛脸上露出欣慰的笑容。 随后，总书记走进吴建中家的厨房，兴致勃勃地拿起锅铲，同主人一道炒栗子。胡锦涛还来到院子里，同主人一道推石磨，磨起了豆腐。吴建中端上一碗水酒，总书记高兴地品尝了一口。农家小院里传出阵阵欢声笑语。 村口的小广场上，乡亲们有的在吹唢呐，有的在拉二胡，有的在跳扇舞，气氛十分热烈。 乡亲们激动地唱起了红军歌。胡锦涛被乡亲们质朴的歌声深深感染，同大家一道唱了起来。 临别时，乡亲们拥到路边，送上一篮篮花生、年糕、红鸡蛋。胡锦涛向乡亲们挥手作别，再一次祝愿大家生活越来越富裕。 喜庆的鞭炮响了起来，热情的祝福声此起彼伏。五百里巍巍井冈，涌动着总书记与老区人民心心相印的浓浓情谊。
时政	陈水扁将在台北看守所度过牛年春节中新网1月25日电 (魏恒)这个牛年春节，陈水扁将在台北看守所度过。律师团日前以种种理由，声请台北地方法院让陈水扁具保停止羁押返家过年，合议庭询问检方意见，检方认为此时不宜，因为扁子陈致中夫妇已愿意认罪协商，让陈水扁遭重判的可能性提高，如放虎归山，可能趁机逃亡或延滞诉讼掩饰犯罪。尽管陈水扁不能与家人围炉，但浓浓的年节味也让台北看守所好不热闹。最近，每间舍房处处张灯结彩，每层楼舍房门口都是成串的手工纸鞭炮及年节摆饰，有些舍房还贴满许愿纸，希望来年能重新做人早点返家。看守所节前还有一系列活动，包括电话恳亲、歌舞剧演出，还给三千多名受刑人和被告分送全台湾统一发放的消费券大红包。只不过，有资格打电话的人只限定在去年11月1日前入所者，扁在12月30日入所，不符资格，无法打电话给吴淑珍及子女。另外，北所从除夕到大年初二，还推出与坊间围炉相仿的菜单，包含美味的麻油姜母鸭、八仙佛跳墙、养生鸡汤、羊肉炉甚至鱼翅羹等，相当丰盛。没办法回宝徕豪宅享用顶级菜肴的陈水扁，尚且可以透过看守所提供的贴心料理慰藉腹胃，可对过去一年来深受经济危机重压的芸芸众生而言，却不得不为生计发愁。为改变不景气，台湾执政当局日前大手笔拿出800多亿元新台币，向每位民众发放3600元的消费券，希望此举能鼓励大家多多消费，来刺激经济，商界也争相推出多项优惠。根据人力银行调查，创下超过9成领券率的消费券确实发挥提振消费效果，台湾53%上班族因消费券而提高过节预算，平均较去年提高新台币3082元。半年多未见的人气买气涌至，生意最好的量贩业者表示，持消费券结账的比率约六七成，巅峰时期甚至高达八九成，大润发、家乐福及爱买当天业绩合计超过十亿，是近十年来的盛况，“今年总算可过个好年了！”学者预估，消费券至少可为台湾增加1000亿元的民间消费，今年台湾经济成长率(GDP)也可望增加0.66到1个百分点之间。其间也不乏有趣花絮，不少逃亡多时的通缉犯因现身领券，成了警方瓮中鳖，消费券吸引力之大可见一斑，就连台北车站都挂出了“使用消费券可购火车票”的条幅。春运，这个具有强烈中国人特色的词汇非大陆专有。台湾从24日起进入春节九天长假，机场、火车站等地涌现返乡人潮，主要干线公路涌入200万辆次车流，比平日多出70万辆次。专家分析，台湾今年春节除返乡人潮外，预测可能会受到不景气影响，出游车辆将会较往年少，主要是不少民众被迫放无薪假或年终缩水，恐怕没有出游心情出去玩，整体九天春节连续假期疏运人潮应该会比往年少。不过台湾交通部门预估，木栅交流道以及甲万芳交流道可能因为出游民众要到木栅动物园看熊猫而较为壅塞，成为塞车新瓶颈路段。据悉，已通过检疫的赠台大熊猫“团团”“圆圆”从大年初一起将正式与岛内游客见面。台北市府预估，春节期间，动物园最高单日可能涌入10万人潮要来看熊猫，不过动物园每天还是只能限额22000人次进熊猫馆，到时候可能会有好几万人无法抽到号码牌。带来“喜气”的还有大陆游客。台湾观光主管赖瑟珍说，根据旅行社业者通报数据显示，春节9天假期共计约有500团的1.32万名大陆游客赴台，大年初一当天有3049位陆客入台，创下单日首度破3000人的纪录。若以陆客入台天数7天计算、一天平均消费290元美金，初估1.32万名陆客将会带来新台币8.5亿元商机。饭店业者同样喜不自胜，春节期间是岛内旅游旺季，原本旅客订房率就高，陆客增加，饭店房间数量有限，形成饭店业“大家都有饭吃”、“雨露均沾”的现象。对大陆台商而言，这个两岸“大三通”之后首个农历年，也因直航大大缩短返乡时程变得“近”起来。随着节日将至，政治火药味一向很浓的台湾电视媒体风格转趋温馨轻松，上镜率最高的陈水扁弊案被抛在一边，盘点社会民生成为主要话题。“牛年，牛年，扭转乾坤之年”，一位TVBS的节目嘉宾如是说。热盼经济好转之情、提升民众信心之意，跃然其中。牛年春节不一般，陈水扁或许也在考虑如何扭转。相关阅读：传陈水扁女儿陈幸妤将携子赴加拿大生活陈水扁儿子庭上表示愿将12亿赃款汇回台湾
时政	香港市民争到黄大仙祠上香祈福中新社香港一月二十五日电 (记者 陈国华)二十五日是中国农历年三十，为图吉利，保平安，带财运，香港许多市民在这一天都要到黄大仙祠争上头柱香，祈盼来年幸福安康。由于年年三十、初一，黄大仙祠人满为患，香港警方今年早早准备，从今日晚六时起对黄大仙附近的路段实施人潮管制。据了解，黄大仙祠香火极为鼎盛，许多港人相信“黄大仙有求必应”，因此参拜都十分虔诚。每逢年三十晚，黄大仙祠人如潮涌，达几十万人，个个争先恐后，为的是在年初一，在大仙庙上头柱香，得到大仙的保佑赐福。 而为了能争得头柱香，许多民众往往在年三十晚开始彻夜排队。今年由于黄大仙祠正进行大殿扩建及元辰殿建设，部分地方暂停开放，对外开放范围缩减四成，可容纳的民众由九千人减至三千人。为加快人流周转，祠方呼吁民众，最好只带三支小香到三个上香点参拜，每人最多可带九支小香，并禁止带大型香烛及乳猪等供品入祠，同时，为分散人流，年三十求签服务暂停，大年初一早上恢复。 据了解，警方今晚管制后，只有一条单向参神路线。祠内仅设三个上香位，分别是盂香亭、三圣堂及凤鸣楼外的临时大殿。
时政	香港特首曾荫权发表农历新年贺辞新华网香港1月25日电（记者陈思武）香港特别行政区行政长官曾荫权25日发表农历新年贺辞，呼吁香港市民互相扶持，同舟共济，积极面对挑战。曾荫权在贺辞中说，中国人过年气氛特别热闹，但近期受到金融海啸冲击，市道难免会受到影响。不过，香港人一向擅长在逆境中奋发，积极面对挑战。他说：“农历年是一个充满温情的节日，大家应该在这个日子里，关怀家人、朋友，甚至不认识的人。只要我们互相扶持，同舟共济，我有信心香港一定可以跨越挑战。”曾荫权表示，过年期间，他和太太都喜欢逛街置办年货，发现市道比预期中好，他最开心的就是见到市民大包小包，满载而归。曾荫权最后在贺辞中祝各位市民牛年事事顺景，如意吉祥。
时政	交通部：大年三十全国汽车站无旅客滞留新华网北京1月26日电 (记者林红梅)大年三十，全国各汽车客运站没有发现一名旅客滞留。交通运输部新闻发言人何建中26日介绍说，据交通运输部的确切统计，到大年三十24时，所有旅客都及时、安全到达目的地，交通运输部门兑现了“不让一名旅客大年三十滞留在汽车客运站”的郑重承诺，充分发挥了道路运输行业的兜底作用。他表示，取得这样的成绩实属不易，这是全国几十万交通人发扬连续奋战，不怕吃苦精神所得来的成果。
时政	原辽宁副省长李佳任内蒙古党委组织部长新华网内蒙古频道1月25日电 据内蒙古自治区党委“内党字〔2008〕20号文件《关于岳福洪、任亚平、陈朋山、李佳同志职务调整的通知》”称，中共中央近日批准任亚平同志任内蒙古自治区党委副书记；岳福洪同志任辽宁省委委员、常委、副书记，不再担任内蒙古自治区党委副书记、常委、委员职务；李佳同志任内蒙古自治区党委委员、常委，不再担任辽宁省副省长职务。内蒙古自治区党委决定，李佳同志担任自治区党委组织部长职务，陈朋山同志不再担任组织部长职务。李佳简历李佳，男，汉族，1961年1月生，辽宁大连人，1985年3月入党，1983年8月参加工作，东北大学文法学院科学技术哲学专业毕业，在职研究生学历，哲学博士学位，高级工程师。历任辽宁省分析测试研究中心技术员、副科长、科长、主任助理、经营部长、工程师，辽宁省科学技术委员会计划处主任科员，辽宁省分析测试研究中心副主任，辽宁省科学技术委员会科技成果处副处长、处长1996年任辽宁省科学技术委员会副主任、党组成员1998年任辽宁省科学技术委员会副主任、党组副书记2000年1月任辽宁省科学技术厅副厅长、党组副书记2000年11月任中共沈阳市委常委、市政府常务副市长2003年1月经沈阳市第十三届人民代表大会第一次会议选举，当选沈阳市人民政府副市长2004年7月任辽宁省人民政府副省长2008年12月任内蒙古自治区党委常委、自治区组织部部长。李佳辞去辽宁省副省长职务任亚平任内蒙古自治区党委副书记
时政	多国政要向华人及中国人民祝贺新春中新网1月26日电 综合新华网、人民日报、央视报道，在中国传统春节佳节到来之际，多国政要纷纷发表贺词贺信，向华人和中国人民拜年，祝贺新春。澳大利亚总理陆克文25日用汉语通过中央电视台向中国人民拜年。陆克文说：“我谨代表澳大利亚政府向全中国人民致以新春的祝福，祝愿中国人民来年幸福安康，红红火火。” 陆克文表示希望澳大利亚同中国的友好关系能够在牛年里更进一步”。 英国首相布朗日前向英国华人发表新年致辞，祝愿华人牛年愉快、成功。他说，大家都知道今年不是个轻松的年份，在牛年，只有发扬华人一贯吃苦耐劳的“牛的精神”，英国才能在这种富有挑战的时刻取得成功。布朗还充分肯定了英国华人在教育、科研、卫生、旅游、餐饮服务等领域取得的广泛成功，并希望看到更多华人在英国公共生活及政坛发挥作用。西班牙第一副首相德拉维加24日在接受《人民日报》记者书面采访时积极评价西中两国的良好关系，并对中国人民致以新春祝福。德拉维加说，作为世界第三大经济体的中国是西班牙在亚洲最重要的市场，两国政府近年来致力于促进双方交往、加强双边关系。目前，西中保持着积极、顺畅的政治关系，西班牙是中国在欧洲的好朋友，两国彼此信赖。加拿大总理哈珀在贺词中说：“在加拿大全国各地，加拿大华人欢聚一起，共同迎接牛年的到来。这些庆祝活动既是对古老传统的纪念，也是与加拿大全体国人一起分享节日欢乐的机会。加拿大作为年轻的国度，从构成自己丰富和具有活力的文化背景中汲取了巨大的力量。”毛里求斯总统贾格纳特、总理拉姆古兰24日晚率政府主要成员参加了毛里求斯华人社团联合会主办的2009年千人迎春宴会。他们称赞华人是推动毛社会进步、经济发展和国家团结的重要力量，并向华人拜年。 丹麦首相拉斯穆森在首都哥本哈根接受《人民日报》记者采访时，向全体中国人民以及在丹麦和世界其他国家的华侨华人拜年。他说，非常高兴能再次把最热烈的祝贺和最美好的祝愿送给全世界的华人，他希望丹中关系能在中国“牛年”更上一层楼莱索托首相莫西西利日前出席中国驻莱大使馆的春节晚宴时向中国人民拜年。他说，他代表莱索托政府和人民向中国人民拜年，祝愿中国人民度过一个欢乐、祥和的春节。 印度尼西亚总统苏西洛及所属的民主党领导层25日在印尼《国际日报》上刊文向全体华人祝贺春节，恭祝农历新年快乐。连日来，印尼公正福利党等政党、印尼社会各界、知名人士、公司企业也纷纷在当地媒体上刊登各类贺词，祝贺新春佳节。新加坡总理李显龙25日晨发表农历牛年新春献词，鼓励人们振作精神迎接充满挑战的牛年。李显龙说，“牛在十二生肖中代表坚忍不拔和努力工作，强壮可靠。同样，新加坡也应沉着稳健地迎接未来一年”。李显龙希望新加坡人在春节假日期间多与家人团聚，增强家庭凝聚力。
时政	温家宝到北川县城遗址悼念遇难者(组图)中广网北川1月26日消息（记者李涛）春节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝专程到四川地震灾区考察灾后重建、恢复生产和群众安置情况，慰问广大干部群众，向大家拜年。夕阳下的北川县城遗址依然残垣断壁，令人心痛。一块不规则的青石碑矗立在一个空地上，碑文简朴，只铭刻着2008，512，14：28几个触目惊心的数字。碑前的花圈上写着：沉痛悼念5?12大地震遇难同胞。 24号下午4点50点，温家宝总理抵达四川后第一时间来到这里。他手捧一束菊花和百合，缓缓走向纪念碑，趋身弯下腰，把花束轻轻放在碑前。然后，起身退后几步，凝视着，对面仿佛就是他多日不见的朋友们。 温家宝：过年了，我来看望你们。去年512特大地震，历史永远不会忘记；8万多群众在这场灾害中罹难，历史也永远不会忘记；在抗震救灾中凝聚起来的伟大民族精神，历史也永远不会忘记。一个民族在灾难中失去的，终究会在民族的进步中得到补偿。我相信，这片灾难的土地，会开出更灿烂的希望的花朵。 温家宝向纪念碑，向在地震中罹难的同胞深深三鞠躬。 离开北川县城遗址，天色渐暗，爆竹声不时传来，礼花也开始在村落间绽放。温家宝乘车来到北川县一个叫猫儿石村的羌族村寨，身穿鲜艳民族服装的村民们用歌声用舞蹈庆祝新春的到来。 温家宝告诉大家，要温暖过冬，欢乐过节。 温家宝：乡亲们，我来给大家拜年了！我来看望大家。地震过去8个多月了，你们用自己的双手把家园又重新建设起来了！我衷心祝愿羌族人民幸福安康，祝羌族文化传承不断！ 村民：好！ 25号，温家宝又乘车先后到德阳市德新镇新玉村、汶川县漩口镇集中村看望受灾群众，走进一间间新建和加固的民房，详细询问群众生活有没有困难。温家宝还到德阳公安指挥中心，通过视频向四川省公安民警表示慰问。在德阳市人民医院，温家宝赞扬医护人员在大地震中表现出来的救死扶伤的崇高精神。 温家宝：请记住大地震时那幅情景，那时大厅里都是病人和伤员，想起这些，你们可能就感觉到自己生活的充实，因为你们在人民中间。谢谢你们！ 25号傍晚，温家宝乘车沿着还没有完全修好的山路，来到特大地震的震中汶川县映秀镇，向漩口中学遗址献花鞠躬，在震后第一个春节来临之时，再一次缅怀在地震中遇难的同胞们 。    相关阅读：温家宝在地震灾区为民众做回锅肉(组图)                温家宝在四川德阳看望医务工作者
时政	知情人士称陈水扁家另有大笔资金转往澳洲投资这个牛年春节，陈水扁在台北看守所度过。从除夕到大年初二，台北看守所推出与坊间围炉相仿的菜单，包含美味的麻油姜母鸭、八仙佛跳墙、养生鸡汤、羊肉炉甚至鱼翅羹等，相当丰盛。没办法回宝徕豪宅享用顶级菜肴的陈水扁，只能通过看守所提供的贴心料理慰藉腹胃。近来有知情人士盛传，扁家另有大笔资金转往澳洲投资。知情人士形容，“他们在澳洲投资的资产，吃三代都够。”无怪乎扁珍两人为了保住陈致中和黄睿靓会急着要认罪，因为“只要确定认罪，他们诉讼部分可以进行很快，就算是没有缓刑脱身，也是关几年就可以‘出国’去了。”据透露，检方对此已掌握部分线索。另据台“外交部”移送检方的资料显示，扁任内有多笔外交机密费，都汇往英国伦敦的一银行账户。此资金流向渠道，亦已引起检方高度重视。 环闻     台北看守所为陈水扁年夜饭加餐    大公报：吴淑珍可能供出陈水扁    传陈水扁女儿陈幸妤将携子赴加拿大生活
时政	胡锦涛考察井冈山 帮当地民众炒栗子磨豆腐据新华社电 中华民族传统节日春节到来之际，革命圣地井冈山到处张灯结彩，洋溢着喜庆祥和的气氛。1月24日至25日，农历腊月二十九和除夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在江西省委书记苏荣和省长吴新雄等陪同下来到井冈山市，亲切看望慰问革命老区干部群众，代表党中央向全国各族人民致以节日的问候和新春的祝福。看望慰问老红军井冈山革命斗争时期，气势雄伟的黄洋界是著名的五大哨口之一。红军曾在这里凭借险要地形，以不足一营的兵力，打退了敌人四个团的进攻，取得了黄洋界保卫战的胜利。胡锦涛登上黄洋界，瞻仰了哨口营房、战壕、炮台等革命旧址，并向黄洋界保卫战胜利纪念碑敬献了花篮，深切缅怀革命先辈的丰功伟绩。在参观井冈山革命博物馆时，胡锦涛看望了老红军、红军后代和劳动模范代表，向大家表示诚挚的慰问。总书记紧紧拉着4位90多岁的老红军的手，关切地询问他们的身体和生活情况。总书记还一一了解了几位劳动模范的工作和生活情况。随后，胡锦涛同老红军、红军后代和劳动模范代表围坐在一起，亲切地交谈起来。老红军程建强、谢元珍和全国劳动模范黄又卿等纷纷表示，感谢党和政府对自己的关心，感谢总书记专门前来看望。他们由衷地说，这些年来，每当遇到困难，中央领导同志总是来到第一线，给全国人民以极大鼓舞。相信在党中央坚强领导下，我们一定能取得新的更大成就。超市了解节日市场节前是群众置办年货的高峰期，胡锦涛特意前往井冈山市绿滋肴超市，实地了解节日市场情况。超市里各种商品琳琅满目，采购年货的人流熙熙攘攘。胡锦涛走到粮油、蔬菜、肉类、山货等销售点前，详细询问商品的价格、货源和质量等情况。得知超市物价稳定、销售红火，胡锦涛十分高兴。他叮嘱超市工作人员，要根据顾客需要，丰富花色品种，稳定商品价格，严把商品质量，提供热情周到服务，让群众买到放心满意的节日用品，为扩大消费、拉动内需作出积极贡献。看到总书记，在场的群众纷纷簇拥过来，激动地向总书记问好。胡锦涛向他们挥手致意，给大家拜年。一时间，超市里真情涌动、暖意融融。实地考察电力供应胡锦涛十分关心节日期间的电力供应。在华能井冈山电厂，总书记考察了集控室和汽轮机房，详细了解企业生产经营、设备运行和节日期间供电情况。总书记向节日期间坚守的电力生产第一线的企业员工们表示亲切的慰问和衷心的感谢。胡锦涛说，群众生活一刻也离不开电，搞好春节期间的电力供应尤为重要。他希望电厂抓好安全生产，保障电力供应，让人民群众过一个亮堂、欢乐、祥和的春节。拿起锅铲炒栗子农历除夕中午，胡锦涛前往位于井冈山麓的厦坪镇菖蒲古村，进村入户看望老区群众。村口古樟树枝繁叶茂，村里家家户户装饰一新。大红的灯笼、吉祥的春联，把小小的山村装点得喜气洋洋。总书记来到村民吴建中家，在吴建中家的堂屋，胡锦涛同主人一家拉起家常。去年的收成怎么样？搞农家乐能赚多少钱？孩子在外地打工工作是不是稳定？吴建中告诉总书记，他家搞的农家乐餐饮生意挺好，加上两个儿子一个在外地打工、一个在本地跑运输，去年一年全家收入超过了14万元。听到这些，胡锦涛脸上露出欣慰的笑容。随后，总书记走进吴建中家的厨房，兴致勃勃地拿起锅铲，同主人一道炒栗子。胡锦涛还来到院子里，同主人一道推石磨，磨起了豆腐。吴建中端上一碗水酒，总书记高兴地品尝了一口。农家小院里传出阵阵欢声笑语。村口的小广场上，乡亲们有的在吹唢呐，有的在拉二胡，有的在跳扇舞，气氛十分热烈。乡亲们激动地唱起了红军歌。胡锦涛被乡亲们质朴的歌声深深感染，同大家一道唱了起来。临别时，乡亲们拥到路边，送上一篮篮花生、年糕、红鸡蛋。胡锦涛向乡亲们挥手作别，再一次祝愿大家生活越来越富裕。
时政	阿根廷报登马英九专文强调两岸和平共创未来台海网1月26日讯 阿根廷全国性最重要的周报“侧影日报”（Perfil）”昨天刊登马英九的专文，说明他上任后两岸关系的显着改善，以及台湾欲参与国际活动的决心。 中央社报道，马英九在该报国际舆论版以半页版面刊出的“对和平的承诺””专文中指出，今年5月以来台海局势明显缓和，大幅改善与中国大陆的关系，恢复中断10年的两岸制度化协商管道，促成两次“陈江会谈”接续举行。 马英九说，在他520就职演说中，明确宣示以最符合台湾主流民意的“不统、不独、不武”的理念，在“宪法”架构下，维持台湾海峡的现状；并秉持“正视现实，开创未来；搁置争议，追求双赢”，寻求两岸共同利益的平衡点。 马英九认为面对中国大陆崛起及全球化带来的机会与挑战，台湾亟需深化民主、健全经济发展、完善公平社会制度，并与国际稳定地接轨。 马英九在专文中表示，“陈江会谈”，双方洽谈与人民福祉相关的经济性、事务性议题，并签署有关海运、空运、邮政合作及食品安全4项协议。 但马英九统强调，在两岸和解历史新机遇与国际和平发展的主流趋势下，两岸关系改善必须体现在中国大陆消弭对台军事威胁、尊重台湾的国际空间。 他并希望推动两岸军事互信机制，增进台海双方军事活动透明度，也希望未来能与大陆当局签订和平协议，以建构两岸长期和平的发展机制。 在国际空间方面，马英九指出，将持续秉持“活路外交”与“外交休兵”的思维以追求两岸共同参与国际活动。 他同时指出，美国国会最近公布的相关报告中，再度重申美国应支持台湾有意义参与如世界卫生组织（WHO）等联合国专门机构的立场。
时政	陈水扁看守所内过年 写笔记做甩手运动中新网1月26日电 1月25日是农历大年除夕，台湾地区前领导人陈水扁因为洗钱案，被羁押在台北看守所，没办法回家过年。不过北所还是替所有的收容人加菜过节，而为了让他们能有好心情，迎接崭新的一年，还贴心的准备了热水，让他们舒舒服服，过个好年。 据台湾TVBS报道，关在看守所的日子里，能够出来放风，活动活动筋骨，几乎可以说是陈水扁最快乐的时光，只是除夕夜无法和家人团聚，就连放风也没办法，只能待在房间，活动活动筋骨。据台北看守所秘书叶碧仁介绍，除夕当天，陈水扁早上都在看数据和写笔记，另外在舍房内做一些甩手运动。毕竟是节日，为了让收容人舒舒服服，迎接崭新的一年，看收所特别开放热水洗澡，年夜饭，也特别加菜，午餐有鸡排、排骨、腊肉和麻油姜母鸭汤，晚餐还有鱼翅佛跳墙，以及小火锅；而吃素的前东森总裁王令麟，所方也贴心准备素菜年夜饭。小年夜，陈致中、黄睿靓到看守所探望陈水扁，初一初四上午，所方也会开放上午会客，初七更是一整天的时间，让收容人的家人前来探望，2月2日开始恢复律见，不过开放归开放，家人会不会来？在所里面的人恐怕心情还是忐忑。
时政	中方对中美知识产权争端案部分裁决表示遗憾中新网1月27日电 据商务部网站消息，1月26日，中美知识产权WTO争端案专家组报告向WTO各成员公布，对三项争议措施分别做出了裁决。 商务部新闻发言人姚坚表示，在报告中，专家组裁定美国没能证明中国在知识产权犯罪的刑事门槛方面违反WTO《与贸易有关的知识产权协定》，中方对此表示欢迎。但同时，专家组在关于海关措施、《著作权法》的部分裁决中未支持中方主张，中方对此表示遗憾。目前，中方正在对专家组报告做进一步评估。
时政	全国各级工会两节期间开展农民工帮扶工作新华网北京1月27日电 (记者王敏) 记者日前从中华全国总工会获悉，“两节”期间，各级工会紧紧围绕农民工最关心、最直接、最现实的利益问题，采取多项措施积极开展农民工帮扶工作。据了解，受金融危机影响，因裁员、欠薪、断保等引发的劳动关系纠纷增加，农民工对法律援助和维权服务需求加大。全国各级工会充分利用工会法律援助中心和法律援助律师团，为农民工提供法律咨询和法律援助服务，帮助他们解决这些劳动纠纷。并集中开展农民工欠薪治理行动，为农民工追讨欠薪10.9亿元，涉及43万人，确保他们及时拿到工资回家过年。针对返乡农民工，各地工会积极组织开展技能培训、小额贷款和创业指导、职业介绍服务。河南省商丘市总工会联合市劳动局对返乡农民工进行订单培训，就地安排就业，目前已安置95%返乡农民工重新就业。湖北省开展定点定向培训，对返乡农民工就地安置，就近输出，通过与劳动部门就业信息联网，帮助返乡农民工快速找到工作，截至11月底，已经安排20万返乡农民工重新就业。此外，各级工会还为返乡农民工组织开展送温暖招聘会活动。湖北省荆州市总工会联合市工商联、市个私协会举办了为返乡农民工找工作“温暖行动”招聘会，进场招工的企业39家，提供岗位1390个，参加招聘会的农民工1500多人，当场达成求职意向的500多人。据了解，各级工会在送温暖活动中，帮助返乡农民工正确认识形势，克服盲目判断，缓解因返乡而产生的心理情绪；同时为留岗、滞留的农民工做好服务，坚定他们战胜困难的信心。湖北省各级工会与铁路、交通部门开展平安返岗活动，在所有帮扶中心开设售票窗口，为农民工提供返岗车票，同时还组织专列送农民工返岗。“两节”期间，河南省工会通过给坚守岗位、坚持生产的农民工送技能、送图书、送戏曲、送影视、送年夜饭及与农民工座谈等形式慰问农民工，体现党和政府、工会对农民工的关爱。
时政	台媒体称世卫组织接纳台湾参与国际卫生条例成为世界卫生大会观察员，是台当局今年的目标。23日，岛内媒体报道称，世界卫生组织已经来函，同意接纳台湾参与国际卫生条例，并将之称为“台湾取得的令人振奋的进步”。虽然一些亲绿媒体和人士声称，世卫此举是为了掌握大陆禽流感疫情，但主要舆论都认为这是“大陆释出的极大善意”。被纳入全球疫情通报体系据《联合报》23日报道，台湾“疾病管制局局长”郭旭崧22日透露，“卫生署”13日接到世界卫生组织的来信，以“台北联系人员”为名，同意接纳台湾参与国际卫生条例。这封信是由世卫秘书长陈冯富珍的办公室主任基恩发出的。据了解，国际卫生条例于1969年确立，是国际间为了防范疾病传播而制定的策略准则，当时仅将黄热病、鼠疫和霍乱纳入通报系统。2003年爆发 “严重急性呼吸道症候群”(非典)后，世卫组织为防止非典和禽流感等传染病在国际间传播，并应对核、生、化等物质外泄漏或蓄意使用等问题，于2005年修正部分条文， 2007年6月15日生效实施，目前有194个缔约方。《中国时报》分析称，台湾被纳入全球疫情通报及防治体系后，“卫生署”可以通过“疾病管制局”这个窗口，直接获得世卫有关禽流感防疫、食品安全和传染病的第一手资料，世卫组织可直接派遣专家协助，台湾代表也可以出席世卫紧急防治会议等。也就是说，未来台湾和世卫可以直接联系，不必再通过大陆。《联合报》还说，大陆与世卫曾在2005年签定秘密的谅解备忘录，规定台湾医疗及公共卫生专家参加世卫的技术性活动及会议，须经北京同意，“但据了解，这次关于国际卫生条例的安排，并没有再采用备忘录的方式”。绿营警告马当局绿营一如既往高唱所谓的“主权”论调。《自由时报》23日援引“台湾医界联盟基金会”执行长林世嘉等人的话分析称，大陆去年全年才通报4例禽流感死亡病例，但今年不到一个月就出现4例，且分布在不同省份，“实际情况可能更不乐观。而南方疫情恐怕更严重，刚开放大三通的台湾首当其冲”。文章声称，世卫过去向来“爱给台湾小鞋穿”，去年台湾主动通报疫情数十次，它也完全没有任何响应，如今突然大方释出善意，“让人不免担心，中国禽流感疫情是否发生变化，让世卫不得不采取行动，即通过让台湾加入国际卫生条例，连带掌握中国疫情的变化”。亲绿人士还声称，“以台北称呼我国，将引发矮化主权的质疑”。民进党“立委”叶宜津说，早在一两年前美国就和台湾讨论过这件事，“我不认为这是中国给我们的恩惠，而是世界体认到台湾的重要性”。一些人还“警告”马英九，“外传今年5月可能会让台湾以‘中华台北’的名义成为世界卫生大会观察员，但世卫大会只是一年中的一周会议，且无法发言和参与表决，台湾应直接争取成为世界卫生组织观察员，参与全年度活动，只做一周观察员根本没用”。岛内感受大陆善意不过，多数舆论都认为这是大陆释出的极大善意。郭旭崧说，“大陆在国际卫生条例运作之初，即以‘中国台湾’(Taiwan，China)名义将我国与香港、澳门并列以中国属地身份报名加入，但不被我方接受。如今改以‘台北联系人员’名义将我纳入，不论是执行面或技术面，都是一项重大突破。但国际卫生条例并非世卫活动的全部，因此我仍将持续争取成为世界卫生大会观察员”。“总统府”发言人王郁琦表示，这次完全没有讨论到名称问题，“所谓台北并非名称，而是地址”。“外交部”发言人陈铭政称，台湾被纳入国际卫生条例，“这是非常不容易的事，中国大陆确实是关键因素”。他说，两岸和解，马当局上任后努力释出善意，大陆感受到了，这次就是最好的回应。至于以“台北”相称，陈铭政认为没有矮化的意思，“台湾不需要在名称上做文章，实质参与才是重点”。“中央社”报道称，大陆卫生部长陈竺去年5月在世卫大会第一天反对台湾成为观察员的发言中即已提出该议题。陈竺当时曾表示，大陆主动与世卫秘书处就“国际卫生条例适用台湾”的安排进行多次协商，达成一致看法，“根据这一安排，世卫秘书处可就条例实施的技术事宜，与其(指台湾)联络点直接联系，秘书处可接收其联络点为履行条例提交的文件及信息”。世卫大会闭幕后，台湾驻日内瓦办事处也透露，大陆确实向世卫秘书处提出关于台湾与世卫之间联系方式的方案，双方往来磋商，台湾也得知部分内容。《联合报》认为，这是大陆贯彻“胡六点”的具体行动。该报援引大陆涉台官员的话说，大陆对台湾加入世卫大会的政策已十分明确，只要不造成“两个中国”和“一中一台”，通过协商都可妥善安排，“至于是否用台北或其他名称，则必须两岸都能接受”。 （来源：环球时报）成为世界卫生大会观察员，是台当局今年的目标。23日，岛内媒体报道称，世界卫生组织已经来函，同意接纳台湾参与国际卫生条例，并将之称为“台湾取得的令人振奋的进步”。虽然一些亲绿媒体和人士声称，世卫此举是为了掌握大陆禽流感疫情，但主要舆论都认为这是“大陆释出的极大善意”。被纳入全球疫情通报体系据《联合报》23日报道，台湾“疾病管制局局长”郭旭崧22日透露，“卫生署”13日接到世界卫生组织的来信，以“台北联系人员”为名，同意接纳台湾参与国际卫生条例。这封信是由世卫秘书长陈冯富珍的办公室主任基恩发出的。据了解，国际卫生条例于1969年确立，是国际间为了防范疾病传播而制定的策略准则，当时仅将黄热病、鼠疫和霍乱纳入通报系统。2003年爆发 “严重急性呼吸道症候群”(非典)后，世卫组织为防止非典和禽流感等传染病在国际间传播，并应对核、生、化等物质外泄漏或蓄意使用等问题，于2005年修正部分条文， 2007年6月15日生效实施，目前有194个缔约方。《中国时报》分析称，台湾被纳入全球疫情通报及防治体系后，“卫生署”可以通过“疾病管制局”这个窗口，直接获得世卫有关禽流感防疫、食品安全和传染病的第一手资料，世卫组织可直接派遣专家协助，台湾代表也可以出席世卫紧急防治会议等。也就是说，未来台湾和世卫可以直接联系，不必再通过大陆。《联合报》还说，大陆与世卫曾在2005年签定秘密的谅解备忘录，规定台湾医疗及公共卫生专家参加世卫的技术性活动及会议，须经北京同意，“但据了解，这次关于国际卫生条例的安排，并没有再采用备忘录的方式”。绿营警告马当局绿营一如既往高唱所谓的“主权”论调。《自由时报》23日援引“台湾医界联盟基金会”执行长林世嘉等人的话分析称，大陆去年全年才通报4例禽流感死亡病例，但今年不到一个月就出现4例，且分布在不同省份，“实际情况可能更不乐观。而南方疫情恐怕更严重，刚开放大三通的台湾首当其冲”。文章声称，世卫过去向来“爱给台湾小鞋穿”，去年台湾主动通报疫情数十次，它也完全没有任何响应，如今突然大方释出善意，“让人不免担心，中国禽流感疫情是否发生变化，让世卫不得不采取行动，即通过让台湾加入国际卫生条例，连带掌握中国疫情的变化”。亲绿人士还声称，“以台北称呼我国，将引发矮化主权的质疑”。民进党“立委”叶宜津说，早在一两年前美国就和台湾讨论过这件事，“我不认为这是中国给我们的恩惠，而是世界体认到台湾的重要性”。一些人还“警告”马英九，“外传今年5月可能会让台湾以‘中华台北’的名义成为世界卫生大会观察员，但世卫大会只是一年中的一周会议，且无法发言和参与表决，台湾应直接争取成为世界卫生组织观察员，参与全年度活动，只做一周观察员根本没用”。岛内感受大陆善意不过，多数舆论都认为这是大陆释出的极大善意。郭旭崧说，“大陆在国际卫生条例运作之初，即以‘中国台湾’(Taiwan，China)名义将我国与香港、澳门并列以中国属地身份报名加入，但不被我方接受。如今改以‘台北联系人员’名义将我纳入，不论是执行面或技术面，都是一项重大突破。但国际卫生条例并非世卫活动的全部，因此我仍将持续争取成为世界卫生大会观察员”。“总统府”发言人王郁琦表示，这次完全没有讨论到名称问题，“所谓台北并非名称，而是地址”。“外交部”发言人陈铭政称，台湾被纳入国际卫生条例，“这是非常不容易的事，中国大陆确实是关键因素”。他说，两岸和解，马当局上任后努力释出善意，大陆感受到了，这次就是最好的回应。至于以“台北”相称，陈铭政认为没有矮化的意思，“台湾不需要在名称上做文章，实质参与才是重点”。“中央社”报道称，大陆卫生部长陈竺去年5月在世卫大会第一天反对台湾成为观察员的发言中即已提出该议题。陈竺当时曾表示，大陆主动与世卫秘书处就“国际卫生条例适用台湾”的安排进行多次协商，达成一致看法，“根据这一安排，世卫秘书处可就条例实施的技术事宜，与其(指台湾)联络点直接联系，秘书处可接收其联络点为履行条例提交的文件及信息”。世卫大会闭幕后，台湾驻日内瓦办事处也透露，大陆确实向世卫秘书处提出关于台湾与世卫之间联系方式的方案，双方往来磋商，台湾也得知部分内容。《联合报》认为，这是大陆贯彻“胡六点”的具体行动。该报援引大陆涉台官员的话说，大陆对台湾加入世卫大会的政策已十分明确，只要不造成“两个中国”和“一中一台”，通过协商都可妥善安排，“至于是否用台北或其他名称，则必须两岸都能接受”。 （来源：环球时报）
时政	温家宝抵达瑞士将出席世界经济论坛年会国际在线报道(记者刘轶瑶)：中国总理温家宝27日抵达苏黎世，开始对瑞士进行正式访问，这是温家宝就任中国总理六年来首次访瑞。访瑞期间他还将出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会。温家宝是应瑞士联邦主席默茨的邀请到访瑞士的。温家宝在机场发表的书面讲话中说，中瑞建交59年来，两国关系发展顺利。近年来，双方各级别交往频繁，经贸合作不断深化，人文交流日趋活跃，在国际和地区事务中保持良好的沟通与磋商。中方对中瑞关系的前景充满信心，他希望通过此访推动中瑞友好合作关系深入向前发展，并相信访问一定会取得成功。温家宝还通过书面讲话向瑞士人民致以新春问候和良好祝愿。在出席达沃斯论坛年会时，温家宝将发表特别致词，并会见论坛主席施瓦布。28日晚，他将结束对瑞士的访问，赴德国、欧盟总部、西班牙、英国等继续欧洲之行。     温家宝晤瑞士联邦主席 将启动自贸区可行性研究    达沃斯论坛创始人呼吁改革世界经济体系    欧盟官员称希望中国重新确定中欧峰会日期    瑞士联邦背景资料：全国人口约为750万
时政	温家宝离京赴欧洲出席世界经济论坛年会中广网北京1月26日消息 (记者赵雪花)应瑞士联邦主席默茨、德国总理默克尔、西班牙首相萨帕特罗、英国首相布朗、欧盟委员会主席巴罗佐和世界经济论坛主席施瓦布邀请，国务院总理温家宝今天(27号)上午乘专机离开北京，前往上述四国和欧盟总部进行正式访问，并出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会。在国际金融危机仍在扩大和蔓延以及中欧关系出现一些波折的特殊背景下，温家宝在2009年大年初二开始了被称为“信心之旅”的欧洲之行。 温家宝出访的第一站是瑞士，他将在瑞士东部小城达沃斯出席全球关注的世界经济论坛2009年年会。这次年会的主题是“重塑危机后的世界”，主要探讨各方如何应对危机进一步蔓延和全球经济衰退的威胁。温家宝将在论坛上发表演讲，介绍中国在应对金融危机方面所采取的措施，探讨合作应对危机之策。 随后，温家宝还将访问德国、英国、西班牙和欧盟总部。据外交部官员介绍，访问的每一站都各有特点：实体经济合作将是访问德国的亮点；加强金融合作将是访问英国的主题；访问西班牙时，温家宝将强调两国文化交流的重要性。 陪同温家宝出访的外交部官员表示，温家宝总理的这次访问有三大目标：一是推动国际社会进一步提振信心、凝聚共识，加强合作，共同应对金融危机；二是促进中国与欧洲四国的战略共识，扩大双边务实合作；三是推动中欧关系深入发展。 温家宝总理的陪同人员有：外交部部长杨洁?、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、文化部部长蔡武、国务院研究室主任谢伏瞻等。相关报道：视频：温家宝与新北川中学学生共唱一支歌
时政	美国中西部与中国战略经济发展委员会在美成立新华网美国圣路易斯1月26日电 (记者王薇 蒋国鹏) “美国中西部与中国战略经济发展委员会”26日在密苏里州圣路易斯市成立。中美双方认为，这将推动中国和美国中西部地区经贸合作发展。中国驻美大使周文重出席了该委员会的成立仪式和庆祝中国春节午餐会。他在致词中转达了王岐山副总理对“美国中西部与中国战略经济发展委员会”正式成立的祝贺。王岐山表示，该委员会在中美两国建交30周年之际成立，适逢中国传统上最重要的节日春节、农历牛年的第一天，是密苏里州各界人士推进对华经贸合作的新举措。他希望委员会各成员与中方共同努力，推动美国中西部与中国的经贸合作不断深化和发展，进一步促进中美两国和两国人民友好往来与互利合作。周文重还介绍了中美建交30年来两国关系取得的历史性发展，指出在当前金融危机深刻影响着世界经济、给中国和美国经济发展带来许多挑战情况下，中美两国尤其应当通力合作。周文重强调，只要中美双方坚持从战略高度和长远角度看待和把握两国关系，坚持建设性合作关系的大方向，不断加强对话、增进互信、扩大合作，中美关系就一定能取得新的更大发展，更好地造福两国人民和世界人民。美国密苏里州联邦参议员邦德等与会人士致词祝贺中国春节，并表示愿与中方加强互利经贸合作，相信该委员会的成立将有利于促进密苏里州对华经贸合作迈上新台阶。
时政	胡锦涛在南昌火车站考察 了解车票出售情况中新网1月27日电 据中央电视台报道，1月26日，农历正月初一，正在江西考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到南昌市。在江西省委书记苏荣和省长吴新雄等陪同下，慰问坚守岗位的干部职工和公安民警，看望欢度节日的基层群众，代表党中央向大家致以新春的良好祝愿。今年春运期间，客流量特别大，铁路客运尤其繁忙。胡锦涛对做好春运工作，保障群众出行十分关心。初一上午，他专程前往南昌火车站，实地考察。南昌火车站位于京九、浙赣两条铁路干线的交汇处，今年春运期间，日均发送旅客量比去年增长了56%。尽管是大年初一，车站的大厅里仍有不少旅客在排队购票。胡锦涛一到南昌火车站就走进售票大厅，来到排队购票的旅客中，关心切地询问大家，要买去哪里的票？车票好买不好买？排队要等多长时间？随后胡锦涛又走到一个售票窗口前，向售票员了解车票出售的情况。在车站春运指挥中心和车站站台，胡锦涛亲切看望慰问节日期间坚持工作的铁路员工。胡锦涛对大家说，当前，春运的任务十分繁重，春节后的客运压力仍然很大，希望同志们继续开动脑筋、科学调度、改善服务、确保安全，努力把春运的任务完成好，让广大的旅客满意。
时政	萨科齐通过媒体向旅法华人拜年中新社巴黎一月二十七日电 (记者 吴卫中) 法国总统萨科齐二十七日通过当地华文媒体《欧洲时报》向旅法华人拜年，他称赞旅法华人是“法中两国间不可替代的桥梁”，并写下“法中友谊万岁”。在祝贺中国新年的贺信中，萨科齐说：“值此全体法国华人欢庆春节之际， 我谨向诸位致以衷心的祝愿，愿你们在牛年里阖家幸福，身体健康，事业有成。”萨科齐说：“在刚刚过去的鼠年里，中国经历了一系列重大事件。二00八年五月四川大地震这一悲剧性考验深深触动了全体法国人民。法国立即动员力量前往救助中国灾区。我国民众群起声援中国人民，显示了非凡的互助精神。这一举动体现了我们两国人民之间的久远、深厚和诚挚的友谊。”萨科齐表示，二00八年同时也是中国举办奥运会和残奥会获得辉煌成就的一年。中国和全世界对之倾注如此大的热情，至今记忆犹新。这一光辉成就属于全体中国人。我本人有机会参加了具有高度艺术与科技水平的这次奥运会开幕式，感到十分荣幸。萨科齐还说，一九六四年，戴高乐将军作出法中建交的历史性决定。在此，我祝愿两国保持至今的这种关系在二00九年能得到进一步加深。法国选择了中国作为优先的亚洲合作伙伴。当今世界面临的挑战，首当其冲的全球经济危机，前所未有地呼唤法国和中国加倍共同努力。“在这方面，法国华人群体起着重要的作用。你们的活力和你们融入主流社会的典范，筑成了法国和中国之间一座不可替代的桥梁。我愿对此表示深切的谢意。” 萨科齐说。在新年贺信的最后，萨科齐写下了“法中友谊万岁”。在贺信中，萨科齐没有提到去年十二月六日他以欧盟轮值主席国元首身份会见达赖的事。因为萨科齐执意要见达赖，中方不得不推迟原定于去年十二月一日在法国里昂举行的第十一次中欧峰会。萨科齐见达赖使中法关系骤冷。中国外交部发言人姜瑜在最近的一次记者会上表示，当前中法关系出现的波折，责任不在中方，也不是我们愿意看到的。解铃还需系铃人，我们希望法方高度重视、充分尊重中方的核心利益和关切，采取实际行动消除负面影响，为推动中法关系重新回到健康发展的轨道作出积极努力。据了解，旅法华侨华人近日将和法国有关部门联合举办许多活动，庆祝中国牛年新春，让更多的法国人了解并喜爱中国文化；中国驻法使馆将和法国参议院、国民议会等联办图片展，庆祝中法建交四十五周年。(完)
时政	陈水扁看守所过年 写笔记做甩手运动新快报讯 (钟欣)1月25日是农历大年除夕，台湾地区前领导人陈水扁因为洗钱案，被羁押在台北看守所，没办法回家过年。据台湾媒体报道，关在看守所的日子里，能够出来放风，活动活动筋骨，几乎可以说是陈水扁最快乐的时光，只是除夕夜无法和家人团聚，就连放风也没办法，只能待在房间。据台北看守所秘书叶碧仁介绍，除夕当天，陈水扁早上都在看数据和写笔记，另外在舍房内做一些甩手运动。毕竟是节日，为了让收容人舒舒服服，迎接崭新的一年，看收所特别开放热水洗澡，年夜饭也特别加菜，午餐有鸡排、排骨、腊肉和麻油姜母鸭汤，晚餐还有鱼翅佛跳墙，以及小火锅。大年初一早上，陈水扁儿子陈致中在律师陪同下，到台北看守所探望父亲。陈致中带备水果及菜肴，到台北看守所探望陈水扁，两人会面约半小时。陈致中说，在除夕夜，陈水扁虽然无法和家人一齐吃团年饭，但心情相当平静。据报道，台北看守所方面表示，除夕夜午餐及晚餐特别加餐，陈水扁全都吃光，只剩骨头。有报道指陈水扁家族在澳大利亚有巨额投资，对此，陈致中并无回应，陈致中又否认姐姐陈幸妤打算移民。
时政	中国驻法使馆庆祝中法建交45周年新华网巴黎1月27日电 (记者严明) 中国驻法国大使馆27日在使馆举办中法建交45周年庆祝活动，中法两国各界友好人士40余人应邀出席，共同缅怀中法关系的开拓者，畅谈中法友谊的历史与未来。“法中建交45周年纪念日恰逢中国人民庆祝春节，这是一个令人高兴的巧合，”戴高乐将军的孙子让·戴高乐对新华社记者说，“45年前戴高乐将军决定与中国建立外交关系，这不仅是两国外交关系的出发点，更是法中伟大友谊的开端。”他说：“法中两国都是具有悠久历史的伟大国家，现在两国之间虽然有一些问题，但这是国与国关系中经常会出现的现象，我个人对法中友谊充满信心，相信中国和法国及欧洲将有共同的未来，友谊是永久的。”法国前总理拉法兰在接受采访时说，法中两国文明历史悠久，两国人民之间的友谊是坚实的，法国人民敬重中国人民的勇气、和平态度和中国改革开放以来取得的成就。他表示，应该让中国人民管理自己的事务，欧洲人民照顾自己的事情，相互尊重、相互理解，共同面对世界的各种挑战。法中科学与应用基金会的雅克·卡昂教授特意将一本相册送给中国驻法大使孔泉，里面是已故法国政治家贝当古上世纪60年代作为两国建交后首个法国议员代表团成员访华时的老照片。他说，这是两国人民友谊的见证，贝当古夫人特意嘱咐让他转交给中国大使。说起当年，法中友协创始人之一、90岁高龄的马尔西肖(中文名字马纪樵)先生感慨不已。他说，他1959年首次去中国时还是到瑞士伯尔尼中国使馆办的签证。马尔西肖夫人在一旁说道：“我们为今天中国人民取得的所有成就感到骄傲。”孔泉在随后举行的午餐会发表讲话。他说，此时此刻，我们深情缅怀中法关系的开拓者戴高乐将军和毛泽东主席、周恩来总理，同时也要向为推动双边关系持续发展的两国几代领导人致以崇高敬意。在座的作为所有关注、支持、推动中法友谊与合作的法国各界人士的代表，理应受到大家的尊重和感谢。他说，在45年的难忘历程中，我们享受了友谊合作和成功的喜悦，也经历过困难和曲折，但只要我们始终从长远和全局审视和处理中法关系，就能排除并将继续排除各种复杂形势和因素的干扰和阻挠，推动两国关系持续稳定健康发展，只要双方加强互信、深化合作，就一定能够推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
时政	中方强烈不满欧盟对华紧固件采取反倾销措施新华网北京1月28日电 (记者雷敏) 中国商务部新闻发言人姚坚28日就欧盟最终决定对中国出口紧固件产品采取反倾销措施发表谈话，表示中国政府和业界对此强烈不满。姚坚说，中方认为欧盟在该案立案、调查和裁决过程中存在诸多与世界贸易组织规则和欧盟反倾销法不符的做法，裁决结果缺乏公正性和透明度，具有明显的贸易保护倾向，极大地损害了中国紧固件企业的正当权利，中方将对该裁决进行研究和评估，并保留诉诸世界贸易组织的权利。据悉，欧盟委员会2007年11月9日决定对原产于中国的钢铁紧固件发起反倾销调查。欧盟是中国紧固件出口的主要市场，约占出口总量的三分之一，因此反倾销措施一旦实施，影响较大。
时政	中非合作论坛第四届部长级会议将在埃及召开新华网北京1月28日电（记者朱立毅、雷敏）中国商务部部长陈德铭日前透露，中非合作论坛第四届部长级会议将于今年四季度在埃及召开，会议不仅将总结中非合作论坛启动以来的各项工作，还将研究制定进一步加强中非经贸合作的新举措。陈德铭在1月中旬率中国政府经贸代表团访问肯尼亚、赞比亚和安哥拉等非洲三国后表示，自2008年上半年以来，中方已开始着手准备，广泛征求各方意见。中方希望通过会议，在扩大中国对非投资和自非进口，支持非洲农业发展、疾病防治、人力资源开发、清洁能源供应、基础设施建设等方面提出更多切合非洲实际需要的新举措。他表示，中方希望通过中国政府经贸代表团1月中旬对非洲三国的访问，广泛听取非洲国家的意见和建议，为进一步完善中非合作论坛相关机制，充实新的合作内容做好准备。
时政	商务部提醒谨防以办理石材出口批件为名骗财新华网北京1月28日电 (记者朱立毅、雷敏) 商务部外贸司20日发出通知，提醒有关单位和个人谨防不法分子以办理石材出口批件为名骗取钱财。 商务部外贸司表示，近期，外贸司多次接到单位、个人的来函或来电，反映有不法企业及个人，以办理商务部石材出口批件、商务部出口项目为名，骗取钱财的情况。 对此，商务部外贸司介绍说，根据商务部、海关总署联合发布的《2009年出口许可证管理货物目录》，石材出口属放开经营商品，任何有外贸经营权的企业均可自主报关出口。
时政	希拉里称奥巴马政府愿同中国全面对话新华网华盛顿1月27日电 (记者蒋国鹏 赵毅)美国国务卿希拉里·克林顿27日说，奥巴马政府愿在已有基础上同中国进行全面对话。希拉里当天在国务院举行其出任国务卿以来的首次记者招待会。她说：“始于布什政府的美中战略对话已变成经济对话，它是美中关系非常重要的一方面，但并非两国关系的唯一方面……我们希望它成为更广泛议程的一部分。”希拉里强调，“美国需要同中国进行全面对话”。希拉里表示，奥巴马政府寻求使中国在重要地区和国际问题上更好地发挥重要作用。她还表示非常期待同中国政府相关部门开展合作。
时政	张业遂会见美国新任常驻联合国代表新华网联合国1月27日电 中国常驻联合国代表张业遂26日下午应约会见了美国新任常驻联合国代表苏珊·赖斯。
时政	温家宝与瑞士联邦主席默茨举行会谈国际在线报道(记者刘轶瑶)：当地时间27日下午，瑞士联邦主席默茨与刚刚抵达瑞士访问的中国总理温家宝在首都伯尔尼举行会谈。双方就双边关系和共同关心的问题交换了意见。默茨在会谈中表示，瑞士是最早承认中国的西方国家之一，中国在1991年把瑞士作为第一个进行人权对话的国家，这两件大事对两国关系影响深远。他与温家宝总理这次会谈的规模之大，规格之高，层面之广是很少见的，相信一定会取得成功。温家宝说，今年是中国的牛年，牛年代表着勤奋和富足，他也把同样的祝福送给瑞士人民。据悉，这次会谈将涉及中瑞自贸协定的可行性研究。温家宝总理27日离开北京抵达瑞士，这是近十年来中国领导人对瑞士的首访，也是温家宝就任中国总理六年来首次访问这个国家。     温家宝晤瑞士联邦主席 将启动自贸区可行性研究    达沃斯论坛创始人呼吁改革世界经济体系    欧盟官员称希望中国重新确定中欧峰会日期    瑞士联邦背景资料：全国人口约为750万
时政	温家宝将在达沃斯论坛介绍应对金融危机措施中新网伯尔尼1月28日电 (记者 张朔) 世界经济论坛2009年年会将于28日在瑞士东部滑雪胜地达沃斯举行。应邀出席的中国总理温家宝将于当地时间下午4时许在论坛年会上发表特别致辞。当天早些时候，温家宝还将在达沃斯会见世界经济论坛主席施瓦布、世界经济论坛工商和媒体理事会人士、有关国家政要与国际组织负责人等。他将重点介绍中国在应对国际金融危机方面所采取的措施，探讨合作应对危机之策。本次达沃斯年会定于1月28日至2月1日举行，主题为“重塑危机后的世界”，主要探讨在全球经济危机背景之下，各方如何应对危机进一步蔓延和全球经济衰退的危险。有消息称，本届论坛的参加人数将超过2500人，几乎达到达沃斯接待能力的极限。目前有40多个国家的领导人确认与会，是往年与会人数的两倍，包括俄罗斯总理普京等大国政要。此外，来自多个国家的200多位政府高官以及众多国际组织的负责人也将与会。但也有报道指出，在全球经济增长放缓之际，今年达沃斯论坛的缺席名单可谓“星光灿烂”。一些大银行高级主管或不参会，或低调赴会；不少好莱坞顶级明星也淡出这一国际聚会。而正在蔓延的经济衰退的影响，更在会议期间举行的酒会将调低预算这一细节中透露出来。 温家宝27日在伯尔尼宫对中外媒体讲话时说，这次来欧洲是带着友谊和信心而来，将向欧洲人民传达中国对应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的信心，传达同欧洲各国携手共同应对金融危机、推进战略合作伙伴关系的信心。温家宝透露，他将在达沃斯世界经济论坛上发表特别致辞，全面阐述中国关于应对金融危机、促进经济平稳较快增长的主张和政策措施。
时政	温家宝访问欧洲四国行程披露综合新华社电 国务院总理温家宝昨日上午乘专机离开北京，赴瑞士、德国、西班牙、英国和欧盟总部进行正式访问，并出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会。中国外交部将温家宝此访称为“信心之旅”。中方表示，希望此访能够促进国际社会提振信心，凝聚共识，团结协作，共同更好地应对当前的金融危机。同时中方也相信此访将加强中国与上述欧洲四国的战略共识，深化双边务实合作。目前，中方正积极争取与往访国就加强金融、经济合作发表共同文件并提出一揽子政策措施进行磋商和沟通。中方将与四国和欧盟签署经贸、投资、能源、科技、文化、教育等领域的一系列重大的合作文件。访问日程“信心之旅”每站各有特色27日至28日访瑞作为总理首访瑞士温家宝访问瑞士是他就任总理以来第一次访瑞。他将与瑞士联邦主席梅尔茨举行会谈，还将在达沃斯论坛年会上发表演讲。28日至29日访德实体经济合作是亮点温家宝将展开他的第三次访德之行。他将与德国总理默克尔等举行会谈，并在中德经济技术合作论坛上发表演讲。中德双方的实体经济合作将是此次访德的亮点。29日至30日访欧盟推动中欧关系发展温家宝将访问欧盟总部。他将与欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈，就确定中欧关系的指导原则、推进中欧关系深入发展交换意见。30日至31日访西中国总理17年后重访温家宝将访问西班牙，这是中国总理时隔17年之后再次访问西班牙。他将与萨帕特罗首相等举行会谈。此次将既突出中西良好的政治关系，又强调两国文化交流的重要性。31日至2月2日访英计划剑桥发表演讲这是对英国首相布朗去年访华的回访，也是落实两国总理年度会晤的机制。温家宝将与布朗举行会谈，计划中还将在剑桥大学发表演讲。加强中英金融合作正是这次访英的主题。本报综合报道     温家宝晤瑞士联邦主席 将启动自贸区可行性研究    达沃斯论坛创始人呼吁改革世界经济体系    欧盟官员称希望中国重新确定中欧峰会日期    瑞士联邦背景资料：全国人口约为750万
时政	温家宝访问首日中瑞达成多项合作中新网伯尔尼1月27日电 (记者 张朔)正在瑞士进行正式访问的中国总理温家宝27日表示，中瑞就今年下半年开始两国自贸区联合可行性研究达成一致，还签署了新的双边投资保护协定，这些都为提振国际市场的信心发出积极信号。当地时间27日晚，温家宝在伯尔尼宫与瑞士联邦主席梅尔茨举行会谈，并共同会见记者。温家宝说，“瑞士在开展对华友好关系和互利合作方面富有战略眼光和开拓精神，为促进欧洲国家发展对华关系发挥了特殊作用。在当前复杂多变的国际政治经济形势下，这种战略眼光和开拓精神显得犹为重要和宝贵。”温家宝说，在刚刚举行的会谈中双方一致表示，中瑞要携手应对危机，共渡难关。双方就今年下半年开始两国自贸区联合可行性研究达成一致，体现了将克服当前困难与着眼长远合作发展相结合的共识。双方还签署了新的双边投资保护协定，以适应两国日益扩大的经贸合作的需要。这些都为提振国际市场的信心发出了积极信号。“我这次来欧洲是带着友谊和信心而来。”温家宝说，他将向欧洲人民传达中国对应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的信心，传达同欧洲各国携手共同应对金融危机、推进战略合作伙伴关系的信心。温家宝透露，明天，他将在达沃斯世界经济论坛上发表特别致辞，全面阐述中国关于应对金融危机、促进经济平稳较快增长的主张和政策措施。他并援引一位瑞士作家的话说，只要去掉其中的灾难成分，危机就是一种建设性的状态。而中文“危机”一词，就是由“危”和“机”组成的。“我相信，只要应对得当，危机就会转变为机遇。” 温家宝说，“中国愿与瑞士和国际社会一道，坚定信心，共克时艰，为推动世界的和谐和可持续发展作出不懈努力。”梅尔茨在发言中说，瑞方与中方代表团的交流非常成功和友好。双方谈到了当前蔓延全世界的金融危机，也谈到了要加强合作共同应对这次危机的挑战。他对中方同意今年就双方自由贸易区协定做可行性研究感到非常高兴，而刚刚签署的双方投资保护协定，更是瑞中经济关系不断深入发展的一个象征。梅尔茨表示，瑞中两国在文化、经济、科技等领域都有非常好的合作，今后还应进一步加深在旅游方面的合作。瑞方同中方的人权对话将在今年夏天继续进行。明年在上海举行的世博会，瑞士也将以强大阵容参加。“明年是中瑞建交60周年，瑞方已经在为此做准备。”
时政	陈水扁弊案关键人物传抑郁症复发滞美不归台海网1月28日讯 扁家弊案的关键人物、前台湾新光医院副院长黄芳彦目前行踪成谜，特侦组早前第二度发出传票，同时通过他的亲友喊话，希望黄芳彦早日返台说明；这位与扁家关系密切的医界人物，已成为检方厘清扁家弊案的最后一块拼图。 据台媒报道，据悉，吴淑珍胞兄景茂曾向特侦组供出黄芳彦帮吴淑珍保管款项等洗钱嫌疑，特侦组随即去年12月16日搜索黄芳彦住所、办公室、银行保险箱等地，并查扣上千万现金，但他早在去年11月3日出境，当初还是买来回机票，最后却选择滞留美国，也让检方内部有人通风报信的传闻不断。 由于黄芳彦在扁家相关弊案中扮演着举足轻重的角色，他的动向也对于案情有关键性的影响。以黄芳彦的财力，在美国生活一辈子不成问题，但资深司法记者陈东豪曾在东森电视《关键时刻》节目中爆料，黄芳彦目前承受非常大的心理压力，跟台北的友人讲电话时痛哭失声，先前传出的忧郁症病情也已经复发。黄芳彦因为吴淑珍的手术与扁家结缘，他的妻子过世后，与扁家走得更近，每逢年节经常与扁家人吃团员饭。SOGO案调查期间，黄芳彦曾表示，他每天要进官邸帮陈水扁验食物有没有毒，甚至还要陪陈水扁运动；319枪击案发生时，他正在官邸与吴淑珍吃饭。 根据检方掌握的讯息显示，黄芳彦与郑深池、马永成等人过去在得知企业遭遇困难，或有求于政府时，常会受托寻求吴淑珍的支持，进而获得陈水扁的帮忙，黄芳彦往往扮演向吴淑珍传递讯息的角色。 就是因为与扁家关系密切，扁执政时期，据传多少政商人士排队想约黄芳彦吃饭，以取得进入官邸的“入场券”。另外，日前又爆出他可能涉及卖官疑云，国民党立委邱毅指出，陈水扁执政8年，黄芳彦经手的“星星”好几百颗，军方、情报系统跟医院的院长副院长是黄芳彦，金融机构跟公营事业是通过马永成；种种的负面消息，都有待黄芳彦返台后才能一一解开谜团。
时政	中德发表联合声明将合作应对金融危机新华网柏林1月29日电 中国国务院总理温家宝29日访问德国期间，中德双方发表了《中德关于共同努力稳定世界经济形势的联合声明》。联合声明全文如下： 中德关于共同努力稳定世界经济形势的联合声明在中华人民共和国国务院总理温家宝2009年1月29日正式访问德国期间，温家宝总理同德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔积极评价中德关系的良好发展，并重申愿进一步加强各领域的合作。双方强调愿携手推动中欧关系继续快速发展，并一致认为中德作为两个主要经济体和出口大国，在应对当前经济金融危机方面有着特殊的影响，中德合作具有特殊意义。为此，双方商定：一、加强经贸、货币、财政政策交流。为对重振世界经济作出贡献，两国政府均出台了稳定金融和非金融领域经济形势内容广泛的一揽子方案。双方愿在可能的范围内，支持对方根据自身情况为促进增长所采取的举措。二、将在现有基础上寻求新的合作领域，为经济增长注入新的活力。尤其是扩大在气候变化、能源、环境技术和循环经济、医药和生物技术、基础设施、交通和物流、金融服务、信息和通信技术领域的合作。双方将继续发挥中德经济合作联委会和中德经济技术合作论坛等机制的作用，加强符合双方利益的互利合作，特别是在创新技术领域的合作。三、将采取切实措施保持和促进双边贸易平衡发展。支持两国企业参加对方技术和产品展览会，保障和落实知识产权保护，并尽可能为两国商务人员往来提供便利。双方一致认为，作为合作的重要工具，技术转让应遵循自愿原则并应予鼓励。加强在服务贸易统计方面的交流，研究扩大服务贸易的举措。四、鼓励并支持两国企业加强双向投资，通过加强投资带动双边经济关系。两国政府将按照ＷＴＯ规则以及双边关于促进和相互保护投资的协定，公正、平等对待国内外企业。五、支持两国中小企业加强合作，并对其在投资、融资、税收、贸易等方面提供便利和支持。密切双方在标准领域的合作。六、两国旅游主管部门将致力于加强在投资、培训、宣传推广方面的旅游经济合作，尽可能为本国公民赴对方国家旅游继续提供便利。七、主张减少贸易限制，反对各种形式的贸易和投资保护主义。两国政府将致力于推动世贸组织多哈回合谈判早日结束，并取得全面、有雄心、平衡的成果，以实现发展回合的目标。八、在充分协商的基础上，落实Ｇ20华盛顿峰会共识，推动国际金融体系改革，并为推动Ｇ20伦敦峰会取得实质成果作出积极贡献。二00九年一月二十九日 于柏林
时政	中法建交45周年图片展在法国参议院开幕新华网巴黎1月28日电（记者严明）由中国驻法国大使馆与法国参议院共同举办的纪念中法建交45周年图片展28日在法参议院开幕。中国驻法大使孔泉在开幕式上发表讲话说，45年前戴高乐将军与毛泽东主席高瞻远瞩，决定建立两国外交关系，从此两个具有悠久历史和灿烂文明的伟大国家开启了双边关系的新篇章。45年来，中国发生了翻天覆地的变化，法国也在欧洲一体化建设中发挥着越来越重要的独特作用。他表示相信，只要始终从长远和全局审视和处理中法关系，就能排除各种复杂形势和因素的干扰和阻挠，推动两国关系持续稳定健康发展。只要双方加强互信、深化合作，就一定能够推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。中国外交学会会长杨文昌率外交学会代表团出席了图片展开幕式。他在讲话中说，图片展让人重温了中法关系45年来不断发展的历程。两国关系的全面发展不仅造福于两国和两国人民，也为世界和平、稳定与发展作出了贡献。两国几代领导人对中法关系都非常重视，两国议会、政界、商界、文化界和民间团体也都为两国友好关系作出了积极努力。法国参议院议长热拉尔·拉尔谢在讲话中说，法中两国都是联合国安理会常任理事国，“两国之间的战略伙伴关系从未像今天这么重要”，在当今世界平衡以及制订世界秩序“新规则”等方面没有中国参与是“不可想象”的。他呼吁双方面向未来，通过对话、相互尊敬和理解继续发展两国关系。他强调重视法中友谊，并且表示两国之间出现“困难”不足为奇，在此时此刻更需要在“牛”年努力“耕耘”，争取在发展两国关系方面取得更多成果。法国参议院法中友好小组主席让·贝松，前总理、参议员拉法兰，中国驻法国大使馆公使曲星等出席了图片展开幕式。开幕式前，孔泉大使还应邀与参议院法中友好小组部分成员举行座谈，介绍了中国政府日前采取的扩大内需、促进经济平稳较快发展的一系列措施，并与参议员们就他们关心的双边政治经贸关系、中国经济状况和西藏事务等问题进行了交流。
时政	商务部：预计今年纺织品出口增速继续放缓新华网北京1月29日电（记者朱立毅、雷敏）商务部外贸司负责人日前在谈及纺织品出口有关问题时表示，受多重因素的影响，预计今年中国纺织品整体出口增速将继续放缓。这位负责人说，2008年以来，受人民币升值、生产要素成本上升、流动资金紧张等因素影响，我国纺织企业经营出现较大困难，出口增速出现下滑。据海关统计，去年纺织品服装累计出口1851．7亿美元，同比增长8．2％，增幅较上年下降10．7个百分点。他表示，特别是进入2008年第三季度，国际金融危机的蔓延已显现出对我国实体经济的负面影响，中国纺织业遭遇内需减缓、外需下降的双重压力。在分析这些压力时，这位负责说，一是固定资产投资减少，2008年前10个月，纺织行业固定资产新开工项目同比下降7．7％；二是订单下降，如在第104届广交会上，纺织品成交额比上届下降了31．5％；三是企业效益明显下滑，行业内停产倒闭企业增加，全国规模以上纺织企业就业出现了负增长的局面，中小企业减员情况严重。这位负责人表示，从当前经济发展形势看，受劳动力成本上升、人民币升值、主要进口市场消费需求减弱等因素影响，预计今年中国纺织品整体出口增速将继续放缓。 新华网北京1月29日电（记者朱立毅、雷敏）商务部外贸司负责人日前在谈及纺织品出口有关问题时表示，受多重因素的影响，预计今年中国纺织品整体出口增速将继续放缓。这位负责人说，2008年以来，受人民币升值、生产要素成本上升、流动资金紧张等因素影响，我国纺织企业经营出现较大困难，出口增速出现下滑。据海关统计，去年纺织品服装累计出口1851．7亿美元，同比增长8．2％，增幅较上年下降10．7个百分点。他表示，特别是进入2008年第三季度，国际金融危机的蔓延已显现出对我国实体经济的负面影响，中国纺织业遭遇内需减缓、外需下降的双重压力。在分析这些压力时，这位负责说，一是固定资产投资减少，2008年前10个月，纺织行业固定资产新开工项目同比下降7．7％；二是订单下降，如在第104届广交会上，纺织品成交额比上届下降了31．5％；三是企业效益明显下滑，行业内停产倒闭企业增加，全国规模以上纺织企业就业出现了负增长的局面，中小企业减员情况严重。这位负责人表示，从当前经济发展形势看，受劳动力成本上升、人民币升值、主要进口市场消费需求减弱等因素影响，预计今年中国纺织品整体出口增速将继续放缓。
时政	国家发改委下放千万美元国外贷款审批权新华网北京1月29日电 (记者江国成) 记者29日从国家发展和改革委员会获悉，为进一步贯彻落实国务院关于行政审批制度改革，以及加快政府职能转变的精神，国家发展改革委决定从今年起，将其审批外国政府1000万美元(或800万欧元)及以下贷款项目资金申请报告的部分职能，委托给项目业主所在地的省级发展改革委。根据发展改革委日前发出的通知，委托地方发展改革委审批的项目不包括日本政府贷款项目、美国进出口银行主权担保贷款项目，以及国家统还的项目。上述通知要求，各省级发展改革委要按照《国际金融组织和外国政府贷款投资项目管理暂行办法》等相关政策法规的要求，对项目履行各项前置手续的合规性、完备性，项目前期工作的深度，以及贷款资金用途、配套资金落实情况等进行认真审查，对符合要求的项目予以批复。通知还要求，省级发展改革委需将项目资金申请报告批复文件以及项目资金申请报告，抄送国家发展改革委利用外资和境外投资司备案。对符合要求的申请报告，国家发展改革委将在文件送达后10个工作日内出具《外国政府贷款项目资金申请报告委托审批复核确认书》；对不符合要求的，退回省级发展改革委重新审批。通知强调，省级发展改革委对项目资金申请报告的批复文件连同上述复核确认书，是办理转贷生效、外债登记、采购招标以及免税手续的依据。
时政	工商总局称我国将大力发展旧货市场新华社北京1月28日电 国家工商行政管理总局日前表示，将大力发展旧货市场，加快不同收入群体的联动消费，鼓励企业开展生活耐用消费品以旧换新业务，促进消费品升级换代。 工商总局特别提出，将鼓励、支持汽车经销企业开展二手车经营，以促进汽车消费。 工商总局同时也表示，将规范废旧物品市场的经营秩序，依法查处国家禁止进入旧货市场交易的物资、物品，使废旧物品交易活动良性发展。 根据国家有关规定，旧货经营者必须在旧货市场或工商行政管理部门指定的交易场所销售旧货。
时政	温家宝号召国际社会坚定信心推动世界经济增长国际在线报道（记者刘轶瑶、段秀杰）：中国总理温家宝28日首次出席了在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会，并率先作特别致辞。他号召国际社会靠信心、合作和责任战胜这场危机。温家宝在致辞中分析了国际金融危机的原因，他认为应正确处理储蓄与消费的关系、金融创新与金融监管的关系、虚拟经济与实体经济的关系，从根本上找到化解危机之策。在坦陈金融危机对中国经济造成较大冲击后，温家宝用大量数字和具体事实介绍了中国应对危机的一系列政策措施。他表示，中国有信心、有条件、有能力继续保持经济平稳较快发展，继续为世界经济发展做出积极贡献。为有效应对这场危机，温家宝建议深化国际经贸合作，推进多边贸易体制健康发展；推动国际金融体系改革，加快建立国际金融新秩序；加强国际金融监督合作，防范金融风险积聚和扩散；切实保护发展中国家利益，促进世界经济共同发展；协同应对全球性问题挑战，建设人类共有的美好家园。此前，温家宝还会见了世界经济论坛主席施瓦布和与会的世界贸易组织总干事拉米、世界卫生组织总干事陈冯富珍女士。此次世界经济论坛年会的主题是“重塑危机后的世界”，包括40多个国家的领导人、200多位各国政府高官和许多国际组织负责人在内的2400余人与会。这是温家宝就任中国总理六年来首次出席该论坛年会。
时政	温家宝呼吁协同应对全球性问题挑战新华网快讯：国务院总理温家宝28日在瑞士达沃斯世界经济论坛2009年年会上发表特别致辞，呼吁协同应对全球性问题挑战，建设人类共有的美好家园。     相关阅读：     温家宝呼吁保护发展中国家利益促世界共同发展      温家宝:对中国经济保持平稳较快发展充满信心
时政	温家宝呼吁推动国际金融体系改革新华网快讯：国务院总理温家宝28日在瑞士达沃斯世界经济论坛2009年年会上发表特别致辞，呼吁推动国际金融体系改革，加快建立国际金融新秩序。     相关阅读：     温家宝:对中国经济保持平稳较快发展充满信心      温家宝:中国促进经济一揽子计划开始见到效果
时政	温家宝呼吁防范金融风险积聚和扩散新华网快讯：国务院总理温家宝28日在瑞士达沃斯世界经济论坛2009年年会上发表特别致辞，呼吁加强国际金融监管合作，防范金融风险积聚和扩散。
时政	温家宝：中国在危机中采取了积极负责的态度新华网快讯：国务院总理温家宝28日在瑞士达沃斯世界经济论坛2009年年会上发表特别致辞时说，中国作为一个负责任的大国，在危机中采取了积极负责的态度。
时政	美国媒体称奥巴马致电胡锦涛欲平息汇率风波据台湾“中央社”报道，专门报道华府内幕消息的《尼尔森报道》27日称，在美国财政部长盖特纳的中国操控汇率说引发争议后，美国总统奥巴马上周末致电中国国家主席胡锦涛，试图平息风波。《尼尔森报道》引述消息人士的话说，奥巴马希望通过形式(个人接触)与实质(讨论本身)向胡锦涛表明，他希望双方维持稳固的正面关系，并期待与中国在当前全球面临诸多危机上进行合作。这篇报道也说，难以置信的是消息来源也指出，盖特纳的说词是出自奥巴马竞选网站；而连盖特纳本人也未问过幕僚，是否与白宫及国务院查询过这是当前政策。报道引述非政府专家评论称，奥巴马的及时行动显然是作为盖特纳失策的亡羊补牢之计，显示其国家安全会议与经济政策幕僚的成熟老练。这起风波的起因，是盖特纳日前在一份书面资料中，对参议院财政委员会议员表示，奥巴马相信中国“操控”汇率。白宫发言人此前在记者会中被问及此事时则表示，盖特纳是重述奥巴马竞选时的说词，并非做出任何决定；行政部门将如以往，在春季出炉的报告中做出决定。     相关阅读：    白宫称是否将中国视为汇率操控国有待观察     英国媒体对美国在汇率上指责中国持批评态度美国媒体《尼尔森报道》27日称，在美国财政部长盖特纳的中国操控汇率说引发争议后，美国总统奥巴马在上周末致电中国国家主席胡锦涛，试图平息风波。《尼尔森报道》引述消息人士的话说，奥巴马希望通过形式（个人接触）与实质（讨论本身）向胡锦涛表明，他希望双方维持稳固的正面关系，并期待与中国在当前全球面临诸多危机上进行合作。 据环球时报    相关阅读：    白宫称是否将中国视为汇率操控国有待观察     英国媒体对美国在汇率上指责中国持批评态度
时政	陈水扁要女儿陈幸妤澄清无离开台湾计划中新网1月29日电 据“中央社”报道，陈水扁在台北看守所过年，他的女儿陈幸妤今天在陈水扁的高中同学吴文清陪同下前往探视父亲。陈水扁除询问陈幸妤3个外孙的状况，也要女儿澄清没有离开台湾计划。外界近日传言陈幸妤要离开台湾并有移民的打算。吴文清在探视完毕后转述表示，陈水扁在看守所中，透过电视媒体与报纸也得知关于陈幸妤的消息，陈水扁今天询问女儿牙科诊所的看诊状况，同时也要陈幸妤公开对外澄清。
时政	中欧发表联合声明推进全面战略伙伴关系中新社布鲁塞尔一月三十日电 (记者 张朔)中国总理温家宝当地时间三十日上午在位于布鲁塞尔的欧盟总部，与欧盟委员会主席巴罗佐举行一个多小时的小范围与大范围会谈。会谈后，双方发表联合声明。声明说，温家宝这次对欧盟总部进行正式访问，增进了互信，促进了双边合作，取得了圆满成功。双方领导人回顾了中欧关系发展历程并对双边合作取得的进展表示满意。领导人强调，中欧关系不仅有力地促进了中国和欧盟各自的发展，也为世界的和平与繁荣做出了重要贡献。双方强调，在全球化和国际格局快速变化的背景下，中欧关系已超越双边范畴，具有日益重要的全球战略意义。双方一致认为，进一步加强中欧全面战略伙伴关系尤为重要，也是双方的共同愿望和根本利益所在。双方重申，将致力于进一步发展中欧全面战略伙伴关系，加强对话以增进互相理解，妥善处理分歧，在平等、互信和互相尊重的原则基础上，扩大和深化各领域的合作。双方表示，将采取积极措施，加强宏观经济政策协调，努力克服金融危机，进一步推进贸易和投资便利化和自由化，强调开放、自由和公平的贸易和投资环境及创造商机是应对全球金融和经济危机的重要手段。在此背景下，双方领导人期待欧盟委员会和中国国务院于四月举行第二次中欧经贸高层对话，从战略性、前瞻性和规划性的角度并通过双方具体步骤进一步推进中欧经贸关系。双方承诺将共同应对气候变化、能源、粮食安全等全球性挑战，推动哥本哈根会议取得积极成果。双方同意加强在应急管理方面的合作，落实联合国千年发展目标，促进世界的可持续发展。双方还承诺加强在国际和地区问题上的协调与合作，加强联合国在国际事务中的主导作用，通过对话协商解决国际争端。
时政	中欧商定尽早举行领导人会晤新华网布鲁塞尔1月30日电(记者 谢栋风 尚绪谦)正在对欧盟总部进行正式访问的中国国务院总理温家宝和欧盟委员会主席巴罗佐30日在布鲁塞尔共同宣布，中欧领导人会晤将尽早举行。第十一次中欧领导人会晤原定于2008年12月初在法国举行，但时任欧盟理事会轮值主席的法国总统萨科齐高调宣布将在中欧领导人会晤后会见达赖。中方多次耐心做法方工作，希望法方妥善处理涉藏问题，为中欧领导人会晤创造必要的条件。法方未给予积极的回应，中方不得不推迟中欧领导人会晤。
时政	中组部官员称将进一步提高村党支部书记待遇本报讯(记者杨文平 通讯员邢奇)昨日，中组部部务委员、组织局局长傅思和在我市调研农村基层干部队伍建设工作时透露，今年，中央将进一步提高村党支部书记待遇，进一步调动其带领农民致富的积极性。傅思和考察了江夏区乌龙泉街农村骨干队伍培训中心，并与村党支部书记及大学生“村官”代表座谈，深入了解我市农村基层干部选拔、培训、管理，特别是村党支部书记收入待遇情况。傅思和充分肯定了江夏区及武汉市农村基层干部队伍建设工作。他说，今年，中组部将通过建立健全选拔任用、教育培训、激励保障、监督管理等四大机制，突出抓好全国60万名村党支部书记队伍建设，为建设社会主义新农村提供坚强的组织保证。傅思和介绍，村党支部书记的收入，应按照当地农村劳动力年平均收入水平合理确定。今年，中央财政将加大投入，进一步提高村党支部书记待遇。市委常委、组织部部长卢国祥陪同调研并主持座谈会。
时政	审计署提出今年审计工作五项原则新华网北京1月30日电（记者张晓松）审计署日前表示，今年审计工作将强化责任，狠抓落实，切实把握好五项原则。这五项原则是：坚持揭示和反映中央关于保增长、调结构、促改革和重民生政策措施执行情况以及执行中出现的新情况、新问题，促进各项政策措施更加符合实际，更加科学、合理和有效。坚持揭示和反映违规建设“两高”和产能过剩项目，以及建设中造成的资源破坏损毁、环境污染、乱占耕地等问题，促进转变经济发展方式。坚持揭示和反映不顾条件和需要乱上项目，造成重大铺张浪费和损失浪费等问题，促进提高投资质量和效益。坚持揭示和反映重大违法违规、经济犯罪和腐败问题，促进反腐倡廉和法治建设。坚持揭示和反映体制、制度、机制、管理等方面的问题，促进深化改革、完善机制、健全制度、强化管理，推进责任追究制度和问责机制的健全完善。
时政	我国将制订并完善社区公共卫生服务规范新华网北京1月30日电（记者周婷玉）卫生部近日公布的2009年妇幼保健与社区卫生工作要点中明确，将配合有关部门制订国家基本公共卫生服务项目，制订并完善社区公共卫生服务规范。同时，还要建立社区公共卫生考核评价体系，完善社区公共卫生服务补偿机制，推进基本公共卫生服务均等化。此外，2009年社区卫生工作还有以下几项重点内容：——加快社区卫生服务机构建设，启动并实施中央支持社区卫生服务中心新建、改扩建项目，加强社区卫生服务中心规范化建设；采取多种措施，推动地方政府解决社区卫生服务站业务用房问题。——进一步完善社区卫生服务政策措施。推进地方政府落实《国务院关于发展城市社区卫生服务的指导意见》及其配套文件；规范社区卫生服务机构内部管理制度，完善全科医师执业注册管理办法；协调相关部门推进城镇居民医疗保险与社区卫生服务有效衔接的制度建设。——完善社区卫生运行机制。探索总结各地社区卫生服务机构收支两条线管理、基本药物零差率、与医疗保障制度有效衔接、与公立医院分工合作等方面的经验，完善相关政策措施。——加强社区卫生能力建设。继续研究和推广社区卫生服务适宜技术，提高社区卫生人员技术服务能力；通过举办培训班、研修班等形式加强卫生行政人员、社区卫生服务管理者能力建设。——促进地区间经验交流与研讨。针对全国社区卫生服务不同的发展进程和特点，组织多种形式的经验交流会、研讨会、片区会，促进不同地区间的经验交流和学习，推动全国社区卫生服务整体发展。
时政	我国将加大支持自主创新成果产业化投融资新华网北京1月30日电（记者 江国成）记者30日从国家发展和改革委员会获悉，我国将加大政府投入力度，加大信贷支持力度，加快发展创业风险投资，促进自主创新成果产业化。发展改革委、科技部、财政部、教育部等9部门要求，各级人民政府要根据财力的增长情况，继续增加投入：主要通过无偿资助、贷款贴息、补助（引导）资金、保费补贴和创业风险投资等方式，加大对自主创新成果产业化的支持，加快自主创新成果的推广应用，提高自主创新成果产业化水平。根据9部门制定的政策，我国将鼓励按照市场机制设立创业风险投资基金，引导社会资金流向创业风险投资领域，扶持承担自主创新成果产业化任务企业的设立与发展。上述政策规定，发展改革和财政等部门要积极培育、发展创业风险投资，对高技术产业领域处于种子期、起步期的重点自主创新成果产业化项目予以支持。上述政策还要求商业银行根据国家产业政策和信贷政策，结合自身特点和业务需要，按照信贷原则，加大对自主创新成果产业化项目的信贷支持力度。加强担保机构等融资支撑平台建设，为自主创新成果产业化项目融资提供服务。
时政	我国将定期发布高技术产业化重点领域指南新华网北京1月30日电（记者江国成）记者30日从中国国家发展和改革委员会获悉，为加强对自主创新成果产业化的总体规划和协调，发展改革委等部门将定期发布《当前优先发展的高技术产业化重点领域指南》。为加强对自主创新成果产业化的引导和协调，发展改革委等部门还将及时发布自主创新成果产业化专项工程内容及进展情况，指导社会中介机构尽快建立自主创新成果评价认证体系，做好自主创新成果及产业化信息统计和发布工作。在日前发布的《关于促进自主创新成果产业化的若干政策》中，国家发展改革委、科技部、财政部、教育部、中国人民银行、国家税务总局、国家知识产权局、中科院和中国工程院强调，自主创新成果产业化事关经济发展方式转变和产业结构优化升级。各地区、各有关部门要高度重视，加强调查研究，结合实际抓紧制定和完善配套措施及具体办法，积极研究解决工作中遇到的问题。
时政	春运18天全国铁路已发送旅客7886.2万人本报讯(记者 夏命群)昨天，记者从铁道部春运办公室获悉，春运18天以来，全国铁路共发送旅客7886.2万人。
时政	温家宝与默克尔会谈 中方将尽快派采购团赴德新华网柏林1月29日电(记者 班玮 黄泳)中国国务院总理温家宝29日在柏林与德国总理默克尔举行会谈。双方在友好、坦诚的气氛中，就推进中德关系，特别是携手应对金融危机深入、务实地交换了意见，达成广泛共识。温家宝说，30多年来，中德关系发展取得巨大成就，给两国和两国人民带来了实实在在的好处，对中欧关系以及世界和平与发展产生了积极的促进作用。当前，国际政治、经济形势复杂多变，中德的共同利益是扩大了，而不是缩小了。携手应对金融危机是双方的首要任务。中德要加强协调与合作，共渡难关，并以此为契机，推动两国关系迈上新台阶。默克尔说，德中关系十分密切，德方高度重视中国的国际地位和作用，愿进一步提升两国对话合作水平。在应对金融危机问题上，德中有许多相似的立场和共同的利益，两国应加强合作，共同应对。双方签署一系列新的合作协定，涉及多个领域，这对两国克服当前的困难，促进长期合作具有重要意义。德方将继续致力于推动德中关系向前发展。两国总理表示，要保持高层密切交往，尊重彼此重大关切，坚定互利共赢的信念，不断充实中德具有全球责任的伙伴关系，更多地造福于两国和世界人民。为此，双方同意在以下方面共同作出努力：一、推动双边贸易投资稳定增长。加强在金融、电信、物流等领域合作。中方决定尽快派采购团赴德，增加进口德国商品、技术和设备。同时希望德国推动欧盟对华扩大开放市场，德方表示将为此作出努力。德方愿积极参与中国铁路等基础设施建设，加大对中国中西部的投入。双方将共同努力，争取今年双边贸易额在去年基础上实现新的增长。二、支持中小企业加强合作。尽快建立“中德标准信息平台”，加快“中德合资合同示范条款”的谈判，积极考虑合作建立一批“中德企业合作基地”，使中小企业在两国经济活动和互利合作中发挥更大作用。三、加强科技领域合作。重点在信息、生物、新材料、新能源等领域拓展合作。双方将举办中德科教年，促进科技交流，带动相关产业合作。德方鼓励本国企业在自愿的基础上对华转让技术，中方将继续加强知识产权保护。四、深化节能环保合作。加强在节能技术、低碳技术、可再生能源等领域合作，共同应对气候变化的挑战，培育两国经济技术合作新的增长点。五、加强宏观经济政策沟通与协调。共同反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判早日结束，推动国际金融体制改革取得积极进展，引导20国集团伦敦峰会取得实质成果。六、密切在国际事务中的协调与配合，积极就共同关心的全球性问题开展对话和交流，促进世界和谐和可持续发展。会谈后，两国总理共同见证了电力、汽车、机械制造、铁路交通、生态环保、文化等领域多项双边合作文件的签署，并会见了记者。双方还发表了《中德关于共同努力稳定世界经济形势的联合声明》。
时政	温家宝呼吁欧盟解除对华高技术产品出口限制中新社柏林一月二十九日电(记者 吴卫中)中国国务院总理温家宝二十九日下午在柏林表示，希望欧盟早日解除对华高技术产品出口限制，为双方在高技术领域的全面合作铺平道路。他说，在当前国际面临金融危机的情况下，欧洲企业完全可以发挥优势，扩大对华先进技术装备出口，既克服自身的困难，也满足中国市场需求。中德经济技术合作论坛第五次会议今天在柏林举行，温家宝和德国总理默克尔下午共同出席了会议，并分别发表了演讲。温家宝在演讲时作了上述表示。温家宝还就合作应对金融危机，加强中、德经济技术合作提出了五点建议：进一步扩大贸易投资规模；加强高科技领域合作；深化节能环保合作；推动中小企业合作；进一步密切在国际事务中的配合与协调。温家宝说，中德关系具有坚实的政治基础。在加强合作应对国际金融危机上，双方有许多共识。“我们要向世界传递战胜危机的坚定信念，向市场发出积极信号，提振生产者、投资者和消费者信心。”据透露，中国不日将派出采购团到德国进行大采购，以进一步提升两国的贸易水平。到二00八年底，中德贸易额已突破千亿美元，德国企业累计在华实际投资一百五十亿美元。此前，温家宝今天还与默克尔进行了会谈，两国签署了共同努力稳定世界经济形势的联合声明和气候、交通等一批合作项目。(完)
时政	温家宝离开德国前往欧盟总部访问国际在线报道(记者 刘轶瑶 阎蔚)：中国总理温家宝当地时间29日结束了对德国的访问，离开柏林启程前往布鲁塞尔，他将对设在那里的欧盟总部进行正式访问。温家宝是应德国总理默克尔的邀请访德的，这是他就任中国总理六年来第三次到访德国，加强中德实体经济合作是此访的重点。访问期间，温家宝分别会晤了德国总理默克尔、总统克勒和副总理兼外长施泰因迈尔。在第五届中德经济技术合作论坛上，温家宝倡导中德在应对国际金融危机的合作中加强经济技术合作，并提出欧洲企业可以扩大对华先进技术装备出口。此外，中德双方发表了联合声明，强调双方将加强合作以应对国际金融危机。双方还签署了一系列合作文件。
时政	温家宝：坚决将人民币汇率保持在合理水平新快报讯 中国国务院总理温家宝在1月29日与德国总理默克尔举行的一次联合新闻发布会上表示，中国决心将人民币汇率保持在合理水平；同时，中国也不会指责汇率的大幅波动。他说：“我们坚决将人民币汇率保持在一个合理的水平，如果汇率剧烈波动，不是我们的错。”温家宝补充指出，中国汇率系统灵活，并且基于一揽子货币政策。
时政	台北动物园拟让赴台熊猫看录像学习亲热台海网1月31日讯 台北市立动物园园长叶杰生昨天透露，为了让大熊猫团团、圆圆顺利传宗接代，他们不排除让这对小夫妻观看教学片，学学人家是怎么亲热的，进而有样学样，早日生下小宝宝来。据台湾媒体报道，团团、圆圆在台湾民众期盼下赴台。台湾民众除了关心它们是否住得习惯外，当然也希望这对小夫妻能尽早怀孕生子，早日传宗接代。为了完成这个使命，动物园早已展开各项准备，全力协助团团、圆圆完成大事。叶杰生表示，熊猫的性事不能强来，只能从旁协助。首先，就是协助团团、圆圆增强后腿肌力，方便日后办事，目前动物园已备妥攀爬架，并试着把部分食物放在攀爬架的高点，让它们蹬着后腿取食，增加腿力。此外，园方也准备一些塑料球，让这对小夫妻嬉戏，增加彼此情趣。如果一切努力都不见效，园方就会拿出录像带这个秘密武器，让团团、圆圆从纪录片中，观赏其它熊猫如何亲热，好及早生下小团团或小圆圆来。 叶杰生说，公熊猫和母熊猫通常是在6岁及5岁时开始发情，圆圆在未来台湾时，已有发情迹象，但团团至今仍无动静。不过他分析，快的话，明年春天或有可能一举生下小熊猫来，共组熊猫家族。
时政	温家宝抵达马德里开始访问西班牙(图)中广网北京1月31日消息 (记者赵雪花) 国务院总理温家宝当地时间30号下午抵达马德里，应邀对西班牙进行正式访问。这是中国总理时隔17年后再次到访西班牙。 温家宝在机场发表的书面讲话中说，中方珍视同西班牙的关系，重视西班牙在欧洲和国际事务中的重要地位和作用，对两国关系的良好发展感到高兴，对未来前景充满信心。他表示，中方愿与西方共同努力，把中西全面战略伙伴关系提高到新的水平。 访问期间，温家宝将与西班牙首相萨帕特洛举行会谈，会见西班牙国王卡洛斯，并与当地文化界、经贸界人士座谈。 西班牙是温家宝此次欧洲之行的第四站， 此前，他访问了瑞士、德国和欧盟总部，在结束对西班牙的访问后，他将访问英国。中广网北京1月31日消息 (记者赵雪花) 国务院总理温家宝当地时间30号下午抵达马德里，应邀对西班牙进行正式访问。这是中国总理时隔17年后再次到访西班牙。 温家宝在机场发表的书面讲话中说，中方珍视同西班牙的关系，重视西班牙在欧洲和国际事务中的重要地位和作用，对两国关系的良好发展感到高兴，对未来前景充满信心。他表示，中方愿与西方共同努力，把中西全面战略伙伴关系提高到新的水平。 访问期间，温家宝将与西班牙首相萨帕特洛举行会谈，会见西班牙国王卡洛斯，并与当地文化界、经贸界人士座谈。 西班牙是温家宝此次欧洲之行的第四站， 此前，他访问了瑞士、德国和欧盟总部，在结束对西班牙的访问后，他将访问英国。
时政	胡锦涛应约与奥巴马通电话讨论双边关系2009年1月30日，国家主席胡锦涛应约同美国总统奥巴马通电话。胡锦涛首先对奥巴马就任美国总统表示祝贺，向他致以新春佳节的问候和良好的祝愿，并对近日美国中部部分地区遭受冰雪灾害表示慰问。胡锦涛强调，在新的历史时期，中方愿同美方一道，牢牢把握两国关系发展的大方向，加强对话，增进互信，扩大合作，尊重和照顾彼此核心利益，共同应对各种全球性挑战，推动中美关系持续稳定发展。奥巴马表示，美国政府愿同中方共同努力，发展更加积极、更富有建设性的中美关系。对中美两国而言，没有比两国关系更为重要的双边关系。双方有着许多共同利益。中美两国加强建设性对话和合作不仅有利于两国，而且有利于世界。美方期待着在重大国际和地区问题上同中方加强合作。胡锦涛对奥巴马表示重视并致力于发展更加积极、更富有建设性的中美关系予以赞赏。胡锦涛表示，当前，国际金融危机仍在扩散和蔓延，给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响。国际社会应进一步加强协调、密切合作，共同应对这一全球性挑战。胡锦涛指出，我们积极评价美方为稳定金融、刺激经济所做的努力，愿同美方进一步加强宏观经济政策的沟通和协调，坚决反对贸易和投资保护主义，共同推动伦敦20国集团金融峰会取得积极成果，促进世界经济金融的健康稳定发展。奥巴马表示，作为世界上两个最重要的经济体，中美两国加强合作至关重要。美方期待着同中方在双边及多边场合进行合作，努力稳定世界经济，应对国际金融危机，反对贸易保护主义。胡锦涛邀请奥巴马在双方方便的时候尽早访华，奥巴马表示期待着早日访问中国，也期待着胡锦涛访问美国。双方同意今年4月在伦敦20国集团金融峰会期间会见。
时政	一批法规今起实施 交强险自赔机制全国实施面对国际金融危机造成的冲击，2月1日起，我国又有一批法规、规章等规范性文件将正式实施，通过着力扩大国内需求，努力保持经济增长，同时也为百姓带来新的实惠。【交强险自赔机制全国实施】中国保监会日前介绍，“交强险财产损失互碰自赔处理机制”自2月1日起将在全国范围正式实施，届时它将与去年2月推出的“交强险财产损失无责赔付简化处理机制”、“交强险重大人伤事故提前结案处理机制”一同构成覆盖全国的交强险财产损失及人身伤亡快速理赔的体系。据介绍，“交强险财产损失互碰自赔处理机制”是建立在交通事故快速处理基础上的一种快速理赔方式。“互碰自赔”，就是在交强险财产损失赔偿限额(2000元)以内，两车或多车之间发生不涉及人伤的交通事故，一定条件下，各事故方可直接到本方保险公司办理索赔手续，无须事故各方往来多家保险公司奔波。【“家电下乡”拉动农村消费】去年12月31日，中国政府网发布了《国务院办公厅关于搞活流通扩大消费的意见》，从2009年2月1日起，将家电下乡从10多个省区市推广到全国。同时，把摩托车、电脑、热水器(含太阳能、燃气、电力类)和空调等产品列入家电下乡政策补贴范围，由各省(区、市)根据当地需求从中选择增加部分补贴品种。【海关10日内决定是否减免税】为积极应对国际金融危机，中国政府在刺激消费、增加投资、减免税费等方面采取了一系列措施，努力保持经济增长。由海关总署公布的《海关进出口货物减免税管理办法》自2009年2月1日起施行。《办法》规定，减免税申请人应当在货物申报进出口前，向主管海关申请办理进出口货物减免税审批手续，并同时提交相关材料。海关应当自受理减免税审批申请之日起10个工作日内作出是否准予减免税的决定。据新华社电     相关阅读：    2009年元旦起我国一批法律法规施行    一批法律法规今起实施 境外动画禁播延长1小时
时政	中共中央国务院促进农业发展若干意见公布调查：你对中央促进农业农村发展的哪项措施最感兴趣    新华社北京2月1日电中共中央 国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见(2008年12月31日)党的十七届三中全会从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会战略全局出发，描绘了我国农村全面小康建设的宏伟蓝图，制定了新形势下推进农村改革发展的行动纲领。各地区各部门要认真学习、深刻领会全会精神，坚定不移推进社会主义新农村建设，坚定不移走中国特色农业现代化道路，坚定不移加快形成城乡经济社会发展一体化新格局，切实把《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》提出的大政方针落到实处。2008年，各地区各部门认真贯彻中央决策部署，战胜了重大自然灾害，克服了多种困难风险，农业农村继续保持良好发展局面。农业生产再获丰收，粮食总产再创新高，农民收入较快增长，农村公共事业加速发展，农村党群干群关系继续改善。农业农村的好形势，为党和国家成功办好大事、妥善应对难事奠定了坚实基础，为保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作出了重大贡献。当前，国际金融危机持续蔓延、世界经济增长明显减速，对我国经济的负面影响日益加深，对农业农村发展的冲击不断显现。2009年可能是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，也是巩固发展农业农村好形势极为艰巨的一年。在农业连续5年增产的高基数上，保持粮食稳定发展的任务更加繁重；在国内外资源性产品价格普遍下行的态势中，保持农产品价格合理水平的难度更加凸显；在全社会高度关注食品质量安全的氛围里，保持农产品质量进一步提升和规避经营风险的要求更加迫切；在当前农民工就业形势严峻的情况下，保持农民收入较快增长的制约更加突出。必须切实增强危机意识，充分估计困难，紧紧抓住机遇，果断采取措施，坚决防止粮食生产滑坡，坚决防止农民收入徘徊，确保农业稳定发展，确保农村社会安定。做好2009年农业农村工作，具有特殊重要的意义。扩大国内需求，最大潜力在农村；实现经济平稳较快发展，基础支撑在农业；保障和改善民生，重点难点在农民。2009年农业农村工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把保持农业农村经济平稳较快发展作为首要任务，围绕稳粮、增收、强基础、重民生，进一步强化惠农政策，增强科技支撑，加大投入力度，优化产业结构，推进改革创新，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给，千方百计促进农民收入持续增长，为经济社会又好又快发展继续提供有力保障。一、加大对农业的支持保护力度 1.进一步增加农业农村投入。扩大内需、实施积极财政政策，要把“三农”作为投入重点。大幅度增加国家对农村基础设施建设和社会事业发展的投入，提高预算内固定资产投资用于农业农村的比重，新增国债使用向“三农”倾斜。大幅度提高政府土地出让收益、耕地占用税新增收入用于农业的比例，耕地占用税税率提高后新增收入全部用于农业，土地出让收入重点支持农业土地开发和农村基础设施建设。大幅度增加对中西部地区农村公益性建设项目的投入，2009年起国家在中西部地区安排的病险水库除险加固、生态建设、农村饮水安全、大中型灌区配套改造等公益性建设项目，取消县及县以下资金配套。城市维护建设税新增部分主要用于乡村建设规划、农村基础设施建设和维护。有条件的地方可成立政策性农业投资公司和农业产业发展基金。2.较大幅度增加农业补贴。2009年要在上年较大幅度增加补贴的基础上，进一步增加补贴资金。增加对种粮农民直接补贴。加大良种补贴力度，提高补贴标准，实现水稻、小麦、玉米、棉花全覆盖，扩大油菜和大豆良种补贴范围。大规模增加农机具购置补贴，将先进适用、技术成熟、安全可靠、节能环保、服务到位的农机具纳入补贴目录，补贴范围覆盖全国所有农牧业县(场)，带动农机普及应用和农机工业发展。加大农资综合补贴力度，完善补贴动态调整机制，加强农业生产成本收益监测，根据农资价格上涨幅度和农作物实际播种面积，及时增加补贴。按照目标清晰、简便高效、有利于鼓励粮食生产的要求，完善农业补贴办法。根据新增农业补贴的实际情况，逐步加大对专业大户、家庭农场种粮补贴力度。3.保持农产品价格合理水平。密切跟踪国内外农产品市场变化，适时加强政府调控，灵活运用多种手段，努力避免农产品价格下行，防止谷贱伤农，保障农业经营收入稳定增长。2009年继续提高粮食最低收购价。扩大国家粮食、棉花、食用植物油、猪肉储备，2009年地方粮油储备要按规定规模全部落实到位，适时启动主要农产品临时收储，鼓励企业增加商业收储。加强“北粮南运”、新疆棉花外运协调，继续实行相关运费补贴和减免政策，支持销区企业到产区采购。把握好主要农产品进出口时机和节奏，支持优势农产品出口，防止部分品种过度进口冲击国内市场。4.增强农村金融服务能力。抓紧制定鼓励县域内银行业金融机构新吸收的存款主要用于当地发放贷款的实施办法，建立独立考核机制。在加强监管、防范风险的前提下，加快发展多种形式新型农村金融组织和以服务农村为主的地区性中小银行。鼓励和支持金融机构创新农村金融产品和金融服务，大力发展小额信贷和微型金融服务，农村微小型金融组织可通过多种方式从金融机构融入资金。积极扩大农村消费信贷市场。依法开展权属清晰、风险可控的大型农用生产设备、林权、四荒地使用权等抵押贷款和应收账款、仓单、可转让股权、专利权、商标专用权等权利质押贷款。抓紧出台对涉农贷款定向实行税收减免和费用补贴、政策性金融对农业中长期信贷支持、农民专业合作社开展信用合作试点的具体办法。放宽金融机构对涉农贷款的呆账核销条件。加快发展政策性农业保险，扩大试点范围、增加险种，加大中央财政对中西部地区保费补贴力度，加快建立农业再保险体系和财政支持的巨灾风险分散机制，鼓励在农村发展互助合作保险和商业保险业务。探索建立农村信贷与农业保险相结合的银保互动机制。二、稳定发展农业生产5.加大力度扶持粮食生产。稳定粮食播种面积，优化品种结构，提高单产水平，不断增强综合生产能力。建立健全粮食主产区利益补偿制度，根据主产区对国家粮食安全的贡献，增加一般性转移支付和产粮大县奖励补助等资金，优先安排农业基础设施建设投资和农业综合开发等资金，扶持粮食产业和龙头企业发展，引导产销区建立利益衔接机制，促进主产区经济社会加快发展，确保主产区得到合理利益补偿，确保种粮农民得到合理经济收益。加快取消主产区粮食风险基金资金配套。推进全国新增千亿斤粮食生产能力建设，以主产区重点县(场)为单位，集中投入、整体开发。进一步强化“米袋子”省长负责制，各地区都要承担本地耕地和水资源保护、粮食产销和市场调控责任，逐级建立有效的粮食安全监督检查和绩效考核机制。结合振兴东北地区等老工业基地，加快推进现代农业建设。发挥国有农场在建设现代农业、保障国家粮食安全等方面的积极作用。6.支持优势产区集中发展油料等经济作物生产。加快实施新一轮优势农产品区域布局规划。落实国家扶持油料生产的各项政策措施，加强东北和内蒙古优质大豆、长江流域“双低”油菜生产基地建设。尽快制定实施全国木本油料产业发展规划，重点支持适宜地区发展油茶等木本油料产业，加快培育推广高产优良品种。稳定发展棉花生产，启动长江流域、黄淮海地区棉花生产基地建设。支持优势产区发展糖料、马铃薯、天然橡胶等作物，积极推进蔬菜、水果、茶叶、花卉等园艺产品设施化生产。7.加快发展畜牧水产规模化标准化健康养殖。采取市场预警、储备调节、增加险种、期货交易等措施，稳定发展生猪产业。继续落实生猪良种补贴和能繁母猪补贴政策，扩大生猪调出大县奖励政策实施范围。继续落实奶牛良种补贴、优质后备奶牛饲养补贴等政策，实施奶牛生产大县财政奖励政策，着力扶持企业建设标准化奶站，确保奶源质量。增加畜禽标准化规模养殖场(小区)项目投资，加大信贷支持力度，落实养殖场用地等政策。加大畜禽水产良种工程实施力度，充实动物防疫体系建设内容，加快推进动物标识及疫病可追溯体系建设，落实村级防疫员补助经费。扩大水产健康养殖示范区(场)建设，继续实行休渔、禁渔制度，强化增殖放流等水生生物资源养护措施。扩大渔港、渔船航标、渔船安全设施等建设规模，扶持和壮大远洋渔业。8.严格农产品质量安全全程监控。抓紧出台食品安全法，制定和完善农产品质量安全法配套规章制度，健全部门分工合作的监管工作机制，进一步探索更有效的食品安全监管体制，实行严格的食品质量安全追溯制度、召回制度、市场准入和退出制度。加快农产品质量安全检验检测体系建设，完善农产品质量安全标准，加强检验检测机构资质认证。扩大农产品和食品例行监测范围，逐步清理并降低强制性检验检疫费用。健全饲料安全监管体系，促进饲料产业健康发展。强化企业质量安全责任，对上市产品实行批批自检。建立农产品和食品生产经营质量安全征信体系。开展专项整治，坚决制止违法使用农药、兽(渔)药行为。加快农业标准化示范区建设，推动龙头企业、农民专业合作社、专业大户等率先实行标准化生产，支持建设绿色和有机农产品生产基地。9.加强农产品进出口调控。健全高效灵活的农产品进出口调控机制，协调内外贸易，密切政府、协会、企业之间的沟通磋商。扩大农产品出口信用保险承保范围，探索出口信用保险与农业保险、出口信贷相结合的风险防范机制。对劳动密集型和技术密集型农产品出口实行优惠信贷政策。培育农业跨国经营企业。按照世界贸易组织规则，健全外商经营农产品和农资准入制度，明确外资并购境内涉农企业安全审查范围和程序，建立联席会议制度。10.加快农业科技创新步伐。加大农业科技投入，多渠道筹集资金，建立农业科技创新基金，重点支持关键领域、重要产品、核心技术的科学研究。加快推进转基因生物新品种培育科技重大专项，整合科研资源，加大研发力度，尽快培育一批抗病虫、抗逆、高产、优质、高效的转基因新品种，并促进产业化。实施主要农作物强杂交优势技术研发重大项目。强化农业知识产权保护。支持龙头企业承担国家科技计划项目。加强和完善现代农业产业技术体系。深入推进粮棉油高产创建活动，支持科技人员和大学毕业生到农技推广一线工作。开展农业科技培训，培养新型农民。采取委托、招标等形式，引导农民专业技术协会等社会力量承担公益性农技推广服务项目。11.加快高标准农田建设。大力推进土地整治，搞好规划，统筹安排土地整理复垦开发、农业综合开发等各类建设资金，集中连片推进农村土地整治，实行田、水、路、林综合治理，大规模开展中低产田改造，提高高标准农田比重。继续推进“沃土工程”，扩大测土配方施肥实施范围。开展鼓励农民增施有机肥、种植绿肥、秸秆还田奖补试点。大力开展保护性耕作，加快实施旱作农业示范工程。12.加强水利基础设施建设。加强大江大河和重点中小河流治理，建成一批大中型水利骨干工程。加快大中型和重点小型病险水库除险加固进度，确保工程建设质量。增加投资规模，重点加快大型灌区续建配套和节水改造。扩大大型排灌泵站更新改造规模和范围，启动西北沿黄高扬程提水灌溉泵站、东北涝区排水泵站等更新改造建设。继续加大农业综合开发中型灌区骨干工程节水改造力度。增加中央和省级财政小型农田水利工程建设补助专项资金，依据规划整合投资，推进大中型灌区田间工程和小型灌区节水改造，推广高效节水灌溉技术，因地制宜修建小微型抗旱水源工程，发展牧区水利。加强重要水源工程及配套灌区建设。推进水利工程管理和农村水利体制改革，探索农业灌溉工程运行管理财政补贴机制，启动减轻农业用水负担综合改革试点。13.加快推进农业机械化。启动农业机械化推进工程，重点加强示范基地、机耕道建设，提高农机推广服务和安全监理能力。普及主要粮油作物播种、收获等环节机械化，加快研发适合丘陵山区使用的轻便农业机械和适合大面积作业的大型农业机械。支持农机工业技术改造，提高农机产品适用性和耐用性，切实加强售后服务。实行重点环节农机作业补贴试点。对农机大户、种粮大户和农机服务组织购置大中型农机具，给予信贷支持。完善农用燃油供应保障机制，建立高能耗农业机械更新报废经济补偿制度。14.推进生态重点工程建设。巩固退耕还林成果，继续推进京津风沙源治理等重点工程，增加天然林保护投资，抓紧研究延长天然林保护工程实施期限有关政策，完善三北防护林工程投入和建设机制。建设现代林业，发展山区林特产品、生态旅游业和碳汇林业。扩大退牧还草工程实施范围，加强人工饲草地和灌溉草场建设。加强森林草原火灾监测预警体系和防火基础设施建设。加快重点区域荒漠化和小流域综合治理，启动坡耕地水土流失综合整治工程，加强山洪和泥石流等地质灾害防治。提高中央财政森林生态效益补偿标准，启动草原、湿地、水土保持等生态效益补偿试点。安排专门资金，实行以奖促治，支持农业农村污染治理。15.加强农产品市场体系建设。加大力度支持重点产区和集散地农产品批发市场、集贸市场等流通基础设施建设。推进大型粮食物流节点、农产品冷链系统和生鲜农产品配送中心建设。落实停止收取个体工商户管理费和集贸市场管理费政策。支持大型连锁超市和农产品流通企业开展农超对接，建设农产品直接采购基地。发挥农村经纪人作用。长期实行并逐步完善鲜活农产品运销绿色通道政策，推进在全国范围内免收整车合法装载鲜活农产品的车辆通行费。16.推进基层农业公共服务机构建设。按照3年内在全国普遍健全乡镇或区域性农业技术推广、动植物疫病防控、农产品质量监管等公共服务机构的要求，尽快明确职责、健全队伍、完善机制、保障经费，切实增强服务能力。创新管理体制和运行机制，采取公开招聘、竞聘上岗等方式择优聘用专业技术人员。改革考评、分配制度，将服务人员收入与岗位职责、工作业绩挂钩。农业公共服务机构履行职责所需经费纳入地方各级财政预算。逐步推进村级服务站点建设试点。
时政	习近平将访问拉美五国和马耳他新华网北京2月1日电 外交部发言人姜瑜1日宣布：应墨西哥合众国政府、牙买加政府、哥伦比亚共和国政府、委内瑞拉玻利瓦尔共和国政府、巴西联邦共和国副总统阿伦卡尔和马耳他共和国政府邀请，国家副主席习近平将于2月8日至22日对上述六国进行正式访问。
时政	交通运输部春运仍处于返程客流高峰期新华网北京2月1日电（记者王敏）记者从交通运输部获悉，春节黄金周结束，但全国春运仍处于返程客流高峰期，外出务工人员开始从乡村和小城市向全国大中城市流动，探亲返城短途客流和返岗上班的长途客流叠加明显。2月1日是春运第二十二天，预计完成道路客运量5935万人次，比去年同期增长4％。记者了解到，全国各地交通部门强化组织保障，确保水路运力有效投放，未发生旅客滞留现象。目前，全国水路客运秩序良好，安全形势总体平衡，主要省市水路客运量预计完成122万人次，同比增长3％。
时政	人保部发文要求稳定就业 加强对经济性裁员管理中新网2月1日 电据国家人力资源和社会保障部网站消息，为积极应对当前经济形势对劳动关系的影响，加强劳动关系协调工作，经国家协调劳动关系三方(人力资源和社会保障部、中华全国总工会、中国企业联合会/中国企业家协会)会议研究，提出《关于应对当前经济形势稳定劳动关系的指导意见》。意见要求，全国各级协调劳动关系三方积极支持和鼓励劳动关系双方共同稳定就业局势，推动企业加快建立集体协商机制，加强对困难企业经济性裁员的指导和管理，积极预防和妥善处理企业工资拖欠问题，建立健全解决劳动关系重大问题的沟通协调制度。以下是意见详细内容：去年以来，受国际金融危机的影响，中国企业特别是以出口为主的劳动密集型中小企业出现经营困难，部分企业停产关闭，劳动关系领域出现了一些新的变化。企业用工需求减少，规模裁员和职工待岗歇业现象逐步增多，欠薪、断保甚至欠薪逃匿问题不断发生，劳动关系的不稳定性增加，劳动争议和举报投诉案件数量上升，发展和谐劳动关系面临新情况新问题。各级协调劳动关系三方要密切关注和高度重视劳动关系领域出现的新变化，按照党中央、国务院应对当前经济形势的决策部署，将工作重点放到稳定劳动关系上来，深入研究分析当前经济形势对劳动关系的影响，准确判断和掌握劳动关系中的突出矛盾，通过加强三方协商对话和共同行动，在保企业、保就业、保稳定中充分发挥三方机制的独特作用。要在当地党委、政府领导下，认真研究困难条件下企业劳动关系的新特点，增强工作的预见性、针对性和灵活性，结合实际制定切实可行的政策措施，注意政策措施的配套衔接，形成政策合力和工作合力，增强政策的有效性，确保各项政策措施落到实处，见到实效。要深入开展创建劳动关系和谐企业活动，进一步明确目标任务，建立健全和谐稳定劳动关系的长效机制。各级协调劳动关系三方要把帮助企业渡过难关、稳定就业局势作为当前头等大事来抓，将促进企业发展和保障职工权益有机结合起来，支持、鼓励和引导劳动关系双方相互合作，共渡难关。各级人力资源和社会保障部门要认真落实各项就业扶持政策和有关减轻企业负担稳定就业局势的政策措施，加强就业服务工作，发挥失业保险促进就业的作用，帮助和鼓励困难企业尽量稳定用工岗位。各级企业联合会要会同有关企业组织，积极引导和鼓励企业切实承担社会责任，通过加强管理、技术创新主动应对金融危机的影响，并根据实际采取在岗培训、轮岗轮休、协商薪酬等措施，尽最大努力不裁员或少裁员，特别是引导国有大中型企业带头不裁员，为保持经济平稳较快增长、缓解社会就业压力做出努力。各级工会组织要积极引导和鼓励职工关心企业的生存与发展，坚持依法推进、互利共赢、共同协商、因地制宜的原则，大力开展工会、职工与企业的“共同约定行动”，引导职工理解并支持企业采取弹性工时、在岗培训、协商薪酬等措施，动员广大职工为企业发展献计出力，努力提高劳动生产率，降低生产经营成本，与企业同舟共济，共克时艰，共谋发展。各级三方要推动落实特别职业培训计划，搞好职工特别是农民工培训，提升职工的技能素质，为企业走出困境和实现新发展储备技能人才。各级协调劳动关系三方要把集体协商作为职工与企业凝聚合力、共担风险、共渡难关、共谋发展的制度保障，大力实施集体合同制度“彩虹计划”，以工资集体协商为重点，进一步推动扩大集体合同制度覆盖面，增强集体协商的针对性和实效性。要积极支持劳动关系双方开展集体协商要约行动，指导生产经营正常的企业通过集体协商合理确定职工工资水平和增长幅度，让职工共享发展成果。生产经营困难的企业可通过与包括农民工在内的广大职工进行集体协商，采取灵活用工、弹性工时、弹性工资、组织培训等措施，共同应对当前经济困难，稳定就业岗位和劳动关系。
时政	人保部等三方出台稳定劳动关系指导意见新华网北京2月1日电(记者 张晓松 杜宇)为应对当前经济形势对劳动关系的影响，国家协调劳动关系三方(人力资源和社会保障部、中华全国总工会、中国企业联合会／中国企业家协会)日前联合出台《关于应对当前经济形势稳定劳动关系的指导意见》，提出通过三方协商对话和共同行动，在保企业、保就业、保稳定中充分发挥三方机制的独特作用。这是记者1日从人力资源和社会保障部了解到的。指导意见要求全国各级协调劳动关系三方，加强就业服务工作，发挥失业保险促进就业的作用，帮助和鼓励困难企业尽量稳定用工岗位；推动企业加快建立集体协商机制，大力实施集体合同制度“彩虹计划”，把集体协商作为职工与企业凝聚合力、共担风险、共渡难关、共谋发展的制度保障；生产经营困难的企业可通过集体协商，采取灵活用工、弹性工时、弹性工资、组织培训等措施，共同应对当前经济困难，稳定就业岗位和劳动关系；加强对困难企业经济性裁员的指导和管理，规范企业裁员行为，加强对企业裁员规模的调控，指导企业妥善处理被裁减员工的劳动关系；积极预防和妥善处理企业工资拖欠问题，推进建立工资支付保障机制，加强对企业工资支付的监控，建立健全企业欠薪报告制度，发现欠薪苗头及时向企业发出预警，依法及时处理因拖欠工资引发的劳动争议。指导意见要求全国各级协调劳动关系三方，建立健全解决劳动关系重大问题的沟通协调制度，共同研究解决劳动关系的重大问题；建立健全劳动关系调处应急机制，完善应急预案，妥善处理因企业无力支付工资或欠薪逃匿等引发的重大群体性事件，对重大劳动关系隐患做到早发现、早报告、早处理；对社会影响较大的突发性劳动关系问题，统一研究应对措施，协调采取一致行动，及时妥善化解矛盾。新华网北京2月1日电(记者 张晓松 杜宇)为应对当前经济形势对劳动关系的影响，国家协调劳动关系三方(人力资源和社会保障部、中华全国总工会、中国企业联合会／中国企业家协会)日前联合出台《关于应对当前经济形势稳定劳动关系的指导意见》，提出通过三方协商对话和共同行动，在保企业、保就业、保稳定中充分发挥三方机制的独特作用。这是记者1日从人力资源和社会保障部了解到的。指导意见要求全国各级协调劳动关系三方，加强就业服务工作，发挥失业保险促进就业的作用，帮助和鼓励困难企业尽量稳定用工岗位；推动企业加快建立集体协商机制，大力实施集体合同制度“彩虹计划”，把集体协商作为职工与企业凝聚合力、共担风险、共渡难关、共谋发展的制度保障；生产经营困难的企业可通过集体协商，采取灵活用工、弹性工时、弹性工资、组织培训等措施，共同应对当前经济困难，稳定就业岗位和劳动关系；加强对困难企业经济性裁员的指导和管理，规范企业裁员行为，加强对企业裁员规模的调控，指导企业妥善处理被裁减员工的劳动关系；积极预防和妥善处理企业工资拖欠问题，推进建立工资支付保障机制，加强对企业工资支付的监控，建立健全企业欠薪报告制度，发现欠薪苗头及时向企业发出预警，依法及时处理因拖欠工资引发的劳动争议。指导意见要求全国各级协调劳动关系三方，建立健全解决劳动关系重大问题的沟通协调制度，共同研究解决劳动关系的重大问题；建立健全劳动关系调处应急机制，完善应急预案，妥善处理因企业无力支付工资或欠薪逃匿等引发的重大群体性事件，对重大劳动关系隐患做到早发现、早报告、早处理；对社会影响较大的突发性劳动关系问题，统一研究应对措施，协调采取一致行动，及时妥善化解矛盾。
时政	公安部：春节期间全国火灾形势平稳中广网北京2月1日消息 春节期间，全国公安消防部队在各级党委、政府和公安机关领导下，全力以赴，全警动员，切实落实各项春节消防安全保卫措施，有效预防和杜绝了重特大火灾发生，确保了火灾形势总体平稳，为人民群众欢度新春佳节创造了良好的消防安全环境。据统计，1月25日至1月31日12时，全国共发生火灾15639起(不含森林、草原、军队、矿井地下部分火灾，下同)，死亡55人，受伤29人，直接财产损失4299.9万元。死亡人数与去年春节相比下降6.8%，全国没有发生重特大火灾。节日期间，全国公安消防部队共参加灭火救援28675起，出动车辆5100辆次，出动官兵29.5万人次，抢救遇险被困群众1108人，抢救财产价值6.3亿元。 春节前，公安部消防局就切实做好春节消防安全保卫工作进行了专门部署，并派出由局领导率队的6个工作组到部分省(区、市)，检查督导春节消防安全保卫工作，参加爱民实践活动，慰问地震灾区和基层消防部队。同时，派出3个督察组对北京及周边地区基层消防部队队伍管理及“五条禁令”落实情况进行了明查暗访。各级公安消防部门在当地政府领导下，积极会同有关部门，以关系国计民生的供电、供水、供油、供气、供暖、交通运输单位、节日各类大型活动场所等为重点，全面开展了消防安全大检查，督促消除了一大批火灾隐患。针对节日期间火灾特点，公安部消防局于1月29日专门下发通报，要求各级公安消防部门进一步落实节日期间消防安全保卫工作措施，坚决预防和遏制重特大火灾尤其是群死群伤火灾的发生。各级公安消防部门还充分利用各类新闻媒体，掀起春节消防宣传热潮，广泛宣传节日期间安全用火、用电、用气、用油等防火灭火和逃生自救常识。据统计，春节期间，各地共组成检查组3.9万多个，检查单位28万多家，发现火灾隐患24万余处，已督促整改22万余处，下发法律文书7万余份，实施行政处罚7858起，依法责令停产停业、停止使用2624家。
时政	发改委：政府有必要对生猪市场进行适当调控中广网北京2月1日消息（记者曹囡囡）1月13日，经国务院批准，国家发展和改革委员会、财政部、农业部、商务部、国家工商总局、国家质检总局2009年1号公告联合发布了《防止生猪价格过度下跌调控预案（暂行）》（以下简称《预案》），自发布之日起执行。日前，国家发展改革委有关负责人就《预案》有关问题回答了记者提问。 问：为什么要国家制定出台《预案》？ 答：生猪生产是农业的重要组成部分，是农民收入的重要来源，猪肉是大多数城乡居民的主要副食品。稳定生猪生产，保持合理的价格水平，对增加农民收入、满足市场供应、促进经济发展具有重要意义。去年，为建立生猪生产稳定发展的长效机制，国务院出台了一系列扶持政策，包括能繁母猪补贴、奖励生猪调出大县、生猪政策性保险、建立健全生猪疫病防控体系和生猪良种繁育体系以及扶持标准化规模养殖场（小区）粪污处理和沼气基础设施建设等着眼于长期的扶持政策，增加政府储备投放、向城乡低保对象和家庭经济困难的大中专院校学生发放临时补贴等应对猪肉价格过度上涨的措施。 近期，受生产周期性波动影响，生猪生产恢复较快，生猪、能繁母猪存栏量显著增加，部分主产省生猪价格已出现明显下跌的苗头，养殖效益下滑较多。预计二季度以后生猪供给会进一步增加，价格可能再次大幅度下跌。为缓解生猪生产的周期性波动，防止生猪价格过度下跌，稳定生猪生产，有必要在坚持长期扶持政策的基础上，制定更加有针对性的措施。由于生猪市场调控涉及多个部门、各级政府，需要根据市场情况变化，合理把握出台措施的时机和力度，制定《预案》，预先选择预警目标、划分预警区域、制定相应响应机制及配套措施，以增强政府调控的前瞻性、预见性和科学性是非常必要的。 问：很多人认为生猪和猪肉市场竞争非常充分，应当由市场机制自发进行调节，而《预案》提出了一些政府调控的措施。为什么政府要对生猪生产和市场进行调控？ 答：我国生猪市场是充分竞争的市场，市场机制在调节生猪生产和供求方面发挥着基础性作用，这对于促进生猪生产健康发展具有重要意义。但同时，由于生猪生产面临市场、疫病双重风险，又不能完全放任由市场进行调节，政府有必要进行适当调控。 首先，生猪生产是农业生产的重要组成部分，面临疫病等自然灾害和市场双重风险，具有较强的周期性波动特点。完全依靠市场进行调节，可能会导致生猪市场价格的过度波动，造成生产的大起大落，不利于维护养殖户利益、保障市场供应，也不利于生猪生产的长期稳定健康发展。为建立生猪生产稳定发展的长效机制，保障市场供应，维护养殖户利益，政府应当对生猪生产进行必要的扶持和调控。 其次，对包括种植业、养殖业在内的农业实行扶持政策，是市场经济国家通行的做法，这也符合随着经济发展水平提高，国家实现“工业反哺农业、城市支持乡村”的发展目标。 最后，2007年猪肉价格大幅上涨后，国家已经出台了多项扶持措施，目前生猪生产逐渐恢复。如生猪生产继续扩大，今后再出现价格大幅下跌的情况，而政府没有相应措施，将再度严重挫伤养殖户积极性，不利于生猪生产的稳定发展。 为充分发挥市场调节的基础性作用，同时加强政府调控，稳定生猪生产，保障养殖户利益，《预案》提出了一系列调控措施，并明确要坚持“市场主导、政府调控”的原则。在选择预警指标、划分预警区域时，充分考虑历年来相关市场数据和实际变动情况，并广泛征求专家意见。在设置调控目标时，按略低于生猪盈亏平衡点确定主要调控目标，以充分发挥市场机制优胜劣汰的基础性作用，淘汰部分落后的生猪生产能力，促进生猪生产的长期稳定发展；在制定响应机制时，主要采取加强信息发布预警、收储等市场化手段，充分发挥市场机制的自我调节作用，引导养殖户合理安排生产，调节市场供求关系，稳定生猪价格。 问：《预案》中预警指标是如何确定的？ 答：《预案》选取猪粮比价作为判断生猪生产和市场情况的基本指标。猪粮比价是指生猪出场价格与玉米批发价格的比值，它能够直观的反映养猪成本收益的变化情况。根据历史经验，由于饲料成本在生猪总成本中的比重、料肉比都是基本稳定的，因此，猪粮比价作为判断生猪生产和市场情况的基本指标，具有简洁、清晰、容易理解等特点，能够为国家及时、准确判断生猪市场供求，采取相应调控措施提供较为准确的依据。 此外，仔猪价格与白条肉价格之比、生猪存栏量、能繁母猪存栏量也是衡量生猪生产和市场供求状况的重要指标。《预案》提出在判断生猪生产和市场情况时，将猪粮比价作为基本指标，同时参考上述指标变动情况。 问：《预案》的主要调控目标是什么？ 答：《预案》的主要调控目标是在市场机制充分发挥作用基础上，通过必要的政府调控，防止生猪价格过度下跌，保护生猪养殖户利益，缓解生猪生产的周期性波动。为此，《预案》提出，当猪粮比价达到盈亏平衡点时开始预警，并根据情况启动相应响应机制，并根据猪粮比价下降的程度调整调控力度，使猪粮比价不至于下降过多，这样，既能够发挥市场机制配置资源的基础性作用，又可缓解生猪生产的周期性波动，无论从短期还是从长期来看，均有利于生猪生产的稳定发展。
时政	吴淑珍将于2月10日出庭受审 陈幸妤只身赴美中新网2月1日电 牛年已到，很多人都在想着在新的一年里“牛转乾坤”。不过对台湾前“第一家庭”而言，却是年关难捱。陈水扁因弊案缠身只能在看守所内过年，虽然在这里他却吃香喝辣，有样菜名字即为“福牛好运到”，生活不错，但毕竟无缘与家人团聚。在儿子和儿媳当庭认罪后，考验陈水扁家族的弊案年后还将继续进行，其中扁妻吴淑珍的庭期已订在10日和11日。陈水扁看守所中过年，吃鱼翅、福牛陈水扁要在台北看守所度过春节。北所表示，春节期间将为收容人加菜，除夕就有鱼翅佛跳墙、围炉火锅汤、麻油姜母鸭汤等，素食方面则有红烧栗子及香菇烧脆笋等。台北看守所指出，他们为不能回家过年的收容人在春节加菜，在除夕，陈水扁可以吃到的年菜，有八仙鱼翅佛跳墙、滑蛋牛柳、芦笋烩双菇、围炉火锅料汤等，还有香酥鸡排、菠萝蜜汁排骨、蒜香腊肉、麻油姜母鸭汤及水果?柑等。大年初一一大早，陈致中独自赶到北所来会见父亲，并解释黄睿靓则因为照顾陈洁歆，没有办法一起来。穿着一身黑的陈致中在媒体的包围下进入北所，手上的袋子就是要给父亲的小西红柿、樱桃和菜肴。因为陈水扁早上在放风，让陈致中待在外头等了一会儿，才在所方人员的陪同下到里头探望，过了半个小时会见结束。陈致中说，年夜饭扁缺席，家人都很想他。少了陈水扁，让扁家的围炉少了团圆的感觉。大年初一陈水扁的菜单上则有福牛好运到(牛腩)、开阳白菜、川味沙茶羊肉、养生鸡汤、日式照烧豆腐、冰糖莲子银耳甜汤等。北所表示，初二、初三两天不开放会客，也没有放风时间，北所透露陈水扁或许因此食欲有些不太好，大年初二都在整理诉讼资料，但初三上午心情变得比较好，除了写写东西，也开始看电视，感受过年气氛。吴淑珍年后过堂，或自弃保扁陈水扁弊案年后继续，扁妻吴淑珍庭期已定，为2月10、11下午2时30分。分析认为，体弱多病的吴淑珍或许将一肩扛下，希望博得同情票，掩护陈水扁伺机脱身。有人扛责任，法界推断陈水扁将会顺水推舟，强调不法所得他都不清楚、不知道、不了解，要不这些钱就是选举结余款或是政治献金，能怎么推就怎么推，因为陈水扁还是扁家剩下最有战力的角色，主帅绝对不能倒。对此，“立委”邱毅表示，“救夫救子出庭，然后在庭上，她一定把所有的贪污的罪行，洗钱的罪行，全部揽到自己的身上，向法官喊冤，向检察官喊冤，陈水扁是没罪的，陈水扁被关在里面只不过因为政治原罪，他只不过因为疼老婆、疼小孩，所以才会犯下了这样的……卷进这个贪污洗钱的风暴里面。”扁女只身赴美，扁嘱其别做甩手掌柜陈水扁的女儿陈幸妤1月31日晚只身搭乘长荣班机前往美国纽约，低调通过查验，面对媒体记者的询问，不发一语。陈幸妤晚间出现在桃园机场，并未带着她的3个小孩同行，她婉拒快速查验通关，与一般旅客排队通过证照查验。陈幸妤是搭乘长荣BR032号班机，于晚间7时起飞前往纽约，预订纽约时间31日晚间8时30分抵达位于纽泽西州的纽瓦克机场。虽然多位前“第一家庭”成员涉及陈水扁涉嫌的贪渎、洗钱等案，但陈幸妤并未被列为被告或境管。她离开台湾前往美国的目的与动机并不明朗，陈水扁办公室也表示，看电视报导才知道。陈幸妤曾在纽约接受过短期有关植牙的医学课程训练。陈水扁在台北看守所过年，陈幸妤大年初四 (29日)在陈水扁的高中同学吴文清陪同下前往探视父亲。针对外界近日传言陈幸妤要离境并有移民的打算，吴文清当时转述说，陈幸妤牙科诊所有许多是植牙病人，陈幸妤不可能放着病人不管而出岛，所以陈水扁鼓励女儿向外界公开说明自己没有出岛、移民等计划。
时政	周永康：保障社会公平正义维护社会和谐稳定深入贯彻落实科学发展观 促进经济平稳较快发展保障社会公平正义维护社会和谐稳定周永康 2008年是我们党和国家历史上极不平凡的一年，也是政法工作历史上极不平凡的一年。政法机关在党中央、国务院的坚强领导下，组织开展了党的十七大精神和胡锦涛总书记在全国政法工作会议代表和全国大法官、大检察官座谈会上的重要讲话“大学习、大讨论”活动，积极投入了抗击重大自然灾害的斗争，依法妥善处置了拉萨“3·14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件，圆满完成了北京奥运会、残奥会的安全保卫任务，不仅取得了非同寻常的成绩，而且增强了敢于战胜一切艰难险阻，坚定不移地做中国特色社会主义事业建设者和捍卫者的信心和决心。当前，全党正在开展深入学习实践科学发展观活动。这是党的十七大作出的战略决策，也是政法机关的重大政治任务。政法机关要把开展深入学习实践科学发展观活动摆在更加突出的位置，紧紧围绕胡锦涛总书记提出的提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标，切实转变影响和制约科学发展的思想观念、方式方法、体制机制，努力把深入学习实践科学发展观的过程变成解决政法工作和党性党风党纪等方面群众反映强烈的突出问题的过程，变成进一步转变执法理念、提高执法能力、改进执法作风的过程，变成创新体制机制、推动政法事业科学发展的过程，真正用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，确保政法工作走上科学发展的轨道。2009年，政法机关要认真贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着力促进经济平稳较快发展，着力推进司法体制和工作机制改革，着力保障社会公平正义，着力加强政法队伍思想作风建设，着力维护国家安全与社会和谐稳定，以优异成绩迎接新中国成立60周年。一、紧紧围绕保持经济平稳较快发展这个首要任务，积极主动提供良好的法律保障和法律服务保持经济平稳较快发展，是2009年经济工作的首要任务。经济连着民生，关系千家万户，是社会和谐稳定的基础。政法机关要自觉增强大局意识，主动服务发展这个第一要务，认真履行维护社会稳定这个第一责任。必须协调发挥好政治、组织优势和司法手段的作用。发生在经济领域的案件、事件、事故比较复杂，必须在党委和政府的统一领导下，综合运用经济、行政、政策、法律、教育等手段，才能及时、有效地处理好。对于因经济发展引发的矛盾、问题，要善于从全局上考虑，尽可能通过推动科学决策、民主决策、依法决策，通过发挥政治、组织优势予以解决。对于因经济利益关系调整和民生等问题引发的矛盾，要在党委和政府的领导下，充分发挥有关部门和单位的作用，尽可能地推动解决群众的合理诉求。对于企业兼并、重组、破产的案件，要配合做好职工安置、工资发放、债权债务处理等工作，减少由此造成的经济、社会风险。必须慎重使用强制措施。对劳资、债务、合同纠纷，要尽可能地采取调解、和解等方法，竭力寻找各方利益的平衡点，努力实现互利共赢。要从有利于促进企业生存发展、有利于保障员工生计、有利于维护社会和谐稳定的高度，依法慎重使用查封、扣押、冻结、罚款、没收和拘留、逮捕等措施，努力实现法律效果与社会效果、政治效果的有机统一。衡量政法机关办案水平的高低，不仅要看是否查处了违法犯罪行为，而且要看是否促进了企业健康发展。必须着力维护市场经济秩序。越是在经济发展遇到困难的时候，越要着力维护良好的市场经济秩序。要积极参与整顿和规范市场经济秩序工作，深入开展关系人民健康和国计民生的重要产品专项整治和打假活动，严厉打击金融诈骗、合同诈骗、偷税漏税、职务侵占、商业贿赂、侵吞国有资产等违法犯罪活动，促进各类市场主体公平竞争。要严厉打击食品、药品等方面的违法犯罪活动，严肃查处重大安全生产事故、重大食品安全事件背后的违法犯罪活动。要选择具有教育意义的典型案件，宣传法律，教育群众，在全社会形成自觉守法、诚实守信的社会主义商业道德风尚。必须积极主动提供服务。要加大对扩大内需、保障民生、转变发展方式和结构调整的支持力度，特别要积极支持改善民生、基础设施、节能环保等方面的重大工程建设，支持做好灾后恢复重建工作，支持做好高校毕业生就业、零就业家庭人员就业援助工作。要牢固树立服务企业改革发展的意识，为深化国有企业改革，鼓励、支持、引导非公有制经济发展提供良好的法律保障和法律服务。要千方百计地为中小企业解难事、办实事，帮助他们渡过难关。要高度重视农业、农民、农村问题，依法处理好涉及“三农”的经济社会关系，引导好、保护好、发挥好农民投身农村改革发展的积极性、主动性、创造性。要积极推进户籍制度改革，推动建立城乡统一的户籍登记管理制度，创新流动人口服务和管理体制。要千方百计地帮助返乡农民工解决就业、生计问题，因地制宜地推出便民利民惠民措施，促进农业发展、农民增收、农村繁荣。二、认真履行党和人民忠诚卫士的职责，确保国家安全与社会和谐稳定2009年，我们将隆重庆祝新中国成立60周年。切实做好维护国家安全与社会和谐稳定工作，为新中国成立60周年营造欢乐祥和的社会氛围，是党和人民赋予政法机关的神圣使命。严密防范、积极应对，确保国家安全。要以防止现实危害、消除影响国家安全的因素为目标，按照预知预防的要求，统筹国内国际两个大局，提高维护国家安全的能力水平。要以情报信息为先导，加强应急指挥，加强专业力量建设，深入开展反恐怖工作，防止发生暴力恐怖事件。源头治理、妥善处置，认真化解各类社会矛盾。要以发现得早、控制得住、处置得好为目标，依法处理人民内部矛盾和群体性事件，切实维护人民群众生命财产安全，切实维护法律尊严。要健全科学民主依法决策机制、社会稳定风险评估机制、党和政府主导的维权机制，最大限度地减少群体性事件的诱因，最大限度地把问题解决在基层、解决在萌芽状态，最大限度地在第一时间处置好第一现场。打防结合、预防为主，保持社会治安大局平稳。要以平安建设为载体，抓住影响人民群众生命财产安全的突出治安问题进行排查整治。要把北京奥运会安保工作的成功经验运用到社会治安防控体系建设中去，深入推进社会治安防控体系建设的社会化、网络化、信息化，深入推进社会治安综合治理各项措施的落实，提高对社会治安局势的控制力。
时政	国家旅游局发布公民境外旅游安全提示中新网2月1日电 据中国国家旅游局网站消息，国家旅游局1日发布境外旅游安全提示，要求出境游组团社应选择符合当地法律规定、车况良好并配有专职司机的旅游车辆，派出领队应发挥行车安全的提醒责任，严防超时超速行驶，确实保障出境旅游的交通安全。 美国当地时间1月30日下午4时许，上海东湖国际旅行社组织的20人赴美旅游团，在亚利桑那旅游时发生车祸，造成7死10伤的恶性事故。国家旅游局接到事故报告后，即按照《中国公民出境旅游突发事件应急预案》的要求，启动了相关工作。迅速建立了与外交部领事司、上海旅游局和驻洛杉矶旅游办事处的联系渠道，保持密切联系，及时沟通信息。国家旅游局要求驻洛杉矶旅游办事处及时配合我驻美使领馆做好善后工作；指派专人保持与外交部领事司的沟通，协调事故处理行动；局领导和有关司室多次与上海旅游局通电，了解事态进展情况，提供相应协助。
时政	我国公众积极就社保立法提交5万多件意见新华网北京2月1日电(记者 邹声文)根据全国人大常委会委员长会议的决定，常委会办公厅去年底向社会全文公布社会保险法草案，广泛征求意见，截至2009年2月1日上午，共收到有关社会保险法草案的意见56194件。即使在春节期间，公众仍继续就社会保险立法建言献策，表现出令人感动的参与热情。社会保险法是完善社会主义市场经济体制，实现社会共济的重要法律制度。除继续关注全国人大常委会法工委此前已经整理出来的扩大社会保险覆盖范围、降低缴费负担、提高待遇水平、实现待遇公平、提高社会保险统筹层次、实现社会保险转移接续、加强社会保险监督等问题外，人们对这部关系切身利益的法律草案还提出了一些意见和建议。许多人表示，建立和完善社会保障体系，不仅是一项重大的民心工程，也是社会主义市场机制的重要组成部分；不仅是度过当前国际金融危机带来的经济“寒冬”的应对之策，也是转变经济发展方式、促进经济又好又快发展的长期战略。为此，建议早日出台社会保险法。一些意见提出，近年来中国财政对社会保障的支持力度持续加大，但所占份额仍然明显偏小，用于社会保障的财政支出仅相当于全部财政支出的12%左右，与发达国家30%至40%的比例差距明显。另一方面，虽然中央财政对社会保险的投入在大幅增加，但是缺少规范化、科学化的制度安排；地方财政的投入很少，几乎处于缺位状态。为此，建议通过立法，明确划清中央和地方政府社会保险的责任，加大财政投入力度。征求意见中，许多人建议农民工应与城镇职工享有同样的社保权利，履行同样的社保义务。一些人表示，目前有的地方规定农民工只上两险，数额与城镇职工的五险相差十几倍。他们提出，制定社会保险法既要考虑现实情况，也要看到未来发展，要有前瞻性。“在看到中国城乡二元制结构的同时，还要充分认识到城镇化的趋势不可逆转，不同人员身份将逐渐模糊。”1998年，中国建立城镇职工基本医疗保险制度时，并没有明确规定视同缴费年限，导致许多地方都不承认基本医疗保险中的视同缴费年限。有人在意见中指出，这就出现了1998年前已经参加工作几十年的老职工在退休后却无法享受基本医疗保险的情况。为此，建议通过立法降低退休后享受基本医疗保险待遇的门槛。还有人提出，现在医疗保险报销难、门槛高、手续复杂，已经成为参保人享受医疗保险待遇的一个障碍，建议明确规定医保机构应预先付费或者在就医时即时结算，以真正做到以人为本，方便参保人。有的意见提出，在工伤认定行政诉讼中，法院只能判决维持或撤销社保局的工伤认定，或者责令重新作出工伤认定，却不能直接在法院查明事实的基础上判决确认工伤，直接判决工伤申请人所应享受的各项工伤保险待遇。他们建议法律草案增加工伤认定条款，把工伤认定的最终确认权赋予人民法院，使司法程序成为最终的救济手段。目前的法律草案用一章的篇幅单独设置了生育保险制度。征求意见中，有人认为社会保险立法没有必要单独设置生育保险制度。“目前全国生育保险覆盖面非常窄，生育保险相关待遇完全可以作为基本医疗保险的支出内容。”还有意见提出，生育是每一个人而非劳动者的健康权利。因此，不适合使用社会保险制度来解决，应当通过国家税收体系，向每一位生育妇女免费提供。近几年国家已经对中西部地区的农村孕产妇实施了住院分娩补助政策，今后补助力度还要进一步提高。“全国实现免费住院分娩的条件已经基本具备。”
时政	香港捡获3只禽流感死鸭鹅 18人接受监察中新网2月1日电 据香港文汇报报道，香港再笼罩在禽流感的阴霾下。香港渔护署29日、31日于大屿山沙螺湾捡获共3只鸭鹅尸体，初步测试证实对H5病毒呈阳性反应，18人需要接受监察。由于捡获鸭鹅尸体的地点3公里范围内没有家禽农场，渔护署正研究尸体是否从香港其它地方或境外被海浪冲上岸。 1职员发烧 17人需医学监察 渔护署发言人昨表示，其中两只鸭鹅尸体于上月29日在沙螺湾足球场旁的沙滩发现，当时已严重腐烂；该署人员昨日在同一沙滩再捡走另1只鸭尸。捡获鸭鹅尸体的地点3公里范围内没有家禽农场，渔护署昨晨派员巡查附近的沙螺湾村及沙螺湾新村，并没有迹象显示有人散养家禽。卫生防护中心共追踪6名报告死鸟事件的市民和12名参与捡走死鸟行动的工作人员，其中17人无任何病征，正进行医学监察。另一名26岁司机于上月27日起发烧和出现上呼吸道感染病征，29日参与捡走死鸟行动，他否认在行动中曾接触死鸟。发言人表示，他感染禽流感的机会相当低。为安全起见，他在医院留医，以便观察。 业界疑有人非法散养鸭鹅 渔护署正了解鸭鹅尸体相继出现在该沙滩的各种可能原因，包括研究尸体被海浪冲上沙滩的可能性，及是否遭人弃置等；因应这个案，渔护署已致电家禽农户，提醒加强预防禽流感及生物安全措施。该署亦会加强巡查本地活家禽农场、批发市场及园圃街雀鸟公园，提醒业界注意卫生，采取适当措施预防禽流感。 特区政府在2006年起禁止散养家禽，任何人士如未经许可而散养活家禽，包括鸡、鸭、鹅、鸽或鹌鹑，均属违法，违者最高可被罚款5万元，重犯者最高罚款10万元。前香港鸭鹅同业互助会主席郭志有表示，现时法例不准市民饲养鸭鹅，不排除有人在离岛偷偷饲养，但又没有注射疫苗，导致鸭鹅感染H5。
时政	中央一号文件提出推进省管县体制改革据新华社电 昨天，新华社受权播发的2009年中央一号文件再度锁定“三农”。这份名为《中共中央国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》的文件，是改革开放以来第11个以“三农”为主题的中央一号文件，也是首次连续6年发布关于“三农”工作的一号文件。其中要推进省直接管理县(市)财政体制改革，将粮食、油料、棉花和生猪生产大县全部纳入改革范围。 文件称，当前，国际金融危机持续蔓延、世界经济增长明显减速，对我国经济的负面影响日益加深，对农业农村发展的冲击不断显现。 2009年可能是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，也是巩固发展农业农村好形势极为艰巨的一年。在农业连续5年增产的高基数上，保持粮食稳定发展的任务更加繁重；在国内外资源性产品价格普遍下行的态势中，保持农产品价格合理水平的难度更加凸显；在全社会高度关注食品质量安全的氛围里，保持农产品质量进一步提升和规避经营风险的要求更加迫切；在当前农民工就业形势严峻的情况下，保持农民收入较快增长的制约更加突出。 文件要求必须切实增强危机意识，充分估计困难，紧紧抓住机遇，果断采取措施，坚决防止粮食生产滑坡，坚决防止农民收入徘徊，确保农业稳定发展，确保农村社会安定。调整财政收入分配格局，增加对县乡财政的一般性转移支付，逐步提高县级财政在省以下财力分配中的比重，探索建立县乡财政基本财力保障制度。推进省直接管理县(市)财政体制改革，将粮食、油料、棉花和生猪生产大县全部纳入改革范围。稳步推进扩权强县改革试点，鼓励有条件的省份率先减少行政层次，依法探索省直接管理县(市)的体制。 依法赋予经济发展快、人口吸纳能力强的小城镇在投资审批、工商管理、社会治安等方面的行政管理权限。支持发展乡镇企业，加大技术改造投入，促进产业集聚和升级。密切跟踪国内外农产品市场变化，适时加强政府调控，灵活运用多种手段，努力避免农产品价格下行，防止谷贱伤农，保障农业经营收入稳定增长。2009年继续提高粮食最低收购价。 扩大国家粮食、棉花、食用植物油、猪肉储备，2009年地方粮油储备要按规定规模全部落实到位，适时启动主要农产品临时收储，鼓励企业增加商业收储。加强“北粮南运”、新疆棉花外运协调，继续实行相关运费补贴和减免政策，支持销区企业到产区采购。把握好主要农产品进出口时机和节奏，支持优势农产品出口，防止部分品种过度进口冲击国内市场。完善村党组织两推一选、村委会直选的制度和办法，着力拓宽农村干部来源，稳步推进高校毕业生到村任职工作，实施一村一名大学生计划，完善长效机制和政策措施。 创新培养选拔机制，选优配强村党组织书记。按照定职责目标和工作有合理待遇、干好有发展前途、退岗有一定保障的要求，以不低于当地农村劳动力平均收入水平确定村干部基本报酬，并根据实际情况建立业绩考核奖励制度，逐步解决好村干部养老保障问题，加大从优秀村干部中选任乡镇领导干部、考录乡镇公务员、招聘乡镇事业编制人员的力度。
时政	习近平将访问拉美五国和马耳他新华社北京2月1日电外交部发言人姜瑜1日宣布：应墨西哥合众国政府、牙买加政府、哥伦比亚共和国政府、委内瑞拉玻利瓦尔共和国政府、巴西联邦共和国副总统阿伦卡尔和马耳他共和国政府邀请，国家副主席习近平将于2月8日至22日对上述六国进行正式访问。
时政	最高检检察长等签订党风廉政建设责任书新华网北京2月2日电(记者 崔清新)最高人民检察院检察长曹建明2日与高检院副检察长、政治部主任、中央纪委驻高检院纪检组组长一一签订了党风廉政建设责任书。在召开的高检院机关落实党风廉政建设责任制大会上，曹建明表示，党风廉政建设责任制是深入推进党风廉政建设的一项基础性制度。召开这次会议并签订责任书，就是按照党中央的要求，深入扎实地抓落实，促使各级领导干部特别是主要领导干部对所管辖范围的党风廉政建设切实负起责任。他说，加强高检院机关反腐倡廉建设是维护检察机关形象、提高执法公信力的必然要求。全体机关工作人员特别是领导干部要坚持讲党性、重品行、作表率，真正经受住长期执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验。曹建明特别指出，一些党员干部作风不正的问题仍然存在。因此，他要求高检院机关各部门、各级领导干部对此必须高度重视，把高检院机关的党风廉政建设和反腐败工作提高到一个新水平。他要求领导干部要切实加强党性修养，树立和弘扬优良作风，同时要加强领导，明确责任，狠抓党风廉政建设责任制的落实；要进一步明确各级领导班子和领导干部抓党风廉政建设的责任，把反腐倡廉建设纳入高检院机关和各部门工作的整体部署，纪检监察部门加强组织协调和督促检查，形成齐抓共管、狠抓落实的工作合力。会上，高检院领导还分别与分管部门负责人签订了党风廉政建设责任书。
时政	温家宝会见英国前首相布莱尔人民网伦敦2月1日电 (记者蒋安全)国务院总理温家宝2月1日在伦敦分别会见了英国前首相布莱尔和保守党领袖卡梅伦。温家宝在会见布莱尔时说，当前国际金融危机仍在加剧蔓延，我此时访问英国，就是要传递坚定中英合作、共克时艰的信心。双方要进一步挖掘合作潜力，扩大合作领域，尤其要反对和抵制贸易保护主义。中方欢迎英国企业到中国投资，希望增加从英国进口商品、技术和设备。中方愿与英方配合，推动20国集团峰会取得积极成果。布莱尔表示，在应对金融危机中，各国高度重视中国的主张和作用。温总理在达沃斯世界经济论坛年会上的讲话非常重要，传递了加强合作、克服困难的信心，这正是当前国际社会最为需要的。英国主张自由贸易、反对贸易保护主义。英国企业希望同中国深化合作，实现互利双赢。双方还就气候变化等问题交换了意见。会见卡梅伦时，温家宝说，保守党是英国政坛一支重要力量，为发展中英关系做出过历史性贡献。中方高度重视发展同保守党的关系，愿进一步加强党际交流，增进相互了解与合作。温家宝介绍了中国在应对金融危机方面的政策措施，指出中英有着广泛的共同利益和许多重要共识。在当前形势下，一要坚持公平开放的贸易，二要着手解决国际金融体系中存在的问题。中英加强合作对双方有利，对世界有利。
时政	温家宝剑桥大学演讲：用发展的眼光看中国中新网伦敦2月2日电 正在英国访问的中国国务院总理温家宝当地时间2月2日下午在英国剑桥大学发表了题为《用发展的眼光看中国》的演讲。温家宝在演讲中说，我之所以强调用发展的眼光看中国，就是因为世界在变，中国也在变。如今的中国，早已不是一百年前封闭落后的旧中国，也不是30年前贫穷僵化的中国。经过改革开放，中国的面貌已焕然一新。北京奥运会向世界展示的，就是这样一个古老、多彩和现代的中国。我希望朋友们，多到中国走一走、看一看，了解今天的中国人究竟在想什么、做什么、关心什么。这样，有助于你们认识一个真实的、不断发展变化着的中国，也有助于你们了解中国是如何应对当前这场全球性金融危机的。
时政	温家宝接受英国金融时报专访(全文)    [提要]     “我们的确面临极大的困难”   “我们应该感谢农民工”     “金融危机源于中国”是荒谬的    “中国救不了资本主义”    “中国人不怕民主和选举”新华网伦敦2月2日电 中国国务院总理温家宝1日在伦敦接受英国《金融时报》主编巴伯的专访，就中国应对国际金融危机、保持经济平衡较快发展及其他问题回答了提问。全文如下：    我给你讲的一定是真话巴伯：温总理，我下次再去中国，希望去中国的农村看看，而不仅仅是大城市。温家宝：非常欢迎你去。你可以随便问。我给你讲的一定是真话，但是我不一定把所有话都告诉你。巴伯：温总理，非常高兴能够采访您。本周您也访问了达沃斯。在达沃斯，人人都在谈论如何重树信心的问题。有人也谈到要恢复信心，需要解决银行业的问题。中国面对目前的金融危机可以采取哪些措施以恢复信心？温家宝：我这次出席达沃斯论坛和访问欧洲，可以说是一次“信心之旅”。我带来了中国应对金融危机的信心，也带来了同欧洲加强合作，推进全面战略伙伴关系的信心，带来了世界携手共进，共渡时艰的信心。我对中国经济应对危机的信心是建立在科学态度和求实精神之上的。主要表现是，信心的来源在于我们对形势的正确判断；来源于改革开放30年形成的强有力的物质基础和良好的体制；来源于中国有一个稳健的金融市场体系；来源于中国有广阔的市场潜力和回旋余地；最重要的是来源于政府坚决果断的决策，决策的力度和决策的速度。巴伯：现在中国政府出台的经济刺激方案规模是否足够大？是否需要采取进一步的措施？温家宝：应对金融危机必须有足够的规模刺激经济增长。但是这个措施应该是完整的、全面的，标本兼治，远近结合。我可以把我们一揽子计划概括为五个方面。第一，扩大内需，大规模增加财政投入。第二，调整和振兴产业。第三，大力推进技术改造。第四，建立比较完善的社会保障体系。第五，保持金融的稳健以支撑经济。需要我说一下数字吗？    我们的确面临极大的困难巴伯：您可以举一两个证明您的观点。温家宝：我们将在两年内投入4万亿元人民币扩大内需，特别是消费需求。我们将投入6000亿元来推进科技创新。我们将投入8500亿元，来推进医药卫生体制改革。金融危机还没有见底，我们将密切关注形势的变化，及时果断出台新的措施，使所有这些措施的效果产生在经济衰退之前。这样做事半功倍，否则将事倍功半。巴伯：许多亚洲的经济学家看到中国GDP第四季度大幅下滑，好像是摔下悬崖一样。您是如何评价的？温家宝：中国去年全年GDP增长9%，去年第四季度增速大幅下滑，增长6.8%。由于金融危机的影响，外需减少，企业经营困难，部分行业产能过剩，经济下行压力加大，失业人数增加。我们的确面临极大的困难。你会问我，在这种情况下，为什么你还有信心？
时政	温家宝称不访问法国责任不在中方环球时报特约记者王斯报道，中国国务院总理温家宝在英国访问期间会见了香港媒体记者，温家宝就此次访欧之行排除法国的原因作出了回应。温家宝表示，他这次访问欧洲过法国门而不入，原因“众所周知”。据英国广播公司网站援引香港媒体2日的报道说，正在英国访问的中国国务院总理温家宝专门会见了香港媒体记者。温家宝表示：“我在飞机上确实把地图仔细看了一下，我这次的访问，是绕着法国一圈。” “但是，这次没有安排访问法国的原因是众所周知的，责任不在中国。”温家宝说，进一步发展中法两国友好合作，从根本上有利于两国人民的利益，希望法方能够认识大局，作出应有的努力，使中法关系“在原有的基础上不仅得以恢复，而且得以发展”。 报道说，这次被称为“信心之旅”的温家宝欧洲之行包括瑞士、德国、西班牙和英国，也在比利时停留期间会见了欧盟领导人，但法国却不在行程安排中。去年12月初，法国总统萨科齐不顾中方一再反对，执意在欧盟轮值主席国任上会见了达赖喇嘛，中方取消了原定在12月1日举行的中欧峰会。     更多内容请访问环球网(http://www.huanqiu.com/)
时政	温家宝：中国基本实现现代化面临三大历史任务中新网伦敦2月2日电 正在英国访问的中国国务院总理温家宝当地时间2月2日下午在英国剑桥大学发表了题为《用发展的眼光看中国》的演讲。温家宝在演讲中说，到本世纪中叶，中国要基本实现现代化，面临三大历史任务。这三大任务是：既要努力实现欧洲早已完成的工业化，又要追赶新科技革命的浪潮；既要不断提高经济发展水平，又要实现社会公平正义；既要实现国内的可持续发展，又要承担相应的国际责任。
时政	澳门第三任行政长官选举管理委员会产生新华网澳门2月2日电(记者 刘卫国)澳门特别行政区2日发布公报，依据特区行政长官何厚铧的批示，委任5人组成澳门特区第三任行政长官选举管理委员会。澳门特区的公报说，澳门特别行政区第三任行政长官选举管理委员会由澳门特区终审法院法官朱健担任主席，委员分别为助理检察长马翊、初级法院合议庭主席冯文庄、特区政府行政暨公职局局长朱伟干及特区政府新闻局局长陈致平。第三任行政长官选举管理委员会名单与上一届选举管理委员会相同。按照澳门特别行政区行政长官选举法的规定，澳门特别行政区行政长官选举管理委员会主席和委员由推荐法官的独立委员会推荐，行政长官批示委任，负责领导及推行行政长官选举委员会的委员选举和行政长官选举。今年，澳门将进行第三任行政长官选举，根据澳门特别行政区行政长官选举法规定，新一任的行政长官需由一个具有广泛代表性的选举委员会一人一票选出。选举委员会成员来自本地主要界别选出的代表。澳门特别行政区第三任行政长官选举委员会委员的选举定于2009年4月26日举行。
时政	美国新任情报总监否认曾用粗俗字眼侮辱台湾台海网2月1日讯 美国新任情报总监布莱尔否认自己曾称台湾是“一粒屎”，但承认曾在九年前某一场闭门会议上说，台湾当局某一具体举动是“向鸡尾酒大钵里扔了一粒屎”。所谓“某一具体举动”，外界分析是“两国论”。据台媒报道，美国联邦参议院在1月29日通过布莱尔的提名案，他将统合美国的16个情报部门，位高权重。 《华盛顿邮报》透露，他在书面答复共和党参议员庞德的书面质询时提及上述说法。庞德问布莱尔，“是否曾以一粒屎形容台湾？” 布莱尔回答说，他未曾使用粗俗字眼侮辱台湾，而是对台湾当时某项行动有意见。他说，他当时的说法是“针对台湾‘政府’的某一项特定举动，不是针对台湾本身”。他说，台湾当时那个举动，既没有事先和美国磋商，对台湾本身也毫无好处，并且导致美国和中共都不愿意见到的对峙局面。 他说，外界断章取义的说法，是恶意抹黑。他重申美国的一贯政策，两岸争议必须以和平方式化解。 布莱尔没有说明“台湾某一举动”到底是什么。但以时间推算，当指李登辉在1999年7月9日发表的“特殊国与国关系”(简称“两国论”)。当时引起北京及华府极大震惊，当时身为太平洋美军总司令的布莱尔(任期自1999年至2002年)自然首当其冲。当时两岸情势紧张，克林顿派遣特使兵分两路，国务院东亚助卿陆士达赴北京，美国“在台协会”理事主席卜睿哲赴台。那时美国行政部门反应激烈，甚至有人主张冻结对台军售，以示惩罚。又有说法谓，克林顿政府当时曾以“麻烦制造者”形容李登辉。 事态一直延续至次年，直到台湾“大选”结束才渐趋平息。此其间，布莱尔每次出席国会听证会等各种场合，几乎必然被问到台海情势，令人印象深刻。而他的回答也反映了美国的坚定立场。 布莱尔退役后，转至咨询机构服务，曾数度率美国观察团赴台湾观看“汉光演习”。
时政	菲律宾通过法案将中国两处岛屿划为菲属据菲律宾GMAN新闻电视台1月28日报道，当地时间1月28日下午，菲律宾参议院三读(即最后一读)通过了2699号法案，即“制定菲律宾领海基线的法案”，该法案将中国所有的两处岛屿划为菲律宾所属岛屿。中国专家表示，在如今南中国海局势相对稳定的情况下，菲律宾通过这个法案无疑会给周边局势投下变数，对菲律宾自身也不会有好处。据报道，菲律宾众议院2007年12月二读通过“制定菲律宾领海基线的法案”之后，菲政府内部就出现了对这个法案可能引起争议的担忧，菲总统府文官长厄米塔曾给菲国会写信，建议修改该法案，仅将菲律宾主群岛列入领海基线范围内，而把南沙群岛和黄岩岛列入菲律宾所属的岛屿。按照联合国海洋法公约的规定，如果列入领海基线范围之内，不仅有12海里的领海主权，还将拥有200海里的经济专属区。如果只是作为所属岛屿，则只拥有领海主权。菲律宾参议院28日三读通过的这个法案，就吸纳了菲总统府的建议。中国社科院一位东南亚问题专家称，这个看似立场有所“软化”的法案所造成的负面影响与修改前的差别不大，因为无论如何解读，这个法案都是对中国主权的侵犯。在世界各国都在为应对经济危机而展开合作时，在中菲经贸关系近年来进展顺利的情况下，菲方却主动制造争议和紧张，实在不是什么明智之举。    更多内容请访问环球网(http://www.huanqiu.com/)
时政	质检总局称不合格味全奶粉未进入国内市场2月2日，针对媒体和消费者关心的“质检总局近日公布的一批进口味全奶粉被检出阪岐肠杆菌”的报道，国家质检总局新闻发言人李元平进行了澄清和说明。李元平指出，为保证进口食品符合国家食品卫生安全标准要求，出入境检验检疫机构依法对进口食品实施检验。对检验合格产品，出入境检验检疫机构出具卫生证书，准予入境；对检验不合格产品，禁止入境，并在出入境检验检疫机构监督下依法做销毁或退货处理。按照国际惯例，质检总局将各出入境口岸有关不合格产品信息汇总后，在质检总局官方网站上予以公布。李元平表示，质检总局注意到，近期媒体和消费者越来越重视食品安全信息的发布。但有些媒体在转载或引用时，对上述不合格产品已被依法处理的情况没有全面说明。如质检总局官方网站1月20日公布的《2008年11月进境不合格食品、化妆品信息》，其中有一批进口味全奶粉被检出阪岐肠杆菌呈阳性，出入境检验检疫部门早已对该批奶粉依法进行了退运处理，不合格奶粉并未进入国内市场。李元平就此特别强调，经出入境检验检疫机构检验合格的进口奶粉，均符合有关国家标准。消费者可通过正常渠道购买，放心使用。针对部分媒体报道的不准确消息，李元平也表示，质检总局已于2008年11月7日就发布进口食品不合格信息进行过说明。在此，希望有关媒体今后进行相关报道时能够准确、全面地报道相关信息，避免造成消费者的误解，引起不必要的恐慌。      相关阅读：婴幼儿奶粉服务质量近两成不合格                三鹿问题奶粉事件调查：监督局派人驻厂监管                台湾味全公司回应称问题奶粉已全部销毁
时政	陈水扁儿子供出母亲寄放财物名单及联络方式人民网2月2日电 陈水扁的儿子陈致中上月21日在法院主动供出吴淑珍将新台币6亿元现金、珠宝，藏放在台日等地友人的案情，特侦组隔天立刻密讯陈致中，供出母亲寄放财物的友人名单及联络方式。但检方掌握金控业者汇款扁家未曝光海外账户，陈致中却只字不提，检方近日将传唤业者厘清。 据台湾《中国时报》报道，特侦组侦办扁案衍生的二次“金改”案，在“政院”版的二次“金改”调查报告出炉后，已两度传唤部分金控业者，掌握到扁借势借端勒索及对价关系等犯罪事证，其中包括国泰世华保管室的资金来源、流向，及金控业者汇款扁家、至今尚未曝光的岛外账户等，特侦组在年后加紧侦办脚步，期望能在3月底侦结。 特侦组密讯致中 掌握珍友联络方式 台北地院上月21日开庭审理扁家洗钱案，已两度向特侦组递陈报状表达认罪协商意愿的陈致中、黄睿靓夫妇，不但当庭认罪，主动供出吴淑珍藏放友人处的6亿元现金、珠宝，甚至还坦承国泰世华银行保管室内的现金，最多时曾高达10多亿元，并愿协助汇回瑞士银行内、当初存放在国泰世华保管室的5.7亿元。 据了解，两度递状的陈致中在陈报状表达愿交代扁家岛内外资产状况，但特侦组原本打算先行取得金控业者汇款扁家事证，再传讯陈致中，但他当庭供出相关情资，迫使办案人员提早在上月22日进行密讯，陈致中也供出母亲寄放财物的友人名单及联络方式。 至于特侦组在农历年前所传唤金控业者，一改过去政治献金说词，证称当初是迫于无奈“钱”进扁家，并供出相关账户事证，陈致中却对此只字不提。 未曝光海外账户 近日传唤金控业者 办案人员认为陈致中认罪协商的诚意不足，且他在扁案第二波金控汇款部分，另涉及洗钱罪嫌，是否有“裁判上一罪”关系，仍有待调查，目前仍不会对认罪协商做出任何决定。 此外，扁案年后将密集开庭，从3日起一连三天传讯陈镇慧等四名被告，10日、11日下午将传讯吴淑珍，2月17日则传讯林德训和马永成，而陈水扁律师团为了24至26日一连三天的庭讯，过年期间赶工阅卷，拟定攻防策略。相关阅读：台特侦组称陈水扁女儿未涉案仍有出入境自由陈水扁家医生黄芳彦被曝在美有豪宅陈水扁之妻吴淑珍将于2月10日出庭受审唐荒：陈水扁儿媳黄睿靓政客素质浑然天成
时政	陈水扁要求苏贞昌蔡英文分别参选台北桃园台海网2月2日讯 二度被押的陈水扁，经过春节假期的沉淀，牛年开年就出招，利用幕僚来探望的机会，不仅放话希望苏贞昌回锅参选台北县，还点名民进党主席蔡英文到桃园县开疆辟土。苏、蔡两人正是陈水扁2012拔剑再战，挑战马英九最大的绊脚石，扁此举意在先搬开党内这两块大石头。 据中评社报道，陈水扁年后出招，来得又快又准，他看准苏贞昌还在待价而沽，等候万民拥戴的氛围形成，也吃定蔡英文欠缺卷起裤管、背水一战的气魄，所以先放话撩拨，把压力转嫁到两人身上。 扁经过算计，如果苏贞昌和蔡英文决定撩下去，参与台北县和桃园县百里侯战役，一旦胜选，受限于对选民的承诺，2012年不太可能出马参与党内初选。如果不幸落败，在党内的威望势必大幅减损，想要再角逐大位，恐怕难度更高，对于陈水扁有意再战2012，将是一大利多。 如果苏贞昌和蔡英文愿意带头冲、冲、冲，一旦胜选，陈水扁马上可以居功；如果苏贞昌或蔡英文最后拒绝，而民进党年底县市长选举成绩又不佳，缺席的一方势必成为箭靶，到时候陈水扁一定会集中火力大加挞伐，除了打击对方之外，也徐图回到民进党重振旗鼓。 陈水扁一系列的动作，如果再加上日前利用出书的机会，趁机修理也没有忘怀2012的谢长廷，整个脉络已经相当明显。陈水扁只会出一张嘴，在看守所当中不仅调兵遣将、说三道四，还在幕后下指导棋，这盘棋怎么下，陈水扁都稳赢不输。
时政	陈锡文：去年农民收入水平达历史新高度国新办定于2009年2月2日(星期一)上午10时举行新闻背景吹风会，请中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文介绍保持农业稳定发展，促进农民持续增收等方面情况，并回答记者提问。陈锡文:昨天新华社全文播发了《中共中央国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》，这个《意见》就是中共中央、国务院2009年的一号文件。2008年10月，中共十七届三中全会专题研究了新形势下推进农村改革发展问题，并通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》这一指导新形势下推进农村改革发展的纲领性文件。为将《决定》提出的大政方针落到实处，巩固农业农村发展的好形势，妥善应对国际金融危机对农业农村发展和全局的负面影响，党中央、国务院再次就“三农”问题发出一号文件，这也是2004以来连续发出的第六个一号文件。在这里，我对文件做一些简要介绍。一、当前农业农村经济形势 2008年，中国整个农业农村经济的运行状况，总体来讲是非常好的。在一定程度上可能是超出了人们的预期，有这么几个显著的标志：一是农业发展成效显著。除棉花以外，其他所有的主要农产品都比上一年有所增产。只有棉花和07年相比减产了十几万吨，去年的棉花总产量是750多万吨，减产了1.6%，其它的粮食、油料、糖料、肉类、水果、瓜果蔬菜这些都获得比07年增长好的业绩。其中尤其是粮食生产，去年的粮食总产量达到了10570亿斤，和07年相比增产了540亿斤，大家知道一年增产540亿斤，也是一个很不容易获得的成绩。10570亿吨的总产量是创造了我国的历史最高水平，在这之前，历史最高水平是1978年，那年的产量是10246亿斤，去年是10750亿斤，和78年相比，比历史最高水平也增长了300多亿斤，粮食增产除了各个方面的政策、技术、气侯等因素以外，最重要的是单产的明显增加。去年我们国家按粮食播种面积来计算，平均每亩的单产达到了660斤，也就是330公顷，和03年相比，一亩的产量增加了30斤，所以从目前来看，中国的粮食供给应该说是相当充裕。价格也是基本平稳。 因为粮食是其他各类农产品的生产的基础，所以粮食的供给稳定、价格稳定，相当程度上也就促进了其他农产品的供给，这是一个突出的成绩。陈锡文:二是去年农民收入的增长情况也是出乎人们的预料，去年的农民人均纯收入达到了4761元，07年是4140元，所以这一年，去年一年的农民人均纯收入就增加了621元，这在我们国家历史上一年农民收入增长的绝对额，增加最多的一年，以前最多的一年是07年，07年的农民人均纯收入比06年增加了553元，这是个历史最高纪录，去年就刷新了。农民人均纯收入的名义增长率，就是不扣除物价指数，达到了15%，扣除物价指数达到了8%。总体来说，农民的收入水平达到了一个新的历史高度。陈锡文:三是农村的公共事业有了明显的发展。有些具体的数据就不在这里讲了，比如说农村的义务教育，农村义务教育有一亿四千万的农民子弟去年都免除了义务教育阶段的学杂费和获得了政府免费提供的课本。还有一些寄宿生得到了政府对他们的补贴，去年纳入农村新型合作医疗制度的农民超过了八亿一千万人，覆盖率是相当广的。到08年已经有4284万农民被纳入了最低生活保障制度，这些社会制度方面的建设应该说去年有了很明显的进展。同时农业和农村的基础设施，比如电网建设、道路建设、饮水建设，以及沼气的建设，各个方面都有了很明显的进展，所以从这个角度来看，农村的社会事业去年是取得了很明显的进展。同时，农村的改革还是在继续推进，我们现在推进的各个改革，大家比较了解的在农村有两个大方面：一个是农村的综合改革在稳步推行。第二是农村的集体林权制度改革，去年中央发了10号文件，提出全面推进集体林权制度的改革。所以应该讲农村经济社会以及改革方面去年都取得了成效，总体来讲，农村社会继续保持着稳定和和谐。这是去年的基本情况。 去年大家都知道，从秋天开始，由于国际金融危机的冲击，对中国经济的增长也产生了一些负面影响。这其中显然也波及到中国的农业和农村经济。对我们当前来说，农业农村当前发展面临的突出问题是两个：一是对于农产品价格的涨幅明显比以往下降，价格当然是对农民发展生产是一个非常有力的刺激的力量，价格涨幅下降，有些农副产品的价格是绝对水平的下降，因此对农业生产带来了一系列的不利的影响。第二点也是大家关心的，由于经济受到了负面影响，特别是出口产品受到了一定的影响，就导致了农民工的就业产生了问题，一部分农民工不得不离开城市回到家乡。近几年来，农民的工资性收入在他的纯收入中大约占到40%，所以农民工就业数量的减少，也就带来了农民收入增长的困难，所以怎么样避免这些由于国际金融危机带来的负面影响，保持09年农业生产稳定发展和农民收入持续增长是我们当前面临得罪突出的问题。这个文件的制定和发出，也很重要的是针对我刚才说的这两大问题。这是第一点。陈锡文:第二点，大家很想了解这个文件的发出到底是什么考虑，我想最主要的是三点考虑：一是08年的10月12日，十七届三中全会通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，这个《决定》要管相当一段时间，但是在09年应该怎么去贯彻落实这个《决定》，其中有些政策措施需要在09年执行。这是一点考虑。 二是由于金融危机的发生，使得经济情况变成了一种复杂的局面，为了应对这个局面，必须保持农业稳定发展、农民增收，所以中央采取了一系列有针对性的政策措施来指导09年的农业农村工作。
时政	马英九：两岸和解已成为不可逆转趋势台海网2月2日讯 据中评社报道，马英九今天上午主持“总统府”新春团拜时表示，自从520执政后，两岸关系采取谋求和平、促进双赢、搁置争议的政策；尤其两岸大三通，让两岸和解能成为一个不可逆转的趋势，让两岸人民感受到双方敌意减少、善意增加，也让整个东亚区域变得更为安全跟和平。 马英九上午先参加国民党部新春团拜，接着再返回“总统府”主持新春团拜。马英九对于执政后第一次主持团拜活动，感到特别有意义。 马英九表示，上任8个多月来，“国防”、外交、两岸关系是他的权责，他必须要特别加以重视，他所采取的政策，也都跟过去有所不同。  马英九指出，两岸关系方面采取谋求和平、促进双赢、搁置争议的政策，很显然在过去8个多月来已经发生正面效果，这个效果不只在两岸关系本身，也延伸到“国防”跟外交。 马英九表示，两岸已经实施大三通，这是60年来的第一次，这不只是缩短双方旅行所需要时间跟不必浪费精力跟资源，更重要让两岸和解能成为一个不可逆转的趋势。这个做法不但让两岸人民感受到双方敌意减少、善意增加，更重要让整个东亚区域变得更为安全跟和平  马英九表示，在东亚地区，朝鲜半岛跟台湾海峡，是两个所谓的“火药库”，最近朝鲜半岛又发生问题，很可能会出现兵戎相见的局面，而台海这个“火药库”已经逐渐解除。马英九表示，如果台海还跟以前一样，动不动就可能兵戎相见，可以想像对人民的生活有多大影响，也因为这样关系，除了各位可以看到那两头熊猫以外，最重要的是两岸气氛是变了。同时在“国防”上，也能恢复台美互信，乃至于台湾能向美采购大部分的“国防”武器。  马英九强调，尤其熊猫来台，彰显台湾在濒临绝种动物的保育上已经达到世界的水准，也使得两岸不再都从政治的角度，而是从人性、人情的角度考虑。 马英九也指出，台湾在经济方面，从高油价高物价到金融海啸、经济衰退，经历许多前所未有的波折，但“行政院”在因应方面，大政方针基本上是正确的，他与萧万长在每个环节都有参与，所以不发生所谓第一线、第二线的问题，虽然衰退情况还在持续，但今年希望有机会能够景气回春，但这需要非常努力，还要靠点运气，因为有相当多部分不是台湾片面努力可以改变的。
时政	1300亿元中央投资计划启动 950亿将分配给地方2009年新春伊始，中国政府扩大内需又一记重拳正迅速打出。2月2日，本报记者从知情人士处获悉，继2008年第四季度新增1000亿元中央投资之后，中央政府已悄然启动部署又一轮中央投资计划，这一次是1300亿元。据了解，这笔中央投资初步拟定安排中央项目350亿元，分配给地方额度为950亿元，保障性住房建设、农村“水电路气房”建设、重大基础设施建设、卫生教育重点项目、环境保护工程和结构调整构成了新投资的六条主线。“新投资与上个1000亿元相比最大的特点是，要尽量握紧拳头，集中力量办几件改善民生和推动长远发展的大事。”上述知情人士透露。发改委的“新作业”这笔1300亿元中央投资计划早在1月16日便已浮出水面。当天，全国各省区市和计划单列市发改委主任、投资处长齐聚北京，参加国家发改委组织召开的2008年新增1000亿元中央投资计划执行情况汇报会。这次会议上，国家发改委在总结1000亿元投资的基础上，布置了这份“新作业”。这1300亿元的初步规划安排是，安排中央项目350亿元，分配给地方额度为950亿元。大的投向是，保障性住房建设280亿元、农村“水电路气房”建设315亿元、重大基础设施建设275亿元、卫生教育重点项目170亿元、环境保护工程110亿元、结构调整150亿元。其中，中央项目由国家发改委会同有关中直部门安排下达，地方项目则由国家发改委切块给各省区市，各省区市按照国家确定的投资规模和方向组织确定项目，上报国家发改委核准并下达计划。据了解，春节长假之前，全国各省市区发改委便都已经按照既定程序，编报了新增中央投资计划草案，并将情况反馈给了国家发改委。佛山市政府日前召开的全市发改委工作会议上，市委常委、常务副市长周天明便强调指出，要争取有更多重点项目纳入到第二批1300亿元的新增中央投资计划中。对上报项目，国家发改委提出两条要求，一是符合国家投向，二是完成前期准备工作。发改委有关负责人指出，各地发改委要会同地方有关行业管理部门，以建设规划或建设方案为依据，选准选好项目，加快前期工作，严格遵照现行工作要求和程序编报投资计划。同时，要动员方方面面的力量，创造条件，落实项目各种建设条件。各地要会同省内有关部门、地方政府，抓紧落实2009年新增中央投资项目各项建设条件，特别要落实好新增中央投资项目的各类配套资金。另外一条严格要求就是，要加强检查，不允许出问题。如果发现了哪个省有问题，将调整或减少盘子，扣减省里和部门的计划。收紧拳头新的1300亿元中央投资计划，延续了2008年第四季度1000亿元新增中央投资的大方向。事实上，后者更像是未来两年中国政府4万亿投资的一个导引。按照国家发改委主任张平的说法，正是这1000亿涉及到的建设工程，在今后两年中大体需要4万亿投资。新增的1300亿投资也是这4万亿投资大盘子中的一部分。国家安排1300亿元中央投资的原则之一，便是“贯彻18号文件精神，仍然安排六个方面项目”。然而，与1000亿元投资细目比较人们便不难发现，新投资将资金投向一大特点便是，项目分类更清晰，拳头则收得更加紧，力量用得更集中了。具体来看，新投资细目从之前的41个小类缩减为17个小类。比如其中的农村“水电路气房”建设，从原来的15小类收缩为包括农村饮水安全、农村电网完善、农村公路改造、农村沼气、少数民族地区游牧民定居、农村危房改造扩大试点等六个方面的内容。“具体投向减少了，重点更突出了，每笔资金的投入反而相应增加了。” 有地方政府相关部门官员对本报记者说。这一点最突出的是“结构调整”领域。之前的1000亿元中央投资，将这一项定义为“自主创新和产业结构调整”，其中包括了自主创新和高技术产业化、服务业发展、核电风电装备自主化和产业技术进步四类。而新投资则仅列了一类“重点产业振兴和技术改造”。而资金数量则从之前的总额60亿元一举跃升为150亿元。新投资同时规定，这一投向的资金将主要采用贷款贴息方式，安排重点产业振兴规划项目等(其中汽车产业振兴30亿元)，重点安排重大装备方面的项目(包括支持使用国产首台套装备)。四因素切块地方而在中央部委和地方政府的资金分配上，新投资也考虑到不同资金走向做了相应的安排。其中，保障性住房建设安排中央项目30.5亿元，地方项目249.5亿元；农村“水电路气房”建设安排中央项目57.05亿元，地方项目257.95亿元；卫生、教育重点项目安排中央项目0.53亿元，地方项目169.47亿元。上述内容都是地方拿大头。环境保护工程更是全部安排地方项目。而重大基础设施建设安排中央项目196.92亿元，地方项目78.08亿元，结构调整安排中央项目65亿元，地方项目85亿元。其中，铁路一项全部划归中央部委来支配。这是新增中央投资的第三个分配原则，即发挥投资的带动作用，带动地方和社会的投资，带动相关产业的发展。“我们现在同样关心中央这笔钱如何要求地方配套。”上述地方政府官员笑言。而在各省区计划安排情况方面，国家发改委的考虑是，这次切块安排新增1300亿元的投资，主要按四个方面因素安排，一是人口数，二是人均财政收入，三是人均GDP，四是历年中央投资所占的比重，其中人口数和历年比重是主要因素，其他两个是辅助因素。另外，国家切块时还考虑了民族因素、北方因素、三个直辖市，并给予了适当的增加。在财政部财政科学研究所副所长刘尚希看来，从目前财政刺激方案的六大投向来看，这些领域的投资都具有明显公共支出的特征，占比更多的是公共财政必保和公益类项目。而铁路等领域的投资，虽然可以通过市场化方式吸引一部分民间资本的参与，但整体来看，仍然属于基建投资，因而也大部分需要政府买单，有助于通过公共支出来带动私人消费的支出。“这将减少由于政府包揽过多而挤占市场空间现象发生的概率。”刘尚希说。记者 肖亮 (来源：21世纪经济报道)
时政	习近平主持召开中央学习实践活动会议新华网北京2月3日电(记者 徐京跃)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第四次会议并作重要讲话。他指出，各地区各部门各单位要贯彻中央关于开展深入学习实践科学发展观活动的总体部署和要求，突出实践特色，深入总结经验，切实查找不足，认真进行整改，注重把学习实践活动同应对国际金融危机冲击、克服经济发展困难更加紧密地结合起来，着力提高各级领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐的能力，着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，真正达到党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求。2008年12月29日中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第三次会议以来，参加第一批学习实践活动的单位认真贯彻中央要求，紧密结合各自实际，扎实推进学习实践活动。今天的会议，主要是听取整改落实阶段前一段情况的汇报，研究部署学习实践活动下一步的工作。习近平指出，在党中央和各级党委的正确领导下，进入整改落实阶段后各地区各部门各单位普遍在继续深化学习、提高认真上下功夫，切实增强抓好整改落实的自觉性：普遍以领导班子分析检查报告为依据制定整改落实方案，努力做到“四明确一公开”；普遍集中力量解决突出问题，办了一些群众普遍期待办的实事好事；普遍对现有的各类政策措施、规章制度进行系统清理，着力建立健全有利于科学发展的体制机制；普遍把抓好整改落实同做好当前工作紧密结合起来，全力保发展、保民生、保稳定，推动经济平稳较快发展和群众生活安定。总的看，整改落实阶段前一段的工作进展顺利，取得了新的阶段性成果。习近平强调，第一批学习实践活动到本月底将基本结束。各地区各部门各单位要再接再厉，抓紧时间，集中搞好整改，防止虎头蛇尾，确保学习实践活动在解决突出问题上见实效。要坚持以科学发展观为指导，积极推进体制机制创新，深入调查调研，广泛征求意见，加强沟通协调，确保制定的政策规定、意见办法、规章制度经得起实践的检验，在推动科学发展中发挥应有的作用。习近平指出，开展群众满意度测评是搞好学习实践活动的一个重要环节。各地区各部门各单位要按照中央的有关要求，紧密结合各自实际，把满意度测评内容具体化，为群众提供易于理解、便于掌握的测评指标。测评结果要以适当方式向群众公布，并根据测评情况，进一步完善整改落实措施，确保学习实践活动中尚未解决的问题继续得到有效解决。习近平强调，根据中央的部署，第二批学习实践活动将在三月初启动。各省区市确定的试点市、县、国有企业、高等院校要突出特色、抓住重点，系统总结对开展第二批学习实践活动具有普遍指导意义的好经验，为推动科学发展观的深入贯彻落实提出有针对性、前瞻性、创新性的意见和建议。习近平在讲话中还对中央学习实践活动领导小组和办公室下一步工作提出了明确要求。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席了会议。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员参加了会议，23个中央指导检查组组长列席了会议。
时政	印度限制进口中国玩具 中国政府将严正抗议本报记者从接近商务部门人士处获悉，就印度政府1月23日宣布今后6个月内禁止进口中国玩具事件，中国政府将作出积极回应。该人士称，“中国政府将对该事件发出严正抗议，如果印度的做法严重触犯WTO协议，违反其加入WTO时作出的承诺，中国政府或将印度上告至WTO争端解决机构(DSB)。”2月2日，在中国玩具出口集聚地广东汕头澄海，多家厂商表示，出口印度的玩具已无法入境。汕头市外经贸局李俊副局长走访企业时，有多个厂家向其反映出口印度玩具被限。一位不愿透露姓名的企业主表示，虽然印度政府是1月23日宣布该决定，但该厂当月20日前出口的一批总值9万美元的货物已滞留印度境外，如无法入境，将导致进口商和出口商共同受损。印度1月23日公布限令后，已受到多方质疑。据印度快报24日报道，印度玩具业协会秘书长阿罗拉说，他们很惊讶于政府的措施。尽管印度政府没有给出禁令原因，但阿罗拉认为，这是为了保护印度玩具产业。阿罗拉说，印度玩具协会没有任何理由建议政府禁止进口中国玩具。据印度媒体报道，1992年到2003年，印度玩具厂商每周从中国进口120万件玩具。尤其到1997年之后，中国玩具一度占据了印度80%的市场。而印度玩具市场产值25亿美元，本土玩具瓜分了其中10亿美元。而我国是世界玩具生产大国。据统计，中国玩具占全世界生产玩具总量的70%，广东占中国生产玩具总量的70%。“虽然印度不是我们出口的主要国家，但影响肯定存在，特别是对企业士气的消极影响。” 中国玩具协会副会长郭卓才表示，“但玩具行业的生产链很长，涉及纺织品、金属加工、塑料化工等20多个行业，中国玩具业经过近30年的发展，产业基础已经相当成熟，无论从原材料储备和加工技术，都不是一般国家可比。”复旦大学法学院教授、WTO争端解决机构专家组专家董世忠就此事担心，随着经济衰退在世界范围逐步扩散，各国间更多的贸易壁垒将出现。特约记者 黄颖川 来源:21世纪经济报道
时政	台湾拟发放教育券以补助数万名高学历失业者中新网2月3日电 台湾《中华日报》在头版头条报道，台当局“经建会主委”陈添枝二日表示，台湾正研拟对大专以上的高学历失业者发放教育券，希望让大专以上的失业者回到学校再进修，加上扩大产业实习、校园研究计划等，目标是今年减少十万名高学历失业者。 继消费券之后，台当局打算发给有意到大学进修的大专以上失业者教育券，教育主管郑瑞城表示，教育券补助对象是失业的人，理应由“劳委会”负责主导规划，不过，当务之急是救失业，教育主管部门不会将界线分得太清楚，若失业者除职训需求外，另有回校受训、充电需求，教育主管部门会协助细部规划具体措施。陈添枝表示，根据资料，去年十二月全台湾五十四万失业人口中，大专及以上的高学历的失业者就占了二十二万人，为失业者中很大的一块，除应届毕业生面临失业问题外，更不乏有丰富工作经验的高科技专业人才。因此，为了解决高学历失业问题，研拟针对大专及以上的失业者，通过补助经费，让这些高学历者能够回到学校充电、回到学校进行项目研究、或到企业见习，目前台湾教育主管部门正在研议发放教育券措施。初步规划，高学历失业者中，针对离开校园多年、已有数年工作经验者，研拟提供教育券补助，相关课程由大专院校开课，然后有意到学校进修的失业者可以申请教育券，教育券的样式类似消费券，每张有不同额度，领取者拿到教育券后再缴交给大专院校，最后，这些大专院校再拿着教育券和修课者的上课记录请款。陈添枝强调，领取教育券必须订定标准，原则上必须符合大专及以上学历的失业者，希望全额补助回校进修的学分费，但每人订补助上限，回校进修则以推广教育的学分为主，非补助攻读学位，课程设计将具有弹性，让返校专业人士可随时重回职场。此外，高学历失业者中，不少是刚从学校毕业者，陈添枝表示，针对这群无工作经验的高学历失业者，拟扩大“青年职场体验计划”，增加他们到企业实习的机会；另一方案则为鼓励应届毕业生继续留在学校，进行与未来就业相关的研究项目。教育券领取标准、如何使用、防弊等；陈添枝表示，近期将由教育主管部门规划，若今年上半年能实施最好，预估改善高学历失业方案总经费应不会超过新台币二百亿元，且以二年计划为原则，财源则由四年五千亿元扩大公共建设特别预算支应。
时政	吴淑珍委任律师因不满陈致中夫妇认罪辞职人民网2月3日电 扁嫂吴淑珍委任律师李胜雄在昨天发布新闻稿直指，陈致中夫妇出庭认罪协商，虽不明内情如何，为避免介入或影响其（指陈水扁）家内亲情可能发生之不必要矛盾或争执，有违他本来带领扁家信主的目的，故不适合再受委任，并获吴淑珍谅解同意。 据台湾《中国时报》报道，李胜雄昨日下午发布新闻稿表示，去年他受吴淑珍委任为疑似洗钱案的唯一辩护律师，后来又加入机要费案的律师团，除了为她法律上辩护外，并认为吴淑珍23年来半身不遂、行动不便，但是却蒙受外界冷嘲热讽的丑化羞辱，他代吴淑珍对外辩白发言是理所当然。 他接着表示，如今洗钱案已和机要费合并审理，他本来应继续为吴淑珍辩护；讵料，农历年前，她儿媳陈致中夫妇出庭认罪协商，虽然不了解内情，为免介入或影响其家内亲情可能发生不必要的矛盾或争执，有违他本来带领他们全家信主的目的，因此不适合再受委任。扁家好友、律师庄柏林昨日探视陈水扁时也表示，他对陈致中、黄睿靓认罪做法很不认同。虽然陈水扁对儿媳认罪的看法是顺其自然。他说，那些钱对扁而言应是政治献金，但陈致中认罪协商后却成了犯罪所得，势必让陈水扁无辩解余地。他并指出，吴淑珍出庭时绝不会认罪。庄柏林并说，他把同样的话转达给陈水扁知道，看能不能叫陈致中撤销认罪。他指扁有讲会考虑。 就在吴淑珍透过儿子陈致中表明下周将会出庭之际，李胜雄以陈致中夫妇出庭认罪协商为由，主动解除与吴淑珍间委任律师关系，无疑为扁家投下一颗震撼弹。 而针对律师庄柏林一句陈致中、黄睿靓不该认罪，甚至提议要陈致中撤销认罪，陈致中委任律师叶大慧表示，律师本来就只考虑当事人的最大利益，但如果陈致中要撤销认罪协商，他也会马上解除委任。叶大慧强调，陈致中的认罪协商，对扁打官司没有影响，本来法律就有认罪协商的制度，除非他将来采用认罪协商的判决，才会比较有影响。
时政	回良玉将访问阿根廷等四国中新网2月3日电 据外交部网站消息，外交部发言人姜瑜宣布：应阿根廷共和国政府、厄瓜多尔共和国副总统莫雷诺、巴巴多斯总理汤普森和巴哈马国政府邀请，国务院副总理回良玉将于2月7日至19日对上述四国进行正式访问。
时政	回良玉要求抗大旱夺丰收中新网2月3日电 据中国政府网消息，去年入冬以来，中国北方小麦主产区出现严重干旱，旱灾范围之广、持续时间之长、小麦受旱面积之大为多年少有。近日，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉对当前农业抗旱保春管工作进一步提出要求。回良玉指出，小麦主产区自去年10月下旬以来降水明显偏少，部分地区已接近或突破历史极值，受旱范围不断扩大，灾害程度日益加重，已对冬小麦安全越冬和正常发育造成严重影响。目前，旱情仍在持续发展，一些地区可能出现冬春连旱，夏粮生产正面临着多年少有的极其严峻的挑战。回良玉强调，各有关地区和部门要把抗大旱、促春管、夺丰收作为当前“三农”工作最紧迫的任务，迅速掀起以抗旱为中心的春季田间管理热潮。要坚定夺取夏粮好收成的信心不动摇，克服侥幸心理和畏难情绪，加强组织领导，确保措施及时到位；加强技术服务和水源调度，指导农民科学抗旱；加强政策支持，强化资金物资保障；搞好协调配合，形成抗旱合力。坚决打好抗旱保春管这场硬仗，力争夏粮获得好收成。据统计，截至2月1日，全国作物受旱面积1.45亿亩，比多年同期平均多4000万亩。其中，河北、山西、安徽、江苏、河南、山东、陕西、甘肃8省冬小麦受旱面积达1.37亿亩，其中重旱3990万亩，部分地方因严重干旱人畜饮水发生困难。据气象部门预测，今年2月上旬，华北和黄淮等地降水仍然偏少，旱情仍将持续。面对持续发展的严重旱情，农业、水利等部门启动了抗旱应急响应，迅速行动，采取一系列措施，全力做好抗旱工作。农业部加强灾情监测分析，多次派出工作组和专家组赴旱情严重的小麦主产区，督促落实抗旱措施，开展巡回技术指导。旱区农业部门组织专家和技术人员深入田间地头，查墒情、苗情，指导农民落实技术措施。2月3日，农业部召开全国抗旱保春管工作视频会议，对抗旱保春管工作进行再动员、再部署和再落实，要求各地农业部门认真贯彻回良玉副总理的要求，立足抓旱，紧急动员，抓住开春麦苗返青的关键时期，落实“以促为主、水肥并进”的技术路线，进一步加大力度，强化措施，全力打好抗旱保春管攻坚战，努力促进冬小麦苗情转化升级，千方百计减轻旱灾损失。水利部和国家防总多次发出通知，两次召开北方冬小麦主产区抗旱会商会，分析旱情形势，研究部署抗旱工作，并派出工作组赴重旱地区检查指导抗旱工作；加强黄河水量统一管理和调度，加大了小浪底水库下泄流量，保障沿黄地区抗旱用水。下一步，水利部将加强旱情监测预报，及时启动抗旱预案，开动一切灌溉设备，努力扩大灌溉面积；加强抗旱设施建设，完善抗旱工程体系，提高蓄水、供水能力；抓紧组织编制抗旱规划，整合各类抗旱资源；加大投入力度，增加抗旱物资储备。
时政	国资委要求各地清查国企产权变动情况中新网2月3日电 据国务院国资委网站消息，国资委3日发出通知，要求各地国资委所出资企业和中央企业上报去年产权登记信息及相关数据，以全面了解和掌握相关企业国有资产的分布与变动情况。通知全文如下：关于做好2008年度企业产权登记年度检查及数据汇总工作的通知各省、自治区、直辖市及计划单列市和新疆生产建设兵团国资委，各中央企业：为做好2008年度企业国有资产产权登记年度检查及数据汇总工作，全面了解和掌握各级国资委履行出资人职责的企业(以下统称所出资企业)国有资产的分布与变动情况，根据《关于印发<企业国有资产产权登记业务办理规则>的通知》(国资发产权 [2004]315号)的规定，现将有关事项通知如下：一、凡在2008年12月31日前已取得企业法人资格的所出资企业及各级子企业，应按规定进行产权登记年度检查及数据汇总工作。二、所出资企业应当于2009年4月30日前完成对本企业及各级子企业产权登记年度检查及数据汇总工作，并形成汇总分析报告；各级国资委应于2009年5月31日前完成对所出资企业产权登记年度检查及数据汇总工作，形成汇总分析报告并逐级上报。三、产权登记年度检查的方法可根据实际情况采用自查、互查以及抽查等多种形式进行，有条件的可聘请中介机构协助了解企业的产权登记情况。四、2008年产权登记年度检查工作的主要内容(一)所出资企业是否制订了产权登记相关制度，是否有职能部门及专人负责此项工作。(二)所出资企业发生新设、分立、改制、增资扩股、转让国有产权(股权)、资产划转、关闭、破产等经济行为后，是否及时办理了相应的产权登记手续。(三)所出资企业对产权登记表证及有关资料的保管情况。五、2008年度产权登记数据汇总的主要内容及要求(一)所出资企业要以2008年度审计后的会计报表数为基础，组织人员认真核对企业最近一次产权登记数据等基本情况，不一致的，要办理相应的产权登记手续，并按照产权登记汇总软件(升级版)进行汇总。(二)所出资企业进行产权登记数据汇总时，务必严格按照《2008年度企业国有资产产权登记数据汇总编制说明》(简称编制说明)进行，编制说明及升级版软件可在www.sasac.gov.cn或www.jiuqi.com.cn网站下载。六、2008年度产权登记分析报告的主要内容及要求(一)所出资企业及各级子企业办理占有、变动、注销产权登记及未办理产权登记的户数，企业占有、使用国有资产的金额以及在不同出资人之间、行业、组织形式、级次等分布情况，以及与上年相关情况的比较等。(二)所出资企业及各级子企业新设立企业及投入国家资本、国有法人资本的金额等情况。(三)所出资企业及各级子企业发生的企业分立、改制、增资扩股、转让国有产权(股权)等经济行为时的产权变动情况。(四)所出资企业及各级子企业应办未办、缓办和补办产权登记的户数情况，存在问题的原因和改进措施等。(五)产权登记年度检查存在的问题及政策建议。七、报送的2008年度产权登记分析报告及数据汇总表要制作封面，装订成册，加盖本单位公章，并附电子文档。八、各地国资委和中央企业应对2008年度产权登记工作情况进行总结，国务院国资委将对全国的产权登记工作情况进行通报。各地国资委和各中央企业在进行年度检查及数据汇总过程中，有何问题，请及时与国务院国资委产权管理局联系。联系人：王志学电 话：010-63193943
时政	外交部就菲律宾将中国岛屿划为菲属答问(实录)2009年2月3日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，就中美关系、中欧关系、朝鲜半岛局势等回答了记者提问。姜瑜：女士们、先生们，下午好！首先我发布几条消息：应沙特阿拉伯国王阿卜杜拉、马里总统杜尔、塞内加尔总统瓦德、坦桑尼亚总统基奎特、毛里求斯总统贾格纳特、总理拉姆古兰的邀请，国家主席胡锦涛将于2月10日至17日对上述五国进行国事访问。胡锦涛主席此次应邀访问沙特和非洲四国，旨在进一步巩固和加强中国与往访国家的友好关系，促进中国与海湾合作委员会集体合作，推动落实中非合作论坛北京峰会成果，扩大中方与五国的务实合作，促进共同发展。访问期间，胡主席将与各国领导人举行会谈和会见，就进一步加强中国与五国的友好合作关系及双方共同关心的国际、地区问题交换意见。相信此访必将推动中沙战略性友好关系和中非新型战略伙伴关系深入发展，进一步巩固中非传统友谊。外交部部长助理翟隽将于2月6日(星期五)上午10点在这里举行吹风会，介绍胡锦涛主席此访有关情况，吹风会将由外交部发言人、新闻司司长马朝旭主持。欢迎大家出席。应阿根廷共和国政府、厄瓜多尔共和国副总统莫雷诺、巴巴多斯总理汤普森和巴哈马国政府邀请，国务院副总理回良玉将于2月7日至19日对上述四国进行正式访问。外交部部长助理刘结一将于2月4日出席在德国威斯巴登举行的伊朗核问题六国外交部政治总司长会议，并出席2月5日在意大利罗马举行的安理会改革问题部长级会议。下面我愿意回答大家的提问。问：温家宝总理在剑桥大学演讲时受到干扰，中方是否了解肇事者的个人情况和动机？剑桥大学的中国留学生打出“我爱宝宝”的标语欢迎温总理到访，你对此有何看法？答：关于你的第一个问题，我们已经作出了回应。我们认为，肇事者的干扰破坏行为是卑劣的，相信英国警方会依法处理。这种行为不得人心，也阻挡不了中英关系的发展。关于你的第二个问题，媒体对温家宝总理此次访欧进行了广泛报道，温总理所到之处受到往访国各界民众和广大中国海外学子的热烈欢迎。温家宝总理此次欧洲之行取得了巨大成功。目前中欧关系已经站在新的起点上，此次访问凝聚和增强了中欧关系发展的信心，增进了互信，扩大了合作，为中欧全面战略伙伴关系的进一步发展提供了新的动力。问：据报道，菲律宾参议院三读通过法案，将中国南沙群岛部分岛礁和黄岩岛划为菲属岛屿，众议院通过的法案将上述岛礁划入菲领海基线范围。中方对此有何评价？答：中国对黄岩岛和南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。在有关各方的共同努力下，当前南海局势总体保持稳定。我们希望有关国家切实遵守《南海各方行为宣言》，不要采取可能使争议复杂化、扩大化的行动，共同维护南海地区的和平与稳定。答：维护朝鲜半岛和平稳定符合半岛南北双方的共同利益。作为朝鲜半岛的近邻，中方始终希望半岛南北双方通过对话改善关系，推进和解合作。这符合半岛全体人民的共同利益，也有利于地区的和平与稳定。关于你的第二个问题，我注意到有关报道。我不了解有关情况。关于六方会谈，在有关各方共同努力下，六方会谈进程已经取得了重要进展。我们期待在当前形势下，有关各方继续相向而行，为实现半岛无核化、维护东北亚地区和平与稳定作出建设性努力。我们希望与有关各方继续保持沟通协调，推动六方会谈步入新阶段。问：美国亚洲基金会上周发表对奥巴马政府的政策建议报告称，美国应加强中美印三方合作。有印度官员称中方发展与巴基斯坦、缅甸等国的关系遏制印度，中方对此有何反应？第二个问题，中联部部长王家瑞日前访问朝鲜时，转达了胡锦涛主席对朝领导人金正日的访华邀请。访问何时成行？答：美国新政府就职以来，中美双方进行了密切的沟通。1月30日，胡锦涛主席应约与奥巴马总统通了电话。此前，杨洁篪外长也同希拉里国务卿通了电话。我们重视并赞赏美方致力于发展更加积极、更富有建设性的中美关系的表态，愿同美方一道，牢牢把握中美建设性合作关系的大方向，加强对话、增进互信、扩大合作，尊重和照顾彼此核心利益，共同应对各种全球性挑战，推动中美关系持续稳定发展。同时我愿强调，中国始终不渝走和平发展道路，不对任何国家构成威胁。中国奉行独立自主的和平外交政策以及睦邻友好的周边外交政策。在国际事务中我们一直发挥着积极的、建设性作用，致力于维护地区和平、稳定与发展。中国和印度互为重要邻国，都是新兴发展中大国，双方一致认为中印之间互相不是竞争对手，而是合作伙伴。中印发展和平共处、友好合作符合中印两国的共同利益，也有利于地区与世界的和平稳定。中国是印度和巴基斯坦的共同朋友，作为印巴两国的友好邻邦，我们真诚希望印巴两国能够从地区的和平稳定以及两国人民的根本利益出发，通过对话协商解决彼此的关切，不断改进关系，不断推进南亚和平进程。关于你的第二个问题，有关部门已就前段时间中联部部长王家瑞应邀访朝情况发布了消息。今年是中朝建交60周年和“中朝友好年”。中朝之间有高层互访的传统，这一势头会继续保持下去。关于朝鲜领导人访华，目前我还没有具体的消息可以告诉你。
时政	大陆游客在台过节为当地创收8.5亿新台币新华网台北2月2日电（记者 李凯 王妍）台湾旅游部门官员2日接受新华社记者采访时介绍，从年初一（1月26日）至年初七（2月1日）春节假日期间，赴台大陆旅客共计509个旅行团、约1．34万人，为台湾带来旅游收益8．5亿元新台币。台“观光局”业务组组长张锡聪分析说，大陆旅行团旅游路线多数是8天7夜的环岛游，约占总人数的60％。以每位大陆旅客平均每天消费9000元新台币计算，共为台湾旅游产业带来8．5亿元新台币的收益。其中，大年初一来台旅客3000余人，首次超过日平均3000人的上限。统计显示，春节期间，前往日月潭、阿里山风景区旅游的大陆游客最多，分别达到12647人、10690人。许多游客从小就对日月潭、阿里山颇为向往，亲身游览后有一见如故的感觉，“甚至比想像中还美”；而花莲、垦丁等度假胜地，对大陆游客来说则充满了新奇。有游客表示，要把这些景点推荐给亲朋好友，让他们也来旅游。此外，大陆游客对台北“故宫博物院”等人文景观也兴趣浓厚。来自北京的张女士说，台湾同胞热情、人情味浓、素质不错；台湾小而美，尤其是位于北海岸的野柳地质公园等景点让她觉得“很有些意思”。大陆游客来自10多个省份，以京沪粤三地最多。张锡聪表示，今年春节是大陆游客第一次大规模来台过春节，加之春节本地民众出游众多，因而在交通等方面还有改进的地方，但总体来说，结果应该是大陆游客、台湾业者都比较满意和能够接受的。他说，随着两岸旅游业界相互磨合成熟，未来大陆游客来台前景看好，预计大陆游客人数会保持稳定增长。
时政	我国将启动能源十二五规划编制工作新华网北京2月3日电(记者 周英峰)记者从3日召开的全国能源工作会议上获悉，我国今年将启动能源“十二五”规划的前期研究工作，下半年初步完成规划编制工作并广泛征求意见。国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝在会上指出，战略和规划是管长远、管全局的。要通过制定各方面的能源规划，保证国家能源战略的贯彻落实。当前，编制“十二五”能源规划是一项极其重要的工作。同时，要组织开展“十二五”专项能源建设规划、区域能源规划和综合性能源专项规划的前期研究与编制工作。据了解，今年国家将把能源立法放在更加重要的位置，以逐步形成以《能源法》为母体，煤炭、石油天然气、电力、可再生能源和节约能源法为支撑的能源法律体系。张国宝提出，在已颁布实施煤炭产业政策、天然气利用政策的基础上，要加快研究出台石油天然气、电力、可再生能源、煤层气等产业政策。要通过产业政策，引导能源行业和企业健康发展。同时，要加快制定行业标准。发布《能源领域行业标准化管理办法》，做好行业标准制定(修订)规划、年度计划。抓紧制定风电、核电、煤基燃料、液体燃料、煤层气利用等能源行业产品和技术标准，逐步提高标准等级，加快与国际标准接轨。此外，要逐步建立和完善能源信息系统，及时掌握电力、煤炭、石油天然气、新能源发展变化的最新情况，对能源发展改革决策能够提供支撑，对能源供需平衡状况及发展趋势能够作出预测。全国能源工作会议是国家能源局成立以来召开的第一次全国能源行业会议，会议将于5日闭幕。
时政	我国将推进煤矿企业兼并重组新华网北京2月3日电(记者 周英峰)国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝3日在全国能源工作会议提出，2009年要通过规划和政策支持，从体制和机制上提供保障，促进煤矿企业兼并重组。张国宝说，中国煤炭资源丰富，资源蕴藏量居世界第三，生产和消费居世界第一。近年来，中国煤炭工业发展很快，2002年-2008年，中国煤炭产量平均每年增加2亿吨，年均增长11%，对保障中国经济社会快速发展起到了重要作用。同时，煤炭行业也面临严峻挑战。粗放型的经济发展方式尚未得到根本性转变，煤炭企业集中度不高，小煤矿多，煤矿安全生产基础比较薄弱，煤炭生产与资源环境的矛盾愈来愈突出，煤炭运输能力仍存在严重的瓶颈制约。对此，煤炭工业必须大力推进发展方式转变，走可持续发展之路。张国宝指出，目前全国小煤矿还有1.4万家，平均规模18万吨。要利用当前煤炭需求下降的有利时机，加快关停和整合小煤矿。采取措施解决小煤矿小、散、乱、差等突出问题，继续整顿关闭布局不合理、不符合安全标准、浪费资源和不符合环保要求的小型煤矿，坚决取缔违法经营的小型煤矿。张国宝说，要加快大型煤炭基地建设，重点建设国家规划的13个大型煤炭基地，提高大基地煤炭产量比重。优先安排大型基地内的大中型煤矿项目，继续支持大型煤炭基地、大中型井田地质勘探、现有生产煤矿及选煤厂技术改造，建设安全高效矿井，推进产业升级。扶持大集团发展，鼓励跨行业、跨区域、跨所有制合作，鼓励煤、电、路、港、化工相关产业联营或一体化发展，发挥国有大型煤炭企业在保障国家煤炭供应中的骨干作用。张国宝提出，要从管理、投入、制度建设等方面多管齐下，扎实抓好安全生产。要利用扩大内需的有利时机，推进煤炭铁路运输“卡脖子”路段建设。全国能源工作会议是国家能源局成立以来召开的第一次全国能源行业会议，会议将于5日闭幕。
时政	我国将积极发展可再生能源和新能源新华网北京2月3日电(记者 周英峰)国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝3日在全国能源工作会议上说，从长期看，改善中国能源结构，必须积极发展可再生能源和新能源，不断提高清洁能源在中国一次能源消费中的比重。张国宝指出，中国水能资源丰富，经济可开采容量4亿千瓦。加快水电开发，必须要有新思路。要转变水电移民观念，把水电开发与帮助移民脱贫致富、促进地方经济发展很好地结合起来。要加大水电建设环保工作力度，规划时给河流保留足够的生态空间，在建设中将促进生态建设作为水电开发的重要目标。张国宝说，中国风能资源丰富，具有良好的开发利用前景。要促进中国风电健康发展，加强风电建设管理，不断完善政策，坚持以风电特许权方式建设大型风电场，推动风电设备国产化，逐步建立中国的风电产业体系。按照“融入大电网，建设大基地”的要求，力争用10多年时间在甘肃、内蒙古、河北、江苏等地形成几个上千万千瓦级的风电基地。张国宝提出，太阳能是世界上资源最丰富的能源，要加快推进太阳能开发利用。中国应把太阳能利用技术作为战略能源技术，稳步发展，积极推进。对热能消耗大、占地面积大的政府建筑、商业建筑要逐步推广安装太阳能热水器。启动太阳能发电示范项目建设，开展城市屋顶太阳能光伏发电应用示范项目建设，促进太阳能硅材料技术研发和产业化。张国宝说，生物质能的利用开发，可以提高农民生活质量，改善农村生产生活环境，加快农村实现城镇化的进程。要开展生物能资源评价，组织制定生物质能开发利用规划。加速农村生物质能利用技术更新换代，发展高效的直接燃烧技术、发电技术、气化和液化技术，发展集中养殖厂的沼气发电，形成并完善产业服务体系。支持生物质综合利用示范项目建设。全国能源工作会议是国家能源局成立以来召开的第一次全国能源行业会议，会议将于5日闭幕。
时政	温家宝与英首相举行会谈 就合作应对危机达共识新华网伦敦2月2日电 (记者 李诗佳 黄泳 何大隆)国务院总理温家宝2日在伦敦唐宁街10号首相府与英国首相布朗举行会谈，双方就中英关系、携手应对国际金融危机和共同推进国际金融体系改革坦诚、深入地交换了意见，达成广泛共识。会谈后，双方还共同会见了记者。温家宝说，中英关系站在新的历史起点上，一是两国之间已不存在任何历史遗留问题，这使双方能以更高的境界、更广的视野面向未来。二是中英的战略共识得到提升，中英关系已超越双边范畴，正对世界产生重要的影响。三是中英将以应对这场百年罕见的金融危机为契机，全面深化各领域的交流与合作，推动两国关系达到更高水平。布朗说，中国是英国重要的战略伙伴，在全球应对金融危机中发挥着重要作用。在当前形势下，加强英中合作对坚持公平、开放的世界贸易环境、促进世界经济早日复苏具有重要意义。温家宝总理的到访给英国带来了信心与合作的机遇。英方将继续致力于推进同中国的友好合作关系。双方就合作应对金融危机达成以下共识：一、充分利用财金对话、双边关系互动小组等机制，加强经济金融政策沟通与协调，密切两国央行和金融监管机构的联系和协作。尽快举行第二次中英经济财金对话。二、扩大双边贸易规模，共同反对贸易和投资保护主义。确保2010年实现双边贸易额达到600亿美元的目标。中方愿继续增加从英进口，将尽快派采购团赴英。英方决心在今后18个月将对华出口增加一倍，鼓励英国企业扩大对华投资。英方表示将进一步对华开放市场，并推动欧盟采取积极行动。三、加强科技合作，落实好“中英创新合作”等计划，在创新产业、医药卫生、生态环境等领域拓展新的合作。四、重视人文交流，促进双方在文化、教育、旅游、奥运、世博会等领域的合作。关于国际金融体系改革，温家宝说，中方愿积极参与二十国集团伦敦峰会，与英方加强协调。中方有以下建议：一是推动各国加强宏观经济政策沟通与协调，提振市场信心，减少金融危机对实体经济的影响，抑制贸易和投资保护主义，推动多哈回合谈判；二是推动国际社会继续关注发展问题，保障发展资源，避免金融危机影响千年发展目标的如期实现，解决发展中国家的突出关切；三是本着全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系。重点是增加发展中国家的发言权和代表性，加强对主要储备货币发行国宏观经济政策的监督；四是推动改革和完善国际金融监管体系，加强复杂金融产品的信息披露，加强审慎监管和问责，加强跨境金融监管合作。布朗介绍了英方有关立场和主张，表示国际金融体系需要重建，加强监管和预警，避免重蹈金融危机的覆辙，英方重视中国在这方面的重要作用，愿与中方加强沟通协调，共同推动二十国集团伦敦峰会达到预期目标。英方支持中国加入金融稳定论坛。会谈后，双方发表了《中英关于加强合作积极应对国际金融危机的联合声明》。两国领导人还共同见证了经贸投资、电力通信、知识产权、城市发展等领域多项双边合作文件的签署，并会见了记者。会谈前，布朗为温家宝举行了欢迎仪式。当天上午，温家宝与布朗在唐宁街10号首相府共同出席了两国金融、学术界人士早餐会，听取了他们对当前国际经济金融形势的看法和建议。双方还共同出席了中英工商峰会并讲话，一致表示，中英要加强经贸合作，共同克服金融危机带来的影响，推动中英全面战略伙伴关系迈上新台阶。
时政	温家宝：国强必霸不适合中国新华网英国剑桥2月2日电 中国国务院总理温家宝2日下午在英国剑桥大学发表演讲时强调，“国强必霸，不适合中国”。他说：“称霸，既有悖于我们的文化传统，也违背中国人民意志。中国的发展不损害任何人，也不威胁任何人。中国要做和平的大国、学习的大国、合作的大国，致力于建设一个和谐的世界。”温家宝说，不同的国家、不同民族的文化，需要相互尊重、相互包容和相互学习。“今天的中国，有3亿人在学英语，有100多万年轻人在国外留学……正因为我们善于在交流中学习，在借鉴中学习，才有今天中国的繁荣和进步。”他承诺中国将永远坚持开放兼容的方针，与世界和谐发展，携手进步。同时，还呼吁大家在信息化的多元时代，多去中国看看，用发展的眼光看中国。
时政	胡锦涛将访问沙特阿拉伯和非洲四国中新网2月3日电 据外交部网站消息，外交部发言人姜瑜宣布：应沙特阿拉伯国王阿卜杜拉、马里总统杜尔、塞内加尔总统瓦德、坦桑尼亚总统基奎特、毛里求斯总统贾格纳特、总理拉姆古兰的邀请，国家主席胡锦涛将于2月10日至17日对上述五国进行国事访问。胡锦涛主席此次应邀访问沙特和非洲四国，旨在进一步巩固和加强中国与往访国家的友好关系，促进中国与海湾合作委员会集体合作，推动落实中非合作论坛北京峰会成果，扩大中方与五国的务实合作，促进共同发展。访问期间，胡主席将与各国领导人举行会谈和会见，就进一步加强中国与五国的友好合作关系及双方共同关心的国际、地区问题交换意见。相信此访必将推动中沙战略性友好关系和中非新型战略伙伴关系深入发展，进一步巩固中非传统友谊。
时政	陈水扁之妻吴淑珍新律师阵容出炉人民网2月3日电 陈水扁夫人吴淑珍律师李胜雄昨日解除其委任关系，台媒掌握到吴淑珍新的律师阵容，包括原来委任的廖学兴在内，另外两位律师，分别是陈国华和林志忠，其中林志忠是日前帮云林县长苏治芬打官司的委任律师。 据台湾TVBS报道，林志忠强调，吴淑珍是在过年前夕找他委任，虽然距离开庭的时间有点仓促，但他保证吴淑珍还是会出庭。 林志忠说，“我昨天下午5点多去递状，到台北地院去递状。” “我现在还在很努力地消化卷宗，我跟陈律师跟夫人(吴淑珍)见面，就是看卷有问题就请教夫人，也还没有去谈到要不要认罪协商，我现在的讯息，夫人会去开庭，还是要开庭，基本的还是要跟法官说明。”
时政	陈水扁女儿纽约街头大骂记者20分钟(图)中新网2月3日电 据台湾媒体报道，前往纽约参加牙医考试的陈水扁女儿陈幸妤，在结束考试后面对台湾媒体询问此行除了考试外还有没有别的目的，陈幸妤一时激动，破口大骂，对着媒体发飙“见到鬼了！” 陈幸妤到纽约参加考试，在下飞机后当时曾和媒体相约在考完试后会接受媒体采访，不料，当陈幸妤结束考试后，面对媒体询问，却突然发飙，在纽约街头怒骂记者达二十分钟，虽然记者试图安抚，但陈幸妤却不愿住口，不断重复，“要逼我死吗？” 在陈幸妤步出考场后，记者询问陈幸妤这次到纽约是否有其它的行程，是否会和其它人见面？面对记者提问，陈幸妤突然提高分贝，强调自己“不知道黄芳彦在那，怎么和他见面？”还要记者去问邱毅，“他不是什么都知道吗？” 陈幸妤愈说愈激动，不断重复自己“每天都被记者跟”，“你们像苍蝇一样，要逼我死吗？”还说“我是通缉犯吗？”当记者问及“(牙医)考得怎么样？”陈幸妤：“我觉得考不好啦，我每天被你们这样围，我心情都不好了，怎么考试会考得好？！”记者再问：“那将来有可能来美国执业吗？”陈幸妤：“我连学校都还没申请，你们现在讲那些事情，根本都是莫名其妙的事情！”陈幸妤一口气骂了20分钟，在街头破口大骂的行为，引起纽约街头人士不断侧目，场面相当尴尬。最后陈幸妤在稍稍平静后，才独自步行回旅馆。
时政	陈水扁家族弊案已有八人认罪人民网2月3日电 台北地方法院审理陈水扁家所涉及的四大案，2月3日起密集开庭，今天传讯扁家友人蔡铭杰、蔡铭哲兄弟，两人在庭上都坦承罪行并请求认罪协商。至此，扁家案件已经有八人以上认罪。 据台湾今日新闻报道，蔡铭杰、蔡铭哲是吴淑珍珍友人蔡美利的胞弟，其中蔡铭杰涉及洗钱案收受贿赂罪已缴回89万美金，检方起诉建请减刑；蔡铭哲涉及龙潭、南港案贿赂罪，在1月19日首次开庭即认罪缴回238万不法所得，检方建请减刑或免刑。 蔡铭杰、蔡铭哲兄弟涉及龙潭购地弊案及南港展馆弊案，其中在购地弊案部分，由于蔡铭杰中介不成，改由蔡铭哲接手，从中获利7000万元。在今天开庭前，特侦组才又爆出扁家在美国有三个账户。 目前扁家四大案当中的被告，陈水扁再加2罪但不认罪，前竹科主任李界木、扁家友人蔡铭哲认罪；南港案部分，郭铨庆及前“内政部长”余政宪都认罪；机要费部分，前“总统府”办公室主任林德训、马永成不认罪，洗钱案部分，吴淑珍胞兄吴景茂愿认罪协商，吴淑珍的儿子陈致中、媳妇黄睿靓愿认罪协商。 台北地方法院于2月3日、4日、5日3天继续开准备程序庭，3日传讯扁家友人蔡铭杰兄弟、4日传讯前“总统府”出纳陈镇慧、5日传讯前力麒建设负责人郭铨庆以及吴淑珍的大嫂陈俊英，10日、11日下午2时30分，两度传唤陈水扁妻子吴淑珍。24日上午传唤陈水扁出庭并全天开庭，主要是原本1月21日上午庭期延期所致，审判长蔡守训在25、26日两天提讯阿扁继续进行准备程序庭。 至于吴淑珍部分，委任律师李胜雄日前曾表示除非吴淑珍的身体当天真的很差才会请假，否则日后法院传唤时都会准时出庭。话犹在耳，春节刚结束，李胜雄在2日却发表声明稿解除委任。 吴淑珍没了辩护律师之后，面临的不是公诉辩护律师帮她辩护就是另聘律师，如果是另聘，最了解案情的郑文龙、石宜琳、洪贵参很有可能继续接棒。
时政	韩国外交部称希拉里本月将访问中日韩新快报讯 韩国外交部2日表示，美国国务卿希拉里正计划上任后首度亚洲之行，本月内可望访问中国、日本及韩国。另据日本媒体报道，希拉里目前几乎已经敲定选择日本为就任后第一个访问的国家。据报道，希拉里访日的行程尚未最后决定，将视国际情势的变化。她若前往日本访问，可望随后也会前往韩国和中国等地访问。日本媒体则报道说，希拉里已经同意将日本当成出访首站；如此安排能让日本满意，因为日方一直非常在乎自己是否被美国当成区域内的关键盟友。美国总统奥巴马预订在4月访问伦敦，参加G-20峰会。部分美国智库建议希拉里尽早出访亚洲，以显示新政府同样重视欧洲及亚洲。(来源：新快报)
时政	香港大学建议毕业生入职薪金降低一至两成中新社香港二月二日电 (记者 陈伊敏)金融海啸下，香港失业率趋升，大学生就业形势严峻。香港大学学生发展及资源中心今日建议，毕业学生求职时降低待遇要求，或利用找工作的空闲积极参与社会服务。港大学生发展及资源中心就业总监陈秉光在与传媒新春聚餐时表示，截至上月，港大仍有约百分二至百分之三去年的毕业生未能就业，而往年同期只有百分之一左右。他说，往届未就业的学生、今年的毕业生，加上从海外回流的毕业生一同竞争，相信五月份的就业形势颇为严峻。他建议，应届毕业生去求职时降低入职待遇要求，起薪点要调低一至两成。 陈秉光预料，全年职位空缺最少会减少两成半。他说，截至去年十二月，香港八间大专院校收到适合应届毕业生的职位空缺，较零七年同期少两至三成，主要是银行、客户服务、财富管理等领域减少了相关职位。 他又表示，面对就业的不明朗，零九年的本科毕业生，计划继续深造的学生比例增加了百分之六，至百分之二十六，与SARS期间的情况相若。 港大学生发展及资源中心学生发展总监庄陈有则建议，毕业生利用就业淡季贡献社会，例如关注弱势群体，投身到教育、公平贸易等社会服务。而香港大学“第一代大学生助学金”将继续资助家境贫困的大学生每人一万元，支持他们参加课外活动及海外求学交流活动。据了解，港大学生发展及资源中心今年提前两个月开始接触毕业生，为他们进行就业援助，包括一对一的就业辅导、小组形式的求职技巧工作坊等。
时政	公安部要求做好元宵节期间安保工作中新网2月4日电 据公安部网站消息，公安部治安管理局3日发出通知，要求各地公安机关切实做好元宵节期间安全保卫工作，对申请举办的大型群众性活动要依法严格审批，对未经审批擅自举办的大型群众性活动要及时予以取缔并依法追究相关人员的责任。 通知要求，各地治安管理部门要高度重视元宵节期间的安全保卫工作，坚决克服麻痹松懈思想，统筹安排、科学部署，扎扎实实地做好各项安全保卫工作；严格做好各类大型群众性活动和烟花爆竹的安全管理工作。通知强调，对批准举办的大型群众性活动，要指导承办者制定安全工作方案和突发事件应急预案。要组织相应的警力，协助维护重大活动现场及周边的治安和交通秩序，及时查处各类违法犯罪行为，随时处置可能发生的各类突发事件，防止发生群死群伤事故。通知要求，各地治安管理部门要积极会同有关部门加强安全监管工作，及时消除各类安全隐患，严防发生涉及烟花爆竹的人身伤亡事故和火灾事故；切实强化社会面巡逻控制和重点部位安全防范。各地要加强对人员密集场所和重点路段的治安巡逻，及时受理群众的报警、求助。密切配合铁路公安机关，继续组织开展打击倒卖火车票违法犯罪活动专项治理工作；进一步完善各类应急预案，始终保持足够警力备勤，随时应对可能发生的突发事件。严格执行信息报送制度，及时收集、上报当地治安动态和安全保卫工作情况。（宗边文）
时政	出版总署决定换发全国新闻机构记者证中新网2月4日电 新闻出版总署日前下发通知，决定从2009年2月25日起统一换发全国新闻机构的记者证。通知称，为保障新闻采访活动的正常开展，维护新闻记者的合法权益，切实加强对新闻记者和新闻证件的管理，做好监督和服务工作，按照新闻记者证每五年换发一次的规定，决定从2009年2月25日起统一换发全国新闻机构的记者证。此次统一换发新闻记者证工作，于2月25日开始，6月30日结束。各新闻机构应在6月30日前完成新闻记者证的换发工作。7月1日起，新闻出版总署将通过中国记者网统一注销未换发的新闻记者证，旧版新闻记者证将全部作废。通知强调，各级新闻出版行政部门、各新闻机构要结合本次换发工作，严格审核记者证申请人资质，从严掌握记者证发放范围，对不符合条件的人员要坚决清理出记者队伍。目前正在使用的记者证为2003版，带有凹版印刷、水印等防伪标识，记者证上很多防伪技术同样用于人民币防伪。
时政	台北法院今天继续审理陈水扁家四大弊案中新社台北二月三日电 (记者路梅陈立宇)台北地方法院今天继续审理陈水扁家四大弊案，传唤扁家友人蔡铭杰、蔡铭哲两兄弟到庭。蔡氏兄弟在庭讯时向合议庭认罪，蔡铭杰并向法院提出认罪协商。蔡铭杰、蔡铭哲曾任陈水扁之妻吴淑珍的特别助理，因在龙潭购地案中涉嫌协助吴淑珍洗钱，去年十二月间被特侦组起诉。检察官认为蔡铭哲在侦查中自白洗钱犯行，并自动缴回全部犯罪所得，建请法官减轻或免除其刑；蔡铭杰则获检察官建请减轻其刑。据悉，台北地方法院二月三日、四日、五日三天，继续陈水扁家所涉及四大弊案的准备程序庭，三日传唤陈水扁家友人蔡铭杰、蔡铭哲，四日传唤前“总统府”出纳陈镇慧、五日传唤前台湾力麒建设董事长郭铨庆、吴淑珍的嫂子陈俊英，二月十七日传唤前“总统府”办公室主任林德训和前“总统府”副秘书长马永成。台北地方法院也排定二月十日、十一日下午二时三十分传唤吴淑珍到庭。吴淑珍辩护律师李胜雄于二日发表声明，宣布因陈水扁之子陈致中及其妻子黄睿靓日前提出认罪协商请求，决定和吴淑珍解除委任关系，不再为其辩护。截至目前，陈水扁所涉弊案的审理中，已经有包括陈水扁之子陈致中等多人表示认罪。(完)
时政	台湾对大陆出口衰退近38.8% 创历史最大减幅中新网2月4日电 据台湾《经济日报》报道，全球景气急遽下滑，台湾对大陆出口急冻，台当局贸易主管部门3日公布最新统计指出，2008年11月受到面板等电子产品订单大幅缩减影响，出口成长率大幅减少38.8% ，创下史上最大衰退幅度，而2008年11月台湾在大陆主要进口来源中，衰退幅度高居第一，韩国次之。台“国贸局”3日分析指出，大陆经济受到金融海啸实质冲击，导致台湾大陆出口受到严峻挑战。官员表示，面板接单自2008年11月开始大幅缩减，电子产品出口也大幅萎缩，导致台湾对大陆出口低迷，预估对大陆出口衰退走势，2009年上半年仍将延续。中新网2月4日电 据台湾《经济日报》报道，全球景气急遽下滑，台湾对大陆出口急冻，台当局贸易主管部门3日公布最新统计指出，2008年11月受到面板等电子产品订单大幅缩减影响，出口成长率大幅减少38.8% ，创下史上最大衰退幅度，而2008年11月台湾在大陆主要进口来源中，衰退幅度高居第一，韩国次之。台“国贸局”3日分析指出，大陆经济受到金融海啸实质冲击，导致台湾大陆出口受到严峻挑战。官员表示，面板接单自2008年11月开始大幅缩减，电子产品出口也大幅萎缩，导致台湾对大陆出口低迷，预估对大陆出口衰退走势，2009年上半年仍将延续。
时政	台船运公司从事两岸直航免征营业税企业所得税中新网2月4日电 据国家财政部网站消息，财政部、国家税务总局明确对台湾船运公司从事海峡两岸海上直航业务免征营业税和企业所得税。为了推动两岸海上直航，落实海协会与台湾海基会签署的《海峡两岸海运协议》，财政部、国家税务总局日前联合发布《财政部 国家税务总局关于海峡两岸海上直航营业税和企业所得税政策的通知》，明确自2008年12月15日起，对取得交通运输部颁发的“台湾海峡两岸间水路运输许可证”且公司登记地址在台湾的航运公司从事海峡两岸海上直航业务在大陆取得的运输收入和所得，分别免征营业税和企业所得税。这是大陆继2007年出台对福建沿海与金门、马祖、澎湖“小三通”海上直航业务免征有关税收后，对两岸三通出台的又一利好的税收政策。
时政	吴淑珍将和律师讨论决定是否认罪中新网2月4日电 据台湾TVBS报道，陈致中认罪协商，让吴淑珍律师李胜雄解除委任关系，因为不想破坏他们母子关系，今天下午亲自出面说明。他表示，整个认罪协商都已经有跟父母亲协商过，也得到父母亲的谅解。下午4点一到，陈致中一身轻便主动面对媒体，律师叶大慧则没有陪伴在旁，整个记者会时间持续约莫7、8分钟，陈致中对媒体的提问几乎有问必答。吴淑珍律师李胜雄闪电解除委任之后，成为顾立雄和杨芳婉之后退出吴淑珍律师团的第三人，同时，李胜雄发表声明表示，避免陈致中认罪协商后，影响扁家亲子关系才会退出，引发外界对扁家亲子关系的揣测。对此，陈致中主动出面说明。陈致中表示，整个认罪协商都已经有跟父母亲协商过，也得到父母亲的谅解，而对于母亲的委任律师李胜雄解除委任，陈致中说，是双方达成共识，都有要解除委任的意思，并不是李胜雄单方面要解除委任。而吴淑珍在2月10日、11日究竟是否会出庭？陈致中说，一定会出庭，审判长也有要求他陪同在侧，至于出庭当天，吴淑珍是否同样也会认罪？陈致中说，他尊重母亲的意见，她会和律师团做讨论之后才会决定，但是他自己认罪协商的意志不会改变。陈致中也强调，认罪协商是法律上的程序，他既然已经做了这个决定，就会坦承的来来向检方交代，但是因为案件都还在侦察中，所以不便对外说明，以后真相会越来越明白。对于媒体询问，既然做出认罪协商的决定，是否就是表示自己认同这些资金是不法所得？陈致中不愿正面回应，只说法律上有它自己的定律。    相关阅读：    媒体曝陈水扁在美置产金额是日本300亿巨款数倍    陈水扁之子将陪同母亲吴淑珍出庭    台特侦组证实已联系上陈水扁案证人黄芳彦
时政	国务院通过纺织业和装备制造业振兴规划中广网北京2月4日消息(记者焦莹)国务院总理温家宝今天(4日)主持召开国务院常务会议，审议并原则通过纺织工业和装备制造业调整振兴规划。 会议认为，纺织工业是我国国民经济传统支柱产业和重要的民生产业，也是国际竞争优势明显的产业，在繁荣市场、扩大出口、吸纳就业、增加农民收入、促进城镇化发展等方面发挥着重要作用。加快振兴纺织工业，必须以自主创新、技术改造、淘汰落后、优化布局为重点，推进结构调整和产业升级，巩固和加强对就业和惠农的支撑地位，推进我国纺织工业由大到强的转变。一要统筹国际国内两个市场。积极扩大国内消费，开发新产品，开拓农村市场，促进产业用纺织品的应用。拓展多元化出口市场，稳定国际市场份额。二要加强技术改造和自主品牌建设。在新增中央投资中设立专项，重点支持纺纱织造、印染、化纤等行业技术进步，推进高新技术纤维产业化，提高纺织装备自主化水平，培育具有国际影响力的自主知名品牌。三要加快淘汰落后产能。制定和完善准入条件，淘汰能耗高、污染重等落后生产工艺和设备。对优势骨干企业兼并重组困难企业给予优惠支持。四要优化区域布局。东部沿海地区要重点发展技术含量高、附加值高、资源消耗低的纺织产品。推动和引导纺织服装加工企业向中西部转移，建设新疆优质棉纱、棉布和棉纺织品生产基地。五要加大财税金融支持。将纺织品服装出口退税率由14%提高至15%，对基本面较好但暂时出现经营和财务困难的企业给予信贷支持。加大中小纺织企业扶持力度，鼓励担保机构提供信用担保和融资服务，减轻纺织企业负担。中央、地方和企业都要加大棉花和厂丝收购力度。会议指出，装备制造业是为国民经济各行业提供技术装备的战略性产业，关联度高、吸纳就业能力强、技术资金密集，是产业升级、技术进步的重要保障和国家综合实力的集中体现。加快振兴装备制造业，必须依托国家重点建设工程，大规模开展重大技术装备自主化工作；通过加大技术改造投入，增强企业自主创新能力，大幅度提高基础配套件和基础工艺水平；加快企业兼并重组和产品更新换代，促进产业结构优化升级，全面提升产业竞争力。一要依托高效清洁发电、特高压变电、煤矿与金属矿采掘、天然气管道输送和液化储运、高速铁路、城市轨道交通等领域的重点工程，有针对性地实现重点产品国内制造。二要结合钢铁、汽车、纺织等大产业的重点项目，推进装备自动化。三要提升大型铸锻件、基础部件、加工辅具、特种原材料等配套产品的技术水平，夯实产业发展基础。四要推进结构调整，转变产业增长方式。支持装备制造骨干企业进行联合重组，发展具有工程总承包、系统集成、国际贸易和融资能力的大型企业集团。加快完善产品标准体系，发展现代制造服务业。会议要求，充分利用增值税转型政策，推动企业技术进步；在新增中央投资中安排产业振兴和技术改造专项；建立使用国产首台(套)装备风险补偿机制；增加出口信贷额度，支持装备产品出口；鼓励开展引进消化吸收再创新，对部分确有必要进口的关键部件及原材料，免征关税和进口环节增值税；加强企业管理和职工培训，改进生产组织方式，提高生产效率和产品质量；推进以企业为主体的产学研结合，鼓励科研院所走进企业，支持企业培养壮大研发队伍。     国务院决定加快装备制造企业兼并重组    中国纺织品服装出口退税率由14%提高至15%
时政	媒体曝陈水扁在美置产金额是日本300亿巨款数倍人民网2月4日电 台特侦组2月2日证实，扁家流出海外的5.7亿元中已有部分汇往美国置产，陈致中夫妇利用美国特定银行协助管理岛外纸上公司账户，并拿部分款项购买债券及不动产。对此，文化大学副教授姚立明曝料说，扁家在美置产的金额更胜于日本，数目是日本300亿的好几倍。据台湾东森新闻报道，早在去年10月13日，姚立明就曾在东森新闻台《关键时刻》节目中爆料，扁家在日本约有300多亿台币资产，当时陈水扁还控告姚加重诽谤，并呛声“在日本有藏任何一毛钱就切腹”。但对照1月21日，陈致中夫妇步出程序庭大门后所发表的6点声明，夫妇俩为换取认罪协商，主动供出母亲吴淑珍在日本还有价值6亿的账户、珠宝，可说戳破陈水扁的谎言。 在陈致中夫妇的声明中也强调，扁家并无日本及他国账户，但姚立明3日晚间再度表示，扁家在美国置产的钱金额比日本还多，权威消息直指是日本300亿的“好几倍”。他强调，无论是日本还是美国政府，其实第一时间早就掌握消息，但他们都不可能配合台湾的调查，因为这还牵涉“政治性”。 姚立明表示，陈致中当时的身份是台湾地区领导人的直系血亲，他出入日本、美国，无论是读书、就业、理财都好，该国政府不可能毫不知情，第一时间就掌握得清清楚楚，但政府不可能会去处理，更遑论要配合台湾办理贪污案，毕竟其中牵涉许多“政治问题”。加上这些钱放在美国账户，对美更是百利无害，所以就更不可能主动通知协助司法调查。姚立明虽不愿透露消息来源，但他结识不少政界的高层人士，所以此一讯息应该是“有所本”。 此外，在节目中，其它名嘴也爆料说，扁家之前在美国除了拥有房地产外，也涉嫌利用其它人头或以信托方式，购买美国的上市公司股票，特别钟爱通讯类股，洗钱的方式有如日本的翻版。 为了厘清扁家所涉的多起弊案，台北地方法院一连3天传唤吴淑珍特助蔡铭哲、蔡铭杰兄弟、污点证人陈镇慧、吴景茂妻子陈俊英、力拓营造董事长郭铨庆5名被告，10日、11日将传吴淑珍出庭，24日起再连续3天提讯陈水扁，希望能抽丝剥茧早日查出真相。
时政	我国七主产省1.43亿亩小麦受旱新华网北京2月4日电（记者董峻）据农业部最新统计，截至2月3日，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃等七个主产区小麦受旱1．43亿亩，比去年同期增加1．34亿亩。其中，严重受旱5692万亩，比去年同期增加5610万亩。目前7省已累计浇麦5658．7万亩，占受旱面积的39．6％，其中严重受旱麦田已灌溉44．3％。为及时掌握冬小麦受旱情况，指导各地落实抗旱技术措施，农业部日前派出了11个工作组，迅速赶赴上述省份开展工作督导和技术指导，主要是了解各地旱情对小麦生产的影响，与当地农业部门进一步完善抗旱技术方案；检查各地抗旱保春管工作措施落实情况，重点是检查抗旱所需物资资金到位和技术措施落实进度情况。农业部要求工作组重点深入县乡，进村入户到田，调查了解基层情况，力求掌握第一手资料并因地制宜开展技术指导与服务，帮助地方和农民解决生产实际问题，及时反映新情况、新问题，及时提交督导工作报告。
时政	李克强出席全国能源工作座谈会中广网北京2月4日消息(记者焦莹) 全国能源工作座谈会今天(4号)下午在北京举行，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席。 国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝昨天宣布，今年国家对电力的总投资将达5800亿元，核电、风电等新能源建设将明显提速。
时政	杨洁篪会见美洲开发银行行长莫雷诺中新网2月4日电据外交部网站消息，2月4日，外交部长杨洁篪会见了来访的美洲开发银行行长莫雷诺。杨外长表示，美洲行在拉美地区经济社会发展方面发挥着重要作用，中国加入美洲行符合有关各方的利益，为加强中拉经贸合作提供了新的平台和机会。莫雷诺表示，美洲行重视中国的作用和影响，将为促进中拉互利合作提供便利。双方还就应对国际金融危机等问题交换了看法。
时政	温家宝在剑桥大学演讲遭遇干扰中广网伦敦2月4日消息 据中国之声报道，当地时间2号下午，温家宝总理在剑桥大学的演讲受到了广大师生的热烈欢迎。温家宝在剑桥大学演讲时，礼堂后方一名西方人模样男子突然起身叫嚷，并向讲台投掷鞋子。该男子的行径引起全场听众的强烈愤慨，大家齐声高喊“可耻”、“滚出去”。此人在一片斥责声中被安保人员带离现场。 温家宝总理说：老师们、同学们，这种卑鄙的伎俩阻挡不了中英两国人民的友谊。人类的进步、世界的和谐是历史的潮流，是任何力量阻挡不了的。 当地警方称，该男子已被涉嫌破坏公众秩序送至警方接受问讯。 剑桥大学校长理查德说：剑桥大学是理性争鸣和辩论的场所，不是掷鞋的地方。理查德表示，个别人的行为不能代表剑桥师生。温家宝总理现场的表现令人敬佩。演讲内容精彩充实，深深吸引了听众。 英国官方对此事件表示遗憾和歉意，表示将依法处理，称此事不能改变温家宝总理访英取得成功的事实。 英国当地媒体连日来高度关注温家宝总理访问英国，评价温总理此访对国际社会携手应对国际金融危机具有重要意义。媒体纷纷对肇事者的行径予以谴责，称此人没有达到目的，反而是温总理赢得了满堂掌声。 相关阅读：中方对温家宝在英演讲现场发生干扰事件表不满               视频：温家宝从容应对剑桥演讲遭遇骚扰事件               视频：温家宝总理在剑桥大学发表演讲               温家宝：国强必霸不适合中国               温家宝接受英国金融时报专访(全文)               中英发表加强合作积极应对金融危机的联合声明
时政	温家宝访欧洲获各国隆重礼遇国际在线报道(记者 刘轶瑶)：中国总理温家宝对欧洲展开的访问被《纽约时报》、《金融时报》等媒体称为“欧洲寒冬中唯一的亮点”。而面对冒着严寒、踏着冰雪、带着信心而来的中国总理，所到访的各国政要也以特有的方式表达着自己的热情与友好，这背后，是欧洲主要国家对中国的尊重和期待。瑞士联邦主席：破例的礼宾安排有着严格礼宾规定且向来因循惯例的瑞士，是温家宝此行的第一站。为了招待好远道而来的贵客，瑞士做出了许多“破例”的安排，最典型的就是与温总理会谈的阵势“规模空前”。依据瑞士特殊的政治制度，联邦委员会是国家最高行政机构，由7名委员组成，联邦委员会主席为瑞士联邦主席，是国家元首兼政府首脑，由7名委员轮值。1月28日，瑞士联邦委员会派出了其中的4位委员与中国总理进行会谈，他们还参与了对中国总理的一系列接待工作。连瑞士联邦委员会主席默茨都坦言，“与温家宝总理会谈的规模之大、规格之高、范围之广，是非常少见的。”温家宝的到访与中国总理上次访问瑞士相隔17年，因此，在邀请温家宝共进晚餐前，默茨主席像老朋友一样说出了自己的心愿：“当您结束访问欧洲回到中国的时候，请把一个欧洲国家对中国的信心带回去：这个国家已经与中国有着非常紧密的合作，还将进一步加强这种合作。” 出席世界经济论坛年会的嘉宾：称总理“传递信心”温家宝就任总理以来，连续六年接到世界经济论坛主席施瓦布的邀请。在金融危机蔓延的背景下，温家宝带着中国的诚意和信心而来。施瓦布对温家宝的与会进行了精心安排，特意组织了一场特别会议，邀请温家宝发表特别致辞。当天，温家宝发表特别致辞的主会场人满为患，一些来得稍晚的嘉宾，只能通过场外的大屏幕观看直播。温家宝充满智慧而又不乏犀利的致辞受到了国际社会的赞扬和肯定。施瓦布说，“温总理给世界经济论坛年会带来了信心和希望”。 英国前首相布莱尔认为，温总理在达沃斯世界经济论坛年会上的讲话非常重要，传递了加强合作、克服困难的信心，这正是当前国际社会最为需要的。世界卫生组织总干事陈冯富珍则表示，“温总理的观点表达出了发展中国家的心声，在经济衰退的背景下，发展中国家的发展更应受到关注和保护”。德国总理：6/20的陪伴温家宝总理在德国一共停留20个小时，有6个小时都和德国总理默克尔在一起。温家宝在德国一共安排了九项活动，除了会见中方人员和会晤德国总统、副总理三项活动外，默克尔几乎与温家宝总理形影不离。她的热情陪伴包括共进早餐、举行欢迎仪式、出席签字仪式、共见记者、举行欢迎宴会、共同出席第五届中德经济技术合作论坛。两国总理间也有不少老朋友般的交流。比如，双方会谈后共见记者时，温家宝在回答本台记者提问时说，“我是第三次访问德国，这也是我就任中国总理六年来访问欧洲最多的国家，但是我还赶不上默克尔总理，她已经访问中国五次了。”而默克尔在第五届中德经济技术合作论坛上致辞时则开着玩笑说，“温总理认为德国是欧盟重要的国家，希望您明天在欧盟总部见到巴罗佐主席时，也要这样对他讲一遍”。西班牙国王：会晤时间翻倍国际政坛都知道，西班牙国王卡洛斯一世不善言辞，他与各国政要进行的会晤也往往只是礼节性会见。但71岁的老国王与寒冬中到访的中国总理温家宝相谈甚欢，两人的会晤持续了约一小时二十分钟，是原定时间的两倍。卡洛斯国王认为，“在金融危机不断加剧和蔓延的背景下，温家宝总理带着友谊、合作和信心来到西班牙访问，具有特殊重要的意义。”与到访的其他国家以加强经贸交流和应对金融危机为重点稍有不同的是，卡洛斯国王和温家宝总理不约而同地倡导中国和西班牙两个文明古国要加强文化交流。英国首相：“温总理比亚当·斯密还了不起”英国是温家宝此次欧洲之行的最后一站，他在英国的停留时间也最长，三天内共参加了19场活动，既有政治会晤，也有与工商、金融各界人士的接触；既有与华侨华人共贺新年的活动，也有在博物馆和大学城的演讲。温家宝总理到访英国三天来，多次引用英国古典经济学家亚当斯密在《国富论》和《道德情操论》两部著作里的观点，提出经济学家和从业人员在掌握市场经济规律的同时，更要“流淌着道德的血液”，他倡导国际社会反对贸易保护主义，以科技和道德的力量携手合作，战胜这场危机。陪伴着温总理出席一系列活动的英国首相布朗赞叹道：“温总理比亚当·斯密还了不起，他不仅是经济学专家，而且是道德伦理学家。”而在剑桥演讲发生的干扰事件，温家宝的从容应对则不仅为中国总理赢得了掌声和尊重，也让更多的人体会出布朗首相上述话中的深意。
时政	澳门行政长官选委会五位成员就职中新网2月4日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门行政长官选举管理委员会五位成员3日就职，周五将举行首次会议讨论工作安排。选管会主席朱健表示，鉴于4月26日选举委员会300位委员人选产生后，还须经过确认及公布程序，故按实际情况推算，7月份选委会选举产生新一任行政长官人选的机会较大。不论特首选举是否多人参选，选管会都会确保公平竞选，候选人有平等机会公开介绍政纲及参选理念。行政长官选举管理委员会就职仪式3日下午4时在特区政府总部黄厅举行。选管会主席、终审法院法官朱健，及四位委员：检察院助理检察长马翊、初级法院合议庭主席冯文庄、行政暨公职局长朱伟干、新闻局长陈致平，逐一向行政长官何厚铧宣誓并在就职状上签署，行政长官办公室主任何永安见证仪式。行政法务司司长陈丽敏，终审法院院长岑浩辉，检察长何超明，负责向特首推荐选管会成员名单的推荐法官的独立委员会成员，及公职局等相关部门负责人也出席仪式。朱健就职后接受传媒访问时表示，选管会其中一项法定职责，就是确保行政长官选举两个阶段，即行政长官选举委员会委员选举和行政长官选举，严格按照《行政长官选举法》规定进行，将行政长官选举两个阶段：行政长官选举委员会委员选举及行政长官选举，将严格按照法律的规定进行。被问及这次选管会的组成跟5年前的选管会都是“原班人马”，会否驾轻就熟？朱健认为两次经验未必完全一致，例如选管会所依据的《行政长官选举法》，去年就经修改。选管会将借鉴5年前特首选举的经验，加上成员之间在其它领域也有合作，相信有助这次的组织工作。朱健表示，如果按照法律程序简单推演，6月28日确实是选委会选举产生新一任行政长官的最早日子。不过，在“4•26”选委会选举后，选委会名单还须经过核算、确定选举结果，呈交终审法院核对确认及公布等一系列法定程序，可能需要至少一个多星期。因此，他个人认为，待选委会正式组成后，7月份选举产生行政长官的机会较大。记者追问如果行政长官选举出现多于一人报名参选的竞争局面，选管会会否安排公开辩论等活动，让公众进一步了解各候选人的参选理念及政纲等？朱健认为，不论是一人参选，还是多人竞争，大体的选举程序都是一致的。朱健个人认同，不管有多少人参选，候选人都应该公开介绍政纲及参选理念。在5年前的特首选举中，选管会也组织过这样的活动。至于会否考虑举行候选人之间的公开辩论，他表示仍须按照具体情况深入讨论。总括而言，选管会必定确保各候选人都获得公平的对待，并尽量在法律允许的范围下，组织宣传活动，让候选人有平等机会表达理念、阐述政纲，让选委清晰了解。选举法规定，在特首选举中，选管会须为每位候选人至少举办一次邀请全体选委会委员参加的政纲宣讲及答问大会。
时政	税务总局称擅出个税减免政策无法律依据本报记者 蔡岩红“个人所得税法明确规定，只有经国务院财政部门批准才能减免个人所得税，一些地方擅自出台减免个人所得税政策没有法律依据。对于个人所得税内容及其实施细则的修改只有全国人大及国务院有权。”针对媒体正在热炒的“国务院紧急叫停重庆购房退税政策”一事，国家税务总局有关负责人今天向法制日报记者如是说。成渝先后出台救楼市减个税规定有媒体报道，重庆市政府将出台稳定楼市新政：对购买首套商品房用于自己居住的市民，将返还此前所缴纳的个人所得税，用于支付首付或偿还按揭贷款。据了解，所谓“购房退个税”，就是指地方政府向购房者退还其已经缴纳的个人所得税或者抵扣其未来需要缴纳的个人所得税。最先提出这一政策的是2008年6月15日发布的《成都市人民政府办公厅关于促进房地产业恢复发展扶持居民安居置业的意见》(成办发〔2008〕50号)，该《意见》规定：“在2009年5月31日前购买商品住房的我市纳税人，自购房之年起至2010年止所交个人所得税(不包括银行储蓄存款利息个人所得税)地方所得部分给予补贴，最高额度不超过10万元。”重庆市政府2008年12月18日出台的《重庆市人民政府关于进一步采取适应性政策措施促进经济平稳较快发展的意见》(渝府发〔2008〕132号)规定：“从2008年12月1日起，市内购买住房的个人按揭贷款本息，可抵扣产权人个人所得税的地方提留部分。”“国务院下发通知紧急叫停重庆市的‘购房退个税’政策，表明个别地方刺激房市的‘蹩脚’政策已得到中央的关注，并被暂时否定。重庆等地方擅自出台政策减免个人所得税既没有法律依据，其购房退税刺激房市政策也难以取得效果。”法学博士，中国政法大学民商经济法学院副教授翟继光在接受法制日报记者采访时认为。翟教授表示，成都、重庆出台的上述政策相当于减免购房者的个人所得税。而对于个人所得税的减免政策，个人所得税法及其实施条例都有明确规定，并不包括购房减免税政策。而且，个人所得税法明确规定，只有“经国务院财政部门批准”才能减免个人所得税。购房退个税杯水车薪实难托楼市“抛开‘购房退个税’政策的合法性不谈，仅就该政策的效果而论，也难以取得预想的效果。”翟教授举例说，我国工资薪金个人所得税的扣除额为2000元加上“三险一金”，月工资为5000元的白领，扣除2000元以及大约800元的“三险一金”，每月缴纳个人所得税仅205元，每年缴纳个人所得税仅2460元。地方可以退还的个人所得税仅占纳税人实际缴纳个人所得税的40%，也就是984元。显然，这样的政策对于月工资在5000元以下的普通工薪阶层并无吸引力。对于月工资达到1万元的中等收入群体而言，每年退税额也仅为4000元左右。对于动辄几十万的商品房而言，这恐怕也是杯水车薪，难以起到刺激的效果。如果说该政策有效果，那也仅限于年收入百万元以上，纳税二三十万的高收入群体。由于这些人基本上都已经有一套或者若干套商品房，他们购买商品房的欲望并不强烈，即使购买，也是作为一种投资，用于“囤积居奇”或者赚取租金。由于政府的钱大部分来自纳税人，富人少缴税就相当于穷人多缴税。因此，“购房退个税”政策完全是一个“劫贫济富”的政策，拍手称赞的只能是高收入群体，中低收入群体仍然只能“望房兴叹”。专家表示，“政府为了确保经济发展，确保地方财政收入，的确应当为企业着想，但为企业着想的根本之策是让普通消费者富裕起来，增强普通消费者的购买力。在房价高涨，普通消费者购买不起房子时政府迟迟不出手，在开发商的房子卖不出去时却急急忙忙出手，一方面容易给人‘厚此薄彼’的感觉，另一方面也难以真正帮助开发商渡过难关。”本报北京2月3日讯
时政	财税部门发文制止地方越权减免税国税总局官员：地方并不是不可以出台优惠政策，只是要按照程序办事春节前，财政部和税务总局下发通知，要求各级财税部门做好税收征收管理工作，不得随意改变税收优惠政策范围。并表示，各级财税部门将开始对本地区越权减免税、税收先征后返等变相减免税情况进行一次全面检查和清理，并于3月20日前上报清理检查情况。减税审批权在中央“原则上地方政府是没有权限制定税收先征后返等减免税收的政策的，即使有例外，也要报国务院审批。”税务总局一位官员告诉《第一财经日报》。他承认，在实际操作中，一些地方政府为了促进本地区经济发展，会打各种形式的“擦边球”。受国际金融危机影响，从去年下半年起，一些地方开始以应对国际金融危机、促进地方经济发展等名义酝酿一些减免税政策。为此，1月19日，财政部和税务总局联合下发了《关于坚决制止越权减免税 加强依法治税工作的通知》(下称《通知》)。《通知》指出，根据现行有关税收管理权限的规定，中央税、共享税以及地方税的立法权都集中在中央。《通知》要求各级财税部门不得在税法明确授予的管理权限之外，擅自更改、调整、变通国家税法和税收政策。不过，上述官员对记者表示，这并不是个新政策。事实上，国务院禁止地方自行减免税政策的文件早在2000年已经下发。这次下发《通知》督促执行，是为了遏制一些地方违反税法规定而越权减免税重新抬头的现象。2000年1月，国务院曾经下发《国务院关于纠正地方自行制定税收先征后返政策的通知》，明确提出地方人民政府不得擅自在税收法律、法规明确授予的管理权限之外，更改、调整、变通国家税收政策。这个通知同样规定，先征后返政策作为减免税收的一种形式，审批权限属于国务院，各级地方人民政府一律不得自行制定税收先征后返政策。当时的背景是，一些地方为了缓解企业困难或实现其他经济目的，违反有关规定，采取税收先征后返(也称列收列支)的办法，对企业已缴纳的税收予以返还。“这些做法是扰乱了税收秩序，也违背了公共财政的要求，会形成一定的潜在财政风险。”上述官员表示。按照国家对税收权限规定，除屠宰税、筵席税、牧业税的管理权限下放到地方外，其他税种的管理权限集中在中央。这就意味着，地方人民政府不得擅自出台上述三种税种以外的其他税种的减免税政策。这一通知叫停了当时地方上很“流行”的一些税收优惠政策，如为刺激房地产市场而制定的减免个人所得税政策、为招商引资而专门制定的开发区优惠政策等。并非针对特定地区“《通知》是针对全国的情况而下发的，不是针对某个地区或某个行业。”上述官员表示。他认为，下发这一《通知》最根本的出发点是加强税收政策管理，维持正常的财税秩序。按照2000年国务院下发的通知规定，“如确需通过税收先征后返政策予以扶持的，应由省(自治区、直辖市)人民政府向国务院财政部门提出申请，报国务院批准后才能实施”。但这个途径不是地方直接减免税收，而是应通过财政支出渠道来安排资金。“这个内容就表明，地方并不是不可以出台优惠政策，只是要按照程序办事。”这位官员表示。即正常征税，再以财政支出形式给予需要支持的纳税人一定补贴。一位税务专家认为，1998年国务院曾下发《国务院关于加强依法治税严格税收管理权限的通知》，初衷是为了保证税收收入，2000年的通知则是为了规范税收秩序，整顿一些地方打“擦边球”的优惠政策。此次由财政部和税务总局下发的《通知》，除了督促加强上述两个规定的执行，也是出于宏观调控的考虑，要用税收政策来保证经济的平稳快速发展。记者注意到，此次下发的《通知》称，一些地区仍存在越权减免税或先征后返等变相减免税问题。“特别是最近一段时间以来，一些地区以应对国际金融危机、促进地方经济发展为名，违反国家财税法律规定，擅自出台减免税、缓缴税和豁免欠税，或返还已缴纳的税收等政策。”对于一些地方政府来说，清理、整顿违规的税收优惠政策已经不可避免。按照以往经验，各级政府会层层下达清理检查的通知，再由省级政府汇总这些情况上报给财政部和税务总局。此次，各省春节前后都已经接到通知，将于今年3月20日前上报清理检查情况。丁矛
时政	邱毅称陈水扁用5折市价购买两户豪宅国民党“立委”邱毅昨日继续追打扁案，踢爆陈水扁曾透过前中钢董事长林文渊，用低于市价将近五成的价钱，在台北市和平西路购买两户豪宅，市价已超过1亿元，疑似又是透过豪宅洗钱。邱毅还说，这栋豪宅的建商蔡竹雄和“检察总长”陈聪明私交密切，陈聪明甚至曾在年前向蔡竹雄透露，办案压力大，想要请辞“总长”的想法。邱毅说，蔡竹雄和陈聪明与陈水扁的关系密切，他怀疑陈聪明有把柄握在扁家手中。 “检察总长”与洗钱者关系密切扁案进入司法阶段，“立委”邱毅还是紧追不舍，踢爆在去年“总统大选”前，陈水扁曾经透过前中钢董事长林文渊，向宝徕建商之一的集美建设负责人蔡竹雄，购买两户位于北市和平西路的豪宅包含8个车位。邱毅说，林文渊夫妇当时以将近市价一半的3900万元成交，现在价格已经又翻了好几翻，他怀疑这又是另一起藉豪宅洗钱的个案。 邱毅还说，集美建设负责人蔡竹雄和“检察总长”陈聪明私交很好，陈聪明甚至曾在年前向蔡竹雄透露案件压力沉重，有倦勤想请辞的念头。 邱毅进一步表示，陈聪明曾透过蔡竹雄等人的引荐，坐上“检察总长”的位子，现在又透过蔡竹雄放出倦勤的风声，但是显然蔡竹雄和扁家洗钱案的关系越来越密切，他怀疑陈聪明还有把柄握在陈水扁手中。邱毅说陈聪明真的应该下台了，他如果再继续做下去，扁案真的会雷声大雨点小。 至于吉美建设老板蔡竹雄的背景，邱毅指出，蔡竹雄就是介绍陈聪明给扁的人，蔡和陈两人相当熟识，在今年过年前，陈聪明还向蔡竹雄透过倦勤，想离开“检察总长”的位置，还抱怨邱毅老是找他麻烦，当时蔡竹雄还劝陈聪明留下来，因为还有很多事要给陈聪明做，难怪陈聪明会轻放黄芳彦。 吴淑珍律师解任是扁家策略？关键被告吴淑珍原定下周二出庭应讯，但其律师杨芳婉过年前已退出律师团、另一名律师李胜雄前日以陈致中夫妇突然认罪、避免扁家亲情矛盾等理由主动解除委任。 吴淑珍律师相继解任，在玩什么把戏？邱毅昨天上午指出，吴淑珍根本是在制造2月10日不出庭的理由，因为珍没有了律师，如何出庭？ 邱毅指出，珍的律师相继解任，以律师李胜雄来说，是何等的老资格，就律师天职来说，就是必须忠于当事人，不管当事人的决定如何，律师都应该尽力协助。再说，在被告出庭之前解任，这不但违反律师职业道德，这律师日后也别再混了，因为这如何对得起即将出庭的当事人？ 所以，邱毅认为，这是扁家的策略之一，因为在陈致中夫妻认罪协商后，扁家发现过程并不顺利，然而，先前扁家已经释出珍一定会出庭的讯息，如今如何让珍2月10日不出庭？律师解任就是一招，因为没有了律师，吴淑珍如何出庭？ 特侦组获悉后也相当惊讶，有办案人员怀疑“这是扁家为拖延吴淑珍出庭的策略，让珍下周以无律师为由不到庭。”至于律师退出对扁家官司有何影响？律师蔡茂松说：“吴淑珍仍可换律师辩护，若新律师以未阅完卷证为由，声请延后开庭，仅会影响诉讼进度。”至于吴淑珍是否出庭，以及有无找到其他律师，扁办前日没有回应。由于还传出扁考虑叫致靓撤销认罪，因此吴淑珍是否如期出庭、认罪与否，都充满变数，备受各界关注。(来源：东南快报)
时政	香港迪斯尼门票9日起逆市加价近两成中新网2月4日电 香港《星岛日报》今日在头条刊发报道称，在金融海啸下，各界都出尽法宝挽救每况愈下的香港旅游业。香港迪斯尼乐园却逆市加价，下周一起统一票价，成人和小童平日门票，分别加至350元和250元，与特别日子门票看齐，平日入场费加近20%，但港人半年内仍可享旧价。旅游业界3日知悉加价安排后，怒轰迪斯尼在经济不景下加价极为不智，破坏香港旅游业形象。迪斯尼3日晚急忙补救，通过旅行社订票的游客，也可延至7月起才加价，但即场购票游客仍如期在下周加价。香港迪斯尼乐园3日宣布，本月9日起，无论任何日子入场都统一票价，即平日门票加价，与指定及特别日子看齐，加幅平均近20%。加价后，成人平日门票为350元，加幅为18%，而3至11岁小童门票就要250元，加幅为19%，至于65岁或以上长者门票为170元，维持与平日价格一样，但与指定日子比较，就减了30元。香港迪斯尼乐园发言人表示，这次决定经过管理层审慎考虑，将与其它迪斯尼一样采取统一票价，又指调查反映，游客去迪斯尼取决于是否有时间，而不是票价，预计不影响入场人次。但考虑到香港经济面临挑战，决定暂时维持港人门票价格不变，有半年宽限可以旧价购票，全年通行证价格也不变。3日香港迪斯尼行政总裁金民豪等约见旅游界人士公布加价消息，一众业界相当愕然，据悉，席间不少业界狂轰迪斯尼安排，会面不欢而散。有份出席会议的香港旅行社协会主席胡兆英批评，迪斯尼没有咨询业界，认为迪斯尼虽然近月人流有增长，但加价等同“自取灭亡”，而特区政府作为大股东，没有理由任由迪斯尼加价。胡兆英愤言，计划杯葛迪斯尼，“大不了不卖(迪斯尼票)，不要以为你讲我们就要做，我们都会采取行动，转谷海洋公园。”香港入境旅游接待协会会长梁耀霖也指，加价极为不智，“全球旅游界都想办法减价吸客，不明白迪斯尼做什么！”他表示，即使迪斯尼4月1日起调高旅行社售卖迪斯尼门票佣金5元，至每张门票45元，但不敢加团费，即要旅行社承担加价。在旅游界威胁杯葛下，迪斯尼3日晚急忙“转态”，表示将通过旅行社订票的游客也延至6月30日后才加价。胡兆英表示较为合理，但业界积极挽救催谷香港旅游业，即场购票游客仍要下周起加价，同样影响香港旅游业形象。有市民表示会减少去迪斯尼，市民余先生说，“始终园内的餐饮和纪念品已经都贵，一家人入去玩要使好多钱，好打击入迪斯尼意欲！”香港商务及经济发展局发言人表示，这是乐园管理公司的商业决定，已提醒乐园管理公司须顾及这次票价调整对乐园营运、访客和旅游业界的影响，港府也密切留意票价调整对旅游业和乐园表现的影响。旅发局发言人就指，会马上通过旅发局网站、旅客咨询中心、海外办事处及旅游热线，通知旅客最新票价安排。
时政	驻沙特大使胡锦涛即将对沙特的访问影响深远国际在线消息（记者 申旭）：中国驻沙特大使杨洪林4日表示，中国国家主席胡锦涛即将对沙特阿拉伯进行的访问将对深化两国战略性友好合作关系产生深远影响。杨洪林大使当天在接受本台记者独家专访时说：“沙特是2009年新年伊始胡锦涛主席出访的第一个国家，是此次胡主席亚非之行的第一站和唯一的阿拉伯国家，也是胡主席继2006年4月访问沙特后第二次来访，充分体现了中国领导人高度重视中国与沙特战略性友好合作关系。访问期间，胡主席将与阿卜杜拉国王就如何进一步深化两国各个领域友好合作和共同关心的国际和地区问题交换意见，相信此访将对深化两国战略性友好合作关系产生深远影响。”杨洪林还表示，2008年中沙双边贸易额突破418亿美元，沙特连续8年成为中国在西亚非洲地区最大的贸易伙伴。中沙两国在应对国际金融危机、促进世界经济恢复增长等方面开展了有效地沟通与合作。
时政	中国将在条件具备时实行基本养老保险全国统筹中新网2月5日电 据人力资源和社会保障部网站消息，养老保险司负责人日前表示，国家正在积极推进养老保险省级统筹，并将在条件具备时实行基本养老保险全国统筹。人力资源和社会保障部日前就《农民工参加基本养老保险办法》和《城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》向社会各界公开征求意见。人力资源和社会保障部养老保险司负责人在解读两个办法时指出，随着省统筹的全面实施，参保人员在本省的各城市流动就业，养老保险关系转移接续将更加顺畅，因此，当前的重点是解决跨省流动就业的养老保险关系转移接续问题。该负责人说，随着将来全国统筹的实施，解决跨地区转移接续问题也会有更好的基础，因此，现在制订的是具有过渡性的暂行办法。
时政	中国气象局：大气环流异常造成北方大旱本报讯 (记者林文龙)北方地区遭遇罕见旱灾，原因何在？中国气象局表示，大气环流异常，造成暖湿气流不活跃是干旱的主要原因。中央气象台首席预报员宗志平说，导致我国大部地区入冬以来降水偏少的主要原因有二：一是缺乏充足的水汽。我国降水的水汽主要来源于孟加拉湾，而今冬的大气环流有些异常，造成了孟加拉湾水汽很难输送到我国大陆；二是影响我国的冷空气较为频繁，路径偏东偏北。除东北外，我国大部地区易受西北气流控制，造成了大陆盛行西北干冷气流，湿度条件较差，不易形成降水。
时政	习近平：各级党委要进一步重视党史工作本报北京2月4日电 (记者盛若蔚)全国党史研究室主任会议4日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在会前会见了出席会议的代表。他强调，党史工作是党的全局工作和党的建设的重要组成部分，各级党委要进一步重视党史工作，切实摆上议事日程，从人力、物力、财力上关心和支持党史部门，帮助解决实际问题，充分发挥党史部门在党委工作中的重要作用。 习近平代表党中央向受到表彰的全国党史部门先进集体和先进工作者表示祝贺，向全国广大党史工作者表示慰问。他指出，过去的一年是党和国家历史上很不平凡的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，经过全党全国各族人民团结奋斗，我们办成了大事，办好了要事，缓解了难事，党和国家各项事业取得新的重大进展。全国党史部门和广大党史工作者围绕中心、服务大局，锐意进取、开拓创新，认真履行职能，各项工作取得新的重要成绩。 习近平强调，2009年是新中国成立60周年，也是党史部门更好发挥作用的一年。党史部门的同志要按照中央的部署和要求，扎扎实实地开展深入学习实践科学发展观活动，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识和服务意识，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，以深化党史研究为重点，全面推进党史领域的各项工作，进一步发挥党史工作咨政育人的功能，为提高党的执政能力、巩固党的执政地位，为全面建设小康社会、发展中国特色社会主义作出新的更大贡献。
时政	人保部：个人身份证号将作为终身社保号码中新网2月5日电 人力资源和社会保障部网站今日公布《农民工参加基本养老保险办法》和《城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》。人保部养老保险司负责人在就两《办法》回答记者提问时表示，劳动部门正在结合“金保工程”的实施，筹划尽早建立健全全国社保信息查询系统，让农民工对自己的累计权益看得见、摸得着。有记者问：不再实行“退保”政策后，怎么保证农民工对自己的累计权益看得见、摸得着、能放心？这位负责人说，由于农民工流动频繁而且规模大，因此，人保部首先从农民工做起，建立全国社保信息查询系统，逐步推广到全部参保人员人人都有社会保障卡，个人身份证号码作为其本人全国通用、终身不变的社会保障号码，加上密码，在全国各个社保经办机构都能随时查询本人的养老保险参保缴费等权益记录信息。这位负责人解释说，这有点儿像银行的定期储蓄，虽然不能在达到领取条件之前提取，但随时能了解自己存量多少钱(积累了多少权益)，让参保群众放心。    年龄偏大者异地就业将建临时养老保险缴费账户
时政	人保部：节后农民工就业供求矛盾较为突出中广网北京2月5日消息（记者陈朴） 人力资源和社会保障部在今年春节前后组织开展了2009年度“部分城市企业招用农民工需求调查”和“农村外出务工人员就业情况调查”，与往年这两项调查的数据进行了对比分析，对今年农民工春节返乡和节后就业形势作出以下初步判断： 2009年春节前约有60%左右的农村外出务工人员返乡过年，与2008年相比，返乡农民工的数量有一定幅度（约10%）的增长。春节后需要新就业的农村劳动力在2000万人以上，由于计划招工的企业的数量与去年相比减少了20%，再加上对新招员工文化程度和技能的要求提高，因此春节后一段时间内，城市企业对农民工的用工数量有所下降，农民工的就业供求矛盾将比较突出。 针对春节后农民工就业可能面临的问题，人力资源和社会保障部门将采取以下措施，帮助农民工尽快实现就业： 一是强化就业服务，让农民工就业有门路，求职有信息。针对农民工节前返乡时间提前的情况，一方面，要求各地要加强信息搜集和发布工作，在输出地和输入地之间搭建劳务对接平台，引导农民工有序外出。另一方面，要求各地大力开发本地岗位，促进返乡农民工就地就近就业。不少省市结合国家和地方扩大内需、加强基础设施建设的项目，已经优先安排返乡农民工就业，并积极承接沿海产业转移，引导返乡农民工到当地企业就业。 二是部署开展大规模的农民工职业培训，提高农民工就业技能，储备一批技术人才。人力资源社会保障部、国家发改委、财政部联合下发《关于实施特别职业培训计划的通知》，要求各地结合当地实际情况，组织因失去工作返乡的农民工和尚在城镇继续找工作的农民工开展有针对性的就业培训，并按规定给予相应补贴。一些输出省份和一些输入省份已经安排相应培训补贴资金，将重点向农民工培训倾斜。 三是落实减轻企业负担的政策，稳定在岗农民工就业岗位，促进就业形势稳定。针对部分企业生产经营遇到困难的情况，人力资源和社会保障部、财政部、国家税务总局下发《关于采取积极措施减轻企业负担稳定就业局势有关问题的通知》，允许困难企业在一定期限内缓缴社会保险费、允许阶段性降低四项社会保险费率、允许使用失业保险基金帮助困难企业稳定就业岗位等等，鼓励困难企业尽量不裁员或少裁员，实现保就业、保增长、保稳定。目前，一些省份已经制定实施困难企业稳定岗位计划，并建立了面向企业的普遍走访和重点联系制度。 四是制定落实扶持政策，鼓励农民工返乡创业，促进以创业带动就业。将返乡农民工纳入创业政策扶持范围，在贷款发放、税费减免、工商登记、信息咨询等方面提供支持；对有资金技术和创业意愿的返乡农民工，组织开展创业培训，提供各种创业服务。目前不少地方都出台了促进农民工返乡创业的政策，并把鼓励返乡农民工创业作为当前促进就业工作的重点之一，在资金、场地、税费政策方面给予相应扶持。 五是部署开展清理整顿人力资源市场专项行动，保障农民工求职的合法权益。日前，人力资源社会保障部、公安部、国家工商行政管理总局下发《关于开展清理整顿人力资源市场秩序专项行动的通知》，要求严厉打击以职业中介领域内的违法犯罪活动，依法取缔“黑中介”和加强对职业中介的监管，规范用人单位招工行为，为广大劳动者特别是农民工创造公平有序的就业环境。该行动为期一个月，从2月9日到3月9日，目前正在组织实施之中。 据介绍，人力资源和社会保障部近期还将派出11个调查组，赴全国主要劳务输出、输入省份调研，参与和指导地方推动农民工就业工作。
时政	农民工参加养老保险缴费15年将可领养老金人民网2月5日电 人力资源和社会保障部网站今日公布拟定的《农民工参加基本养老保险办法》主要政策措施，广泛征求意见。根据办法规定，农民工参加基本养老保险缴费年限累计满15年以上(含15年)将可领取基本养老金。办法规定，农民工参加基本养老保险缴费年限累计满15年以上(含15年)，符合待遇领取条件后，由本人向基本养老保险关系所在地社保机构提出领取申请，社保机构按基本养老保险有关规定核定、发放基本养老金，包括基础养老金和个人账户养老金。办法规定，农民工达到待遇领取年龄而缴费年限累计不满15年，参加了新型农村社会养老保险的，由社保机构将其基本养老保险权益记录和资金转入户籍地新型农村社会养老保险，享受相关待遇；没有参加新型农村社会养老保险的，比照城镇同类人员，一次性支付其个人账户养老金。     农民工养老保险单位缴费比例拟为工资总额12%
时政	卫生部通报强调医院禁下达创收指标本报讯 (记者魏铭言)卫生部昨天发出通报，强调严禁全国各级各类公立医院向科室下达创收指标，严禁将医务人员收入与科室经济收入直接挂钩。该通报是在查处“甘肃省金塔县人民医院伪造临床检验结果”事件的基础上做出的。根据群众举报和媒体曝光，卫生部于去年年底派出临床检验专家赶赴金塔县调查发现，金塔县人民医院每年对检验科下达明确的经济收入指标，并将检验科人员工资的30%与科室业务收入直接挂钩，引发了医疗行为的扭曲和医德丧失，伪造临床检验结果。根据调查结果，金塔县决定免除医院院长职务，责令主管副县长做检查。
时政	台湾媒体称陈水扁要陈唐山脱党参选台南县长台海网2月5日讯 民进党台南县长提名，目前还乔不定该由谁来选，老县长陈唐山夹着民调优势回锅参选，“立委”叶宜津和李俊毅也说当仁不让，呈现三强相争的局面，现在还传出陈水扁要陈唐山不惜脱党参选，大动作引人瞩目。70岁的老县长陈唐山挟着民调优势和陈水扁钦点撑腰，传出要退党参选；民进党“立委”叶宜津说，“我不相信他(陈唐山)会用这样子来做要胁，我认为他跟党的情感这么久了，我相信他不会”。据今日新闻报道，前“总统府”秘书长陈唐山表示，“我想我不必要退党，他(陈水扁)怎么有可能建议什么人退党，这完全是胡搞乱讲，陈水扁现在在监牢，不能对外发言，这样讲是要害他”；面对镜头陈，陈唐山态度保留，叶宜津和李俊毅也说当仁不让，民进党台南县长提名呈现三强相争、难产局面。高雄市长陈菊则说，“稍安勿躁不要这么急，我会觉得有时候应该给点时间和空间，团结最重要”；不过要怎么能心平气和，有陈水扁不断在幕后下指导棋，钦点自己人马参选，不时传出有大动作干扰民进党选战节奏，要想胜选保住百里侯，民进党要处理好陈水扁的过度关心。
时政	吴淑珍嫂嫂今日受审当庭认罪中新网2月5日电 据台湾媒体报道，台北地方法院继续开庭审理陈水扁家族四大案，今天上午陆续传讯前力麒建设董事长郭铨庆与吴淑珍的嫂嫂、被告陈俊英，两人庭上均认罪。至此，扁案被告中已有九人认罪。此前，郭铨庆已经在1月19日首开准备程序庭时当庭认罪，包括洗钱和行贿。台北地院审理陈水扁家所涉四大弊案于2月3日起密集开庭，连续三天继续开准备程序庭，3日传唤蔡铭杰、蔡铭哲，4日传讯前“总统府”出纳陈镇慧、5日传讯前力麒建设董事长郭铨庆、吴淑珍的嫂嫂陈俊英。陈水扁涉案部分，除审判长蔡守训日前当庭谕知将原本1月21日上午的庭期延至2月24日全天开庭外，2月25、26日两天也将继续进行准备程序庭。法院将于10日、11日下午2时30分两度传唤陈水扁妻子吴淑珍，24日上午传唤陈水扁出庭。
时政	国务院发布推进重庆统筹城乡改革发展若干意见国务院关于推进重庆市统筹城乡改革和发展的若干意见 国发〔2009〕3号 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构： 重庆市是中西部地区唯一的直辖市，是全国统筹城乡综合配套改革试验区，在促进区域协调发展和推进改革开放大局中具有重要的战略地位。设立直辖市以来，重庆市坚决贯彻中央的决策部署，努力实施西部大开发战略，经济社会发展取得重要成就，已经站在新的历史起点上。重庆市集大城市、大农村、大库区、大山区和民族地区于一体，城乡二元结构矛盾突出，老工业基地改造振兴任务繁重，统筹城乡发展任重道远。在新形势下，党中央、国务院对重庆市改革发展提出更高要求，赋予重庆市新的使命。加快重庆市统筹城乡改革和发展，是深入实施西部大开发战略的需要，是为全国统筹城乡改革提供示范的需要，是形成沿海与内陆联动开发开放新格局的需要，是保障长江流域生态环境安全的需要。在当前应对金融危机的关键时期，尤其要把保持经济平稳较快增长作为首要任务，将解决当前困难与谋求长期发展结合起来，不断增强发展活力，着力解决劳动就业、社会保障、教育公平、医疗卫生、居民住房、库区移民、扶贫开发等重要民生问题，切实维护社会稳定。要站在全局和战略的高度，充分认识加快重庆市改革开放和经济社会发展的重大意义，努力把重庆市改革发展推向新阶段。为此，提出以下意见： 一、推进重庆市统筹城乡改革和发展的总体要求 (一)指导思想。 高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，深入实施西部大开发战略，进一步解放思想，锐意进取，加快推进统筹城乡综合配套改革，着力解决“三农”问题；加快推进结构调整和自主创新，着力发展内陆开放型经济；加快推进基础设施和公共服务设施建设，着力改善城乡人居环境；加快推进环境保护和资源节约，着力构建长江上游生态屏障；加快推进社会事业发展，着力做好库区移民和扶贫开发工作，形成有利于科学发展与社会和谐的新体制，促进经济社会又好又快发展，努力把重庆建设成为西部地区的重要增长极，长江上游地区的经济中心和城乡统筹发展的直辖市，在西部地区率先实现全面建设小康社会的目标。 (二)基本原则。 ——坚持城乡统筹，促进城乡协调发展。始终把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加大以工促农、以城带乡力度，把基础设施建设和社会事业发展的重点放在农村，促进城乡经济社会一体化发展。 ——坚持科学发展，着力转变发展方式。加快推进产业结构优化升级，提高自主创新能力，形成产业新格局和竞争新优势。把节约资源和保护环境放在突出位置，实现经济社会发展与人口资源环境相协调。 ——坚持以人为本，推进和谐社会建设。把改善人民生活作为一切工作的出发点和落脚点，解决好群众最关心、最直接、最现实的利益问题。大力发展社会事业，促进基本公共服务均等化，保障社会公平正义。 ——坚持改革开放，推进体制机制创新。以统筹城乡综合配套改革试验为工作抓手，在重要领域和关键环节率先突破，破除制约经济社会发展的体制机制障碍。全面提高对内对外开放水平，加快建立内陆开放型经济体系。 (三)战略任务。 ——实施“一圈两翼”开发战略。着力打造以重庆主城区为核心、一小时通勤距离为半径的经济圈(“一圈”)，加快建设以万州为中心、三峡库区为主体的渝东北地区和以黔江为中心、少数民族聚居的渝东南贫困山区(“两翼”)，形成优势互补的区域协调发展新格局。 ——实施扩大内陆开放战略。以开放促改革促发展，积极探索内陆地区发展开放型经济的新路子。以重庆北部新区及保税港区为龙头和平台，把重庆建设成为长江上游地区综合交通枢纽和国际贸易大通道，成为内陆出口商品加工基地和扩大对外开放的先行区。 ——实施产业优化升级战略。加快推进老工业基地改造和振兴，建设国家重要的现代制造业基地。优先发展高新技术产业，大力发展现代服务业，加快发展现代农业，实现一、二、三次产业协调发展，形成城乡分工合理、区域特色鲜明、资源要素优势充分发挥的产业体系。 ——实施科教兴渝支撑战略。大力推进基础教育、职业教育和高等教育改革发展，创新人力资源开发模式，加快培养和引进多层次、高素质和实用型人才。充分发挥企业自主创新的主体作用，推进产、学、研相结合的科技创新体系建设，加快建设长江上游的科技创新中心和科研成果产业化基地。 ——实施资源环境保障战略。树立生态立市和环境优先的理念，创新节约资源和保护环境的发展模式，发展循环经济和低碳经济，建设森林城市。保护好三峡库区和长江、嘉陵江、乌江流域的水体和生态环境，建设长江上游生态文明示范区。 (四)主要目标。 ——到2012年，重要领域和关键环节改革取得重大进展，统筹城乡发展的制度框架基本形成。人均地区生产总值达到全国平均水平；城乡居民收入达到西部地区较高水平，收入差距逐步缩小；基本公共服务能力达到全国平均水平；单位地区生产总值能耗比2007年下降20%；环境保护和生态建设取得积极进展，三峡库区长江干流水质达到Ⅱ类。 ——到2020年，各项改革全面深化，形成统筹城乡发展的制度体系，在西部地区率先实现全面建设小康社会的目标。人均地区生产总值超过全国平均水平；城乡居民收入达到全国平均水平，收入差距明显缩小；基本公共服务能力高于全国平均水平；单位地区生产总值能耗进一步显著下降；生态环境质量明显改善，森林覆盖率达到45%，三峡库区长江干流水质稳定保持Ⅱ类。 二、促进移民安稳致富，确保库区和谐发展 (五)落实移民扶持政策。移民搬迁安置任务完成后，要适时将工作重点转向促进移民安稳致富，建立促进库区稳定发展的长效机制。加大移民后期扶持力度，逐步增加移民后期扶持资金，切实解决移民长远生计问题。完善移民就业扶持体系，加大职业教育、技能培训、市场信息、创业引导和就业援助工作力度，提高移民就业再就业能力。加快库区产业开发和基础设施建设，继续对库区移民就业再就业实施资金和政策倾斜，提供更多本地就业岗位。以基本养老、医疗和失业保险为重点，将农村进城镇安置移民、城镇占地移民、生态屏障区及地质灾害避让移民纳入社会保障体系。对移民搬迁安置的遗留问题要做细致工作，帮助移民解决生产生活中的实际困难和问题，建设和谐稳定新库区。抓紧编制实施三峡库区和移民安置区基础设施建设和经济社会发展规划，统筹解决库区当前突出矛盾和长远发展问题。 (六)支持库区产业发展。积极发展适合库区特点的优势特色产业，是实现移民搬得出、稳得住、逐步能致富的主要途径。加强对库区产业发展的指导和支持，制定产业政策、区域发展规划和审批项目，都要对库区给予优先支持。积极发展能源及矿产资源深加工、石油天然气化工和盐化工、机械制造、纺织服装、现代中药及生物医药等重点产业，支持库区城镇移民生态工业园建设，增加对园区基础设施建设投入补助。鼓励优质产业向综合条件较好的万州、涪陵等库区城镇布局，探索创新产业园区多元共建和异地投资利益分享新机制。严格执行库区生态环境保护要求，严禁高污染行业企业落户。认真落实全国对口支援三峡库区移民工作五年规划纲要，鼓励更多的省市、企业向重庆提供人才、资金和项目援助，探索更加有效的对口支援方式，增强库区的造血功能和发展后劲。继续发挥库区产业发展基金的扶持作用。依法开征三峡电站水资源费。尽快编制并报批三峡库区后续工作规划，统筹考虑三峡库区后续工作资金需求，抓紧研究制定国家重大水利工程建设基金政策出台后的分配方案和管理办法。 (七)加强库区生态环境建设。健全库区生态环境保护体系，把三峡库区建成长江流域的重要生态屏障，维护长江健康生命，确保三峡工程正常运转。强化库区工业污染源治理，搞好农业面源污染防治，禁止水库网箱养鱼，加大水库清漂力度，解决支流“水华”等影响水质的突出问题。抓紧完善并实施三峡库区绿化带建设规划和水土保持规划，强化生物治理措施，加大水土流失治理力度。根据库区生态承载能力，稳步推进生态移民，在水库周边建设生态屏障区和生态保护带。尽快制定落实消落区治理方案和相关措施，加强三峡库区生态环境监测系统建设。加快推进三峡库区三期地质灾害防治工程，研究建立三峡库区地质灾害防治长效机制，落实库区防灾减灾保安措施。加强三峡工程蓄水后的生态变化规律和长江流域可持续发展战略研究。
时政	外交部就吉尔吉斯斯坦决定关闭美军基地答问新华网北京2月5日电 外交部发言人姜瑜5日就吉尔吉斯斯坦决定关闭美国驻吉尔吉斯斯坦军事基地答记者问。有记者问，吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫访问俄罗斯期间宣布，吉尔吉斯斯坦政府已决定关闭美国驻吉尔吉斯斯坦马纳斯空军基地，请问中方对此有何评论。姜瑜说，中方注意到吉尔吉斯斯坦政府宣布已决定关闭美国驻吉尔吉斯斯坦马纳斯空军基地。中方尊重吉尔吉斯斯坦作为主权国家作出的决定，愿意看到中亚地区和平、稳定和发展。
时政	外交部就日本加强对钓鱼岛实际控制的举动答问2009年2月5日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，就朝鲜半岛局势、伊朗核问题、气候变化等回答了记者提问。姜瑜：女士们、先生们，下午好！我今天没有要主动发布的消息，下面请大家提问。问：据报道，中国近期将向朝鲜提供一批援助。请介绍这批援助的有关情况。何时开始提供？答：多年来中国政府在力所能及的范围内对朝鲜进行援助，我们的目的是帮助朝鲜人民克服经济困难。问：“大赦国际”称中国向联合国人权理事会提交的《国家人权报告》淡化了侵犯人权的事实。中方对此有何评论？答：国别人权审查是联合国人权理事会新增的一个重要机制。本月，中国将接受联合国人权理事会国别人权审议。中国政府高度重视此次审议工作，已经向联合国人权理事会提交了《国家人权报告》，我们期待在审议中与理事会成员开展建设性对话。中国政府尊重和保障人权，多年来为不断改进中国人权状况做出了不懈努力，取得了举世瞩目的成就，我们今后还会继续推进和发展中国的人权事业。在人权问题上，各国、各方有不同看法是正常的。我们主张通过平等对话和交流，缩小分歧，增进共识，加强合作，共同推动国际人权事业。我们也希望有关组织能够客观、公正地看待中国人权事业的发展。问：请介绍日前在德国举行的伊朗核问题六国外交部政治总司长会的有关情况。答：2月4日，中、美、俄、英、法、德六国外交部政治总司长会议在德国威斯巴登举行，讨论伊朗核问题。中国外交部部长助理刘结一出席会议。在会议上，刘结一表示，六国应坚持通过外交谈判解决伊朗核问题，抓住当前机遇，加大外交努力，体现灵活，发挥创造性，寻求全面、长期、妥善解决伊核问题的办法。问：能否介绍中方向朝鲜提供援助的具体情况，如内容、数量等，朝鲜近期宣布废除与韩国达成的南北协议，中国作为朝鲜长期的盟友，并且一直主张半岛和平稳定，对朝此举是否感到担忧？是否会向朝方提出交涉？答：关于中方对朝援助的具体情况，我没有可以向你提供的信息。我们援助的目的是帮助朝鲜人民克服经济困难。我们相信，有关各方都能认识到，维护朝鲜半岛的和平稳定，符合有关各方的共同利益。问：中国主张维护朝鲜半岛和平稳定，但是目前朝鲜对美国和韩国的态度十分强硬，近期还准备试射导弹，中方对此却一直保持沉默。你对此有何看法？答：我们已经表明了立场。我们相信，有关各方都能认识到保持朝鲜半岛和平稳定，符合有关各方的共同利益。作为朝鲜半岛的近邻，我们一贯支持朝鲜半岛北南双方通过对话改善关系，推进和解合作，我们相信这符合半岛全体人民的共同利益，也有利于地区的和平与稳定。
时政	央行关键司局进行人事调整布局金融外交日前，央行内部进行了新一轮人事调整，调整涉及的数位司局级官员已经在春节前后正式到岗。在这次调整中，央行国际司司长金琦出任办公厅主任，办公厅主任李超出任外管局副局长，中国外汇交易中心总裁谢多出任国际司司长，中国金融出版社社长林铁钢出任央行天津分行行长，而外管局副局长李东荣和央行天津分行行长郭庆平则双双被提升为行长助理。外管局新任副局长李超拥有清华大学硕士学位，曾在中国建设银行、中国证监会工作多年，在业界以综合协调能力强而著称。央行有关人士证实， 2月3日央行与泛美开发银行合作机会研讨会上，谢多已经以国际司司长身份出席，而金琦已于春节假期前一周正式在办公厅开始工作。关键司局换将在央行机关，办公厅和国际司都属关键司局，办公厅的重要性不言而喻，国际司在当前金融危机不断蔓延的情况下其重要性也在日益凸显。在这次人事调整中，这两个司局的领导都进行了调整。央行新任办公厅主任金琦毕业于中国人民银行研究生部，一直在央行系统工作。“金琦的组织协调能力很强，又有很强的专业背景，是办公厅主任的合适人选。”国务院发展研究中心金融所所长夏斌认为，金琦多年来从事央行外事工作，见多识广，并且对国际金融很有研究，相信他在新的职位上应该能够得心应手。而接替金琦出任国际司司长的谢多也属于学者型官员，拥有英国牛津大学硕士学位，他曾在国家体改委宏观司工作，也有外资投行经历，在央行系统历任货币政策司副司长、调查统计司副司长，2005年8月出任中国外汇交易中心总裁。央行天津分行行长郭庆平在这次人事调整中被提升为行长助理，其空缺的职位由中国金融出版社社长林铁钢接替。林铁钢曾任央行办公厅副主任，在金融出版社工作期间成绩斐然，并且出版过多部著作。与郭庆平同时被提升为行长助理的还有外管局副局长李东荣。李拥有中央财经大学博士学位，在出任外管局副局长之前一直在央行广东分行工作。在经过此次人事调整，央行“三定”方案中规定的三位行长助理已经全部到齐。金融外交新布局此次人事调整，多涉及央行外事和外汇部门，国际司、中国外汇交易中心、外管局都有领导变动，因此业界分析，央行金融外交的新阵容在此次人事调整中将基本定型。央行有关人士分析，始于美国华尔街的金融危机在全球不断蔓延，任何一个国家都无法独善其身，国际合作与协调的重要性比以往任何时候都显得重要，连美国这样的金融超级大国也都在积极寻求国际合作，中国作为拥有全球最多外汇储备的国家和最大的发展中国家，其金融政策对世界经济有着重要的影响，中国的金融外交也比以往任何时候显得重要。在央行领导层的新阵容中，有外管局背景的人士不断增加，除了胡晓炼以外，现任副行长马德伦也是从外管局副局长职位上转任央行，再加上此次人事调整中新加盟央行的外管局副局长李东荣，央行领导层中有3位人士来自外管局，汇率政策在央行货币政策的重要性由此可见一斑。业界注意到，今年央行的年度工作会议与外管局的工作会议放在一起召开，汇率政策成为会议的重点议题之一。央行提出，今年要继续稳步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革。密切关注国际主要货币汇率变化，继续按照主动性、可控性和渐进性原则，完善人民币汇率形成机制，增强汇率弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。积极推动外汇市场发展，丰富汇率风险管理工具。而应对国际金融危机，更需要央行与外管局政策的密切配合，央行提出，今年要继续密切关注国际金融危机发展动态及对我国经济金融的影响，切实加强国内金融风险监测和评估，认真总结各国应对国际金融危机的经验教训。化危机为机遇，帮助企业防范汇率风险，增强抗危机能力。而央行办公厅主任李超加盟外管局，更显示央行与外管局干部交流的力度加大，业界也期望外汇政策与央行其他政策有更好的配合和协调。谢多就任央行国际司司长后，其空缺的中国外汇交易中心总裁的新人选尚未正式公布。央行下属的中国金融出版社目前也暂时未正式公布新的社长人选。记者 孙铭
时政	布朗就温家宝在英国演讲遭干扰亲笔致信道歉外交部发言人就温家宝在剑桥大学演讲受到干扰事件答记者问。问：温总理在剑桥大学演讲受到干扰事件发生后，中国网民对这一行径纷纷予以谴责。请问发言人，英国政府和剑桥大学校方对发生这一干扰事件有何进一步表示？答：事件发生后，英官方和剑桥校方已向中方表示歉意。2月4日，布朗首相亲笔致信温总理，高度评价中英关系和温总理访欧、访英取得的重要成果。布朗首相表示，温总理在剑桥的演讲广受欢迎，给大家留下深刻印象。英方对演讲受到干扰感到很抱歉，警方正在依法处理此事。剑桥大学校长理查德也致函温总理，对事件发生表示诚挚道歉。她对温总理在天气条件极为困难的情况下坚持访问剑桥大学深感荣幸，认为温总理的演讲非常有助于加深对中国发展的理解，对温总理面对干扰从容应对表示敬佩。理查德说，暴力行为与大学秉持的价值观背道而驰，剑桥大学对此坚决反对。    相关阅读：中央电视台详细报道温家宝在英演讲遭干扰事件               中方对温家宝在英演讲现场发生干扰事件表不满               视频：温家宝从容应对剑桥演讲骚扰事件               视频：剑桥大学校长就温总理受干扰事件致歉               视频：剑桥在读博士骚扰温家宝演讲遭起诉               视频：温家宝总理在剑桥大学发表演讲实录               温家宝：国强必霸不适合中国               李琼：面对掷鞋干扰大国以从容心态赢得尊重                闾丘露薇:温家宝沉着应对骚扰背后是足够的自信
时政	干扰温家宝演讲男子将于10日受审新快报讯 据《环球时报》4日报道，2月2日，中国总理温家宝在英国著名的剑桥大学内为师生作演讲时，遭到一名27岁的西方人士的恶意滋扰。温总理从容应对，滋事者在一片斥责声中被驱逐出场。此事在中英两国引起强烈反响，剑桥大学表示“极其遗憾”，认为是“对受邀嘉宾的不敬”。中国外交部表示了“强烈不满”，英方作出道歉并已对滋事者进行起诉。据英国广播公司报道，作为访欧之行的第五站，温家宝2日在剑桥发表了题为《用发展眼光看中国》的演讲，受到剑桥师生的热烈欢迎。在演讲接近尾声时，一名27岁、操着德国口音的西方男子突然高声喧哗，并向台上扔鞋子。那一刻，全场愤怒了，场内响起了“你真是太无耻了”、“滚出去”的斥责声。在滋事者被警方带离后，温总理从容地说：“老师们，同学们，这种卑鄙的伎俩阻挡不了中英两国人民的友谊。”他的沉着应对赢得了剑桥师生长时间的掌声。剑桥大学事后立即发表声明，对滋扰事件表示“极为遗憾”。剑桥大学副校长艾利森·理查德说：“我们为中国总理能在剑桥大学发表演讲感到荣耀，滋事者的行为是对剑桥大学受邀嘉宾的不敬，剑桥大学是一个辩论的地方，不是扔鞋子的地方。”英国伦敦摄政学院政治经济学教授皮尔森气愤地对《环球时报》记者表示，“滋事者和他背后的操控集团给英国学术界留下了不光彩的记录”。剑桥大学发言人表示，这只是一起孤立事件，这一插曲并没有“破坏整个演讲进程”。滋事者在听众的一致斥责声中被英国警方带离现场。英国警方发言人表示，该名男子已经以违反公共秩序法第4款规定被起诉，将于2月10日在剑桥地方法院接受审讯。与此同时，一篇名为“总理带给我们信心，我们为总理护航”的帖子在中国国内网络论坛、博客上迅速引起关注。文章以现场目击者的笔触讲述了温总理在剑桥大学的精彩演讲，也提到了肆意干扰演讲的滋事者是如何在全场“可耻”的斥责声中被驱逐出场的。西方主流媒体都在第一时间对此事进行了报道。英国《泰晤士报》称，“中国总理表现得非常平静。尽管遭到干扰，他仍然致力于寻求同英国建立更加密切的关系”，“在2006年，温家宝曾访问英国，他和他代表的中国用友善的外交政策赢得了英国人的欢迎，今年更是如此”。有英国网友在英国媒体网站上留言说，“这名抗议分子显然不了解中国当前的国情，温先生在中国享有很高的威望，受到了人们的广泛爱戴和尊敬”。“这当然是非常粗鲁、非常无礼的行为。”中国社科院世界经济与政治研究所副所长王逸舟在接受《环球时报》记者采访时表示，干扰者有可能是一个“脑子有问题或是对中国存在偏见的人”，当然英国在保安问题上也负有责任。但王逸舟强调，这种行为不代表民意，不代表公众，不具有文化、国别特征，更代表不了欧洲人，只是非常偶然的事件，不必将这一事件看得太重。“温总理这次出访一路亮点很多，这次偶然性事件不必过于强化”。皮尔森教授向《环球时报》记者表示，在多数西方人眼中，中国总理这次欧洲之行让人感到是一次“信心之旅”，带来的是和平和合作，不是战争和死亡。滋事者的行为无法得到社会的支持。(来源：新快报)               中方对温家宝在英演讲现场发生干扰事件表不满               视频：温家宝从容应对剑桥演讲骚扰事件               视频：剑桥大学校长就温总理受干扰事件致歉               视频：温家宝总理在剑桥大学发表演讲实录               温家宝：国强必霸不适合中国               李琼：面对掷鞋干扰大国以从容心态赢得尊重
时政	环保部将建淘汰落后产能企业名单公告制中广网北京2月5日消息 环境保护部部长周生贤今天表示，环境保护部今年将对违法违规排污和污染治理设施建成而不运行的企业加大处罚力度。同时建立淘汰落后产能企业名单公告制度，将核查中已经关闭淘汰的企业、生产线、生产能力的名单定期向社会公告，接受舆论监督。
时政	陈水扁儿子称10日将陪母亲吴淑珍出庭由于陈水扁的代表律师反对陈致中认罪，陈致中昨日下午4时许开记者会澄清。他说，扁律师要他对认罪协?再作决定的说法不正确，他也不会改变认罪的决定。对于外界关心吴淑珍会否出庭受审，陈致中说，2月10日、11日母亲会出庭，他也会陪同出庭。声音“吴淑珍如果认罪，她是为了救老公、救儿子了，她会做切割，这些事情跟陈水扁无关。” ——国民党“立委”邱毅邱毅预言10日吴淑珍有激情演出传闻陈水扁委任律师现在“头壳抱着烧”，担心吴淑珍弃夫保子，在下周出庭时认罪对扁不利。邱毅昨日说，扁案从头到尾都是陈水扁在主导，扁家合演一出戏，博取社会的同情。 陈致中夫妇认罪，可能危及陈水扁吗？邱毅持不同的看法，他说从认罪协商到吴淑珍可能采取的行动，都是陈水扁一手主导的戏码，火只会烧到吴淑珍，让陈水扁切割、陈致中脱罪， 邱毅大胆预言2月10日吴淑珍出庭，将会有更加激情的演出。“吴淑珍如果认罪，她是为了救老公、救儿子”。邱毅表示，“她情绪来了，血压就会往下降，人就会昏倒，我认为这场戏码，2006年12月15日在台北地方法院上演的戏码极可能重演，而且更加惊悚，所以蔡守训等3位合议庭法官可能要有所防备。” 法界认为扁珍切割大戏正在上演扁案在“致靓”认罪、扁前幕僚马永成、林德训、陈镇慧将责任与扁、珍切割后，官司压力落在扁、珍身上。扁、珍如何面对官司，从不被羁押的角度观察，扁家的底线是由扁再将责任与珍切割，造成“集万恶于一身”，以确保扁家人不再遭羁押。台湾法界已嗅出扁、珍的主要诉讼策略，扁珍切割大戏正在上演，吴淑珍下周出庭的说法，将是观察指标。上个月19日，扁的律师郑文龙开庭时，向合议庭提出三套主张，要求检方举证“扁对龙潭案有金钱关系知情”、“扁与珍有犯意联络”、“扁与其他被告有对价约定”，依照郑的语意，其实他并“不排斥”吴淑珍有收钱。 法律上，以扁嫂的身体状况，法院根本无从对吴淑珍羁押，纵使最后吴淑珍搞到“数罪在身”，但法律对她未必能有实质的“制裁”。 扁说，龙潭案中他对“国家”征购土地没有职权，所以没贪污，事实上，他仍在“总统府”内召开会议主导开发案，扁想表达的是“不晓得太太有收钱”这个意念，如此做法，是否企图让整起事件变成是他在处理大政，太太“刚好在收钱”？ 同样的，面对侦查发动中的“两次金改”案，扁似以同样理论作为答辩主轴，即“我在推动金改，太太刚好在收钱”，扁家策略至此已显现端倪，即是将全部的罪推给吴淑珍最安全，扁的诡辩如果成理，贪污将在台湾横行。 扁子表示母亲吴淑珍一定会出庭昨日下午4点零5分，陈致中记者会时间持续约有7、8分钟，陈致中对媒体的提问几乎有问必答。 陈致中表示，媒体报道他与妻子黄睿靓认罪协商是委任律师叶大慧所要求，这样的说法与事实不符；他强调，认罪协商是由他们夫妻自行决定。吴淑珍的律师李胜雄闪电解除委任之后，成为顾立雄和杨芳婉之后，退出吴淑珍律师团的第三人，同时，李胜雄发表声明表示，避免陈致中认罪协商后，影响扁家亲子关系才会退出，引发外界对扁家亲子关系的揣测；对此，陈致中主动出面说明。 陈致中表示，整个认罪协商都已经有跟父母亲协商过，也得到父母亲的谅解，而对于母亲的委任律师李胜雄解除委任，陈致中说，是双方达成共识，都有要解除委任的意思，并不是李胜雄单方面要解除委任。 而母亲吴淑珍在2月10日、11日究竟是否会出庭？陈致中说，母亲一定会出庭，审判长也有要求他陪同在侧，至于出庭当天，吴淑珍是否同样也会认罪？陈致中说，他尊重母亲的意见，妈妈会和律师团做讨论之后才会决定，但是他自己认罪协商的意志不会改变。 扁家账房陈镇慧请求与扁珍对质涉入扁家机要费及洗钱案，扁家大账房、前“总统府”出纳陈镇慧4日针对伪造文书及伪证部分，她当庭认罪，请求与扁珍对质。多次强调，自己完全是听吴淑珍、马永成及林德训三人指示来做事，她没有贪污，也没帮他们贪污的意思，还表示吴淑珍要用钱，她不能问也敢问。庭讯一开始，法官蔡守训劈头就先问，伪证、洗钱、贪污、伪造文书四罪，你认罪吗？陈镇慧颤抖地说，伪证和伪造文书部分，我认罪。而陈镇慧一开始用点头的方式认罪，让蔡守训有点生气，他说，你不要点头，因为现场是录音的。在场的记者都可以听到她的声音哽咽；讲到侵占，她情绪起伏很大，有点哭泣的声音。 不过针对涉入贪污以及洗钱部分，陈镇慧多度强调，过去经手的钱都是受到吴淑珍、两任“总统办公室主任”马永成和林德训的指示，因此犯下无知的过错，请求法官原谅，但她没有贪污、也没有想帮他们贪污的意思。 最后陈镇慧透过律师，还要求希望下次可以传唤陈水扁、吴淑珍、马永成、林德训等人，厘清陈镇慧职务，到底要受何人指挥监督。法官将在2月19日星期四再度约谈陈镇慧到案说明。教授曝料扁家在美置产胜于日本特侦组近日证实，扁家流出海外的5.7亿元中已有部分汇往美国置产，陈致中夫妇利用美国特定银行协助管理海外纸上公司账户，并拿部分款项购买债券及不动产。对此，文化大学副教授姚立明曝料说，扁家在美置产的金额更，数目是日本300亿的好几倍。 剑啸
时政	香港大学奖学金受金融危机影响明年可能缩减晨报讯 (记者 徐晶晶)记者从香港大学获悉，该校今年将新增药剂学、通识教育和计量财务3个专业。新设专业毕业生有望留港就业。今年总额900万元、最高额14万元/年的奖学金计划未变，但受金融危机影响，明年预计会缩水。
时政	香港妓女被杀案一名疑犯落网(图)中新网2月5日电 据香港《文汇报》报道，香港“凤姐杀手”疑犯落网，警方拘捕一名24岁无业男子，怀疑与近期两宗性工作者被杀案有关。案发单位有被搜掠过的痕迹，警方循劫杀案的方向调查，透过闭路电视及向街坊做问卷调查，搜集资料，4日在秀茂坪拘捕该名男子。上月在土瓜湾、牛头角及荃湾，分别有3名性工作者被杀。警方相信，被捕男子与土瓜湾及牛头角的案件有关。涉连环杀人的“凤姐杀手”4日晚被重案组探员黑布蒙头，用车押返亚皆老街西九龙警察总部通宵扣查。消息称，为追查“凤姐杀手”，西九龙重案组几乎总动员出击，5队人员连日来锲而不舍调查，并迅速绘出疑凶的拼图四出供凤”辨认，终于在4日采取行动。4日晚9时，警方罕有地在疑凶被捕6小时后向传媒简报有关消息。西九龙总区高级警司梁家明证实，西九重案组接手调查上周六(1月31日)在土瓜湾道发生的泰籍性工作者被谋杀案4天后，4日下午3时在秀茂坪区拘捕一名24岁中国籍男子。因案件受到社会人士、传媒及性工作者关注，故在拘捕疑犯6小时后向传媒公布有关消息。梁家明代表警方感谢居民、街坊及商户协助，指警方在案发后进行问卷调查时获得居民提供宝贵线索，知道凶徒逃走方向，并获附近设有闭路电视的商店提供录像供警方分析调查，终成功拘捕疑凶。梁家明透露，在过去1个月发生的3宗妓女被杀案，3名女死者都是窒息致死，由于3宗案件涉及的单位均有被搜掠财物，正循劫杀方向调查。现阶段警方正比较最近发生多宗妓女遭劫杀案的相同之处，是否与被捕中国籍男子有关。警方更透露，被捕疑犯除证实与年初六晚，38岁泰籍性工作者Amy在土瓜湾道其“凤楼”内被劫杀有关，且查出疑凶也与上月10日在牛头角宜安街发生的劫杀案有关联。至于会否与其它凤姐被劫杀案有关，现阶段警方还有很多地方需要搜集证据，以便找出更多证物及证人确认。
时政	香港迪士尼票价上涨两成遭质疑新快报讯 (记者 陈淇铧)记者昨天从广州旅游市场及香港入境旅游接待协会获悉，从2月9日(正月十五)开始，香港迪士尼乐园门票不再区分“平日价”和“假日价”。成人价统一为350元/人(港币，下同)，比平时(295元)贵近20%；儿童价为250元/人，也比平时(210元)涨了19%。只有长者价维持“平日价”170元/人。对此，市内各大旅行社均表示，为刺激老广游港，将自行消化门票上涨的差额，包含迪士尼在内的各香港游线路，暂时维持原价直至3月底，如香港迪士尼乐园一天游仍为328元，香港迪士尼乐园+海洋公园二天游仅878元，如香港迪士尼乐园二天游678元等。对于迪士尼的门票喊涨，广州的旅游业一片愕然，因为“来得太突然了”。南湖国旅港澳部负责人表示，成人和小孩的票价一下涨了近20%，而且还是在这样不景气的经济环境下，在没有征集行业相关意见下，就出台了，有点不可思议。业内人士直指，在经济低迷的情况下，香港迪士尼门票还提价，实为“不智之举”；并预测到迪士尼游玩的自由行老广人数，将因此暴跌。不过，香港迪士尼乐园新闻发言人昨日则表示，此次决定是经过管理层审慎考虑的。同时指出“根据调查反映，游客去迪士尼取决于是否有时间，而不是票价，预计不影响入场人次”。而据香港入境旅游接待协会会长梁耀霖透露，迪士尼为安抚业界，4月起将旅行社的门票佣金由40元加至45元。对此，广州部分旅行社颇有微词，认为即使加了佣金也弥补不了门票加幅，但按照现时经济环境，又不敢将成本转嫁给旅客，很是为难。
时政	马英九重申维持台海稳定追求台湾最大利益中新网2月5日电 马英九5日表示，台海地区情势相对稳定。面对大陆，台湾没有别的选择，一定要将威胁极小化、机会极大化，才能追求台湾最大利益。据“中央社”报道，马英九5日出席台军方高阶将领授勋暨授阶典礼时表示， “国安”目的是争取和平，非走向战争，防务政策就是如何巩固安全，当前大陆政策就是要维持台海安定，促进区域和平。马英九指出，台湾过去也因出现许多不安定征兆，造成区域紧张，及与“友邦”间互信流失，“这种现象已一去不返”。他说，搁置争议、追求双赢，目的是希望有效因应大陆这个很特殊、很复杂的因素。如何把威胁极小化、机会极大化，需要高度技术，甚至艺术才能达成。马英九认为，台湾目前没有别的选择，只能把这项工作做好，才能追求台湾最大利益。马英九还说，新的一年会面临许多挑战，除全力推动募兵制，也要提升台军体能，量少质精的部队是未来重要目标。    相关阅读：    马英九台海策：清清楚楚只主张九二共识     马英九称四不一没有是台海问题最大公约数
时政	中美去年双边贸易额增速降至入世来最低点新华网北京2月6日电 (记者周英峰) 海关总署最新发布的报告指出，2008年中美双边贸易总额达3337.4亿美元，同比增长10.5%，增速为入世7年来最低点。据海关统计，2008年中国对美国出口2523亿美元，同比增长8.4%，7年来首次降至个位数；自美国进口814.4亿美元，增长17.4%，增速提高0.2个百分点；对美贸易实现顺差1708.6亿美元，增长4.6%。报告分析指出，2008年第四季度单月进出口规模逐月回落，年末2个月中国对美进出口连续出现下降。2008年9月，中国对美国进出口创下317.9亿美元的单月历史新高，但10月起中国对美国贸易规模步入逐月下滑通道。继11月对美进出口出现下降后，12月中国对美进出口为259.1亿美元，连续第2个月下降，降幅为1.5%。报告认为，金融危机导致美国国内消费需求急剧萎缩，人民币升值的累计效应集中释放，是近期中美双边贸易陷入低迷的主要原因。同时，值得关注的是，2008年前10个月，中国再次被加拿大反超，退居美国第二大进口来源地，中国产品在美国市场所占份额回落0.7个百分点。同期，中国主要竞争对手巴西、俄罗斯和越南在美国的市场占有率分别提升0.2个、0.3个和0.1个百分点。
时政	农业部：去年六月以来中国未发生禽流感疫情中新社北京二月六日电(记者 王彤)据农业部六日发布的消息，去年六月以来中国未发生禽流感疫情。专家表示，人感染高致病性禽流感与家禽疫情无必然联系。记者从农业部获悉，目前中国家禽禽流感免疫状况良好，近期不会暴发大规模疫情。从农业部通报的二??八年全国秋季集中免疫工作大检查情况以及实验室实际检测情况看，禽流感免疫密度和抗体合格率均超过国家规定标准，总体均高于往年。由于免疫等防控措施到位，二??八年中国仅在西藏、贵州、广东发生过六起高致病性禽流感疫情，发病家禽零点九万只，死亡零点九万只，扑杀五十九万只；发病数、死亡数同比均大幅下降。未发生候鸟疫情。二??八年六月以来，全国也没有发生高致病性禽流感疫情。近期北京、山西、山东、湖南等地陆续出现人感染高致病性禽流感病例，但当地并没有发生家禽禽流感疫情。中国工程院院士、禽流感防控专家、扬州大学刘秀梵教授和国家禽流感参考实验室主任陈化兰研究员表示，人发生感染禽流感病例而家禽不发生疫情的情况在世界上比较普遍，中国至今发生的三十八例人感染高致病性禽流感病例中，只有四例同期有家禽疫情，大多数与家禽疫情无直接关联，一些病例甚至无明显家禽接触史。据刘秀梵介绍，人感染高致病性禽流感有多种途径，一是接触感染的家禽；二是接触带毒野鸟；三是接触被病毒污染的物品、食品和环节等。目前已有十四个国家的四百多人感染高致病性禽流感，多与食用或接触被禽流感病毒污染的物品、食品有关，也有一定数量的患者感染途径不明。刘秀梵和陈化兰两位专家认为，一般来说禽流感病毒不易造成人的感染，从目前情况看人感染高致病性禽流感病例都属零星个案。    农业部:中国近期不会暴发大规模禽流感疫情
时政	发改委20日起开展全国化肥价格检查中广网北京2月6日消息 (记者曹囡囡) 为保护农民种粮积极性，维护化肥市场价格秩序，确保化肥价格形成机制改革顺利进行，国家发展改革委近日发出通知，在今年春耕期间组织开展全国化肥价格检查。 《通知》强调，今年全国化肥价格检查要加强对化肥市场经营者价格行为的监管，严厉打击不执行国家价格政策和以各种不正当价格行为扰乱化肥市场秩序的价格违法行为。重点查处不执行国家对化肥生产流通实行的各项价格优惠政策的；违反进口钾肥价格管理政策，不按国家规定的作价办法制定港口交货价格或超过规定的港口交货价格销售的；相互串通，合谋涨价的；捏造、散布涨价信息，恶意囤积、哄抬化肥价格的；利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗农民购买化肥的；采取减少数量、降低养分、以次充好等手段变相抬高化肥价格的；在标价之外加价出售化肥的；不按规定明码标价等价格违法行为。 《通知》要求，各级价格主管部门要从保持农业农村经济平稳较快发展，保证农民持续增收的高度，认真组织开展化肥市场价格检查，切实保护农民利益，维护化肥市场价格秩序。同时，各级价格主管部门要建立农资市场价格监管长效机制。加强化肥市场价格监测与监管，密切关注化肥市场价格出现的新变化，制定化肥市场价格监督检查应急预案。推进农资市场明码标价工作，加大对化肥经营者执行明码标价情况的监督检查力度，提高农资市场明码标价的普及率，保证农民群众的知情权。组织开展农资诚信经营活动，采取提醒、告诫、倡议等多种形式，促使化肥经营者做到诚信经营，价格自律。结合开展“价格服务进农户”活动，大力宣传国家化肥价格改革政策及惠农价格和收费政策，增强农民群众的维权意识。畅通农资价格投诉渠道，充分发挥“12358”举报电话的作用，及时查处农民群众投诉举报案件。对检查发现严重损害农民利益的价格违法典型案件，要通过新闻媒体及时予以公开曝光。 此次全国化肥价格检查从2月20日开始，5月底结束。
时政	台湾民间文物首次成批量到大陆展出新华网福州2月6日电（记者许雪毅 林凯）闽台首届鎏金铜佛精品展暨名家品鉴活动6日在福州开幕，60多座鎏金铜佛精品跨越台湾海峡来到福建，这是台湾民间文物首次成批量到大陆展出。此次活动由福建《收藏快报》联合台湾台北视度空间有限公司、福州市衣锦坊明清艺术博物馆、中国包氏博物馆联合主办。两岸藏友数百人出席了开幕仪式。据台湾台北视度空间有限公司董事长施鸿儒介绍，此次共带来台湾收藏家收藏的60多座鎏金铜佛精品，经过大陆著名青铜佛像鉴定专家金申教授鉴定，均系明清真品，具有较高的文物价值、艺术价值和市场价值。记者在展览现场看到，展出中包括清代内蒙古风格铜鎏金释迦牟尼佛成道像、绿度母、四臂观音坐像以及清代铜鎏金格萨尔王像等，展品旁边还附有金申教授所作的书面点评说明，吸引两岸藏友驻足观看、拍照留念。祖籍福建石狮的施鸿儒告诉记者，闽台文化自古一体，难以分割。自己爱好鎏金铜佛已近20年。两岸文博收藏展览活动频繁举办，有利于深化闽台沟通，传承中华文化。希望随着两岸三通的基本实现，推动两岸文化交流更频繁开展。此次特展为期2天，主办单位还将举办明清铜佛名家品鉴活动。
时政	台特侦组称陈水扁家至少有8个保险箱中新网2月6日电 据台湾《中国时报》报道，台湾特侦组调查陈水扁家族弊案，发现从2000年以来，陈水扁家藏金与珠宝所使用过的保险箱，至少有八个。其中，国泰世华保险箱藏金量最多，一度曾经放置超过新台币十一亿元现钞。 陈水扁和吴淑珍也各有放置现金的私人保险箱。不过，吴淑珍的保险箱所存放的钱比陈水扁多，可以摆一、二亿元现金，陈水扁私人保险箱通常只放一、两千万元现金。 陈水扁家族喜欢用保险箱来存放大笔现金与珠宝。根据陈水扁任内出纳、扁家大账房陈镇慧供词，2000年以前，扁家族曾通过人头户陆续在诚泰银行与交通银行开立保险箱，这两个保险箱的规模，据了解，可以存放上亿元的现钞。 扁家藏金量最高的保险箱，则属吴淑珍通过嫂嫂陈俊英名义所租赁的国泰世华保险箱。 根据国泰世华金控相关主要人物供词，吴淑珍是在2003年先到国泰世华参观这个号称一级设备的保险室，之后吴淑珍向国泰金控高阶主管表达想以嫂嫂名义来承租保险箱的想法。 但当时国泰世华遇到一个大难题，吴淑珍虽然想租，却迟迟没有支付租金。国泰世华内部商讨后，考虑到不能得罪吴淑珍，最后只好改由两位高层先行埋单租下保险室。这也就是为什么金融市场一度传出，吴淑珍在国泰世华的保险箱有人埋单的说法。 国泰世华的气派保险箱，除了吴淑珍与吴景茂夫妇看过外，陈致中、黄睿靓夫妇也都参观过。这个保险箱几年来放置大笔现金，曾经奉命点数过现金数量的陈镇慧向特侦组透露，这个保险室最高时曾存放超过十一亿元的现金。 红衫军运动点燃后，扁家急欲把国泰世华后来剩下的七点四亿元现金做更安全处理。 据陈水扁向法官供称，国泰蔡家当时婉拒协助处理这批巨款，于是后来才发生有吴景茂、吴文清、杜丽萍等共七人，利用两部厢型车，把上百封用牛皮纸袋包的七点四亿元巨款，转移搬到元大花园广场的马家保险室。 除了以人头户名义在银行租赁藏金保险室，扁、珍也各有掌管的私人保险箱。其中，陈水扁的保险箱位在办公室，据扁亲近幕僚供词，这个保险箱可以摆一、二千万。 至于吴淑珍的私人保险箱，是设在玉山官邸的夫人衣帽间里。据了解，这个私人保险箱的装潢工程还是由蔡铭哲施工，并通过前兆丰金控董事长郑深池协助购买。这个保险箱容量要比陈水扁保险箱大，可以放一、二亿元的现金。 与扁家财务有关的保险箱还有前新光医院副院长黄芳彦经手的两个保险箱。当中一个主要是放置吴淑珍的高贵钻石、珠宝，这个保险箱是黄芳彦通过医院两位女性友人向某家银行承租使用。据了解，这个保险箱里的钻石珠宝，已在2008年4月后被移转他地。另外，黄芳彦在担任新光医院副院长期间，也有私人保险箱疑似存放有与扁家相关的大笔金额，据称最多时也有上亿现金。
时政	台特侦组认为陈水扁之子认罪诚意不足中新网2月6日电 据台湾“今日新闻”报道，有媒体报道，频频向特侦组喊话要认罪协商的陈水扁子媳陈致中和黄睿靓，认罪的动机就是检方去年搜索黄睿靓娘家的举动吓坏了黄睿靓，但是特侦组到现在都认为两人“吐实”诚意不足，说要认罪其实只是认错而已。 1月21日台北地方法院开洗钱案准备庭，让陈致中和黄睿靓伏首认罪，还通过律师发出六点声明，不但会将数亿巨款汇回台湾，陈致中另外爆出吴淑珍有价值6亿元(新台币，下同)的珠宝以及扁家还有没曝光的10亿资产，陈致中并允诺会清楚交代巨款流向，希望法官用协商来代替审判。在镜头前陈致中说，“我们在这里致上最深的歉意”。 六点声明分别是：一、国泰世华5.7亿愿汇回；二、瑞士7亿汇回台湾；三、愿交代国泰世华银行的资金流向；四、愿意交代吴淑珍放在他处的6亿资金、珠宝；五、并无日本或他国账户；六、请求审判以外的协商。 2月4日下午，陈致中又主动在宝徕楼下召开记者会，但是被问到认罪问题，原本滔滔不绝的嘴像打了结一样，突然结巴起来，当时记者问他“你认为你们家在海外的钱，是不是非法所得？”陈致中说，“这个东西，我不便在这里回答这个，谢谢！”在陈致中支吾不答时，摄影记者还数度要他“看前面、看前面”脸对着镜头。 不回答这个问题，间接表示陈致中和黄睿靓两人到现在都还不承认这笔海外资金是非法所得，那又怎么算是他们坚持的认罪协商？特侦组发言人陈云南表示，“我看外界怎么说，我们不去管。”连特侦组都还没同意两人的认罪协商，外传就是因为检方认为两人还有所保留，其实让陈致中夫妻俩主动认罪的原因，就是去年12月16日检调大举搜索黄睿靓娘家，这举动吓坏了黄睿靓，当天就要求陈致中打电话向检方请求认罪协商，接着在12月18日首次递状陈报认罪协商，31日二次递状认罪协商，最后在今年1月21日出庭时当庭认罪。 此外，陈致中、黄睿靓认罪协商，特侦组迟迟不愿启动另一个原因，是因为两夫妇另外还牵涉7.4亿元的洗钱案，这其中除了岛内1.7亿元被查扣被，海外还有超过5亿新台币还没被查扣，如果这笔钱汇了回来，特侦组才愿意考虑启动陈致中、黄睿靓的认罪协商程序。 检方也发现扁家放钱的地方，除了陈水扁担任“总统”前两个保险箱，还有利用陈俊英人头在国泰世华承租的保险箱，以及元大花园广场保险室，至于吴淑珍超级好朋友黄芳彦也开了两个保险箱，再加上陈水扁办公室和玉山官邸夫人衣帽间的保险箱，在没有追出所有款项前，两夫妻想脱身不容易。 陈致中夫妻俩的认罪进度一步接着一步，如果是因为怕牵扯到娘家而认罪，又对海外资金的定义不肯明说，这两人的认罪协商，不管怎么看，都显得诚意不足。
时政	商务部支持企业根据供求关系合理促销中新网2月6日电 据中央电视台报道，针对个别外资零售企业大幅降价掀起的促销风暴，商务部部长陈德铭昨天表示，商务部支持企业根据供求关系促销，但是如果超过企业所能承受的范围，就会有负面影响。
时政	国家就取消高中文理分科的可行性等征求意见中新网2月6日电 据教育部网站消息，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》(以下简称《规划纲要》)工作小组办公室今日发布公告就4个方面、20个重大教育问题向社会各界征求意见。公告说，自《国家中长期教育改革和发展规划纲要》2009年1月7日正式启动公开征求意见工作以来，收到了社会各界大量建设性意见和建议。为进一步问计于民、广集众智，努力制定高质量的、管用的《规划纲要》，工作小组办公室全面归纳整理、分析研究意见建议，提出若干社会关注度高、影响教育改革发展全局重大问题，自即日起至2月底，继续公开征求意见。公告称，希望社会各界围绕切实解决下列4个方面、20个问题进一步出主意、想办法，提出实招、硬招、新招：(一)加强农村教育的意见建议。1、实行城乡教育统筹，改善农村学校办学条件，提高办学水平的意见建议。2、解决农村教师缺乏、提高农村教师素质的办法措施。3、农民工随迁子女接受义务教育以及高中阶段、高等教育的意见建议。(二)深化教育教学以及管理体制改革的意见建议。4、如何深化教育教学方法改革，注重培养学生的社会责任感、实践能力和创造精神。5、创新人才培养的办法措施。6、高中取消文理分科的必要性和可行性。7、减轻中小学生学业负担的办法措施。8、如何改革考试招生制度。9、如何落实高校办学自主权、健全高校内部治理结构。10、加强省级政府教育统筹和区域教育协作的政策措施。(三)解决各级各类教育中突出问题的意见建议。11、解决义务教育优质教育资源分布不均衡、城市择校问题的办法措施。12、发展学前教育的意见建议。13、如何改革职业教育发展模式，调动行业、企业兴办职业教育积极性，解决职业教育规模数量、专业设置与社会需求相吻合的问题。14、如何增强职业教育的吸引力。15、如何改进高等教育质量管理，健全质量标准和质量评价制度。16、如何推进高等学校科学定位、分类办出特色。17、如何构建终身学习与人才成长的“立交桥”。(四)保证教育投入和健康发展的意见建议。18、如何依法落实“三个增长”、强调政府投入责任。19、如何多渠道筹措教育资金，鼓励社会投资、捐资教育。20、建设和谐校园的办法措施。各界人士可通过电子邮件和来函形式集中就上述问题提出意见和建议。公告提供了联系方式：电子邮件发至dtl@moe.edu.cn；来函地址：北京市大兴区清源北路国家教育行政学院转《规划纲要》意见收集组，邮编：102617，请在信封上注明“纲要征求意见”字样。 【我要评论】教育部原副部长称中学时代文理分科是顽症北大校长许智宏：反对中学教育进行文理分科
时政	外交部官员介绍胡锦涛出访沙特和非洲五国新华网北京2月6日电(记者 荣燕、王宇丹)外交部6日举行中外媒体吹风会。外交部部长助理翟隽介绍胡锦涛主席将于2月10日至17日访问沙特阿拉伯、马里、塞内加尔、坦桑尼亚和毛里求斯五国有关情况。翟隽表示，当前国际金融危机的影响仍在扩大和蔓延，从发达国家传导到新兴市场国家和发展中国家，从金融领域扩散到实体经济领域，包括中国、沙特、非洲国家在内的发展中国家面临着越来越大的挑战。中方主张最大限度减轻危机对发展中国家的影响，愿与包括广大发展中国家在内的国际社会加强合作，协调行动，共渡难关。翟隽说，中国与沙特自1990年建交以来，双边关系发展顺利。特别是近年来，两国关系全面、快速发展，双方建立了战略性友好关系。沙特连续多年是中国在西亚非洲地区第一大贸易伙伴。中国与海湾合作委员会的集体合作也取得积极进展。翟隽说，近年来，特别是中非合作论坛北京峰会后，中非关系发展迅速。在中非双方的高度重视和密切配合下，峰会各项后续行动稳步落实。中非政治关系更加密切，务实合作深入发展，在国际事务中的相互支持和配合进一步加强。中国对非务实合作八项政策措施落实工作取得积极进展。今年是峰会成果落实的最后一年，第四季度将召开论坛第四届部长级会议，中非关系处于一个重要的发展阶段。翟隽强调说，此次访问是胡锦涛主席2009年首次出访，也是胡主席继2006年中非合作论坛北京峰会后第二次出访非洲国家，希望通过此访巩固中沙战略性友好关系，推进中国与海湾合作委员会的集体合作，促进中非合作论坛北京峰会成果最后阶段的落实，进一步深化中非新型战略伙伴关系，加强与非洲四国的友好合作，促进共同发展。关于访问沙特阿拉伯，翟隽表示，胡主席将于10日至12日访问沙特，期间将与阿卜杜拉国王举行会谈，就进一步巩固和加强两国战略性友好关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。胡主席将会见海湾合作委员会秘书长阿提亚，就加强中国-海合会集体合作交换看法。胡主席还将参观我国企业承建的沙特利雅得水泥公司水泥生产线项目。翟隽说，这是胡主席三年之内第二次访问沙特。中国和沙特关系发展非常好，双方合作是多方面、多层次的，能源合作是重要的组成部分。沙特是中国最大的能源供应国，中国去年从沙特进口3600多万吨石油。能源合作将是胡主席同阿卜杜拉国王会谈的一项重要内容。双方目前还在就签署具体合作文件进行协商。关于访问马里，翟隽说，马里是撒哈拉以南非洲最早同中国建交的国家之一，中马关系长期友好。胡主席将于12日至13日访马，期间将同杜尔总统举行会谈，并会见特拉奥雷议长，就两国关系和中非关系等问题交换意见。胡主席还将出席中国援建的巴马科第三大桥项目开工仪式，看望中国援马医疗队员并出席中国援建的抗疟中心揭牌仪式。关于访问塞内加尔，翟隽说，塞内加尔是与中国新复交的国家。2005年10月中塞复交以来，两国关系发展顺利。胡主席将于13日至14日访塞，期间将与瓦德总统举行会谈，并会见迪奥普参议长和塞克国民议会议长，就两国关系、落实北京峰会成果以及其他共同关心的国际和地区问题交换意见。胡主席还将参观中国援建项目。关于访问坦桑尼亚，翟隽说，坦桑尼亚是中国的传统友好国家，今年是两国建交45周年。胡锦涛主席将于2月14日至2月16日访坦，期间将与基奎特总统举行会谈，并会见桑给巴尔总统卡鲁姆，就两国关系、中非合作论坛北京峰会成果在坦落实情况、国际金融危机等问题交换意见。胡主席还将出席援坦国家体育场竣工仪式、凭吊援坦中国专家公墓，并在坦桑尼亚各界欢迎大会上发表演讲。关于访问毛里求斯，翟隽说，中国和毛里求斯1972年建交以来，两国关系发展顺利，经贸等领域合作富有成效。胡主席将于16日至17日访毛，期间将与拉姆古兰总理举行会谈，会见贾格纳特总统等毛方领导人，就两国关系及应对国际金融危机等共同关心的国际和地区问题交换意见。胡主席还将参观中国文化中心。翟隽表示，上述五国领导人和政府均高度重视胡主席的访问，为使访问取得积极成果做出了周到安排。相信在各方共同努力下，此次访问一定能取得圆满成功，为促进中国与发展中国家的合作，巩固中阿、中非关系作出贡献。
时政	外交部：中国有信心顺利落实对非合作8项举措新华网北京2月6日电(记者荣燕、王宇丹)外交部部长助理翟隽6日在中外媒体吹风会上表示，到今年年底，中国有信心能够顺利落实胡锦涛主席宣布的对非合作8项政策措施。在2006年中非合作论坛北京峰会暨第3届部长级会议上，胡锦涛主席代表中国政府宣布了加强中非务实合作、支持非洲发展的8项政策措施。今年是落实中非合作论坛北京峰会8项举措的最后一年。翟隽在介绍胡锦涛主席即将开始的亚非五国之行时，总结了峰会8项举措的落实情况，表示各项后续行动稳定、稳步落实，取得了积极进展，目前为止落实情况“相当顺利”。翟隽说，首先，在2007年联大会议期间，中非外长成功举行首次政治磋商，正式启动了论坛框架下中非外长级定期政治对话机制。此外，翟隽表示，胡锦涛主席在北京峰会上宣布中国政府将在3年内把对非援助规模增加一倍，相信到今年这个援助额是能够落实的。这次访问期间，胡锦涛主席将会同这5个国家就经贸合作方面共同关心的议题交换意见，也会向非洲国家提供新的援助。另外，翟隽介绍说，对同中国有外交关系的非洲最不发达国家输华商品免关税举措已全部完成；同中国有外交关系的非洲重债穷国和最不发达国家欠中国的债务已全部免除；中非发展基金已顺利启动，该基金已投资了20个项目；中方援建的非盟会议中心已于去年12月正式开工，工程进展非常顺利。截至2008年底，中方已为非洲国家培训了1.1万多名各类人员，派遣了125名青年志愿者赴非工作，选定的100名援非高级农业技术专家正在陆续派出，在非洲各个国家援建的医院、疟疾防治中心、农村学校等项目也进展顺利。“近年来，特别是中非合作论坛北京峰会之后，中非关系发展迅速。中非政治关系更加密切，务实合作深入发展，在国际事务中的相互支持和配合进一步加强。”翟隽说。据悉，今年第四季度将召开中非合作论坛第四届部长级会议。“中非关系处于重要的发展阶段。”翟隽说。应沙特阿拉伯国王阿卜杜拉、马里总统杜尔、塞内加尔总统瓦德、坦桑尼亚总统基奎特、毛里求斯总统贾格纳特、总理拉姆古兰的邀请，国家主席胡锦涛将于2月10日至17日对上述五国进行国事访问。     外交部:胡锦涛亚非之行将为巩固中非关系作贡献
时政	外交部：希望加拿大尽快将赖昌星遣返回中国中新网北京二月六日电(记者 齐彬)潜逃加拿大的中国远华走私案涉嫌主犯赖昌星，近日获得加拿大移民部工作许可。中国外交部发言人姜瑜六日指出，加方此举已引起中国民众的强烈不满，中方对加方的决定表示严重关切。姜瑜在回答中新社记者有关提问时强调，赖昌星是中国司法机关通缉的厦门特大走私案首犯，案发后潜逃到加拿大，至今已有九年之久。 姜瑜指出，加方曾多次向中方表示，加拿大不是犯罪分子的“避风港”，加方遣返赖昌星的立场是明确的。但加方的所做所为与加方表明的态度大相径庭。加方此举已引起中国民众的强烈不满。我们对加方的决定表示严重关切。 加移民部长称给予赖昌星工作许可并非政治决定赖昌星已获加拿大工作签证 欲从事房地产业
时政	大陆居民今春可乘船横渡海峡至台旅游人民网讯 由台湾旅行商业同业公会总会理事长姚大光带队的台湾主要旅行社负责人一行60人，参加日前在厦门举办的海峡两岸观光产品推介会。推介会前后，两岸旅游业界携手开发了一些旅游新产品，其中包括今年3月大陆居民可从厦门搭乘游船，横渡台湾海峡至台湾旅游。姚大光通过媒体向福建居民乃至所有大陆游客承诺，台湾旅行商业同业公会总会将会监督好赴台旅游品质，包括对行程、住宿、餐饮、导游等的全程监督。另外，台湾已经把探亲游与观光游结合在一起。赴台游的旅游团，可以有1/3的人数递交脱团申请书前往探亲，探亲时间最长可达旅游总天数的1/3，以满足游客的需要。
时政	安监总局和中国地震局将可商请对方参与救援中新网2月6日电 今后，在特别重大生产安全事故抢险救援和重大地震灾害抢险救援中，国家安监总局、中国地震局可以商请对方调集救援队伍参与救援。据国家安监总局网站消息，2月5日，国家安全生产监督管理总局与国家地震局在京举行签字仪式，共同签订建立应急联动机制协议。此举是继2008年1月7日安监总局与中国气象局、国家海洋局签订建立预警工作机制协议后的又一项举措。据了解，在特别重大生产安全事故抢险救援和重大地震灾害抢险救援中，地震局将负责以电话、传真的方式向安全监管总局(国家安全生产应急救援指挥中心值班室)通报地震监测及震情信息，信息内容主要包括地震灾害预警、发生、影响范围和发展趋势；安全监管总局接到地震局通报的预警信息后，立即按照有关程序进行应急响应，直至预警解除。双方将联合组织安全生产应急救援与地震预警保障研究工作；进一步加强地震灾害预警及应急救援、培训、演练合作机制建设；建立定期会晤与热线联系制度；通过组织地震灾害紧急救援队和矿山、危化品救援队伍相互观摩培训、联合演练及比武竞赛等活动，以及组织召开技术交流会、工作研讨会等形式，共同探讨加强地震灾害预警工作机制；联合推动有关省、市、县三级安监部门和地震部门加强合作，逐步建立和完善省、市、县三级地震灾害应急联动工作机制。此次与国家地震局签订应急协调联动机制协议，将进一步完善可能引发安全生产事故灾难的自然灾害预警工作机制，标志着安全监管总局与地震局双方下一步将以交流信息、资源共享、优势互补、注重实效、稳步推进为原则，积极开展各项合作，建立长期、稳定、可靠的地震灾害预警信息交换与共享机制以及救援队伍应急联动工作机制，为安全生产、地震灾害应急管理和应急救援工作提供准确全面的预报预警信息和应急资源支持。
时政	广东旅行社称香港迪士尼6月30日前价格不变中广网广州2月6日消息（记者黄少焕 陈菲）香港迪士尼乐园日前宣布门票统一票价的消息以后，即引起社会的广泛关注。广东一些旅行社表示，他们与香港迪士尼方面作了沟通，对方承诺通过旅行社代订6月30日前的门票将保持原定票价。 南湖国旅西部假期港澳部负责人表示，香港迪士尼乐园4日下午再次公布新的价格政策，为来自中国内地及海外宾客提供了多重优惠，以作为门票涨价的缓冲手段。广之旅负责人就表示，新门票政策的实施后，长者在节假日进园游玩更加优惠；同时，门票不分平日及节假日，将更加有利于游客前往香港自由行行程的灵活安排。 新的政策包括了旅行社购票优惠，如在今年6月30日或之前预订，并且是在6月30日或之前入园的游客，可按原来的价格系统购买门票。此外，通过旅行社预订门票的中国内地及海外游客，可获赠 “迪士尼甜蜜心意”优惠小册子，享受价值高达港币1000元的优惠，优惠小册子的优惠包括：餐饮方面有半价到八折优惠、购物九折、购买港币300元的货品可减30元、以及雪糕买一送一的优惠。 旅行社相关负责人表示，迪斯尼乐园方面在提高门票价格的同时提高了给旅行社的销售佣金，虽然提高佣金部分不及门票的涨幅，但旅行社社为了刺激市民淡季出游的热情，6月30日之前包含迪斯尼乐园的相关线路的团费将保持稳定。如南湖国旅的香港迪士尼乐园一天游仍为328元，香港迪士尼乐园+海洋公园二天游仅878元，如香港迪士尼乐园二天游678元等。 广之旅方面表示，迪士尼门票政策调整的消息未对销售量产生影响，预计6月30日之前前往迪士尼的游客量会有所增加。 据悉，迪士尼乐园针对国内及海外散客统一票价的时间不变，仍为2月9日，届时国内及海外游客临时到迪士尼乐园售票处购票将统一按成人350元、小童250元、长者170元等的票价收取。
时政	我国各级政府相继表示不会为高价房托市房地产业作为经济支柱产业之一，具有周期性变动特征。目前，随着全球经济和我国经济增长“拐点”的出现，经济增长开始处于下降周期，房地产市场也开始进入调整。为此，一些拯救房地产、政府需要“托市”的说法纷纷见诸于各种媒体。政府要不要救市的争论也热烈起来。中央和地方各级政府近期就此相继表示，不会为高价房托市，将采取“抓保障、稳市场、促消费”的综合性措施带动房地产市场健康发展。目前全国多个城市相继出台了房地产行业救市方案，与此同时，北京、上海、深圳、南京等房价偏高的一线城市，地方政府都明确表态：救市不会为高房价托市，而是要稳定市场、促进消费，使房地产市场回归理性。上海市市长韩正说，今年上海住房消费以居住为主，以普通商品房为主。韩正说：“我们也不希望房地产大起大落，在上海GDP的贡献中间，今年不会有提高，应该是平稳的。”从去年下半年以来，商品房的销售量呈现萎缩，然而商品房的销售价格变动不大，与普通消费者的收入相比依然偏高。住房和城乡建设部副部长齐骥强调，只有以合理价格进行销售才能释放需求。齐骥说：“随着供求关系的变化，加上建造成本的影响，开发企业会顺应市场变化，正像131号文件所提到的主动采取措施以合理价格促进商品住房销售。”今年，深圳将投资46.27亿元新建保障性住房2.57万套，上海将继续安排400万平方米的经济适用房建设，北京则计划新开工建设和收购政策性住房850万平方米。未来3年，我国将新建600万套保障性住房，平均每年投资超过9000亿元，每年可拉动投资6000亿元，创造200万到300万个就业岗位。 综合中央人民广播电台报道
时政	我国能源供需总体由偏紧转为宽松新华网北京2月6日电 (记者周英峰) 国家发展改革委最新发布的工业运行报告指出，中国能源供需总体状况已经由偏紧转为宽松。统计表明，2008年中国规模以上企业原煤产量26.2亿吨，比上年增长12.8%，增幅同比提高3.4个百分点。煤炭出口4543万吨，下降14.6%；进口4040万吨，下降20.8%；净出口503万吨，比上年增加288万吨。报告指出，2008年上半年受连续发生的重大自然灾害影响，加之需求旺盛，中国煤炭市场供应总体偏紧，价格持续攀升。8月份以后，随着需求增势减缓，煤炭市场供求形势趋于宽松，价格逐步回落，主要用户和中转港口煤炭库存持续增加。年末，全社会煤炭库存2.01亿吨，比上年末增加5195万吨。数据显示，2008年中国发电量34047亿千瓦时，比上年增长5.5%，增幅同比回落9.4个百分点。年末，全国发电装机容量7.9亿千瓦，同比增长10.3%。全社会用电量同比增长5.2%，增幅同比回落9.2个百分点。统计表明，2008年中国原油产量18973万吨，同比增长2.3%，增幅同比提高0.7个百分点；原油进口17888万吨，增长9.6%。原油加工量34207万吨，增长3.78%，同比回落2.7个百分点。天然气产量761亿立方米，同比增长12.3%，同比回落6个百分点。报告指出，国际油价自去年3月份开始快速攀升，最高时达到147.27美元／桶。8月份以后，油价大幅下跌。国内成品油供应状况也从上半年较为紧张转为趋于宽松，年末两大集团成品油库存上升至历史高位。
时政	法国总理菲永称希望修复对华关系中新网2月6日电 据路透社报道，法国总理弗朗索瓦·菲永当地时间周四(5日)表示，法国希望加深与中国的关系。菲永在法国议会上称：“我们需要中国，世界也要靠中国走出经济衰退。”菲永还强调，西藏是中国领土的一部分。报道称，在法国总统萨科齐去年12月拒绝取消与达赖的会面后，中法关系降至冰点。北京随后取消原定于去年12月1日在法国举行的中欧峰会。法国时任欧盟轮值主席国。报道还称，法国前总理拉法兰将于下周访问中国。稍早法国曾尝试改善两国关系。中国此前表示修复中法关系完全取决于法国。中国总理温家宝近日访问欧盟总部期间，中欧双方商定将尽快举行第11次中欧领导人会晤。【我要留言】中方就萨科齐会见达赖向法方提强烈抗议萨科齐不顾中国警告会见达赖 中国舆论不满视频：温家宝访欧期间评论法国大罢工
时政	福布斯榜单香港富豪身家蒸发超过54%中新网2月6日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，一场金融海啸，股市楼市大挫，令香港40大富豪财富总值减少超过54%，由13962亿元降至近6400亿元，其中以赌王何鸿?身家大缩近90%最伤。同时也把包括刘銮鸿、查懋声家族等去年6位富豪冲出40大之列，但大家乐老板陈光裕及前永隆银行大股东伍步刚等，却因为股价跌得少或高位沽货离场，输少当赢，今年首度上榜，排名35及17。《福布斯》杂志5日公布2009年香港富豪榜，受金融海啸打击，总结股市下挫令香港最有钱的40名人士，财富总值减少超过一半。原本这些富豪身家都超过10亿美元，即78亿港元，但一场金融海啸来袭，冲走了他们大量财富，现时全港只有19人身家超过10亿美元。长实主席李嘉诚继续成为香港首富，但身家由2495亿元降一半至1263亿元。新地郭氏兄弟及恒地主席李兆基继续位列香港富豪榜的第2及第3位，不过身家同样大蒸发，分别由1871亿及1793亿元，降至目前的842亿及702亿元，蒸发了1000亿元有多。但要数“最伤”的富豪，就属澳门赌王何鸿?，由90亿美元急跌至10亿美元，跌幅达89%。福布斯指，何鸿?的身家蒸发了89%，是富豪中减幅最多，原因是其澳博控股在淡市中上市，影响了估值。排榜尾的理文造纸主席李运强，财富由2008年的249.63亿元，降至只有37.83亿元。另外，新上榜6位富豪包括有大家乐主席陈裕光，排名35位。以及罗氏针织后人、晶苑主席罗乐风也首次上榜，排名38位。有基金经理指出，在金融海啸下，投资实业的富豪较少受金融衍生工具的影响，身家蒸发较少，相比有投资衍生工具的富豪身家劲跌，自然有机会晋身富豪榜。另外，在去年于高位时以每股156元将永隆银行售予招行的永隆前大股东伍步刚，则以85亿元身家首度上榜，并一下子跻身第17位，是冒升得最快的富豪。在金融海啸前就减持手上大量股份的李嘉诚，逃不过公司股价大跌的命运，在长实、和黄股价下跌下，身家较去年减少一半至1263亿元，但仍排榜首。其子电盈主席李泽楷，身家只是下降了28%，至85.8亿元，排名更因前列富豪身家大减而上升8位，由2008年的24位升至16位。新地郭氏家族和恒地主席李兆基之后，为中电及大酒店主席米高嘉道理，以身家328亿元排名第4，华置主席刘銮雄以312亿元排第5。排第6至第10的，依次是新世界主席郑裕彤、九仓主席吴光正、思捷前主席邢李火原、南丰主席陈廷骅和恒隆主席陈启宗、陈乐宗兄弟。海啸无情，今年有6位去年的富豪跌出富豪榜，其中去年资产达350亿元、排名第9的霍英东后人，今年竟然40名不入，显示霍家后人的资产可能较今年排第40位的理文造纸主席李运强的37.83亿元还要少，缩水程度达89%。另外，跌出富豪榜的还有：Charles Hui家族、刘銮鸿以及查懋声家族等等。但福布斯未有具体指出他们出榜的原因。
时政	蔡英文称5月19日决定是否发动罢免马英九人民网2月6日电 民进党主席蔡英文今日表示，5月19日是检验马英九的最好时间点，届时会对马英九打分数。至于是否发动罢免也将视检验结果而定。据台湾“中央社”报道，民进党今日在台中市举办“台湾民间国是会议”分区预备会议中区场，蔡英文全程听取与会发言人士表达的意见与心声。会议总结时，蔡英文说，民进党将会针对马英九的表现加以检验，包括经济与政治议题等，也会检验其政策的形成与执行，而519将是检验的最好时间点，届时会对马英九打分数，再决定“死当”或“活当”。另外，她认为，本土人士都有责任组织团体，再扩大为社会力量，对马当局加以制衡与监督。在这场预备会议中，24人上台发言，全部都在批评马英九及其政策，并认为应该有具体行动对抗马英九。另外，也有人认为民进党也该自我反省，重新掌权时不要重蹈覆辙。
时政	贾庆林主持全国政协第十一次主席会议中新社北京二月六日电(记者 邢利宇) 中国全国政协第十一届全国委员会第十一次主席会议六日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。会议审议通过了政协第十一届全国委员会第二次会议议程(草案)和日程(草案)、政协全国委员会常务委员会工作报告(草案)和关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告(草案)；书面审议了政协全国委员会二OO八年度对外交往工作总结(稿)、政协全国委员会办公厅关于二OO八年委员视察考察工作情况的报告(草案)和政协全国委员会专门委员会二OO八年度工作情况总结(稿)。会议决定将上述有关草案提请政协全国委员会常务委员会第四次会议审议。会议还通报了中共政协全国委员会党组二OO九年度工作要点。全国政协副主席兼秘书长钱运录、全国政协提案委员会主任李铁林分别就有关议题作了说明。会议推举全国政协副主席张榕明在政协十一届二次会议上代表常委会作提案工作情况的报告。会议指出，今年是新中国成立六十周年，也是人民政协成立、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立六十周年。做好今年的政协工作具有特别重要的意义。会议要求，要紧紧围绕保持经济平稳较快发展这一首要任务献计出力。深入调查研究，多建推动科学发展之言，多谋推动科学发展之策，多尽推动科学发展之力。要为促进社会和谐稳定大局贡献力量。把促进社会和谐稳定作为人民政协义不容辞的责任，多做增进共识、凝聚人心的工作，巩固发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。(完)
时政	陈水扁家洗钱案被告增至18个人民网2月6日电 台特侦组侦办扁家洗钱案，发现元大金控营运长马维辰、总经理马维建兄弟疑协助陈水扁夫人吴淑珍洗钱。特侦组主任陈云南6日指出，检察官日前已将两人列为洗钱被告。据台湾“中央社”报道，至此，扁案的被告已经总共有18个。在起诉的被告中已有过半认罪，包括陈致中、黄睿靓、吴景茂、陈俊英、郭铨庆、蔡铭杰、蔡铭哲、李界木等8人，以及坦承伪造文书、伪证等部份认罪的陈镇慧和无法接受被以贪污起诉的马永成、林德训。 另外，前元大证券董事杜丽萍去年12月向特侦组指称，曾陪同元大金控人员前往玉山官邸，交付新台币2亿元给吴淑珍。马家相关人士是否涉及行贿？办案人员目前尚未认定。除马维辰、马维建外，扁案中的金融界人士另有开发金控总经理辜仲莹、财务长邱德馨、前中信金控副董事长辜仲谅、前兆丰金控董事长郑深池4位被告。特侦组于去年11、12月间另传唤前台北101董事长陈敏熏、华南金控董事长林明成、国泰金控董事长蔡宏图、副董事长蔡镇宇、富邦金控董事长蔡明忠等人说明，这些金融界人士目前仍为证人身分。办案人员指出，吴淑珍于2006年间指示杜丽萍等人赴国泰世华银行保管室搬运新台币7亿4000万元现金。事后吴淑珍要求马维建将钱汇往岛外投资，马维建将其中的新台币2亿4000万元及1000万美元汇往瑞士，购买岛外债券等大批金融商品。办案人员表示，吴淑珍随后要求马维建将部分债券赎回，转换成现金汇往吴淑珍儿子陈致中、媳妇黄睿靓在瑞士的账户。检方认为，马维建涉嫌洗钱，日前将他列为被告。办案人员指出，马维辰、马维建疑于2005年6月前后，以公司公关费用名义，将18万美元分散购买美金支票，用自己与理财顾问林明义等人的账户，分批转汇到吴淑珍友人蔡铭哲的岛外账户。检方认定两人涉嫌协助吴淑珍洗钱，将他们列为被告。
时政	香港澳门记者在内地采访办法公布新华网北京2月6日电 (记者茆雷磊) 国务院港澳事务办公室6日公布了《香港澳门记者在内地采访办法》(以下简称《办法》)。制定这个《办法》是为了便于港澳记者在内地依法采访报道。《办法》共10条。《办法》指出，港澳记者来内地采访，需向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室或中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室领取由中华全国新闻工作者协会制发的港澳记者采访证。港澳记者在内地采访，需征得被采访单位和个人的同意，采访时应当携带并出示港澳新闻机构常驻内地记者证或港澳记者采访证。《办法》规定，港澳记者可以通过有关部门指定的服务单位聘用内地居民从事辅助工作。港澳记者因采访报道需要，在依法履行报批手续后，可以临时进口、设置和使用无线电通信设备。《办法》自公布之日起实施，由国务院港澳办负责解释。相关阅读：港澳记者在内地采访办法发布(全文)
时政	马英九：两岸有很多机会和平解决问题中新网2月6日电 马英九今天表示，两岸关系发展到今天，有很多机会和平解决问题，上任8个月来一步步化解不必要的冲突，不论是台海或国际间，已看到非常显著的效果。据“中央社”报道，中国国民党6日中午举办2009年退役将领春节联谊餐会，马英九与国民党主席吴伯雄都出席参与。马英九特别阐述两岸政策指出，两岸关系发展到今天，有很多机会和平解决问题，从开放赴大陆探亲迄今22年，去年的两岸贸易超过新台币1300亿元，使大陆成为台湾最大对外出口地区，如果再用武力解决问题，不但不符合双方利益，也是不明智的。他说，尽管在座将领一生建军备战，但大家都熟读孙子兵法，如果能减少冲突，对台湾绝对是利多消息。马英九指出，美国总统竞选期间，奥巴马和对手麦凯恩几乎完全没提到台湾，这就是好消息，没有消息是好消息，如果整天讲就不好了；美国现在还在谈朝鲜危机，而台湾没有事，一片和平气息，这就是重要成果。至于经济问题方面，马英九说，解决经济问题要有长期的打算，过去8个月提出大量松绑重建措施，提升企业竞争力。他表示，未来几年世界经济情势会有很大的洗牌，有些一蹶不振，有些会脱颖而出，在这段期间如何抓住机会，改善体制，提升竞争力，绝对是未来致胜的不二法门。吴伯雄则指陈水扁执政8年，台湾付出惨痛代价，也藉此提醒团结的重要性。他说，过去陈水扁的当选，是蓝军自己分裂，“我们没有责任吗？”过去的事情已经过去了，今后如果重蹈覆辙，那就是愚不可及。
时政	TVB两助理编导涉嫌企图轮奸案被捕中新网2月7日电 香港无线电视台(TVB)两名男助理编导怀疑涉嫌一宗企图轮奸案，昨天先后被警方拘捕。香港媒体报道称，这两名男助理被指在一个酒吧派对中任“护花使者”，送一名醉酒的年轻女舞蹈员回家，结果在事主的家中企图将她轮奸；事主拚命反抗吓退两人，但其中一人疑害怕事主会报警，折返其住所时被警员拘捕。昨天中午，警方再将另外一人拘捕。据报道，案中力抗两男的女舞蹈员年约20岁，身材苗条，样子甜美，受聘于一家舞蹈公司，经常在一些大型商场参与表演。至于两名被捕男子分别姓黄(33岁)及姓陈(24岁)，两人均报称在TVB任职助理编导。 警方消息称，前晚事主参与一班男女同事及友人在尖沙嘴一家酒吧举行的派对，并在派对中认识两名报称在TVB任职的男子。直至昨凌晨派对结束时，事主已酩酊大醉，各人离开酒吧，两男子声称与事主住在同一区可以送她回家。 两人稍后扶女事主搭的士往深水，下车后，两人再扶事主回家，并在单位内与事主闲聊。事主事后向警方表示，她虽然喝醉酒但当时仍然清醒，大家在倾谈期间，有人向她摸手摸脚，她推开对方，但两人随即上前合力将她推倒。 两人脱去事主的衣裤企图有所动作，但事主拚命挣扎反抗，除了大声呼救外，更向两人表示一定会报警，两人稍后停手声称“喝多”，要求事主不要报警。 至昨晨6时许，事主趁两人离开单位立即致电报警，警员接报到场调查期间，其中一名男子疑害怕事主报警，折返上址查看时被警员截获，警员稍后在现场附近兜截但无发现。据悉，被捕男子一度欲将案件“揽上身”，故向警方声称不认识另一名在逃男子，但由于事主坚称两人认识，并且自称是TVB同事，最后终向警方供出另一人的下落。 深水警区重案组探员昨午采取行动，在深水区拘捕另一人。警方表示，两名被捕男子目前被通宵扣留调查，案件暂列作企图强奸处理。
时政	中国公司在加蓬夺得三个公路项目新华网利伯维尔2月6日电 (记者任亚秋) 中国三家工程公司日前分别与加蓬政府签订了一个公路项目合同。由同一笔贷款资助的工程项目全部由中国公司夺得，这在加蓬尚属首次。 中国交通建设集团与加蓬政府签订的合同旨在修复加蓬南部富加穆至穆伊拉公路(113公里)。中国水电建设集团与加蓬政府签订的合同旨在修复加蓬东南部莱尤至拉斯图维尔公路(96公里)。中国海外工程公司则依据与加蓬政府签订的合同负责修复加蓬南部恩代恩代至莱邦巴公路(37公里)。 三段公路的总投资为1920亿非洲法郎(约合3.84亿美元)，资金90%来自非洲开发银行的贷款。10%由加蓬政府筹措。
时政	人保部：企业延期付薪需经工会同意晨报讯(记者 姜葳)企业确因经营困难等原因延期支付工资，需征得工会或职工代表同意，并向劳动部门备案；企业欠薪逃匿要报公安机关配合清欠追缴；非正常撤离中国的外资企业将被依法追究经济法律责任……昨天，市劳动保障局转发人力资源和社会保障部、工业和信息化部等13部委 《关于进一步做好预防和解决企业工资拖欠工作的通知》。人保部相关负责人通报说，近期受国际金融危机的影响，企业生产经营困难加剧，部分企业停产倒闭，拖欠职工工资甚至欠薪逃匿问题突出。以出口为主的劳动密集型制造企业、发生过拖欠的和存在欠薪隐患的企业将成为重点监控对象。此次下发的 《通知》要求，“工资保证金制度”的实施范围将由建设领域逐步扩大到交通、水利等领域。并要求进一步建立健全企业欠薪报告制度，企业确因经营困难等原因须延期支付工资的，要征得本企业工会或职工代表同意，并向当地劳动保障部门报告。《通知》明确，企业欠薪逃匿情况将被及时通报给公安机关，由公安机关查处企业主欠薪逃匿涉嫌违法犯罪的行为，配合有关部门清欠追缴。对于非正常撤离中国的外资企业，将按照商务部、外交部、公安部、司法部联合印发的 《外资非正常撤离中国相关利益方跨国追究与诉讼工作指引》的精神，追究逃匿者的经济法律责任。
时政	台今年起将用巨资打造十大景点中新网2月7日电 马英九竞选时提出设置三百亿元(新台币，下同)观光产业发展基金。今年台当局“行政院”已编列十亿预算，展现马团队对观光产业的高度重视。 据台湾《联合报》报道，今年为台湾“观光局”规划的“旅行台湾年”。据了解，“观光拔尖计划”分为四项子计划：魅力十大计划、产业跃升计划、光点计划及菁英养成计划。 相关人士透露，魅力十大计划目前已着手进行，总计投入三十亿元，自今年起要用六年建设全台十大景点。 据指出，产业跃升计划目前仍在研拟中，近期的观光星级旅馆评鉴计划也是产业跃升计划的其中一个项目。 光点计划预计从今年开始，每年投入1.5亿元，将当地文化特色结合观光活动，发展独具台湾魅力的产业及产品，如以单车旅游风潮结合原住民文化、美食、养生等。也考虑邀请国际重量级博客写手驻点，透过网络全球布局。 菁英养成计划则在提升观光从业人员素质。计划辅导旅游业界到海外取经，引进知名厨师到台驻点，利用台湾食材研发料理，并巡回校园演讲向下扎根。
时政	台湾澎湖司机驾车冲入人群30多人受伤新华网台北2月7日电 据台湾媒体报道，澎湖七美岛6日18时左右发生重大车祸，一辆小轿车司机疑似喝醉酒，驾车直接冲入在路旁的元宵餐会人群，造成30多人轻重伤，其中一人性命垂危。由于伤患太多，台湾“空勤总队”出动两架直升机将其中15名比较严重的伤者空运送往高雄多所医院救治。
时政	台特侦组下周将连续两天传唤吴淑珍中新网2月7日电 台北法院审理陈水扁家庭所涉“国务机要费”案等四大弊案，将在二月十日、十一日，一连两天开庭传唤吴淑珍。特侦组将派出三名检察官，与台北地检署公诉团队共同莅庭。据台湾《中国时报》报道，特侦组为了吴淑珍在下周的两天准备程序庭，共派出检察官林嘉慧、李海龙及周士榆，配合台北地检署公诉主任检察官林勤纲及检察官林达、林怡君。据指出，检方认为，吴淑珍当庭认罪的可能性不大，顶多承认收受政治献金、将扁家资金汇往海外，强调陈水扁毫不知情云云。四大弊案中，林嘉慧将负责洗钱案及“国务机要费”案、李海龙负责龙潭案、南港案、周士榆则负责“国务机要费”案部分。
时政	国家药监局对问题狂犬病疫苗立案中广网北京2月7日消息（记者刘天思）国家食品药品监督管理局昨天（6号）通报，经中国药品生物制品检定所检验，辽宁大连金港安迪生物制品有限公司生产的部分人用狂犬病疫苗中检出违法添加核酸物质。食品药品监管部门已立案调查。目前，问题疫苗已被控制和召回。 国家食品药品监管局新闻发言人颜江瑛说，今年1月，中国药品生物制品检定所在对狂犬疫苗的监督检验中发现，辽宁大连金港安迪生物制品有限公司2008年生产的部分人用狂犬病疫苗中含有违法添加的核酸物质。 颜江瑛说：“大连金港安迪生物制品有限公司在我们这次狂犬病疫苗的监督检查当中，发现他的部分狂犬病疫苗里边违法添加了核酸物质。根据药品管理法的规定，我们会依法对这个企业进行处理。现在这个企业已经停产。2008年所有生产的疫苗都全部要他进行召回，而且采取了控制措施。” 核酸物质临床上常作为免疫制剂，用于某些病毒性感染疾病的治疗。目前，有专家正在就能否将核酸物质添加到狂犬疫苗中进行相关研究，但这一研究尚未进入人体临床试验阶段，因此，未经批准擅自在人用狂犬病疫苗中加入核酸物质属于违法行为。 颜江瑛表示，国家药品不良反应监测部门正在密切关注已经使用这一疫苗的人群，目前，国家药品不良反应监测中心还没有收到使用这个企业生产的狂犬病疫苗的不良反应报告。
时政	希拉里20至22日访华讨论金融危机等问题美国国务卿希拉里的首次海外之行——对亚洲四国的出访已经行程确定。美国国务院5日宣布，希拉里将于2月16日至18日访问日本、18日至19日访问印度尼西亚、19日至20日停留韩国，并于20日至22日访问中国。国务院发言人伍德表示，亚洲是世界非常重要的组成部分。希拉里计划访问该地区表明美国外交政策对亚洲特别重视。在为期一周的访问中，希拉里将与受访国政府官员讨论应对各种挑战，包括国际金融危机、朝核问题、安全与人权问题，以及气候变化等。麻生要提朝鲜绑架问题日本官房长官河村建夫6日对希拉里选择日本作为上任后首次正式出访的首站表示欢迎，他说：“这是奥巴马总统重视日美同盟关系的具体表现。”河村称，希拉里16日将与首相麻生太郎进行会谈，双方必须就朝鲜绑架问题统一意见。此外，日方希望就加强与美国奥巴马政府的同盟关系、合作解决朝核问题等与希拉里交换意见。日本外相中曾根弘文也评价说：“历访亚洲各国的行程中选择日本作为第一站，这是重视日美同盟关系的表现，意义深远。”而日美外长会谈中，他计划就对朝外交以及气候变化、世界经济、安全等问题与希拉里交换意见。另外，关于阿富汗重建援助问题，中曾根表示：“必须让希拉里在理解日本的应对措施的基础上，再考虑怎样加强人道援助。”韩国格外重视礼仪安保希拉里的第二站将是美国新总统奥巴马儿时的故乡印尼。在布什政府时期，美国对与该国关系有所忽视。伍德表示，希拉里的这次访问将强化与东南亚国家的关系。在第三站首尔，希拉里将与韩国政府官员讨论扩大两国在全球合作中的伙伴关系。虽然希拉里在韩国的逗留时间仅有24小时，但韩国外交通商部官员称，希拉里是前美国第一夫人，且曾竞选总统候选人，因此在礼仪和警卫方面必定要“格外用心”。据悉，目前韩国外交部已经开始为迎接希拉里展开紧锣密鼓的准备工作。警卫方面，外交部不计划安排负责保护国家长官级官员的首尔地方警察厅所属警卫队，而是安排青瓦台警卫处所属警卫队负责保护。有消息称，希拉里可能会去青瓦台拜访韩国总统李明博。而韩国外交通商部长柳明桓正计划为她主持一场晚宴。中美军事交流尚未解冻在最后一站北京，希拉里将与中方官员讨论金融危机、朝核问题、安全、气候变暖等议题，并就增进美中合作关系进行探讨。伍德说，希拉里认为美中关系十分重要，“中国是一个大国，美国希望与中国合作。”美国太平洋司令部司令、海军上将基廷5日表示，因为对台军售而受阻的美中军事交流目前还无重启迹象，不过他对两国未来的军事关系充满乐观。 中国去年10月份暂停了与美国军方的高层接触，因美国批准了总额达65亿美元的对台军售计划。 基廷在五角大楼接受采访时称：“新政府上任来，我还未看到任何变化。”不过他表示，对于中国参与国际社会打击海盗的努力感到振奋。他表示，在那里中国的舰队在与美海军舰队进行接触。他说：“双方在技术层面在进行对话，对此我们非常欣慰。”希拉里“海外第一访”16日至18日访问日本18日至19日访问印尼19日至20日停留韩国20日至22日访问中国(来源：东方早报) 希拉里本月15日起将访问日本印尼韩国和中国分析称希拉里首访亚太印证美对外战略转变
时政	海关总署报告称加工贸易将继续走低中新社北京二月六日电(记者 翁阳)中国海关总署最新报告称，二00八年中国加工贸易下降趋势短期内难以逆转，这种情况加大了中国承接国际资本、技术和产业转移的难度，还可能带来大规模撤资风险。据知，加工贸易出口占据中国出口半壁江山，外资企业是加工贸易主导力量。二00八年中国加工贸易进出口总值达一点一万亿美元，同比增长百分之六点九，低于当年总体外贸增速十点九个百分点。报告指出，去年最后两个月，中国加工贸易单月进口额连创近二十二个月来之新低，且进口降幅显著高于出口，而自去年下半年以来，中国实际利用外资增长势头也出现放缓，其中十一月份降幅高达百分之三十六点五，两大指标预示下一阶段加工贸易出口仍将延续下滑态势。数据显示，去年八月份，中国连续七十七个月保持的加工贸易进出口两位数增速就此中止，连续三个月停留在个位数。十一月份更出现逆转，进出口增速自二00二年三月以来首度同时出现下降，十二月份跌幅进一步加深。报告还指出，二00八年中国加工贸易转内销增长乏力，其中成品转内销继续萎缩。当年中国加工贸易项下转内销货物一百九十六亿美元，增长百分之十一点二，增速回落八点一个百分点，其中第四季度加工贸易转内销增速均停留在个位数。
时政	蔡英文首次提出希望21日与马英九对话中新网2月7日电 过去几个月，马英九曾经几度邀民进党主席蔡英文对谈“朝野和解”及经济问题。蔡英文6日首度提出明确的时间表，2月21日民进党的“国是会议”，希望马英九参加。据台湾TVBS报道，蔡英文说这是邀请也是要求。对于记者问及是否“还会正式邀请吗？”蔡英文回应：“你要有报道就有达到邀请的效果，或者‘要求’的效果，我们也会正式发函。” 马英九上任以来，曾经多次邀请民进党主席蔡英文，要谈“朝野和解”、拼经济甚至反贪腐。蔡英文直到个人民调大幅滑落，才首度表明，愿意和马英九对话。这个月21日，民进党举办“国是会议”，蔡英文公开邀马英九一起讨论“政治改革”及就业失业问题，但首度“双英会”到底会在谁的场子举行，还是未知数。
时政	贾庆林出席对台工作座谈会并作重要报告新华网北京2月7日电 对台工作座谈会2月6日至7日在北京举行。会议要求各地各部门深入学习、全面贯彻胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话精神，进一步重视和加强新形势下的对台工作，齐心协力，努力开创两岸关系和平发展新局面。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并作重要报告。贾庆林强调，胡锦涛总书记的重要讲话是新形势下指导对台工作的纲领性文件，对进一步做好对台工作具有十分重要的指导意义。讲话的核心内容，就是在继承中央对台工作大政方针的基础上，首次全面系统地阐述了两岸关系和平发展的思想，提出了推动两岸关系和平发展的六点意见，科学回答了为什么要推动两岸关系和平发展、怎样推动两岸关系和平发展的重大问题。讲话体现了中央对台工作大政方针的一贯性和连续性，体现了对两岸关系发展规律的深刻认识，体现了构建两岸关系和平发展框架的战略思考，体现了我们为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平、为中华民族谋复兴的决心和诚意。会议指出，2008年是对台工作很不寻常、很不平凡的一年。台湾局势发生重大变化，两岸关系形势出现重大转折，两岸关系发展取得重大突破。当前，两岸关系展现出和平发展的前景，同时也面临新情况、新问题，对加强新形势下的对台工作提出了新的更高要求。会议强调，当前和今后一个时期对台工作的重要任务，就是全面贯彻胡锦涛总书记重要讲话，切实用讲话精神指导对台工作实践、推动两岸关系发展。要继续按照先易后难、先经济后政治、循序渐进的步骤，扎实推进两岸关系发展和两岸协商进程。要巩固两岸双方共同反对“台独”、坚持“九二共识”的政治基础，保持两岸关系改善和发展的势头。要大力加强两岸经济交流合作，全面落实两岸直接“三通”，努力推动两岸经济关系正常化，促进经济合作制度化。要积极主动采取有力措施，帮助大陆台资企业解决生产经营遇到的困难，切实落实一系列惠及台湾同胞的政策措施，加强两岸合作，应对国际金融危机。要大力推动两岸全方位交流，着力促进文化教育交流，不断拓展交流领域，让更多的台湾民众参与到两岸交流中来，共享两岸关系和平发展的成果。要通过推动两岸大交流、大合作，促进两岸关系大发展，不断开创两岸关系和平发展新局面。各地各部门要高度重视对台工作，切实加强领导，把中央决策和部署落到实处，推动对台工作取得新进展、新成效。国务委员戴秉国主持会议并讲话。中共中央台湾工作办公室主任王毅作工作报告。中央党政军各有关部门、人民团体和各省、自治区、直辖市、副省级城市、新疆生产建设兵团负责同志以及各地各有关部门对台工作机构负责人约300人出席会议，就做好新形势下的对台工作进行了交流。
时政	陈水扁家洗钱案被告增至18个本报综合报道 台特侦组侦办扁家洗钱案，发现元大金控营运长马维辰、总经理马维建兄弟疑协助陈水扁夫人吴淑珍洗钱。特侦组主任陈云南6日指出，检察官日前已将两人列为洗钱被告。据台湾“中央社”报道，至此，扁案的被告已经总共有18个。在起诉的被告中已有过半认罪，包括陈致中、黄睿靓、吴景茂、陈俊英、郭铨庆、蔡铭杰、蔡铭哲、李界木等8人，以及坦承伪造文书、伪证等部分认罪的陈镇慧和无法接受被以贪污起诉的马永成、林德训。办案人员指出，马维辰、马维建疑于2005年6月前后，以公司公关费用名义，将18万美元分散购买美金支票，用自己与理财顾问林明义等人的账户，分批转汇到吴淑珍友人蔡铭哲的岛外账户。检方认定两人涉嫌协助吴淑珍洗钱，将他们列为被告。
时政	驻英大使干扰温家宝演讲者对自己行为表示后悔新华网伦敦2月6日电(记者 马桂花)中国驻英国大使傅莹6日对华文媒体说，温家宝总理刚刚结束的对英国的访问十分成功，英国各界普遍称之为一次“极为出色的访问”。傅莹说，在全球金融危机的大背景下，温总理农历新年伊始即对欧洲进行“信心之旅”，非常契合当前形势和各国的期待。他在会谈会见和演讲中，一再强调对中国经济保持平稳较快增长的信心，坚持走改革开放及和平发展道路的信心，对中英及中欧共同推进全面战略伙伴关系的信心，以及中国与国际社会携手应对危机、共克时艰的信心。这种姿态和表态非常积极和有针对性，受到了各方的肯定和欢迎。温总理讲的“信心比黄金和货币还要重要”也被广泛报道和引用。温总理访问期间，中英就加强双边经贸关系达成许多共识，签署了7份协议和合同，涉及高科技、制造业、新能源与新材料、贸易与投资、知识产权、文化交流等领域，从一个侧面显示出两国合作的广度、深度和巨大潜力。双方一致同意确保2010年双边贸易额达到600亿美元的目标。中国在保持出口的同时，继续增加从英进口，准备派采购团赴英。英方提出争取在今后18个月内将对华出口增加一倍，鼓励英国企业扩大对华投资，将进一步对华开放市场等。不仅如此，中英双方还就国际金融体系改革和如何办好二十国集团伦敦峰会交换了意见，发表了合作应对国际金融危机的联合声明，声明提出各国有必要采取有效、协调的宏观经济政策，加强金融监管和预警，反对贸易和投资保护主义，承认主权财富基金在稳定世界经济和拉动全球需求方面发挥的建设性作用，主张新兴经济体和发展中国家在国际金融机构中获得更多发言权和代表性，主张在伦敦金融峰会前吸收包括中国在内的新兴经济体成员加入金融稳定论坛。当前国际上贸易保护主义明显抬头，中英重申致力于开放市场和自由贸易，具有重要的示范作用。温总理对英国为期3天的访问，气氛热烈、活动丰富、亮点很多。傅莹说：“温总理在英国访问56个小时，是此次欧洲之行停留时间最长的一段，尽管其间有两天是周末，但总理几乎很少有休息时间，共安排了20场活动，从早餐到晚餐，一场赶一场，真有点急行军的感觉，但总理本人精神饱满地参加各场活动，我们都十分感佩总理忘我的工作精神和充沛的体力。”傅莹说，温总理在春节期间访问英国有几个场景令她十分感动，“一是温总理一下飞机就到唐人街给华侨华人拜年，与大家亲切握手和互致节日祝福；二是总理专程到使馆，系上围裙和大家一起包饺子，吃饺子，拉家常，这在我的外交生涯里是第一次经历，使馆的同事及家属都非常感动”。此外，温总理接受英国《金融时报》主编巴伯的专访在英国影响很大。“总理全面阐述中国的经济形势、各项政策措施、对内对外政策，自信坦诚、入情入理，各种数据信手拈来，各种亲身经历的故事感人至深，不仅让国际社会进一步认识和理解了中国政府应对当前危机的基本态度和政策设计，也让世人看到了中国领导人的学识、胸怀和睿智。”巴伯说，温总理坦诚、透明、机智，谈话信息明确，令人印象深刻，有助于外界更好地了解中国。傅莹最后补充说，访问很成功，不是说中英两国之间就没有分歧和问题。“英国社会还存在对中国的不了解、不理解甚至是误解，人与人之间的距离感，往往会滋生一些消极负面的东西，改变这种情况需要一个长期的过程，需要艰辛的努力。应该说通过温总理的‘信心之旅’，将两国关系特别是人民之间的感情拉得更近了。”对于剑桥大学发生的干扰温总理演讲的意外事件，傅莹说，虽然事情本身是个坏事，但通过围绕这件事的折冲和处理，中英双方增进了相互了解与信任。她说：“很多英国人看了电视后，对温总理处变不惊、从容镇定印象深刻，纷纷给予好评。国内也及时、全面报道了这一事件，民众都认为温总理现场处理得非常好，体现了大国风范和凛然正气。无论是当时在场的剑桥师生，还是英国和中国民众，都对干扰的行径表示强烈不满，对肇事者表示谴责。我听说，那个肇事的德国籍学生事后也对自己的行为表示后悔。事实上，他对中国的指责自己也说不清楚，完全是人云亦云而已。”傅莹指出，中国和英国等西方国家都有很多优秀之处，也都并不完美，中国和西方国家人民应该相互尊重、相互理解和相互学习。剑桥大学是世界知名的高等学府，培养了牛顿、培根、徐志摩等知书达理的大学者，一向鼓励理性的学术讨论和争鸣，扔鞋之举与剑桥的传统相悖。正如理查德校长所言，暴力行为与大学秉持的价值观背道而驰，剑桥大学对此坚决反对。傅莹表示相信，“个别人的违法行径，不会影响剑桥与中国的合作”。她同时也希望剑桥大学通过此事汲取教训，进一步努力，增进来自西方国家的师生对中国的理性认识和全面了解。“温家宝总理向剑桥大学赠送‘中华数字书苑’，就是希望剑桥人能够获得更多、更准确的有关中国的材料，来研究、理解和介绍一个真实、开放和发展的中国。” 【我要评论】英国警方将起诉干扰温家宝演讲者暴力犯罪干扰温家宝演讲男子将于10日受审剑桥学生披露温家宝演讲受干扰始末视频：温家宝剑桥大学演讲时遭恶意干扰
时政	中国马来西亚两国央行签署货币互换协议中广网北京2月8日消息(记者 孙莹) 中国人民银行和马来西亚国民银行8日宣布签署双边货币互换协议，目的是通过推动双边贸易及投资促进两国经济增长。互换规模为800亿元人民币，相当于400亿林吉特。协议实施有效期3年，经双方同意可以展期。此前中国人民银行还和韩国央行，香港特区金融管理局签订了货币互换协议，规模分别为1800亿元人民币和2000亿元人民币。
时政	农业部财政部紧急下拨5000万支持抗旱近日，农业部商财政部紧急下拨农业生产救灾资金5000万元，支持河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃等8省抗旱促春管工作。据农业部调度，目前，各省正在抓紧制定资金安排使用方案，迅速下拨到重旱区，用于冬小麦抗旱春管用电、用油、用水、用肥的补贴。河南省财政厅收到农业生产救灾资金后，会同省农业厅连夜制定安排使用方案，联合下发《关于下达农业生产抗旱救灾资金的通知》，当天将救灾资金下拨至各重旱市，目前救灾资金已下拨到重旱县。山东省财政厅2月6日接到救灾资金下达通知后，按照特事特办原则，立即与省农业厅会商，研究安排使用方案，2月7日下拨全部救灾资金，重点支持夏粮面积大、受灾面积200万亩以上、经济基础相对较差的重旱地区。
时政	卫生部：二级以上医院2012年前设用药监测点本报讯(记者 叶洲)卫生部近日发布了《加强全国合理用药监测工作方案》。方案指出，到2012年底，我国将全面运行覆盖全国二级以上医院的合理用药监测系统，完善药物合理使用和不良事件监测制度。 建成后的合理用药监测系统分为国家级监测系统和省级监测系统。国家级监测系统主要覆盖三级医院，以三级综合医院、中医医院为主；省级监测系统主要覆盖本辖区二级医院。 卫生部表示，通过收集医疗机构的用药相关医疗损害事件信息，一方面有利于相关部门及时掌握情况，迅速采取应对措施，降低对患者的损害及对社会造成的不良影响；另一方面通过多样本事件的分析，向医疗机构发布与用药相关医疗损害事件预警信息，有针对性地采取预防措施。
时政	台湾圣严法师法身火化大典举行新华网台北2月8日电 (记者李凯 王妍)台湾佛教高僧、法鼓山创始人圣严法师的法身荼毗(火化)大典8日下午在苗栗狮头山劝化堂举行。上万名来自世界各地的信众参与。圣严法师3日在台北圆寂，享年79岁。圣严法师圆寂后，4日移灵位于台北县金山的法鼓山大殿供信众瞻仰，6日举行入殓仪式。法鼓山发言人8日表示，法师荼毗后的“舍利骨灰罐”将安奉在法鼓山大殿，持续举行念佛法会，并开放给信众参与，预定15日法师的骨灰将植葬在法鼓山金山生命园区。圣严法师圆寂后，国家宗教事务局局长叶小文、国台办主任王毅、中国佛教协会等发唁电深切悼念圣严法师，并高度肯定法师对推动两岸佛教交流所作的贡献。圣严法师1930年生于江苏省南通一个农家，从小体弱多病，13岁出家，1949年来到台湾。在39岁的时候，圣严法师远赴日本东京求学，在6年内完成文学硕士及博士学位。1989年，圣严法师创办法鼓山。圣严法师一生弘法利生，影响遍布海峡两岸乃至全世界。圣严法师曾多次率台湾佛教界人士到大陆进行宗教文化交流。去年，汶川大地震发生后，圣严法师积极发起赈灾工作。
时政	吴淑珍10日将出庭 法院做好准备医疗组待命中新网2月8日电 据“中央社”报道，台北地方法院10日、11日下午将再度传唤陈水扁夫人吴淑珍出庭，由于吴淑珍2年多前在机要费案首度出庭时昏倒，台北地方法院为吴淑珍这次出庭，已做好万全准备。2006年12月15日，台北地方法院审判长蔡守训就机要费案首次传唤吴淑珍，当时吴淑珍虽然出庭应讯，但是庭讯约90分钟后，因血压过低当庭昏倒，自此以后再也没有出庭应讯。直到特侦组去年起诉陈水扁家疑似洗钱等4大案，蔡守训农历年前决定10日、11日再度传讯吴淑珍，吴淑珍也透过前委任律师李胜雄、儿子陈致中表示，除非身体真的很不舒服，不然都将出庭应讯。对于吴淑珍10日即将出庭，台北地方法院不敢掉以轻心，除了联络台大医院的医疗团队，届时将有2名医师、2名护士，组成最少4人以上的紧急救护小组，在隔壁法庭待命；另外也会有救护车以及辖区150名以上的警力，在台北地方法院周边待命。台北地方法院发言人黄俊明今天表示，这次请台大医院协助派驻医疗人员，是考虑台大医院离台北地方法院相当近，又是医学中心，吴淑珍过去也曾在台大医院就诊过一段时间，虽然她有数个月没有在台大医院就医，但是台大医院还是能够掌握她的病情。黄俊明说，台大医院认为有社会义务与责任，因此愿意接受这次的工作，他相当感谢台大医院愿意协助。对于10日、11日台北地方法院的警力配置，黄俊明表示，台北地方法院已经向辖区警方请求协助，台北地方法院也已经做好相关警力部署的规划。黄俊明说，如果在庭讯中发生状况，现场医护人员将征询审判长蔡守训的意见后做处置。
时政	国资委将严查央企保增长投资项目执行情况新华网北京2月8日电 (记者樊曦)在中央不久前宣布的四万亿元投资计划中，中央企业成为执行投资项目的一大主力。国务院国有资产监督管理委员会主任李荣融日前表示，国资委将严查中央企业项目进展和资金使用情况，严防腐败现象发生。在日前举行的中央企业纪检监察工作会议上，李荣融表示，当前国际金融危机仍在蔓延和加深，对中央企业生产经营的影响和冲击还在不断显现。为了保持经济平稳较快发展，中央已经出台了一系列扩大内需促进经济增长的政策措施。“中央企业在扩大内需保持国民经济平稳较快增长中肩负的任务很重。越是在各项生产建设任务繁重的时候，越要加强反腐倡廉工作。”据国资委纪委书记贾福兴介绍，国资委纪委监察局将适时开展对电网、电信、交通、装备、建筑、冶金、建材等领域中央企业承担重大项目进展以及资金使用情况的监督检查。据了解，国资委将特别针对投资决策、工程招投标、物资采购、建设管理、转包分包、设计变更、验工计价、资金拨付等关键环节加强督查，以促进企业完善责任体系，防范违规违纪，确保项目优质、资金安全。此外，国资委还将检查企业工程项目规划和立项是否符合中央企业规定的投资方向，以及是否符合企业的主业和发展战略，以防止低水平重复建设和盲目发展高耗能、高污染、产能过剩的节目，不能搞“形象工程”，防止盲目扩张。
时政	李克强出席西气东输二线工程动工仪式中广网北京2月8日消息 (记者徐华林) 西气东输二线东段工程开工仪式昨天在深圳举行。工程总投资1422亿元，预计将带动机械、电子、冶金、建材等产业投资超过3000亿元。 李克强：“我宣布，西气东输二线东段工程现在开工！” 随着国务院副总理李克强的一声令下，施工现场的机电设备开始启动轰鸣，守候在管道边的几十个电焊工同时点燃了手中的焊枪，把一根根10米长的大钢管首尾相连地焊接成一条长龙。 西气东输二线西起新疆的霍尔果斯口岸，东达上海，南至香港，途经14个省、市、自治区，是连接中亚进口天然气和西部几大主要气源地与华东华南用气市场的重要管道。其中，从宁夏中卫开始的东段工程投资大约930亿元。 中国石油管道建设项目部总经理吴宏告诉记者：“东段的施工难度要比西段更难。我们目前全力以赴在实施的我们九江的长江盾构工程、到上海支干线的钱塘江盾构工程，以及进入广东境内的几十条隧道工程已经都全面在展开。” 记者：“跟一线相比，西气东输二线它的管径更大，跨度更长远，那么从安全等级上是不是要求也更高？” 吴宏：“应该说西气东输二线从钢级等级的提高，包括一些设计方法到采取的安全措施都比一线又更提高了。X80管线钢是目前世界上大规模管线采用钢等级最高的。而且这次和一线不同的话，我们所有的钢完全是国产的，就是通过西气东输二线的建设我们带动国内相关制造业和钢铁工业的发展。”
时政	温家宝旱区要把抗旱救灾作为经济工作重中之重新华网郑州2月8日电 (记者赵承、訾红旗)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2月7日至8日在河南检查指导抗旱工作时指出，在当前应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的关键时期，促进粮食稳定增长、农民持续增收，事关经济全局，意义重大。抗旱救灾工作不仅关系粮食安全，而且关系扩大内需政策的实施。旱区要把抗旱工作作为当前经济工作的重中之重，认真贯彻落实中央提出的各项政策措施，切实抓紧抓好。去年入冬以来，我国十多个省(区、市)发生严重旱情，北方冬麦主产区受旱尤其严重，目前仍在持续发展。党中央、国务院高度重视，作出了全面部署，紧急拨付特大抗旱补助经费4亿元，提前发放农资综合补贴和粮食直补资金867亿元。今年国家还拿出100亿元用于农业机械补贴，将小麦最低收购价每斤提高0.1元。这些政策措施有力地推动了抗旱救灾工作。河南是我国小麦主产区，小麦产量占全国的1／4。迄今已经110天没有有效降水，小麦受旱面积近5000万亩。7日上午，温家宝一下飞机就在河南省委书记徐光春等陪同下来到长葛市老城镇尹家堂村。正值麦苗开始返青时节，农民们从机井里抽水浇灌。走进麦田，温家宝握住村民邱根旺的手说：“今年大旱，我们不放心，来了解抗旱情况，帮助大家解决问题。”邱根旺告诉总理，春节前浇过一遍水了，现在正在浇第二遍水。温家宝蹲下身拔出一棵麦苗察看苗情，抓一把泥土捏在手里了解墒情。他对村民们说，国家已经出台一系列政策措施，落实到位就会见成效，大家要有抗旱保丰收的信心，努力做到旱重地区少减产、旱轻地区保稳产、无旱地区多增产。7日下午，温家宝来到禹州市方岗乡杨北村，这里80%的庄稼是“望天收”。在没有灌溉条件的情况下，解放军和武警官兵同当地群众一起，利用各种设施浇水保苗。看着战士们正在从拉水车取水，用脸盆为麦田浇水，他让司机停车，走过去勉励大家：共同努力，克服旱灾带来的困难。在村民李向军的地里，温家宝和他谈起了旱情。望着因为干旱已经泛黄的麦苗，温家宝关切地问：“如果再浇一茬水，能够存活多少？”“还能存活七成。”李向军回答道。天空迷雾蒙蒙，间或飘下稀疏的雨丝，温家宝感慨道，如果能下一场透雨，麦苗就更有希望了。现在，我们要靠自己，想方设法浇水，能多保一棵苗就多保一棵苗。还要把秋季作物搞好，把多种经营搞好，千方百计增加其他收入。温家宝还在鸿畅镇东高村的麦田里，和群众一起拿起塑料水管为麦田浇水。在郭连乡张涧村，看到村民胡秋霞正在麦田里除草，温家宝接过她手中的铲子，在麦垄里熟练地铲起来。他一边除草，一边向胡秋霞询问抗旱情况。当得知这个村春节前就普浇了一遍后，温家宝说：“春节后还浇不浇？”胡秋霞回答说：“只要旱，俺还浇。俺这一亩地能打一千多斤麦子呢！”温家宝说：“中耕、施肥、除草、治虫，这些工作一样也不能放松。”“请总理放心，我们一定要把麦子管好，争取今年丰收。”胡秋霞保证地说。7日晚，温家宝在禹州市主持召开了由农民和基层干部参加的抗旱工作座谈会。在听取大家的发言后，温家宝指出，目前旱情还在发展，气象部门预报，近期还没有大的有效降雨，抗旱保丰收困难很大。必须坚持不懈努力，不可有丝毫放松。第一，加强对抗旱救灾工作的领导。越是旱情严重、工作困难，群众就越需要指导。各级领导要切实负起责任，下到基层，包乡包村，到第一线直接指挥抗旱救灾工作。要建立抗旱的工作机制，形成强大合力，这是保证抗旱工作取得胜利的重要条件。在解决农业抗旱的同时，要重视解决农村人畜饮水问题，不让一个村、一户人家吃水发生困难。第二，保障抗旱资金和物资。尽快下拨抗旱资金，把对农民的各项补贴发到户。搞好化肥、农药、农机等农业生产资料购销调剂，确保市场供应。农民急需的抗旱机械，要纳入农机补贴范围。第三，实行科学抗旱。要加强对抗旱工作的技术指导和服务，科学浇水、科学施肥、科学管理。农机、农技人员要深入抗旱第一线，给农民提供方便快捷的技术、维修服务。通过技术指导，广辟水源，扩大麦田灌溉，加强田间管理，帮助农民抗旱保苗。第四，加强农田水利设施建设。这是提高农业抗旱能力的根本之策。国家在扩大内需、加强基础设施建设的投资中，专门安排了农田水利建设资金。要加强控制性水源工程和应急水源工程建设，加快病险水库除险加固和灌区配套改造，大力推进节水灌溉。温家宝最后说，这次特大旱灾，对我们各级党委、政府和领导干部是一次考验，我们要通过卓有成效的工作，努力把损失减少到最低限度，力争夏粮有个好收成。胡锦涛温家宝李克强批示研究部署抗旱夺丰收水利部：将调黄河长江水灌溉旱田温家宝：将直补农民购买物资设备新华网郑州2月8日电 (记者赵承、訾红旗)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2月7日至8日在河南检查指导抗旱工作时指出，在当前应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的关键时期，促进粮食稳定增长、农民持续增收，事关经济全局，意义重大。抗旱救灾工作不仅关系粮食安全，而且关系扩大内需政策的实施。旱区要把抗旱工作作为当前经济工作的重中之重，认真贯彻落实中央提出的各项政策措施，切实抓紧抓好。去年入冬以来，我国十多个省(区、市)发生严重旱情，北方冬麦主产区受旱尤其严重，目前仍在持续发展。党中央、国务院高度重视，作出了全面部署，紧急拨付特大抗旱补助经费4亿元，提前发放农资综合补贴和粮食直补资金867亿元。今年国家还拿出100亿元用于农业机械补贴，将小麦最低收购价每斤提高0.1元。这些政策措施有力地推动了抗旱救灾工作。河南是我国小麦主产区，小麦产量占全国的1／4。迄今已经110天没有有效降水，小麦受旱面积近5000万亩。7日上午，温家宝一下飞机就在河南省委书记徐光春等陪同下来到长葛市老城镇尹家堂村。正值麦苗开始返青时节，农民们从机井里抽水浇灌。走进麦田，温家宝握住村民邱根旺的手说：“今年大旱，我们不放心，来了解抗旱情况，帮助大家解决问题。”邱根旺告诉总理，春节前浇过一遍水了，现在正在浇第二遍水。温家宝蹲下身拔出一棵麦苗察看苗情，抓一把泥土捏在手里了解墒情。他对村民们说，国家已经出台一系列政策措施，落实到位就会见成效，大家要有抗旱保丰收的信心，努力做到旱重地区少减产、旱轻地区保稳产、无旱地区多增产。7日下午，温家宝来到禹州市方岗乡杨北村，这里80%的庄稼是“望天收”。在没有灌溉条件的情况下，解放军和武警官兵同当地群众一起，利用各种设施浇水保苗。看着战士们正在从拉水车取水，用脸盆为麦田浇水，他让司机停车，走过去勉励大家：共同努力，克服旱灾带来的困难。在村民李向军的地里，温家宝和他谈起了旱情。望着因为干旱已经泛黄的麦苗，温家宝关切地问：“如果再浇一茬水，能够存活多少？”“还能存活七成。”李向军回答道。天空迷雾蒙蒙，间或飘下稀疏的雨丝，温家宝感慨道，如果能下一场透雨，麦苗就更有希望了。现在，我们要靠自己，想方设法浇水，能多保一棵苗就多保一棵苗。还要把秋季作物搞好，把多种经营搞好，千方百计增加其他收入。温家宝还在鸿畅镇东高村的麦田里，和群众一起拿起塑料水管为麦田浇水。在郭连乡张涧村，看到村民胡秋霞正在麦田里除草，温家宝接过她手中的铲子，在麦垄里熟练地铲起来。他一边除草，一边向胡秋霞询问抗旱情况。当得知这个村春节前就普浇了一遍后，温家宝说：“春节后还浇不浇？”胡秋霞回答说：“只要旱，俺还浇。俺这一亩地能打一千多斤麦子呢！”温家宝说：“中耕、施肥、除草、治虫，这些工作一样也不能放松。”“请总理放心，我们一定要把麦子管好，争取今年丰收。”胡秋霞保证地说。7日晚，温家宝在禹州市主持召开了由农民和基层干部参加的抗旱工作座谈会。在听取大家的发言后，温家宝指出，目前旱情还在发展，气象部门预报，近期还没有大的有效降雨，抗旱保丰收困难很大。必须坚持不懈努力，不可有丝毫放松。第一，加强对抗旱救灾工作的领导。越是旱情严重、工作困难，群众就越需要指导。各级领导要切实负起责任，下到基层，包乡包村，到第一线直接指挥抗旱救灾工作。要建立抗旱的工作机制，形成强大合力，这是保证抗旱工作取得胜利的重要条件。在解决农业抗旱的同时，要重视解决农村人畜饮水问题，不让一个村、一户人家吃水发生困难。第二，保障抗旱资金和物资。尽快下拨抗旱资金，把对农民的各项补贴发到户。搞好化肥、农药、农机等农业生产资料购销调剂，确保市场供应。农民急需的抗旱机械，要纳入农机补贴范围。第三，实行科学抗旱。要加强对抗旱工作的技术指导和服务，科学浇水、科学施肥、科学管理。农机、农技人员要深入抗旱第一线，给农民提供方便快捷的技术、维修服务。通过技术指导，广辟水源，扩大麦田灌溉，加强田间管理，帮助农民抗旱保苗。第四，加强农田水利设施建设。这是提高农业抗旱能力的根本之策。国家在扩大内需、加强基础设施建设的投资中，专门安排了农田水利建设资金。要加强控制性水源工程和应急水源工程建设，加快病险水库除险加固和灌区配套改造，大力推进节水灌溉。温家宝最后说，这次特大旱灾，对我们各级党委、政府和领导干部是一次考验，我们要通过卓有成效的工作，努力把损失减少到最低限度，力争夏粮有个好收成。胡锦涛温家宝李克强批示研究部署抗旱夺丰收水利部：将调黄河长江水灌溉旱田温家宝：将直补农民购买物资设备
时政	胡锦涛与葡萄牙总统互致贺电庆祝建交30周年新华网北京2月8日电 国家主席胡锦涛8日与葡萄牙共和国总统阿尼巴尔·卡瓦科·席尔瓦互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。胡锦涛在贺电中说，建交30年来，中葡关系稳步发展。上世纪末，双方通过友好协商，顺利解决了澳门问题，为新世纪中葡关系的发展奠定了良好基础。中方赞赏葡方坚持一个中国政策，将发展对华关系作为外交政策优先目标之一，并积极推动中欧关系发展。2005年中葡全面战略伙伴关系的建立，揭开了两国关系的新篇章。中葡两国虽然国情不同，但没有根本利害冲突，在维护世界和平、促进共同发展方面，有着相同或相似的看法和广泛的共同利益。中方重视葡萄牙在欧盟和国际事务中发挥的重要作用，愿同葡方共同努力，加强交流合作，增进信任友谊，不断充实两国关系内涵，把中葡全面战略伙伴关系推上更高水平。席尔瓦在贺电中说，过去的30年在两国历史上书写了重要一页。双方通过友好合作实现了澳门的平稳过渡。2005年，两国建立全面战略伙伴关系，为双方在更广泛领域继续进行互利合作创造了条件。当今复杂多变的国际形势凸显两国进一步加强合作的重要意义，葡方将和中方一道，充满信心和活力面对两国关系的未来。当日，中国国务院总理温家宝与葡萄牙总理苏格拉底、外交部长杨洁篪和葡萄牙国务兼外交部长阿马多也分别互致了贺电。
时政	习近平分别会见斐济总统和总理中广网北京2月9日消息 (记者李涛) 当地时间9号下午，国家副主席习近平在斐济第三大城市楠迪市分别会见了斐济总统伊洛伊洛和临时政府总理白尼马拉马。斐济是南太平洋岛国中经济实力较强、经济发展较快的国家，是中国在太平洋岛国中第四大贸易伙伴，也是中国公民出国旅游目的地之一。 在会见伊洛伊洛总统时，习近平首先转达了胡锦涛主席对他的诚挚问候和良好祝愿，对斐济不久前遭受特大暴雨灾害表示慰问，祝愿灾区人民早日战胜灾害，重建家园。习近平说，1975年中斐建交以来，双方始终相互尊重，平等相待，真诚合作。2006年4月，温家宝总理成功访问斐济，两国领导人决定建立中斐重要合作伙伴关系，推动两国关系迈上了新台阶。中国政府愿不断巩固中斐传统友谊，推进友好交流与务实合作，推动两国关系取得新进展。 在会见白尼马拉马总理时，习近平说，斐济是最早同中国建交的太平洋岛国。中国政府始终高度重视发展中斐关系，珍视与斐济人民的传统友谊。中方愿同斐方一道，进一步加强文化、教育、卫生、旅游等领域的交流合作，共同推动中斐关系不断向前发展。 伊洛伊洛和白尼马拉马热情欢迎来自中国的尊贵客人，表示习近平副主席来到斐济是两国友好合作关系不断发展的体现。他们重申，斐济政府将坚定奉行一个中国政策。 会见后，习近平和白尼马拉马共同出席了中国政府向斐济政府提供经济技术援助等协议的签字仪式。当天，习近平还出席了白尼马拉马为他举行的传统欢迎仪式。中广网北京2月9日消息 (记者李涛) 当地时间9号下午，国家副主席习近平在斐济第三大城市楠迪市分别会见了斐济总统伊洛伊洛和临时政府总理白尼马拉马。 斐济是南太平洋岛国中经济实力较强、经济发展较快的国家，是中国在太平洋岛国中第四大贸易伙伴，也是中国公民出国旅游目的地之一。 在会见伊洛伊洛总统时，习近平对斐济不久前遭受特大暴雨灾害表示慰问，祝愿灾区人民早日战胜灾害，重建家园。他还高度赞赏斐济政府坚持一个中国政策。 在会见白尼马拉马总理时，习近平说，斐济是最早同中国建交的太平洋岛国。中国政府始终高度重视发展中斐关系，珍视与斐济人民的传统友谊。中方愿同斐方一道，进一步加强文化、教育、卫生、旅游等领域的交流合作，共同推动中斐关系不断向前发展。
时政	台企受惠大陆家电下乡暂停无薪假应付订单中新网2月9日电 台湾《经济日报》今日在头版头条报道，台湾LCD面板厂友达、奇美电因应大陆家电下乡的庞大需求，生产线员工宣告停止休无薪假，订单能见度目前最长已可以看到4月。台湾面板产业不但是这波急单效应的领头羊，也是电子业中最早看到春燕的产业。据了解，友达中科厂区近期纷纷通知休无薪假的生产线员工回来上班，以应付近期涌进的大量订单需求，虽然友达尚未正式取消无薪假的规定，但许多友达中科厂生产线的员工，实际上根本没有放到无薪假，都被叫回来上班。液晶电视 买气最旺友达与奇美电表示，有些生产线的订单与需求较多，对直接人力的需求就跟着增加，有些生产线的订单较少，相关人员就要休比较多的无薪假。投信法人分析，造成这一波短期订单需求，正是来自大陆家电下乡的刺激，农历春节过后，大陆实施第三波家电下乡计划，把家电下乡由第二波的14个省市扩及全大陆，立即扩大了液晶电视买气，包括26、19与22?等产品，均成为热卖商品。奇美电强调，农历春节以来，由于订单需求增多，对人员的需求也跟着增加，希望未来客户订单会愈来愈好，让员工可以回归正常上班状况。友达、奇美电等近期对人力需求大增，不仅发生在台湾LCD面板前段(Array)的厂房，在大陆后段的模块(LCM)厂，也面临人力缺乏的窘境。根据奇美电在大陆LCM厂的大本营宁波保税区劳动部门的统计，短期内该区液晶光电企业招工规模将超过3000人，用工需求明显回升。宁波奇美电副总赵森林表示，公司春节期间也在加班生产，2月计划再招聘现场操作人员1000名，为3月订单储备充足的人力资源。 后段模块 紧急招人宁波奇信电子主要生产中小尺寸的LCM，该公司说，今年订单虽然比不上去年同期，但也已排到3、4月。奇信在春节前紧急招进200名员工，但是用工缺口还是很大。全球LCD面板产业景气去年6月开始急转直下，向下修正的幅度之大，是LCD面板产业史上头一遭。在这波金融海啸，面板产业比其它电子产业早一季受到冲击，成为这一波急单效应的领头羊。电视面板 奇美全包友达董事长李?耀曾表示，受惠大陆家电下乡庞大商机，加上客户库存去化告一段落，面板产业景气确定第一季落底，未来将逐季往上反弹，部分监视器面板价格2月调涨，可缩小面板厂的亏损幅度。这波面板景气落底反弹，主要是因为客户端的库存去化告一段落。友达和奇美电今年初抢下大陆九家彩视业者约730亿元大订单，根据协议，康佳、海信、TCL等九家彩电业者将向友达、奇美电等台湾面板厂购买电视面板，采购金额比2008年增加了59%，采购数量将超过1200万片，涵盖22?、26?、32?、42?等各个主流尺寸，其中奇美电在22?、26?的LCD TV面板上更是“全包”。
时政	台北市长郝龙斌称拟邀上海市长韩正访台中新网2月9日电 据“中央社”报道，台北市长郝龙斌9日表示，基于与上海市有多项合作议题，拟于6月举办台北上海双城论坛，邀请上海市长韩正来台。郝龙斌表示，台北和上海的发展有相当类似的经验，包括在高科技产业的发展也有许多共同合作议题，尤其上海市明年将举办世博，台北也有花卉博览会，双方可以透过这个沟通、合作的平台，进而凸显城市竞争力，以及提高国际能见度。包括上海市副市长唐登杰、台办主任杨建荣等上海海峡交流促进会考察团一行13人上午前往内湖科技园区拜会。对于郝龙斌提出双城论坛构想与邀请，唐登杰表示，这项建议相当务实，他会立刻报告这件事。唐登杰说，新年伊始，郝龙斌的热情邀约，也充分体现当前两岸进一步深化合作的必要。去年6月郝龙斌率团访问上海签订台北市参加上海世博会协议，当时郝龙斌与韩正会面时即当面邀请韩正适当时机到台北交流互访。韩正在今年1月间举行中外记者会也明确表达“非常期盼早日赴台访问”。
时政	台北故宫博物院院长将访大陆协商两岸合作(图)中新网2月9日电 据台湾“中央社”报道，台当局“行政院”官员8日晚说，台北故宫博物院长周功鑫14日将访问北京，就两岸故宫合作展开协商，据了解，“行政院长”刘兆玄要求一定要保证文物不会被扣押下，台北故宫“国宝”才能前往大陆展览。“行政院”官员表示，两岸继人、货大三通后，国宝文物也将展开交流计划，农历春节后“行政院”正式启动“两岸故宫”计划，周功鑫预定14日前往北京，这将是60余年两岸故宫高层首次正式接触。“行政院”幕僚说明，农历春节前台北故宫的高层已与北京故宫初步接触，两岸故宫计划的大方向初步规划是先由高层人员互访及讨论年底合作办展事宜，因此周功鑫在春节前已向刘兆玄报告将在2月前往大陆，接下来3月时北京故宫高层也将访台。周功鑫此次访问北京故宫，“行政院”幕僚表示，针对两岸合作办展，刘兆玄态度是支持与鼓励，但指示最高原则是文物的安全性，要求大陆一定要同意台北故宫提出的司法免扣押，确定“国宝”不会被扣押等万全准备后，才能前往大陆展出。“行政院”官员说明，在大陆未同意司法免扣押前，台湾文物不会到大陆，在这前提下，初期将可能是“单向”交流，是北京故宫文物先来台湾展览，今年10月可能在台北举办的“雍正大展”将是两岸故宫合作的试金石。
时政	台湾检方称不排除让吴淑珍指证陈水扁□据厦门日报报道 据台湾媒体报道，台北地方法院10日、11日下午将再度传唤陈水扁夫人吴淑珍出庭，由于吴淑珍2年多前在机要费案首度出庭时昏倒，台北地方法院为吴淑珍这次出庭，已做好万全准备。吴淑珍日前透过前委任律师李胜雄、儿子陈致中表示，除非身体真的很不舒服，否则一定出庭应讯。陈致中也表示将陪同母亲上庭。 对于吴淑珍10日即将出庭，台北地方法院不敢掉以轻心，除了联络台大医院的医疗团队，届时将有2名医师、2名护士，组成最少4人以上的紧急救护小组，在隔壁法庭待命。另外还有救护车以及辖区150名以上的警力，在台北地方法院周边待命。 外传吴淑珍可能部分认罪，检方8日表示，若吴淑珍策略性认罪，不排除让吴淑珍指证陈水扁。 近日不断有媒体报道称吴淑珍可能认罪，公诉检察官林达表示，陈水扁夫妇在扁案中相牵连难以切割，吴淑珍若真的全部认罪，“陈水扁就完了”；如果选择性认罪，就代表吴淑珍只是想保全子、媳，届时检方会压缩她的诉讼空间，必要时不排除让扁、珍对质，让吴淑珍来指证陈水扁。 台北地检署与特侦组利用周末假期连续开会，就吴淑珍的诉讼策略沙盘推演。特侦组表示，吴淑珍上周已透过律师向特侦组递状，就洗钱案相关汇款缘由与海外资产状况进一步说明，吴淑珍的说法与儿子陈致中一致，也交代部分扁家海外未曝光资产。 检方研判，吴淑珍出庭应会就汇款海外及扁家海外资产做较明确陈述，但“国务机要费”、南展馆及龙潭等案，吴淑珍所涉均为贪污重罪，就算认罪也没什么协商空间，认罪可能性极小。如果吴淑珍认罪，最有可能的就是出庭为子、媳护航，再以身体疾病不能到庭为由，向法官请求停止审判。 特侦组认为，就算吴淑珍坦白部分案情，也与陈致中夫妇的认罪协商状况相同，能否获检方同意，仍须看被告是否诚心认罪。第一，必须承认特侦组已经查出的扁家人罪证；第二，主动供出特侦组还没查到的犯罪事证供检方查证属实，符合这两要件，才能证明扁家人有认罪协商的诚意。
时政	吴邦国浙江调研强调改善民生促进稳定新华网杭州2月9日电 (记者邹声文、裘立华)中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在浙江调研时强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，在结合实际狠抓落实上下功夫，把解决当前困难与长远发展结合起来，在保持经济平稳较快发展的同时，大力推进经济发展方式转变、结构调整和产业升级，着力保障和改善民生，促进社会和谐稳定。2月5日至9日，吴邦国和随行的全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，在浙江省委书记、省人大常委会主任赵洪祝，省长吕祖善等陪同下，先后来到宁波、嘉兴、金华和杭州等地，就贯彻落实中央经济工作会议精神进行专题调研，并向广大干部群众致以新春的祝福。在企业车间，他与工人和管理、技术人员亲切交谈，详细了解国际金融危机的影响和企业的应对措施，勉励他们坚定信心、做好工作；在商品市场，他与摊主们热情攀谈，询问商品销售情况，希望他们改善销售服务，开拓新的市场；在港区码头，他认真听取规划建设情况汇报，要求在做好港口建设管理基础上，着力发展现代物流、金融服务、现代商务等临港经济；在跨海大桥，他仔细听取工程建设介绍，对大桥建设取得的创新成果给予充分肯定；在农村社区，他来到农户家中，与农民朋友促膝交谈，关切询问生产生活情形，为他们通过辛勤劳动过上富裕生活感到由衷高兴。考察期间，吴邦国听取了浙江省工作汇报，对浙江的工作给予了充分肯定。他说，这些年来，浙江各级党委和政府认真贯彻落实中央方针政策，结合实际创造性开展工作，广大干部群众以扎实肯干的精神投身于改革开放和现代化建设，全省经济持续快速发展，连续跨上新台阶，商品市场繁荣，县域经济发达，经济充满活力，城乡经济社会协调发展，基础设施不断改善，人民生活明显提高，社会保持和谐稳定，全面建设小康社会走在全国前列，并蕴育了强大的发展后劲。吴邦国在讲话中对浙江下一步工作提出三点希望：一要在转变经济发展方式上走在全国前列。要结合浙江实际，认真贯彻中央经济工作会议精神，努力做好今年工作。要把解决当前困难与长远发展结合起来，在保持经济平稳较快发展的同时，在经济发展方式转变、结构调整和产业升级上迈出重要步伐。要大力发展第三产业。中小企业和小企业集群要加大品牌与设计、物流与销售两方面的工作，掌握发展主导权；大型龙头企业要向利润高端调整，大力发展研发、成套、市场营销、物流等生产服务性产业，化严峻挑战为发展机遇，变市场压力为调整动力。二要在贯彻落实科学发展观上走在全国前列。科学发展观是立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出的经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。要继续搞好科学发展观学习实践活动，结合浙江的实际，按照党的十七大精神，进一步明确今后工作的思路，在提高自主创新能力、实现产业升级、深化分配体制改革、统筹城乡发展、健全财力与事权相匹配的财政体制、实现基本公共服务均等化等方面，进行积极的探索和实践。要尊重人民的首创精神，将科学发展观落实到具体措施上、落实到实际工作中，实现经济社会全面协调可持续发展。三要在促进社会和谐稳定上走在全国前列。要增强忧患意识、大局意识和责任意识，着力加强就业再就业和社会保障工作，加大教育医疗卫生等社会事业的投入，搞好公共安全，及时把矛盾和问题解决在基层、解决在萌芽状态，确保一方平安。考察期间，吴邦国还专程到省人大常委会看望了机关工作人员。
时政	商务部称中国不会实行贸易保护主义(实录)国新办定于2009年2月9日(星期一)上午10时举行新闻发布会，请商务部副部长姜增伟介绍搞活流通、扩大消费等方面的情况，并答记者问。以下为发布会实录：华清: 女士们、先生们，上午好！欢迎大家出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们请来了商务部副部长姜增伟先生向大家介绍搞活流通、扩大消费等方面的情况，并回答大家感兴趣的问题。出席今天发布会的还有商务部部长助理房爱卿先生、商务部综合司司长刘海泉先生。现在先请姜部长介绍有关情况。姜增伟: 女士们、先生们，朋友们，大家上午好！很高兴有机会和新闻界的朋友们在这里见面，同时我代表商务部感谢大家长期以来对商务工作特别是商贸流通工作的关注和支持。 经济发展的动力在于最终消费需求。面对国际金融危机对实体经济的影响不断加深，世界经济明显减速、外部需求大幅萎缩的形势，中央经济工作会议明确提出，要真正把经济增长的基本立足点放到扩大国内需求上，加快形成主要依靠内需特别是消费需求拉动经济增长的格局。我认为新形势下，对商务工作提出新的要求。流通是联结生产和消费的桥梁和纽带，既可以引导生产，提供更多的有效供给，又可以创造需求，促进消费，并提供大量就业岗位。因此，搞活流通对保持一个国家经济平稳较快发展，特别是对中国在今年实现8%左右的经济增长目标有重要意义。姜增伟: 党中央、国务院对搞活流通扩大消费工作高度重视。去年年底，国务院办公厅下发了134号文件，明确了关于搞活流通扩大消费的具体政策措施，也为今后下一步工作开展提供了政策保证。 今年以来，各级人民政府特别是商务主管部门认真贯彻落实国务院的统一部署，按照“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”的要求，从搞活流通入手，引导、服务、促进广大商贸流通企业采取一系列有利于开拓市场、扩大消费的新举措，我想简单的向新闻界的朋友们通报一下主要的工作：姜增伟: 一是创新营销方式，激发居民消费热情。例如，有的家电企业联合银行推出“家电易购”活动，让消费者“零首付、零利率、零手续费”分期付款购买家电。大家知道今年在新的形势下，要保持商品销售额的一定增长应该是有难度的，所以现在打折成为商业、企业扩大销售的一个主要手段，但是我们的企业也已经考虑到了。在今天这种新形势下，要统筹厂家、商家和消费者这三者利益的关系，同时还要充分运用非价格手段来刺激消费。 二是开发适销的商品，满足新型消费者需求。特别是对农村市场要开发设计功能适合农村消费特点，经久耐用、价格适中的商品，也就是我们通常讲的物美价廉。还有的企业特别注意在当前摸准消费心理和预期，特别是消费者有什么新的想法。掌握扩大消费的基础数据。姜增伟: 三是密切产需衔接，搭建多元的消费平台。各地主要通过举办各种形式的洽谈会、展销会，采取工商联手、采取导购、预约洽谈、视频订货等方式扩大销售。同时在出口订单减少的情况下，出口加工贸易企业把国内有需求的商品，开辟国内销售的渠道。这方面应该说已经初见成效。还有的城市根据不同的年龄阶段的消费群体开展不同的消费活动。比如说上海、北京等一些城市，针对八零后、九零后这些年轻的消费群体，特别有针对性地开展青春、靓丽的消费形式，取得了很大的成效。还有推动互联网促销等。姜增伟: 四是降低企业成本，促进居民实惠消费。许多商贸流通企业通过深入的市场调研、精细的企业管理，从管理方面入手，把商品的采购成本和运营成本降低下来，主要是让利于消费者，同时扩大规模。规模采购就有规模效益，规模销售就有规模效益，百年老店如果不考虑厂家和消费者的利益就不会成为百年老店。只追求一时的利益可能会带来一时的成果，但我想对长期发展是不利的。从目前情况看，上述举措已经见效。元旦期间，商务部重点监测的1000家零售企业销售额同比增长13%。春节黄金周，七天实现社会消费品零售总额2900亿元，同比增长13.8%，超过了我们的预期，实现了今年市场销售的“开门红”。目前市场繁荣兴旺，商家促销活动灵活多样。姜增伟: 当前国际金融危机尚未见底，对我国经济的影响正在逐步显现。经济增长放缓使城乡居民收入增长受到影响，对消费心理产生波动。消费预期如果发生变化，我们现在已经形成的消费热点也要发生变化。另外，大家知道，我们国内的市场流通体系建设是相对滞后的，流通企业的竞争力，不管从规模还是经营的水平、服务的水平，也需要进一步提升。城乡居民的消费条件和消费环境仍然有待于改善。因此，扩大消费面临的压力是客观存在的，但是我们必须要看到，通过三十年的改革开放，我们居民收入是增加的，消费观念在发生变化。居民储蓄达到21.8万亿，是相当了不起的数字。 另外，中国还有13亿人口的市场，这个市场谁也比不了，也是我们经济发展动力所在。更重要的是，党中央、国务院最近出了一系列的政策措施，也必将产生积极的效果。因此，商务部认为，尽管我们搞活流通、扩大内需面临着很大的压力，但是我们对搞活流通扩大消费更充满着信心。下一步在各级政府和有关部门的领导支持下，商务部将进一步组织动员广大商贸企业在用足、用好扩大流通、消费政策的同时，迎难而上，要充分发挥流通引导生产、指导消费的功能，促进城乡居民消费扩大、消费结构升级。
时政	商务部等将查处促销活动中违法行为国新办2月9日上午举行新闻发布会，请商务部副部长姜增伟介绍搞活流通、扩大消费等方面的情况。关于商家促销存在的问题，姜增伟表示，个别企业确实存在着向供应商转嫁促销成本，虚假促销，坑害消费者的情况，已经损害了供应商和消费者的合法权益，我在这里再次强调，商务部要会同工商总局和其他相关执法部门，加大对各种促销活动违法行为的查处，保护消费者的合法权益，这项工作将作为今年扩大消费的重点，同时配套的工作也将跟上去。姜增伟说，首先，扩大消费，搞活流通，搞促销活动，从商家的角度看是常用的手段。要强调的是，在各种促销活动中，包括打折销售，我们一定要从社会责任的角度出发，平衡生产厂商、消费者和商家自身的利益，处理好三者的利益关系应该作为规范打折促销或者开展促销活动的一个前提，也是社会道德和社会责任所提出的客观要求。出于利益的平衡和理智的考虑，我们都需要这么做。任何一方伤害他人的利益，只顾自身财富的扩展和获利的行为，是不对的，而且要受相关规定和条例的处罚。
时政	商务部：今年商品市场价格不会出现大波动新华网北京2月9日电（记者朱立毅 雷敏）中国商务部副部长姜增伟9日表示，除打折促销外，厂家和商家还应充分运用非价格手段来刺激消费。姜增伟在中国国务院新闻办当天举行的新闻发布会上说，在今年新的形势下，要保持商品销售额的一定增长是有难度的，所以目前打折成为厂家和商家扩大销售的一种主要手段。但姜增伟表示，在目前的形势下，要统筹厂家、商家和消费者三方的利益，要充分运用非价格手段来刺激消费。如有的家电企业联合银行推出“家电易购”活动，让消费者“零首付、零利率、零手续费”，分期付款购买家电。姜增伟还表示，从国内和国际两个市场来看，今年商品市场价格不会出现大的波动。因此，国家出台的扩大内需十项措施等一系列刺激需求和振兴经济的计划，对稳定市场价格起到了积极作用，同时也为中国实现8％左右的经济增长提供了条件。针对目前个别商家在促销活动中损害供应商和消费者合法权益的情况，姜增伟表示，商务部将会同工商总局和其他相关执法部门，加大对各种促销活动违法行为的查处，保护消费者的合法权益，这项工作将作为今年扩大消费工作的重点。
时政	商务部：地方政府发消费券拉动内需可行国新办定于2009年2月9日(星期一)上午10时举行新闻发布会，请商务部副部长姜增伟介绍搞活流通、扩大消费等方面的情况，并答记者问。以下为发布会内容：中央电视台记者: 姜部长，现在为了拉动内需，很多地方政府都在发放消费券，请问商务部对发放消费券有什么看法？您认为是应该特别地针对那些低收入的群体还是面向全体大众实行普惠制？姜增伟: 商务部：家庭家政服务市场前景非常好中国流通企业规模小 要达到沃尔玛规模任重道远商务部多举措扩大消费 两节市场已见成效中国不会实行保护主义 对所有商品将一视同仁商务部：支持大型流通企业跨区域兼并重组商务部出台六项措施搞活流通扩大消费我国将从财政上支持建连锁农家店配送中心商务部预计消费品市场上半年不会出现大波动商务部等将查处促销活动中违法行为商务部称中国不会实行贸易保护主义(实录)
时政	商务部：支持大型流通企业跨区域兼并重组国新办2月9日上午举行新闻发布会，请商务部副部长姜增伟介绍搞活流通、扩大消费等方面的情况。
时政	商务部：支持流通企业做大降低成本扩大消费新华网北京2月9日电 记者雷敏 朱立毅中国商务部副部长姜增伟9日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，中国将支持流通企业做大做强，尽快形成若干家有较强竞争力的大型流通企业和企业集团，以降低流通成本，让利于消费者，从而扩大消费。流通是连接生产和消费的中间环节，是居民消费的主渠道。在当前严峻的经济形势下，中国从流通入手，把组建大型流通企业作为降低商品流通成本，扩大居民消费的重要途径，其重视程度为近年来少有。长期以来，中国居民的消费率偏低、储蓄率偏高。如何在增加居民收入、完善社会保障体系的同时，通过搞活流通，释放居民购买力存量，从而扩大消费，成为中国政府亟待破解的难题之一。姜增伟表示，目前，沃尔玛等国际零售巨头的流通环节只有2至3道，而中国零售企业由于规模小，管理水平低下，流通环节有5、6道之多，导致商品流通成本居高不下，不利于居民消费的进一步扩大。来自商务部的数据显示，从总体上看，目前中国零售行业经营集中度较低，连锁经营发展仍以区域市场为主，在全国范围扩张的企业不多，销售额在1000亿元以上的企业数量很少，99%以上是中小企业。而沃尔玛仅2008年一年的销售额就达3787亿美元，占中国社会消费品零售总额的23.9%。“企业规模小、经营集中度低，就无法产生高效率，竞争力也无从谈起，不能较好地满足社会化大生产和以需求为主导的消费增长方式的需要。而另一方面，因为大企业承担社会责任的意识更强，一旦发生自然灾害和突发事件，可以将企业自身的商品周转和商品储备结合起来，迅速做出市场反应。”姜增伟说。中国是一个自然灾害和突发事件频发的国家，应急供应已成为政府部门的一项重要职责。同时，随着中国经济规模扩大，市场波动幅度和频率随之加大，供求不平衡导致物价剧烈波动，不仅导致生产大起大落、浪费社会资源，而且影响到普通民众生活。解决这些问题，需要一批骨干流通企业的销售网络作为载体为国家应急供应、调控市场服务。中国社会科学院财贸研究所研究员宋则认为，中国应该不问出身、不论所有制，支持培育大型流通企业，从而降低商品流通成本，直接启动终端消费。他表示，政府支持流通企业做大做强，必须坚持市场化取向。主要是从解决企业发展过程中遇到的一些政策障碍，比如消除地区封锁，推动流通企业跨区域兼并重组，为企业创造良好竞争环境等方面支持企业发展。国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲说，培育大型流通企业，重点应是为大企业创造良好的发展环境和必要的政策条件，促进企业之间的公平竞争。要促进大型连锁经营企业跨地区发展，就需要加快推进财税体制改革，消除政策障碍，解决连锁企业统一纳税中的利益合理分配机制。有专家建议，中国应制订长期规划，着重在网点布局、商品经营权、融资等方面予以支持，促进流通企业做大做强。为了在金融危机袭来时能够稳定和扩大在华市场份额，外资零售巨头已经掀起大规模的降价促销风暴。自今年2月4日至20日，沃尔玛超市在中国64个城市的117家商场的大部分商品折扣达20%至30%。业内人士指出，外资零售巨头加大促销力度，势必加快中国零售业洗牌进度，为行业内兼并重组提供了巨大空间。
时政	媒体称发改委副主任张茅将接任卫生部党组书记-高强将极有可能接任因经济问题"落马"的全国人大常委会预算工作委员会主任朱志刚的原有职位。-高强表示，中央政治局常委会议已经审议并原则通过了医改方案中的财政投入预算。-高强笑称，自己在卫生部工作的六年，"脑细胞已经耗尽了"。-张茅是国家发改委参与医改的主要负责人之一。本报讯 据《财经》报道，记者获悉，卫生部党组书记高强即将离开卫生部，接任者将是55岁的国家发改委副主任张茅。高强本人在2月6日的全国医疗服务监管工作会议上，确认了自己离任的消息。《财经》获悉，此次医改方案制定的主管领导之一、国家发改委副主任张茅将接任高强的党组书记一职，与卫生部长陈竺成为“新搭档”。接近卫生部办公厅的消息人士说，卫生部已经为张茅准备好了办公室。但卫生部新闻办对此事尚未予确认。高强生于1944年8月，毕业于中国人民大学经济系世界经济专业。1967年参加工作，历任河北省财政厅副处长、副厅长，财政部财政预算管理司副司长、司长、部长助理、副部长等职。2001年7月任国务院副秘书长兼国家科教领导小组办公室主任。2003年4月抗击“非典”期间，高强从国务院副秘书长一职调任卫生部，任常务副部长兼党组书记。2005年4月从时任国务院副总理的吴仪手中接过卫生部部长一职。2006年9月，医改部际协调小组成立，高强与发改委主任马凯任“双组长”。2007年6月，中共十七大前夕，非党派人士、原中科院副院长陈竺出任卫生部部长；时年63岁的高强继续担任卫生部党组书记，改任副部长，并在此后召开的十七大上成为中央委员。2月6日，在自己任上的最后一次卫生系统全国性会议上，高强放弃了工作人员为他准备的讲稿，谈了自己对医改和医疗服务监管的看法。他强调要把调动600万医务工作者的积极性和争取13亿群众的认可联系在一起。他表示，中央政治局常委会议已经审议并原则通过了医改方案中的财政投入预算。他笑称，自己在卫生部工作的六年，“脑细胞已经耗尽了”。自全国人大财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任朱志刚因经济问题“落马”后，其职位仍是空缺。卫生部副部长马晓伟在此间会议上透露，高强离开卫生部后，将到全国人大财经委员会主管工作，组织人大代表审核国家财政预算。据分析极有可能将接任朱志刚的原有职位。高强的继任者张茅，生于1954年2月，山东巨野人，是经济学博士、高级经济师，1969年3月参加工作，1973年9月入党。他曾在北京玻璃总厂担任厂级领导，历任北京市一轻总公司副经理、北京对外经贸委副主任、海淀区区长，后由北京市市长助理升任副市长。2006年5月，张茅担任国家发改委党组成员、副主任，负责基础产业、社会发展、就业和收入分配方面的工作，分管基础产业司、社会发展司、就业和收入分配司，而医改正是其负责的领域之一。因此，张茅也成为国家发改委参与医改的主要负责人之一。2007年10月，医改方案成形之初，由国家发改委牵头，分别在南昌、天津召开了医改座谈会，各相关部门负责人参与，讨论医改方案。当时张茅、高强都参加了会议。张茅也曾到河南新乡、安徽芜湖、江西九江等地就医改进行调研。(来源：齐鲁晚报) 高强提出医药卫生体制改革三大基本目标高强称医疗卫生事业必须坚持政府主导
时政	安徽安庆10余人派出所内殴打民警 3人被刑拘两帮社会青年打架，民警到现场后将双方当事人带回派出所接受调查时，其中一方家属聚众冲击派出所，殴打办案民警，致使3位民警受伤。2月8日，为首的3名肇事者因涉嫌聚众冲击国家机关被安庆市公安局宜秀分局刑事拘留。    网吧内发生打斗2月7日晚8时许，安庆市宜秀区罗岭镇22岁的张文(化名)吃过晚饭后，来到位于罗岭镇街道的星月网吧上网。不一会儿，罗岭镇的杨军(化名)突然带着10余人来到网吧找人，正与朋友在网上聊天的张文一边上网一边说：“你们要找的人早已离开了。”。“这小子认得上次打我们的人，他与我们要找的人肯定是一伙的。”杨军一伙人中，有人上前打了张文一个耳光。“儿子在网吧无缘无故被人打了。”张文的父母获悉后，立刻带着一帮人来到了网吧，并与网吧老板发生了冲突。网吧的一台电脑被张文的亲属砸坏后，网吧老板当即拨打了报警电话。    三位民警被打伤事发后，罗岭镇派出所的民警立即赶到星月网吧，将张文与杨军两方当事人带到派出所接受调查。在警方带走张文与杨军等人后，张文的亲属等10余人也随之赶到派出所。在民警对当事人分别进行调查时，张文的父亲、堂哥等执意要求当面质问杨军。在派出所里，张文的亲属情绪十分激动。民警在稳定张文亲属情绪的同时，杨军竟趁人不备，偷偷溜出了派出所。发现打儿子的人跑了，张文的父亲等人认为是民警将他们放走了。张文的亲属立刻将矛头指向了民警，认为民警在张文被打一事上处理不公。当晚9时许，这伙人突然对李承顺、杨英寿、黄进三位民警大打出手。    三人被警方刑拘“有人冲进派出所殴打民警。”办案民警立即将此事向安庆市公安局报告，请求紧急增援。安庆市公安局值班领导立即安排宜秀分局民警增援。增援民警很快将肇事者控制住，并将十余名相关人员带回宜秀公安分局进行调查处理。“这是一起典型的聚众冲击国家机关的案件。”安庆市公安局宜秀分局刑警大队二中队吴为为指导员说，8日，张文及其父亲与堂哥因涉嫌聚众冲击国家机关被刑事拘留。目前，案件仍在进一步审理之中。(蒋六乔)
时政	工商总局禁止企业名称使用军队武警字样中新社北京二月九日电 (记者 刘长忠)中国国家工商总局今天要求各地工商部门，加强对含有“八一”等字样的企业名称的清理和规范，禁止使用涉及军队和武警部队的特定字样，对发现的问题要依法予以纠正。二00八年度企业年检工作即将开始。中国国家工商总局今天发出通知，要求各地工商部门按照节能降耗、污染减排、安全生产、资源节约目标，依法做好产能过剩、技术落后、污染环境等企业的变更、注销登记或吊销营业执照工作；依法加强对虚报注册资本等行为的防范；加强对涉及公共安全、人身健康、生命财产安全的部分重点行业，特别是乳制品生产经营企业、危险化学品生产经营企业等的监管力度。中国国家工商总局针对受国际金融危机影响的企业，重点支持股权权能完整、资金有困难的企业，采取以股权出资、出质等多种方式，充分运用股权权能，解决当前资金短缺、融资难的问题。对于二00八年七月一日以后出资期限到期的无违法记录的企业，因资金紧张无法按时缴付出资的，依企业申请，允许延长出资期限至二00九年底；对企业生产经营受国际金融危机影响，需要调整经营方向的，支持企业利用现有经营条件，开展相关项目的经营，为企业办理经营范围变更登记提供便利；对受国际金融危机影响，企业成立后超过六个月未开业，或者开业后自行停业连续六个月以上的，允许其延续至二00九年底。完
时政	李克强赴广东考察强调贯彻国务院部署促进就业新华网广州2月9日电 (记者 谢登科)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在广东考察时强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，按照科学发展观的要求，深挖潜力扩大内需，利用好两个市场，促进就业保障民生，推进结构调整和改革开放，增强发展能力，保持经济平稳较快发展。二月的南粤大地，春意盎然。6日至9日，李克强在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，广东省省长黄华华等陪同下，出席西气东输二线东段工程开工仪式后，先后来到深圳、东莞、广州等地，就经济发展和企业运行情况进行调研考察。珠三角地区经济发达，外向型程度高，应对当前国际金融危机的任务十分艰巨。春节过后正值农民工返城务工的高峰时期，企业运行情况如何，就业形势怎样，李克强十分关心。每到一处，他与地方和企业负责人深入探讨应对挑战、持续发展之计。李克强说，在国际国内经济形势发生深刻变化的新情况下，要采取有力措施，扩大国内需求，增加就业岗位；要把保增长与调结构更好地结合起来，适应国内外市场需求变化，推进产业结构优化升级，增强经济发展的活力与后劲。广东是外来务工人员最为密集的省份。在深圳艾美特电器、东莞泰科电子、广州珠江啤酒等企业考察时，李克强深入车间，走近工位，与企业员工亲切交谈。当了解到他们来自全国各地、工作和收入稳定、工资还能贴补家用时，李克强十分欣慰。他说，当前要特别重视就业问题，通过扩大需求，想方设法稳定企业生产、稳定劳动就业。位于东莞的智通人才市场，是目前国内营业面积最大、服务企业和人员数量最多的常设型人才市场，每周前来招聘的企业超过4000家，进场求职者达50000人。在人头攒动的招聘大厅，李克强不时在企业招聘台、用工信息栏前驻足停留，向来自贵州、河南、湖南、广西、甘肃等地的求职者逐一了解求职情况，关切询问他们的专业特长、工作意向。他对随行的同志说，要认真贯彻国务院出台的扩大就业的各项政策措施，加强职业培训、就业指导等服务工作，帮助求职者特别是农民工寻找就业门路，促进农民增收，让老百姓工作有岗位、生活有保障、民生有改善。李克强考察了信息、生物、新能源、新材料等高科技企业，深入科研中心、实验室和研发生产车间，饶有兴趣地察看技术研发、产品生产等情况。李克强来到正在紧张施工的企业建设工地，登上20多米高的钢架，实地考察工程建设情况。他还来到集研发、技术成果交易、创业投资服务等多项功能为一体的广州科技创新基地，逐一观看了28家企业的科研成果和产品展示，对这些企业通过推进自主创新、培育和形成核心竞争力的做法给予肯定和鼓励。李克强说，市场兴则企业活。各级政府要加大对企业的支持力度，进一步完善和落实政策措施，帮助企业排忧解难，为企业开拓市场创造有利条件和环境。企业要立足当前、着眼长远，把握国际金融危机中的产业重组机遇，推动技术进步和转型升级，努力闯出一片新天地。李克强专程来到深圳莲花山公园，瞻仰邓小平塑像，并敬献了花篮。在深圳博物馆新馆，李克强仔细观看一件件实物、一个个模型、一幅幅图片，认真听取工作人员介绍。他说，30年来我国经济社会发展取得巨大成就靠的是改革开放，当前应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展，关键还在于改革开放。广东是改革开放的前沿，要在体制和机制上不断创新，着力推进重要领域和关键环节改革，提高对外开放水平，在危中寻机，危中求进，通过深化改革开放增强竞争能力、拓展市场空间，在应对国际金融危机、促进全面协调可持续发展中立于不败之地。
时政	法国前总理拉法兰访华 为两国改善关系铺路调查：你怎样看待中法关系的前景？新华网北京2月9日电 (记者贾楠 王宇丹 侯丽军)在中法两国建交45周年之际，法国前总理拉法兰来访，为一个面向法国议员的培训项目探路。媒体普遍评论，他将再任“信使”，为两国改善处于困境的双边关系铺路。9日，拉法兰参加了在北京举行的纪念中法建交45周年研讨会。他在致词中指出，对于中欧峰会推迟、温家宝总理刚刚结束的欧洲之行并没有包括法国、以及温家宝总理将会见他率领的法国代表团一行等“中国发出的信号”，“法国政府非常重视”。拉法兰说，法中双边关系正经历一个复杂的阶段，克服困难符合双方的共同利益。法中人民都知道两国关系“不能通过互相指责，只能通过互相尊重”来发展。法国尊重中国的主权，尊重中国对于稳定和统一的重视。“由于互相理解和尊重，我们一定能够消除彼此之间的误会。”1964年1月27日，法国与中国建立外交关系，法国成为第一个与新中国建交的西方大国。然而，2008年中法关系出现波折，“3·14”拉萨打砸抢烧事件发生后，法国把北京奥运会与涉藏问题挂钩，随后巴黎市政府授予达赖“荣誉市民”称号，并且法方不顾中方一再交涉，在中欧领导人会晤前夕，高调宣布法国领导人坚持会见达赖，导致中欧峰会推迟。中国国际问题研究所研究员邢骅认为，2008年中法关系出现的困难责任不在中国。“我们希望两国、特别是法国有关负责人从中吸取必要的教训，特别是要尊重和关切对方在国家主权、国家安全方面的问题。”中国前驻法大使蔡方柏表示，涉藏问题事关中国的主权和领土完整，法方的做法损害了中国的核心利益，使中法关系陷入困境。“解铃还需系铃人，希望法方采取切实措施，使两国关系回到正常轨道上来。”法中友协联合会主席拉巴特认为，法中关系出现困难，“追根溯源，是因为我们不了解中国。我们怀念(法中建交)那个时期，在我们的国家，远见卓识重于鼠目寸光。”“法国和欧洲对中国的不理解是产生困难的根源，但更重要的问题是我们应该来探寻，为什么中欧，特别是中法之间的不理解比过去更严重地阻碍了双方的关系。”邢骅说。拉法兰表示，法国希望能够在促进欧中关系发展方面起到一定作用，并且不希望目前这些不理解因素超越45年来两国关系取得的成果。“两国之间的关系基础并没有改变……我们有共同的利益，因此我保持乐观，我们必将克服困难。”中国前国务委员唐家璇在致词中表示，近半个世纪以来，中法关系并非一帆风顺，但两国能够从全面伙伴关系发展到全面战略伙伴关系，绝非偶然，经验和启示值得吸取。双方应坚持从战略高度和长远角度审视和处理双边关系；坚持相互尊重、平等相待、互不干涉内政的基本准则，尊重和照顾彼此的核心利益和核心关切，特别是尊重对方国家的主权和领土完整。萨科齐不顾中国警告会见达赖 中国舆论不满香港媒体称萨科齐再次碰壁 低估中国强硬反应萨科齐为出席奥运会提条件遭中国网民炮轰法国前总理拉法兰访问天津 参观滨海新区企业法国前总理拉法兰24日至27日访华
时政	法国前总理拉法兰：萨科齐愿与中国领导人对话调查：你怎样看待中法关系的前景？新华网北京2月9日电 (记者常璐、王猛)正在中国访问的法国前总理拉法兰9日接受媒体采访时表示，法国总统萨科齐愿意与中国领导人进行对话，法方将认真听取中方的声音，为两国关系的缓和做出努力。“法中两国关系的基础是相互信任。”拉法兰对记者说。“相互批评没有意义。我们尊重中国的政策，钦佩中国经济的高速增长和社会发展。”“萨科齐总统已经明白法中关系面临的问题，也愿意缓和双边关系。我们一再表示，法中友谊具有战略意义。尽管两国关系中会不时出现一些问题，但具有战略意义的方向不会改变。”拉法兰说。对于目前中法关系困境，拉法兰说，西藏问题是引发双边关系危机的问题之一，但是“我要重申：法国十分尊重中国主权，决不支持任何分裂中国的行动”。中国国务院总理温家宝刚刚结束的欧洲访问被称为“环法之旅”。谈及此次访问，拉法兰说，法方没有听到关于此行的“任何消极评论”。温家宝总理的访问有助于加强中国与欧盟各界的对话和理解，法方将继续在推动欧盟在解除对华武器禁运、承认中国市场积极地位等问题上做出努力。多次访华的拉法兰此次同样肩负“重任”。10日温家宝总理将与他会面。拉法兰说，法国希望与中国就共同应对金融危机等问题进行沟通。针对4月将在英国伦敦举行的二十国集团峰会，法方与中方“最好能在此前进行接触”，以便协调立场，“为推动一个多极化的世界而努力”。拉法兰还特别指出，中国政府采取的一系列拉动内需的措施“生机勃勃”、“完全合理”。“这些生机勃勃的措施完全合理，调动资金非常大，有助于刺激老百姓消费，带动劳动密集型工业发展，加强基础设施建设也会为全国带来益处。”拉法兰说。“目前亚洲正在努力保持经济高增长速度，世界各国应该向亚洲表示感谢。”萨科齐称俄对欧盟和北约都不构成威胁萨科齐批评英国经济政策引发布朗不满萨科齐急着想见中国领导人 愿意缓和紧张关系调查：你怎样看待中法关系的前景？新华网北京2月9日电 (记者常璐、王猛)正在中国访问的法国前总理拉法兰9日接受媒体采访时表示，法国总统萨科齐愿意与中国领导人进行对话，法方将认真听取中方的声音，为两国关系的缓和做出努力。“法中两国关系的基础是相互信任。”拉法兰对记者说。“相互批评没有意义。我们尊重中国的政策，钦佩中国经济的高速增长和社会发展。”“萨科齐总统已经明白法中关系面临的问题，也愿意缓和双边关系。我们一再表示，法中友谊具有战略意义。尽管两国关系中会不时出现一些问题，但具有战略意义的方向不会改变。”拉法兰说。对于目前中法关系困境，拉法兰说，西藏问题是引发双边关系危机的问题之一，但是“我要重申：法国十分尊重中国主权，决不支持任何分裂中国的行动”。中国国务院总理温家宝刚刚结束的欧洲访问被称为“环法之旅”。谈及此次访问，拉法兰说，法方没有听到关于此行的“任何消极评论”。温家宝总理的访问有助于加强中国与欧盟各界的对话和理解，法方将继续在推动欧盟在解除对华武器禁运、承认中国市场积极地位等问题上做出努力。多次访华的拉法兰此次同样肩负“重任”。10日温家宝总理将与他会面。拉法兰说，法国希望与中国就共同应对金融危机等问题进行沟通。针对4月将在英国伦敦举行的二十国集团峰会，法方与中方“最好能在此前进行接触”，以便协调立场，“为推动一个多极化的世界而努力”。拉法兰还特别指出，中国政府采取的一系列拉动内需的措施“生机勃勃”、“完全合理”。“这些生机勃勃的措施完全合理，调动资金非常大，有助于刺激老百姓消费，带动劳动密集型工业发展，加强基础设施建设也会为全国带来益处。”拉法兰说。“目前亚洲正在努力保持经济高增长速度，世界各国应该向亚洲表示感谢。”萨科齐称俄对欧盟和北约都不构成威胁萨科齐批评英国经济政策引发布朗不满萨科齐急着想见中国领导人 愿意缓和紧张关系
时政	铁道部要求火车站实时公示车票剩余数量春节前夕，针对“一票难求”的状况，胡锦涛总书记批示，要求铁道部“开动脑筋”，“以化解矛盾”。铁道部新闻发言人王勇平曾表示，将要求和督促各铁路局和车站，利用互联网、电视、报纸等方式，及时全面发布售票等客运服务信息。昨日，北京站内贴出公告表示，根据铁道部要求，从2月3日开始，北京4大火车站———北京站、北京西站、北京北站、北京南站完成售票余额显示内容的调整。全国其他有售票余额屏的车站，于5日18点前，完成显示内容调整。铁道部要求车站必须在售票大厅明显位置公布车票预售期、车票剩余情况和热门车次限购张数等。要统一剩余票额显示屏的格式，剩余票额数量必须显示具体数字，不能显示“有”或“无”。北京火车票余额大屏幕公示本报讯 “大屏幕上显示售票余额，不用盲目排队啦！”昨日，在北京站，乘客孙女士打电话向朋友转告这一新变化。昨日，记者从北京铁路部门了解到，为方便旅客购票，北京站、北京西站、北京南站、北京北站四大火车站将以往剩余票额显示屏只显示“有”或“无”，改为显示车票剩余张数。昨日，记者在北京站售票大厅看到，显示车次和车票有无的电子屏幕上与以往有了很大变化，近10日内的北京站、北京西站发出的各车次售票余额都有显示。除3日内各列车硬卧车票较为紧俏外，其他时间的各类客票票额充裕。其中13日至17日，北京西站至重庆、洛阳等地的日剩余硬座车票超过1000张。北京西站的售票大厅也及时将售票余额信息向乘客公布，车站工作人员介绍，西站是6日开始公布售票余额信息的。“全国各大车站都会公开，这是铁道部要求的。”北京站工作人员称，为避免旅客在购票时误排队或排队后买不到票，车站对各车次车票余额等票务信息进行实时发布。工作人员表示，显示屏的信息来自铁路部门联网数据库，该信息8分钟更新一次。旅客只需查看车站售票大厅内的电子显示屏，按照自己所需购买的车次、时间等信息查询，即可获得该车次当日软席、卧铺、对号座位车票余额信息。而售票余额显示时间与车票预售期同步。北京地区目前的火车票预售期为10天，则10日之内的各车次列车车票余额都有显示。昨日，记者走访市区内各火车票代售点，售票人员表示，代售点暂没有这项措施，也看不到剩余车票信息。北京铁路部门工作人员表示，公示剩余票额，绝不是春运期间的“非常之举”，未来这一措施会长期坚持，“毕竟，这也是顺应百姓需求，根据铁道部指示，进一步扩大票务信息的透明公开。”北京西站相关负责人表示，受硬件条件限制，目前，北京西站内的两块显示屏只显示北京西站、北京北站始发的各次图定列车和临客列车车票余额，无法显示北京南站和北京站始发列车的情况，至于未来是否会增设，目前还不确定，但“肯定是可以进一步改进的”，“每天始发列车那么多，在仅有的两块屏幕上来回滚动，旅客也不一定能看得真切。”昨日，北京西站相关负责人表示，“电子屏幕显示的剩余票额，是北京地区全部联网售票系统上，乘客可以购买到的车票总数，并非只是北京西站内发售的车票余额，并且随着车票的发售情况实时更新。”这意味着，当北京西站内显示屏显示某次列车尚有剩余车票时，乘客在北京西站内可能依然无法买到车票，因为这部分车票可能在其他代售点售出。吉林四平副市长写博客称售票方式造就票贩子铁道部:票贩子垄断某方向车票现象不大可能出现春节前夕，针对“一票难求”的状况，胡锦涛总书记批示，要求铁道部“开动脑筋”，“以化解矛盾”。铁道部新闻发言人王勇平曾表示，将要求和督促各铁路局和车站，利用互联网、电视、报纸等方式，及时全面发布售票等客运服务信息。昨日，北京站内贴出公告表示，根据铁道部要求，从2月3日开始，北京4大火车站———北京站、北京西站、北京北站、北京南站完成售票余额显示内容的调整。全国其他有售票余额屏的车站，于5日18点前，完成显示内容调整。铁道部要求车站必须在售票大厅明显位置公布车票预售期、车票剩余情况和热门车次限购张数等。要统一剩余票额显示屏的格式，剩余票额数量必须显示具体数字，不能显示“有”或“无”。北京火车票余额大屏幕公示本报讯 “大屏幕上显示售票余额，不用盲目排队啦！”昨日，在北京站，乘客孙女士打电话向朋友转告这一新变化。昨日，记者从北京铁路部门了解到，为方便旅客购票，北京站、北京西站、北京南站、北京北站四大火车站将以往剩余票额显示屏只显示“有”或“无”，改为显示车票剩余张数。昨日，记者在北京站售票大厅看到，显示车次和车票有无的电子屏幕上与以往有了很大变化，近10日内的北京站、北京西站发出的各车次售票余额都有显示。除3日内各列车硬卧车票较为紧俏外，其他时间的各类客票票额充裕。其中13日至17日，北京西站至重庆、洛阳等地的日剩余硬座车票超过1000张。北京西站的售票大厅也及时将售票余额信息向乘客公布，车站工作人员介绍，西站是6日开始公布售票余额信息的。“全国各大车站都会公开，这是铁道部要求的。”北京站工作人员称，为避免旅客在购票时误排队或排队后买不到票，车站对各车次车票余额等票务信息进行实时发布。工作人员表示，显示屏的信息来自铁路部门联网数据库，该信息8分钟更新一次。旅客只需查看车站售票大厅内的电子显示屏，按照自己所需购买的车次、时间等信息查询，即可获得该车次当日软席、卧铺、对号座位车票余额信息。而售票余额显示时间与车票预售期同步。北京地区目前的火车票预售期为10天，则10日之内的各车次列车车票余额都有显示。昨日，记者走访市区内各火车票代售点，售票人员表示，代售点暂没有这项措施，也看不到剩余车票信息。北京铁路部门工作人员表示，公示剩余票额，绝不是春运期间的“非常之举”，未来这一措施会长期坚持，“毕竟，这也是顺应百姓需求，根据铁道部指示，进一步扩大票务信息的透明公开。”北京西站相关负责人表示，受硬件条件限制，目前，北京西站内的两块显示屏只显示北京西站、北京北站始发的各次图定列车和临客列车车票余额，无法显示北京南站和北京站始发列车的情况，至于未来是否会增设，目前还不确定，但“肯定是可以进一步改进的”，“每天始发列车那么多，在仅有的两块屏幕上来回滚动，旅客也不一定能看得真切。”昨日，北京西站相关负责人表示，“电子屏幕显示的剩余票额，是北京地区全部联网售票系统上，乘客可以购买到的车票总数，并非只是北京西站内发售的车票余额，并且随着车票的发售情况实时更新。”这意味着，当北京西站内显示屏显示某次列车尚有剩余车票时，乘客在北京西站内可能依然无法买到车票，因为这部分车票可能在其他代售点售出。吉林四平副市长写博客称售票方式造就票贩子铁道部:票贩子垄断某方向车票现象不大可能出现
时政	香港就放宽在囚人士投票权限制展开咨询新华网香港2月9日电 香港特区政府政制及内地事务局局长林瑞麟9日宣布，特区政府发表《有关在囚人士投票权的咨询文件》，就放宽在囚人士投票权限制的3个方案展开公众咨询，咨询期从即日起持续到3月23日。根据香港特区现有规定，在囚人士丧失登记成为选民的权利。而在9日发表的咨询文件中，特区政府建议放宽这一限制。
时政	中方就赖昌星获工作签证向加拿大提出严正交涉中新网2月10日电 针对赖昌星近日获得加拿大工作签证，中国外交部发言人姜瑜今天表示，已经向加方提出了严正交涉。姜瑜说：“上周末我们已就赖昌星案作出了回应。我想重申的是，我们对加拿大方面的有关行为表示严重关切。中国政府关于遣返赖昌星回国接受中国法律审判的立场是坚定的和一贯的，我们已经向加方提出了严正交涉。”此前，姜瑜在6日外交部发布会上曾指出，加方此举已引起中国民众的强烈不满。中方希望加拿大政府从两国关系大局考虑，尽快向中方通报有关情况，尽快完成遣返前风险评估程序并将赖昌星遣返回中国。
时政	农业部：未发现山西洪洞病死猪流入市场新华网北京2月10日电(记者董峻)农业部有关负责人10日晚表示，经山西省有关部门对洪洞县生猪及肉类市场进行排查，目前没有发现患高致病性猪蓝耳病的病死猪流入市场。近日，山西省临汾市洪洞县出现生猪死亡，农业部随即派出工作组赴山西，会同当地兽医部门迅速开展流行病学调查。经查，洪洞县万安镇现存栏生猪14122头。自1月20日以来，部分生猪陆续出现发病死亡，截至2月6日共死亡1056头。2月7日，山西省专家组对生猪死亡情况开展现场流行病学调查，并采集病料样品送省动物疫病预防控制中心进行诊断。2月9日，山西省动物疫病预防控制中心确诊为高致病性猪蓝耳病。接到疫情报告后，农业部及时部署山西省兽医部门采取有效措施，加大疫情处置力度。当地已启动应急预案，按照防治技术规范要求，迅速采取封锁、扑杀、消毒、无害化处理、紧急免疫等各项防控措施。目前，对疫点内存栏猪936头全部扑杀并进行无害化处理，对周边环境进行严格消毒，已对8.1万头生猪进行了紧急强化免疫。据这位负责人介绍，当地进一步严格产地检疫和屠宰检疫，加大动物卫生监督执法力度，对病死生猪流向进行彻底追查。目前未发现病死猪肉流入市场。山西省洪洞县正组织开展疫情排查工作，逐村、逐户、逐场排查疫情，并采样进行监测。临汾市也在全市范围内开展疫情排查，消除疫情隐患。目前洪洞县生猪疫情正在处置之中。
时政	卫生部：今年1月全国报告20例霍乱病例新华网北京2月10日电 (记者周婷玉)卫生部10日公布2009年1月全国法定报告传染病疫情时指出，本月全国共报告霍乱20例，无死亡；共报告人感染高致病性禽流感7例，死亡4人。报告显示，2009年1月，全国(不含台港澳，下同)共报告甲、乙类传染病发病24万余例，死亡593人。除鼠疫、传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎和白喉无发病、死亡病例报告外，其余23种甲、乙类传染病均有报告。报告发病数居前五位的病种依次为乙型肝炎、肺结核、梅毒、痢疾和丙型肝炎，占甲、乙类传染病报告发病总数的89.16%。报告死亡数居前五位的病种依次为艾滋病、肺结核、狂犬病、乙型肝炎和丙型肝炎，占甲、乙类传染病报告死亡总数的90.89%。
时政	卫生部：反对通过旅游方式到别国进行器官移植中新网2月10日电 卫生部新闻发言人毛群安今日表示，最近一些媒体报道称，有境外人士在中国通过旅游方式接受了器官移植。中国一直遵循世界卫生组织在人体器官移植方面所确定的原则，反对通过旅游的方式到别的国家进行器官移植。毛群安指出，为了强化对中国器官移植这项业务的管理，卫生部组织专家对所有申请开展这项业务的医疗机构进行了评审，并且确定了中国能够进行器官移植这项业务的100多所医疗机构。过去我们已经对个别医疗机构不按照有关原则进行违规开展器官移植服务进行了严肃处理，已经暂停了个别医疗机构开展这项业务的资格。毛群安称，对于媒体报道的外国人通过旅游的方式在中国接受器官移植手术的问题，卫生部已经责成相关部门开展调查。违规开展器官移植手术的情况，一经查实将依据有关法律法规严肃处理。解决这一问题还需要加强国际间的合作和协调，各个国家都应该遵守国际卫生组织所确立的原则，防止本国的公民出境进行器官移植手术。只有国家间进行合作、协调，这样才能够杜绝“移植旅游”。毛群安表示，这项工作主要是为了保障各个国家正常的器官移植手术的开展，因为器官短缺目前是各个国家在开展器官移植业务时面临最突出的问题。如果允许“旅游移植”的现象存在的话，可能会扰乱各个国家开展器官移植业务的正常秩序。所以中国政府一直坚持世界卫生组织所确立的原则，反对中国公民通过旅游方式到别国进行器官移植，也反对其他国家的人到我国通过旅游方式接受器官移植手术。（据中国网文字直播）
时政	厉无畏会见台湾高校杰出青年大陆参访团新华网北京2月10日电(记者 张勇)全国政协副主席、民革中央常务副主席厉无畏10日在此间会见了以陈长风为团长的台湾高校杰出青年大陆参访团。厉无畏说，两岸已开始步入和平发展的轨道，两岸良性互动的积极态势已经形成，两岸的大交流、大合作、大发展已成为两岸民心所向、大势所趋。他希望今后大家共同合作，为台海地区谋和平，为两岸同胞谋福祉。民革中央有关负责人及部分在京民革基层代表人士与参访团一行进行了座谈。据了解，这是民革中央自2004年以来，以中华中山文化交流协会名义连续第七次邀请台湾高校杰出青年代表到大陆参访。本次参访团的30多名成员来自台湾的23所高校，大部分是首次来大陆参访。除了北京之外，他们还将到广东、河南等地参访。
时政	台南法院将于4月8日开庭审理张铭清遇袭案中新网2月10日电 据台湾“中广新闻网”报道，海协会副会长张铭清去年十月赴台访问期间，在台南市孔庙遭推挤跌倒受伤一案，带头的民进党台南市议员(王定宇)等七人被起诉后，台南地方法院决定将在四月八日开准备庭，地院已经正式行文给张铭清，希望他能来台出庭表示意见。台南地方法院行政庭长陈显荣表示，张铭清一案，准备庭将传讯已经因为触犯刑法公然聚众，强暴胁迫及伤害罪嫌，被起诉并具体求刑一年两个月的台南市议员王定宇，以及同案被告林进勋等人。台南地院指出，依法原告本人可以不用出庭，但合议庭还是必需通知张铭清有表达意见的机会，因而发出公文，征询张铭清是否有来台意愿，或是要以“视讯”方式进行。
时政	台湾赠大陆长鬃山羊梅花鹿拟5月送达中新网2月10日电 据台湾《联合报》报道，大熊猫团团、圆圆来台已有一个多月，当初台北市选为交换动物的长鬃山羊、梅花鹿也进入挑选阶段。台北市立动物园表示，虽然大陆方面尚未确定长鬃山羊、梅花鹿将定居哪一座动物园，但园方已开始针对园内的动物进行挑选，顺利的话5月就可以把健康的小羊、小鹿送往大陆。市立动物园园长叶杰生表示，基于动物福祉及适应考虑，一般动物运送以春秋两季较适合，动物园已开始展开长鬃山羊和梅花鹿的挑选工作，等大陆决定长鬃山羊及梅花鹿的落脚处后，还需要经过动物管理员的训练、培养感情等等，都需要时间运作，最快在5月间送出。动物园动物组组长赵明杰说，目前园内共有34只长鬃山羊，日前已试跑过园内的计算机族群管理系统软件，输入动物年龄、血缘、外型等数据，依据基因等遗传选项，另再搭配毛色、洞角、采食、排便等健检结果，尝试可否挑选出基因最优良、最健康的2只小羊。赵明杰强调，考虑长鬃山羊的繁殖及适应能力，园方是以1至5岁的长鬃山羊为挑选目标。梅花鹿部分，由于台湾梅花鹿目前都是人工繁殖饲养，加上梅花鹿属群体生活，父系血缘难以确认，将请台大、师大的动物学者们开会讨论挑选机制，尽力筛选出一对血缘关系较远的梅花鹿，赠送大陆。
时政	吴淑珍今日出庭受审 全部认罪机率不大中新网2月10日电 台北地方法院今天再度传讯吴淑珍出庭，特侦组至少研拟五套应变剧本，分析吴淑珍为保夫护子，可能承认收受政治献金、不会承认是收贿、并强调扁不知情。据台湾《联合报》报道，检方目前握有尚未曝光的证据，是检验扁家人是否真心认罪的秘密武器。因此，今天在法庭上，不管吴淑珍是否表明认罪，检方都不会当庭有所承诺，对吴淑珍与陈致中在法庭上的表现，先“听其言、观其行”。特侦组对吴淑珍开庭沙盘推演，已研拟吴淑珍当庭认罪、不认罪、部分认罪、认罪是真心认罪、或是当作诉讼策略耍弄法官及检察官等种种可能性，研拟不同因应方案。特侦组根据掌握的讯息及研究扁家人递交的陈报状，吴淑珍当庭全部认罪的机率不大。但她为了协助儿子陈致中脱身，对于检方起诉的部分内容，尤其是收受企业金钱、在海外开户、转帐等过程，在事证明确下，可能会辩解是企业主动给予政治献金，没有违法犯意，且家中财务都是她在处理，陈水扁并不知情，与扁切割。检方分析，吴淑珍出庭最大目的在保夫护子。特侦组内部分析，陈致中夫妇为了将来，可能真心寻求认罪协商、争取缓刑机会，但是认罪协商却不利陈水扁的官司，吴淑珍面临儿子与丈夫间的利益冲突矛盾，可能也陷入天人交战。台北法院明日庭审吴淑珍将半小时休息一次台特侦组称吴淑珍递书状并非认罪协商台特侦组证实吴淑珍主动透过律师递状交代资金
时政	吴淑珍就洗钱等三案认罪 坚称未贪污机要费台海网2月10日讯 台北地院正在审议扁家世纪大案，连续787天没有出庭的吴淑珍开庭不够半小时，就在庭上就南港、龙潭、洗钱三案认罪。
时政	吴淑珍就洗钱等案认罪 称未贪污“国务机要费”人民网2月10日快讯 扁家弊案重要被告吴淑珍今天出庭，已经当庭认罪。审判长蔡守训问吴淑珍认不认罪时，吴淑珍拿起一旁的麦克风，和事先准备好的内容，对检察官说，她部分认罪。 据中评社报道，吴淑珍表示，“机要费”部分，她承认拿他人发票核销，伪造文书部分认罪，但不承认贪污。 龙潭购地弊案部分，承认有收钱，收了辜成允两亿，但不是起诉书中的三亿，希望法官能追查。 另外，南港展览馆弊案，她也坦承收到美金220万，但也不是起诉书中的270万。吴淑珍坦承收受金钱，但没有说明金钱是否为行贿还是政治献金。
时政	吴淑珍明日庭期取消 延至3月3日和3月5日中新网2月10日电 台北地方法院今天下午开庭传讯吴淑珍，吴提出身体不堪负荷，法官取消原定明天继续进行的庭期，延期至3月3日和3月5日。
时政	吴淑珍法庭上与法官对答不承认贪污(图)中新网2月10日电 陈水扁家族弊案今日再度开庭，吴淑珍时隔700多天后再度出庭并在庭上部分认罪。台湾TVBS则详细列出今日法庭上第一阶段双方攻防实录。攻防实录摘要如下：13：45吴淑珍自宝徕出发；14：09抵达地院；14：15第八法庭休息；14：25吴淑珍上厕所；14：35正式开庭。 男法警在吴淑珍身后拿着DV全程搜证，女看护及陈致中及女法警陪同下，坐到被告席。蔡守训问：你是不是住在信义路？吴淑珍点头还回头跟陈致中拿纸条蔡守训问：有什么事吗？吴淑珍：不是要念地址给你听吗？蔡守训：不用，你只要告诉我。◎开庭前 法官先关心吴淑珍身体状况蔡守训：先请教你几个身体健康的问题。你今天身体有没有不舒服？吴淑珍回答声音微弱：出庭前已经打过一支高蛋白针。蔡守训：你的看护不在旁边可以吗？吴淑珍：不在旁边也可以。蔡守训：你今天吃过药了吗？吴淑珍：中午之前已经吃过药了。蔡守训：接下来吃药的时间是什么时候？吴淑珍：下午要再吃一次提升血压的药。蔡守训：你上完厕所了没？吴淑珍：已经上过了。蔡守训：接下来什么时候会上厕所？吴淑珍：我有尿或想上厕所的时候会告知。15：00蔡守训又花10分钟讨论吴淑珍的身体状况蔡守训：希望你有状况要告诉我，要送医的话就直接送台大。律师：每30分钟休息10分钟可能会拖延庭期。蔡守训问吴淑珍：你认为怎么样？吴淑珍：我没有状况的时候休息无济于事，只要我有状况我会事先提出，想上厕所想吃药都会跟你说。蔡守训：有状况一定要讲喔。吴淑珍：我会说，上次我不敢告诉你。蔡守训：上次不敢讲，为什么这次敢讲？吴淑珍：因为上次你们都在吵架。吴淑珍对于身体状况有问必答，相当重视这次庭讯，当时护士坐在身旁，想要就近照顾，吴淑珍说护士会挡到计算机屏幕，还请她坐到律师旁边。审判长请律师检察官讲话精简14：50检察官开始陈述犯罪事实，四大弊案很快将起诉内容念完。15：03审判长问吴淑珍是否认罪？◎坦承伪造文书 但不认贪污(在当庭认罪部分)蔡守训：针对检方提出的罪名你认不认罪？吴淑珍：刚刚检方说了很多罪名我记不起来，但以下我要做几点陈述。第一，“国务费”案我承认拿他人发票核销，伪造文书的部分我认罪，但我不承认我有贪污。第二.我有收辜成允2亿款项，但跟起诉书说的3亿有差距，希望庭上查明差距的这1亿到哪里去了，蔡铭哲跟我说这笔钱是政治献金，我看电视、报章、杂志才知道那是4亿佣金。第三，南港购地弊案我承认有收钱，但收到的是220万美金，并非起诉书说的270多万美金，差额希望庭上查明。有关于南港案及其洗钱部分我认罪。15：05审判长让吴淑珍去第八法庭休息蔡守训问律师：有关于吴淑珍的陈述，洗钱部分到底认不认罪？律师陈国华：就我认知，吴淑珍只认南港案的220万美金，至于机要费，她也只认伪造文书。至于机要费的钱，她都因公支出了没有贪污。
时政	商务部欢迎欧盟终止对华最大反倾销案调查新华网北京2月10日电 (记者雷敏)商务部新闻发言人姚坚10日说，2009年2月7日，欧盟决定终止对中国出口热浸镀锌板的反倾销调查程序，欧方的这一决定基于客观事实，中方对此表示欢迎和赞赏。姚坚同时也表示，欧盟自2007年9月以来，共对中国钢铁产品和制品发起7起反倾销调查，产品涉及铁和非合金钢管、碳钢紧固件、热浸镀锌板、冷轧不锈钢板、预应力钢绞线、盘条和无缝钢管等，希望欧方在相关反倾销案件裁决中，能继续保持客观、公正的立场，依据世界贸易组织规则做出裁决。姚坚指出，欧盟是中国最大的贸易伙伴和技术供应方，中国是欧盟第二大贸易伙伴和第四大出口市场。2008年中欧贸易额4255.8亿美元，增长19.5%，占中国对外贸易总额的16.6%。在当前形势下，中欧双方应坚持开放合作，发展双边投资贸易，以共同应对挑战。
时政	国务院下发通知督就业企业裁员超20人提前说明中新网2月10日电 据中国政府网消息，国务院日前就做好当前经济形势下就业工作下发通知。对各地做好就业工作提出六大要求。通知要求各地，紧密结合实施扩大内需促进经济增长的措施，千方百计扩大就业；采取积极措施减轻企业负担，鼓励企业稳定就业岗位；进一步加大政策扶持力度，鼓励劳动者多渠道就业；切实做好重点人群的就业工作，强化公共就业服务；实施特别职业培训计划，帮助更多的劳动者提高职业技能；强化政府促进就业责任，广泛动员全社会共同做好就业工作。国务院关于做好当前经济形势下就业工作的通知国发〔2009〕4号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：当前，国际金融危机的影响进一步蔓延，新增就业难度加大，劳动者失业风险增加。实施更加积极的就业政策，全方位促进就业增长，稳定就业局势，对维护社会稳定，保持经济平稳较快发展，具有十分重要的意义。现就做好当前经济形势下的就业工作通知如下：一、紧密结合实施扩大内需促进经济增长的措施，千方百计扩大就业(一)切实把就业工作摆在更加突出的重要位置，努力确保就业形势基本稳定。坚持劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业的方针，实施更加积极的就业政策，调动企业、劳动者和社会各方面的力量促进就业再就业。加强财政政策、货币政策、产业政策与就业政策的协调配合，在实施宏观经济调控、经济结构调整以及安排主要产业布局和重大项目时，优先考虑对扩大就业的影响。将扩大内需促进经济发展与扩大就业相结合，将帮扶困难企业与稳定就业岗位相结合，着重做好企业职工稳定就业、高校毕业生就业、失业人员再就业、农民工流动就业和复员转业军人安置就业工作。(二)发挥好政府投资和重大建设项目带动就业的作用。在落实中央扩大内需重大决策，安排政府投资和重大建设项目时，要把就业岗位增加和人力资源配置作为其重要内容。项目实施方案中，要明确扩大就业的具体安排，积极吸纳高校毕业生、失业人员和农民工等群体就业，并按规定落实相关就业扶持政策。项目开工建设时，同步启动对从业人员的职业技能培训。在国家公共基础设施建设中，尽可能吸纳农村劳动者就地就近就业。鼓励农林水利、国土整治、生态环保等工程建设实行以工代赈。(三)推进产业结构升级与扶持就业创业相协调。在制订发展战略和产业政策时，既要注重发展资本技术和知识密集型产业，又要积极支持发展劳动密集型产业，大力发展第三产业，构建多元化多层次的产业结构体系。完善鼓励发展轻工、纺织、建筑等劳动密集型产业的财税、金融等扶持政策，在加快发展方式转变和结构调整中形成新的经济增长点和竞争优势，创造更多就业机会。(四)大力发展中小企业，保护和提高中小企业吸纳就业的能力。落实鼓励中小企业发展的各项扶持政策，加强融资和担保服务，建立健全中小企业服务体系，为企业发展提供政策、信息、技术咨询等专项服务，着力帮助企业解决生产经营中的突出问题，切实发挥中小企业吸纳就业的主体作用。(五)充分发挥服务业吸纳就业的优势。大力发展具有增长潜力的社会管理、公共服务、生产服务、生活服务、救助服务等服务业新领域和新门路，重点开发养老服务、医护服务、残疾人居家服务、物业服务、廉租房配套服务等社区服务岗位，引导和支持动漫、创意、租赁、家政和农业技术推广、农用生产资料连锁经营等服务业发展。充分利用新建产业开发区、工业园区、产业集群等的配套服务扩大就业。着力突破制约服务业发展的体制障碍，放宽服务业准入，加大政策支持力度，使服务业在扩大就业中发挥更大作用。(六)最大限度拓展农村劳动力就业渠道。结合社会主义新农村建设，加大农村基础设施建设、农房建设和危房改造力度，大力发展县域经济，调整农业产业结构，扶持农产品精深加工和销售，支持农村中小企业发展，鼓励农民联合创办经济实体，拓展农村劳动力就地就近就业空间。二、采取积极措施减轻企业负担，鼓励企业稳定就业岗位(七)各地要根据实际情况制定减轻企业负担稳定就业局势的措施办法，通过缓缴社会保险费，阶段性降低城镇职工基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险费率，运用失业保险基金结余引导困难企业不裁员或少裁员等措施，稳定就业岗位。(八)引导国有企业稳定并增加就业。进一步深化国有企业改革，推动国有企业做强做大，承担相应的社会责任，通过企业发展提供更多就业机会，尽可能不裁员或少裁员。做好已批准企业的主辅分离辅业改制实施工作，落实相关扶持政策。鼓励国有企业通过多种稳妥方式分流安置富余人员。(九)规范企业裁员行为，切实保障劳动者合法权益。企业需要裁减人员20人以上，或者裁减不足20人但占企业职工总数10%以上，需提前30日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工意见后，向当地人力资源社会保障行政部门报告裁减人员方案。加大劳动监察工作力度，加强对企业的监管，积极防范和严肃查处少数企业主欠薪、拖欠社会保险费后转移资金、关厂逃匿等行为，妥善处理因此类问题引发的职工群体性事件，努力保护劳动者合法权益。三、进一步加大政策扶持力度，鼓励劳动者多渠道就业(十)鼓励劳动者自谋职业、自主创业。认真落实《国务院办公厅转发人力资源社会保障等部门关于促进以创业带动就业工作指导意见的通知》(国办发〔2008〕111号)，进一步宽松创业和投资环境，完善落实市场准入、场地安排、税费减免、小额担保贷款、免费就业服务和职业培训补贴等扶持政策。延续鼓励下岗失业人员创业的税收扶持政策，对持《再就业优惠证》人员从事个体经营的，按规定在限额内依次减免营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税，审批期限延长至2009年底。(十一)鼓励企业吸纳就业。切实落实鼓励企业吸纳就业困难人员的社会保险补贴政策。延续鼓励企业吸纳下岗失业人员的税收扶持政策，对符合条件的企业在新增加的岗位中，当年新招用持《再就业优惠证》人员，与其签订1年以上期限劳动合同并缴纳社会保险费的，按规定在相应期限内定额依次减免营业税、城市维护建设税、教育费附加和企业所得税，审批期限延长至2009年底。(十二)帮扶就业困难人员再就业，促进零就业家庭至少一人就业。采取有效手段，进一步开发公益性岗位，落实社会保险补贴政策，并适当提高岗位补贴标准。(十三)提高灵活就业的稳定性。对2009年享受社会保险补贴政策期满、仍未能实现稳定就业的灵活就业人员，可根据实际情况将其享受社会保险补贴的期限一次性延长，期限最长不超过1年。相关阅读：台湾近千家企业将宣誓约定1年内不裁员松下宣布全球裁员15000人并关闭27间工厂
时政	国务院：不稳定就业人员社保补贴可延期中新网2月10日电 据中国政府网消息，国务院日前就做好当前经济形势下就业工作下发通知。通知要求提高灵活就业的稳定性。对2009年享受社会保险补贴政策期满、仍未能实现稳定就业的灵活就业人员，可根据实际情况将其享受社会保险补贴的期限一次性延长，期限最长不超过1年。通知说，当前，国际金融危机的影响进一步蔓延，新增就业难度加大，劳动者失业风险增加。实施更加积极的就业政策，全方位促进就业增长，稳定就业局势，对维护社会稳定，保持经济平稳较快发展，具有十分重要的意义。对各地各部门做好就业工作提出六大要求：紧密结合实施扩大内需促进经济增长的措施，千方百计扩大就业；采取积极措施减轻企业负担，鼓励企业稳定就业岗位；进一步加大政策扶持力度，鼓励劳动者多渠道就业；切实做好重点人群的就业工作，强化公共就业服务；实施特别职业培训计划，帮助更多的劳动者提高职业技能；强化政府促进就业责任，广泛动员全社会共同做好就业工作。
时政	国家质检总局：禁止自比利时禽类及其产品进境中新网2月10日电 据国家质检总局网站消息，国家质量监督检验检疫总局农业部发布《关于防止比利时低致病性禽流感传入我国的公告》表示，禁止直接或间接从比利时输入禽类及其产品，禁止邮寄或旅客携带来自比利时的禽类及其产品进境。 2008年12月23日，比利时向世界动物卫生组织(OIE)紧急报告，2008年12月16日至12月19日，比利时林堡省(LIMBURG)、东佛德省(OOST-VLAANDEREN)各发生1起H5亚型低致病性禽流感。为防止该病传入我国，保护我国畜牧业安全，根据《中华人民共和国进出境动植物检疫法》及其实施条例等法律法规的规定，公告如下：一、禁止直接或间接从比利时输入禽类及其产品，停止签发从比利时进口禽类及其产品的《进境动植物检疫许可证》，撤销已经签发的《进境动植物检疫许可证》。二、对2008年12月23日(含12月23日)及以后启运的来自比利时的禽类及其产品，一律作退回或销毁处理；对2008月12日23日前启运的来自比利时的禽类及其产品，经禽流感检测合格方可放行。三、禁止邮寄或旅客携带来自比利时的禽类及其产品进境，一经发现，一律作退回或销毁处理。四、对途经我国或在我国停留的国际航行船舶、飞机和火车等运输工具，如发现有来自比利时的禽类及其产品，一律作封存处理；其交通员工自养自用的禽类，必须装入完好的笼具中；其废弃物、泔水等，一律在出入境检验检疫机构的监督下作无害化处理，不得擅自抛弃。五、对海关、边防等部门截获的来自比利时的非法入境禽类及其产品，一律在出入境检验检疫机构监督下作销毁处理。六、凡违反上述规定者，由出入境检验检疫机构依照《中华人民共和国进出境动植物检疫法》及其实施条例有关规定处理。七、各出入境检验检疫机构、各级动物防疫监督机构要分别依照《中华人民共和国进出境动植物检疫法》及其实施条例和《中华人民共和国动物防疫法》的有关规定，密切配合，做好检疫、防疫和监督工作。相关阅读：
时政	干扰温家宝演讲剑桥学生今日前往法院受审核心提示：今天，干扰温家宝总理演讲的剑桥大学27岁德国男子马丁·杨克将前往剑桥地方法院受审，这将是“掷鞋事件”发生后他首次面对公众。 今天，干扰温家宝总理演讲的剑桥大学27岁德国男子马丁·杨克将前往剑桥地方法院受审，这将是“掷鞋事件”发生后他首次面对公众。“任何人都能来听审”剑桥地方法院工作人员科尔斯蒂昨天告诉早报记者说，法院将于当地时间10日早上10点正式开庭，主审法官将是科克斯(Cox)女法官。“任何人都可以前来听审，”科尔斯蒂说，有关马丁出庭的次序及辩护律师都还不得而知，“律师可以由马丁自己指定，或是地方法院指定。”多位剑桥大学的中国学生昨天均通过电话向早报记者表示将前往地方法院听审。记者随后试图联系专门负责马丁案件的指控警官，但剑桥地区警署新闻办公室工作人员凯丽表示，责任警官在法院最终宣判前不能接受媒体的采访。凯丽还表示，案件当天是否能尘埃落定尚有变数。英国皇家检察署发言人向早报记者解释说：“通常情况下，法官在审理完毕后还会接受相关专业人士提供的报告，譬如医生、警方等，在对报告进行研究后，最终才能做出裁决。所以，通常情况下，判决结果可能还要等上一段时间，有时候要一个月呢。不过，也有当天审理当天判决的情况，这取决于案件本身。”这名发言人还介绍说，最近以来，他因为这起案件接受了许多国际媒体的采访，“这起案件的确具有很高的国际关注度”。违反2条法律英国皇家检察署发言人昨天向早报证实说：“他(马丁)将面临使用威胁性、攻击性或侮辱性言语及行为，试图制造恐慌和挑起暴力的罪名指控，违反了1986年公共秩序法第四章(1)和(4)条内容。”一旦罪名成立，他将面临最高为期半年的监禁和5000英镑的罚款。对于这名学生会不会因为是外国人而给审判带来困难，这位发言人说，不论是谁，只要违反了英国的法律，就会依法受到惩罚，不会因为他是外国人而有所差别。据英国《每日电讯报》8日披露，掷鞋者是剑桥大学病理学系27岁的德国人马丁·杨克(MartinJahnke)。报道称，马丁是剑桥大学洞穴探察俱乐部的主要成员之一，定期到威尔士、英格兰西南和北部进行探险。从剑桥大学洞穴探察俱乐部的网站上可以看到，马丁在俱乐部中主要负责培训俱乐部成员参与探险。昨天，早报记者通过英国剑桥郡一位名为Footleg的洞穴探险爱好者的博客发现，马丁·杨克此前曾前往法国比利牛斯山进行洞穴探险，并被Footleg拍摄下来放上了博客。职业栏上填写着软件开发员的Footleg，还于2005年9月将这些照片作为参加当年英国洞穴会议“隐秘的地球”摄影作品沙龙活动的参赛作品。以马丁·杨克为主角的照片共有三张。图示这张的说明是：“马丁·杨克身处Gouffre Raymonde洞穴的主要通道，这是通向法国比利牛斯山费利克斯·图洛姆洞穴系统的诸多入口中的一个”。(来源：东方早报) 温家宝接受英国金融时报专访(全文)中国学生亲历温家宝受干扰事件:人肉搜索肇事者剑桥学生披露温家宝演讲受干扰始末视频：温家宝剑桥大学演讲时遭恶意干扰
时政	新闻出版总署将换发全国记者证 7月起旧证作废中广网北京2月10日消息 (记者陆敏)新闻出版总署今天召开新闻发布会，从2月25日起，将在全国统一换发报纸、期刊、通讯社、广播电台、电视台等新闻机构的新闻记者证。7月1日起，旧版记者证将全部作废。规范新闻记者证件管理 保障新闻当事人知情权 根据国务院下发的新闻出版总署三定方案，新闻出版总署负责全国新闻单位记者证的监制管理，今年广电系统所有采编人员将与通讯社、报刊社一样，统一申领新闻出版总署印制的记者证。其中，新闻出版总署负责核发中央新闻机构的新闻记者证，委托各省、自治区、直辖市新闻出版局负责核发地方新闻机构的新闻记者证。 在全国范围内统一换发新版记者证后，将对规范新闻采访、保障新闻当事人的知情权起到积极的作用。新闻出版总署将在今年开展一系列的推广宣传，争取让更多的老百姓都认识这个我国唯一合法的新闻记者证，同时也要规范记者持证采访。这样能够更有效地打击假记者、打击假新闻。 今年是新闻记者证的第四次统一换发，新闻出版总署将实现报刊、广电所有记者证信息全部上网并向社会公开，老百姓可以更方便地通过网络、电话核验新闻记者证的真伪。 采用人民币防伪技术 每本记者证有惟一流水编号 目前，新版记者证已由国内人民币印刷企业完成印制，证件封皮由原来的蓝色改为咖啡色。新版记者证和人民币一样，每本都有一个流水数字编号，确保每本新闻记者证都是惟一的；新版记者证同时使用了与人民币相同技术的安全线水印纸，水印图案是“GAPP”，安全线由相互连接的“PRESS CARD”组成，在紫光灯照射下会发出红色荧光底纹和红色荧光纤维；新版记者证还使用了凹版印刷、光折射幻彩油墨等十多种人民币防伪技术，大大增加了防伪难度。 加强新闻记者从事合法采访时的权益保障 为进一步保障新闻机构的采访权和社会公众的知情权，新版记者证除保障新闻记者在交通、通讯、住宿等方面的优先外，增加了“各级人民政府应为持本证进行采访的新闻工作者提供便利和必要保障”的内容，确保新闻记者合法的采访权益得到保障。 新闻出版总署表示，媒体客观公正的采访报道和舆论监督是社会健康发展的重要保障。在新闻记者证上增加这一内容是适应国家近年来对新闻工作更加公开、更加透明的要求，特别是适应《政府信息公开条例》等法规的要求确定下来的，各级政府部门需充分尊重新闻机构对涉及国家利益、公共利益的事件依法享有的知情权、采访权、发表权、批评权、监督权。新闻机构及其采编人员依法从事新闻采编活动受法律保护，任何组织和个人不得干扰、阻碍。各级人民政府应为合法的新闻采编活动提供便利和必要保障，及时主动地公开信息或向采访记者提供涉及采访事件的真实信息，不得对业经核实的合法新闻机构及其采编人员封锁消息、隐瞒事实，没有正当理由，公职人员不得拒绝采访。 商业网站采编人员不能申领记者证 新闻出版总署新闻报刊司有关负责人说，新闻采访工作是有效实现人民群众获取知情权的职务行为，因此，新闻记者证只发给新闻机构的专职采编人员。这里所说的新闻机构包括新闻类报社，新闻性期刊出版单位，通讯社，广播电台，电视台，新闻电影制片厂等。其中，新闻性报纸、期刊由新闻出版总署认定；广播、电视新闻机构由国家广电总局认定。新浪网、搜狐网等商业网站不在认定的新闻机构内，他们的采编人员不能申领记者证；而新华网、人民网等政府网站的采编人员，如果和新华社、人民日报等新闻出版总署认定的新闻机构签有合法的劳动聘用合同，是可以申领记者证的。
时政	最高法：确保清理执行积案取得实效新华网北京2月10日电 (记者杨维汉)为推动集中清理执行积案活动的顺利开展，全国集中清案活动领导小组10日召开全国集中清理执行积案活动督查工作动员会，决定派出7个督查组，对部分省区市的集中清案活动进行阶段性督查。最高人民法院党组书记、院长王胜俊出席会议并讲话。他强调，要通过督查，进一步了解掌握各地开展集中清案活动的组织实施和工作进展的真实情况，督促各地、各部门正确把握工作要求，切实按照中央的统一部署和要求开展集中清案工作，确保清案活动取得预期的效果。王胜俊强调，这次选派中央纪委、中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院和公安部有关负责人担任组长，组成了7个督查组，分赴十三个省区市进行督查，进一步了解掌握各地开展集中清案活动的组织实施和工作进展的情况，督促各地、各部门正确把握工作要求，切实按照中央的统一部署和要求开展集中清案工作，确保清案活动取得预期的效果。同时倾听基层干部群众对集中清案活动的意见和建议，为进一步改进工作提供科学依据。王胜俊强调，督查组要对集中清案活动涉及的各项工作进行全面督促检查。具体包括以下六方面的内容：一是清案工作的准备、部署、实施的基本情况。二是对中央政法委和最高人民法院挂牌督办案件的办理情况。三是执行联动机制的建立与完善，与有关部门的沟通与联系，规章制度的建立，有无创新经验等情况。四是执行信访案件的清理、交办、落实，解决执行信访工作的具体措施等情况。五是各地清案活动中好的经验、存在问题和提出的相关建议。六是根据了解和掌握的情况，提出下一步工作的指导意见。王胜俊强调，督查组要严格落实督查工作的要求，紧紧依靠当地党委，发挥人大、政府、政协的作用，与各部门密切配合，共同做好督查工作。督查组要积极主动地开展督查工作，坚持求真务实，深入基层、深入实际、深入群众，听真话、查实情，全面掌握了解真实情况，查找各地工作中存在的问题，提出改进措施，推动清案活动深入开展，确保这次清案督查工作任务的圆满完成。中央政法委秘书长周本顺主持会议。中央纪委、最高人民法院、中国法学会有关负责人出席了会议。7个督查组的成员参加了会议。
时政	民进党籍议员率众攻击张铭清案4月开庭新华网台北2月10日电 据台湾媒体报道，台湾台南地方法院将于4月8日开庭审理民进党籍台南市议员王定宇等7名被告暴力攻击海协会副会长张铭清的案件。台南地院由陈淑卿、林逸梅及程克琳3名女法官组成合议庭承审这一案件。台南地院发言人陈显荣说，4月8日将首度开庭审理此案，届时将传讯被起诉的7名被告。去年10月，海协会副会长张铭清以厦门大学新闻传播学院院长身份赴台进行学术交流，在参观台南市孔庙时遭到一些极端分子暴力攻击。其后，台南地检署起诉了涉案的王定宇以及同案被告林进勋、杜永南、何桂花、曾朝枝、伍平进、王贞瑞等7人。
时政	河南安徽山西山东4省发生特大干旱中国网2月10日讯 国家防总秘书长、水利部副部长鄂竟平在10日上午的国新办新闻发布会上通报了当前抗旱工作情况。鄂竟平说，关于国家防总启动应急响应，在《国家防汛抗旱应急预案》和《国家防总应急响应工作规程》中都有明确的规定。对Ⅰ级响应的规定是，当多个省(区、市)发生特大干旱或多座大型城市出现极度干旱时，就要启动Ⅰ级响应。干旱一共分4个等级：轻度、中度、重度和特大，特大是最严重的等级。因此，规定在多个省(区、市)发生特大干旱的时候，就要启动Ⅰ级响应。这次一共有4个省(河南、安徽、山西、山东)发生了特大干旱，所以启动了Ⅰ级响应。启动的程序是，国家防总办公室对旱区进行监测、评价，当发现够启动条件时，就要向国家防汛抗旱总指挥部总指挥报告，由总指挥来决定是否启动Ⅰ级响应。这次是由国家防汛抗旱总指挥部的总指挥回良玉副总理来决定启动Ⅰ级响应。国家防总预计10天内受旱冬小麦大部可得到浇灌国家防总：全国旱区日最高投入抗旱人数1401万15省市出现不同程度旱情 346万人饮水困难全国受旱面积已减少2437万亩 饮水困难数减96万国家防总：当前黄苗或死苗重旱面积达3981万亩中国冬麦区4省迎来降雨 受旱面积减少2437万亩水利部称全国受旱面积比高峰期减少2437万亩国家防总:截至2月9日全国耕地受旱面积2.76亿亩
时政	海协会副会长访台遇袭案4月开庭 7人将被传讯台海网2月10日讯 大陆海协会副会长张铭清去年10月赴台遭人推倒案，台南地方法院将在4月8日首度开庭。对于届时是否出庭，张铭清昨天表示还未决定。据台媒报道，张铭清接受台媒记者电话采访表示，“收到函了，还未定。”张铭清去年10月21日在台南市孔庙遭绿营支持者包围并推到在地。此事在海峡两岸引起风波，张铭清则在台湾提出伤害告诉。承审张铭清遭推倒案的台南地院发言人陈显荣说，4月8日开准备程序庭，将传讯被起诉的民进党台南市议员王定宇以及同案被告林进勋、杜永南、何桂花、曾朝枝、伍平进与王贞瑞等7人。其中王定宇被检察官认定利用广播电台公然号召群众，带头以肢体推挤、动手推倒张铭清受伤，违反刑法150条第2项公然聚众、施强暴胁迫的首谋罪嫌，以及第277条第1项伤害罪嫌，予以起诉并求刑1年2个月。陈显荣说，虽然原告本人可以不用出庭，但合议庭认为依法必须提醒张铭清，有这样表达意见的机会。台南地院表示已行文张铭清，征询是否有来台意愿，或以“视讯”方式进行。但张铭清尚未回复。
时政	胡锦涛启程对亚非五国进行国事访问中新网2月10日电 应沙特阿拉伯国王阿卜杜拉·本·阿卜杜勒-阿齐兹，马里总统阿马杜·图马尼·杜尔，塞内加尔总统阿卜杜拉耶·瓦德，坦桑尼亚总统贾卡亚·姆里绍·基奎特，毛里求斯总统阿内罗德·贾格纳特、总理纳文钱德拉·拉姆古兰的邀请，中国国家主席胡锦涛于10日上午乘专机离开北京，前往上述五国进行国事访问。据外交部此前介绍，此次访问是胡锦涛2009年首次出访，也是胡锦涛继2006年中非合作论坛北京峰会后第二次出访非洲国家，希望通过此访巩固中沙战略性友好关系，推进中国与海湾合作委员会的集体合作，促进中非合作论坛北京峰会成果最后阶段的落实，进一步深化中非新型战略伙伴关系，加强与非洲四国的友好合作，促进共同发展。陪同胡锦涛出访的有：中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，胡主席办公室主任陈世炬和外交部部长助理翟隽等。
时政	胡锦涛抵达沙特开始亚非5国友好合作之旅(组图)新华网利雅得2月10日电 中国国家主席胡锦涛10日抵达利雅得，对沙特阿拉伯进行国事访问，开始了此次亚非5国的友好合作之旅。沙特阿拉伯国王阿卜杜拉到机场迎接。这是2006年4月胡锦涛访问沙特阿拉伯后，再次对这个国家进行国事访问。据中国外交部官员介绍，胡锦涛将同沙特阿拉伯国王阿卜杜拉举行会谈，就进一步巩固和加强两国战略性友好关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。访问期间，胡锦涛还将会见海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)秘书长阿提亚，就加强中国-海合会集体合作交换看法。胡锦涛还将参观中国企业承建的利雅得水泥公司水泥生产线项目。中国与沙特阿拉伯自1990年建交以来，双边关系发展顺利。特别是近年来，两国关系全面、快速发展，双方建立了战略性友好关系。沙特阿拉伯连续多年是中国在西亚北非地区第一大贸易伙伴。2008年，双边贸易额达到418亿美元。沙特阿拉伯是海合会成员国。海合会是国际政治、经济事务中的一支独特力量，在维护地区和平稳定等方面发挥着重要作用。近年来，中国与海合会的集体合作也取得积极进展。沙特阿拉伯是胡锦涛此次出访的第一站。之后，他还将访问马里、塞内加尔、坦桑尼亚、毛里求斯非洲4国。中国外交部发言人姜瑜2月3日说，胡锦涛此次访问沙特阿拉伯和非洲4国，“旨在进一步巩固和加强中国与往访国家的友好关系，促进中国与海合会集体合作，推动落实中非合作论坛北京峰会成果，扩大中方与5国的务实合作，促进共同发展”。姜瑜说，相信此访必将推动中沙战略性友好关系和中非新型战略伙伴关系深入发展，进一步巩固中非传统友谊。加强中非友好合作关系是中国对外政策的重要基石，也是中方长期、坚定的战略选择。中国外长杨洁篪今年1月在接受新华社记者采访时说，过去的一年，是中非关系大发展的一年。双方保持了高层交往势头，深化了中非战略互信。2006年中非合作论坛北京峰会成果得到进一步落实。对非务实合作8项政策措施实施总体顺利。中非贸易额快速增长，提前两年实现了中非贸易额达到1000亿美元的目标。胡锦涛抵达沙特开始亚非五国友好合作之旅胡锦涛抵达沙特开始进行国事访问(组图)
时政	胡锦涛抵达沙特开始进行国事访问(组图)国际在线消息(特派记者 全宇虹)：应沙特阿拉伯国王阿卜杜拉·本·阿卜杜勒—阿齐兹的邀请，中国国家主席胡锦涛当地时间10日下午乘专机抵达沙特首都利雅得，开始对沙特进行国事访问。这是胡锦涛自2006年以来第二次访问沙特。阿卜杜拉国王在机场为胡锦涛举行了隆重的欢迎仪式。胡锦涛在机场发表的书面讲话中积极评价中沙战略性友好关系发展取得的成果。他表示，中国高度重视中沙关系，愿继续同沙方一道努力，深化两国友好务实合作，造福两国人民。胡锦涛说，相信在双方的共同努力下，此访一定能取得圆满成功，中沙战略性友好关系一定能得到更大发展。胡锦涛选择沙特为新年首个出访国意义重大胡锦涛访问沙特等亚非五国 将协商能源合作
时政	胡锦涛等出席中共中央元宵节联欢晚会 新华网北京2月9日电(记者李亚杰、张景勇)春回大地山河锦绣，月照九州万家团圆。在中华民族的传统节日元宵节到来之际，中共中央9日晚在人民大会堂举行联欢晚会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人同首都知识界代表欢聚一堂，共庆佳节。人民大会堂金色大厅里张灯结彩、水仙飘香。19时45分，胡锦涛等中央领导同志在欢快悠扬的乐曲声中步入大厅，来到文艺、科技、教育、理论、新闻等知识界代表中间，同他们亲切握手，互致问候。联欢晚会由中共中央政治局常委李长春主持。他首先代表中共中央，向全国知识界的同志们、朋友们致以节日的问候和良好的祝愿。李长春说，刚刚过去的2008年，是党和国家事业发展进程中很不寻常、很不平凡的一年。以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，奋力夺取抗击历史罕见自然灾害斗争的重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，出色完成神舟七号载人航天飞行任务，沉着应对国际金融危机冲击，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，党和国家事业发展取得了新的显著成就。这中间，也凝结着知识界的同志们、朋友们贡献的智慧和力量，党和人民感谢你们。李长春强调，2009年是新中国成立60周年，是应对国际国内环境重大挑战、推动党和国家事业实现新发展的关键一年。当前，全党全国各族人民正紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信心、迎难而上，努力做好保增长、保民生、保稳定的各项工作，为夺取全面建设小康社会新胜利而不懈奋斗。知识界是社会主义现代化建设的一支重要力量。希望知识界的同志们、朋友们担负起时代赋予的重任，齐心协力、共克时艰，继续为改革开放和社会主义现代化建设贡献智慧、增添力量，以优异成绩迎接新中国成立60周年。奔放的舞蹈、动感的旋律、昂扬的歌声……联欢晚会在欢乐喜庆的歌舞《闹元宵》中拉开序幕。整台晚会热烈欢快，洋溢着浓郁的节日气氛。诗朗诵《春天的邀请》，女声独唱《绒花》、《送你一朵东方茉莉》、《唱支山歌给党听》、《江山》，杂技《坛技》，京剧《大唐贵妃》、歌剧《茶花女》选段等节目异彩纷呈，寄托了文艺工作者对祖国、对人民的真挚感情和美好祝愿，全场不时响起阵阵掌声。晚会进行过程中，一碗碗香喷喷的元宵端了上来。胡锦涛等党和国家领导人与大家一起品尝元宵，共话祖国发展。现场欢声笑语、气氛热烈。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”联欢晚会结束时，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康等高兴地走上舞台，同大家齐声高唱《歌唱祖国》。豪迈的歌声在金色大厅里久久回荡，把整台晚会推向了高潮。出席联欢晚会的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、李建国、蒋树声、陈昌智、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、杜青林、陈奎元、钱运录、万钢和中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
时政	财政部回应个税改革传闻称近期不会大修订针对人们普遍关注的起征点问题财政部权威回应记者。个人所得税法近期不会有大修订。 有媒体报道财政部正在酝酿个税深层次改革，改革规模可能比增值税改革大十倍。记者今日通过多方求证，财政部有关负责人向法制日报记者明确表示，个人所得税法的制度改革一直在进行，并非始于今日，所谓改革规模说法并不准确。改革的基本方向已经确定，即从现今的分类制向分类与综合相结合的体制转变。有关负责人同时透露，但是，个人所得税法近期不会有大的修订。 对于社会上普遍关注的起征点问题，有关负责人称，这也不是现在才提出来的，而是近两年来一直比较热的话题。会不会提高，提高多少，在今年全国人民代表大会上可能会有讨论，但要通过今年的立法机关对此进行修订，可能性比较小。(记者周芬棉)     个税起征点可能提至3500 税改将考虑家庭负担上海商报：个税深层次改革不如小步走不停步
时政	陈水扁妻子吴淑珍14时10分到庭应讯新华网快讯：台北地方法院10日下午开庭审理陈水扁家族所涉弊案，妻吴淑珍14时10分到庭应讯。此前，吴淑珍曾以身体健康原因连续17次不出庭。台北法院明日庭审吴淑珍将半小时休息一次台特侦组称吴淑珍递书状并非认罪协商台特侦组证实吴淑珍主动透过律师递状交代资金
时政	香港特区政府敦促汇丰澄清裁员传闻新华网香港2月10日电 (记者 何柳)香港特区政府劳工及福利局10日接受记者采访时表示，该局已接触香港汇丰，敦促其尽快澄清裁员传闻。汇丰向劳工及福利局表示，现阶段无大规模裁员计划。自香港银行业雇员协会8日传出汇丰可能于本周在港裁员千人的消息后，香港各方对此持续关注，记者9日曾就此向汇丰银行发言人求证，发言人对相关问询表示“不作评论”。
时政	两岸近期将正式开通双向邮政汇兑业务新华网快讯：国台办发言人范丽青说，随着台湾邮政汇兑系统改造接近完成，近期将正式开通两岸双向邮政汇兑业务。
时政	中国与澳大利亚第12次人权对话结束中新网2月11日电 据外交部网站消息，2月10日，中国与澳大利亚第12次人权对话结束。中国外交部部长助理刘结一与澳大利亚外交贸易部副秘书长伯德共同主持了对话。据中国驻澳大利亚大使馆官员介绍，中澳双方在对话中介绍了各自在人权领域取得的新成就，围绕国家保护人权举措、经济社会文化权利、少数民族妇女儿童和残疾人权利、国际人权合作等广泛议题深入交换了意见。据介绍，中澳人权对话气氛积极、坦诚，具有建设性。双方表示，将继续在相互尊重、平等对待、互不干涉内政的基础上开展人权领域的对话、交流与合作。中澳人权对话始于1997年，旨在加强相互信任，并寻求合作的具体方式。
时政	中国快递协会成立 交通部原副部长洪善祥任会长新华网北京2月11日电 (记者王敏)11日，中国快递协会成立大会暨第一次会员大会在京召开。大会选出了中国快递协会第一届理事会理事及协会领导成员。交通运输部原副部长洪善祥当选为会长。据悉，目前在我国登记备案的快递企业已达5000余家。近几年来，快递保持了年均20%以上的增长速度。截至目前，全国已有30个省(区、市)成立了省级快递协会。中国快递协会的成立，标志着我国快递管理体制和市场机制的进一步建立和完善，标志着“政府监管、行业自律、社会监督”三位一体的快递市场监管体系的建立和完善，将有利于行业健康发展、规范市场秩序、维护企业和消费者合法权益。交通运输部副部长高宏峰在大会上说，中国快递协会要紧密结合快递服务发展实际，以服务为宗旨，大力加强行业自律，认真维护会员合法权益，积极帮助企业开拓市场，促进快递行业又好又快发展。会长洪善祥表示，协会将围绕促进行业发展，着力发挥桥梁纽带和参谋助手两大作用以及发挥好服务、协调、自律三大职能。2009年协会将组织会员企业积极应对金融危机挑战，促进行业平稳较快发展。
时政	中国沙特签署能源等领域5份合作协议中广网北京2月11日消息（记者聂巧）国家主席胡锦涛10日在利雅得同沙特阿拉伯国王阿卜杜拉举行会谈。两国元首表示将全面深化中沙战略性友好关系，共同应对国际金融危机，加强在国际和地区事务中的沟通和协调，不断将双方关系提高到新水平。 胡锦涛指出，2006年两国元首成功互访以来，中沙关系取得新的长足发展，正处于历史上最好时期。中方重视沙特在维护地区和平稳定、保障国际能源安全等方面发挥的重要作用，始终从战略高度看待同沙特的关系。当前，国际形势正在发生复杂而深刻的变化，特别是国际金融危机使我们共同面临严峻挑战。在这样的形势下，加强中沙合作具有更加重大的意义。 胡锦涛就发展中沙战略性友好关系提出6点建议。第一，保持高层互访，建立高层协商机制。落实中沙有关共识，尽早启动中沙最高混合委员会机制。第二，发挥各自资源和市场优势，发展全方位能源合作伙伴关系，继续扩大双向投资。第三，扩大经贸合作规模，不断提高合作水平。中国政府鼓励更多有实力的中国企业积极参与沙特基础设施等领域项目建设，提高中沙工程承包和劳务合作水平。第四，加快推进教育、体育、旅游等领域交流，扩大两国人员往来。第五，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调，维护地区和平稳定。第六，加强中国－海湾合作委员会集体合作框架内合作。 胡锦涛代表中国政府和人民感谢沙特对中国人民抗击四川汶川特大地震灾害、举办北京奥运会的宝贵支持。 阿卜杜拉热烈欢迎胡锦涛访问沙特，表示完全同意胡锦涛对双边关系的评价和提出的建议。阿卜杜拉表示，沙中两国是兄弟国家，中国是沙特最真诚的朋友，发展沙中友谊符合双方共同利益，沙特具有发展沙中关系的强烈意愿。沙方愿同中方加强经贸等各领域合作，就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。海湾合作委员会同中国进行了良好合作，所有海湾合作委员会成员国对于发展双方关系都抱有诚意。相信在双方共同努力下，沙中关系一定会发展得更好。 胡锦涛强调，面对国际金融危机的冲击，中沙应该加强协调，扩大贸易和投资合作，共同应对和防范金融风险，维护两国经济金融稳定，并就国际金融体系改革保持密切沟通，特别是要共同推动二十国集团金融峰会取得积极成果。 阿卜杜拉表示，沙特和中国应该携手努力，共同应对这场国际金融危机的冲击，沙方愿同中方就即将在伦敦召开的二十国集团金融峰会加强沟通。 会谈结束后，胡锦涛和阿卜杜拉共同出席签字仪式。双方签署了能源、卫生、检疫、交通、文化等领域5份合作协议。 当晚，胡锦涛出席阿卜杜拉国王举行的欢迎宴会。沙特向灾区提供6000万美元款物援助 中国感谢
时政	习近平同墨西哥总统会谈 双方共同应对金融危机中广网北京2月11日消息（记者李涛）国家副主席习近平当地时间10号下午在墨西哥城同墨西哥总统卡尔德龙举行会谈时表示，中墨同为发展中大国，在应对国际金融危机方面有着相似的立场和共同的利益，可以保持密切沟通，充分协调立场，在尽最大努力遏制金融危机带来的冲击和影响过程中，共同维护两国和广大发展中国家的利益。习近平指出，中方一贯从战略高度看待中墨关系，始终把墨西哥视为中国在拉美的好朋友、好伙伴。他建议双方在以下三个方面多做工作：一是充分利用两国常设委员会机制，切实推进落实双方制定的共同行动计划，全面规划两国各领域合作。二是加强两国政治对话与人文交流，进一步密切在重大国际和地区问题上的沟通和在多边机制中的协作。三是深化两国务实合作，本着相互尊重和互谅互惠原则，妥善解决两国经贸关系中的问题，努力为双方企业创造良好投资环境和法律保障，推动两国贸易、投资平衡健康发展。 习近平赞赏墨西哥政府在台湾、涉藏等问题上坚持一个中国政策。 在谈到中拉关系时，习近平说，近年来，中国同拉美的互利合作达到前所未有的水平，中国已成为拉美第三大贸易伙伴。中国政府去年11月发布《中国对拉美和加勒比政策文件》，提出今后一个时期中拉各领域合作的指导原则和政策主张。中国愿同拉美国家一道，抓住机遇，拓展合作，努力构筑中拉平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。 卡尔德龙总统说，近8年来，两国元首在双边和多边场合会见、会谈19次，高层频繁接触有力推动了两国关系与时俱进。他表示，墨西哥高度重视发展对华友好合作，视中国为重要战略合作伙伴。在新形势下，墨方愿进一步加强同中国在各领域的务实合作，深化战略对话，扩大两国在重大国际和地区问题上的协调合作。 卡尔德龙说，中国应对国际金融危机的举措对墨西哥具有重要借鉴意义。在当前世界经济面临严峻困难的背景下，墨方愿与中方共同努力，加强沟通，共同应对金融危机带来的严峻挑战。卡尔德龙表示，墨西哥政府一贯欢迎并愿努力为中国企业到墨西哥进行贸易和投资活动创造良好环境和条件。他说，墨西哥将按既定计划积极参加2010年上海世博会。
时政	公安部将派督导小组了解社会稳定情况中新网2月11日电 据公安部网站消息，公安部近期将派出多个督导小组奔赴各地，了解关于当地社会稳定的情况。公安部党委副书记、常务副部长杨焕宁要求，督导人员要密切关注企业破产倒闭、职工下岗失业、群众生活困难等方面出现的新情况，及时了解掌握群众的意见、诉求并报告党委、政府，通报有关部门，推动解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，从源头上化解社会矛盾。 公安部2月10日召开开展维护社会稳定专项督导工作行前动员会议，公安部党委副书记、常务副部长杨焕宁出席会议并讲话。杨焕宁指出，当前，中国社会大局是稳定的，总的形势是好的。但是，受国际金融危机和世界经济衰退的影响，社会稳定形势出现了一些新情况新动向，2009年维护国家安全和社会稳定工作面临的任务繁重艰巨。各级公安机关特别是领导同志一定要切实增强大局意识、忧患意识和责任意识，增强政治敏锐性和政治鉴别力，狠抓各项部署措施的贯彻落实，全力做好维护国家安全和社会政治稳定工作。他强调，参加此次督导工作的督导人员要提高思想认识，把工作着力点更多地放在准确掌握社情民意上，要密切关注企业破产倒闭、职工下岗失业、群众生活困难等方面出现的新情况，及时了解掌握群众的意见、诉求并报告党委、政府，通报有关部门，推动解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，从源头上化解社会矛盾。工作中既要了解个案情况，又要了解社会整体情况，坚持良好的工作作风，坚持务实的工作态度，不断改进工作方式和工作方法，力争取得最佳督导效果。
时政	台特侦组两检察官私下与陈水扁通话人民网2月11日电 台湾“监察院”调查指出，“最高检察署”特侦组检察官朱朝亮、吴文忠在侦办过程曾私下与被告陈水扁通话或见面，已违反检察官办案守则，应将两人调离特侦组，今日通过纠正“最高检”。据台湾“中央社”报道，台“监察院”通过对“最高检察署”的纠正案。根据“监察委员”李复甸表示，纠正理由有多项，包括“监察院”调查发现，吴文忠在兰若精舍与陈水扁私下碰面，是不当的行为。另外，朱朝亮部分，调查发现，朱朝亮曾私下与陈水扁通过电话。根据调查，朱朝亮与扁家友人张玮津通电话过程，张玮津曾把电话转给陈水扁，让陈水扁直接与朱朝亮通话。“监察院”调查指出，朱朝亮与张玮津于办案的敏感时间有电话通联，几天的通联记录多达7次，时间加总超过36分钟，但“监察院”基于办案无法公开这部分，所以不能进一步说明内容。对于朱朝亮与陈水扁私下通电，“监察院”于2月5日正式约询“检察总长”陈聪明时，已获得陈聪明的确认。对此，“监察院”认为，吴文忠、朱朝亮两人已经违反检察官办案守则及法律人的伦理规范，要求“最高检察署”应将两人调离特侦组。此外，对于特侦组侦办过程中，多次泄漏机密，“监察院”提出纠正。同时，“监察院”调查发现，特侦组的人事名额可达16人，但在机要费、特别费众多案件时，却迟迟不加派检察官人数，至今才8位检察官，对此，“监察院”也提出纠正。
时政	吴淑珍就洗钱等案认罪 揽下责任企图救夫保子□晨报记者 郁潇亮 昨天下午，台北地方法院传唤了陈水扁妻子吴淑珍出庭进行准备程序。据台湾媒体报道，开庭半小时后，吴淑珍在庭上就对南港弊案、龙潭购地弊案、洗钱三案认罪。但对于国务机要费案，吴淑珍则只承认伪造文书有罪，但强调自己绝对没有贪污。另外，法官取消了明天的庭期，下次开庭定在3月3日、3月5日。吴淑珍在庭讯结束后，向在场民众及媒体发表简短声明称，自家弊案使社会付出庞大成本，她为此表达歉意。今后，在身体许可的情况下，对已由法院审理的案件，会“随传随到”。 只承认收政治献金 审判长蔡守训在开庭时问吴淑珍认不认罪时，吴淑珍拿起一旁的麦克风，和事先准备好的内容，对检察官说，部分认罪。吴淑珍表示，国务机要费部分承认拿他人发票核销，对伪造文书部分认罪，但不承认贪污。龙潭购地弊案部分，承认收了辜成允2亿新台币，但不是起诉书中的3亿，希望法官能追查。另外，南港展览馆弊案，她也认了把220万美元汇到海外的洗钱罪，但也不是起诉书中的270万。吴淑珍坦承收受政治献金，但不承认受贿。 吴淑珍在法庭上说，她不是公务员，也不是会计，没有记账的习惯，都是陈镇慧在记账。她表示，2001年、2002年时是马永成和陈镇慧说需要发票核销，所以她才会去找发票。 台湾媒体指出，吴淑珍这番认罪其实不意外，也合乎一般的预期。但最关键的部分在于，吴淑珍爽快招了，言下之意便是：这跟陈水扁都无关。吴淑珍认了，是否就代表陈水扁是共同正犯，这才是扁家弊案中的最关键所在。当然，检方是不相信陈水扁完全不知情，要不然陈水扁就不会一直被羁押。 穿名牌外套不见病容 吴淑珍昨天下午2点10分抵达法院，稍早传出她因为感冒身体微恙，但一身橘红色名牌外套的吴淑珍，气色似乎没有想像中差，也没有像以往在镜头前出现时的虚弱。不过，许久不露面的吴淑珍对守候媒体和镁光灯不是很习惯，眼睛还眨了眨。据了解，台北地方法院为了吴淑珍的出庭，也早在几天前就做好了准备。根据安排，吴淑珍将搭电梯直接到达第七法庭，开庭过程中，还有台大医院的医疗小组随时待命。不论她有无应讯和答辩，庭讯每半小时休息10分钟。昨天，台北地院动员了将近200名警力进行戒护，从吴淑珍一进门，沿路就有20名保卫人员和法警搭起的人墙开道。 庭讯开始时，蔡守训先关心吴淑珍的身体状况近10分钟，先问吴淑珍：“看护坐在律师后方可以吗？”吴淑珍以微弱的声音回答：“没关系，护士看得到我。” 蔡守训接着问：“出庭前是否有身体不舒服的状况？”吴淑珍说：“出庭前打了高蛋白的针，也量了血压，血压有点低，但出门前已经吃过药了，下一次吃药时间，或需要上厕所时，会直接告诉蔡守训。” 蔡守训不断提醒吴淑珍，若不舒服可直接告知，吴淑珍回答：“好。”蔡守训反问：“为什么上次不说呢？吴淑珍笑着说，上次蔡守训太凶了，而且检辩双方在吵架，才忍住不敢说。” [新闻分析] 部分认罪意在独揽责任 据外界分析，连续787天没有出庭的吴淑珍会出庭主要有两个目的，一方面让诉讼程序尽快进行，交叉诘问部分早日结束，让陈水扁能够赶快获释重获自由；另一方面，既然陈致中夫妇已经提出认罪协商，如果不出庭招认，不仅儿子的认罪协商，社会不能认同，检察官和法官更不会接受。为了让陈致中能全身而退，吴淑珍向社会表达了歉意。此举是为了帮助儿子脱困，避免因死不认罪，让儿子遭到收押。 外传扁家在美、日和澳等地都有尚未曝光的海外巨额账户，因此吴淑珍出庭还有一项重要任务，就是要保住扁家尚未曝光的海外账户。 对于特侦组已经掌握的瑞士7亿元和国泰世华银行的7.4亿元新台币，以及放在友人处的6亿元新台币珠宝、资金等，既然已经保不住，就干脆交代，希望以此提高儿子认罪协商的成功几率。 相关阅读：组图：吴淑珍发表声明承诺随传随到陈水扁妻子吴淑珍首度道歉发表两点声明□晨报记者 郁潇亮 昨天下午，台北地方法院传唤了陈水扁妻子吴淑珍出庭进行准备程序。据台湾媒体报道，开庭半小时后，吴淑珍在庭上就对南港弊案、龙潭购地弊案、洗钱三案认罪。但对于国务机要费案，吴淑珍则只承认伪造文书有罪，但强调自己绝对没有贪污。另外，法官取消了明天的庭期，下次开庭定在3月3日、3月5日。吴淑珍在庭讯结束后，向在场民众及媒体发表简短声明称，自家弊案使社会付出庞大成本，她为此表达歉意。今后，在身体许可的情况下，对已由法院审理的案件，会“随传随到”。 只承认收政治献金 审判长蔡守训在开庭时问吴淑珍认不认罪时，吴淑珍拿起一旁的麦克风，和事先准备好的内容，对检察官说，部分认罪。吴淑珍表示，国务机要费部分承认拿他人发票核销，对伪造文书部分认罪，但不承认贪污。龙潭购地弊案部分，承认收了辜成允2亿新台币，但不是起诉书中的3亿，希望法官能追查。另外，南港展览馆弊案，她也认了把220万美元汇到海外的洗钱罪，但也不是起诉书中的270万。吴淑珍坦承收受政治献金，但不承认受贿。 吴淑珍在法庭上说，她不是公务员，也不是会计，没有记账的习惯，都是陈镇慧在记账。她表示，2001年、2002年时是马永成和陈镇慧说需要发票核销，所以她才会去找发票。 台湾媒体指出，吴淑珍这番认罪其实不意外，也合乎一般的预期。但最关键的部分在于，吴淑珍爽快招了，言下之意便是：这跟陈水扁都无关。吴淑珍认了，是否就代表陈水扁是共同正犯，这才是扁家弊案中的最关键所在。当然，检方是不相信陈水扁完全不知情，要不然陈水扁就不会一直被羁押。 穿名牌外套不见病容 吴淑珍昨天下午2点10分抵达法院，稍早传出她因为感冒身体微恙，但一身橘红色名牌外套的吴淑珍，气色似乎没有想像中差，也没有像以往在镜头前出现时的虚弱。不过，许久不露面的吴淑珍对守候媒体和镁光灯不是很习惯，眼睛还眨了眨。据了解，台北地方法院为了吴淑珍的出庭，也早在几天前就做好了准备。根据安排，吴淑珍将搭电梯直接到达第七法庭，开庭过程中，还有台大医院的医疗小组随时待命。不论她有无应讯和答辩，庭讯每半小时休息10分钟。昨天，台北地院动员了将近200名警力进行戒护，从吴淑珍一进门，沿路就有20名保卫人员和法警搭起的人墙开道。 庭讯开始时，蔡守训先关心吴淑珍的身体状况近10分钟，先问吴淑珍：“看护坐在律师后方可以吗？”吴淑珍以微弱的声音回答：“没关系，护士看得到我。” 蔡守训接着问：“出庭前是否有身体不舒服的状况？”吴淑珍说：“出庭前打了高蛋白的针，也量了血压，血压有点低，但出门前已经吃过药了，下一次吃药时间，或需要上厕所时，会直接告诉蔡守训。” 蔡守训不断提醒吴淑珍，若不舒服可直接告知，吴淑珍回答：“好。”蔡守训反问：“为什么上次不说呢？吴淑珍笑着说，上次蔡守训太凶了，而且检辩双方在吵架，才忍住不敢说。” [新闻分析] 部分认罪意在独揽责任 据外界分析，连续787天没有出庭的吴淑珍会出庭主要有两个目的，一方面让诉讼程序尽快进行，交叉诘问部分早日结束，让陈水扁能够赶快获释重获自由；另一方面，既然陈致中夫妇已经提出认罪协商，如果不出庭招认，不仅儿子的认罪协商，社会不能认同，检察官和法官更不会接受。为了让陈致中能全身而退，吴淑珍向社会表达了歉意。此举是为了帮助儿子脱困，避免因死不认罪，让儿子遭到收押。 外传扁家在美、日和澳等地都有尚未曝光的海外巨额账户，因此吴淑珍出庭还有一项重要任务，就是要保住扁家尚未曝光的海外账户。 对于特侦组已经掌握的瑞士7亿元和国泰世华银行的7.4亿元新台币，以及放在友人处的6亿元新台币珠宝、资金等，既然已经保不住，就干脆交代，希望以此提高儿子认罪协商的成功几率。 相关阅读：组图：吴淑珍发表声明承诺随传随到陈水扁妻子吴淑珍首度道歉发表两点声明
时政	吴淑珍部分认罪最重可判无期徒刑中新网2月11日电 据台湾《苹果日报》报道，涉及机要费弊案、洗钱案、南港展览馆弊案、龙潭购地弊案四大官司的吴淑珍隔了787天后再度上法庭应讯。开庭半个小时后，她就直接或间接承认七条起诉罪状中的伪造文书、泄密、收贿、洗钱四罪，坦承“一切都是我做的”、“我怕‘总统’知道(我收钱)”，庭讯后并首次就丑闻弊案向社会道歉。吴淑珍10日所承认的四罪，最重可被判无期徒刑。庭讯结束后，吴淑珍在法院一楼，用虚弱的声音念出两点声明，强调自己不该介入这些事情，“我很后悔，也会反省检讨”，对于已起诉的案件也会坦然面对审判，在身体许可的状况下，会随传随到，尽力配合特侦组调查。 7成7民众认无诚意 吴淑珍昨部分认罪后，扁家弊案被起诉的14名被告中，已有10人认罪，扁家成员中只剩下扁未认罪。但法界、政界人士昨都认为，吴淑珍昨的作法只是想救夫保子的缓兵之计。据《苹果日报》语音民调结果显示，412名受访者中，仅1成2认为应相信吴淑珍的说法，高达7成7认为珍是为扁脱罪的选择性认罪，毫无诚意。吴淑珍在2006年因涉嫌机要费案被起诉，但她于当年12月15日出庭，因身体不适被送医急救后，17次向法院请假不到庭，特侦组侦办扁家弊案再度将她起诉后，她昨终于再度坐着轮椅，在儿子陈致中及两名看护陪同下出庭。 吴挥手向支持者致意 去年3月“大选”投票后就未在公开场合出现的吴淑珍，昨天下午1时许进入法院时，身形更削瘦，但气色不错，还擦了口红，还在轮椅上微笑对支持者挥手致意。她身穿价值2万1000元的BURBERRY名牌外套，右手戴着亮眼的钻石手炼和尾戒。吴淑珍进法庭后，先到休息室由台大医院支持的医护量血压，之后才进入第七法庭出庭。法院外则有蓝绿群众互呛，泛蓝群众大喊：“把吴淑珍抓起来！”泛绿则反呛。所幸警方出动逾200名警力维护秩序，没有重大冲突。庭讯开始后，审判长蔡守训询问珍健康状况，吴淑珍回答：“中午的药吃了，下次吃药时间到了护士就会拿药给我，我上厕所一定要导尿，受伤后都这样，有需要的时候会跟你说。”之后，珍在法庭上不时喝水、打呵欠、抖动身体，身体还是有些虚弱。检方为加快开庭速度，只用了10分钟就快速念完四大弊案的起诉要旨，吴淑珍随后拿出事先模拟的教战小抄，单独讲了5分钟，并接受蔡守训1个小时讯问。 1下月3日再度讯珍 针对四大弊案，吴淑珍选择性承认部分犯行。在机要案中，她承认搜集他人发票，但强调没贪污，也没把钱私用；在龙潭案部分，她说：“实际只收辜成允2亿元，跟起诉的3亿有出入，而且当初讲是政治献金，辜后来在媒体上说是佣金，我也胡里胡涂，请法官调查清楚。”至于南港弊案部分，吴淑珍干脆地说：“我只收美金220万元(约7260万元台币)左右，南港及其涉及洗钱部分我认罪。”吴淑珍虽未亲口承认收贿，但因她已承认洗钱，等于间接承认收贿。法官考虑吴淑珍的健康状况，两度让她休息，庭讯2小时结束，合议庭接受律师建议，取消今天原订庭期，改为下月3日、5日再开庭。吴淑珍昨虽承认部分犯行，民进党文宣部主任郑文灿说：“这是比较好的开始，期盼司法能尽速厘清事实真相。”国民党“立委”邱毅则质疑：“吴淑珍是在救夫保子。” 律师：协助扁脱罪 律师吴孟良分析：“吴淑珍认了和扁无关的南港案，不认和扁有关的龙潭案，不仅是在帮扁的无罪说法铺路，更是希望让扁交保；此外，她认了有收贿，也让陈致中的洗钱案能更快进入实质的认罪协商阶段，至于她自己因有生命危险，不太可能被关。”但庄秀铭等律师则认为吴淑珍此举可能出现反效果，因为“扁珍犯罪事证相当明确，珍可能反因无悔意被判重刑。”针对吴淑珍昨认罪的刑责，律师张景源说，伪造文书罪最高可判5年，违背职务收贿罪可处无期徒刑或10年以上徒刑，泄密罪及洗钱罪分可处3年以下及5年以下徒刑，但应会被收贿罪吸收。律师林峻义认为，珍有可能被重判无期徒刑。 吴淑珍谈机要费案发票：全推给马永成陈镇慧台媒体称吴淑珍死守贪污底线力保陈水扁陈致中吴淑珍当庭承认收辜成允2亿款项吴淑珍法庭上与法官对答不承认贪污(图)
时政	国台办回应世界卫生组织接纳台湾参与运作国务院台湾事务办公室定于2月11日上午10时在国台办新闻发布厅(广安门南街6-1号广安大厦中门四层)举行例行新闻发布会，以下为发布会内容：中央人民广播电台记者: 我们注意到台湾方面表示，世界卫生组织接纳台湾参与《国际卫生条例》的运作，在技术层面是一项进展，也是相关各方努力多年的结果，请问发言人对此有何评论？谢谢！范丽青: 《国际卫生条例》是防范疾病传播的重要国际法律文书。我们高度重视《条例》的实施，于2007年宣布《条例》适用于中国全境。在此基础上，中国政府与世卫组织秘书处协商，就《条例》适用于台湾地区做出相关安排。这表明，我们对全球防疫是高度负责任的，在解决台湾同胞关心的卫生健康问题上是诚心诚意的，采取的积极举措是切实可行的，台湾卫生专家从世卫组织获得技术信息的渠道是畅通的。 台湾“中央社”记者: 胡锦涛总书记去年底在对台讲话中曾经有提到台湾参与国际组织活动的问题，在台湾各界，包括官方和民间都希望成为世界卫生大会的观察员，有学者认为今年非常有机会，希望发言人帮我们分析一下方面的情况。第二个问题，台湾各界也很关心两岸是不是可以签署综合性经济合作协议的问题，据我们了解，第三次江陈会似乎没有把这个题目安排进去，如果第三次没有排进去的话，在第几次可以排进去？或者说下次江陈会之前两岸已经有先行的讨论？谢谢！范丽青:
时政	国台办：将开通两岸双向邮政汇兑业务(实录)国务院台湾事务办公室定于2月11日上午10时在国台办新闻发布厅(广安门南街6-1号广安大厦中门四层)举行例行新闻发布会，以下为发布会实录：范丽青: 各位上午好，发布会现在开始。今天我没有主动发布的内容，请大家提问。新华社记者: 有消息说第五届海峡两岸信息产业标准论坛近期将在重庆举行，请介绍有关情况。 范丽青: 第五届海峡两岸信息产业技术标准论坛定于2月26日-27日在重庆举行，论坛由中国通信标准化协会、中国电子工业标准化技术协会和华聚产业共同标准推动基金会共同主办，海峡两岸信息产业企业、专家、学者共300多人将就数字音频编解码技术(AVS)、第三代移动通信技术(TD-SCDMA)、移动存储、高清晰度平板显示技术(TFT-LCD)、绿色电源、半导体照明(LED)、交互式网络电视(IPTV)等七个议题进行务实探讨。国台办、工信部、重庆市领导及发改委、科技部、广电总局、国标委等业务部门相关人员将参加论坛。据悉，华聚基金会也邀请了台湾经济部门人员出席。 范丽青: 自2005年以来，海峡两岸信息产业技术标准论坛已在两岸成功举办了四届，为两岸企业、专家、学者交流和沟通搭建了平台，论坛从有专业术语的沟通到探讨产业技术标准问题，就标准、技术、产业化等进行了广泛的研讨，并达成多项共识，论坛已成为两岸信息产业界的知名品牌。我们期盼第五届海峡两岸信息产业技术标准论坛能够取得丰硕成果，进一步推动两岸信息产业的交流合作。谢谢！ 台湾TVBS记者: 请问这个周末2月14日台北故宫博物院院长要到北京来访问，这也是两岸故宫高层第一次正式交流，周功鑫院长在台北的时候曾经说过，台北故宫这次过来是要以在台湾的正式法人全称与北京的故宫进行交流，北京故宫对这个是不是有表达什么意见？如果这次台北故宫以正式的法人全称跟北京故宫签合作的协议并且签署文件的话，北京这边是不是愿意接受？谢谢！范丽青: 大家都知道，北京故宫博物院和台北故宫博物院都珍藏着中华民族传统文化之瑰宝。由于众所周知的历史原因，这些文物珍宝分藏在两岸。根据我们的了解，两岸故宫已经就合作办展等事宜进行过一些初步接触，双方都有很多的交流意愿，我们乐见两岸故宫能够开展交流与合作。谢谢！ 海峡卫视记者: 两个问题。第一，今年春节大陆赠送台湾的大熊猫团团和圆圆在台湾受到了追捧，有民众关心台湾赠送大陆的长鬃山羊和梅花鹿究竟落户情况进展怎么样？请发言人介绍一下相关情况。第二，台湾媒体近日报道说台湾地区领导人马英九非常关注厦金大桥的评估工作，也有当地的评论表示说，如果厦金大桥修建的话将会成为两岸之间携手合作的第一个工程项目，他们也表示说能不能命名为两岸的和平大桥，请问发言人对此有何评论？大陆方面对于修建厦金大桥持什么样的态度？谢谢！ 范丽青: 第一个问题，大熊猫团团和圆圆落户台北动物园，我们通过媒体的报道都看到了，他们落户得很顺利，小俩口也很恩爱，引起了很多欢乐和笑声。有关长鬃山羊和梅花鹿的落户的问题，大陆已经有很多的动物园表达了他们的意愿，大陆有关方面也在进行积极的评估，以使他们的落户能够更加顺利，能够生活在大陆的动物园里面，达到良好的效果。范丽青: 厦金大桥的事情，我想只要有利于两岸民众的往来，便于他们的交流交往，我们都是支持的，谢谢！东南卫视记者: 关于两岸邮政通汇的问题。目前从台湾可以汇款来大陆，有消息报道说，本月16日有可能可以开通从大陆向台湾汇款，并且两岸邮购以及网购业务也可以同时展开，请发言人介绍有关情况。范丽青: 《海峡两岸邮政协议》已经从去年12月15日起开始实施。两岸直接通邮之后，邮政汇兑业务因为台湾邮政部门系统在改造，当时只开办了台湾向大陆的邮政汇款业务。今年2月初，台湾邮政部门的汇兑系统改造已经基本完毕了，目前两岸的邮政部门正在进行相关的系统测试工作，等到测试完成以后，可以在近期正式双向开通两岸邮政电子汇兑业务。 范丽青: 关于邮购和网购业务，自去年12月15日两岸正式通邮以后，各项业务(函件、包裹、速递等)运行顺畅，待两岸汇兑业务正式开通后，将为扩大邮政业务服务范围提供更好的条件。为满足用户的需求，两岸邮政部门将会积极探讨邮购和网购业务的可行性和实施方案。 台湾东森电视台: 还是故宫博物院的问题，这次台湾故宫博物院院长来，主要是两岸文物的交流。我们都知道，台北故宫的文物都是从北京过去的，现在台湾的民众最担心的是，如果在大陆展出这些文物的话，大陆方面会不会把这些文物实施扣押，这是台湾最担心的。 范丽青: 这个问题我刚才已经回答过了。对两岸故宫博物院开展交流与合作，我们持乐观的态度。谢谢！ 台湾中天电视记者: 上个礼拜台湾媒体报道了马英九夫人有计划到四川灾区做访问的情况，发言人这边有没有相关的信息？如果马英九夫人到大陆访问的话，胡锦涛总书记是中国红十字会荣誉会长，是不是有可能跟她会面？ 范丽青: 这个事情台湾方面好象就已经否认了。谢谢! 中央电视台记者: 您刚才提到两岸要举行一个信息技术论坛，您能否介绍一下现在两岸信息产业合作的情况，以后还有哪些发展的空间？您刚才也提到了台湾的经济部门也会有人员能够来参加，会不会和大陆相关经济部门的人员进行一些接触和商谈？谢谢！范丽青: 信息产业同是大陆和台湾的支柱产业，两岸合作前景十分广阔。近年来，在两岸同胞的共同努力下，两岸信息产业合作范围不断扩展，合作领域不断深化。据有关部门初步统计，大陆台资电子信息企业总数已超过3300家，投资总额超过360亿美元，台资企业的销售额、利润、出口额约占大陆信息产业的1/5，成为大陆信息产业的重要组成部分。台湾最大的20家IT企业都已在大陆投资建厂、设立研发机构、拓展业务，一大批台湾中小企业也纷纷落户大陆，在许多区域已形成了以产业链为纽带、龙头企业带动的具有较强竞争力的产业集群。范丽青: 未来5到15年是大陆经济社会发展的重要战略机遇期，海峡两岸信息产业的发展环境将更加优化，合作空间将进一步扩大。台湾企业在信息产业的一些领域有较强的技术和产业化优势，大陆有广阔的市场空间，以技术标准合作为契机，开展更深层次的合作，提升两岸信息产业的核心竞争力，实现共赢发展，具有现实和长远的意义。 范丽青: 关于人员，台湾方面出席论坛的人员，是由华聚基金会来邀请，成为华聚基金会成员的。 中央人民广播电台记者: 我们注意到台湾方面表示，世界卫生组织接纳台湾参与《国际卫生条例》的运作，在技术层面是一项进展，也是相关各方努力多年的结果，请问发言人对此有何评论？谢谢！范丽青: 《国际卫生条例》是防范疾病传播的重要国际法律文书。我们高度重视《条例》的实施，于2007年宣布《条例》适用于中国全境。在此基础上，中国政府与世卫组织秘书处协商，就《条例》适用于台湾地区做出相关安排。这表明，我们对全球防疫是高度负责任的，在解决台湾同胞关心的卫生健康问题上是诚心诚意的，采取的积极举措是切实可行的，台湾卫生专家从世卫组织获得技术信息的渠道是畅通的。
时政	抗旱条例明确不同等级旱灾发生时抗旱措施相关阅读：国务院原则通过船舶工业振兴规划国务院常务会议听取上海世博会筹办情况汇报
时政	教育部公布新设置或调整的1662个本科专业名单中新网2月11日电 教育部网站日前公布了2008年度高等学校专业设置备案或审批结果。新设置或调整的1662个本科专业和6个医学类专科专业可自2009年开始招生。教育部通知称，本次公布的高校新设置或调整的1662个本科专业和6个医学类专科专业(见附件1、2)，可自2009年开始招生，其专业名称、专业代码、修业年限、学位授予门类等均以公布的内容为准；不同意设置或调整的412个本科专业和14个医学类专科专业(见附件3、4)，不得安排招生；需评估的4个医学类专科专业(见附件5)，待评估合格后方可安排招生；同意撤销的11个专业(见附件6)的有关高校在校学生要按原培养方案培养至毕业，并保证教学质量。 可以招生的1662个本科专业包括北京大学的葡萄牙语、古生物学、环境工程，北京语言大学的意大利语，复旦大学的核技术，南京大学的地下水科学与工程等。不同意设置或调整的专业包括天津大学的金融学，西安交大的书法学，北京航空航天大学的航空器适航技术等。附件：1. 2008年度经教育部备案或审批同意设置的高等学校本科专业名单.doc 2. 2008年度经教育部审批同意设置的高等学校医学类专科专业名单.doc 3. 2008年度经教育部审批不同意设置的高等学校本科专业名单.doc 4. 2008年度经教育部审批不同意设置的高等学校医学类专科专业名单.doc 5. 需评估的高等学校医学类专科专业名单.doc 6. 同意撤销的高等学校本科专业名单.doc
时政	联合国人权理事会通过中国审查报告人民网日内瓦2月11日电 今天，联合国人权理事会在没有任何异议的情况下，大会主席乌莫比一槌定音，宣布顺利通过中国接受国别人权审查报告。报告结论采纳了许多数发展中国家客观、中肯、赞赏的意见，对中国的《国家人权报告》及人权状况给予了积极的评价。中国代表团团长、中国常驻联合国日内瓦代表李保东大使，感谢人权理事会秘书处工作人员本着独立、公正、透明的原则撰写了该审查报告。李保东大使在发言中指出，根据人权理事会5/1号决议，中国代表团参与了报告撰写工作。中国代表团以实事求是的态度对待各国的评论，以开放坦诚的精神对待有关建议。我们接受符合中国实际情况、具有可操作性的建议，并将在今后的工作中切实予以落实。对于一些不符合中国国情或不具备操作性的建议，我们也坦率表明了我们的立场。还有一些建议我们需要进一步研究，将在人权理事会全会核准工作组报告时反馈我们的立场。李保东接着说，中国代表团认为，人权理事会报告员提交的报告客观、平衡，全面反映了工作组对中国进行审议的情况，遵循了建章立制有关原则和工作惯例，为工作组以及理事会的顺利通过奠定了重要的基础和良好的条件。李保东强调指出，今年是中国建国60周年。经过60年艰苦卓绝的努力，今天的中国迎来了思想解放、政治昌明、经济发展、社会和谐、科学进步、文艺繁荣的局面。回顾60年我们走过的不平凡历程，我们最深刻的感受就是要选择符合中国国情的发展道路和民主模式，依靠自己的力量艰苦奋斗，同时借鉴其他国家有益的经验。
时政	胡锦涛同沙特阿拉伯国王举行会谈新华网利雅得2月10日电 中国国家主席胡锦涛10日在利雅得同沙特阿拉伯国王阿卜杜拉举行会谈，就加强中沙战略性友好关系等问题深入交换意见。胡锦涛是当天早些时候抵达利雅得开始对沙特阿拉伯进行国事访问的。这是2006年4月胡锦涛访问沙特阿拉伯后，再次对这个国家进行国事访问。胡锦涛在抵达机场时发表的书面讲话中表示，他将同阿卜杜拉国王就中沙关系及共同关心的国际和地区问题，包括应对国际金融危机问题，深入交换意见。中国与沙特阿拉伯自1990年建交以来，双边关系发展顺利。特别是近年来，两国关系全面、快速发展，双方建立了战略性友好关系。沙特阿拉伯连续多年是中国在西亚北非地区第一大贸易伙伴。2008年，双边贸易额达到418亿美元。沙特阿拉伯是胡锦涛此次亚非5国友好合作之旅的第一站。他还将访问马里、塞内加尔、坦桑尼亚、毛里求斯。相关阅读：胡锦涛抵达沙特开始进行国事访问(组图)胡锦涛选择沙特为新年首个出访国意义重大
时政	药监局：我国已具备人用禽流感疫苗生产条件新华网北京2月11日电 (记者 崔静王茜)记者11日从国家食品药品监管局了解到，国家食品药品监管局日前启动了大流行流感病毒灭活疫苗(通称“人用禽流感疫苗”)的同步批签发程序。目前，中国已具备了大流行流感病毒灭活疫苗的生产储备条件，在大流行流感发生时或紧急情况下，由国家启动用于大流行流感的预防接种。今年以来中国连续出现多例人禽流感病例，国家食品药品监管局有关负责人表示，鉴于目前禽流感防控形势，为保障公众健康，国家食品药品监管局日前正式启动了对大流行流感疫苗的同步批签发程序，即生产企业的检验和药品监管部门批签发检验同时进行，并对疫苗的生产情况进行了现场检查。大流行流感病毒灭活疫苗是由北京科兴生物制品有限公司和中国疾病预防控制中心共同研制的，商品名为盼尔来福，应用于18岁到60岁的成年人。该疫苗由国家食品药品监管局通过特别审批程序批准，于2008年4月获得药品注册批件。相关阅读：新疆和田地区发生高致病性禽流感疫情中国自行研制的人用禽流感疫苗已完成临床试验
时政	部属高校净结余资金一律由教育部收回中新网2月11日电 教育部日前发布《加强教育部直属高校财政拨款结余资金管理暂行办法》，从2008年开始，高校所有的净结余资金，一律在年度时收回，由教育部统筹安排使用。 《办法》要求，部属高校预算安排与结余资金挂钩。加强结余资金管理，对结余资金较多的单位，教育部原则上当年不予追加预算，并减少或暂停安排第二年度的项目预算，由高校优先消化结余资金。从2008年开始，高校所有的净结余资金，一律在年度时收回，由教育部统筹安排使用。各高校在每个季度结束后，将预算执行情况特别是项目预算的执行情况，通过中国教育经济信息网上报教育部。预算执行进度缓慢的高校，应及时查找和分析原因，书面报送教育部财务司。每年决算后，教育部财务司将在直属高校中通报所有高校的资金结余情况，对因预算不精细、监管不到位或管理不善等原因而形成较多资金结余的高校予以批评。结余资金数额特别大，或结余资金占财政拨款比例特别高的高校，需提出书面整改措施，并由主管领导向教育部财务司专题进行汇报。
时政	陈水扁声明称对吴淑珍认罪持保留态度人民网2月11日快讯 据台湾媒体消息，对于妻子吴淑珍承认扁家系列弊案中的部份犯罪，陈水扁透过办公室发声明说，对于吴淑珍认罪，扁保留态度。扁指出，如果事先知道吴淑珍收到钱是有问题，他绝对不会允许吴淑珍收取。相关阅读：吴淑珍认四罪最重可判无期 检方最快明日就讯律师称吴淑珍认罪让陈水扁更难脱关系陈水扁妻子吴淑珍出庭带小抄照本宣科(图)吴淑珍部分认罪最重可判无期徒刑
时政	中央1300亿新增投资中950亿将陆续下拨地方1300亿新增投资怎么投？2月10日，湖北省发改委一位官员告诉记者，总额达1300亿的新一轮投资计划，国家发改委已安排好与此轮投资相衔接的中央项目，并将陆续下拨分配给地方的950亿。“这次湖北争取到的中央投资额度将是49.18亿元。”一位湖北省发改委人士在电话中向记者透露。这个数字将与上一轮1000亿投资的湖北分配额度基本持平，彼时为50.36亿。云南省发改委副主任王喜良亦在2月8日的一次政府会议上透露，1月16日中央新增的1300亿投资中云南已经争取到52亿，约占全国总额的4%。来自山东省发改委投资处的消息则是，已确定有27.63亿元的额度将下拨该省，这批资金将投往省内6大领域 11 个专项的重点项目。二度分羹忙“这个分配额度与上一轮新增投资相差不大，地方分配比例不会有明显的变化。”武汉市发改委主任龙正才告诉记者，投资地区分配的权重因素包括人口数、人均财政收入、人均GDP以及历年中央投资所占的比重。上述知情人士称，鉴于目前国务院十大产业振兴规划正逐渐出台，国家发改委将为与产业规划相关的重点项目优先安排资金。2月6日，国家发改委就之前定下的资金投向进行项目对接，地方额度也逐渐确定并下放，最终的分配细则在本月下旬将由国家发改委发文通报。本轮中央投资投向已大为收缩，投资细目从之前的41个小类减为17个小类，并重点突出了民生和结构调整方面的内容。和去年的1000亿投资相比，这次争取投资的项目同样有门槛。对上报项目，国家发改委提出：一要符合国家投向，二要完成前期准备工作。湖北省发改委投资处人士表示，该省精心准备的重大项目库中项目数量达到2.6万多个。春节假后，湖北省发改委即派出两拨人马带着这些项目赴京上报，“希望和上一轮申报一样，会有好的结果。”在去年年底的中央新增1000亿投资中，湖北共取得农林水利工程、水污染治理等11个专项中央投资50.36亿，其中包括国家发改委下达铁道部、教育部的项目7.02亿。此次，为了符合国家规定的项目投向，湖北省发改委紧跟国家重点产业振兴规划，在此基础上提出了省内的八大产业配套调整规划，包括钢铁有色、汽车、装备、船舶、石化、纺织、轻工、电子信息。目前实施方案初稿已经形成，并将根据国家相关振兴计划的重点方向和支撑措施进行修改完善。中央4万亿投资计划的第一轮分配结果表明，地方能否分得足额资金与项目筹备密切相关。此轮1300亿中央投资下达前夜，云南省发改委赶制了一个项目总数达530大项、4408小项的储备项目库，总投资额达到4388亿元，其中仅铁路建设项目的投资总额就将超过1000亿。新一轮投资还未完全下放到省级发改委，市州等基层政府已厉兵秣马。“下一步，投资将集中在省级层面上进行再分配，市发改委目前正与省发改委进行项目衔接，争取投资蛋糕。”龙正才告诉记者。武汉市2009年的“超级投资菜单”已经出炉：该市在年内拟完成固定资产投资2800亿元，其中工业投资822亿元、房地产开发投资675亿元、城建基础设施投资288亿元、交通基础设施投资73亿元，投资额度历史所罕见。该市拟将此菜单上报湖北省发改委以争取中央资金分配。记者还从湖北省发改委了解到，该省咸宁市已上报了100多个项目，希望能够从中分羹7.89亿元。与此同时，其他城市也进入临战状态。地方配套资金之困4万亿中央投资逐次下放，其积累的地方配套资金要求令地方政府陷入困境。湖北省统计局的数据表明，2008年湖北省地方一般预算收入为710.24亿元，而一般预算支出达到1638.03亿元。另一方面，以土地出让金为主的预算外收入日益萎缩，2008年前11个月，该省商品房销售额下降18.4%，而购置土地面积则比去年下降了27.4%。该省统计局投资处处长祁连胜在电话中直言，在财政收入逐渐萎缩的情况下，中央投资的地方配套资金越来越难以筹措。“我们最近都在为这件事情伤脑筋。”湖北省发改委投资处人士表示，尽管国家加大了银行信贷资金支持力度，但随着中央新增投资的逐渐下放，省里对每一批次的地方配套资金能否及时到位仍无把握。国家发改委此前测算，在4万亿元投资总额中，今明两年需地方配套1.12万亿元，其中2009年地方配套能力为3000亿元，资金缺口2400亿元；2010年配套能力3200亿元，资金缺口达2600亿元。2月1日，水利部发布《2008年第四季度中央新增投资计划落实情况周报》，该报告显示，截至2009年1月31日，各省(区、市)已落实中央新增投资计划项目的地方配套投资100.9亿元，落实率仅为60.2%。地方配套投资全部落实的只有江苏、湖南、宁波、厦门四个地区，项目配套投资到位率低于30%的有五个省市，部分省市甚至低于15%。对于地方政府来说，尽管配套资金吃紧，但面对庞大的地方投资计划，首先还是要尽可能多从中央拿钱。一位武汉市发改委人士告诉记者，当地政府已向中央检查工作组表态，将解决好地方配套资金的筹措问题，甚至表示“如果有缺额，由市长来兜底”。云南省发改委的一位人士称，目前只能动态筹措，边推进项目边想办法。云南的方式除增加省财政专项拨款之外，还拟增加1600亿银行信贷资金，同时推动企业债券和上市直接融资，并通过盘活存量资产和引进战略合作制度等方式动态地筹措资金。水利部副部长矫勇日前则建言各省水利部门，要把握好中央给各地的转贷国债有利时机，更多地争取水利份额，落实好地方水利工程的配套资金。中央此前决定通过代地方发行国债，加大地方资金配套能力。记者从知情人士处了解到，为地方资金作保的2000亿国债转贷，两会之后会有具体方案出台。“我们希望在新一轮的投资下放中，能增加项目的中央投资比重。”一位湖北省发改委人士表示。 见习记者 周呈思
时政	习近平抵达牙买加首都金斯敦中广网金斯敦2月12日消息 (记者李涛) 当地时间11号下午3点，北京时间今天(12日)上午8点30分，国家副主席习近平抵达牙买加首都金斯敦，开始对这个加勒比重要国家进行正式访问。 位于加勒比海西北部的牙买加，1972年11月和我国建交，2005年，两国建立“共同发展的友好伙伴关系”，是中国公民旅游目的地国。在机场发表的书面讲话中，习近平表示，牙买加是中国在加勒比地区重要的合作伙伴，中国政府高度重视发展两国关系。他这次访问的目的就是增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展。 在3天的访问期间，习近平将同牙买加总督霍尔、总理戈尔丁和议会领导人举行会谈、会见，出席西印度大学莫纳分校孔子学院授牌仪式和蒙特哥贝会展中心正式开工仪式等活动。习近平在书面讲话中表示相信，他的这次访问必将加深两国人民的传统友谊，推动中牙共同发展的友好伙伴关系和中国同加勒比地区的友好合作全面深入发展。
时政	交通运输部大部门体制改革全面展开在成立大部委近一年之后，交通运输部行政管理体制改革已经开始全面推开。日前，交通运输部向各地交通管理部门印发了《地方交通运输大部门体制改革研究》的研究报告。该研究报告提出了深化交通运输行政管理体制改革的原则和目标，以及优化交通运输行政管理组织结构的基本模式。据参与报告起草的交通运输部规划研究员战略所所长徐丽介绍，该报告为各地交通运输部门按照大部门、大管理、大统筹、大协调的思路，转变职能、理顺关系、创新体制提供了具有方向性和原则性的意见和建议。该报告建议，交通运输主管部门及其专业管理机构应当划清职权范围，政事分开，各司其职，而其内部的组织结构模式，则应主要体现为“横向部门制＋纵向层级制”的直线职能制，以职能定位为基础，横向部门化设置机构，纵向层级化界定权责。政事分开“政事不分”一向是制约我国交通发展的主要因素，而交通运输部也正是针对此综合建立。专家认为，目前地方交通运输行政管理体制的主要问题在于，从行业的外部关系来看，交通主管部门与政府其他行业部门多头行政，权责不清的现象比较普遍。不仅不同运输方式被普遍的分割管理，而且在交通运输规划，投资，建设立项，运营管理等方面，交通主管部门与其他行业主管部门也存在着许多职权交叉的情况。同时，从行业的内部关系来看，管理横向部门设置过多过细，纵向层级间则边界模糊，结构复杂。报告指出，目前，我国交通运输业发展面临“量”增长和“质”提高的双重压力，具有两个明显特征。一是仍处于大建设大发展阶段，基础设施建设任务很重；二是逐步向现代交通运输业转型，需要加快完善综合运输体系，促进行业科学发展。为此，交通运输部部长李盛霖在2009年全国交通运输工作会议上指出，推进综合运输体系的建设，将成为2009年交通运输部的工作重点之一。而推进综合运输体系的建设应当从何处着手？对此徐丽表示，发展综合运输体系，做到资源的有效利用，作为交通规划和建设的最终落脚点，体制改革的发点应当是从地方做起。报告认为，深化地方交通运输行政管理体制改革的重点任务应该包括：整合交通运输行政资源，构建大部门体制；转变行业政府管理职能，优化职能结构；统筹交通运输主管部门及其专业管理机构改革，优化组织结构；全面推进行业依法行政，加强制度建设。“在大部门体制框架下大力推进政事、政企、政资、政社分开，决策和执行分离，进一步优化职能结构。”而具体的分工情况则是：凡涉及法规政策、标准规范、发展规划等抽象行政行为的决策职能，应由交通运输主管部门集中行使；凡涉及直接从事公共服务和行政执法等具体行政行为的执行职能，原则上由交通运输主管部门设立专业管理机构分类行使。 曾对大交通体制做过深入研究的、国务院研究发展中心社会经济研究部副部长林家彬认为，将政府主管部门与管理机构分开，就是将决策层和执行层分开，这样不但有利于提高行政效率，防止腐败，更有利于各种不同的交通方式统筹协调统一规划。纵深结合在政事分开的同时，在交通运输主管部门及其专业管理机构的组织结构模式上，报告建议，应主要应体现为"横向部门制＋纵向层级制"的直线职能制，以职能定位为基础，横向部门化设置机构，纵向层级化界定权责。其中，在交通运输主管部门中，所谓横向结构，即为职能整合的大部门制，即在地方三级政府层面推动形成“一省一厅”、“一市一局(委)”、“一县一局”的组织模式。三级交通运输主管部门的基本职能对象应该包括：公路、水路交通，城市客运和地铁、轨道运营，民航机场，地方铁路(包括城际轻轨)，综合运输协调等。而纵向结构，则为职能错位的层级制。省级交通运输主管部门的职责主要为决策，调度管理，公共关系平台，以及承担国省道，高速公路、地方航道、地方铁路建设、养护、管理的事权责任。而各市(地)县(市)等级交通运输主管部门则负担上级政府决策的具体执行，以及辖区内港口、机场、农村公路和综合交通枢纽建设、养护、管理和城乡交通一体化的事权责任。而在地方交通运输专业管理机构中，横向结构应为同类归并的部门制。报告建议，省级层面可实行"3+2"的基本模式，即一般设置公路管理局、港航管理局和陆上运输管理局，选择设置综合执法局(总队)、工程质量和安全监督管理局(站)。市(地)级层面可形成公路管理机构(国省道属于省级事务委托)、港口管理机构、陆上运输管理机构(包括道路运输、城市客运、地铁和轨道交通)、机场管理机构为主的基本构架。县(市)级层面可形成公路管理机构(农村公路)、道路运输管理机构为主的基本构架。纵向结构则为条块结合的层级制。公路管理机构对国省道可探索实行省以下垂直管理的体制模式，对农村公路可探索实行省与县之间条块结合、以块为主的体制模式。港航管理机构对地方航道、地方海事可探索按流域设置省级垂直管理的体制模式，对港口和水路运输则适宜条块结合、以块为主的体制模式。其他专业管理机构大多适宜条块结合、以块为主的体制模式。徐丽表示，该报告为各地交通运输机构的改革提供了方向性的建议，但是由于实际情况不同，各地还可以根据自己的情况对该思路进行修订。例如，有条件的地区可争取地方政府支持，在公路、水路、城市交通等基础项目之外，纳入城市交通基础设施、交通战备、旅游客运以及口岸、物流协调指导等职能。记者 王晓明
时政	传吴淑珍与儿子儿媳将搬到高雄居住人民网2月12日电 陈水扁一家可能在本月中旬搬到高雄市，吴淑珍母亲吴王霞表示，之前曾听吴淑珍提及此事，高雄天气比台北好多了，搬去高雄有益她的健康；然而新家的邻居一听到此消息，已开始担心会常被媒体干扰，似乎不是很欢迎。据台湾《中国时报》报道，吴淑珍日前出庭应讯，吴王霞在麻豆老家看电视关心，眼见女儿身体孱弱行动不便，她说，为女儿身体健康着想，她赞成搬去高雄。吴淑珍有意偕子媳陈致中、黄睿靓，在2月15日前从台北宝徕花园豪宅搬到高雄市鼓山区美术馆特区的人文首玺豪宅居住，新家位在十五楼两间，共约130多坪，装潢已经进入最后收尾工作。据了解，扁家会乔迁，除了遭宝徕花园住户不堪媒体长期骚扰提出抗议外，也与台南县归仁孝顺宫的挺扁命理师蓝天威有关，他曾为扁家人算八字批流年，认为扁家最好搬到南部，而且最好能在本月15日前就搬。人文首玺住户已感受到媒体整天盯着的不便压力，对于是否欢迎扁家人搬来的问题，毫不考虑的说，担心住家安宁被打扰，所以不欢迎。也有住户说，台湾的的民众有迁徙自由，会理性看待扁家，盼媒体也能自律，采访扁家新闻以不骚扰无辜住户为原则，警方应加强治安维护，不要让挺扁、反扁双方人士在此叫嚣。辖区龙华派出所表示，因尚未确定扁家人是否一定搬来，所以目前上级尚无任何相关勤务规划的指示，扁家人如果搬来，当然会列为治安重点区加强巡逻。南社社长郑正煜昨11日表示，黄睿靓有意在搬到新家后，为提升形象、敦亲睦邻，盼能在高雄市办场公益钢琴演奏会；音乐界人士对此表示，就音乐人立场乐观其成。
时政	全国扫黄打非办等三家举报中心合并后正式运行中广网北京2月11日消息（记者伊圣涛 陆敏）全国“扫黄打非”办、新闻出版总署、国家版权局近日决定将原有的全国“扫黄打非”办举报中心、新闻出版总署举报中心、国家版权局举报中心和合并为“全国‘扫黄打非’办、新闻出版总署、国家版权局举报中心”。由全国“扫黄打非”办负责举报中心的日常工作，及时受理群众举报并督办落实。目前，合并后的举报中心已正式开展工作。本着“统一受理，分头办理”的原则，原三个举报电话12390、65212870、65212787 号码不变，职能相同，统一受理举报事宜。对已受理的举报信息，将按类别分别交由全国“扫黄打非”办、新闻出版总署和国家版权局办理。其中，对于非法出版物、淫秽色情出版物、侵权盗版出版物、非法报刊及非法新闻活动、网上有害信息等“扫黄打非”各类案件，根据“属地管理”和“谁主管谁负责”的原则，协调和转接各省级“扫黄打非”部门及相关部门查办，要求各地在规定时间内报案件查办结果；对于著作权侵权案件的举报，转国家版权局处理；对新闻报刊单位违法活动的举报，转新闻出版总署处理。“扫黄打非”部门还将加大对举报有功人员的奖励力度，其中举报非法从境外引进光盘生产线非法复制光盘的，按每条生产线15万到30万元的奖励金予以奖励；举报采用相关设备组装非法光盘生产线非法复制光盘的，按每条3万元到10万元的奖励金予以奖励。全国“扫黄”办将严守为“举报人”保密的承诺，并及时、足额地兑现奖励金。同时，全国“扫黄打非”办还将根据“扫黄打非”工作不断变化的形势需要，会同有关部门及时修订完善奖励举报办法，特别是要增加对于举报“假报刊、假记者、假记者站、假新闻”等“四假”情况以及举报网络非法出版和网络制黄、贩黄、传黄等犯罪活动的奖励措施。
时政	公安部：应届毕业生要警惕职介诈骗人民网2月12日电 据公安部网站消息，近期，北京公安机关经侦部门在侦办一起合同诈骗案时发现，犯罪嫌疑人以向应届毕业生安置工作、培训上岗为名，出示虚假的委托培训合同，骗取巨额培训费。目前，被骗培训学员达600多人，多数为应届大中专毕业生。经查，犯罪嫌疑人假冒“北京市总工会人才服务中心就业培训基地”名义私刻公章，自2007年初至2008年底通过网络宣传、媒体报纸、中介公司等对外发布就业培训信息。声称受中国航空运输协会、中国南方航空集团公司等单位委托，代理培训并安排学员从事票务、货检工作。报名学员需交纳1.3万元至数万元不等的培训费，并签订就业安置协议，培训3个月后即可安排相关工作。但学员在交纳培训费后，该“培训基地”并未按照就业协议履行就业安置工作。在金融危机的影响下，国内的就业形势十分严峻，大量企业裁员，上百万高校毕业生无法就业。据中国社科院2008年12月份《经济蓝皮书》称，截止2008年底有100万名大学生就业困难，2009年还将有592万名大学生毕业面临找工作，就业形势严峻。公安机关提醒广大待就业高校毕业生对此类职业中介要增强防范意识，防止因求职心切而上当受骗，同时要尽量通过正规的中介机构、劳务市场找工作。
时政	刘宁任水利部副部长 陈小江任水利部党组成员2月12日，水利部召开部务扩大会议，传达干部任职决定。水利部部长陈雷分别宣读了国务院和中组部干部任命文件，刘宁同志任水利部副部长、水利部党组成员，陈小江同志任水利部党组成员。水利部副部长鄂竟平，部党组成员、中纪委驻部纪检组组长董力，副部长矫勇、周英、胡四一等出席会议。陈雷指出，这次水利部领导班子成员的调整，优化了水利部领导班子结构，形成了较好的年龄梯次，从专业、工作经历方面得到了进一步互补，总体上加强和充实了部领导班子的整体力量，充分体现了党中央和国务院对水利工作的高度重视，对水利部领导班子建设的关心和重视，水利部党组坚决拥护中央这一决定。刘宁和陈小江分别讲话。他们一致表示，在今后工作中，要从思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，加强学习，加强实践，不负重托，不辱使命。水利部机关各司局和在京直属单位负责同志参加会议。
时政	台检方明天三度审讯陈水扁妻子吴淑珍人民网2月12日电 台特侦组侦查扁家弊案，锁定陈水扁妻子吴淑珍是否借势借端，向金控及企业索贿案情深入侦查，特侦组人员昨天前往宝徕花园广场送达传票，预计明天下午三度就讯吴淑珍。 据台湾《联合晚报》报道，此外，根据陈致中认罪协商状供认，吴淑珍曾将钻石、珠宝委托友人保管，检方也认为吴淑珍有必要解释贵重配饰的来源，将在明天就讯时要求她一并提出答辩。 特侦组认为，扁家无论是岛外资金挪移或岛内现金搬运，吴淑珍都是主导者，应熟知资金来源及业者送钱的目的，吴淑珍曾辩称陈水扁对扁家“理财”不知情，但事证显示，陈水扁曾指示前“总统府”办公室主任林德训电话告知国泰世华金控副董事长蔡镇宇协助处理现金，陈水扁在扁家疑收贿案情中，有角色扮演。 吴淑珍前天为洗钱案到台北地院出庭后，向社会大众致歉，还表示愿意配合特侦组侦办扁案后续案情，特侦组对于吴淑珍究竟能“配合”到何种程度？相当好奇。 吴淑珍稍早递状说明扁家曾“寄放”在金控业者处还有6亿元的资金，包括中信金控副董事长辜仲谅处有3亿元，元大金控马家有1亿元、前兆丰金控董事长郑深池有2亿元，检方认为吴淑珍抛出新案情，有追查的必要。 特侦组在扁案首波起诉后，陆续对岛内金控、企业负责人展开约谈，部分负责人被约谈一次以上，检方先以证人身份查证汇款、送现金入扁家金库的动机，有具体斩获，目前元大金控总经理马维建、营运长马维辰、开发金控总经理辜仲莹确定被改列洗钱案被告侦办。 吴淑珍在陈水扁任内推动“二次金改”限时、限量政策时，接受业者提供现金，检方初步认定符合贪污治罪条例第4条第2项“借势或借端勒索、勒征、强占或强募财务”的犯罪态样，虽然吴淑珍将资金性质通称为“政治献金”，但检方怀疑有贪污对价关系。
时政	吴淑珍认下四罪 法律人士称最高可判无期本报驻台记者 翁之光本报台北专电 扁妻吴淑珍在法庭上选择性承认扁家四大案罪状，法界人士指出，吴淑珍认罪，最重可判处无期徒刑。检方则认为，感受不到吴淑珍有真诚的认罪悔意。此外，特侦组侦办扁家洗钱案昨日上午再约谈4名证人作证，查证扁家利用“二次金改”政策索贿的相关细节，通过10日的庭审，检方认为吴淑珍身体状况可以应付侦讯，近日将约谈吴淑珍追查。认的罪能判几年吴淑珍的选择性认罪被认为是保子救扁的策略，但长期观察扁家弊案的前台北地方法院法官庄秀铭律师认为，吴淑珍此举可能出现反效果，因为“扁珍犯罪事证相当明确，珍可能反因无悔意被判重刑”。针对吴淑珍认罪的刑责，律师张景源说，伪造文书罪最高可判5年，违背职务收贿罪可处无期徒刑或10年以上徒刑，泄密罪及洗钱罪分别可处3年以下及5年以下徒刑，但应会被收贿罪吸收。律师林峻义认为，珍有可能被重判无期徒刑。但台湾法界人士表示，即使吴淑珍被判有罪，依照她的身体状况，有可能没办法入监服刑，才会采用这种诉讼策略。根据台湾一家报纸关于吴淑珍部分认罪的民意调查显示，76．9％的民众认为，吴淑珍是选择性认罪，毫无诚意，法官不要被欺骗；认为是事实的只有12．1％。检方说没大影响 北检公诉主任检察官林勤纲说，吴淑珍认不认罪，对检察官没有太大影响。“检察总长”陈聪明10日坐镇特侦组，与其他未到庭公诉的检察官共同了解吴淑珍开庭情况。特侦组主任陈云南对吴淑珍庭上的表现只淡淡地说，“尊重她的说法”、“她说愿意配合特侦组后续调查，我们乐观其成，会再研究她的说法”。扁坚持不知情据陈水扁律师郑文龙转述，陈水扁在看守所看电视转播，听到吴淑珍的表述，陈水扁连声称对，“就是不知道，我认什么罪。”陈水扁还透过扁办对外表示，当初如果知道吴淑珍收了钱，绝对不会允许她汇往岛外。特侦组起诉陈水扁，主要是以吴淑珍向企业收钱，与陈水扁的犯意联络。而陈水扁是公务人员，才会触犯贪污罪，但吴淑珍罪责一人揽，还强调自己并非公务员，收钱不违法，若法官蔡守训采信，不只陈水扁脱身，吴淑珍也可一并躲过贪污重罪。台“监察院”撤了 特侦组两检察官另据台湾媒体报道，“监察院”昨天通过纠正案，要求“最高检察署”调整特侦组检察官朱朝亮、吴文忠侦办任务，因为两人曾经与陈水扁谈笑风生还合影。“最高检”昨天傍晚指出，将于接获纠正案全文后，视其属性再进行处理。纠正案表示，“检察总长”陈聪明任由特侦组人力不足，纪律荒弛，社会疑虑丛生，导致司法威信损耗，宜立即检讨改进；纠正案也指出，特侦组办理案件时，未能加强严守侦查秘密，“最高检”负有督导不周之责。陈水扁妻子吴淑珍出庭带小抄照本宣科(图)吴淑珍部分认罪最重可判无期徒刑
时政	国务院部门筹备政府参事工作研究会新华网北京2月12日电(记者 谭浩)记者12日从全国政府参事室文史研究馆工作会议上了解到，目前国务院参事室正在筹备成立全国政府参事工作研究会。据国务院参事室主任陈进玉介绍，人民政府参事事业发展已有60年的历史，积累了丰富实践经验，特别是近几年参事工作发展很快，许多问题需要从理论上加以概括和分析。但从现阶段来看，政府参事工作在实践中遇到不少问题，需要从理论上给予指导；从长远来看，政府参事工作的规范化、制度化和法制化，也需要科学理论的支持。“因此，加强新时期政府参事工作的理论研究和理论创新很有必要。”陈进玉说，目前，国务院参事室正在筹备成立全国政府参事工作研究会，借以推动此项工作。参事室是国务院直属机构，也是党外人士参与政府工作的一个重要渠道。60年来，国务院先后聘任了200位参事和303位馆员，他们对国家的经济建设、文化建设作出了重要贡献。国务委员兼国务院秘书长马凯在会议上强调，要发挥咨询国是作用，弘扬敬老崇文传统，努力推进参事室、文史研究馆工作迈上新台阶。马凯说，春节前夕，温家宝总理在中南海与参事、馆员座谈时，对做好新形势下的参事室、文史研究馆工作明确提出了提高建言献策质量和水平、发挥好民主监督作用和在推进国家文化建设中发挥独特优势的要求。这三点要求，是当前和今后一个时期政府参事室和文史研究馆工作努力的方向和工作的重点，各级参事室和文史研究馆要认真贯彻落实。他强调，参政议政、咨询国是、建言献策，是政府参事的基本职责，也是馆员发挥作用的重要形式。提高建言献策的质量和水平，必须围绕中心、着眼战略、深入调研、敢于直言。当前，要紧紧围绕保增长、扩内需、调结构、惠民生这一工作中心和大局，深入开展调查研究，勇于提出源于实际、切实可行的意见和建议。对政府工作实行民主监督，是新形势下政府参事和文史馆员的一项重要责任。参事和馆员要倍加珍惜自己的荣誉和责任，深入实际，深入群众，主动反映社情民意以及政府各项政策措施在贯彻落实中出现的问题，促进政府改进工作、提高效率。要充分发挥文史研究馆馆员密切联系知识界、文化界的桥梁纽带作用，弘扬国学、塑造民族精神的引领作用，促进国家文化建设的资政咨询作用，在推进国家文化建设中发挥独特优势。要高度重视文化安全问题，更加重视对中华民族优秀文化的传承和保护，更加警惕抵御外来糟粕文化和腐朽文化的侵袭。
时政	国台办称大陆万人旅游团赴台申请已获受理本报讯(记者柳志卿)国务院台办发言人范丽青昨天在例行新闻发布会上透露，有关部门已经受理了一个万人赴台旅游团的申请材料，并取得很大进展。 有记者问：大陆某直销商为了奖励员工，将组织万人到台湾去旅游，这个团的规模超过了大陆居民赴台旅游的上限，引起一些争议。请问这样大规模的旅行团以特案审批的方式到台湾旅游，会不会形成固定模式？ 范丽青回答说，有关部门已经受理这个案子，正在进行积极处理，目前已有很大的进展，我们对前景感到乐观。范丽青当天还就两岸协商空中定期航班、近期开通两岸电子汇兑等问题回答了媒体提问(详见右文)。定期航班协商纳入下次两岸两会范丽青透露，目前两岸正在就空中定期航班进行协商准备，有关协商将纳入第三次两会领导人会谈的范围。 范丽青说，如果两岸能就定期航班顺利达成协议，增加两岸直航航班的问题就会迎刃而解，相信直航票价也会根据市场需求以及航空公司的成本重新做出一些调整。 在回答有关台湾赠送大陆的珍稀动物长鬃山羊和梅花鹿落户大陆动物园的问题时，范丽青表示，大陆已有很多动物园表达了欢迎它们落户的意愿，有关方面也在进行积极评估，以使它们的落户更加顺利，达到良好的效果。望张铭清遇袭案秉公处理有记者问，台南地方法院近期准备审理海协会副会长访台被打案，请问张铭清先生有没有意愿出庭？ 范丽青说，张铭清副会长在台期间已经就此事充分表达了他本人的意见和感受。遇袭过程不仅为许多民众亲眼所见，同时也被在场新闻媒体朋友详细记录下来。 国台办希望台湾有关方面能够据实秉公处理海协会副会长张铭清在台遭暴力袭击一案，切实维护好大陆同胞在台权益和两岸正常交流秩序。两岸电子汇兑近期将开通有记者问，关于两岸邮政通汇的问题，目前从台湾可以汇款来大陆，有消息报道说，本月16日有可能可以开通从大陆向台湾汇款，并且两岸邮购以及网购业务也可以同时展开，请发言人介绍有关情况。 范丽青回答说，两岸直接通邮之后，邮政汇兑业务因为台湾邮政部门系统在改造，当时只开办了台湾向大陆的邮政汇款业务。今年2月初，台湾邮政部门的汇兑系统改造已经基本完毕了，目前两岸的邮政部门正在进行相关的系统测试工作，等到测试完成以后，可以在近期正式双向开通两岸邮政电子汇兑业务。 范丽青还说，待两岸汇兑业务正式开通后，为满足用户的需求，两岸邮政部门将会积极探讨邮购和网购业务的可行性和实施方案。两岸已互相遣返19名劫机犯范丽青昨天还透露，据不完全统计，自1990年“金门协议”签署至今年1月，两岸红十字组织共同实施双向遣返作业212批，双向遣返38936人，其中接回私渡人员38570人。大陆向台方遣返非法入境人员、刑事犯、刑事嫌疑人91批366人，完成接受大陆劫机犯罪嫌疑人5批18人，向台湾遣返劫机犯罪嫌疑人1批1人。特别是2007年1月25日、26日顺利完成台湾重大通缉要犯陈益华、薛球、李汉扬、李金瓒，以及黄玉兰、杨介文两个电信诈骗团伙的遣返，在海峡两岸引起了很大反响。 范丽青表示，大陆方面将秉持两岸合作打击犯罪的立场，继续推进两岸共同打击犯罪，也希望台湾方面以实际行动营造有利于两岸合作打击犯罪的氛围和条件。目前台商撤资只是个案范丽青在回答有关大陆台商撤资情况的提问时表示，一些中小企业台商在金融风暴的影响之下，在经营上确实遇到一些困难，但撤资应该只是个案。 范丽青说，大陆方面正在采取一系列切实有效的措施，来协助台资中小企业转型升级，度过目前的金融危机。 范丽青还表示，我们期待尽早实现两岸的经济关系正常化，推动经济合作制度化，两岸可以为此签订综合性的经济合作协议，建立具有两岸特色的经济合作机制。
时政	建设部将稽查房屋拆迁等领域违法违规行为新华网北京2月12日电(记者 孙玉波)记者日前从中国住房城乡建设部获悉，2009年将对六个领域加强稽查执法监督，其中包括对地震灾后重建工程的质量安全检查。住房城乡建设部提出的六个建设稽查执法领域是：——对保障性住房建设进度、中央补助资金的使用、地方配套资金落实及工程质量等问题进行检查。——对住房公积金使用中挤占挪用资金、违规发放贷款、违规购买国债、骗贷住房公积金等违法违规行为及内控机制建设进行检查。监督检查住房公积金用于保障性住房建设试点工作。——对房屋拆迁、开发建设、产权交易、物业管理等房地产市场的违法违规行为进行检查。继续做好房地产市场秩序专项整治后续工作。——按照《关于加强建设用地容积率管理和监督检查的通知》要求，对擅自改变城乡规划和调整容积率的违法违规行为进行检查。——对新建建筑在设计、施工与验收环节执行节能设计标准和中央财政支持污水处理和垃圾处理项目的建设进行检查。——以保障性住房、基础设施和灾后重建等项目为重点，对工程质量安全问题进行检查。
时政	我国1月进出口跌幅创10余年来纪录1月进出口创纪录下降 转机要看下半年2月11日，海关总署公布了1月中国外贸进出口的最新统计数据：进出口总值1418亿美元，比去年同期下降29%；其中出口下降了17.5%，进口下降了43.1%。如此前预计的一样，中国2009年1月进出口首现十余年来创纪录的两位数跌幅，连续三个月出口负增长。主要外贸省市中，广东、江苏、上海、浙江1月份出口分别下降23.6%、19.1%和16.6%、17.4%，进口分别下降42.1%、49.7%和43.3%、36.8%。海关总署表示，这样的数据有很大程度是受到春节因素影响，如果剔除春节因素，出口反而在增加。因为春节放假，1月比去年1月少了5个工作日，如果剔除工作日的影响，1月出口值比去年同期增长6.8%；同时从环比看，1月比去年12月少了6个工作日，剔除影响后测算，1月出口值比去年12月增长10.1%。但是，社科院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任张斌对本报记者表示，据他测算，剔除季节因素后，中国1月的出口环比下降应为8%，进口环比下降应为10%。“这样的下滑速度，在过去十几年中，都是相当罕见的。”张斌说。对全球产业链依赖度越深，出口跌幅越大在海关总署的统计表上，出口一栏显示：在中国出口的25个重点国家和地区中，只有加拿大取得了2.5%的增长，其他全部负增长。在中国前5大出口地中，对欧盟出口下降17.4%，对美出口下降9.8%，对日本出口下降9.0%，对东盟出口下降了21.9%，对香港出口下降35.4%。而在海关统计的重点出口商品中，占据中国出口半壁江山、为拉动出口立下汗马功劳的机电产品和高新技术产品成为“重灾区”：机电产品整体下降20.9%，其中电器及电子产品出口下降28.3%，机械及设备下降16%；高新技术产品出口下降28%，其中计算机下降了24.3%，手机下降30.1%。“主要是加工贸易受到影响比较大。”中国机电进出口商会电子信息行业部主任燕钢向本报记者表示：“以手机为例，前几年一直保持50%左右的高速出口增长，现在全球经济下降，国外消费信心不足、手机更新换代速度减慢，2009年出口的增长速度可能只有1位数左右。”但是燕钢表示，这样的影响主要体现在跨国大公司主导的加工贸易上，反观国内新兴的自营出口企业，因为规模小、经营方式灵活、对全球产业链依赖性不强，出口反而取得了一定增长。在此前受到政府和各界广泛关注的劳动密集型产品中，服装、鞋类、箱包出口皆取得增长。与服装取得的5.7%增幅相比，纱线、纺织面料则下降12.3%，为近四年来首次负增长。“这说明其他国家受金融危机的影响远大于中国。”商务部研究院研究员赵玉敏表示，从1月的数据来看，中国在国际产业链分工中处于中段的产品，比如纺织面料这样出口用于他国再生产加工的产品，都有下降趋势。中国出口用于其它国家投资生产的产品，比如钢坯、钢材、铝，数量分别下降了100%、53.8%和66.3%。反而是一些一般贸易为主的终端轻纺产品，由于国外的消费刚性，而跑赢大市，取得了难得的增长。“从全年来看，这一部分产品的出口情况，可能都会比其他产品相对好些，增长速度较前几年放慢，但是也不至于出现太大太快的下降。”赵玉敏说。受到加工贸易和机电产品下滑影响最大的是中国第一外贸大省广东。据海关统计，1月广东省出口下降23.6%，超过全国下降的速度6.1个百分点。而对另一外贸大省——浙江来说，该省工商局局长郑宇民9日对记者表示，经济“回暖”的趋势性是清晰的，但“还寒”的现实性是严峻的。以浙江海域通过的商务船为例，去年10月通行量减少12%，11月份减15%，12月份减29%，1月份减少52%。 数位外经贸系统官员向记者表示，目前仍然认为上半年是出口企业的“生死关”。如果下半年发达国家经济开始复苏，中国机电产品出口可能迅速回升。“目前对美出口已经逐渐出现了一些回暖的迹象，但对欧出口还是很差。”中国机电进出口商会家电部主任刘永强说。商务部将全球推销中国造尽管出口快速下滑，但是由于进口下滑更快，中国1月的外贸顺差达到391亿，是去年1月的一倍有余。这也是去年11月出口下滑以来，中国连续第三个月贸易顺差在400亿美元左右。海关总署表示，这是因进口产品价格下降所致。1月中国进口的铁矿砂价格下降37%，原油价格下降53.3%，成品油价格下降50.8%，因此1月中国进口初级产品总值138.5亿美元，大幅下降50.3%。同时，进口的工业制品下降39.9%。“进口不振，反映尽管国内采取了一系列措施扩大投资拉动内需，但国内投资和生产仍然没有完全恢复。”张斌说。但是令外贸部门担忧的是，顺差仍然快速增加，可能令中国贸易摩擦加剧。商务部公平贸易局一位官员向本报记者表示，据他们统计，自去年第四季度以来，世界其他国家针对中国发起的反倾销、反补贴等贸易救济措施增加明显。一名官员向本报记者透露，3月份商务部将由数名副部长带队，分头组织中国企业赴东欧、中东、北非等目前看来受金融危机影响较小的地区进行一系列经贸合作洽谈，以期开拓新市场，缓解发达国家经济不振给中国出口带来的损失。如商务部副部长傅自应将率领家电、汽车企业到访约旦、摩洛哥、尼日尔三国，据中方统计，2008年中国对以上三国的机电产品出口增长率分别高达93.11%、34.97%和1195.25%。但是中国家电行业协会一位官员表示，尽管广东这样的家电和加工贸易大省对于“出口转内销”非常热心，但是中国家电产能严重过剩，国内市场无法弥补外需不足给整个产业造成的影响。“外需不足，中国政府即使推出政策，也只能影响出口产品价格，还有导致贸易摩擦的风险。”张斌说：“关键还在于振兴国内的服务业，以带来更多的就业机会，才能弥补出口下降带来的影响。”记者 滕晓萌(本报记者刘华对本文亦有贡献)
时政	民进党高层：陈水扁若一审有罪将被开除党籍检方最快今日就讯吴淑珍律师群研判扁一审会被判有罪民进党高层：扁若一审有罪将开除党籍 陈水扁妻吴淑珍部分认罪，可能冲击陈水扁官司，陈水扁的律师群昨日研判扁一审应会被判有罪，只能寄望二审法律攻防。民进党高层人士昨日表示，民进党廉政会去年10月初已对扁案做成决议，如果扁一审被判有罪，处分效力等同于除名，陈水扁会被开除党籍且5年内不得申请入党。另外，吴淑珍在法庭上选择性承认扁家四大案罪状，法界人士指出，吴淑珍认罪，最重可判处无期徒刑，检方则认感受不到吴淑珍有真诚的认罪悔意，而且看她精神状况相当好，特侦组最快12日就讯吴淑珍。 花絮色彩专家徐跃之解析：吴淑珍出庭似想藉橘色外套，展现乐观、自信心，但桃红色高领上衣却泄露她内心想冒险确信没有危险性的想法，而下身的灰色裤子，代表愿意妥协的行动想法。一审有罪 扁将被开除党籍 民进党一高层人士昨日指出，廉政会对扁一审除名作法是“预先判决”，因此陈水扁若真的一审被判有罪，廉政会不会再做出新决议。 至于吴淑珍党籍部分，因为吴淑珍己经退党，廉政会去年10月的决议只针对陈水扁个人，不包含吴淑珍在内，廉政会不须再处理吴淑珍的党籍问题。至于党籍设台北市党部的扁子媳陈致中、黄睿靓若一审被判有罪，依党内廉政条例规定，将予停权而非除名，因致靓是一般党员、不是特殊党员。 陈水扁及家族成员去年8月14日爆发海外洗钱案，民进党随即陷入几近分裂状态，民进党独立机构廉政委员会展开内部调查，并在去年10月9日做成三点决议。最重要的是，未来如果判一审判决有罪，陈水扁将遭等同除名的处分，比党内内规二审判决有罪才予以除名更为严格。 民进党党章规定，党员若遭“除名”处分，5年内不得申请入党，若扁在一审被判有罪将被“除名”处分，即开除党籍，陈水扁会丧失代表民进党参选2012年“总统大选”的机会。吴淑珍10日在北院庭讯时部份认罪，对此，陈水扁办公室幕僚刘导11日在探视陈水扁后转述表示，陈水扁对吴淑珍认罪的做法持保留的态度，而陈水扁也强调，他完全不知道有龙潭案或南港案，“如果事先知道，不会同意也不会让她(吴淑珍)这样做”。 刘导转述扁看法表示，陈水扁愿意一肩扛起政治责任跟道德责任。 二次金改特侦组箭指吴淑珍特侦组侦办扁家洗钱案，昨日上午再谈4名证人作证，查证扁家利用“二次金改”政策索贿的相关细节。 由于吴淑珍出庭应讯，精神状况相当好，让特侦组检方吓了一大跳，不似平常被形容成“纸糊的”如同风中残烛那般，让特侦组考虑最快12日就讯吴淑珍，厘清四大案疑云，另外包括远走海外的前新光医院副院长黄芳彦也会一并讯问。特侦组检察官已秘密约谈7家金控业负责人及查访“财政部”官员，查出金控业者分批进贡扁家1亿元到5亿元不等资金，怀疑有不法情节，决定先确认资金金额，再循线追查陈水扁在“二次金改”政策中有无对财经官员施压涉及违法。 特侦组上午约谈4名证人查证案情，“身分不便透露”，检方并指示检察事务官根据扁家收钱的时间点分析有无金控业者在送钱后，即获得公务员违法协助完成金控并购案，近日将根据证约谈吴淑珍查证。 吴淑珍在庭上选择性认罪，检方表示感受不到吴淑珍真诚的认罪悔意，辩词切割得很漂亮，只认了跟阿扁以及儿子陈致中不相干的罪名，希望法官量刑以及陈致中的认罪协商达到一定的效果，北检检察官则认为不管吴淑珍认不认罪，对检方都没有太大影响。 密密麻麻 吴淑珍出庭带小抄陈水扁妻吴淑珍前日出庭，全程说法都是根据事先准备的小抄，照本宣科，从媒体拍到的照片，吴淑珍的小抄是用手写的，采问答形式，一问一答，应是出自律师之手。 吴淑珍出庭，不改爱用名牌的习惯，身上的亮橘色铺棉外套，是她最爱的品牌BURBERRY经典款，售价约新台币2万1000元；但外套衣袖下才是重点，她右手小指戴了颗钻石尾戒，手腕也有一条钻石手炼隐现，左手则戴钻表，珠宝行头价值估计不下新台币百万元。 吴淑珍的珠宝非常多，去年9月，检方搜索扁家及扁珍在银行的保险箱时，就发现大批钻戒、首饰及珠宝，但检方无法确认来源是否不法，只能拍照存证再逐一查证。没想到，吴淑珍早就把更贵重的钻石藏在友人住处，共十余颗各重达5克拉的裸钻及一大包碎钻，市价至少数亿元。 “检察总长” 被“监察院”纠错 另外，台湾“监察院”前日通过对“最高检察署”的纠正案，纠正案文指出，“检察总长”陈聪明任由特侦组人力不足，纪律荒弛，社会疑虑丛生，导致司法威信损耗，宜立即检讨改进。 纠正案文指出，“最高检”未能充实特侦组检察官人力，又未能落实督导特侦组严守侦察秘密，且对部分检察官未能适时调整侦办工作，依法提出纠正。 “监察院”前日通过的该纠正案，重点是针对特侦组检察官朱朝亮、吴文忠，，认为检察官朱朝亮和吴文忠，在办案过程曾与陈水扁通话见面，违反检察官办案守则，应将2人调离特侦组。 “最高检”未能适时调整两人侦办工作，难堵悠悠之口。陈聪明之前遭国民党“立委”邱毅等强烈质疑，故意不补充特侦组人力，致使扁案侦办受到影响，有利于扁家。 剑啸 律师称吴淑珍认罪让陈水扁更难脱关系陈水扁妻子吴淑珍出庭带小抄照本宣科(图)
时政	温家宝应约与俄罗斯总理普京通电话中新网北京2月12日电 据中央电视台报道，中国国务院总理温家宝今天应约与俄罗斯总理普京通电话，就双边关系和共同关心的问题深入交换看法。温家宝说，当前这场罕见的金融危机正在深刻影响着世界经济和政治格局，也给中俄各自发展带来困难。作为战略协作伙伴，中俄加强磋商与合作，对双方乃至整个世界具有重要意义。温家宝表示，中俄政治互信牢固，经贸、能源、科技领域合作潜力巨大，在国际金融体系改革等诸多重大问题上有着广泛共识，只要我们坚定信心、积极应对，就一定能战胜危机。中方愿以两国建交60周年为契机，与俄方密切高层交往，积极推进重大项目的合作，办好语言年等文化交流活动，加强在国际事务中的协调与配合，推动中俄战略协作伙伴关系达到更高水平。普京表示，俄方始终高度重视俄中战略协作伙伴关系，在当前形势下，俄方愿与中方加强高层联系和沟通，推动经贸、能源等领域合作取得新进展。俄方将与中方共同努力，确保庆祝两国建交60周年、互办语言年等活动获得成功，促进俄中关系进一步发展。
时政	美国国务卿希拉里访华将勾画合作路线图□晨报记者 徐惠芬 实习生 张晓婷 本月20日至22日，美国新任国务卿希拉里·克林顿将访问中国，引起全球关注。美国媒体11日报道称，希拉里此次将与中方就多个重要议题展开讨论，内容涉及气候变化、能源等等，有望全面扩大布什时代中美战略经济对话的框架。复旦大学美国研究中心副主任吴心伯教授昨日在接受晨报记者采访时表示，此次希拉里访华，将以寻求中国合作为主，并努力寻求两国关系的全面性发展。 改变布什政府忽视气候议题做法 美国媒体11日援引美资深政府官员的话报道说，奥巴马政府计划调整美中关系，把美中对话的重点议题放在气候变化、能源等问题上，全面扩大布什时代中美战略经济对话的框架。奥巴马政府相信，多层次的美中关系能为双方创造合作机会，包括合作应对全球金融危机、环境问题及朝鲜与伊朗核问题等。 吴心伯也指出，奥巴马政府对中国外交的一个新特点，就是寻求两国关系的全面性。“经济问题固然非常重要，但是两国之间的合作交流不仅仅限于经济问题，比如像在布什政府时期遭忽视的气候变化问题，将是奥巴马政府非常重视的，奥巴马希望能在这一问题上，寻求与中国的合作，希望能与中国在气候变化问题上发起共同倡议。所以，此次希拉里访华，气候变化应该是主要议题之一。” 据报道，希拉里此次访华可能会带上同样主张合作减排的新任气候变化问题特使托德·斯特恩。 另外，美国媒体报道称，希拉里还希望在朝鲜核问题上谋求中国的帮助，尽快恢复多边会谈。一些美国专家强烈敦促希拉里在访问亚洲之前落实美国朝核问题特使的委任工作。尽管现任朝核问题六方会谈美国代表团团长克里斯托弗·希尔将随同希拉里一起访问亚洲，但他即将出任美国驻伊拉克大使。 可能商讨中美领导人在哪里会晤 吴心伯表示，比起2001年时任美国国务卿鲍威尔访华，以及2005年时任美国国务卿赖斯访华，此次希拉里访华的背景更为“平和”。 他说：“2001年鲍威尔访华，是在发生中美撞机事件后，当时两国关系跌入低谷，所以鲍威尔是带着缓和中美关系的目的来华的。2005年赖斯访华时，一是为了缓和中美两国因台湾问题造成的紧张关系，二是希望在朝核问题上寻求中国帮助。这次希拉里访华时，中美两国关系背景总体来说比较平和。” 吴心伯认为，此次希拉里访华主要有两个目的，一是作为新上任的国务卿和中国“打个招呼”；二是为中美今后半年至一年的合作路线图制订一个大致框架。“除了前面提到的双方将就一些重要议题展开磋商外，双方可能还会讨论两国领导人在哪几个场合会晤，奥巴马可能在何时访华，并探讨中美两国对话机制等问题。” 吴心伯说，今年亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议将在新加坡举行，奥巴马参加APEC会议前后，可能会访问亚洲其他国家。“此次希拉里访问的亚洲四国，很可能是奥巴马将访问的亚洲国家。所以希拉里在访问这四国时，双方可能会就奥巴马到访问题进行磋商。”
时政	胡锦涛参观沙特科技城 期望推进两国科技合作中新网利雅得2月11日电(记者 齐彬)推动科技合作也是中国和沙特双边关系的重点，受到两国领导人的高度重视。正在沙特进行国事访问的胡锦涛，十一日特地增加一项行程，来到位于利雅得市的阿卜杜拉阿齐兹国王科技城参观。科技城内洋溢着友情和亲情，夹道欢迎的两国科研人员脸上绽放着欣喜的笑容。胡锦涛亲切地向他们挥手致意。科技城主席苏威利陪同胡锦涛来到会议室，首先观看介绍科技城的短片。随后，项目负责人、中国科学家于军研究员介绍了中沙椰枣基因组研究计划的相关情况。椰枣是沙特阿拉伯以及中东、北非地区最为重要的食物和经济作物之一，也是这一地区文化传统的重要组成。中沙椰枣基因组研究计划，是中沙科技合作框架协议签署后开展的第一个科研合作项目，也是沙特政府资助的规模最大的生命科学领域研究项目。阿卜杜拉阿齐兹国王科技城选择中国科学院北京基因组研究所作为合作伙伴，这是经过数年酝酿并考察全球主要基因组研究机构后决定的。沙方提议，由科技城和中国科学院共建中沙基因组科学与信息联合研究所，作为两国长期合作研究的平台，增进两国科学家交流，促进双边合作，提升沙特基因组与生物信息学研究水平，促进转化研究与应用研究以造福社会。于军介绍说，这一项目将通过解析椰枣基因组，揭示椰枣生物学结构、生理与生化过程分子机制的奥秘，探讨改良椰枣，提高产量、改善品质。中沙双方还将联合研究红色椰象甲虫(一种灭绝性地危害椰枣和椰子的外侵害虫)基因组，开发可能的防控方法。目前，科学研究工作进展顺利，预计在三年内完成，届时双方将向全球发布椰枣基因组序列图。胡锦涛对此表示赞许。他说：“科学技术是第一生产力。可以说，现在，科学技术对经济社会发展比过去任何时候都将产生更为重要的作用。中国政府和沙特政府都十分重视科技事业发展，也高度重视中沙科技合作。我衷心希望中沙两国科学家椰枣基因组研究项目合作取得圆满成功。中方愿同沙方一道推进两国科技领域的合作。”参观结束时，胡锦涛高兴地同两国研究人员合影留念。(完)
时政	胡锦涛离开沙特阿拉伯前往马里访问新华网利雅得2月12日电 中国国家主席胡锦涛圆满结束了对沙特阿拉伯的国事访问，12日离开利雅得前往马里，继续他此次的友好合作之旅。在10日抵达利雅得的当晚，胡锦涛同沙特阿拉伯国王阿卜杜拉举行了会谈。两国元首表示将全面深化中沙战略性友好关系，共同应对国际金融危机，加强在国际和地区事务中的沟通和协调，不断将双方关系提高到新水平。访问期间，双方还签署了能源、卫生、检疫、交通、文化等领域5份合作文件。胡锦涛还会见了海湾合作委员会(海合会)秘书长阿提亚，就加强中国-海合会集体合作交换看法。胡锦涛还参观了中国企业承建的利雅得水泥公司水泥生产线项目和阿卜杜拉阿齐兹国王科技城。中国与沙特阿拉伯自1990年建交以来，双边关系发展顺利。特别是近年来，两国关系全面、快速发展，双方建立了战略性友好关系。沙特阿拉伯连续多年是中国在西亚北非地区第一大贸易伙伴。2008年，双边贸易额达到418亿美元。沙特阿拉伯是胡锦涛此次亚非5国友好合作之旅的第一站。访问马里之后，他还将访问塞内加尔、坦桑尼亚、毛里求斯。
时政	胡锦涛飞抵马里首都巴马科中新网巴马科2月12日电 (记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛当地时间12日下午乘专机飞抵马里首都巴马科，继续他访问亚非五国的友好合作之旅。此前，胡锦涛圆满结束对沙特的国事访问。马里是胡锦涛此次亚非五国之行的第二站，他还将访问塞内加尔、坦桑尼亚、和毛里求斯等三个非洲国家。
时政	药监局将专项整治违法广告新华网福州2月12日电(记者 沈汝发)于12日结束的国家食品药品监管稽查工作会议上，国家食品药品监督管理局稽查局局长王立丰说，2009年，食品药品监管稽查部门将突出重点区域、重点环节、重点品种，开展四方面专项检查。王立丰说，一是全面整治食品、消毒产品、保健食品、化妆品、保健用品和无文号产品等六类非药品冒充药品的行为，依法严肃查处；二是重点对药品生产企业原料进行监督检查，打击使用非法原料投产和添加非法物质的生产行为；三是开展体外诊断试剂监督抽验和监督检查工作；四是针对目前利用互联网宣传和销售假药等突出问题，研究建立有关部委间的联合打假工作机制，形成合力，严厉打击制售假药违法行为。2009年，食品药品监管稽查部门还将继续加大广告整治力度。王立丰说，将督促和指导各地食品药品监管部门应用“药品医疗器械保健食品广告审查监督系统”，开展广告监管和广告发布企业的信用体系建设工作，完善广告监测工作机制，加大对违法广告查处工作的督办力度。2008年，全国稽查系统一共查处各类药品和医疗器械违法案件29.75万件，涉案总值5.95亿元，捣毁制假窝点363个，移交司法机关案件217件，追究刑事责任94人，依法撤销药品广告批准文号128个，对违法发布广告情节严重的药品采取了577次暂停销售的行政强制措施。
时政	习近平会见牙买加参议长哈丁和众议长卓国际在线报道(记者吴倩)：正在牙买加访问的中国国家副主席习近平当地时间12日在金斯顿会见了牙买加参议长哈丁和众议长卓。习近平说，牙买加是中国在加勒比地区的重要合作伙伴。发展中牙友好合作关系，符合两国和两国人民根本利益。希望牙买加参议院和众议院同中国全国人大不断扩大交流与联系，加强双方在立法领域的相互借鉴与交流，为增进两国友好、扩大两国合作作出贡献。哈丁和卓表示，牙方愿意借鉴中国经济建设和应对国际金融危机的经验，希望今后进一步密切双方在议会、文化、体育等各领域交流合作，造福两国人民。他们强调，牙方将继续坚持一个中国政策。
时政	台检方四度审讯陈水扁夫人吴淑珍中新网2月13日电 据台湾《联合晚报》报道，台湾特侦组侦办陈水扁家族弊案13日下午赴宝徕花园广场就讯陈水扁夫人吴淑珍，针对金控汇款、企业汇款等案情请吴淑珍答辩，检方怀疑，吴淑珍索贿时陈水扁并非全然不知情，视证据发展，考虑向台北地院借提陈水扁讯问。特侦组检察官今天下午2时30分进入陈水扁住所宝徕花园广场，就讯吴淑珍，将针对企业汇款案讯问吴淑珍，预计5时前就讯完毕。这是继去年8月22日、11月15日、11月19日后，特侦组检察官第4次就讯吴淑珍。洗钱案第二波侦查，特侦组已将前兆丰金董事长郑深池、元大集团总经理马维建、营运长马维辰、前“中钢”董事长林文渊、开发金控总经理辜仲莹等列被告侦办，另有前台北101董事长陈敏熏、升恒昌负责人江松溪涉洗钱事实待确认。特侦组去年12月12日在扁案起诉后，针对金控业者涉嫌行贿案情大幅搜证，查知扁家在国泰世华银行的大型保险室中，最多藏放10亿元(新台币，下同)以上现金，多数来自金控业的贿赂，扁家收钱与协助业者完成并购案有无有对价关系，列查案重点。检方搜证发现，郑深池协助扁家找人头户洗钱，另吴淑珍新指控2亿元现金请郑代为海外投资理财，以及郑深池位于高雄澄清湖大楼购地案，检方也认为扁家趁机勒索，都有追查必要。扁家向元大集团购买“一品苑”豪宅，请林文渊低价代购，另请元大证前董事杜丽萍护送2亿元现金到玉山官邸，为何扁家能从元大集团处大幅获利？元大为何愿意给扁家特殊待遇？与元大取得并购复华金控是否有关？将抽丝剥茧查明。此外，辜仲莹被特侦组查出曾与开发金财务长邱德馨协助吴淑珍汇款3400万元台币及60万元美金，中信金前副董事长辜仲谅分7次进贡扁家2亿9000万，除被怀疑涉及洗钱，是否与中信金插旗兆丰金、开发金有意并购复华金有关，特侦组也将请吴淑珍说明。查案重点：金控汇款与扁家收钱有无对价关系●澄清湖大楼购地案●元大金并复华金案●中信金插旗兆丰金案
时政	吴淑珍租用银行保管室放数亿巨款中新网2月13日电 据台湾《联合报》报道，台湾国泰世华银行副董事长蔡镇宇日前表示，陈水扁夫人吴淑珍在国泰世华银行租用保管室，一直没有付租金，他先垫一下，结果“她就当成免费的”。去年台特侦组侦办陈水扁家族洗钱案时，市场一度盛传，蔡镇宇自己租下国泰世华银行四点五坪的超豪华保管室，供吴淑珍使用，年租金新台币一百十七万元也是蔡镇宇买单。当时国泰金控澄清，陈水扁家庭成员未在国泰世华银行开保管箱或保管室，蔡镇宇也没有提供私人保管室给吴淑珍。但传言仍然不断。最近蔡镇宇“复出”，出任国泰世华银行和国泰人寿副董事长职位，有关吴淑珍在国泰世华银行的保管室置放数亿元巨款的由来，他终于做了较详细说明。蔡镇宇说，承租银行保管室要先付钱，银行才会给钥匙；但吴淑珍找人租了保管室后，一个星期没付钱，银行钥匙没办法给她，但她又一直要拿钥匙来用。他就先垫一下，先把钥匙给她，结果，她就当成是免费的，“我的钱向谁讨？”
时政	国家防总冬麦旱区旱情得到缓和中新网2月13日电 据中国国家防总网站消息，继2月7日至9日的降水之后，2月12日华北大部、山东半岛及甘肃东部再次出现降水过程，其中北京平均降水量7毫米，河北27个县市平均降水量10毫米以上，由于近期全力抗旱浇灌，加上两次降水的共同作用，北方冬麦旱区旱情得到缓和。国家防总2月13日通报当前旱情及抗旱工作情况说，截至2月13日，全国耕地受旱面积2.62亿亩，其中白地缺墒1.4亿亩。作物受旱面积1.22亿亩(比2月7日高峰时1.61亿亩少3887万亩)，重旱3312万亩(比2月7日高峰时5539万亩少2227万亩)，干枯421万亩，有485万人、254万头大牲畜(多年同期均值811万人、538万头)因旱发生饮水困难。河北、山西、江苏、安徽、河南、山东、陕西、甘肃等8省冬麦区受旱面积总计1.06亿亩(比昨日减少752万亩，比2月7日受旱高峰时减少4770万亩)，其中重旱3043万亩(比昨日减少344万亩，比受旱高峰时减少2379万亩)。北方冬麦区8省新增浇灌面积602万亩，累计完成抗旱浇灌面积1.83亿亩次，其中浇灌冬小麦1.72亿亩次，累计临时解决了169万人、53万头大牲畜的因旱饮水困难。2月13日，国家防总秘书长、水利部副部长鄂竟平和水利部副部长刘宁主持召开抗旱专题会商会，进一步分析当前旱情形势，对抗旱工作进行了再部署。分析表明，近日北方部分冬麦区出现降水过程，加上旱区各地全力抗旱灌溉，冬麦区受旱面积逐日减少，旱情趋于缓和；但还有近5000余万亩作物因缺乏灌溉设施旱情有可能加重。当前，要继续密切掌握雨水情及旱情，及时分析旱情变化趋势，进一步加大对旱区的支持力度，研究灌溉设施薄弱地区的应急抗旱措施，从全局出发、从大处着眼，做好当前抗旱工作。会议决定，国家防办再派出3个工作组赴旱区督促检查抗旱工作。旱区各地继续加大抗旱工作力度。2月12日，河南省驻豫部队和民兵预备役部队出动兵力4943人，帮助旱区抗旱；石山口、板桥等12座大型水库下泄水量1434万立方米，全省日浇灌面积221万亩。2月12日，安徽省赵树丛副省长召开抗旱保苗专家座谈会，研究下一步抗旱工作；全省各类抗旱设施当日供水3119万方，浇灌面积131万亩。山东省昨日完成浇灌面积210万亩。甘肃省各级抗旱服务队积极行动，累计共出动各类抗旱服务人员63.4万人次，有效缓解了9.1万人的临时性饮水困难。2月12日，冬麦区各省日投入抗旱人数1233万人、开动机电井128万眼、泵站1.9万处、机动抗旱设备210万台套，投入抗旱机动运水车19.7万辆。去年12月下旬以来，累计投入抗旱资金40.0亿元，其中中央财政3.5亿元、地方各级财政5.6亿元。
时政	广深港高速铁路香港段将以隧道方式兴建中新网2月13日电 据香港商报报道，近日，港铁行政总裁周松岗向传媒证实广深港高速铁路香港段将以专用隧道方式兴建，计划年内动工，4年后通车，久悬未决的广深港高铁香港段走线方案至此可说尘埃落定，珠三角经济地理版图将因此改写，港穗莞深一小时生活圈也将正式成型。令人关注的是，港铁方面表态时用到了“急起直追”的字眼，可见港府在金融风暴的影响下看好该项目给香港经济带来的巨大提振作用。有关专家表示，广深港高铁的开通将分流广州、深圳、香港等地的会务、旅游、教育培训资源，虎门将成为最大受益者，不过对广州的影响可能弊大于利。据悉，在建的广深港高速铁路全长142公里，由南至北共有5个站，香港总站设于地底的西九龙总站，途经深圳福田、龙华、东莞虎门等地，终点为新广州站。其中广深港高速铁路广深段由国家铁道部与广东省政府合资兴建，成本约167亿元人民币，于2005年底动工，预计2010年落成。香港段全长26公里，预计2009年动工，最快2014年通车。由香港特区政府出资395亿港元，交由港铁兴建，并批出50年服务经营权，向港铁收取服务费。广深港高铁全线贯通后，将成为香港首条高速铁路，由西九龙总站至新广州站行车速度可高达每小时200公里，全程只需48分钟，较现时的行车时间缩短一半。去深圳福田只需14分钟，通过该铁路转车去北京和上海，分别只需10小时和8小时。据悉，在建的西九龙总站占地约10公顷，月台部分深入西九文娱艺术区地底。除月台、出入境大堂及车站大堂外，站内将预留空间，安放设施配合未来一地两检。但中山大学郑天祥教授表示，站台内实施一地两检仍不能满足未来的实际需求。他希望借助通关智能卡的发展，能实现车内通关，从而最大限度地节省通关时间，真正实现粤港无缝衔接。综合开发研究院(深圳)的曲建教授则认为，在车内实行通关检查在实际操作中会有许多不便之处，但在站台实施一地两检是必然趋势，因为只有在站台内完成通关才可以保证高铁的运行速度和效率。香港运输及房屋局局长郑汝桦预计，2016年，香港跨境铁路的每日双向乘客量可达到39.4万人次。可为乘客节省4000万小时乘车时间，以节省的交通时间估算，铁路运作所带来的经济效益，在50年内可达830亿元。港铁方面表示，该项目开工后还可为香港创造1.9万个职位。港铁公司透露，今后有意与内地相关铁路公司筹组合营公司，提供统一服务和分配铁路营运收益。记者随后就此走访了内地多个相关部门，却未得到正式答复。但有消息人士称，广东省铁路建设投资集团有限公司有可能成为港铁公司的合作伙伴，共同运营广深港高铁。有学者认为，虎门在广深港高铁沿线各站点中将成为最大受益者。曲建表示，广深港高铁的建成，将会分散广州、深圳、香港等地的会务、旅游、教育培训资源，以前不具备这些优势的虎门将受益匪浅。虎门镇有关官员也表示，按照将虎门建设成为现代化南国海滨商城的目标定位，充分考虑到广深港铁路“虎门站”的因素，虎门镇政府在去年编制的详细规划基础上，对该区域重新作出规划，打算把该区域建设成为虎门新的商业集聚区，各项准备工作即将开展。深圳社会科学研究院城市发展研究中心主任高海燕表示，实际上广深港高铁的开通对港穗莞深的影响并无明显差异，强调任何单方面的流向并没有意义。最重要的是，高铁的建成将直接推动珠三角一体化，促进各地交互式的消费和流通。高海燕认为，广深港高铁拉近的不仅是香港、广州的距离，也同样拉近东莞、深圳的距离。其中最明显的将是促进各地的交叉性置业，直接推动当地房地产市场的发展。同时，由于交互式消费今后将更普遍，各地的零售、旅游、会务、教育培训等都将获得积极和明显的促进，香港可以借此辐射整个内地市场。记者在深圳龙华、光明等地看到，各个站点附近依然比较荒凉，没有明显的大型商业设施和楼盘在动工。虎门白沙枢纽站虽然已经出台了相关规划，但附近楼盘价格也无明显拉升趋势。业内人士认为，现在有关各方期盼香港段尽快竣工。“急起直追”不仅是港府在金融风暴下的救市口号，而应是香港面对珠三角地区高速发展的最佳警示。广深港高铁的建成，势必使得香港与广州的空间隔离和心理距离瞬间拉近许多。广州能否因此获得更多的经济利益？郑天祥认为，广州由此与香港形成的更紧密合作关系，将促使广州城市发展迈上一个新台阶。广州作为省会城市，香港要密切与珠三角地区的联系，首先会密切与广州的联系，从而更好地辐射珠三角乃至粤省以外的内陆地区。而广州作为今后香港辐射内地的中心城市，可以更紧密地与香港合作互补，实现双赢。
时政	我国电子信息产业振兴规划正式完稿日前，一份由工信部主导制定的中国电子信息产业振兴规划(2009年—2011年)初稿(下称“规划初稿”)已正式完稿，规划中将提出加快实施一批重大工程，主要涉及集成电路、平板产业、3G、宽带通信等。“我们认为此次规划和十一五规划的一个重要不同，是以推广国产产品、扶持国内企业来扩大内需、应对危机，这将刺激相关行业龙头公司收入增长，扭转市场因外需下降而产生的悲观预期。”据一位对该初稿内容有所了解的行业人士说。十大措施应对三大任务 电子信息产业目前面临巨大挑战，发展增速呈现急速下滑趋势。为应对目前电子信息产业所面临的困境，该规划初稿中明确提出未来三年(2009年-2011年)振兴中国电子信息产业的目标：实现产业稳定增长，未来三年继续保持二倍于GDP增速的增长速度，力争如期完成“十一五”规划产业规模发展目标；结构优化取得成效，软件和信息服务比重提高到15%，加工贸易在出口总额中的比重降至75%，初步赢得核心产业发展主动权；不断增强创新能力；产业自身发展对GDP增速的贡献不低于0.7%，保持外贸出口稳定，占全国外贸出口比例保持在1/3以上。为实现上述四大目标，该规划初稿提出了在未来三年，将以十项政策措施六大重点工程应对三大任务。该规划初稿指出，近三年内，振兴电信行业的三大任务分别包括：核心产业重点突破，逐步掌握发展主动权；振兴传统骨干行业，确保稳定增长；以应用带发展，形成新的增长点，促进信息化和工业化融合，加速信息基础设施建设，刺激国内市场消费需求，推动业务创新和服务模式创新，以新需求带动新增长。而以此为目标，即将上马的六大重点工程分别包括：集成电路产业技术水平和产能提升、平板产业升级和彩电工业转型、新一代移动通信(TD-SCDMA)产业完善、数字电视推广应用和产业链建设、计算机和下一代互联网应用、软件及信息服务培育。其中更涉及到包括：支持“909工程”升级，建设12英寸、65-45纳米的集成电路生产线；支持骨干企业建设6代以上液晶屏(TFT-LCD)生产线；通过电信运营商在3年内完成覆盖全国的TD-SCDMA网络建设，带动国内通信设备制造业发展；建设基于自主音视频标准的数字电视内容综合服务体系(平台)；建立国家数字电视应用工程中心，支持数字电视专利池建设，进一步制定完善相关配套标准；三年内完成政务外网向下一代网过滤；实施政府国产软件替代计划等等一系列具体的工程计划。为配合该六项重大工程的十大政策措施则包括：加大财政投入力度，加快出台和落实财税扶持政策；加大对外向型企业的支持力度，将彩管、玻壳等25种重点电子产品出口退税比例升至17%；扩大国内需求，推进第三代移动通信网络、下一代互联网、数字电视网络建设、形成6000亿元以上的投资规模等。电子信息产业各公司受益“该初稿一旦通过，将对电子信息产业中的各行业都产生深远的影响。”招商证券电信行业分析师曾斌表示，短期内，二级市场有关上市公司将有交易性机会。而广电运通(002152.SZ)、烽火通信(600498.SH)、中兴通讯(000063.SZ)、京东方(000725.SZ)、大族激光(002008.SZ)、海信电器(600060.SH)、深康佳(000016.SZ)、四川长虹(600839.SH)、TCL(000100.SZ)值得关注。就电子行业而言，在十一五规划中，平面显示产业知识作为元器件产业中的一部分论述，而这次振兴计划中，平面显示产业成为了三大重点突破的核心产业之一，并单独列为六个工程之一，同时还将新型的显示器件企业纳入高新科技企业范畴。对彩电行业来说，与十一五规划相比，该振兴规划初稿最大的差别之一就是将大尺寸平板显示产业的发展与彩电工业的转型提到了非常重要的位置，无论是三大主要任务还是六大重点工程都把此作为重点内容进行论述。“短期看国家可能在财政、税收等方面直接支持彩电龙头企业的技术研发项目，长期看，配套产业将会得到更大的发展。”某研究机构行业人士坦言，深康佳、四川长虹、TCL则将面临业绩增长的机会。针对上述政策中6000亿元以上的投资规模，曾斌说，由于下一代互联网、数字电视网络建设的投资规模过去几年都相对较小，因此，主要的投资将是在3G上。 据曾斌估计，数字电视网络建设今后三年的投资将在每年100亿左右，而下一代互联网的投资三年共计在200亿左右，也就是说，估计在2009年-2011年三年间将有5500亿的资金投入到3G建设中。而中兴通讯作为电信设备供应商的龙头企业，将首当其冲地获益。据知情人士透露，此次振兴规划由工信部主导制定，而作为广电企业监督机构的广电总局并未参与其中，且该振兴规划中涉及电视产业的相关内容，与以往相关政策和规划相比，并没有新意和亮点。故其对于整个数字电视行业而言，其影响需要等待时间的检验。值得注意的是，该规划初稿中更是明确提出“出台鼓励光伏发电扶持政策，启动国内光伏发电市场，开展光伏并网发电应用示范。”随着有关光伏产业具体政策的推出及力度，2009年国内光伏市场或将全面启动，而相关的上市公司如拓日新能(002218,SZ)等，则值得关注。链接：十大政策措施：1.加大财政投入力度，国家新增资金投入向电子信息产业倾斜；2.改善投资环境，加强产业基地公共基础设施和支撑服务条件建设，鼓励地方政府进一步调动资源支持企业创业发展，帮助有困难的企业渡过危机；3.加快出台和落实财税扶持政策，加快出台进一步鼓励软件产业和集成电路产业的若干政策，继续延长原来鼓励政策实施期限(延续集成电路进口设备免进口环节增值税、延长2010年到期的软件产品增值税政策)，免除软件企业营业税，落实2008年财税1号文有关优惠政策；4.加大对外向型企业的支持力度，将彩管、玻壳等25种重点电子产品出口退税比例升至17%，加大出口信贷、信用保险等方面的支持力度；5.支持信息技术在传统产业中的应用；6.强化自主创新能力建设；7.完善融资体系，落实金融促进经济发展的政策措施，坚持区别对待、有保有压原则，加大对电子信息产业科技创新、技术改造和兼并重组、区域协调发展的信贷支持；8.支持优势企业并购重组，金融机构优先对电子信息企业重组给予支持；9.扩大国内需求，推进第三代移动通信网络、下一代互联网、数字电视网络建设、形成6000亿元以上的投资规模。逐步将政府部门(含事业单位)使用的国外软件替换为国产软件。出台鼓励光伏发电的扶持政策，启动国内光伏发电市场，开展光伏并网发电应用示范；10.建立产业安全和损害预警机制。 记者 许言若
时政	智利众议长恩西纳将率代表团访华新华网北京2月13日电 应全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，智利众议长恩西纳将于17日至24日率智利众议院代表团访华。
时政	民进党邀请马英九参加“国是会议”中新网2月13日电 据台湾“今日新闻”报道，台湾蓝绿两党喊了好久的“双英会”一直没有成行，民进党再度出招，副秘书长陈其迈13日将亲自拜访“总统府秘书长”詹春柏，邀请马英九参加由民进党和“台联”发起的民间“国是会议”，对此“总统府”方面表示收到邀请函之后会评估试当的参与方式，不过更希望蔡英文有机会也能到“总统府”会谈。 民进党主席蔡英文邀请党内同僚聚餐，决定再度出击，邀请马英九参加“国是会议”。对于绿营的邀约，“总统府”方面早就有所准备，一面强调会审慎考虑，一面对蔡英文出招。“总统府发言人”王郁琦说，“我们在考虑评估这个适当参与方式的同时，那我们也希望说，过去我们已经数度邀请蔡(英文)主席能够来‘(总统)府’会商，希望蔡主席那边也可以慎重考虑。”
时政	澳门多家学校爆发流感致部分班级停课中新网2月13日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门流感有进一步爆发迹象。卫生局疾病预防控制中心证实过去一周单是往仁伯爵综合医院急诊部求诊的上呼吸道感染患者已超过900人，其中有538名儿童。有关单位近日再接获一托儿所及两家学校出现集体感染流感报告，共19名幼儿及61名学生分别染病，其中有32名学生患病的一个班经已停课，卫生局也建议另一个有10名患者的班级13日停课。卫生局强调澳门已进入流感高峰期，一再呼吁未接种流感疫苗的?民应尽快接种及做好个人卫生。卫生局疾病预防控制中心12日证实，出现群集性感染的托儿所是位于下环街的圣玛沙利罗慈惠托儿所。截至12日为止，该托儿所共累积有19名幼儿出现发热、咳嗽等上呼吸道症状，患病幼儿分布在不同班别。另外两家学校分别是位于亚马喇马路的濠江中学及?仔花城大连街的澳门大学附属应用学校。濠江中学报告共有48人出现发热、咳嗽等上呼吸道症状，患者分布在4个班，其中有32人在同一班，该班已于12日下午开始停课，卫生局也建议另一个有10人患病的班级于13日开始停课。澳门大学附属应用学校报告共有13人出现上述症状，病童分布在2个班。所有患病学生病情较轻，已到医疗机构诊治，无需住院。疾病预防控制中心表示已采集部分患病学生的呼吸道样本送检，暂没有化验结果。中心已要求上述托儿所及学校加强清洁消毒，以及保持室内空气流通等感染控制措施，并应严格执行患病学生不能上学的规定。据卫生局统计，由本月5日至11日，前往仁伯爵综合医院急诊部求诊的上呼吸道感染儿童有538名，成年人378名，其中296名染病儿童年龄由1岁至不足5岁，由5岁至不足10岁患者有118人。
时政	王岐山会见英国特使贸易与投资国务大臣中广网北京2月13日消息 (记者焦莹)国务院副总理王岐山今天(13号)在中南海紫光阁会见英国首相二十国集团伦敦金融峰会事务特使、贸易与投资国务大臣戴维斯。 王岐山介绍了中国应对金融危机的举措，表示中国将继续与国际社会携手合作，共度时艰。王岐山强调，中国保持经济平稳较快发展是对国际社会应对金融危机的最大贡献。中国将继续坚持中国特色社会主义道路，坚持改革开放，这是13亿人民的共同选择。 王岐山表示，今年4月在伦敦将举行二十国集团第二次金融峰会，国际社会应加强合作，就应对金融危机和经济衰退对外释放积极信号，在进一步关注全球发展问题、反对贸易保护主义、加强金融监管、稳定金融市场、改革国际金融体系等方面做出积极努力，力争取得更多的共识和成果。 戴维斯表示，英方高度赞赏中方应对金融危机的举措及在国际合作中发挥的建设性作用，愿与中方加强合作，共同推动伦敦峰会取得积极和务实成果。英方支持中方在伦敦峰会前成为金融稳定论坛正式成员。戴重申，英方反对贸易和金融保护主义，致力于维护全球市场的开放性，进一步加强与中方的经贸关系。
时政	纺织工业振兴规划首要目标：保持8%出口增长率虽然已获国务院常务会议通过，但是纺织工业调整振兴规划并未向外公布。2月12日，中国第一纺织网总裁樊敏向本报记者透露，纺织业调整振兴规划主要针对2009年至2011年三年，提出了五大目标。其中首要目标就是：稳定增长，规模以上企业增加值保持10%的增长率，出口保持8%的增长率。1月的外贸数据显示，8%的出口目标将受到严峻挑战。据海关总署统计，2009年1月，中国服装出口增长5.7%，纱线面料则下降12.3%，为四年来首次负增长。此前中国物流与采购联合会发布的1月制造业采购经理指数(PMI)也显示，纺织行业未来的出口仍然可能持续低迷，化纤制造和纺织业的新出口订单指数在20个行业中皆排名垫底，不足20%。“能否完成8%的出口增速变数很大。”一位纺织行业官员评论说，尽管纺织工业调整振兴规划将纺织服装的出口退税从14%上调到15%，但是仍然低于行业预期。而振兴规划中，除了出口退税的变化之外，其他政策难以对出口产生立竿见影影响。由于受到出口拖累，纺织行业1月的新订单指数、生产指数和采购量指数，皆在20个行业中排位最低。而根据此前国家统计局发布的数据，2008年纺织行业出口和增加值增长已经开始大幅回落，增加值比2007年增长10.3%，同比回落6.2个百分点；出口增长4.7%，同比回落9.5个百分点。其中，2008年12月，纺织业增加值只有5.5%。除稳定增长外，振兴规划为纺织行业未来三年制定的另外四大目标是：产业结构明显优化，重点在产业用纤维、中西部承接产业转移以及培育100家自主创新品牌，使产业用纤维消耗比例达到19%、中西部纺织工业产值比重达到20%，自主品牌产业出口达到20%；科技支撑力显著提高。重点支持新纤维的产业化应用、提高纺织技术装备水平，使新产品产值率逐年提高，全行业劳动生产率年均增长10%，达到11万元／人；节能减排获得明显成效，实现增加值能耗年均降低5%、水耗年均降低7%、污水排放量年均降低7%；淘汰落后取得实质性进展。到2011年淘汰落后印染能力15%、淘汰落后化纤能力10%以及加速淘汰棉纺和毛纺落后生产能力。记者 滕晓萌
时政	统计局将在全国开展劳动力调查新华网北京2月13日电(记者 刘铮 周英峰)国家统计局局长马建堂近日表示，为适应新形势需要，国家统计局决定今年在全国直辖市和省会城市实施劳动力调查，明年在全国全面开展劳动力调查。 马建堂在全国大城市劳动力调查工作会议上指出，随着国际金融危机的冲击和蔓延，就业问题越来越引起各方面的高度重视和广泛关注。如何及时、准确、权威地提供高质量的劳动力数据，对科学制定宏观调控政策和相关就业政策、促进充分就业显得十分重要而迫切。 “要重视劳动力调查的统计分析工作，增强对数据的敏锐性，善于从大量的数据中发现苗头性、趋势性问题，善于分析个别现象对宏观经济全局可能产生的影响，充分发挥调查数据的宏观决策作用。”马建堂表示。 国家统计局要求各地认真组织实施好直辖市和省会城市劳动力调查。既要满足观察分析今年就业形势发展变化的需要，也要为明年在全国全面实施劳动力调查打下基础。要认真落实和安排好调查经费，制定详细工作方案。
时政	胡锦涛在马里出席中国援建大桥开工仪式新华网巴马科2月13日电 中国国家主席胡锦涛13日同马里总统杜尔一起出席了巴马科第三大桥开工仪式。胡锦涛和杜尔分别在大桥开工仪式上致辞，祝贺象征中马友好合作的大桥项目开工。大桥位于首都巴马科，是中国对外援助项目，由中国葛洲坝集团股份有限公司承建。大桥建成后将横跨巴马科尼日尔河两岸，对带动马里经济发展具有重要作用。出席巴马科第三大桥开工仪式前，胡锦涛会见了马里议长特拉奥雷。根据当天的访问日程，胡锦涛还将看望中国援马医疗队员并出席中国援建的抗疟中心揭牌仪式，然后结束对马里的访问。胡锦涛是12日下午抵达巴马科开始访问马里的。他当天同杜尔总统举行了会谈。在会谈中，他和杜尔高度评价当前的中马友好合作关系，并表示将共同努力，不断开创中马关系新局面。胡锦涛代表中国政府郑重承诺：中方将认真落实中非合作论坛北京峰会确定的各项援非举措，在力所能及的范围内继续增加对非援助、减免非洲国家债务、扩大对非贸易和投资、加强中非务实合作。马里是胡锦涛这次亚非5国友好合作之旅的第二站。此前，他已经访问了沙特阿拉伯。他还将前往塞内加尔、坦桑尼亚、毛里求斯进行国事访问。
时政	胡锦涛承诺中国将继续增加对非洲援助中新网巴马科2月12日电(记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛十二日在巴马科代表中国政府郑重承诺：中方将认真落实中非合作论坛北京峰会确定的各项援非举措，在力所能及的范围内继续增加对非援助、减免非洲国家债务、扩大对非贸易和投资、加强中非务实合作。刚刚抵达马里进行国事访问的胡锦涛，当地时间十二日下午同马里总统杜尔举行会谈。胡锦涛指出，当前，国际形势正发生复杂深刻的变化，中非关系处于重要发展阶段。面对国际金融危机的严峻挑战，加强中非团结合作意义更加重大。胡锦涛指出，二00六年中非合作论坛北京峰会召开以来，中非政治关系更加密切，务实合作深入发展。中国政府宣布的加强对非务实合作、支持非洲国家发展的八项政策措施落实工作取得积极进展。二00八年中非贸易额首次突破一千亿美元。中方愿同包括马里在内的非洲国家一道努力，积极筹备第四届部长级会议，扎实推进中非新型战略伙伴关系，造福中非人民。胡锦涛强调，当前国际金融危机对非洲的负面影响已经显现，中国十分重视非洲朋友的困难和关切，愿同包括马里在内的非洲国家在应对国际金融危机方面加强交流和沟通，同非洲朋友共渡难关。杜尔总统同意胡锦涛的意见，并介绍了马里国内及非洲地区局势，感谢中国政府对非洲一体化进程以及非盟的支持。胡锦涛对马方奉行睦邻友好政策、积极推动非洲一体化进程、维护地区和平稳定表示赞赏。(完)
时政	胡锦涛飞抵达喀尔首次访问塞内加尔中新网达喀尔2月13日电 (记者 齐彬) 当地时间十三日下午二时许，中国国家主席胡锦涛乘专机飞抵塞内加尔首都达喀尔，开始他此次亚非五国友好合作之旅的第三站访问行程，这也是中国国家主席首次访问塞内加尔。塞内加尔总统瓦德到机场迎接，欢迎胡锦涛主席到访。胡锦涛在机场发表书面讲话指出，塞内加尔是西部非洲重要国家。长期以来，塞内加尔政府和人民致力于维护国家稳定、促进经济发展、提高人民生活水平，为促进非洲和平与发展作出了积极贡献。胡锦涛指出，中塞两国人民一向有着友好情谊。复交以来，两国关系快速发展，政治、经贸、文化、教育、卫生等领域合作全面展开，在国际事务中保持密切协调和配合。中塞友好给两国人民带来了实实在在的利益。胡锦涛表示，这是他首次访问塞内加尔，期待着同瓦德总统就发展中塞关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。他表示相信，这次访问将增进双方相互了解和信任，促进两国各领域合作，推动中塞关系迈上新台阶。塞内加尔位于非洲西部凸出部位的最西端，面积十九点七万平方公里，人口一千二百四十万。中国与塞内加尔在一九七一年十二月七日建交。一九九六年一月，塞政府与台湾当局签署“复交”公报，中国政府宣布中止与塞的外交关系。二00五年十月二十五日，两国宣布恢复大使级外交关系。胡锦涛是在结束了对马里的访问后，乘专机从巴马科抵达达喀尔的。塞内加尔是胡锦涛这次亚非五国友好合作之旅的第三站。此前，他还访问了沙特阿拉伯。他还将对坦桑尼亚、毛里求斯进行国事访问。(完)
时政	贺国强到央企调研强调查办国企高管腐化堕落新华网北京2月13日电(记者 李亚杰)中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在部分中央企业调研时强调，国有企业是我国国民经济的重要支柱，是党执政的重要经济基础，是发展中国特色社会主义的重要力量，必须坚定不移地推进国有企业改革发展。当前，国有企业广大干部职工一定要增强政治意识、大局意识、责任意识，认真贯彻落实中央的要求和部署，认清形势、坚定信心，迎难而上、勇挑重担，充分发挥在扩大内需、促进经济增长中的主力军和排头兵作用，切实加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作，努力把国有企业的政治优势转化为企业的核心竞争力，进一步加快国有企业改革发展步伐，为应对国际金融危机冲击、促进国民经济平稳较快发展作出应有贡献。2月12日至13日，在中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，以及工业和信息化部部长李毅中，国务院国资委主任李荣融等陪同下，贺国强深入中石化、中石油、中海油、中国化工集团等中央企业的工厂车间、科研院所、生产指挥中心和应急指挥中心，了解企业生产经营管理情况，看望企业干部职工。他指出，近年来广大国有企业不断深化改革，加快结构调整，改善企业管理，推进技术创新，加强党的建设，各方面取得了显著成绩，为推动经济社会发展和维护社会稳定作出了突出贡献。在当前严峻的国际国内经济形势下，国有企业广大干部职工要切实把思想和行动统一到中央的决策部署上来，善于变被动为主动、化挑战为机遇，在努力实现自身发展的同时，也为全国人民振奋精神、共同应对金融危机的挑战起到示范和带动作用。国有企业要切实做到在保增长上打头阵，积极开拓市场，优化资源配置，完善企业管理，加强队伍建设，努力在扩大内需中拓展企业发展空间；在调结构上上台阶，着力调整产业、产品、企业组织结构，推进技术进步，不断提高国有企业整体实力与核心竞争力，为实现在更高水平上的发展打好基础；在促改革上有突破，继续完善国有资产管理体制和制度，推进公司制股份制改革，积极实施“走出去”战略，充分利用国际国内两个市场和两种资源加快企业发展，努力形成一批在国际上有影响力的跨国企业集团；在维护稳定上作贡献，保持职工队伍稳定，做好困难职工帮扶工作，搞好企业安全生产，形成上下协力、共克时艰的良好局面。加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作，是贺国强此次调研的重点。他在与国有企业负责人座谈时强调，要充分认识加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作的重要性和紧迫性，按照十七届中央纪委第二次、第三次全会的部署，以科学发展观为指导，以贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》为重点，切实把国有企业党风建设和反腐倡廉工作摆上重要位置，从教育、制度、监督、改革、纠风、惩治等方面整体推进，把惩防体系植于企业内部控制和风险管理制度之内、融入企业经营管理体系之中，切实为国有企业改革发展提供有力保证。要抓住加强党性修养、树立良好作风这个根本基础，教育引导国有企业广大党员干部严格遵守党的政治纪律，坚持理论联系实际，发扬求真务实、密切联系群众、艰苦奋斗作风，切实推动企业走上科学发展轨道；要抓住企业领导人员廉洁从业这个工作重点，认真落实国有企业领导人员廉洁从业有关规定，推进企业廉洁文化建设，督促企业领导人员慎用手中权力，坚决杜绝不廉洁行为发生；要抓住查办违纪违法案件这个重要手段，重点查办企业领导人员和关键岗位人员滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件，深入开展企业治理商业贿赂专项工作，严惩腐败分子；要抓住完善制度这个重要保障，进一步健全国有资产监管制度、企业权力运行制衡机制和企业决策、经营、管理制度，积极探索与现代企业制度相适应的纪检监察工作机制，进一步增强监督实效。中央纪委监察部、工业和信息化部、国务院国资委、中央企业有关负责同志等参加了调研。
时政	铁道部：预计本周末将迎来首个学生返程高峰中新网2月13日电 据国家铁道部网站消息，随着元宵节后学生返程人数逐渐增加，预计本周末(2月14日、15日)铁路将迎来首个学生返程高峰。铁道部春运办数据显示，节后春运17天以来，全国铁路共发送学生旅客190.1万人，其中2月11日学生乘车人数为38.5万人，为节后春运学生乘车人数最多的一天。据铁道部客运部门负责人介绍，随着寒假临近结束，许多学生提早踏上返校路程。预计本周末铁路将迎来首个学生返程高峰。此外，由于大部分高校集中在2月20日左右开学，预计届时学生返程客流将达到波峰。目前，铁路部门在学生客流较大的车站增设了学生售票专口,并投放了足量的学生票票额，确保学生可以优先购票。铁道部要求各铁路局继续按照学生购票、托运、候车、上车“四优先”要求，组织好学生专列的开行工作，确保学生能够按时返校。(记者和平)
时政	陈水扁再次申请停止羁押遭法院驳回中新社台北二月十三日电 (记者 陈立宇 路梅)针对前台湾地区领导人陈水扁再度委由律师声请具保停止羁押与撤销羁押，台北地方法院十三日公布裁定结果，合议庭认为他羁押原因并未消灭，仍有羁押必要，驳回陈水扁两项声请案。台北地方法院合议庭今天在驳回停止与撤销羁押的裁定书中所持的主要理由有：一、陈水扁虽表示无逃亡的动机及具体事证，但合议庭认为他任台湾领导人长达八年、权倾一时，虽已卸任，实际上仍属具相当影响力人士。二、从“高检署”特侦组检察官起诉的犯罪事实看，陈水扁及其家人与部属共同涉犯贪渎等罪，情节严重，且透过众多人头账户与繁杂方式将不法所得转汇到海外，难以认定他主观上没有藏匿不法利得，供自己或家人享用的意思。三、陈水扁虽享有卸任随扈护卫，但实际上随扈只有护卫之责，并没有强制陈水扁行动力的法定权限，也不负有监管其行踪的责任。原则上随扈不得违反陈水扁的意志，仅能规划及保障其安全，因此陈水扁以身边有随扈作为没有逃亡之虞而不应羁押的理由，并不成立也不可采信。裁定书还指出，陈水扁过去在“机要费案”侦查时，曾勾串多名共犯、证人，自己后来也承认“机要费”其实并无支付给“甲君”，合议庭认为，确有具体事证堪认陈水扁有串证、灭证的动机与行为。对于陈水扁委任律师的声称，羁押使陈水扁与律师讨论案件时间受到限制，影响被告诉讼防御权。地院合议庭认为，经过调查，律师与陈水扁律见每次大多有五十多分钟到一小时以上。并指出，律师既然接受陈水扁委任，理应恪尽辩护责任，“岂有因自我设限接见在押被告的时间，而以之作为声请停止羁押之理据”。陈水扁是于去年十二月三十日被台北地方法院合议庭裁定羁押的。
时政	陈水扁狱中写出第二本书包含40封书信中新网2月13日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁遭收押后所撰写的《台湾的十字架》，1月中才上架，现在就已经传出疯狂热卖加印的消息，而陈水扁也为此衍生办理读后心得比赛的想法。陈水扁今天(13日)上午透露，他收押后第二本著作12万字，已经完稿，近期将请陈水扁办公室代为付梓、出版。 台南县副县长颜纯左13日上午前往台北看守所探视陈水扁后透露，陈水扁告诉他，第二本书内容已经在元宵节完成，全书共12万字，目前书名还未决定。 颜纯左说，陈水扁透露，在这本新书中，有写给自己的一封信、写给党员的一封信、写给支持者的一封信等，内容各约5000字，预期近期内交给扁办出版。 这本内容多达12万字的新书原稿，包含了40封写给家人、朋友的信，除了写给老婆吴淑珍、儿子陈致中，甚至还写给马英九，最后还有一封信，自己写给自己。 陈水扁办公室主任江志铭今日前往探视陈水扁，谈起特侦组将就讯吴淑珍一事，他表示，早上去的时候吴淑珍还在休息，因为她需要充分休息，有体力才能“应付”特侦组的就讯。 不过，细看江志铭今天上午带来的扁嫂加菜，除了陈水扁爱吃的煎鱼外，竟然还有白斩鸡、鲁羊肉，还有时令水果蜜枣、水梨等等，内容也较往常丰富。
时政	香港高院裁定欧文龙逾2亿赃款归还澳门中新网2月13日电 据澳门日报报道，香港高等法院12日裁定将澳门前运输工务司司长欧文龙在香港的不法资产归还给澳门特区政府，涉及款项总额达2.36亿港元。至于欧文龙及其家人在其它地区的财产，澳门特区政府会另行向当地法院提出追赃。对于上述裁决，廉政公署表示欢迎，并将继续以各种可行途径把欧文龙被判充公的其它境外资产追回。香港消息表示，澳门特区政府在香港申请要求追讨欧文龙的贪污得益，并以欧文龙放弃抗辩为由申请胜诉。早前法院指申请因涉及澳门及英国的财产，超出香港法院的权限。澳门特区政府作出修改，表示仅追讨位于香港的财产，12日获法官批准。原诉未能交代涉及的具体金额，又称会另行在英国及澳门采取法律行动追讨财产。原诉人澳门特区政府的代表律师12日称，向欧文龙及其它答辩人涉追讨的贿款达2.36亿港元，包括银行存款约1.4亿多港元，及一笔存于保险箱的总值8000万港元的各类货币现钞，但没有统计当中位于香港的资产金额。原诉人律师又谓，稍后将另行在英国及澳门采取法律行动追讨有关资产，在澳门的部分资产则已被充公或列作证物。
时政	习近平抵达蒙特哥贝继续牙买加之行新华网牙买加蒙特哥贝2月13日电 国家副主席习近平13日下午抵达牙买加北部城市蒙特哥贝，继续对牙买加的正式访问。习近平12日在牙买加首都金斯敦分别会见了牙买加总督霍尔、参议长哈丁和众议长卓，并与牙买加总理戈尔丁举行了会谈，就加强双边合作和共同关心的国际问题深入交换了意见。会谈后，习近平与戈尔丁出席了经济技术、金融、文化、供水等领域双边合作文件的签字仪式。习近平当天还会见了牙买加人民民族党领袖辛普森-米勒，并出席了戈尔丁总理举行的欢迎宴会。13日上午，习近平在金斯敦出席了西印度大学莫纳分校孔子学院授牌仪式。
时政	公安部称将集中打击黑车等非法运营行为中新网2月14日电 据公安部网站消息，近日，为加强对出租汽车市场监管，创造良好的经营环境，切实维护出租汽车经营者和人民群众的合法权益，交通运输部、公安部决定从2月20日至5月20日，在全国开展一次集中打击“黑车”等非法运营的专项治理活动。 据介绍，此次专项治理工作重点为，打击非法经营的牵头者和组织者，特别是要打击欺行霸市、垄断市场强迫交易、带有黑社会性质的非法运营和扰乱市场经营秩序的团伙。查处非法运营的“黑车”、伪造运营证照的小客车、驻点运营的异地出租汽车以及摩托车、客货两用车和其他车辆等非法经营的行为。重点治理主要线路、机场、车站、码头、宾馆、医院、商品集贸市场、旅游风景区、新建小区、城乡结合部等地区非法运营车辆和倒卖客源、扰乱市场经营秩序的行为。严厉查处节假日、春运等客流高峰期间非法运营行为。 两部门要求，出租汽车主管部门要加强对“黑车”司机的教育，依法进行处罚，对逾期不接受处理或者不履行处罚决定的，协调司法机关及时采取强制措施。公安机关对不听劝阻，妨碍、阻挠、围攻执法人员执行公务或者围堵国家机关，干扰国家机关正常工作秩序的；对从事非法运营的黑恶势力，要依法进行严厉打击，构成犯罪的，依法追究其刑事责任。
时政	回良玉会晤厄瓜多尔副总统莫雷诺新华网基多2月13日电（记者郝云甫）国务院副总理回良玉13日在厄瓜多尔首都基多的总统府同厄瓜多尔副总统莫雷诺举行会谈。双方一致同意，进一步增强互信，扩大共识，深化合作，将中厄关系推向新的更高水平。回良玉首先向莫雷诺转达了习近平副主席的亲切问候。回良玉说，两国建交29年来，中厄关系顺利发展。两国保持高层交往，政治互信不断加强。经贸关系迅速发展，2008年双边贸易额达到创纪录的23．83亿美元，比2007年翻了一番。两国文化、教育领域交往也进一步密切。中方赞赏并感谢厄方在涉台、涉藏等问题上的宝贵支持。莫雷诺说，中国政府和人民以坚韧不拔的意志，通过艰苦奋斗，在经济社会事业中取得了举世瞩目的成就，为发展中国家树立了榜样。中方一直支持厄瓜多尔的各项建设，特别是在经济技术、医疗等领域提供各类帮助。厄方希望大力加强厄中兄弟般的友好关系。双方一致认为，中厄同为发展中国家，都致力于发展经济、改善民生、维护稳定。应继续切实落实两国领导人达成的重要共识，共同努力，推动两国互利合作关系不断深入发展，促进双边贸易平衡发展。两国政府积极支持双方企业开展多种形式的合作，欢迎对方企业积极开拓本国市场。深挖在能源领域合作潜力，稳步推进基础设施建设领域合作项目，加强农业合作，扩大文化、教育、旅游等人文和社会领域交流。在当前国际金融危机蔓延形势下，两国应进一步加强合作，共同应对挑战。会谈后，回良玉与莫雷诺共同出席了两国经济技术合作协定等文件的签字仪式。回良玉12日晚抵达基多，开始对厄瓜多尔进行正式访问。
时政	我国近23城市存在不同程度缺水新华网桂林2月14日电(记者 王希 姚润丰)水利部部长陈雷14日在此间举行的全国水资源工作会议上表示，我国将实行最严格的水资源管理制度，建立健全流域与区域相结合、城市与农村相统筹、开发利用与节约保护相协调的水资源管理体制，划定水资源管理的“三道红线”，以应对严峻的水资源形势，保障经济社会全面协调可持续发展。陈雷分析认为，当前我国人多水少，水资源时空分布不均、与生产力布局不相匹配的基本水情并未改变。同时，在全球气候变化和大规模经济开发双重因素的交织作用下，我国水资源情势正在发生新的变化。此次会议公布的数据表明，目前全国年缺水量达400亿立方米，近2／3的城市存在不同程度的缺水，农村饮水不安全人口仍有2亿多，农业每年因旱成灾面积达2.3亿亩，特别是当前北方冬麦主产区旱情持续发展，造成部分群众饮水困难。“我国水资源面临的严峻形势要求我们，必须统筹考虑经济社会发展与水资源节约、水环境治理、水生态保护，实行最严格的水资源管理制度，推动经济社会发展与水资源承载能力、水环境承载能力相互协调。”陈雷说。他指出，在当前水资源短缺和污染的严峻形势下，要把水资源管理的重心放在合理配置、全面节约和有效保护上，以总量控制与定额管理、水功能区管理等制度建设为平台，通过水资源论证、取水许可、水资源费征收、入河排污口管理、水工程规划审批等手段，强化需水管理，推进节水防污型社会建设，着力提高水资源利用效率和效益。到2020年，要初步形成与全面建设小康社会相适应的现代化水资源管理体系。陈雷强调，实行最严格的水资源管理制度，就是要不断完善并全面贯彻落实水资源管理的各项法律、法规和政策措施，划定水资源管理“红线”，严格执法监督。当前，要围绕水资源的配置、节约和保护，明确水资源开发利用“红线”，严格实行用水总量控制；明确水功能区限制纳污“红线”，严格控制入河排污总量；明确用水效率控制“红线”，坚决遏制用水浪费。
时政	新型农村养老保险制度今年试点 标准不低于低保“新型农村养老保险制度今年开始试点，最低发放标准不会低于1800元/年的低保平均水平，而且随着财政收入的增长预期还会不断提高。”2月12日，首届“如何让农民富裕起来”专题论坛上，国务院发展研究中心农村部综合研究室主任郭建军在谈到今年中央支农新政时表示。他说，农村养老保险制度刚刚起步，大方向是在全国普遍建立比较成熟的农民养老制度，“这是一项浩大的社会工程，从初具规模到最后成型，可能需要几十年时间。”政府分担农民养老责任今年中央一号文件明确提出“抓紧制定指导性意见，建立个人缴费、集体补助、政府补贴的新型农村社会养老保险制度”。中央做出决策后，财政部、人力资源和社会保障部等执行部门正抓紧起草实施方案。“在我国特定的国情下，建立农村社会养老制度离不开政府的支持，用于建立农村养老保障体系，明确财政究竟应当和可能拿出多少钱”。国研中心农村部第三研究室主任秦中春说，至于“政府何时拿钱、如何分摊，则是一个公共选择问题，应当通过人民代表大会或相应的民主程序做出明确决策”。两年前，秦以国研中心“推进社会主义新农村建设”课题组成员的身份，提出要建立统一的国民社会养老保险制度，并在此前提下设计和建立农村社会保险基本制度框架，特别是建立农保可转换为城保的通道和机制。秦主持设计的农村新型养老保险的制度框架包括三个要点：一是建立基本账户和个人账户相结合的农村居民社会养老保险制度，统一制定城乡社会保险关系转移、衔接办法。保障农民的养老金能在不同的地区之间进行有效流转，能在不同的保障方式之间进行有效接转，且能随着时间的推移实现资源的保值增值。二是公共财政要全过程支持农村社会养老保险制度建设，降低农民参保门槛，提高保障水平。在面向农民的筹资上，要降低门槛，坚持政府组织引导和农民自愿相结合，以政府投资为主，低水平起步，建立农民的最基本养老保障制度。三是坚持政府统一管理，个人缴费、集体补助、政府补贴的农村养老保险筹资模式。建立动态缴费增长机制，缴费标准随着预期领取的养老金标准的变化而调整，参保人员预期领取的最低养老金水平可与农村低保水平衔接。“我们当时是按新型农村合作医疗的模式来设计农村养老保险制度。”秦说，这个框架基本上沿续下来，成为现在各地试点时制度设计的基础。上述理念在一号文件中得到了完全体现。“强调个人缴费、集体补助、政府补贴，明确了政府直接分担农民养老保险的责任，这是一个重大的突破。”全国人大常委会委员、中国社会保障研究中心主任郑功成表示，农民养老保险制度还在设计之中，目标是确保满足老年农民的基本生活保障需求，但政府分担责任的大小与分担方式、财务模式、监管与经办方式以及缴费与待遇标准等，还需进一步讨论并具体化。养老标准不低于低保水平“从试点方案来看，中央只给政策和指导意见，由地方操作实施。”郭建军说，农村养老的政府补贴部分，东部发达地区已经确定全部由地方财政承担，中央财政一般只补贴中、西部地区。在当天的专题论坛上，有全国政协委员表示，将在下月的全国“两会”上提交提案，建议给中西部65岁以上的农村老人，每人每月发放100元养老金。这位政协委员估算，需要补贴的农村老人约4570万人，每人每月100元，一年不到600亿。他说，“这些老人给新中国建设做出了很大贡献，现在农村靠家庭养老已经靠不住了，财政有能力也有责任承担他们的养老问题。”“在中西部不发达地区建立这样一个养老制度，很迫切也很有必要。”但是郭建军认为，每月100元的养老标准太低，需要进一步提高。他说，针对特定人群的最低生活保障制度，全国平均水平是1800元/年，作为共享制度的农村养老保险，其最低标准不会低于这个水平。“《农业法》要求国家财政中三农投入的比例不低于10%，据此计算，去年财政收入6万亿，三农支出5000亿，还有1000亿的预算空间。”郭估计，由于农村养老保险一旦建立，这部分财政支出就成为制度性安排，中央考虑到财政收入增长预期，不可能一步到位，而会从低标准起步，逐年增加。他说，新农合开始试点时标准是50元，后来慢慢提高到100元，而且还要继续提高。“农村养老保险也将循此路径，在起步阶段中央会相对慎重，制定一个比较低的标准，以后逐步提高。”至于今年试点时缴费标准和预期支取的养老标准怎么确定，郭表示，这需要通过科学计算合理安排，还取决于国家财政收支情况，需要等全国人大会通过今年财政预算后才能最终确定。“考虑到金融危机的影响，大部分省区今年财政将出现负增长，中央财政可以调控的财力也有限。”郭估计，今年的试点范围有限，摊子不会铺得太大，养老金支取标准也不会太高，但肯定不会低于低保水平。 记者 李明三(来源：21世纪经济报道)
时政	水利部提出2020年万元GDP用水量降六成新华网桂林2月14日电(记者 王希、姚润丰)水利部部长陈雷14日透露，2020年我国将建立现代水资源管理体系，基本形成节水型社会格局，全国万元GDP用水量有望比现状降低60%以上，新增供水保障能力795亿立方米，经济社会发展合理用水得到保障，城乡居民普遍享有安全清洁的饮用水，水环境和水生态状况将得到显著改善。他在此间举行的全国水资源工作会议上表示，水利部近年来认真贯彻中央水利工作方针，系统总结我国长期治水经验和教训，提出从传统水利向现代水利、可持续发展水利转变的治水思路，确立了到2020年要初步形成与全面建设小康社会相适应的现代化水资源管理体系，努力实现六项目标。??基本建立完善的水资源管理制度和监督管理体系。水资源管理法规与技术标准体系较为完善，以总量控制为重点的水资源配置管理制度、以取水许可制度为重点的取用水管理制度、以水功能区管理为重点的水资源保护制度基本建立。??基本建成饮水安全和经济社会用水安全保障体系。2013年全面解决农村饮水安全问题，2020年基本建成较高标准的城乡饮水安全保障体系，新增供水保障能力795亿立方米，城市供水水源保证率不低于95%，城乡饮水水源水质状况明显改善，经济社会发展合理用水得到保障。??基本建成水资源合理配置和高效利用体系。全国万元GDP用水量降低到125立方米以下，比现状降低60%以上；全国万元工业增加值用水量降低到65立方米以下，比现状降低50%以上，水资源利用效率和效益明显提高。??基本建成水资源保护和河湖健康保障体系。重要城市供水水源地水质全面达标，主要江河湖泊水功能区水质达标率提高到80%以上。重点地区水生态状况明显改善，地下水超采得到有效治理，部分生态严重损坏的河流逐步修复，生态严重退化的状况得到显著改善。??基本建成水资源管理能力和科技支撑保障体系。水资源管理机构健全，规划体系较为完善，信息化和现代化技术广泛应用，水资源监测、计量监督和信息化管理水平显著提高，水资源调控手段和应急处置能力明显加强，水资源统计与信息发布制度进一步完善。??基本建成完善的水资源管理和运行保障体系。流域管理与行政区域管理相结合的水资源管理体制进一步完善。城乡一体的防洪除涝、供水排水、污水处理再生利用的水务管理体制初步形成。部门协商合作机制更加协调，公众参与管理更加广泛。
时政	王家瑞率中共代表团访问新西兰和日本新华网北京2月14日电 应新西兰国家党、日本自民党和公明党邀请，中共中央委员、中共中央对外联络部部长王家瑞14日离京，率中共代表团访问新西兰、日本并出席中日执政党交流机制第四次会议。
时政	联合国审议中国人权状况 报告获发展中国家认同新华网日内瓦2月14日电 (新华社记者杨京德)为期2周的联合国人权理事会负责定期审议工作组第四轮会议13日在日内瓦闭幕。中国人权状况审议工作顺利完成，人权理事会大多数国家对中国在人权领域取得的巨大成就表示赞赏，希望分享中国的发展经验。普遍定期审议工作组11日中午经协商后顺利通过中国人权审议报告。报告总体客观、全面反映了工作组对中国进行审议的情况，充分反映出广大发展中国家的意见。报告建议部分包括鼓励中国继续走符合本国国情的道路，建议中国与其他国家分享减贫、发展等经验，继续在国际舞台上发挥积极的建设性作用。此次审议的一个突出特点是，中国在报告中强调的发展权得到大多数发展中国家的认同，压倒了少数西方国家的政治化言论。2008年4月，普遍定期审议机制正式启动，联合国192个国家在4年内先后接受一次人权状况审议，世界各国一律平等，西方国家也必须接受审议。这是纠正原人权委员会“政治化、选择性、双重标准”以及个别国家滥用国别提案攻击发展中国家等弊端的成果。虽然所有成员国都是首次接受审议，但中国接受审议有其不同的特点。在2006年原人权委员会被人权理事会取代之前，中国曾连续十多次挫败以美国为首的西方国家反华提案，西方国家一直没有获得在联合国人权机构攻击中国的机会。因此，在此次审议前，少数西方国家和一些所谓“关注中国人权”的非政府组织准备借机对发展中国家特别是对中国发动攻击，在所谓人权问题上做文章，一些西方媒体也借机炒作。在9日的审议会上，中国代表团团长李保东大使首先介绍中国人权事业发展情况。他指出，改革开放30年来，中国人权事业取得全面进步，促进和保护人权已成为中国经济社会发展和政治体制改革的重要内容。他用农村贫困人口从2.5亿减少到1400多万、城镇居民人均可支配收入增长了39倍等数字，强调中国“已成为全球最早实现联合国千年发展减贫目标的国家”。在中国代表团发言后进行的互动对话中，60个国家代表发言，其中近50个国家对中国在政治、经济、社会、文化、民主、法制等人权领域取得的巨大成就表示赞赏，希望分享中国的发展经验，特别是在发展经济、减贫、教育、卫生、基础设施等方面的经验。多数国家的代表在发言中说，中国的报告具有“建设性”“透明、公开”，称赞中国自1949年特别是近30年来在人权领域取得“巨大的”“令人震惊的”成就。巴基斯坦、埃及、俄罗斯、利比亚、墨西哥、沙特阿拉伯、古巴、加纳、委内瑞拉、巴西、塞内加尔代表表示，在世界人口最多的国家，发展是基本人权，发展是人民享有人权的重要条件，中国人权发展成就“与其幅员一样广大”。巴基斯坦代表指出，中国正在以人为本发展经济，不需要外国人指手画脚。巴基斯坦、阿尔及利亚、斯里兰卡等国坚决反对把人权审议“政治化”，强调西藏是中国领土不可分割的一部分，少数国家提出所谓西藏等问题是干涉中国内政。加蓬、马里、塞内加尔、苏丹、安哥拉、津巴布韦、南非等非洲国家结合各自经历，赞扬中国的无私援助和非中友谊。越南、菲律宾、不丹、伊朗等一些国家希望中国与其他发展中国家分享促进人权事业的经验。在互动对话中，中国代表团来自十多个部门的成员以自信、开放、坦诚的态度回答并介绍了中国加入人权公约、司法制度、律师权利、网络管理、民族政策、宗教自由、妇女儿童保护、教育权等问题。中国代表团中来自香港特别行政区和澳门特别行政区的代表也回答了有关问题。对于澳大利亚等少数西方国家关于“西藏问题”的政治化言论，李保东大使表示，中方坚决反对。姜瑜:中国愿在国际人权领域继续开展建设性对话中国人权研究会长：加强官员人权教育很重要
时政	胡锦涛同塞内加尔总统会谈提出四点建议新华网达喀尔2月13日电 (记者熊争艳 陈顺 陈鹤高) 国家主席胡锦涛13日在达喀尔同塞内加尔总统瓦德举行会谈。两国领导人就新形势下发展中塞关系、加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调达成重要共识。胡锦涛表示，2005年中塞复交以来，在双方共同努力下，两国关系不断取得新进展，经贸合作项目得到积极落实，渔业、农业、基础设施建设等领域互利合作稳步推进，文化教育合作不断加强，在国际事务中保持协调和配合。事实证明，中塞友好符合两国和两国人民根本利益，中塞关系有着良好发展前景。胡锦涛指出，中方珍视同塞内加尔的友好合作关系，视塞内加尔为中国在非洲的重要合作伙伴。我们愿同塞方一道，加强各领域务实合作，为两国人民谋求更多实实在在的利益。胡锦涛就发展两国关系提出四点建议。一、继续保持高层交往，增强政治互信。两国领导人继续保持密切接触，加强两国政府、立法机构、执政党、地方交流合作，夯实两国关系政治基础。二、扎实推进经贸合作，实现优势互补。建议双方成立双边经贸混委会，对两国经贸合作进行规划和指导。中方愿为塞方企业在华参加贸促活动、扩大对华出口提供便利。中国政府鼓励中国企业和中非发展基金同塞方企业探讨开展互利合作。三、大力加强人文交流，深化中塞友好。扩大民间和非政府组织友好往来，推动双方青年和妇女组织、新闻媒体、学术机构开展形式多样的合作，增进两国人民相互了解。四、密切多边事务合作，维护共同利益。中方重视塞内加尔在非洲和国际事务中发挥的积极作用，愿同塞方在联合国、世界贸易组织等国际和地区组织中加强磋商和协调，共同维护广大发展中国家正当权益，携手促进南南合作和南北对话。胡锦涛对塞方坚持一个中国政策表示赞赏。胡锦涛强调，当前，国际金融危机仍在扩散和蔓延。尽管中国经济发展也面临一些困难，但中国政府将按时保质落实好中非合作论坛北京峰会各项后续行动，不会因为应对金融危机而减少对非援助。中方继续呼吁国际社会切实关注这场金融危机给非洲造成的困难，保持对非援助投入，增加非洲在国际金融体系改革问题上的代表性和发言权。中方愿加强同包括塞内加尔在内的非洲国家的沟通和协调，携手合作，共渡难关。瓦德总统真诚感谢胡锦涛来访，表示塞中建交以来，中国完全履行承诺，援建项目进展顺利，塞方对同中方的合作感到十分满意。塞方感谢中方在基础设施、农业、文化、教育、卫生等各领域提供大力帮助。中非合作论坛北京峰会对非洲大陆发展具有十分重要的意义。中国为促进非洲经济社会发展作出了重大贡献，非洲国家对此表示感谢。塞方对塞中双方在国际和地区问题上的合作感到满意。双方还就国际和地区问题交换了意见。会谈结束后，胡锦涛和瓦德总统出席了双方有关合作文件签字仪式。当晚，胡锦涛出席瓦德总统为他来访举行的欢迎宴会。胡锦涛还会见了中国驻塞内加尔大使馆工作人员和中资机构、华侨华人代表。令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
时政	胡锦涛结束对塞内加尔访问前往坦桑尼亚国际在线消息(记者 全宇虹)：当地时间14日上午，中国国家主席胡锦涛圆满结束对塞内加尔的首次国事访问，离开塞内加尔首都达喀尔，前往坦桑尼亚继续他的亚非五国之行。当天早些时候，胡锦涛在达喀尔分别会见了塞参议院议长迪奥普和国民议会议长塞克，就双边关系及共同关心的地区和国际问题交换了意见。塞内加尔总统瓦德在机场为胡锦涛举行了欢送仪式。塞内加尔是胡锦涛此次亚非五国之行的第三站。此前他先后访问了沙特阿拉伯和马里。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等陪同人员同机离开。
时政	中国计划组织100万高校毕业生参加见习新华网北京2月15日电 (记者杜宇) 中国国务院办公厅日前发出通知，提出从2009年起，用3年时间组织100万未就业的高校毕业生参加见习。为了完善离校未就业高校毕业生见习制度，鼓励见习单位优先录用见习高校毕业生，中国政府要求，见习期间由见习单位和地方政府提供基本生活补助。中国政府还提出，拓展一批社会责任感强、管理规范的用人单位作为高校毕业生实习见习基地。中国人力资源和社会保障部有关负责人表示：“大力组织以促进就业为目的的实习实践，确保高校毕业生在离校前都能参加实习实践活动，有助于提升高校毕业生的就业能力。”此外，中国政府还要求，加强高等职业院校学生的技能培训，实施毕业证书和职业资格证书“双证书”制度，努力使相关专业符合条件的应届毕业生通过职业技能鉴定获得相应职业资格证书。中国国务院办公厅要求，人力资源社会保障部门根据高校毕业生需要，提供专场或其他形式的职业技能鉴定服务，教育部门及高校要给予积极配合。对符合就业困难人员条件的高校毕业生，按规定给予鉴定补贴。相关阅读：政府鼓励科研项目单位聘用高校毕业生未就业大学生数字庞大 与农民工同聚人才市场
时政	中联部部长王家瑞率团访问新西兰和日本新华社北京2月14日电 应新西兰国家党、日本自民党和公明党邀请，中共中央委员、中共中央对外联络部部长王家瑞14日离京，率中共代表团访问新西兰、日本并出席中日执政党交流机制第四次会议。
时政	习近平出席蒙特哥贝会展中心项目开工仪式人民网蒙特哥贝2月14日电 （记者 罗春华） 正在牙买加访问的国家副主席习近平14日上午在牙买加北部海滨城市蒙特哥贝，同牙买加总理戈尔丁共同出席了中方承建的蒙特哥贝会展中心项目开工仪式。习近平说，在中牙两国政府和有关企业共同努力下，蒙特哥贝会展中心项目正式开工，我谨代表中国政府对此表示热烈祝贺。他说，相知无远近，万里尚为邻。中牙两国虽然位于东、西两个半球，但遥远的距离无法阻隔两国人民友好交往。近年来，尤其是2005年中牙建立共同发展的友好伙伴关系以来，两国友好合作关系迈上新的台阶，两国人民相互理解和信任不断加深，各领域合作取得显著成效。习近平说，中牙同为发展中国家。加强发展中国家之间的团结合作，促进共同发展，是中国和平外交政策的重要内容。蒙特哥贝会展中心项目正式开工，是中牙两国长期友好的产物，也是发展中国家之间平等互利、互惠互助精神的具体体现。蒙特哥贝是牙买加“旅游首都”，会展中心的建成将为美丽的蒙特哥贝增添一道新的风景线，为中牙互利合作树立一座新的里程碑。习近平说，当前国际金融危机还在蔓延，各国都面临克服困难，扩大需求，保持经济增长的严峻课题。蒙特哥贝会展中心项目作为两国共建工程，这既能增加就业，拉动牙买加当地旅游和经济发展，又能带动中国产品出口，扩大内需，是一项互利双赢、惠国惠民的工程，体现出发展中国家加强互帮互助，共同克服危机挑战的合作精神。习近平勉励中方承建单位以高度的责任心优质高效地完成任务，把会展中心建成中牙友好的标志性工程。戈尔丁总理在致辞中表示，蒙特哥贝会展中心项目是牙买加人民翘首以待的设施，这是我们梦想成真的时刻。这一工程将有助于扩大牙买加在世界旅游市场和经济方面的影响，牙买加人民真诚感谢中国政府帮助了牙买加的发展，帮助我们实现了愿望，增强了我们克服当前经济困难的信心。牙买加政府和人民希望这一工程成为牙中互利友好合作的永恒见证。13日晚，习近平还会见了蒙特哥贝市市长辛克莱尔并接受了该市作为对尊贵客人崇高礼遇的城市钥匙。习近平是13日下午离开金斯敦抵达蒙特哥贝，继续对牙买加进行正式访问的。
时政	习近平开始对哥伦比亚进行正式访问新华网哥伦比亚卡塔赫纳2月14日电（记者赵晖 陈贽）应哥伦比亚政府邀请，国家副主席习近平当地时间14日下午抵达卡塔赫纳，开始对哥伦比亚进行正式访问。习近平在机场发表书面讲话。他说，我带着中国人民对哥伦比亚人民的友好情谊来到哥伦比亚共和国访问，此访的目的是增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展。访问期间，我将同哥伦比亚领导人就双边关系和共同关心的重大国际问题交换意见。习近平说，中国和哥伦比亚虽然远隔重洋，但两国人民友谊源远流长。自1980年建交以来，两国关系发展顺利，双方政治、经贸、文化、教育、科技等领域交流合作富有成果，在国际和地区事务中保持良好协调和配合。相信此访必将进一步巩固中哥传统友谊，促进双方各领域交流合作，推动两国关系深入发展。哥伦比亚副总统桑托斯等哥方高级官员、中国驻哥伦比亚大使李长华、使馆工作人员以及中资机构和华侨华人代表等到机场迎接。习近平是在圆满结束对牙买加的访问后，前往哥伦比亚进行访问的。离开牙买加时，戈尔丁总理及牙内阁多名部长，中国驻牙买加大使陈京华、使馆工作人员以及中资机构和华侨华人代表等到机场送行。中广网北京2月14日消息 (记者李涛) 国家副主席习近平北京时间今天(15号)凌晨5点30分，乘坐中国民航包机抵达哥伦比亚北方重要港口和历史名城卡塔赫纳，开始对拉美重要国家哥伦比亚进行正式访问，这是中国国家副主席首次访问哥伦比亚。 哥伦比亚是习近平拉美五国和马耳他之行的第三站，此前，他先后访问了墨西哥和牙买加。哥伦比亚副总统桑托斯到机场迎接习近平副主席。 在机场发表的书面讲话中，习近平说，中国和哥伦比亚1980年建交以来，两国关系发展顺利，双方政治、经贸、文化、教育、科技等领域交流合作富有成果，在国际和地区事务中保持良好协调和配合。中方愿同哥方一道，深化两国各领域务实合作，造福两国人民。 访问期间，习近平将同乌里韦总统、桑托斯副总统和其他哥伦比亚领导人举行会晤。习近平在书面讲话中表示，这次访问哥伦比亚的目的是增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展，他相信访问必将进一步巩固中哥传统友谊，促进双方各领域交流合作，推动两国关系深入发展。
时政	国办关于加强高校毕业生就业工作通知新华社北京2月15日电国务院办公厅关于加强普通高等学校毕业生就业工作的通知各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：普通高等学校毕业生（以下简称高校毕业生）是我国宝贵的人力资源。当前，受国际金融危机影响，我国就业形势十分严峻，高校毕业生就业压力加大。各地区、各有关部门要把高校毕业生就业摆在当前就业工作的首位，采取切实有效措施，拓宽就业门路，鼓励高校毕业生到城乡基层、中西部地区和中小企业就业，鼓励自主创业，鼓励骨干企业和科研项目单位吸纳和稳定高校毕业生就业。为进一步加强高校毕业生就业工作，经国务院同意，现就有关问题通知如下：一、鼓励和引导高校毕业生到城乡基层就业。鼓励高校毕业生积极参加社会主义新农村建设、城市社区建设和应征入伍。围绕基层面向群众的社会管理、公共服务、生产服务、生活服务、救助服务等领域，大力开发适合高校毕业生就业的基层社会管理和公共服务岗位，引导高校毕业生到基层就业。对到农村基层和城市社区从事社会管理和公共服务工作的高校毕业生，符合公益性岗位就业条件并在公益性岗位就业的，按照国家现行促进就业政策的规定，给予社会保险补贴和公益性岗位补贴，所需资金从就业专项资金列支；对到农村基层和城市社区其他社会管理和公共服务岗位就业的，给予薪酬或生活补贴，所需资金按现行渠道解决，同时按规定参加有关社会保险。对到中西部地区和艰苦边远地区县以下农村基层单位就业、并履行一定服务期限的高校毕业生，以及应征入伍服义务兵役的高校毕业生，按规定实施相应的学费和助学贷款代偿。对具有基层工作经历的高校毕业生，在研究生招录和事业单位选聘时实行优先，在地市级以上党政机关考录公务员时也要进一步扩大招考录用的比例。继续实施和完善面向基层就业的专门项目，扩大项目范围。相关项目由各有关部门继续加强组织领导，省级人民政府负责做好各类基层就业项目之间的政策衔接。2009年，中央有关部门继续组织实施“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”（支教、支农、支医和扶贫）、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目，各地也要因地制宜开展地方项目，鼓励和引导更多的高校毕业生报名参加。鼓励高校毕业生在项目结束后留在当地就业，今后相对应的自然减员空岗全部聘用服务期满的高校毕业生。对参加项目的高校毕业生给予生活补贴，所需资金按现行资金渠道解决，同时按规定参加有关社会保险。各专门项目相关待遇政策的衔接办法，由人力资源社会保障部、财政部、教育部、中央组织部、共青团中央等有关部门另行研究制定。二、鼓励高校毕业生到中小企业和非公有制企业就业。各类中小企业和非公有制企业是高校毕业生就业的主要渠道。要进一步清理影响高校毕业生就业的制度性障碍和限制，为他们提供档案管理、人事代理、社会保险办理和接续、职称评定以及权益保障等方面的服务，形成有利于高校毕业生到企业就业的社会环境。对企业招用非本地户籍的普通高校专科以上毕业生，各地城市应取消落户限制（直辖市按有关规定执行）。企业招用符合条件的高校毕业生，可按规定享受相关就业扶持政策。劳动密集型小企业招用登记失业高校毕业生等城镇登记失业人员达到规定比例的，可按规定享受最高为200万元的小额担保贷款扶持。三、鼓励骨干企业和科研项目单位积极吸纳和稳定高校毕业生就业。鼓励国有大中型企业特别是创新型企业创造条件，更多地吸纳有技术专长的高校毕业生就业。充分发挥高新技术开发区、经济技术开发区和高科技企业集中吸纳高校毕业生就业的作用，加强人才培养使用和储备。各地在实施支持困难企业稳定员工队伍的工作中，要引导企业不裁员或少裁员，更多地保留高校毕业生技术骨干，对符合条件的困难企业可按规定在2009年内给予6个月以内的社会保险补贴或岗位补贴，由失业保险基金支付；困难企业开展在岗培训的，按规定给予资金补助。承担国家和地方重大科研项目的单位要积极聘用优秀高校毕业生参与研究，其劳务性费用和有关社会保险费补助按规定从项目经费中列支，具体办法由科技、教育、财政等部门研究制定。高校毕业生参与项目研究期间，其户口、档案可存放在项目单位所在地或入学前家庭所在地人才交流中心。聘用期满，根据工作需要可以续聘或到其他岗位就业，就业后工龄与参与项目研究期间的工作时间合并计算，社会保险缴费年限连续计算。四、鼓励和支持高校毕业生自主创业。鼓励高校积极开展创业教育和实践活动。对高校毕业生从事个体经营符合条件的，免收行政事业性收费，落实鼓励残疾人就业、下岗失业人员再就业以及中小企业、高新技术企业发展等现行税收优惠政策和创业经营场所安排等扶持政策。在当地公共就业服务机构登记失业的自主创业高校毕业生，自筹资金不足的，可申请不超过5万元的小额担保贷款；对合伙经营和组织起来就业的，可按规定适当扩大贷款规模；从事当地政府规定微利项目的，可按规定享受贴息扶持。有创业意愿的高校毕业生参加创业培训的，按规定给予职业培训补贴。强化高校毕业生创业指导服务，提供政策咨询、项目开发、创业培训、创业孵化、小额贷款、开业指导、跟踪辅导的“一条龙”服务。各地要建设完善一批投资小、见效快的大学生创业园和创业孵化基地，并给予相关政策扶持。鼓励支持高校毕业生通过多种形式灵活就业，并保障其合法权益，符合规定的，可享受社会保险补贴政策。五、强化高校毕业生就业服务和就业指导。充分发挥人力资源市场配置资源的作用，强化公共就业服务的功能。人力资源社会保障、教育等部门及高校要加强协作，采取网络招聘、专场招聘、供求洽谈会和用人单位进校园等多种方式，大力开展面向高校毕业生的就业服务系列活动，为应届高校毕业生提供更多、更快、更好的免费就业信息和各类就业服务。高校要强化对大学生的就业指导，开设就业指导课并作为必修课程，重点帮助毕业生了解就业政策，提高求职技巧，调整就业预期。加强高校就业指导服务机构建设，落实人员、场地和经费。加强人力资源市场管理，严厉打击违法违规行为，加强招聘活动安全保障，维护高校毕业生就业权益。六、提升高校毕业生就业能力。大力组织以促进就业为目的的实习实践，确保高校毕业生在离校前都能参加实习实践活动。完善离校未就业高校毕业生见习制度，鼓励见习单位优先录用见习高校毕业生。见习期间由见习单位和地方政府提供基本生活补助。拓展一批社会责任感强、管理规范的用人单位作为高校毕业生实习见习基地。从2009年起，用3年时间组织100万未就业的高校毕业生参加见习。加强高等职业院校学生的技能培训，实施毕业证书和职业资格证书“双证书”制度，努力使相关专业符合条件的应届毕业生通过职业技能鉴定获得相应职业资格证书。人力资源社会保障部门根据高校毕业生需要，提供专场或其他形式的职业技能鉴定服务，教育部门及高校要给予积极配合。对符合就业困难人员条件的高校毕业生，按规定给予鉴定补贴。七、强化对困难高校毕业生的就业援助。对困难家庭的高校毕业生，高校可根据实际情况给予适当的求职补贴。各级机关考录公务员、事业单位招聘工作人员时，免收困难家庭高校毕业生的报名费和体检费。对离校后未就业回到原籍的高校毕业生，各地公共就业服务机构要摸清底数，免费提供政策咨询、职业指导、职业介绍和人事档案托管等服务，并组织他们参加就业见习、职业技能培训等促进就业的活动。对登记失业的高校毕业生，各地要将他们纳入当地失业人员扶持政策体系。对就业困难的高校毕业生和零就业家庭的高校毕业生，实施一对一职业指导、向用人单位重点推荐、公益性岗位安置等帮扶措施，按规定落实社会保险补贴、公益性岗位补贴等就业援助政策。八、加强领导，明确责任。各地要加强对高校毕业生就业工作的组织领导，将高校毕业生就业纳入当地就业总体规划，统筹安排，确定目标任务，实行目标责任制，加强工作考核和督查。各有关部门要切实发挥职能，落实工作责任。各级人力资源社会保障部门要牵头制定和实施高校毕业生就业政策，并做好高校毕业生离校后的就业指导和就业服务工作。教育部门要指导高校大力加强在校生的就业指导和服务工作，并继续深化高等教育改革。财政部门要根据高校毕业生就业形势和实际需要，统筹安排资金用于促进高校毕业生就业。其他有关部门要认真履行职责，加强协调配合，共同推动工作。要大力开展高校毕业生就业工作的宣传，引导高校毕业生树立正确的就业观和成才观，形成全社会共同促进高校毕业生多渠道就业的良好舆论环境。各地要按照本通知要求，结合本地实际，制定切实有效的政策措施，创造性地开展工作，千方百计促进高校毕业生就业。中华人民共和国国务院办公厅二00九年一月十九日来源：新华社
时政	尼泊尔总理称不允许任何势力在尼从事反华新华网加德满都2月15日电(记者 陈乔炎 章建华)尼泊尔总理、尼泊尔联合共产党(毛主义)主席普拉昌达15日在加德满都会见中联部副部长刘洪才时表示，尼政府、各政党和人民理解中方对涉藏问题的关切，将始终坚持一个中国政策，不允许任何势力利用尼领土从事针对中国的破坏和干扰活动。刘洪才说，中方感谢尼方在涉藏、台湾和人权等问题上一贯给予的宝贵支持和配合，相信尼方会继续坚持正确立场，有效制止在尼泊尔的反华活动。他表示，中国党和政府将坚定不移地巩固和发展中尼世代友好的睦邻关系，努力实现共同发展，造福两国人民。他说，作为尼泊尔的好朋友、好邻居，中方希望尼泊尔维持稳定与和平，早日实现繁荣与发展。普拉昌达说，尼政府珍视尼中传统友谊，将致力于推进双方全面合作，使两国关系不断迈上新台阶。他表示，尼政府和各党派正努力通过协商、对话与合作解决面临的挑战，推进和平进程。中国驻尼泊尔大使邱国洪参加了会见。刘洪才是应尼泊尔共产党(联合马列)邀请，作为中共代表赴尼出席其党代会并访问的。
时政	希拉里今日访问亚洲 中美对话有望全面升级中广网北京2月15日消息 奥巴马在竞选美国总统时，抛出的最诱人的招牌就是“变革”二字。作为新一届美国政府的国务卿，希拉里倡导的同样是“变革外交”。 美国新政府的"变革外交"很快就体现在了新任国务卿的首次出访上。从今天开始，美国国务卿希拉里将开始她上任后的首次出访，目的地是日本、韩国、印度尼西亚和中国这亚洲四国。按以往惯例，美国新任国务卿上任后一般会首先访问美国的传统盟友欧洲或者是中东地区，比如前任国务卿赖斯的首次出访就选择了巴黎和柏林，但这一次，希拉里却是打破常规，飞越太平洋直接来到了亚洲。 临行前，希拉里前天来到总部位于纽约的美国亚洲协会，就美国的亚洲政策等问题发表讲话。这位新任国务卿当天罕见地穿上了一身红色套装，这与她过去在国会常穿色彩淡雅、柔和的套裙相比，发生了很大的变化。众所周知，红色是东方人的传统颜色，希拉里的这身着装也是在向她即将前往的亚洲传递积极的信号。 希拉里在演讲中借用中国成语“同舟共济”，来说明发展美中两国关系的重要性。她说，“在同一艘船上的人必须以和平方式才能共同过河，这则中国成语在今天将继续指引我们前进的方向。”希拉里：“我们相信美国和中国都能从彼此的成功中受益，我们感兴趣的是在共同关心的领域加强合作，分享机会。” 美国新政府“变革外交”的第二个表现，是频频向中国示好。一直以来，在中美关系发展中似乎总存在着一条“曲线”：每当美国新总统上台时，中美关系总会有先抑后扬、先"磨"后"合"的插曲出现，从卡特开始，历任美国总统上任时，一般都会先就贸易、人权和台湾等问题对中国横加指责，然后逐步过渡到友好合作的正常状态。而纵观奥巴马上台以来的一系列表现，可以看出，中美关系的磨合期大大缩小，奥巴马送给大洋彼岸更多的是橄榄枝和拥抱。 第一枚橄榄枝：希拉里的首次外交演出选定亚洲这个舞台，而压轴剧目更是放在了中国，这被西方媒体普遍认为，是在表达对中美关系的重视。 第二枚橄榄枝：前不久美国新任财政部长盖特纳在写给国会的书面陈词中，直言不讳地批评中国是汇率操纵国。随后，奥巴马立即主动给胡锦涛主席打电话沟通，力求减少双边摩擦。 第三枚橄榄枝：去年因为布什政府批准对台新军售，中美军事会谈遭到冻结。希拉里在前天亲自透露，中美军事会谈本月下旬将重新启动。已经被搁置数月的中美军事交流破冰在即。 美国新政府外交的第三个"变革"，是中美对话有望全面升级。 在布什政府任内，由于国务卿赖斯忙于处理伊拉克和中东问题，财政部部长鲍尔森在中美关系方面担当了更为重要的角色。希拉里曾经在就任国务卿后的首次记者招待会上表示，"始于布什政府的美中战略对话已经变成经济对话，它是美中关系非常重要的一方面，但并非两国关系的唯一方面"。希拉里强调："美国需要同中国进行全面对话。" 有日本媒体此前报道，奥巴马正考虑全面提升中美战略对话级别，希望通过以美国副总统拜登和中国总理温家宝实现互访的方式进行对话。这一新的战略对话内容涵盖政治、经济以及安保领域，甚至包括军事领域的对话。 作为第一位代表奥巴马政府访华的美国政要，希拉里这次中国之行将会为中美关系未来发展弹出怎样的前奏？中国之声连线中国国际问题研究所综合室主任郭宪纲先生解读希拉里访华实质。 主持人：“郭先生，你好。希拉里作为新上任的国务卿这次压轴访华，您认为主要是和中国"打个招呼"，"认个门"，还是会有些实质性的探讨内容？” 郭宪纲：“我觉得认个门是次要的，更主要是要一些实质性的内容。大概是在几个方面，一个是处理全球的金融危机，这个是最紧迫的问题，中国是外汇储备最大的国家，美国看好这一点，在这点问题上，中国能有所作为，第二是在朝核问题，重新启动六方会谈的进程，第三个是气侯问题，气侯问题现在越来越突出，奥巴马政府也是越来越重视。第四个是军事交流方面，刚才节目中也提到，由于布什下台前向台出售武器中止了，所以这次两国会对重新启动军事交流的问题提供意见。第五就是中美两国的对话机制怎么进行，因为美国因政府要有别于布什的做法，想提高这个级别，把战略经济对话和战略对话合二而一，这些和中国进行磋商，我想他这次访华要谈的内容很多的，也都是很重要的问题。”主持人：“刚才我们也提到了，奥巴马上台以来，打破了美国新总统刚上任后对华趋于强硬的规律，您认为主要原因是什么？” 郭宪纲：“我想主要原因有两个，一个是从客观来讲，目前的形势美国需要和中国加强合作，比如处理金融危机，朝核问题，气侯问题。大家知道美国是世界上最大的发达国家，中国是重要的发展中国家，所以美国必须要和中国加强合作。另外美国政府对中美关系的认识比以前成熟多了，现在从希拉里上台的讲话包括奥巴马的讲话来看，他们都能比较客观的看待中美关系利益。而不像其他的总统刚上任的时候总带着有色眼镜看待中美关系，然后过了一段时间后才回到正常轨道上来，从现在奥巴马上台以后对华的政策来看，这个磨合期会比较短。”主持人：“刚才我们说了，希拉里倡导"变革外交"，同时她还提出"聪明实力"。比如希拉里就表示，这次亚洲之行她要做一个优秀的聆听者，广泛听取亚洲国家尤其是中国的声音。所以，我们不妨把希拉里的这次亚洲之行称作"聆听之旅"。从发言者到聆听者，这反映出美国的一种什么变化？” 郭宪纲：“反映出奥巴马政府对布什政府大的调整，布什是单边制度，而奥巴马是多边制度，要加强和各国的合作，不能像教师一样自己在台上指手划脚，要听取别人的意见，然后再和别人进行磋商，所以奥巴马提出巧实力的概念，他不仅提出这样的概念，而且在访问中，还要摆出这样的姿态，我要听听别人的意见，完全和布什过去的单边制度不同。我觉得这是会发生的变化。”希拉里：美国愿与中国就广泛问题展开讨论美国智库研讨中美关系 希拉里可能主导对华政策
时政	希拉里访华期间将讨论经济和安全问题美国国务卿希拉里即将于今日起访问亚洲，她在行前表示，由于美国向台湾出售武器而停顿的中美军事对话将在本月稍后恢复。希拉里指出，她和总统奥巴马都将采取“不受感情因素和意识形态”左右的外交政策，进一步加强中美两国合作符合美国的利益。“有些人可能认为，崛起的中国将成为一个敌人，但我们觉得，中国和美国都可以从对方的成功中获益。”希拉里将于15日开始对印度尼西亚、日本、韩国和中国进行上任以来的首次访问。她说，假如遇到分歧，就会坦诚地进行讨论。另据《华尔街日报》报道，希拉里访亚期间将与中国讨论经济、安全以及环境保护等各个领域的问题。预计中美两国还会制定一个联合战略，共同应对全球变暖和其他环保问题。据知情人士透露，希拉里可能会宣布美国为中国环保建筑等绿色项目提供融资。美国国务卿希拉里访华将勾画合作路线图
时政	我国高校今年新设古生物学等7个专业本报讯 (记者周逸梅)近日，教育部批准公布了2009年高考招生新专业，今年全国首次开设的新专业共有7个。 其中，“古生物学”是生命科学、地球科学和环境科学的交叉学科，它可以为石油天然气、煤炭能源勘探开发提供重要支持。开办“古生物学”专业的高校是北京大学。 西安交通大学在原来环境科学专业的基础上，新设立了地球环境科学本科专业。 “电波传播与天线”专业是武汉大学、电子科技大学、西安电子科技大学为国防建设发展需要所设立的新专业。 今年大连海事大学根据国际海事组织海员证颁发的业务需要，开办了船舶电子电气工程专业。此外，为改变我国救助打捞人才严重匮乏的情况，学校还开设了“救助打捞工程”专业。 为了在当前多变的经济社会中，更好地应对各种突发事件，今年暨南大学新开设了“应急管理”本科专业。 此外，上海交通大学与国外合作办学中增加了“电子与计算机工程”专业。本报讯 (记者周逸梅)近日，教育部批准公布了2009年高考招生新专业，今年全国首次开设的新专业共有7个。 其中，“古生物学”是生命科学、地球科学和环境科学的交叉学科，它可以为石油天然气、煤炭能源勘探开发提供重要支持。开办“古生物学”专业的高校是北京大学。 西安交通大学在原来环境科学专业的基础上，新设立了地球环境科学本科专业。 “电波传播与天线”专业是武汉大学、电子科技大学、西安电子科技大学为国防建设发展需要所设立的新专业。 今年大连海事大学根据国际海事组织海员证颁发的业务需要，开办了船舶电子电气工程专业。此外，为改变我国救助打捞人才严重匮乏的情况，学校还开设了“救助打捞工程”专业。 为了在当前多变的经济社会中，更好地应对各种突发事件，今年暨南大学新开设了“应急管理”本科专业。 此外，上海交通大学与国外合作办学中增加了“电子与计算机工程”专业。
时政	水利部：全国万元GDP耗水有望降六成本报讯 (记者文静)水利部部长陈雷昨天透露，2020年我国将建立现代水资源管理体系，基本形成节水型社会格局，全国万元GDP用水量有望比现状降低60%以上，新增供水保障能力795亿立方米，经济社会发展合理用水得到保障，城乡居民普遍享有安全清洁的饮用水，水环境和水生态状况将得到显著改善。
时政	温家宝邀13位基层代表做客中南海征求意见人民是信心的力量源泉——温家宝主持召开《政府工作报告》基层群众座谈会侧记2月12日，北京迎来了新年后的第一场春雨，传送着万物复苏、大地回春的气息。上午9时，中南海国务院第一会议室，温家宝总理等国务院领导与13位邀请来的基层群众代表围坐在椭圆形桌旁，听取他们对政府工作的意见。这13位代表，有种粮农民、养猪大户、技术工人、失岗返乡农民工、应届大学毕业生、社区民警、乡镇卫生院医生、小学教师、汽车司机等。他们都是第一次走进中南海，更是第一次与国家领导人如此近距离接触，心情既紧张又激动。“你们应该是中南海的主人，来到这里就像到家一样。”温家宝一句家常式的招呼，让代表们紧张的表情开始放松。他看到每个人面前放着几页纸，接着说：“不要照稿子念，我要听你们讲心里话。赞扬的话不讲，省出时间多讲意见和建议。”总理轻松的开场白，把大家逗乐了。代表们活跃起来，抢着发言。秦英林本来被安排在第五位发言，却迫不急待地抢了先。这位来自河南省内乡县的养殖大户紧紧抱着话筒说：“总理，我这个‘猪司令’讲几个养猪的问题。”秦英林毕业于河南农业大学，16年前从22头猪养起，如今规模已经扩大到年出栏种猪10万头和瘦肉型商品猪50万头。温家宝亲切地称他“大学生‘猪倌’”。“养猪能发展，关键在于政策好。”秦英林说。“能繁母猪补贴领了吗？”温家宝问道。“今年就拿到400多万元。希望扶持政策能稳定。”“你放心，不仅要稳定，还要完善。”温家宝笑着对他说。从保障强制免疫，到推广优良品种，从允许用猪舍、肉猪抵押贷款到扩大标准化养殖，秦英林一口气提了四条意见。温家宝边听边认真地记录着。“最近猪肉价格怎么样？”温家宝又问。“下降一些。肉价总是会波动的，总理的情绪不要跟着肉价走，我一定会把猪养好。”秦英林的回答，让总理和全场的人都笑了起来。受世界金融危机影响，大批农民工失岗返乡。23岁的古甲伟就是其中的一个。他原来在浙江宁波的一家电器厂从事手电筒装配，春节前厂子停产了，如今正在四川雅安老家参加驾驶培训，准备拿到驾照后再出来找工作。“村里像你这样失岗的农民工多吗？”总理关切地问道。“大概占到一半。”古甲伟说：“国家要是鼓励东部企业到西部发展，家乡企业多起来，我们挣钱的机会就多了。”“中央投资1万亿元搞灾后重建，你们灾区的农民工还可以就地打工。”总理鼓励他。“盼望建立统一社会保险关系转移接续办法。我在浙江买了养老保险，如今转不出来，也没有退。盼望设立农民工综合服务中心。现在办事地点分散，农民工办证照要跑很多路、花好几天时间。盼望建立统一劳务培训机构。现在培训机构多，质量不高，有的培训在工作中用不上。”受到鼓励的古甲伟从自己身边事说起，唠家常似地道出了农民工的心里话。听了古甲伟的三个“盼望”，温家宝沉思片刻说：“你的建议非常重要。中央高度重视农民工就业保障问题，出台了一系列措施，我们还在继续想办法。比如你提到的社会保险转移接续办法正在加紧制定。政府一定要帮助农民工度过眼前困难。”600多万应届毕业生就业问题，也是总理牵挂在心的大事情。“清华大学学生从来不为就业操心。受金融危机影响，大家也开始担忧和不安。国家出台七条措施帮助大学生就业后，同学们振奋起来了。”清华大学法学院应届本科毕业生陈威涛向总理反映。“七条措施，政府报告里讲了最重要的五条，每条都有政策保障。够用不够用，管用不管用？”总理问道。“管大用了。”陈威涛兴奋地回答道：“比如科研项目吸收应届毕业生做科研助理这一条，既能解决就业问题，又能提高创新活力。”“这是我在与北京航空航天大学同学座谈时大家提出来的，后来就作为政策定下来了。”陈威涛向总理谈起，今年大学生参军入伍，当“村官”，从事特岗服务、城乡管理基层服务，国家实行学费补偿和代偿助学贷款等政策，这会鼓励更多大学生转变择业观念，到基层去、到一线去。“我有一个学兄毕业后去河南上蔡县工作。他对我说，没想到基层发挥作用空间这么大。”陈威涛也表达了到农村基层工作的想法。温家宝听了感慨道：我大学毕业时希望把所学地质专业用到最能发挥作用的地方，要求到西藏工作。后来被学校留下来做研究生。研究生毕业后，我还是要求到西北工作，在城市里怎么干地质呀！大学生要把找工作和干事业结合起来。听了总理的话，陈威涛连连点头。他说：“请总理放心，我们一定要到国家最需要的地方去。”甘肃省酒泉市肃州区银达镇卫生院主治医师王柏林，34年来一直在基层从事卫生技术和卫生院管理工作，被群众誉为“永远离不开的健康守护神”。他说，国家加大投资改善了农村医疗条件，新型农村合作医疗制度让农民看得起病，农民过得越来越舒心。但是，农村基层医疗人才十分缺乏。他所在的卫生院30多年没有分来过一个大中专生。温家宝听后说，一方面大学生就业困难，一方面基层需要人才，这更说明了鼓励大学生到基层去的重要性。中国航天科技集团技术工人王连友提出，要注重突破关键技术和设备，加强职工技能培训；湖南岳阳市种粮大户周翼建议，抓好粮食主产区基础设施建设；宁夏银川市唐徕回民小学高级教师马恒燕说，要重视农村教师培训，加强农村校舍建设；来自南昌的社区民警陈勇琦提出，化解社会矛盾需要经常登门走访，帮助群众解决实际困难……温家宝认真倾听代表的发言，不时插话和大家交流。会议室内暖意融融。李云梅是四川汶川映秀镇灾区民政助理员。温家宝曾多次到映秀，除夕夜他还和当地受灾群众在板房里一起过年。他关切地向李云梅问道：灾区群众还有什么要求？李云梅动情地说，感谢党中央、国务院的关怀，灾区群众生活一天比一天好。大灾之后群众希望能够有更多活干，《政府工作报告》提出帮助灾区劳动力就业，我很激动，真是说到我们心里了。“我们还有三个心愿。”李云梅接着说：“加快永久性住房建设，让灾区群众安居乐业。加快校舍建设，让在外面借读的孩子早日回家读书。加大财政投入，解除‘三孤’人员后顾之忧。”“你说的这三件事，我们一定要办到。”温家宝坚定地说。谈起自己从事的民政工作，李云梅说，包括低保、优抚等有十几项之多，忙不过来。温家宝勉励她，许多涉及百姓生活的事，都要落在你们身上。地震灾害发生后，你的担子更重，需要更加努力。时间在不知不觉中过去，13位代表发言结束时，已经是中午12时。温家宝对大家说，你们带来了基层的真实情况，对我们了解全局很有帮助。当前，我们应对金融危机正处在不进则退的爬坡阶段，必须紧紧依靠全体人民度过难关。人民是信心的力量源泉，是我们战胜困难的法宝。我们有13亿伟大的人民，如果13亿人民都能共享改革发展的成果，我们的成果就会增加许多；如果13亿人民都能为国分忧，我们的压力就会减轻许多；如果13亿人民都能团结奋斗，我们的力量就能强大很多。相关阅读：解析温家宝政府工作报告中的民生清单温家宝：始终坚持政府工作三项基本准则
时政	温家宝邀十基层代表做客中南海 称信心来自人民中广网北京2月15日消息（记者冯悦 张华杰）2月中旬的一个上午，国务院会议室里坐着10多位来自全国各地基层的群众代表，他们都是第一次走进中南海，脸上洋溢着幸福的笑容。温家宝总理微笑着坐在他们中间，欢迎中南海的每一位主人回家。 温总理：“你们都是第一次到中南海，不要拘束。大家都来自基层，其实中南海你们应该是"主人"，来到这里就象回到家里一样，请你们来就是听你们的意见。我要求大家就是畅所欲言，把会议开得活泼一点。举手发言吧，谁先发言都可以。” 秦英林：“我叫秦英林，是来自河南的，我是个大学生农民，养猪的。下面我想给总理汇报一点就是当前对养猪的看法和认识。我们希望养猪行业的扶植政策能够持续稳定，保护养猪户的积极性。” 温总理：“政策不仅稳定还要完善。” 秦英林：“第二点就是加强疫病防治。” 李云梅：“我是土生土长的四川汶川县映秀镇羌族的女儿，映秀灾区老百姓有三件最盼望的事情：一是，盼望能尽快把永久性住房盖起来，好踏下心过日子。” 这10多位来自基层的代表畅谈了各自在工作领域中遇到的问题和困难，提出了对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。温家宝认真倾听了每一个人的发言，还不时点头，插话，用笔记录。座谈会在一片祥和的氛围中进行。 在认真听取完每一位基层代表发言后，温家宝说，感谢大家提的宝贵意见，这些意见国务院都将认真进行研究。他还特别强调：目前金融危机仍未见底，应对金融危机、克服困难正处在艰难的爬坡阶段，更应该加强团结人民的力量，共同应对危机。用上一句话就是“不进则退”。 温家宝：“所以必须齐心协力、迎难而上。我们希望这次会议能开成一个增强信心的会议，也希望这份《报告》能够写出一个增强信心的报告。但是信心还是来自人民，人民的力量是信心的源泉，必须依靠人民来度过难关。所以依靠人民是我们战胜困难的法宝。我们有13亿人民，如果13亿人民都能共享改革发展的成果，我们的成果就增加很多。如果13亿人民都能共同为国分忧，我们的压力就会减轻很多。如果13亿人民都能团结奋斗，我们的力量就强大很多。所以，归根到底增强信心还在于依靠人民，各项工作能否取得实效，归根到底也在于能否落实到基层。”亲民总理温家宝：请百姓进中南海关怀艾滋孤儿温家宝总理邀请艾滋孤儿及患儿参观中南海
时政	胡锦涛同坦桑尼亚总统会谈就中坦关系提3建议中新网达累斯萨拉姆二月十五日电(记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛二月十五日在达累斯萨拉姆同坦桑尼亚总统基奎特举行会谈。胡锦涛指出，中方愿同坦方巩固传统友谊，深化务实合作，努力将中坦友好合作关系推向更高水平，共同开创中坦关系的美好未来。胡锦涛表示，坦桑尼亚是中国的老朋友、好朋友，中坦两国人民有着深厚传统友谊，这一友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和培育的。建交四十五年来，无论国际风云如何变换，中坦关系始终保持健康顺利发展。两国关系堪称中非和发展中国家真诚相待、团结合作的典范。胡锦涛指出，近年来，中坦高层互访增多，政治互信增强，两国友好不断焕发新的活力。双方政府、政党、立法机构交往更加密切，经贸合作取得新成果，文化交流日益频繁。北京奥运会火炬传递活动在达累斯萨拉姆进行得十分成功。中方对坦方坚持一个中国政策表示赞赏。胡锦涛就发展中坦关系提出三项建议：一、落实两国领导人达成的共识，加强政治交往，增强政治互信，深化经贸、文化、教育、卫生等领域合作。二、加紧落实已商定的合作项目，确保中非合作论坛北京峰会有关举措按时保质完成。中方愿同坦方分享在经济开发区建设方面的经验，继续支持有实力的中国企业赴坦投资。三、加强青年交往，中国政府邀请坦桑尼亚青年学生今年访华，并向坦方提供更多政府奖学金名额。胡锦涛指出，当前，各国经济不同程度受到国际金融危机的冲击。中方愿同包括坦桑尼亚在内的非洲国家加强沟通和协调，最大限度减轻危机给各自国家发展带来的影响。中国将履行承诺，绝不会减少对非援助，同时还将积极敦促国际社会切实履行对非援助承诺。中方主张按照全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，对国际金融体系进行改革，增加包括非洲国家在内的发展中国家在国际金融体系改革问题上的代表性和发言权。胡锦涛表示，近年来，非洲地区和平与安全局势不断朝着积极方向发展，经济持续较快增长，区域一体化进程加快推进，非洲自主解决本大陆问题能力日益增强，但地区热点问题仍时有起伏。中方愿同包括坦方在内的国际社会一道努力，继续为促进非洲和平与安全发挥建设性作用。基奎特热烈欢迎胡锦涛来访，完全同意胡锦涛对两国关系的评价和关于发展两国关系的意见。基奎特表示，坦中关系是特殊关系，是两国老一辈领导人缔造的。坦桑尼亚把中国视为伟大的朋友、最好的朋友，坦桑尼亚将始终坚持对华友好。对中国改革开放三十年取得的巨大成就，坦桑尼亚表示钦佩和祝贺，非洲也引以为豪。中国的成功使非洲增强了走自己的道路来摆脱贫困、实现发展的信心。坦方感谢中方长期以来向坦方提供无私援助和大力支持，愿同中方加强新形势下贸易、投资、金融、能源、教育、卫生、基础设施建设等领域合作。坦方将始终坚持一个中国政策，坚定支持中方维护国家主权和领土完整。基奎特表示，国际金融危机和世界经济衰退也使坦桑尼亚和非洲国家面临困难。坦桑尼亚正在采取措施努力克服困难，愿同中方加强合作，共同应对这场金融危机带来的冲击。会谈结束后，胡锦涛和基奎特出席了两国有关合作文件的签字仪式。会谈前，胡锦涛出席了基奎特为他来访举行的隆重欢迎仪式。令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。(完）
时政	胡锦涛开始访问坦桑尼亚 在机场发表讲话(图)新华网达累斯萨拉姆2月14日电 (记者陈鹤高 义高潮) 国家主席胡锦涛14日抵达达累斯萨拉姆，开始对坦桑尼亚联合共和国进行国事访问，继续亚非5国友好合作之旅。当地时间22时，胡锦涛乘坐的专机抵达达累斯萨拉姆尼雷尔国际机场。胡锦涛在机场受到坦桑尼亚总统基奎特的热情迎接。胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，坦桑尼亚素有非洲大陆“和平绿洲”的美誉。近年来，在基奎特总统领导下，坦桑尼亚稳步推进各项经济社会改革，锐意进取，在推动经济发展、改善民生等方面取得可喜成绩。坦桑尼亚致力于促进地区和平稳定和一体化进程，积极参与非洲事务，为非洲和世界和平与发展作出了重要贡献。胡锦涛指出，中坦传统友谊由两国老一辈领导人共同缔造。建交45年来，两国关系始终健康顺利发展，堪称中非乃至发展中国家真诚相待、团结合作的典范。胡锦涛表示，他这次访问坦桑尼亚，目的是增进互信、扩大合作、规划未来，推动中坦友好合作关系向更高水平发展。他期待着同基奎特总统等坦桑尼亚领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。希望这次访问为加强中坦传统友谊、深化双方友好合作、促进两国共同发展作出贡献。令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。中国驻坦桑尼亚大使刘昕生、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表也到机场迎接。胡锦涛是在结束了对塞内加尔的国事访问后，从塞内加尔首都达喀尔乘专机抵达达累斯萨拉姆的。离开达喀尔时，胡锦涛出席瓦德总统在机场举行的隆重欢送仪式。离开达喀尔前，胡锦涛在瓦德总统陪同下视察了由我国援建的塞内加尔国家大剧院工地。胡锦涛会见塞内加尔国民议会议长塞克胡锦涛看望援马医疗队员 嘱注重培养当地人才
时政	贾庆林在重庆调研 要求保增长保民生保稳定中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在重庆调研时强调，要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，齐心协力、同舟共济、共克时艰，坚决实现保增长、保民生、保稳定的任务。肯定重庆经济社会发展成就2月10日至14日，贾庆林在中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来和市长王鸿举的陪同下，深入工业园区、高等院校、农村乡镇进行调查研究。调研期间，贾庆林听取了重庆市委、市政府的工作汇报，对重庆近年来经济社会发展取得的显著成就给予充分肯定。 如何保持经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。他来到九龙坡区白市驿镇海龙村、陶然居新农村示范基地、宗申产业集团有限公司、光大奶牛梦工场等地，详细了解统筹城乡改革发展和企业生产经营情况。贾庆林指出，面对当前国际经济金融形势的复杂变化，中央及时调整宏观调控政策，已经初见成效。只要我们按照中央的决策部署，坚定信心、积极应对，就一定能够战胜困难，实现保持经济平稳较快发展这个首要任务。强调抓好农民工和大学生就业贾庆林十分牵挂人民群众生产生活情况。在武隆县仙女山镇龙宝塘村、重庆秋田齿轮有限责任公司、重庆市女子职业高级中学等地，他关切地询问农民工和学生就业、企业员工福利待遇等情况。贾庆林强调，我们要高度重视民生问题，要抓好农民工和大学生就业，加强农民工技能培训和职业教育，支持农民工返乡创业和大学生自主创业，鼓励企业积极承担社会责任，创造更多就业机会。要加快发展库区特色优势产业，完善移民稳定工作机制，促进库区移民安稳致富。要加快完善社会保障体系。积极帮助台资企业解决融资难贾庆林十分关心台资企业在大陆的发展。2月11日，他来到西永微电子产业园和台资渝德科技股份有限公司，并与全国台湾同胞投资企业联谊会、重庆台商代表进行了座谈。贾庆林充分肯定了广大台商多年来为促进两岸经贸互利合作以及推动两岸关系改善与发展作出的积极贡献，并向台商代表介绍了胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上所作重要讲话的精神，强调当前大陆各地区、各部门都在积极帮助台资企业解决融资、产业升级转移等方面出现的暂时困难，切实落实一系列惠台政策措施。牛年使牛劲推进重庆改革发展薄熙来表示，贾主席此次来渝，紧密结合重庆经济社会发展的实际，做了具体指导，对于重庆直辖第二个十年的发展，具有重要意义。在渝期间，贾主席还主持召开了两个座谈会，一是统一战线和人民政协工作座谈会，这对把重庆建成统一战线光荣传统的教育基地，是个有力的推动；二是台商座谈会，这对发挥重庆优势，将其建成台资梯度转移的西部窗口，促进渝台合作意义重大。贾主席此次到重庆，代表中央为重庆送温暖、提信心、搭平台、办实事，使我们深受鼓舞。我们一定要全面落实好胡总书记为重庆作出的“314”总体部署，贯彻好贾主席的重要讲话精神，调动全市各方面的积极性，牛年使牛劲，扎实推进重庆的改革与发展。王鸿举在座谈会上汇报了重庆市的主要工作。据重庆日报
时政	陈水扁欲办征文比赛并在狱所面见读者中新网2月15日电 据台湾“今日新闻”报道，因案被羁押在台北看守所的陈水扁因为著作《台湾的十字架》热卖而心情大好，不但主动表示要办读后征文比赛，还要挑出十名入选者到北所举办见面会，让北所方面感到不可思议，但又找不出法条禁止扁会客，只好表示“见面可以、签名会不可”。对于陈水扁“玩法玩得比任何人都彻底”，北所方面已经感到伤透脑筋。由于陈水扁目前的身分仅是被告，尽管身在北所，但是言行并不受“监狱法”的约束，加上曾经贵为领导人，北所方面确实给予陈水扁许多较为宽厚的待遇。虽然北所已经处处“礼遇”陈水扁，不过对陈水扁来说，反而给了他更多的发挥空间，因为扁深知“会吵的孩童有糖吃”定律，只要敢闹敢要，加上记者群每天守在北所外，稍有不如意，每天都可以透过来会客者或扁办秘书对外放话。北所人员抱怨，现在居然要在北所办见面会，“根本是吃人够够”。对于陈水扁把北所当成秀场，北所管理人员私下表示，有很多收容人已经非常不满，“毕竟不是每个人都喜欢陈水扁”，也有收容人对扁的作为私下呛声“这里无大人吗？”。对于收容人的抱怨，北所方面不是不知情，管理人员也只能尽力安抚，不过陈水扁或许知道自己在北所太过招摇，因此放风时间也不愿与其它收容人接触，所以并没有冲突发生。尽管北所过往也曾收容过政治人物，不过第一次关到领导人让北所确实感到极大的压力，北所人员抱怨，当北所接到通知要收容陈水扁时，为了考虑陈水扁的颜面，所方还刻意将入所通道的两旁盆景加高，甚至还派人模拟过，确认在制高点的记者无法取景，“没想到最爱出风头的就是扁”。只是北所压根没想到，陈水扁居然把脑筋动到北所头上，还说“畅销书的作者与读者见面是很正常的事，在北所会面有历史意义”。北所人员无奈的说，所里还有别的收容人，“对他(扁)好又怎样？他的眼中只有自己，会担心到别人的死活吗？”
时政	习近平会见哥伦比亚总统乌里韦新华网哥伦比亚卡塔赫纳2月15日电（记者 陈贽 赵晖）正在哥伦比亚访问的国家副主席习近平15日在卡塔赫纳会见了哥伦比亚总统乌里韦。习近平首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理的诚挚问候，感谢乌里韦总统专程前来卡塔赫纳同中国代表团会面。他说，中哥虽然远隔重洋，但两国人民长期友好，中哥友谊深入人心。去年5月，总统先生亲自前往中国大使馆吊唁四川汶川特大地震遇难者，哥政府还专门发表公报表示慰问。前不久，贵国遭受严重洪水灾害，中国政府向哥方提供了救灾援助，体现了两国人民患难与共的深厚情谊。习近平说，近年来，在两国领导人直接关心下，双方关系取得长足发展。去年11月，胡锦涛主席同阁下就深化两国真诚友好政治关系、加强互利共赢务实合作、扩大丰富多样人文交流、密切多边事务协调合作达成共识，这是今后一个时期我们两国关系发展应该遵循的原则和方向。习近平说，明年是中哥建交30周年。“三十而立”，两国关系步入全面发展的成熟期。双方应以此为契机，全面落实两国领导人达成的共识，重点做好四个方面工作：一是扩大政治互信，深化真诚友好，照顾彼此关切；二是发挥互补优势，扩大双边贸易，促进贸易平衡；三是拓宽合作领域，积极探索互利合作的新领域新方式，适应共同发展的新需求；四是鼓励开展多种形式投资合作，提升两国务实合作水平，中国政府鼓励和支持中国企业在哥开展经贸、投资活动。乌里韦请习近平副主席转达哥伦比亚人民对胡锦涛主席和中国人民的问候。他说，哥方高度重视对华关系，对中国始终怀有友好感情，对毛泽东、邓小平等中国老一辈领导人充满敬佩。他说，哥政府和人民对习副主席来访充满期待，对两国关系近年来的发展感到满意。去年胡主席和我共同见证了双方投资保护协定的签署，这是两国友好合作新发展的重要标志。哥方感谢中国政府对哥援助，赞赏中国加入美洲开发银行，认为这有助于密切两国关系，在当前国际金融危机背景下，这对哥方有重要意义。乌里韦说，哥资源丰富，经济发展，充满商机。哥方非常欢迎中国企业来哥开展贸易、投资活动，愿为此创造良好政策和法律环境。哥对中国应对金融危机、保持经济增长的各项举措印象深刻，认为中国是世界经济重要引擎，中国的发展和增长速度对整个世界尽快走出危机有重要意义。哥方愿同中方开展更广泛合作，推动两国关系不断深入发展。14日晚，习近平副主席会见了卡塔赫纳市市长皮内多，并愉快地接受了该市“城市贵宾”称号和象征崇高荣誉和信任的城市钥匙。哥伦比亚副总统桑托斯出席了上述活动。
时政	习近平抵达波哥大继续访问哥伦比亚新华网波哥大2月15日电（记者陈贽）正在哥伦比亚访问的国家副主席习近平15日下午离开北部城市卡塔赫纳，抵达首都波哥大，继续对哥伦比亚的访问。当天上午，习近平在卡塔赫纳会见了哥伦比亚总统乌里韦。习近平说，近年来，在两国领导人直接关心下，双方关系取得长足发展，两国关系步入全面发展的成熟期。双方应以此为契机，全面落实两国领导人达成的共识，重点做好以下四个方面工作：一是扩大政治互信，深化真诚友好，照顾彼此关切；二是发挥互补优势，扩大双边贸易，促进贸易平衡；三是拓宽合作领域，积极探索互利合作的新领域新方式，适应共同发展的新需求；四是鼓励开展多种形式投资合作，提升两国务实合作水平，中国政府鼓励和支持中国企业在哥开展经贸、投资活动。乌里韦说，哥方高度重视对华关系，对中国始终怀有友好感情。他感谢中国政府对哥援助，赞赏中国加入美洲开发银行，认为这有助于密切两国关系，在当前国际金融危机背景下，这对哥方有重要意义。他表示，哥方非常欢迎中国企业来哥开展贸易、投资活动，愿为此创造良好政策和法律环境。哥对中国应对金融危机、保持经济增长的各项举措印象深刻，认为中国是世界经济重要引擎，中国的发展和增长速度对整个世界尽快走出危机具有重要意义。哥方愿同中方开展更广泛合作，推动两国关系不断深入发展。14日晚，习近平副主席会见了卡塔赫纳市市长皮内多，并愉快地接受了该市“城市贵宾”称号和象征崇高荣誉和信任的城市钥匙。哥伦比亚副总统桑托斯出席了上述活动。习近平是14日下午抵达卡塔赫纳，开始对哥伦比亚进行正式访问的。此前他已访问了墨西哥和牙买加，并还将访问委内瑞拉、巴西和马耳。
时政	前卫生部党组书记高强总结非典事件四方面教训中新网2月16日电 原卫生部党组书记高强在接受《学习时报》采访时表示，在2003年抗击“非典”事件中吸取了四个方面的经验和教训。高强说，2003年，突如其来的“非典”(SARS)疫情袭击中国，疫情波及内地24个省(自治区、直辖市)266个县(区)，累计报告SARS病例5327例，死亡349人。 “非典”疫情还波及4大洲32个国家和地区，全球报告SARS病例8439例，死亡812人。高强指出，“非典”是一种新发传染病，人们对这种疾病的传播机理和传播途径尚不清楚，又缺乏有效的预防和治疗手段。特别是疫情流行早期，一些医务人员被感染死亡，加剧了民众的恐慌心理。在应对这场严重公共卫生事件初期，也存在一些教训。一是判断不准，处置不当。在“非典”疫情初期，卫生部门虽然采取了一些措施，但并没有意识到这是一场突发公共卫生事件，没有采取严格的控制措施，迅速切断传染源。二是信息不准，传递不畅。当时对传染病疫情还没有实行属地化管理的体制，一些地方上报的疫情信息不全面、不及时、不准确。卫生部按地方上报数字汇总，对外通报，与社会民众感受到的情况存在差距。三是未及时形成强有力的领导机制。到2003年春，“非典”疫情已在多个省份流行，但有些地方还没有建立统一的领导机构，没有形成社会民众广泛参与的防控大军，仅靠医疗卫生人员难以组织起强大的防控体系；四是缺乏有效国际合作。与国际组织和国际媒体沟通交流不畅，与各国政府也未建立起有效的合作机制。高强指出，“非典”过后，党中央、国务院针对中国公共卫生薄弱的状况，做出了一系列重大决策，加强公共卫生体系建设和应急体系建设，使中国的公共卫生状况有了很大改善，应对突发传染病的能力明显增强。
时政	卫生部责成调查17名日本人来华接受器官移植中新网2月16日电 据卫生部网站消息，针对最近一些媒体报道，17名日本人在中国通过旅游方式接受了器官移植。卫生部副部长黄洁夫表示，卫生部已经责成相关部门展开调查。一经查实，对违规开展器官移植手术的医疗机构和医务人员，将依据有关法律法规严肃处理。黄洁夫重申，中国坚决反对器官移植旅游，并严格遵循世界卫生组织《伊斯坦布尔宣言》中关于人体器官移植方面所确定的原则。
时政	台企业家林文渊承认垫资替陈水扁家购豪宅人民网2月16日快讯 涉嫌替扁家洗钱的前中钢董事长林文渊上午召开记者会，他坦承代扁家向元大购买“一品苑”豪宅，扁家没有出钱，购屋款是他自筹的，他自己也买了一户。 据台湾媒体消息，林文渊否认替扁家洗钱，扁家当时是想扁任内买房子会引起瞩目，所以希望他代买，以后再过户还给扁家，等于间接承认是扁家购屋的人头。 另外，台北“植心园”豪宅的二户豪宅，林文渊表示是他自己买的，与扁家无关，准备自己要搬进去住。
时政	台民众在陈水扁宅前用水洗硬币讽刺扁家洗钱中新网2月16日电 据台湾“今日新闻”报道，日前传出陈水扁儿子陈致中、黄睿靓夫妇可能在15日搬家到高雄。记者守候了一整天也发现，宝徕毫无动静，只有一位老伯伯，带着一堆脏硬币来到宝徕，并拿出水来洗，借此讽刺扁家洗钱。 老伯伯拎着一堆硬币跟清水，大老远跑来扁家前面把钱洗干净。说：“我从美国回来过年，一方面回来看看宝徕，我还没见过呢！就是来这边触他霉头的”。 扁家门外热热闹闹，反倒是扁家人一整天都没出门，不是说要在15日这天搬到高雄的吗？原来据扁家友人透露，高雄的人文首玺装璜还没完工，因此，可能要拖到2月底、3月初才会搬家。 扁家密友透露，陈致中并不会这么快搬来高雄，但从大楼外观也不难看出，因为玻璃上还贴着报纸，显然里头还在粉刷油漆。扁家密友还爆料，这一次扁妈将会一起入住新家。
时政	台湾保钓者五月前往钓鱼岛宣示主权“态度比登岛更重要，我们计划今后每年都要前往钓鱼岛一次，我们会带着记者一起，通过媒体把我们的态度告诉全世界”——台湾“中华保钓协会”总干事黄锡麟国际先驱导报见习记者方辉 记者梁辉发自北京 2月14日，中国外交部网站上的一则声明，让台湾保钓人士黄锡麟为之一振。声明说：“如日方在钓鱼岛问题上采取升级举动，中方将不得不作出强烈反应，日方对此应有清醒认识。”这是中国政府对日本在钓鱼岛常驻先进巡逻舰发出的严厉警告。大陆的强硬态度，给了黄锡麟底气。“我们不会畏惧，5月前往钓鱼岛宣示主权的计划不变。”14日他在接受《国际先驱导报》采访时，语气斩钉截铁。登岛计划照常进行黄锡麟是岛内保钓人士当中的中坚，目前担任“中华保钓协会”总干事，只要他振臂一呼，总能召集到一些热血人士参与保钓行动。自去年11月“中华保钓协会”正式成立以来，黄锡麟一直在运作下一阶段的保钓行动计划。日本强化钓鱼岛防卫的举动，是否会搁置你们的保钓行动？电话那头，黄锡麟回答得干脆利落：“一切按原计划行动。”他透露说，目前前往钓鱼岛的船只已经准备好，预计，还会有美国、香港以及澳门等地的保钓人士参与，“当然也希望有大陆保钓人士加入进来”。据黄锡麟介绍，相对以前，目前的登岛计划进展得比较顺利。“国民党重新上台，许多官员都有过保钓经历，沟通起来比较容易。”而在李登辉和陈水扁“执政”期间，保钓人士要前往钓鱼岛宣示主权，则面临当局的层层打压。“在马英九上台之前的10多年里，我们的保钓行动受到当局的极大干扰，每次我们要找条船都很困难，当局会给渔业协会施压，让我们租不到船。”对于保钓人士成立合法社团的呼吁，当局更是不予理睬，甚至出现李登辉口头承认日本对钓鱼岛拥有主权这样的无耻举动。这一切，直到去年马英九上台，并亲自给“中华保钓协会”题词“和衷共济”四个大字后，才得以全面改观。日本欲以渔权软化台湾黄锡麟拿着马英九所赠题词的照片，很快出现在日本媒体上。而2008年台当局的高调保钓行动，则让日本政府深为担忧。但让日本更为担忧的，则是“大陆和台湾共同保钓”，日本媒体惊呼这是“日本的噩梦”。黄锡麟告诉《国际先驱导报》，去年大陆和台湾双双前往钓鱼岛宣示主权的行动，让日本加深了这方面的担忧。不过，黄锡麟同时表示，马英九当局也有自己的压力，毕竟台湾政坛还有一大批“亲日”人士，这些人的力量不可小觑。据了解，在日本宣称派遣常驻巡逻舰防卫钓鱼岛时，台湾当局目前还未有明确反应。与大陆发出严厉警告的态度相比，台湾当局显得相对沉默，互联网上因此出现了评论，质疑台湾当局在保钓问题上的真实态度。不过，有分析人士认为，马英九当局显然不愿意附和大陆的保钓声明，以免给日本加深“两岸联合保钓”的印象。台湾岛内有消息称，台湾和日本持续了10多年的渔权谈判可能会在本月有所突破。该消息得到了黄锡麟的证实，他告诉本报记者，据他所知，日本可能会以允许台湾渔民到钓鱼岛附近海域捕鱼为条件，换取台湾当局在钓鱼岛问题上的软化。岛内分析人士指出，该消息如果确凿，那表明日本力图分化两岸在钓鱼岛问题上的立场，避免两岸联合保钓的局面出现，“日本很可能利用渔权拉拢马英九当局”。不过，台湾《中国时报》记者林克伦在接受本报记者采访时表示，马英九确实有淡化自己反日形象的政治需要，但要想让台湾放弃对钓鱼岛的主权宣示也不太可能，毕竟国民党有保钓的传统。对于马英九当局对日立场可能的软化，黄锡麟并不担心，他认为民间的保钓行动本来就没有得到政府的太多实际支持，如果渔权开放，反而给中国更多接近钓鱼岛的机会，而且即使马当局的态度有所软化，但也不会放弃对钓鱼岛的主权宣示。以后每年前往钓鱼岛一次日本加强钓鱼岛防卫的举动，肯定会给保钓行动带来严峻的挑战。对此，黄锡麟显得很平静，“我们跟日本人的较量在10多年前就开始了，日本人的行为一贯如此。”黄锡麟说，事实上，在日本舰艇的干扰下，无论是台湾，还是香港等地区的保钓人士，都无法顺利登上钓鱼岛，这是多年来的现实。“今年5月份的登岛计划，恐怕也改变不了这个现实，何况日本的防卫还更严密了。”但是，黄锡麟认为，虽然不能登上钓鱼岛，但通过这种方式，可以告诉日本，告诉世界，中国是不可能放弃钓鱼岛主权的。“态度比登岛更重要，我们计划今后每年都要前往钓鱼岛一次，我们会带着记者一起，通过媒体把我们的态度告诉全世界。”据黄锡麟介绍，“中华保钓协会”的成员已经由原先的80人增加到了100人，并且还陆续有人申请加入。“保钓运动经历了近40年，当年热血澎湃的青年，如今已是白发苍苍。更多青年人的加入，将使保钓事业一代一代传承下去。”黄锡麟动情地说。推荐《国际先驱导报》博客：blog.sina.com.cn/m/xqdb 台保钓船挺进钓鱼岛与日舰对峙全程披露台湾重燃保钓热火：马英九曾为保钓学生领袖
时政	商务部：1月份实际使用外资同比降32.67%中新网2月16日电 (记者 翁阳) 国家商务部发言人姚坚16日在例行新闻发布会上表示，2009年1月份，全国实际使用外资金额75.41亿美元，同比下降32.67%。姚坚表示，受到国际金融危机、去年同期基数超常增长和春节长假因因素的影响，2009年1月吸收外资同比出现一定降幅，但实际使用外资金额与2008年月度平均实际使用外资规模(76.99亿美元)相比基本持平，高于2008年9月国际金融危机加剧以来各月平均实际使用外资规模(61.66亿美元)。在介绍2008年吸收外资情况时，姚坚表示，2008年全国实际使用外资1083亿美元，同比增长29.7%。其中，非金融领域新批设立外商投资企业27514家，同比下降27.4%，实际使用外资金额924亿美元，同比增长23.6%。金融领域(银行、证券、保险)新批设立中外合资银行、非银行金融机构、基金管理公司、证券公司、保险公司23家，实际使用外资金额159亿美元，同比增长68.4%。相关阅读：我国西部利用外资增长速度高于全国平均水平
时政	国务院任命崔丽为国家计生委副主任人民网2月15日电 据国家人口和计划生育委员会网站消息，根据国务院《关于崔丽、潘贵玉职务任免的通知》（国人字〔2009〕12号）和中共中央组织部《崔丽同志任职》（组任字〔2009〕2号），崔丽(女)任国家人口和计划生育委员会副主任、党组成员，免去潘贵玉(女)的国家人口和计划生育委员会副主任职务。附：崔丽同志简历崔丽，国家人口计生委副主任，女，1958年出生于辽宁，籍贯辽宁，中共党员，1982年东北大学金属材料系本科毕业，1993年大连理工大学管理学院管理工程专业毕业，在职研究生学历，管理学硕士，副研究员
时政	我外交官探望在马达加斯加骚乱中遭洗劫华人新华网塔那那利佛2月15日电（记者刘芳）中国驻马达加斯加大使馆官员15日再次探望在该国近来发生的大规模骚乱中遭洗劫的华侨华人。大使馆官员表示，使馆仍在多方联系所有遭受损失的华侨华人，全面了解他们的损失情况及诉求，并随时向有关部门反映。当日上午，我驻马达加斯加使馆政务参赞陆慧英探望了当地侨领陈兆昌。2月7日，在马首都塔那那利佛发生的流血冲突中，陈兆昌家族在总统府附近经营的富士图片洗印店被洗劫一空。陆慧英向陈兆昌转达了大使馆及有关地方侨办对所有遭受洗劫的华侨华人的慰问。她说，使馆密切关注华侨华人的人身安全和财产安全，一旦了解到当地形势可能出现动荡的信息，会立即通知华侨社团和所有能联系到的华侨华人。当日下午，我驻马达加斯加领事官员朱开宪和李永桂前往塔那那利佛市中心一处华商经营的电器销售中心了解情况。这幢七层楼的销售中心于1月26日夜至27日凌晨遭洗劫，5000多平方米的店面至今一片狼藉。据不完全统计，在塔那那利佛有至少30家华商店铺被洗劫；在距塔那那利佛约300公里的塔马塔夫市，已联系到的被洗劫的华商有6家；在距塔那那利佛西北500公里的马任加，已知5家华商遭受洗劫。由于近5万华侨华人分散在马达加斯加各地区，且许多华商没有加入社团组织，使馆至今仍在多方联系，以便统计核实其所受损失的情况。据中国大使馆介绍，1月26日骚乱一发生，我使馆立即与马达加斯加政府各部门联系，要求采取措施保护华商。骚乱一平息，大使沃瑞棣就开始走访遭受洗劫的华商店铺，了解受损情况。1月30日，沃瑞棣探望了马达加斯加首都中华总会会长冯保全。骚乱期间，冯保全经营的电器店三层楼被洗劫后遭遇火灾，损失惨重。2月1日，使馆官员探望了多家遭受洗劫的华商。3日，使馆官员探望了在骚乱过程中自救脱险受伤的华商邝志光夫妇，并带去了慰问金。马达加斯加自去年12月爆发严重政治危机以来，治安形势每况愈下。1月26日，首都塔那那利佛和多个城市发生大规模骚乱。2月7日，总统府广场发生大规模流血冲突，全国各地也有一些店铺遭洗劫。从我使馆掌握的情况看，此次骚乱过程中的破坏行为并非主要针对华侨华人。由于马达加斯加政治危机尚未得到解决，大多数华商店铺至今没有恢复营业。
时政	温家宝在天津火车站偶遇白血病患儿 出手相助2月16日下午2时49分，温家宝总理结束在天津的调查研究准备乘坐火车返回北京时，在天津火车站候车室遇到来自河北张家口2周岁的白血病患儿李瑞小朋友。当温总理得知他因为家庭困难看不起病，母亲准备带他回老家时，当即嘱咐随行工作人员安排孩子到北京治病。记者于下午5时获悉，小李瑞已经入住北京儿童医院，国务院办公厅工作人员还为他募集了捐款，并交到了孩子家长手中。 新华社记者 李学仁 摄温家宝：采取力度更大的政策措施战胜困难温家宝召开座谈会征求对政府工作报告意见
时政	温家宝在天津考察强调为民营企业创造公平环境中新社北京二月十六日电 二月十五日至十六日，中国国务院总理温家宝在天津就经济运行情况进行调查研究。 十五日上午，温家宝来到天纺投资控股有限公司。公司董事长告诉温家宝总理，国家出台纺织业调整振兴规划，增强了企业战胜困难、度过危机的信心。 温家宝说，纺织工业关系经济发展的大局。在当前的困难面前，除了国家给予政策支持外，更需要大家迎难而上，共同努力。他对企业提出三点希望：一要根据国际国内市场变化及时调整产品结构；二要努力提高产品质量，降低成本，提高企业竞争力；三要内销和外销并举，积极开拓多元化市场。 天津鞍钢天铁冷扎薄板有限公司在困难中寻求崛起，实现了新年销售的“开门红”。温家宝说，钢铁业的向好迹象和国家推行家电下乡、汽车下乡等政策有关，家电、汽车等行业的发展促进了钢铁企业的发展。当前，进一步认真贯彻落实钢铁产业调整振兴规划，必须紧紧抓住三个重要方面：一要是开拓市场，扩大内需，稳定外需；二是推进技术改造和节能减排；三是加强内部管理，提高企业经营素质和员工素质。 在天津海鸥手表集团公司，温家宝对工人们说，你们的辛勤劳动不仅创造了价值，更体现了中国人的智慧和创新精神。我相信你们一定能取得更大的成绩。 天津赛象科技有限公司是一家民营企业。在生产车间，温家宝说，民营企业是中国经济的重要组成部分，政府要创造公平竞争的环境，在应对金融危机中进一步发挥民营企业和民营资本的作用。 在天津汽车模具股份有限公司。当了解到企业的海外合同不断增加时，温家宝说，我送你们六个字，做大、做强、做活。 在天津滨海新区的天津石化一百万吨乙烯/一千万吨炼油项目建设现场，温家宝对施工人员说，希望大家努力建设一流的工程，确保一流的质量，坚持一流的管理，生产一流的产品。 十五日下午，温家宝来到天津豪峰动画科技有限公司，他鼓励大家加大研发和推广力度，使文化产业成为应对金融危机的一个新增长点。 相关阅读：温家宝要求发挥民企作用应对金融危机(组图)温家宝邀13位基层代表做客中南海征求意见
时政	港珠澳大桥210亿贷款可能月底确定牵头银行新华网消息 据香港文汇报报道，为实现今年内动工的目标，港珠澳大桥前期工作正全面加速。本月12至15日，国家发改委在珠海举行了工程可行性报告专家评估会，20余位来自内地及港澳的工程专家出席。消息人士称，国家发改委对大桥工可报告的评估，将分为“工程”、“交通系统”、“交通经济”三大专题，此次专家评估会主要针对“工程”专题。若进展顺利，工可报告最快将在下月底获批。此外，大桥主体210亿贷款，预计在本月底确定牵头银行，半年内组织银团落实建设资金。去年11月，港珠澳大桥前期协调小组第九次小组会议在穗召开，并决定由广东省发改委将大桥工程可行性报告上报国家发改委，并抄送交通部。今年初，国家发改委、交通部分头启动对工可报告的评估。发改委交通部分别评估 消息人士透露，为细致全面地评估大桥工可报告，并加快评估进程，国家发改委已委托中国国际工程谘询公司具体负责专业评估，并将评估分为“三个专题”。其中，“工程”专题评估内容包括技术标准、航道、环保、设计规模等；“交通系统”则涉及口岸规划设计等；“交通经济”将涉及财务、经济效益等。截至本月15日，“工程”专题的专家评估已在珠海完成。此外，交通部已委托交通规划设计院对港珠澳大桥进行全面的行业审查和评估，预计为期2个月。据了解，在国家发改委、交通部分别完成评估后，其结果将统一上报国务院。据工程专家预测，如果进展顺利，港珠澳大桥工程可行性报告在下月底即可获批。牵头银行料为内地银行 与此同时，港珠澳大桥主体工程约210亿银行贷款，预计月内即可确定牵头银行。该牵头银行将提供贷款承诺函，报国家发改委审批后，在半年内组成“银团”，负责大桥主体工程的建设费用。据了解，港珠澳大桥前期协调小组办公室去年10月启动约210亿的贷款意向征集，并回收34份来自内地与港澳银行的意向书。消息人士称，粤港澳三地初步拟定，以组建银团形式解决贷款。分析人士称，牵头银行极有可能为内地银行，尽管将与其他银行共同提供贷款，但该银行必须有独立承担大桥贷款的能力，在得到中央批准后，港澳银行应可参与银团的组建。据了解，投资约726亿元的港珠澳大桥项目，由粤港澳三地政府全资兴建，中央政府也给予50亿资金支持。估计其中静态投资约327亿元的大桥主体工程部分，政府共计出资157.3亿元，其余部分由银行贷款解决。
时政	胡锦涛在达累斯萨拉姆发表重要演讲新华网达累斯萨拉姆2月16日电 (记者 陈鹤高 义高潮 熊争艳) 国家主席胡锦涛16日上午出席达累斯萨拉姆各界欢迎大会并发表重要演讲。胡锦涛强调，过去、现在、将来，中国人民都珍视同非洲的传统友谊，始终视非洲人民为完全可以信赖和依靠的全天候朋友，同非洲人民永做好兄弟、好伙伴！ 欢迎大会在达累斯萨拉姆钻禧礼堂举行。会场内洋溢着中坦两国人民友好的热烈气氛。鲜花装点的主席台上，中坦两国国旗竖列两侧，蓝色背景板上用中英文书写着“热烈欢迎中华人民共和国主席阁下访问坦桑尼亚”。当地时间9时15分许，胡锦涛在坦桑尼亚总统基奎特陪同下步入会场，全场起立，热烈鼓掌。 欢迎大会上，胡锦涛发表题为《共同谱写中非友谊新篇章》的重要演讲。胡锦涛指出，从上世纪五六十年代起，中非人民为非洲大陆反对殖民统治、实现民族解放而并肩战斗，此后我们在平等互利的基础上开展形式多样的合作，现在进入新世纪我们为实现联合国千年发展目标、实现中国和非洲发展振兴而携手同行，中非友谊已经走过半个多世纪的光辉历程。相似的历史遭遇，共同的目标追求，使中非人民的命运紧紧相连，使中非关系经受住了时间和国际风云变幻的考验。胡锦涛回顾了2006年中非合作论坛北京峰会召开以来中非关系发展成果，介绍了中国政府加强对非务实合作、支持非洲国家发展的8项政策措施的落实情况。他指出，这些举措的落实，给非洲人民带来了实实在在的利益，为中非合作开辟了更加美好的前景。 胡锦涛指出，当今世界正处在大变革大调整之中。世界多极化、经济全球化深入发展，求和平、谋发展、促合作成为时代潮流，国际形势总体保持稳定。同时，世界政治、经济等领域不稳定不确定因素明显增多。国际金融危机对各国经济的影响正在进一步加深。在这场国际金融危机中，发展中国家的处境尤为不利。中国和非洲国家同属发展中国家，双方互为重要战略伙伴。我们十分理解非洲国家的愿望和诉求，全力支持非洲谋求和平稳定、尽早实现联合国千年发展目标。 胡锦涛强调，越是在困难的时候，中非越要相互支持、通力合作、共克时艰。中国愿同非洲国家一道，重点从以下几方面作出努力。第一，团结互助，携手应对国际金融危机挑战。我们深知自身面临的困难，也深知非洲朋友面临的困难。在这里，我代表中国政府郑重承诺：中方将认真落实中非合作论坛北京峰会确定的各项援非举措，在力所能及范围内继续增加对非援助、减免非洲国家债务，扩大对非贸易和投资、加强中非务实合作。我们还愿同非洲国家就防范金融风险加强交流合作。 第二，增进互信，巩固中非传统友好政治基础。中国愿同非洲国家密切高层往来，加强战略对话和沟通，增进相互理解和信任。中国坚定支持非洲国家和非洲联盟等地区组织维护国家主权、自主解决本大陆问题的努力，将继续积极参与联合国在非洲的维和行动，为解决非洲地区冲突和热点问题、维护非洲和平与安全发挥建设性作用。 第三，互惠互利，提升中非经贸务实合作水平。中国愿继续推动中非贸易往来，尽量照顾非洲关切，采取优惠措施扩大从非洲进口。中国政府鼓励和支持更多有实力的中国企业赴非洲投资，为非洲创造更多就业机会，增加对非洲的技术转让，并鼓励中国企业在当地承担更多社会责任，同当地人民和睦相处。 第四，扩大交流，深化中非人文领域合作。发展中非关系的宗旨是为了中非人民，合作成果理应由中非人民共享。我们愿同非洲国家加强文化、教育、卫生、体育、旅游等领域交流，密切青年、妇女、民间团体、新闻媒体、学术机构的联系，加强人力资源合作，让中非友好更加深入人心。 第五，紧密配合，加强在国际事务中的协调。我们愿同非洲国家密切在联合国、世界贸易组织等多边机构中的合作，共同应对气候变化、粮食安全、减贫、发展等全球性挑战。我们还愿同非洲国家一道参与国际经济、金融、贸易规则制定，推动国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。 第六，加强协作，共同推进中非合作论坛建设。我们愿加强中非合作论坛机制建设，充分发挥论坛对中非关系的政治引领作用。我们将继续同非洲国家通力协作，全面落实论坛北京峰会各项后续行动。 胡锦涛指出，中非友好的今天是中非几代人共同努力的结果，中非友好的明天要靠中非青年去开创。中非年轻一代不仅是双方发展的希望，也承载着中非友好的未来。我们将同非洲国家一道，继续积极推动并大力支持中非青年开展交流合作。相信中非友好事业一定能够在中非年轻一代手中薪火相传、发扬光大。 胡锦涛最后强调，巩固中非友好，加强中非合作，是历史赋予我们的光荣使命。让我们携手合作、继往开来，为推进中非新型战略伙伴关系而不懈努力，共同谱写中非友谊新篇章。 基奎特在会上致感谢辞，高度评价胡锦涛就中非关系发表热情洋溢的演讲。他表示，中国总是在坦桑尼亚和非洲最需要的时刻给予支持和帮助，不附带任何条件，坦桑尼亚和非洲感谢这样的支持和帮助。坦中关系和非中关系之所以发展迅速、顺利，就是因为我们的关系是建立在相互尊重、完全平等的基础之上的。基奎特热烈祝贺胡锦涛访问坦桑尼亚取得圆满成功并表示，坦桑尼亚珍视同中国的关系，将同中方一道，尽最大努力，深化两国友好合作，不断把坦中关系提高到新的水平。 达累斯萨拉姆各界人士约1200人出席欢迎大会。胡锦涛的演讲在与会人士中引起强烈反响和共鸣。演讲结束时，全场起立并报以长时间的热烈掌声。
时政	世行称我国08年单位GDP能耗可能无法实现目标2月28日，国家统计局将公布2008年全国单位GDP能耗数字。毫无悬念，这将是3年以来单位能耗下降最多的一次，这为“十一五”能耗约束性指标完成迈进了重要一步。不过，即便如此，世界银行警告说，仍需保持谨慎。尽管中国经济增幅从2007年的13%下降到2008年的9%，这会有利于2008年的单位GDP能耗大降，但是世界银行中国局局长杜大伟认为，这只是一个偶然的暂时的现象。世界银行发给本报记者的材料表示，如果不对经济和产业结构做更根本的改革，单位能耗降低20%的目标很有可能无法实现。作为中国国家发改委委托给世界银行有关“十一五”规划中期评估工作项目的主要负责人之一，世行中国局经济学家高路易建议，中国政府可以减少经济对于工业以及出口的过分依赖。因为这种过去的发展模式，会导致经济快速增长，但是却难以保证包括能耗、环境、工业用水等约束性指标的实现，同时也不利于就业的快速增长。这项评估报告认为，目前中国面临两大挑战，首先短期中国能够持续保持高增长，这是经济发展的主要问题。对于中长期中国发展面临的挑战，则在于如何使经济增长达到长期稳定。“达到短期和中长期的目标，中国的政府方面需要考虑很多的问题，才能达到长期平衡经济发展的目标。”高路易表示。世行的报告注意到，过去几年来，中国经济增长远远超出预期。“十一五”规划中最重要的社会目标取得了显著进展，这表现在改善了社会保障、教育、卫生方面的基本公共服务，改善了农村地区的条件(尽管城乡收入差距仍在继续扩大)。此外，在减少空气和水污染、处理工业固体废物、提高水资源使用效率、扩大森林覆盖面方面得到改善。但是实现环境和资源利用目标的进展喜忧参半：降低能耗方面进展缓慢。杜大伟在对该项评估报告完成后给出的结论是，“‘十一五’规划在实现若干主要目标取得了重大进展，但也仍然存在重大挑战。”此前发改委主任张平，在给人大做的有关“十一五”规划纲要中期评估报告中指出，14个预期性指标中反映经济增长和改善民生的10个指标完成情况达到或超过预期。但是也有不利因素，比如两年来节能降耗目标进展滞后，单位国内生产总值能源消耗累计下降5.38%，完成规划目标的26.9%。此外，“十一五”规划纲要实施前两年,服务业就业比重提高1个百分点,服务业增加值占GDP比重与2005年持平，与规划预期相比进展较慢。根据国家发改委委托给世界银行的中期评估报告，以上目标之所以过去没有实现，是因为基本的增长模式与政策迄今还没有什么变化。这个增长模式，简单说就是经济增长依赖储蓄和投资，同时工业增长中过分依赖重工业。所以如果不对经济和产业结构做更根本的改革，单位能耗降低20%的目标很有可能无法实现。同时，“如果不进行重大的污染控制举措，即在‘一切照常的情况下’，中国快速的经济增长到2010年将增加污染排放约30%。”上述世行报告写道。本报记者获悉，降低单位GDP能耗，技术进步的贡献率为30%-40%，不如结构调整的贡献率70%-60%。高路易由此建议，在2009年希望中国有促进消费的政策。这些政策出台可以调整经济的环境，使经济结构平衡。而且，我们要加大医疗、教育、社会保障方面的投入，还应该增加员工的收入来刺激消费。这会有利于在短期内刺激增长。有些再平衡政策不会在短期内刺激增长，但是也是值得的。原因是“全球经济前景黯淡，增加了刺激国内需求和国内消费的重要性，这也是再平衡议程的一项关键内容。其中认为今后中国应该提高个人的收入，以促进消费的增长。而不是过去模式中增加公司的收入比重。“在过去的环境中，更多地依靠出口贸易来支撑经济发展的模式，也许获得了成功。但是，在现在的这种情况下，全球的经济出现了危机，现在大量地依靠出口的经济模式受到了很严重的影响。”高路易表示。(来源：21世纪经济报道)
时政	中央财政对购置节能与新能源汽车给予补贴新华网北京2月17日电 题：节能与新能源汽车将成为我国汽车产业战略调整“制高点”记者 余晓洁、韩洁财政部、科技部等四部委17日联合为13个节能与新能源汽车示范推广试点城市授牌，并明确了政府将通过补贴消费者，做大市场的模式鼓励企业生产、研发节能与新能源汽车，此举将推动我国发展节能与新能源汽车迈上新台阶。根据财政部公布的财政补贴政策，中央财政对购置节能与新能源汽车将按同类传统汽车的基础价差，并适当考虑规模效应、技术进步等因素给予一次性定额补贴。其中，长度10米以上城市公交客车是此次补贴的重点，混合动力客车最高每辆补贴42万元，纯电动和燃料电池客车每辆补贴分别高达50万元和60万元。此外，对乘用车和轻型商用车，混合动力汽车根据混合程度和燃油经济性分为5档，最高每辆补贴5万元；纯电动汽车每辆补贴6万元；燃料电池汽车每辆补贴25万元。“从购买的角度看，政府补贴使节能与新能源汽车实际售价接近了传统汽车。”财政部副部长张少春说。财政部同时明确，试点城市的地方财政将安排资金，对节能与新能源汽车配套设施建设及维护保养等相关支出给予适当补助，保证试点工作顺利进行。国家发展改革委副主任解振华说，这是我国第一次直接用财政补贴的形式支持节能与新能源汽车的推广，也是对年初国务院会议原则通过的汽车产业调整振兴规划的迅速反应。科技部部长万钢认为，加快试点不仅有利于促进节能减排，保障能源安全，推动城市生态文明建设，也有利于促进汽车产业结构调整，促进我国汽车产业跨越式发展。根据财政部、科技部日前发布的通知，计划4年内以中央和地方财政补贴的形式，在北京、上海、重庆、长春、大连、杭州、济南、武汉、深圳、合肥、长沙、昆明、南昌等13个试点城市的公交、出租、公务、环卫和邮政等公共服务领域推广使用6万辆以上节能与新能源汽车。事实上，近年来节能与新能源汽车在北京、武汉等城市已成功示范运行。“这表明我国节能与新能源汽车在技术成熟度、运行稳定性、节油效果等方面与国际先进水平差距已经缩小，开展更大范围示范推广的时机已经来到。”万钢说。张少春预计，未来一个时期，节能与新能源汽车将成为全球汽车行业的主流竞争车型，而节能与新能源汽车则代表了未来汽车产业的发展方向。政府扶持节能与新能源汽车产业政策受到了地方政府的欢迎。试点城市大连市市长夏德仁在会上“承诺”：市政府将全力以赴提供配套资金。他预计到2010年，大连将拥有1200辆节能和新能源汽车；到2012年，该市将拥有相当规模的整车及零部件生产能力。运用财政补贴政策支持节能与新能源汽车示范推广试点，是财政、科技政策的有效结合和重大创新。张少春指出，在试点过程中政府不指定推广企业和推广车型，而是通过制定准入门槛，这一做法有助于让优秀企业在市场机制作用下脱颖而出。对此，奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃表示，下一步公司将进一步加强与科研机关和高校的合作，不断攻克电池、电机和电控等方面的关键核心技术，将自主创新进行到底，为国人和世人制造出性能可靠、节能环保的汽车产品。种种迹象表明，政策的“重大利好”、试点城市的“热情拥抱”、企业的“跃跃欲试”正将节能与新能源汽车推上我国汽车产业战略调整的“制高点”。企业家们看到，金融危机下，中国乃至全球汽车行业将重新洗牌。谁能在“危机”中把握“契机”，谁就能赢得发展的先机。
时政	中石油与俄公司签署石油贸易及管道协议新华网北京2月17日电（记者 安蓓 张艺）中国石油天然气集团公司17日宣布，已分别与俄罗斯有关公司签署开展长期原油贸易协议和从俄罗斯斯科沃罗季诺到中国边境的管道设计、建设和运营协议。据介绍，中石油17日与俄罗斯国家石油管道运输公司签署了从俄罗斯斯科沃罗季诺到中国边境的管道设计、建设和运营协议；并与俄罗斯石油公司和俄罗斯国家石油管道运输公司分别签署了开展长期原油贸易的协议。国家开发银行同日分别与俄罗斯石油公司和俄罗斯国家石油管道运输公司签署了贷款协议。中石油有关负责人表示，上述协议的签署，标志着中俄两国在能源领域的合作提升到一个新的水平，不仅深化了中俄睦邻友好、互利合作和战略协作伙伴关系，还进一步加强了中俄两国石油企业的紧密合作关系，双方将共同努力开创中俄两国能源领域合作的新局面。中俄在京签署七个能源合作文件温家宝：中俄能源合作是长期全面和可持续的
时政	习近平开始对委内瑞拉进行正式访问中广网加拉加斯2月18日消息（中国之声记者 李涛）当地时间17号上午，北京时间17号晚上，国家副主席习近平结束对哥伦比亚的访问，乘坐中国民航包机抵达委内瑞拉首都加拉加斯，开始对委内瑞拉进行正式访问。委内瑞拉副总统卡里萨雷斯到机场迎接习近平副主席。1974年，中国和委内瑞拉建交，2001年，两国建立共同发展的战略伙伴关系。在机场发表的书面讲话中，习近平说，近年来，双方政治互信不断加深，能源、农业、基础设施、高技术等领域互利合作成果丰硕，在国际事务中保持良好协调和配合。两国关系呈现广阔发展前景。习近平表示，中方高度重视发展中委友好合作，愿同委方一道继续努力，将两国关系提高到新的更高的水平。他这次访问委内瑞拉，目的就是增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展，相信访问将取得圆满成功，推动中委共同发展的战略伙伴关系取得新进展。
时政	全国政协军队委员联络员办公室成立新华网北京2月17日电（曹士阳）根据全国政协意见，经报中央军委和总政领导批准，总政机关日前专门设立全国政协军队委员联络员办公室，负责军队政协委员与全国政协的联系、沟通工作。全国政协军队委员联络员办公室主要指导全军各大单位做好政协有关工作；承办全国政协军队特邀组会务、秘书、简报、保障工作；协助做好军队委员视察、调研及参加会议、活动工作；负责全国政协军队委员提案、建议收集、报批，协调落实、答复工作；承办全国政协需由部队参与或在部队开展的有关工作及军委、总政领导交办的其他工作。全国政协军队委员联络员办公室拟创办《全国政协军队委员工作信息》，不定期编发军队委员履行政治协商、民主监督、参政议政情况。
时政	农业部将展开春季重大动物疫病防控工作新华网北京2月17日电（记者董峻）记者17日从农业部了解到，农业部即将在全国范围内展开春季重大动物疫病防控工作，重点是高致病性禽流感、高致病性猪蓝耳病和A型口蹄疫的防控。农业部副部长高鸿宾在全国春季重大动物疫病防控工作视频会议上说，对高致病性禽流感防控，农业部和各地农业、畜牧部门将进一步加大水禽免疫力度，加大活禽市场监管力度，对重点活禽市场实行每周定点检测制度，严格执行定期休市和闭市后彻底消毒制度。对高致病性猪蓝耳病防控，在高温高湿季节到来之前，重点抓好长江流域养猪集中区域防控工作。要扎实做好生猪蓝耳病免疫，建立有效免疫屏障，有效防止疫情发生。对A型口蹄疫防控，当前要抓好追踪疫源、全面监测、限制奶牛移动等工作。同时，继续深入开展疫源追溯，为制定有针对性的防控措施提供科学依据。抓紧开展A型口蹄疫疫情监测和流行病学调查，严厉查处无证调运奶牛行为。高鸿宾强调，当前要重点加强高风险地区A型口蹄疫监测，种禽场、活禽市场和候鸟活动频繁地区的高致病性禽流感监测，以及养猪集中地区的高致病性猪蓝耳病监测。充分发挥各级疫情报告网络和村级疫情报告观察员的作用，及时上报疫情。对由于瞒报、谎报疫情造成疫情扩散蔓延的，要按照规定追究责任。
时政	农业部：北方旱区面临冻害风险本报讯 (记者李静)记者昨日从农业部获悉，针对近期黄淮海麦区、西北麦区较强降温天气，农业部小麦专家组紧急会商，提请各地特别是受旱严重的冬小麦主产区要加强麦田管理，严防冻害发生。近期，黄淮海麦区、西北麦区北部出现了6～10℃的较强降温天气，其中山东大部、苏皖北部的部分地区降温幅度超过8℃。农业部小麦专家组专家认为，正常年景小麦起身期前具有较强的抗冻能力，但遇到干旱年份特别是像今年这样的特大干旱年份，小麦抗冻能力下降，如果遇强降温气候，旱寒交加，容易导致根系受冻，进一步加重灾情发展。安徽遭50年不遇干旱直接损失已近16亿湖北发生严重干旱 洪湖水体面积减少35%
时政	十一届人大常委会第七次会议2月25日至28日举行中新网北京2月17日电（记者 孙宇挺）十一届全国人大常委会第十八次委员长会议17日上午在人民大会堂举行。会议决定，十一届全国人大常委会第七次会议2月25日至28日在北京举行。吴邦国委员长主持会议。根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第七次会议将继续审议食品安全法草案、刑法修正案(七)草案、保险法修订草案；审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和秘鲁共和国关于民事和商事司法协助的条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和墨西哥合众国引渡条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和日本国领事协定》的议案；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别的代表资格的报告；审议有关任免案等。十一届全国人大常委会第七次会议的一项重要任务是为即将举行的十一届全国人大二次会议做准备工作。为此，本次常委会会议还将审议全国人大常委会工作报告稿，审议十一届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就本次常委会议程草案、日程安排意见和十一届全国人大二次会议议程草案、日程草案等作了汇报。全国人大有关专门委员会、全国人大常委会代表资格审查委员会及常委会有关方面负责人就十一届全国人大常委会第七次会议其他议程和十一届全国人大二次会议表决议案办法草案作了汇报。委员长会议还讨论并同意印发《关于法律配套法规制定的工作程序》，听取了关于《国务院关于安排发行2009年地方政府债券的报告》有关情况的汇报。
时政	台北101原董事长被列为陈水扁家洗钱案被告中新网2月17日电 据台湾《联合晚报》报道，台湾特侦组侦办陈水扁家族利用“二次金改”索贿等案，日前将前“台北101”董事长陈敏熏列为洗钱案他字案被告，近日将以被告身份传讯她到案说明汇款扁家与获得“台北101”董事长职务有无对价关系。特侦组是在春节前整理“二次金改”相关案情，认为陈敏熏汇款扁家动机不单纯，如再传讯她到案，可能针对她涉案情节进行侦讯，为顾及她委任律师的权利，进而将陈敏熏签分为他字案被告。陈敏熏去年12月4日与父亲陈重义等以证人身份被约谈，当时就有关进入玉山官邸与陈水扁夫人吴淑珍互动提出说明，随着案情发展，检方认为陈敏熏汇款有无犯罪动机？是否为争取开发金董座失利后被指派为“台北101”董事长的代价？陈敏熏应自为答辩。特侦组虽然怀疑陈敏熏获得“台北101”董事长职务与汇款扁家有关，但扁家的犯罪态样究竟是违背职务收贿罪？不违背职收贿罪？或是图利罪？内部还在讨论阶段，将等全部事实调查完毕后再做确认。扁案二波侦查除了前中信金控副董事长辜仲谅因“红火”案确定是侦字案被告，其余都是他字案被告，包括前兆丰金控董事长郑深池、开发金控总经理辜仲莹、财务长邱德馨、元大金控总经理马维建、元大金控营运长马维辰、前中钢董事长林文渊等。陈敏熏被查出她于2004年间将付款人台湾银行1000万元汇票，交给吴淑珍由吴淑珍透过友人蔡美利兑现，蔡美利再于2004年4月6日到4月12日，密集分6次汇款给吴景茂彰化银行民生分行账户，检方对这1000万元汇款，已追认为扁家犯罪所得。特侦组透露，“二次金改”有许多事证待厘清，将陈敏熏列为他案被告，主要目的是如再侦讯她时，“要让她可以行使辩护权”，另外，特侦组希望洗钱案关系人指证扁家犯行，将涉案人先列为他字案的被告，于侦查手段而言，是处于进可攻、退可守的位置。
时政	台检方特侦组查陈水扁家购屋资金来源中新网2月17日电 据台湾《中国时报》报道，前“中钢”董事长林文渊替吴淑珍代垫款项购买元大“一品苑”豪宅，强调系基于人情事故且难以推辞才会先行筹措。不过，据悉，特侦组就“一品苑”购屋案，朝向与元大并购复华金有无对价关系，至于林是否替吴淑珍代垫购屋款及其资金来源，特侦组将进一步调查。 办案人员透露，林文渊欲以“代垫款项购屋”说法，撇清替扁家洗钱或“账房”的角色，但实际上，他系被人检举涉嫌充当扁家与企业间的桥梁，经手企业界对扁嫂的“政治献金”而列他字案被告，目前虽未掌握他购屋款项的资金来源，但记者会部分说词与元大马家等有关证人有所出入。 据了解，元大马家二少马维辰去年11月27日在特侦组作证时，将林文渊买一品苑说成买了四户，其中两户是吴淑珍委托林文渊所购买。后来去年12月，马维辰带着一品苑再到特侦组作证时，才发现原来包括林文渊帮吴淑珍买屋的部分，林文渊是买三户一品苑，而不是四户。 据了解，元大建设提供给特侦组的一品苑客户签约数据显示，林文渊共向元大马家购买三户一品苑豪宅，其中最先的两户是代吴淑珍所托，以每坪新台币56万元的价格买进，其间并代吴淑珍代垫房屋款1700多万元。
时政	哥伦比亚成为中国公民旅游目的地国人民网波哥大2月16日电 (记者罗春华) 正在哥伦比亚访问的中国国家副主席习近平，在当地时间16日上午出席中国--哥伦比亚企业家早餐会发表讲话时说，中国政府已正式宣布哥伦比亚为中国公民出境旅游目的地国。习近平说，这有利于促进两国的旅游合作，并在扩大双方人员往来的过程中强化两国经贸合作。
时政	我国多地推出购房落户 新一轮救市政策待出中新网2月17日电 在房地产市场持续不振的背景下，中国多个城市近期纷纷推出了一系列“购房落户”政策，刺激房地产市场消费。而自去年11月启动的第一轮楼市新政效应目前逐渐淡化，各界都在期待第二阶段的楼市刺激政策。“购房入户”政策曾是拉动楼市法宝，始见于上世纪90年代后期的中国房地产市场，较早推出购房入户政策的是北京、上海等大城市，是许多城市拉动房产市场的做法。后来，由于购房入户政策导致城市人口过快增长和带来了教育、社保负担比较重等问题,不少城市纷纷取消购房入户。中国多地推出“购房落户”政策在当前楼市持续低迷、多重政策出台但效果尚未显现之时，购房落户政策开始重回民众视野，并开始被一些大城市视为拯救房市的利器。而一直推行购房落户的城市，纷纷重新调整该政策，降低门槛，刺激楼市。去年时杭州市将购房落户政策实施范围，由原先的特别区域扩大到主城区，落户主城区的购房标准最低为80万元。2008年12月12日，成都市率先实施购房落户新政。2009年1月19日，武汉市发布购房落户新政的细则，对购房范围、落户条件、新旧政策适用的界定等问题进行了明确。2009年1月20日，直辖市重庆也出台政策，规定重庆新购房户，在主城区购买建筑面积90平米以上商品房，可将户口迁入主城区。2009年2月4日，天津市政府宣布申办天津市蓝印户口的购房款标准，由原来统一的100万元调低为市内六区、塘沽区80万元，环城四区和汉沽区、大港区60万元，宝坻区、武清区和三县40万元。2009年2月13日，广东省十一届人大二次会议正式开幕，省建设厅提交给与会代表的参阅材料《2008年我省房地产市场运行情况及2009年工作思路》中提出，拟在有条件城市放宽购房入户政策。这也使广东成为第一个拟推购房落户政策的省份。此外，在长沙，取消了以往购房落户需要60平米及以上条件限制。在河北保定，凡在市区城区购买商品住房，无论购买面积和金额，均可无条件办理购房者本人以及直系亲属的市区户口，同时取消户籍保税登记。第三个定期新规定是购房落户不再售房屋限制，买二手房也可以落户了。新一轮楼市刺激政策待出2008年，中国房地产市场深度调整，楼市持续低迷，减税、降息等相关政策密集出台。目前，自去年11月启动的第一轮楼市新政已经释放了一批积累已久的购买力，但上一波反弹的势头在今年1月已经式微。随着前期的政策效应逐步释放殆尽，在几个月来各地房地产市场持续不振的背景下，各地方政府近期也纷纷开始酝酿新一轮的救市政策，市场对房地产“救市”挺进新一阶段的遐想也与日俱增。但目前购房退税、购房入户以及取消二套房贷和外资购房限制等这些政策仅限于个别城市，尚未在全国推开。中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌认为，中央也不会出台这样统一的政策，而应该是各地政府自行出台，但是“要掌握好节奏和力度”。媒体解读称，前一阶段各地以“契税、营业税减免，首次购房利率7折”等为主的救市政策，主要意图是为首次置业需求松绑；那么，新一轮的楼市新政，刺激的对象明显是整体购房需求。而据报道，二00九年，中央还将进一步出台稳定楼市政策。目前，住房和城乡建设部正酝酿出台政策解决“夹心层”住房难，央行正拟定房地产投资信托基金工作方案，以拓宽房地产融资渠道。财政部则表示，将适时出台房地产税收新政。二00八年，中央政府三次调整了房地产相关的税收政策。其中包括为鼓励普通住房消费，减免二手房交易环节税费等政策。财政部税政司副司长王晓华近期表示，这些房地产税收优惠政策效果的显现会有一定的滞后性。二00八年对房地产市场税收政策调整比较密集，二00九年是否出台新的税费政策，要视情而定，如果执行效果较好会延续这些政策，如果执行得效果不好，可能会考虑进一步出台新的财税政策措施。此外，有媒体报道称，汽车产业、钢铁产业等振兴规划的审议通过，率先拉开中国新一轮经济刺激的序幕。新一轮经济刺激计划的焦点是扩大内需和提振工业，作为扩大内需的关键，如何激活房地产已经处在决策范围之内了，在两会前后或会有新政策出台。潘石屹建议购房落户 政策全国都应该进行上海商报：购房入户比购房退税更不可取广东建设厅厅长:各市自主决定是否放宽购房入户
时政	澳门两个基金会发放资助违反回避规定遭举报中新网2月17日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门廉政公署16日初步公布澳门基金会及澳门科技发展基金在发放资助时违反回避规定、新中央图书馆建筑概念设计比赛风波等备受关注个案的处理结果。相关的投诉人均质疑公营机构违反回避规定，批给存在利益冲突。经调查后，廉署未发现两基金会存在大面积违反回避规定的情况，但也已提出了改善运作的建议。另有高等院校负责人在多次议决程序中抵触回避规定，最终高等院校向该名领导成员提起纪律程序并科处罚款。廉署在16日年度工作新闻发布会上，首次公布去年行政违法案件的处理情况，不少涉嫌违反回避规定、批给存在利益冲突，其中有政界人士过去多次举报澳门基金会及澳门科技发展基金负责批给的单位，与申请资助的社团或机构有利害关系，质疑有关的资助违反回避规定。廉署助理专员杜慧芳表示，廉署收到这些举报后，经初步调查、收集数据后，立案处理，调查期间发现两基金会存在一些不规范、不清晰的问题，廉署已提出了改善的建议。两基金会均接纳了廉署的建议，目前，公署仍在跟进澳门基金会信托委员会的新运作机制。杜慧芳指出，针对举报的时间范围，廉署经调查后确认，实际中只有一宗个案违反回避规定，不存在大面积违规的情况，后来，相关机构已通过重新决议补救瑕疵。她强调在回避机制中，如果没有依法回避的人士并非公务人员，按现行的法律规定是无法处罚有关人员，这只会导致相关合议机关的决议有瑕疵，如经补足，有关决议在法律上仍是有效的。同样受社会关注的还有新中央图书馆概念设计比赛的风波，经廉署初步分析后没有立案处理，但向各部门发出了传阅公函加强提醒。廉署也披露，某高等院校一名领导层成员多次违反回避规定参与其本人有利害关系的议决程序，但部分违纪行为已过追诉时效。该高等院校接受公署建议就仍可追究的违纪行为开展纪律程序，最终校方对有关人员科处罚款。至去年底，特区政府61个公共部门及机构已全部加入廉洁管理计划，且已履行了实施这项计划的基本要求，制订“内部廉洁守则”，有些部门更总结了初步实施“守则”的经验，进一步完善“守则”。廉署认为部门对人员的回避、收受利益和兼任等方面的提醒均已加强，且在公共工程批给等采购程序中，也就提高透明度、加强公正性和避免利益冲突方面完善了相关的运作机制，有关单位也研究修订公共采购的法律法规。
时政	澳门前司长欧文龙将再以被告身份出庭中新网2月17日电 据澳门日报报道，澳门终审法院将于18日上午开庭审讯前运输工务司司长欧文龙，在多宗批地及工程批给个案中涉嫌贪渎行为，正在服刑的欧文龙将以被告身份出庭。另一方面，廉政专员张裕表示，廉政公署争取在今年上半年完成“欧案”余下案件的调查工作。案件编号为第53／2008刑事案，由终审法院院长岑浩辉、法官朱健及利马组成合议庭。欧文龙将二度以被告身份上庭答辩，代表律师高戴维。审理内容包括欧文龙涉嫌收受商人林伟的巨额利益，在多宗土地批给个案中提供协助，以权谋私。以及涉嫌收受建筑商人陈连因的巨额利益，在多宗工程批给个案中提供协助，以权谋私。涉案的林伟、陈连因夫妇已潜逃，被国际刑警通缉。廉政公署顾问胡家伟表示，终审法院去年完成审理欧文龙严重贪渎案，牵涉新明辉、通利和中铁等三家公司的案件。相关的行贿者及非主要官员的案犯，已经过初级法院审讯，当中一些被告不服判刑提出上诉，部分上诉程序已完成。他表示，终审法院即将开审新一阶段的“欧案”，欧文龙将是终院审理部分的唯一嫌犯，同案嫌疑人将以证人身份出席聆讯。廉政专员张裕表示，廉署正全力调查“欧案”的其它案件，力争在上半年完成所有调查。张裕指出，“欧案”最主要、最紧急的部分，已在2007年完成调查。但牵涉的案件非常多，廉署的跟进工作也很多。例如经过一年多的努力，至上周香港高等法院裁定欧文龙在港的2.3亿元资产归还澳门特区政府，算是完成第一阶段的追赃工作。廉署将锲而不舍，继续追回欧文龙及其家属在香港其它的不法资产，及在其它国家的不法资产，追捕潜逃的涉案人士。
时政	美国防部证实中美军事对话将于2月底恢复中新网2月17日电 美国国防部发言人惠特曼16日证实，中美两国将于2月27日至28日恢复防务磋商。该磋商自去年10月以来被中国暂时冻结，以抗议美国对台湾军售。英国广播公司报道，布什政府去年10月向国会通告了向台湾出售最新武器的计划，遭到中方抗议，两国间的防务磋商及军事交流等随之陷入僵局。由于美国国务卿希拉里将于20日起访华，美国国防部希望与外交部门合作推进中美关系。惠特曼说，这次是中国方面邀请美方参加这些会谈。我们将此视为一个积极的信号，显示中方愿意恢复两国的军事交流。他宣布，美方将派遣负责东亚事务的国防部副助理部长塞德尼与会，与中国人民解放军高层进行磋商，但他没有透露美方想定的新合作领域。他说，今年的会谈经触及美中军事关系，地区和全球安全面临的挑战，以及两军之间一些潜在的合作领域。他还说，这次磋商将是奥巴马新政府上台后解放军与美军之间的首次政策对话。这标志着中美两国在共同关心的领域内展开进一步对话的一次机会。中国去年2月曾向美方提议举行反恐联合军事演习，双方就此已进入具体协调，预计双方可能在反恐领域的增进合作。尽管两国于去年年底中断了军事交流，但美方在中方研讨向索马里海域派遣舰船打击海盗时提供了相关信息。预计，此番防务磋商双方也将在打击海盗等涉及国际社会利益的领域进行协商。
时政	胡锦涛同毛里求斯总理举行会谈新华网路易港2月17日电 中国国家主席胡锦涛17日在路易港同毛里求斯总理拉姆古兰举行会谈，讨论中毛关系和其他共同关心的问题。据悉，会谈后两国领导人将出席有关合作文件的签字仪式。当天晚些时候，胡锦涛还将会见毛里求斯总统贾格纳特。;胡锦涛是16日抵达路易港开始访问毛里求斯的。他在抵达时发表的书面讲话中表示相信，这次访问将增进相互了解和信任，深化两国传统友谊，促进互利合作，推动中毛关系迈上新台阶。中毛建交37年来，两国友好合作关系始终保持健康、稳定的发展势头。特别是近年来，两国各个层次互访不断，各领域合作顺利推进，成果显著。双方在国际和地区事务中进行了良好的合作。毛里求斯是胡锦涛此次亚非5国友好合作之旅的最后一站。此前他已经对沙特阿拉伯、马里、塞内加尔、坦桑尼亚进行了国事访问。
时政	胡锦涛抵达路易港开始访问毛里求斯新华网路易港2月16日电 (记者 白景山 熊争艳) 国家主席胡锦涛16日抵达路易港，开始对毛里求斯共和国进行国事访问。这是胡锦涛这次亚非5国友好合作之旅的最后一站。当地时间16时10分许，胡锦涛乘坐的专机抵达拉姆古兰国际机场。胡锦涛在机场受到毛里求斯总理拉姆古兰热情迎接。拉姆古兰总理在机场举行隆重欢迎仪式，热烈欢迎胡锦涛对毛里求斯进行国事访问。胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，毛里求斯被誉为印度洋上的明珠。多年来，毛里求斯政府坚持多民族团结和睦与文化多元化政策，稳步推进各项经济社会改革，努力改善民众生活，积极开展国际合作，取得了显著成就。胡锦涛指出，1972年建交以来，中毛两国相互尊重、平等相待，在经贸、文化、教育、旅游等领域进行了富有成果的合作，在国际事务中相互支持和配合。中毛关系堪称发展中国家团结合作的典范。胡锦涛表示，访问期间，他将同贾格纳特总统举行会见，同拉姆古兰总理举行会谈，就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，相信这次访问将增进双方相互了解和信任，深化两国传统友谊，促进互利合作，推动中毛关系迈上新台阶。令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。中国驻毛里求斯大使高玉琛和使馆工作人员等也到机场迎接。抵达当晚，胡锦涛出席了拉姆古兰总理为他举行的欢迎宴会。胡锦涛是在结束了对坦桑尼亚的国事访问后，从坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆乘专机抵达路易港的。离开达累斯萨拉姆时，胡锦涛出席了基奎特总统在机场举行的隆重欢送仪式。胡锦涛这次亚非5国友好合作之旅始于2月10日，他已先后对沙特阿拉伯、马里、塞内加尔、坦桑尼亚进行了国事访问。胡锦涛活动报道集
时政	陈水扁2名亲信庭上对贪污罪行不认罪中新网2月17日电 陈水扁家族弊案今天再开庭，上午传唤台当局前“总统府”副秘书长马永成、“总统府”办公室主任林德训。据台湾媒体报道，两人在法庭上对贪污罪行仍不认罪。两人律师认为，前“总统府”出纳陈镇慧陈镇慧的供词并不具证据力。 陈水扁将在台北看守所中过生日
时政	食品安全法草案月底将接受第四次审议国际在线消息(记者 刘轶瑶)：备受关注的食品安全法草案将于本月底接受全国人大常委会的第四次审议。《食品安全法》草案2007年进入立法程序，法律草案坚持“预防为主”的原则，对食品生产、加工、包装、运输、销售各环节都设置了严格的规范制度。去年三鹿奶粉事件发生后，全国人大常委会迅速针对该事件暴露出的问题和弊端对法律草案进行了多处修改，进一步明确了食品安全监管体系，规范了食品召回制度、强制检查制度等，并强化了对食品添加剂的监管。17日召开的十一届全国人大常委会第十八次委员长会议决定，十一届全国人大常委会第七次会议将于本月25日至28日在北京举行，除了审议食品安全法草案外，这次会议还将审议最新的刑法修正案、保险法修订草案以及中日领事协定、中国和墨西哥引渡条约、中国和秘鲁民事商事司法协定条约等。除了上述内容外，这次会议还将为即将召开的全国人大年度例会做准备，审议全国人大常委会年度工作报告稿以及大会议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等。当日召开的委员长会议并听取了《国务院关于安排发行2009年地方政府债券的报告》有关情况的汇报，讨论并同意印发《关于法律配套法规制定的工作程序》。
时政	香港大学设校外宿舍扩招内地生本报讯（记者张灵）在内地招生一直保持稳定的香港大学今年将实现扩招。昨天，香港大学宣布，由于港大今年起将在校外租用学生宿舍，以此解决了因宿位紧张导致的压缩招生问题，今年港大的内地招生计划将比去年增加30—50人，达到300—330人。 香港大学中国事务总监黄依倩介绍，一直以来，因住宿紧张、校内住宿饱和等问题，香港大学非本地生比例一直维持在10%左右，远未达到香港政府允许的20%。今年起，港大筹措资金在学校附近社区租用整层或整栋居民楼用作学生宿舍，这一政策为港大扩招提供了前提。今年港大计划招收300—330名内地考生，非本地生比例有望达到15%左右。 按照新规，从2009年录取新生开始，港大将会保证所有内地生于入学第1年能入住学生宿舍，其后如因宿位问题，不能继续入住宿舍的学生可选择迁往同样由学校管理的“校外学生宿舍”。“校外学生宿舍”是学校向邻近住宅大厦承包进行装修后，提供给学生入住的宿舍，学校将委派职员负责日常保安及管理工作。 黄依倩表示，因为港大宿舍学生文化活动很多，对学生学习和精力都提出了很高要求，不一定所有的学生都能适应这样的氛围。学校将综合考虑学生是否适应校内宿舍、参与活动与学习是否冲突等评估标准对学生进行评定，对一些不能适应校内住宿的学生，将建议他们到校外宿舍。同时，学生也可根据自己意愿申请住到校外。与学生自己到校外租房要承担高昂的租金不同，学生住在学校租用的宿舍里所需费用与住在校内住宿标准一致，差价由学校掏钱补贴。 目前，内地生报考港大的报名工作正在进行中。书面申请截止日期为4月30日，网上申请截止日期为6月15日。港大今年增加了药剂学、计量财务和通识教育3个专业，均面向内地招生。由于港币与人民币汇率调整等问题，与往年相比，港大今年的报考费从去年的400元港币提高到了450元港币。
时政	香港廉政公署因违规截听遭议员批评中新网2月17日电 据香港《大公报》报道，香港截取通讯及监察事务专员周年报告透露，廉政公署涉四宗取得法律专业保密权个案，并将证据销毁。监察专员胡国兴16日出席记者会表示，没证据指廉署有人蓄意不守法，但有部分执法者“不够坦白，不愿坦诚相对”。其后，香港保安局局长李少光、廉政专员汤显明等人出席立法会保安事务委员会，承认有不足之处，并表示将修改实务守则改善情况。胡国兴在报告发表后首次会见传媒。他认为，只是个别执法人员不熟规定，执法机关管理层也十分合作。他说，处理每个截听个案，都要很多时间处理，资源上没可能确保所有执法机关会呈报所有违规个案。能够检察执法机关取得享有法律专业保密权的方法，是监察器材的出入纪录。立法会保安事务委员会16日举行，出席的官员包括李少光、汤显明、副廉政专员及廉署执行处首长李铭泽、廉署执行处处长黄世照及执行处助理处长吴炳国。李少光表示，廉署人员犯上技术性错误，确有不足之处，保安局将会听取专员意见，并修改实务守则。汤显明提及截听时间较法定时间多15分钟的案件。他说，执法人员得悉申请被拒绝时，已实时报告廉署，但停止截听始终有时差。“接驳和接听有技术上不同，要一些时间终止。”对于数据被销毁，他解释，署方要按截听条例中“尽快销毁”行事。黄世照说，其中两宗案件的资料，在胡国兴要求保存后翌日被销毁，犯错的执法人员已被劝诫及调职，不再处理截听工作。多名议员对廉政公署提出严厉批评。李少光回应时表示，待2008年周年报告后，将全面检讨，他不认为需要司法复核。律政司法律政策专员温法德说，律政司、执法部门与小组法官有不同看法是可理解，但将会跟随法官指示行事。议员不满意官员的答复，更要求保安局及廉署管理层为事件负责和道歉。
时政	中国俄罗斯签250亿美元贷款换石油协议在谈判桌上鏖战了近5个月之后，中俄双方终于在“贷款换石油”的合同细节上达成了一致。2月17日，中俄双方在北京举行了第三次能源对话。当天下午，本报记者从相关人士处获悉，由国家能源局局长张国宝带队的中方谈判代表和由俄罗斯能源部部长谢尔盖·什马特科带队的俄方谈判代表已就中俄“贷款换石油”的合同细节达成一致，并签署了正式协议。根据双方签署的协议，中国将向俄罗斯提供总计250亿美元的长期贷款，采取固定利率，约为6%左右；俄罗斯则以石油为抵押，以供油偿还贷款，从2011年至2030年按照每年1500万吨的规模向中国通过管道供应总计3亿吨石油，石油价格以俄石油运到纳霍特卡港口的价格为基准，随行就市。目前俄方每年向中国通过铁路运输的石油供应不受该协议影响，并增加至1500万吨。除此之外，作为中俄能源合作的组成部分，双方2月17日还签署了包括核能、电力、矿产开发等方面的合作协议。“贷款换石油”落定中俄“贷款换石油”合同谈判是在2008年10月28日双方在莫斯科签署的《石油领域合作谅解备忘录》的基础上展开的。根据当时的框架性协议，中国将分别向俄罗斯石油公司(Rosneft)和俄罗斯石油运输公司(Transneft)提供150亿美元和100亿美元的贷款；作为交换，俄罗斯则在20年的期限中，向中国出口3亿吨原油，并放行俄罗斯通往我国的石油运输管道。此前的2004年，中俄双方达成的石油供给合同中，俄罗斯石油公司每年通过铁路运输向中国提供约1000万吨石油。业界评论认为，如果此次“贷款换石油”计划成行，中俄石油贸易将取得突破性进展。但从2008年11月至今，双方至少经历了三轮谈判，但始终未就“贷款换石油”的合同细节达成一致，分歧主要集中在贷款利率上。据了解，在此前的谈判中，俄方始终要求贷款采用固定利率，并享受较低的援助性优惠，而中方则坚持采取与伦敦银行同业拆借利率(LIBOR)相挂钩的浮动利率，按照商业化原则操作。据知情人士介绍，为了促成此笔交易，中方作出让步同意采取固定利率，但双方在利率区间上再次遇到障碍。根据2008年10月28日签署的《石油领域合作谅解备忘录》，如果双方未能在2009年3月28日之前最终签署备忘录所涉及的具体商业合同，则备忘录所规定的条件将需要重新谈判决定。在此背景下，原计划每年至少举行一次的中俄总理级会晤再次启动。2月17日，谢钦抵达北京，与温家宝总理、王岐山副总理一起，开始了中俄总理第三次能源对话。而在2月16日，什马特科与俄石油和石油运输公司的总裁先期到达北京，就“贷款换石油”的合同细节与中方进行最后的磋商。“在能源合作问题上，中俄双方正相向而行。”2月17日上午，王岐山副总理在人民大会堂与俄罗斯副总理谢钦会谈时如是说。知情人士透露，当天的谈判经历了6个小时，双方最终敲定了6%左右的贷款利率，为双方合作扫清了最后的障碍。而对于备受关注的石油价格，双方最终确定实行浮动价格机制，并以俄石油运到纳霍特卡港口的价格为基准，随行就市。该港口是俄罗斯远东支线中国段(纳霍特卡——大庆)的起点。在当天签署的协议中，俄方已同意对该条通往中国的输油管道建设放行，并签署了相关协议。该支线也将成为俄罗斯管道石油输送在东方市场上零的突破。据了解，中俄双方最终达成共识，金融危机所造成的影响的进一步扩散在背后的推动作用不可小视。中国国际问题研究基金会能源外交研究中心主任王海运向本报记者表示，随着金融危机对俄罗斯的冲击日益严重，俄方资金短缺的问题越来越突出，如果没有及时的资金补充，2009年俄罗斯的油气生产必将大幅下降，这对目前面对着严峻问题的俄罗斯来说将是“雪上加冰”。来自俄罗斯的消息称，国家主席胡锦涛的中东之行对双方的谈判起了“催化”作用。俄罗斯《生意人报》发表评论指出，胡主席的中东之行，让俄罗斯的能源巨头在谈判桌上“再也坐不住了”。王海运认为，虽然每年1500万吨石油在俄罗斯2亿吨的石油年出口量中所占的比例不大，但本次合作将在实际层面上有助于俄罗斯能源市场，乃至输出格局的东移，其趋势性的意义不容小视。此外，作为合作协议的组成部分之一，中国进出口银行将向俄罗斯提供3亿美元的贷款，用于俄方采购中国油气开采设备。能源合作多元化除了在石油领域取得突破性的进展之外，本报记者获悉，包括俄罗斯统一电力集团(inter RAO-UES)、俄罗斯核能国家集团在内的俄罗斯电力、核电以及矿业领域的几大能源巨头领导人的名字，也出现在2月17日的能源对话名单之中。据相关人士透露，本次能源合作的内容，将有可能不仅仅局限在石油领域之内，包括电力、核电、矿业等多个领域的合作都有所进展。这也与之前签署的《备忘录》相符合。在中俄双方10月28日签署《备忘录》中，除了“贷款换石油”之外，还包括油气、电力、核电在内的一系列重大能源合作协议。其中，在核能领域，中国核工业集团总公司与俄罗斯核能国家集团签署了《关于为田湾核电站扩建两台机组和建设商用快中子反应堆的合作协议》。多领域的能源合作，在目前经济危机的背景下，对于中俄经贸合作显现出重要的意义。据俄罗斯驻华商务代表奇普拉科夫向本报记者提供的数据，2008年中俄双边贸易额与前一年同期相比增长18%。相比2007年增长44%的速度，增速明显放慢，尤其2008年第三、四季度连续出现了负增长。这一趋势在2009年1月还在继续的恶化。奇普拉科夫表示，在目前严峻经贸形势下，要提高两国的双边贸易额，需要依赖两国在新领域的合作，其重中之重就是核电和大飞机的制造。王海运认为，将能源相关利益进行捆绑谈判也已经越来越成为俄罗斯能源外交战略中的一个趋势。尤其是在经济危机的压力下，俄罗斯政府更倾向于提出多种利益“捆绑”的要求，即以石油的合作捆绑核能等其他领域的合作，以追求能源合作利益的最大化。但王海运同时表示，捆绑的合作模式，也能从另一个角度保障合作的顺利进行。谈判的双方可以通过利益的置换，来达到特殊形式下的互利共赢。据知情人士透露，除了《备忘录》上已经签署的内容之外，俄方代表团还希望在与东北地区的电网合作以及矿业领域的新单签署方面与中国达成更多的共识。而据了解，目前田湾核电站二期工程的合作谈判进展顺利。中国社科院远东俄罗斯所所长邢广程此前向记者表示，经济合作一直是两国关系的短板，现在以能源领域的合作为突破，提高了两国经济合作的水平，也将提升两国战略合作的水平。记者 王晓明  来源：21世纪经济报道贷款换石油落定 中俄多元能源合作相向而行
时政	中国船员在俄海参崴遇险7人失踪 中方提出交涉       中新网2月18日电 据中国外交部网站消息，2月14日，一中国货船在俄罗斯海参崴附近海域遇险，船上10名中国船员中有3人获救，其余7人失踪。中国驻哈巴罗夫斯克总领馆和驻符拉迪沃斯托克领事办公室有关官员已前往事发地探望我获救船员，并协助有关公司处理善后事宜。外交部领事司和中国驻俄使领馆已分别向俄驻华使馆和有关部门提出交涉，要求俄方协助全力搜寻失踪船员，同时尽快查明事故原因。目前，俄方搜救和调查工作仍在进行之中。船主发表声明称在俄遇险船只被俄军击沉媒体称俄边防军未及时解救中国货船船员中国遇险船只6名山东人1名黑龙江人失踪视频专辑：俄军舰在海参崴击沉中国船只
时政	中美26日起举行第五次国防部工作会晤本报讯 （记者 徐春柳）国防部昨日证实，美国助理国防部长帮办谢伟森将于2月26日至28日来华，与中国国防部外事办公室负责人举行第五次中美国防部工作会晤。国防部说，双方将就中美两军关系相关问题进行商谈，并就国际和地区安全形势等共同关心的问题交换意见。前日，美国国防部发言人惠特曼也表示，中美两国将恢复防务磋商。惠特曼说，这次磋商是奥巴马新政府上台后中国军方与美军之间的首次政策对话。标志着中美在共同关心的领域内展开进一步对话的机会。据报道，布什政府去年10月向国会通告向台湾出售最新武器的计划，遭中方抗议，两国防务磋商及军事交流等随之陷入僵局。
时政	中部崛起规划征求各省意见 地方构想编入规划“快要出来了。”一位中部省份发改委人士告诉本报记者，国家发改委制定的《促进中部地区崛起规划(初稿)》经过多次修改后，目前下发给各地省政府征求意见，各省政府则召集各相关部门详细讨论，上报给国家发改委作最后定夺。“促进中部地区崛起”的提法，最初在2004年全国“两会”的政府工作报告中提出，随后国家发改委制定了关于促进中部地区崛起若干意见。中部六省的定位是“三基地一枢纽”——“建设全国重要的粮食生产基地、能源原材料基地、高技术产业及现代装备制造基地和综合交通运输枢纽。”2008年下半年，国家发改委制定的《促进中部地区崛起规划》(初稿)开始下发，地方和多个部门纷纷提出了修改意见。其中各个省分别根据自己的情况，出台编制了相关规划。据本报记者了解，安徽提出的“皖江城市带承接产业转移示范区”构想已被纳入到修改后的规划中。不过，由于2008年下半年经济形势急转直下，一些地方顺势加快了投资步伐，这使得原规划中涉及“十二五”的部分项目已经提前动工。地方发展构想编入规划根据记者了解，除了安徽皖江城市带承接产业转移示范区构想，江西省提出的建立鄱阳湖生态经济区构想、河南省编制完成的2020年增产粮食300亿斤规划、湖北省和湖南省的大力推进环境友好型和资源节约型社会建设的编制方案均得到了国家发改委的认可，并部分编入规划内容。此外，山西提出的有关把山西作为国家重要能源基地的相关规划，也得到了发改委人士的认可。江西省发改委一位人士告诉记者，江西编制的有关鄱阳湖生态经济区的规划目前已经上报国务院。而中部崛起的相关规划，已经加上了鄱阳湖经济区的部分内容。“文字不多，但是毕竟是个重大突破。”这位人士说。不过，《促进中部地区崛起规划》(初稿)并没有提出一个整体的经济区概念，主要定位还是围绕“三基地一枢纽”的层面上，就一些具体的优惠政策而展开。武汉大学中国中部发展研究院常务副院长张建清告诉记者，将武汉城市圈、长株潭城市圈和江西的城市圈等融合为更大的经济区是可能的，“目前社科界也正在为此出谋划策”。期待优惠政策尽快落实记者了解到，促进中部崛起的规划编制涵盖的时间到2015年，其中一些项目和政策规划编制到2020年。这意味着国家“十二五”规划中有关中部省份的内容也被纳入。同时，由于经济在去年下半年加速下行，地方政府已经加大了投资力度，其中一些“十二五”规划的项目内容，已预备在“十一五”期间提前动工，这也使得原先促进中部崛起相关规划的一些基础投资提前展开。国家“十一五”规划专家委员会委员、北京大学中国区域经济研究专家杨开忠表示，促进中部崛起的规划做好了，可以为“十二五”的规划编制起到引导作用。比如，按照促进中部崛起的相关规划，国家将要推进安徽九华山、江西宜春、吕梁、神农架等小型机场新建工程的前期工作，并加快综合交通枢纽建设，重点支持济南至广州等国家高速公路项目建设等。实际上，江西已经宣布2009年将开工建设宜春明月山机场，正在加快推进上饶三清山机场项目前期工作。由于大量的“十二五”交通投资项目拿到了“十一五”期间提前释放，江西把2012年高速公路通车里程目标由原计划的3500公里调整为4000公里。2015年，江西需要完成的高速公路计划，提前5年实现。据测算，2012年前，江西交通投资总额将超过1000亿元。对此，江西省社科院经济研究所所长麻智辉告诉记者，把“十二五”投资计划提前实施的不仅江西一家，因此下一步国家需要尽快出台有关促进中部崛起的优惠政策项目。根据中部崛起的规划编制，中部地区可以比照西部地区和东北老工业基地的标准获得中央在资金和政策方面的支持。 记者 肖明
时政	中铝总经理肖亚庆出任国务院副秘书长中国铝业公司（中铝）总经理肖亚庆正式被任命为国务院副秘书长。其职务由香港中旅（集团）有限公司总经理熊维平接任。昨天下午，中铝在北京京西宾馆召开干部大会，中组部副部长王尔乘在会上宣布，肖亚庆被任命为国务院副秘书长，同时宣布其职务由香港中旅总经理熊维平接任。就在上周四（2月12日），肖亚庆刚刚在英国伦敦宣布了迄今为止中国企业在海外最大手笔投资，中铝向力拓注资195亿美元。大手笔制造者关于肖亚庆职务可能变动的传言，已经在业内流传甚久。知情人士告诉《财经》记者，国务院的任命在2月初就已经传达到中铝，但是一直未正式宣布。今年50岁的肖亚庆在五年前接掌中铝。此后，中铝进入高速扩展阶段：由最初的“七厂一院”变成现在50多家分、子公司和成员单位组成的世界第三大铝业集团。在肖亚庆的主导下，中铝不仅在国内展开对铝业和铜业的整合，还在国际上展开了大手笔的收购。2008年1月31日，中铝联合美国铝业公司斥资140.50亿美元，收购力拓英国公司（Rio Tinto plc）约12%股份（相当力拓约9%股份），成为力拓的单一最大股东。这笔当时中国最大规模的海外收购，将肖亚庆推上全球新闻媒体的头条，也进一步确定了中铝“国际化多金属矿业公司”的目标。不影响与力拓交易入股力拓之后，中铝国际化的战略目标并未就此止步。上周四，中铝和力拓联合宣布达成交易，中铝将通过购买可转债和力拓部分资产的形式，再次向力拓注资195亿美元。此项交易如果完成，中铝将增加其在力拓的股份至18%，同时在力拓董事会中获得两个席位。这次注资力拓也可谓肖亚庆在中铝的“收官之战”，再次创下中国企业海外投资规模之最，也将肖亚庆和中铝再度推上风口浪尖。交易宣布之后，肖亚庆并没有像一年前收购力拓股份之后那样，立刻飞往澳大利亚，与当地相关政府、企业和投资者沟通，而且在次日即飞回北京。2月16日上午，肖亚庆在中铝北京总部接受媒体采访。采访中肖亚庆尽管神色还有些疲惫，嗓音略有沙哑，但掩饰不住内心的兴奋。肖亚庆并未刻意否认其职务变动一事。但他再次强调，与力拓的合作经过了详细的研究和讨论，整个管理团队和董事会对此高度一致，“中铝不会因为任何人的变化改变发展方向。”肖亚庆除担任中铝总经理和党组书记职务外，还同时兼任中铝旗下上市公司中国铝业股份有限公司董事长和首席执行官的职务。预计中铝股份将不日公告肖亚庆的职务变动。 据《财经》 来源：重庆晨报汪永清被任命为国务院副秘书长
时政	习近平在中国委内瑞拉企业家研讨会上发表演讲新华网加拉加斯2月17日电国家副主席习近平17日在加拉加斯出席中国和委内瑞拉企业家研讨会开幕式，并在会上发表题为《加强全面合作 实现共同发展》的主旨演讲。演讲全文如下：加强全面合作 实现共同发展 ——在中委企业家研讨会开幕式上的主旨演讲 （2009年2月17日，加拉加斯） 中华人民共和国副主席 习近平 尊敬的查韦斯总统，尊敬的卡里萨莱斯副总统，女士们，先生们，朋友们：在中国和委内瑞拉即将迎来建交35周年之际，我很高兴应邀对“南美洲解放者”西蒙·玻利瓦尔的故乡委内瑞拉进行正式访问。今天有机会出席中委企业家研讨会开幕式，同两国经济界、企业界朋友们见面交流，我感到十分高兴。首先，我向在座的各位委内瑞拉朋友，并通过你们，向委内瑞拉人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿！中国和委内瑞拉两国人民在长期友好交往中结下了深厚友谊。中委建交35年来，特别是2001年中委建立共同发展的战略伙伴关系以来，两国关系全面快速发展，双方高层交往密切，政治互信加深，各领域务实合作硕果累累。目前，委内瑞拉已成为中国第四大石油供应国和中国在拉美的第五大贸易伙伴。2008年，中委双边贸易额达到98.5亿美元，比上年增长68.2%，创造了历史最高水平。两国在能源、农业、基础设施建设、高技术等重点领域的合作取得积极进展。加强中委友好和互利合作，符合两国人民根本利益，有利于推动两国共同发展，也有利于中拉关系的发展。2008年9月，查韦斯总统在第五次访问中国时，同胡锦涛主席共同规划了中委关系长远发展蓝图。今天，卡里萨莱斯副总统同我进行了富有成果的会晤，我们双方对发展中委友好合作既有高度热情又有坚定意愿。明天，我将同查韦斯总统就加强两国关系、深化务实合作进一步深入交换意见。展望未来，我们愿着重从以下四个方面，进一步推动中委友好合作向前发展。第一，着眼共同发展，深化政治互信。两国今后要从促进共同发展的战略高度出发，本着互信、互助、互惠、互利的原则，加强政治对话，扩大战略共识，深化政治互信，不断充实和丰富两国共同发展的战略伙伴关系内涵，推动中委友好和互利合作长期稳定全面发展。第二，完善合作机制，提升两国合作水平。8年前成立的中委政府间高级混合委员会，作为双方合作的重要机制，发挥了积极的沟通和协调作用，有效推动两国各领域合作取得重要进展。希望高委会今后继续发挥宏观指导和统筹协调作用，促进双方夯实合作基础，拓展新的合作领域。双方还可以推动早日成立中委双边企业家理事会，为加强两国企业界人士交流合作提供新的平台。第三，发挥各自优势，加强能源和金融合作。能源合作是两国合作的重点领域和优先领域，希望双方在现有基础上共同努力，不断推进能源领域的合作伙伴关系。我们高兴地看到，中委联合融资基金运营以来进展顺利，各个项目已在陆续实施。双方已就扩大中委联合融资基金达成一致。我相信，该基金将为推动两国互利合作和各自发展作出新的更大贡献。第四，拓宽合作领域，努力创新合作方式。在推进能源领域战略合作的同时，双方还可以挖掘农业、基础设施建设、高技术等重点领域的合作潜力，落实农业基础设施建设、农业科研、农作物种植等合作项目，推动住房、铁路、通信、电力等大型合作项目取得新进展。希望两国企业界发扬创新精神，努力增加人才培训、技术转让等新的合作途径，不断拓宽汽车、家电、手机生产项目和科贸园区建设等新的合作领域，培育双边经贸关系新的增长点，形成两国经贸合作发展和两国产业结构升级相互促进的良好局面，为两国人民创造更多实实在在的利益。我们深信，在双方共同努力下，中委互利合作的前景一定会更加美好！女士们、先生们、朋友们！中委关系全面迅速发展，从一个侧面生动反映了近年来中拉关系的蓬勃发展。尽管中国与拉美相距遥远，但中拉友好源远流长。相似的历史遭遇和共同的命运、共同的责任、共同的目标将我们紧紧联系在一起。中国人民始终对拉美国家人民怀有友好感情，始终坚持在平等互利的基础上，同拉美各国开展形式多样的友好合作。进入新世纪以来，中拉合作的深度、广度和发展速度达到前所未有的水平。双方充分发挥各自优势，为实现联合国千年发展目标携手同行。2008年，中拉贸易保持较快增长势头，贸易总额达到1433.9亿美元，同比增长39.7%，比2000年增长了10倍。中拉贸易在各自对外贸易中所占的比重持续上升。同时，中拉相互投资规模也不断扩大，合作领域不断拓展，重大合作项目进展顺利。中拉经贸合作呈现出全方位发展的良好局面，展现出旺盛的发展活力。去年11月，胡锦涛主席在秘鲁发表了题为《共同构筑新时期中拉全面合作伙伴关系》的重要演讲，提出了牢牢把握共同发展的主题、坚持平等互利的基本原则以及不断开拓创新、开展广泛全面合作等三项重要方针，为中拉全面合作伙伴关系长远发展进一步指明了方向。中国政府还首次发布了《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》。中国作为世界上最大的发展中国家，愿意同拉美这个世界上重要的发展中地区更加紧密地团结起来，开展更高层次、更宽领域、更高水平的合作，中拉关系必将在新的起点上实现新的跨越。女士们、先生们、朋友们！中国和拉美国家都是发展中国家，都处在经济社会发展的关键时期。中国与拉美的面积之和约占世界陆地面积的五分之一，人口之和约占世界总人口的四分之一。在当前形势下，我们一方面要正视国际金融危机带来的严峻挑战，另一方面又要看到中拉全面合作面临着新的发展机遇。中国愿同拉美国家一道，积极化危为机，加强全面合作，实现共同发展，并着重在以下四个方面作出努力。第一，增进政治互信，把握中拉长期友好的方向。中方愿同拉美国家继续保持高层往来和接触，不断增进政治互信，在彼此关切的问题上相互理解和支持；完善现有双边和多边政治磋商和对话机制，不断充实和丰富对话内容，从战略高度、长远角度统筹协调各领域互利合作。面对国际金融危机的冲击和影响，我们愿同拉美国家加强交流，分享经验，共同提振信心，保持经济持续发展，为世界经济稳定发展作出积极贡献。第二，深化互利合作，把握中拉共同发展的目标。我们愿同拉美国家在发展中共进、在合作中共赢，深挖合作潜力，拓展合作渠道，创新合作模式，丰富合作内涵。不断扩大同拉美国家的贸易和相互投资，切实推进双方在能源、金融、农业、制造业、基础设施建设、高技术产业等重点领域的务实合作。为推动双方企业开展战略合作，中国政府愿同拉美各国政府积极搭建平台，提供各方面便利和服务。中国将继续办好中拉企业家高峰会、中国－加勒比经贸合作论坛，为促进双方经贸合作提供重要平台。第三，促进人文交流，夯实中拉友好的社会基础。中方愿促进双方人员往来，扩大在文化、教育、医疗卫生、体育、旅游等领域的交流合作，积极开展在扶贫、社会保障、环境保护、减灾救灾等领域的实质性合作，密切青年、妇女组织及民间团体、新闻媒体、学术机构之间的联系，形成多领域、多层次人文交流格局，增进中国人民同拉美国家人民的相互了解和友谊，使中拉友好更加深入人心。第四，密切磋商配合，加强在国际事务中的合作。我们愿同拉美国家一道，积极参与有关国际和地区组织及多边机制，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调，共同维护发展中国家正当权益，推动建设可持续发展的世界经济体系、包容有序的国际金融体系、公正合理的国际贸易体系、公平有效的全球发展体系。同时，共同推动发达国家在增加投资和援助、减少贸易壁垒、加快技术转让、减免债务等方面落实承诺。中国是维护世界和平的坚定力量，中国人民是拉美人民可以信赖的朋友。中国始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。我们愿在深厚传统友谊和广泛共同利益的基础上，本着相互尊重、平等互利的原则，同拉美国家一道，共同谱写中拉全面合作伙伴关系的新篇章！女士们、先生们、朋友们！过去的一年，对中国来说是很不寻常、很不平凡的一年。中国人民成功抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害，成功举办北京奥运会、残奥会，成功完成神舟七号载人航天飞行任务，沉着应对国际金融危机冲击，在全面建设小康社会的历史进程中迈出了新步伐，为人类和平与发展的崇高事业作出了新贡献。过去的一年，中国无论是举办国际盛事还是应对各种难事，都得到了包括拉美国家在内的广大发展中国家的宝贵支持。在这里，我谨代表中国政府和人民再次深表感谢。2010年，中国将主办上海世博会。这是世博会首次在发展中国家举行，是国际展览界的一大盛事，也是世界各国人民相互交流、共谋发展的重要机遇。目前，已有230个国家和国际组织确认参展。我们欢迎包括委内瑞拉在内的拉美国家企业届时积极参展，使上海世博会成为中外企业家增进相互了解、寻找发展商机的良好平台。最后，我衷心预祝中委企业家研讨会圆满成功！谢谢大家。
时政	习近平对委内瑞拉进行正式访问(图)新华网加拉加斯2月17日电（记者 张笑然 尹南）应委内瑞拉政府邀请，国家副主席习近平当地时间17日中午抵达加拉加斯，开始对委内瑞拉进行正式访问。习近平在机场发表书面讲话。他说，我带着中国人民对委内瑞拉人民的友好情谊来到委内瑞拉玻利瓦尔共和国访问，目的是增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展。访问期间，我将同委内瑞拉领导人就推进两国互利合作及共同关心的国际和地区问题交换意见。习近平说，中方高度重视发展中委友好合作关系。2001年中委建立共同发展的战略伙伴关系以来，双方政治互信不断加深，互利合作成果丰硕，在国际事务中保持良好协调和配合。两国关系呈现出广阔前景。相信此访将进一步推动中委共同发展的战略伙伴关系取得新进展。委内瑞拉副总统卡里萨莱斯、外交部长马杜罗、中国驻委内瑞拉大使张拓、使馆工作人员以及中资机构和华侨华人代表等到机场迎接。习近平是在圆满结束对哥伦比亚的访问后，前往委内瑞拉进行访问的。离开哥伦比亚时，哥伦比亚副总统桑托斯等哥方高级官员、中国驻哥伦比亚大使李长华、使馆工作人员、中资机构和华侨华人、留学生代表等到机场送行。
时政	习近平开始对委内瑞拉进行正式访问新华网快讯：应委内瑞拉政府的邀请，中国国家副主席习近平当地时间17日中午抵达加拉加斯，开始对委内瑞拉进行正式访问。
时政	俄方今后20年向中方供应3亿吨原油本报综合报道 经过六个多小时反复磋商，中俄两国昨日签署七个能源合作文件，其中包括中国石油天然气集团公司与俄罗斯石油公司、俄罗斯管道公司分别签署的长期原油供销合同。当日签署的文件还包括俄罗斯石油公司、管道公司与中国国家开发银行的贷款协议以及中俄边境相关输油管道的建设运营协议。据媒体报道，根据俄中签署的协议，俄罗斯的石油公司将以20年3亿吨的长期原油供应换取中方250亿美元贷款。这也是俄方有史以来金额最大的能源协议。中国副总理王岐山和俄罗斯副总理谢钦共同出席了文件的签字仪式，双方还签署了中俄政府能源谈判机制会谈纪要。中石油锁定3亿吨原油 中俄天然气项目悬念待解
时政	全国5.6万名军队转业干部安置完成本报重庆2月17日电（记者 盛若蔚）2008年，全国5.6万名军队转业干部安置任务顺利完成，1160余名参加抗震救灾、抗击雨雪冰冻灾害的军转干部得到了从优安置，1.2万余名师团职军转干部以及功臣模范、长期在边远艰苦地区和从事飞行、舰艇工作的军转干部得到了照顾性安排。这是近日召开的全国军转安置工作总结座谈会发布的最新数据。据悉，2008年各地在抓好安置任务落实的同时，稳步推进自主择业军转干部管理服务工作。国务院军转安置工作小组副组长、人力资源和社会保障部副部长何宪表示，去年的工作四个特点突出：一是党委政府高度重视。二是重点突出措施得力。三是改革创新成效显著。四是军地协作配合有力。何宪强调，今年转业干部安置数量比去年有所减少，但困难仍然不小，各地仍然不能松劲，要加强领导，完善措施，认真落实安置计划，继续做好自主择业军转干部管理服务工作，大力推进军转教育培训创新发展，确保军转各项任务圆满完成。本报重庆2月17日电（记者 盛若蔚）2008年，全国5.6万名军队转业干部安置任务顺利完成，1160余名参加抗震救灾、抗击雨雪冰冻灾害的军转干部得到了从优安置，1.2万余名师团职军转干部以及功臣模范、长期在边远艰苦地区和从事飞行、舰艇工作的军转干部得到了照顾性安排。这是近日召开的全国军转安置工作总结座谈会发布的最新数据。据悉，2008年各地在抓好安置任务落实的同时，稳步推进自主择业军转干部管理服务工作。国务院军转安置工作小组副组长、人力资源和社会保障部副部长何宪表示，去年的工作四个特点突出：一是党委政府高度重视。二是重点突出措施得力。三是改革创新成效显著。四是军地协作配合有力。何宪强调，今年转业干部安置数量比去年有所减少，但困难仍然不小，各地仍然不能松劲，要加强领导，完善措施，认真落实安置计划，继续做好自主择业军转干部管理服务工作，大力推进军转教育培训创新发展，确保军转各项任务圆满完成。
时政	全总：严防敌对势力对农民工群体渗透破坏本报讯 针对目前总数已经高达两千万的返乡农民工，全国总工会昨日启动“千万农民工援助行动”，这一行动将对1000万名农民工实施以就业援助为重点的综合援助措施。全总副主席、书记处第一书记孙春兰昨日在电视电话会议上表示，为支持农民工自主创业，工会系统将争取政府和社会资金，为农民工提供多种形式的低息或者无息贷款。职业培训结合产业升级根据昨日会议的部署，全总将力争从两大途径解决返乡农民工的生计问题，其一为引导再次就业，其二为支持自主创业。同时，要建立健全农民工援助资金使用监管制度，对农民工的就业培训、职业介绍和资金帮扶实行实名制管理，援助工作实施全过程督导检查和工作通报等。孙春兰昨日也表示，工会系统将围绕国家保增长、扩内需、调结构的总体部署，有针对性地对农民工开展岗位技能培训，培养一批能够满足国家重点建设项目和产业结构升级需要的技术工人，同时结合国家出台的纺织、钢铁、汽车等装备制造业振兴规划以及近期将出台的食品、家电、五金等轻工业振兴规划，分门别类地开展相应的专业技术培训。此外，孙春兰还要求各地密切关注一些沿海地区的机械、电子等加工制造业逐渐向内地转移的新趋向，及时帮助农民工实现就地就近就业。工会试点小额贷款担保在支持农民工个人或集体进行自主创业方面，孙春兰认为当前最关键的是解决小额贷款的担保问题。工会将力争为集体创业的农民工提供捆绑式小额贷款担保，同时在全国10个地级城市进行工会小额贷款担保试点。宜昌市总工会党组书记张毅昨日介绍称，宜昌已经使用小额担保贷款扶持600名农民工创业。其模式为市总工会拿出100万元，各县区会分别拿出10万元－15万元，与地方担保公司合作，按1比5的比例扩大为放贷1300万元，为每个农民工提供2万元－3万元的小额创业贷款。严防敌对势力渗透破坏此外，农民工大量失业可能对社会造成的不稳定已引发了高层的高度重视，公安部之前就已派出多个督导小组奔赴各地，以了解关于当地社会稳定的情况。孙春兰也在昨日会议中表示，当前要严密防范“境内外敌对势力利用一些企业遇到的困难对农民工队伍进行渗透和破坏”。■ 就业政策促就业六大组合拳在昨日的“千万农民工援助行动”电视电话会议上，人保部副部长张小建将目前的就业政策总结为“六大组合拳”。1 紧密结合扩大内需，更多地拉动就业。发挥政府投资和重大项目带动就业的作用，鼓励支持劳动密集型产业，特别是中小企业和服务业的发展。2 针对那些目前生产遇到困难的企业，通过“五缓（缓交五项社会保险）”、“四减（降低四项保险费率）”、“三补（给予困难企业社会保险补贴、岗位补贴、职业培训补贴）”、“两协商（企业和工会或者职工双方平等协商）”等措施来减轻企业的负担。3 鼓励自主创业。通过实施税费减免、场地安排、小额担保贷款等政策，提供创业咨询服务，为劳动者自谋职业和自主创业创造良好的环境。4 结合基础设施和新农村建设项目，促进农民就地就近就业；结合当地优势产业和特色经济，鼓励农民工返乡创业。5 为困难企业职工提供技能提升培训和转岗转业培训，为农民工提供职业技能培训，为失业人员提供再就业培训，为新生劳动力提供劳动预备培训，为退役士兵提供免费的职业培训。6 针对城乡劳动者求职就业的需要，提供免费的职业介绍、职业指导、信息服务、能力测评、政策咨询服务、就业失业登记等。■ 相关案例 陕2.4亿贷款促农民工创业农村1人创业预计平均可带动8人就业据新华社电 陕西省人力资源和社会保障厅副厅长陈国强17日在西安市就业培训工作现场会上表示，陕西今年将至少投放8亿元小额担保贷款促进创业工作，力争带动13万人实现就业，其中30%将用于农民工创业。陈国强说，创业在带动就业方面具有倍增效应。据估算，在城镇，一个人成功创业后，平均带动3.5人就业；在农村，平均能带动8人就业。据了解，陕西省委、省政府将把小额担保贷款投放列入各市年度目标考核。同时，为了提高就业、创业人员的技能，陕西省今年大幅提高了培训的补助标准，将就业培训补助标准由原来的600元提高到1000元，创业培训补助标准由800元提高到1600元。还将拿出部分就业资金，对农村初、高中毕业后没有就业的新增劳动力，按每人每学期补助2600元的标准，实行1至2年的中级工培训，使他们有一技之长，尽快就业。此外，农村富余劳动力和农民工就业培训也纳入了就业资金的补助范围。农民工就业培训资金占整个就业资金的比例由原来的10%提高到15%。本版采写/本报记者 李静睿（除署名外）农民工就业调查：七成返乡人员不会务农(组图)第二代农民工生存调查:不愿做农民难融入城市
时政	公安部派7个督察组检查两会消防安保2月18日，公安部消防局派出7个督察组到全国13个省（区、市），对全国“两会”期间消防安全保卫工作进行督导。重点检查各地开展对人员密集场所和易燃易爆单位消防安全检查以及整治火灾隐患情况。为确保全国“两会”消防安全保卫工作“万无一失”，公安部消防局进行了安排部署，要求各地以“两会”会场、宾馆酒店和代表、委员集中活动场所以及金融、通讯、广播、电视、供水、供电、供油、供气、易燃易爆化学危险品等单位、人员密集场所为重点，进行全面检查，并选调消防业务骨干进驻会场和住地，严格督导承办会议单位整改火灾隐患，完善灭火和应急疏散预案，做好应急准备。同时，全国各级公安消防部队要制定完善各项执勤备战措施，加强全勤指挥部建设，制定落实战勤保障队伍值班制度，建立随警出动、遂行作战联动工作机制和作战装备物资储备、运送及现场车辆装备维修等战勤保障机制，强化官兵对器材装备操作应用训练，开展寒冷、干旱和夜间等不利条件下灭火救援演练，进一步提高部队快速反应和后勤保障能力。公安部消防局局长陈伟明、副局长王沁林、朱力平、于建华、总工程师杜兰萍等带领的7个督察组18日赶赴13个省（区、市）督导各地开展对人员密集场所和易燃易爆单位消防安全检查以及整治火灾隐患情况。指导各地加强对全国“两会”涉会场所及供水、供电、供油、供气、机场、车站、商（市）场等单位的消防安全检查，及时整改和消除火灾隐患。
时政	公安部集中3080名县级公安局长赴京培训中新网2月18日电 据公安部网站消息，2月16日下午，全国县级公安局长专题培训班工作人员动员会在京召开。会议要求，用半年左右时间，把全国3080名县级公安局长分批集中到北京进行专题培训。据悉，第一期培训班将于2月18日开班。会议要求全体工作人员集中精力，全力以赴，高标准、高质量完成好各项培训任务，力争通过共同努力，切实把这次规模大、规格高、跨度长的培训班办出特色、办出经验、办出水平，努力实现让公安部党委满意、让参训学员满意、让部直属机关满意、让广大公安民警满意的工作目标。会议指出，中央领导和部党委对这次培训非常重视，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康和公安部部长孟建柱分别作出重要批示，对如何办好培训班提出了明确要求；部党委会先后三次听取情况汇报，研究有关工作。与此同时，基层公安机关和广大公安民警对这次培训也高度关注。“全国县级公安局长专题培训班”网站开通以来，累计访问量已超过158万人次，先后有近1700名民警参与网上调查，650余名民警通过留言提出宝贵意见和建议。据了解，本次培训共分七期，每期10天，每期培训人员都在450人左右。第一期培训班将于2月18日开班。(庄会宁 黄明健 车振宁）相关阅读：公安部规定公安局长应公布姓名职务电话公安部要求发生命案县级公安局长必须亲临现场
时政	农业部今年继续为农民办理22件实事人民网2月18日电 2009年农业部将继续为农民办理22件实事。也是农业部连续第八年为农民办实事，目前为止，农业部已为农民群众办理实事104件。今年的实事主要突出解决农民生产生活最关心、最直接、最现实问题；突出让更多的农民受益；突出实实在在的项目支撑；突出向贫困地区倾斜等特点。22件实事具体内容如下：一、培养新型农民。在全国1000个以上县实施新型农民科技培训工程。开展农业科技知识和实用技术培训。实施农村劳动力转移培训阳光工程。以粮食主产区、劳动力主要输出地区、贫困地区和革命老区为重点，对有转移就业意愿的农民开展农村劳动力转移阳光工程培训；加大对返乡农民工的培训力度，扩大培训范围，抓好对返乡农民工的订单培训和定向转移与转岗培训。培训后转移就业率不低于80%。共计培训农民500万人。二、为产粮大县农技推广部门配备农业科技入户直通车。为部分产粮大县基层农技推广部门配备农业科技入户直通车275辆，进村入户为农民提供教育培训、科学普及、技术推广和信息传播服务。三、免费为1.5亿农户提供测土配方施肥技术服务。围绕 “测土、配方、配肥、供肥、施肥”五个环节，免费为1.5亿农户提供测土配方施肥服务，推广应用测土配方施肥技术10亿亩以上，亩均节本增效30元以上。四、大力推进水稻生产机械化。在25个省（区、市）建立145个示范县，开展水稻机械化育插秧技术培训示范，编印《农机用户购机指南》6万册，培训种粮大户、农机户29万户以上。对农民购买水稻插秧、收获机械进行补贴，组织开展水稻跨区机插秧、机收、机耕等作业。2009年新增水稻机插面积800万亩，水稻机械化栽植水平提高到15%，水稻机收水平超过53%。五、推广保护性耕作技术。在23个省（区、市）建立134个保护性耕作技术示范县，新增实施面积1000万亩。开展保护性耕作技术培训50万人次，编印发放保护性耕作技术图册，指导农民学习应用保护性耕作技术。对农民购置保护性耕作机具和实施作业进行优先优惠补贴。六、开展农产品加工重大技术推广和对接活动。针对我国农产品加工业发展中存在的主要技术问题，筛选成熟的技术、工艺和生产设备，在中小型农产品加工企业进行推广，促进农产品加工企业节能降耗、减少污染，提高原料综合利用率和产品竞争力。七、帮助农民提高安全用药水平。指导农民和农药经营商科学选购、合理使用农药产品。免费赠送《农药科学选购和合理使用》小册子2万本、《购买放心农药简明挂图》8万张和《识别假冒伪劣农药 维护合法权益》明白纸20万张。基本做到村村有挂图、店店有手册。开展科学安全使用农药技术示范与培训。在安徽等13省选择粮食、果树、蔬菜和茶叶等作物生产基地县开展科学安全用药技术示范与培训活动，建立农药科学安全使用示范区，每个县示范区面积不少于2000亩。八、向农民宣传普及兽药安全使用知识。强化兽药管理政策宣传和安全使用普及工作，加强水产养殖规范用药指导，提高动物养殖安全用药水平，提高农牧民辨别真假兽药能力，提高兽药管理政策普及程度，保证动物疫病防治成效和动物性产品安全。在四川、湖北、广东、山东等11省（市）开展水产养殖规范用药科普下乡宣传活动，印发《水产养殖用药指南》等技术资料1万册。九、扶持贫困地区“三品”（无公害农产品、绿色食品、有机食品）发展。举办两期培训班，对592个国家扶贫开发重点县进行“三品”开发、认证、管理和基地建设等方面的免费培训。在国家扶贫开发重点县创建无公害农产品产地100个，绿色食品原料标准化基地35个，中绿华夏有机食品认证中心选择2个有条件的贫困县，开展有机农产品基地建设的试点工作。实施标志使用优惠政策。十、补助建设500万户农村户用沼气。加大农村户用沼气建设力度，今年计划补助建设500万户，同时支持建设1000处以上大中型沼气工程，配套建设沼气服务网点。十一、在青海等四省藏区实施炊事用能节约示范项目。在青海、四川、甘肃、云南4省藏区的38个县（市），为农牧民安装高效低排放生物质炉3.2万台。十二、继续实施“以机代牛”工程。进一步加大对湖北、湖南、江西、安徽、江苏、四川、云南等7个血吸虫病疫区省农机补贴投入力度，继续将164个重点疫区县全部纳入农机补贴实施范围，实施“以机代牛”工程。十三、推广秸秆青贮饲料。选择70个秸秆资源丰富、养殖基础较好、具有发展潜力的县（市），建设秸秆养畜示范项目，新建永久秸秆青贮窖40万平方米，新增青贮秸秆处理能力35万吨，新增秸秆处理机械1000台（套），培训农民超过2万人。十四、开展渔业资源增殖放流。以沿海四大海区及黑龙江流域、黄河流域、长江流域、珠江流域为重点，全面深入开展水生生物资源增殖放流工作。2009年增殖放流的各类渔业资源苗种数量达到200亿尾（粒）以上。十五、继续开展政策性渔业互助保险保费补贴试点。对渔船全损互助保险和渔民人身平安互助保险分别给予25%和20%保费补贴，选择沿海重点渔区为实施区域，积极推动渔业互助保险工作，2009年试点区域入保渔船超过1.2万艘、入保渔民超过2万人。十六、开展鲜活农产品应急促销。在上市旺季及时举办多场次产销对接活动，帮助农民解决农产品“卖难”。十七、推进农超对接试点活动。开展引导9个大型连锁超市直接与500个鲜活农产品产地的农民专业合作社产销对接试点工作，促进农产品销售和农民收入增长。十八、继续推进“三电合一”工程建设。综合利用电视、电话、电脑等信息载体，搭建“三电合一”农业综合信息服务平台。2009年新建4个省级、18个地级、68个县级信息平台。十九、改善农垦贫困农场生产生活条件。在直属直供垦区52个贫困农场改造低产田18万亩，修建场内道路83公里，解决3.3万人、8000头大牲畜饮水问题，免费提供3万亩大田用良种；培训130名贫困农场管理人员。二十、实施农场职工危房改造。在黑龙江、广东、海南、云南、海拉尔、大兴安岭六垦区实施危房改造项目，加快改善垦区职工住房条件，提高职工生活水平。二十一、为基层和农民送书送报送广告。为贫困地区农牧民赠送全年的《农民日报》，共计20800份。在全国29个省、市、自治区，以“农家书屋”为平台，配送6万份《农民文摘》杂志。配合农家书屋工程，赠送100万元农业科技图书。在中央7套农业节目中为有关地区每天推出15秒免费扶贫广告。为农机化系统内200个农机合作组织赠送全年的《农机监理安全专刊》。二十二、为3000艘渔船补贴配备新型渔用对讲机。在辽宁、山东、海南、青岛、宁波选择3000艘渔船，补贴配备新型渔用对讲机。
时政	台“总统府”前出纳陈镇慧决定全部认罪中新网2月18日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁办公室前后任主任马永成、林德训17日当庭否认贪污机要费，并把责任推给“总统府”前出纳陈镇慧。据了解，陈镇慧深感委屈及心寒，决定豁出去了，将在明天台北地院开庭时，就被控贪污、伪造文书、洗钱及伪证等四项罪名，当庭全部认罪。陈镇慧的律师林达杰表示，陈镇慧制作机要费流水帐及每个月的收支明细表，都有交给马永成及林德训过目、签核，他们现在却否认，陈镇慧感慨：“他们不认罪，却对我下手。”陈镇慧昨天从电视报道获知老长官马永成、林德训将责任全推给她，相当难过。陈镇慧原本考虑贪污是不名誉罪，且自认一切所为都是奉长官指示，自己并没有贪污行为，对要不要全部认罪，内心十分挣扎，但昨天她决定“全部认罪”。一旦扁家大账房陈镇慧全部认罪，她将是扁家弊案中唯一对贪污罪认罪的公务员，对扁案会有关键性的影响。另一被告吴淑珍特助蔡铭哲虽然也对被控的贪污罪认罪，但是他并非公务员，其它被告都只是就洗钱或伪造文书部分认罪。检方分析，若陈镇慧全部认罪，将对吴淑珍及陈水扁造成极大威胁与不利，因为陈镇慧是奉扁珍指示，将机要费领出保管，再把钱从“总统府”带到“玉山官邸”给吴淑珍使用。陈镇慧并已供认，她随身碟上的部分资料，是根据陈水扁所写字条制作的。陈镇慧被控与扁、珍等人共同侵占及诈领机要费一亿零四百一十五万多元；陈镇慧另奉吴淑珍指示，将扁、珍贪污所得汇到岛外吴景茂账户藏匿。上次开庭时，陈镇慧只就伪造文书及伪证罪认罪，贪污与洗钱罪没有认罪，但特侦组认为她已供出具体事证，有悔过立功的表现，当庭请求合议庭给予免刑。审判长蔡守训对陈镇慧说，“检方已释出相当大的善意”，要她慎重考虑认罪。
时政	工商总局曝光十大严重违法广告新华网北京2月18日电（记者张晓松）国家工商行政管理总局日前对监测抽查发现的十个严重违法广告进行了曝光，同时提醒消费者谨防上当受骗。这十个广告是：——重庆晨报12月3日发布的重庆华西妇科医院医疗广告未经卫生部门审批，宣传BBT自凝刀、LEEP刀微创诊疗技术及效果。——半岛都市报12月3日发布的爱动力保健食品广告中有关美国‘爱动力’引爆男人幸福等内容，夸大保健食品功能，宣传改善性生活的作用。——生活报12月4日发布的龙升风痛片药品广告超出食品药品监管部门审批内容，含有不科学地表示功效的断言和保证。——内蒙古晨报12月2日发布的延生护宝茸杞补肾健脾茶药品广告超出食品药品监管部门审批内容，扩大药品功能主治范围，使用患者名义作证明。——太原晚报12月3日发布的太原市中心医院集团第三医院医疗广告未按卫生部门审批内容发布，宣传有关疾病的诊疗技术方法。——沈阳晚报12月3日发布的尧王保心包药品广告隐含保证治愈内容，使用患者名义和形象作证明，夸大使用效果。——南国早报12月2日发布的三0三医院医疗广告未经卫生部门审批，宣传有关疾病的诊疗技术和方法，隐含保证治愈内容。——京华时报12月4日发布的北京华山医院医疗广告使用患者名义作证明，以新闻报道形式变相发布医疗广告。——长江商报12月3日发布的武汉华夏医院医疗广告利用医疗资讯栏目变相发布医疗广告，在介绍治疗妇科疾病的内容中出现医疗机构联系方式等医疗广告内容。——青海卫视12月24日发布的海珠金咳息胶囊药品广告以电视购物形式发布，宣传药品的有效率，使用医疗机构和患者名义作证明。工商总局有关负责人表示，工商行政管理机关已对上述违法广告依法进行了从重查处，并会同有关部门责令发布违法广告的媒体单位限期整改，对拒不整改或整改未达到效果的将依法停止其广告业务。
时政	教育部严禁以高水平运动员形式自行录取考生中新网2月18日电 教育部今天发布通知，规范2009年高校招收高水平运动员工作。通知要求严禁以高水平运动员招生形式录取未经教育部集中公示的考生。通知指出，体育专项测试须现场公布测试成绩，并由当场裁判员、记分员及考生三方对测试结果进行签字确认；要全程监控录像，做到所有测试项目、所有参加测试的考生均有实况录像，以备抽查或复核。经招生院校上传、生源所在省级招办确认信息后，教育部将在“阳光高考”平台集中公示各校高水平运动员测试合格考生名单。体育专项测试合格的考生须在其户口所在地参加普通高校招生全国统一考试。通知要求各招生院校进一步加强对一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级(或以上)考生参加的文化单独考试的规范管理，提高文化单独考试要求。招生院校单独组织的文化考试标准，均不得低于高中毕业考试要求。招生院校要加强文化单独考试试卷的安全保密管理，严密、规范组织监考及评卷工作，确保考试公平、公正，无失泄密事件发生。严禁以高水平运动员招生形式录取未经教育部集中公示的考生。对在组织体育专项测试或文化单独考试中出现重大疏漏、违反规定录取高水平运动员的招生院校，一经查实，将取消其高水平运动员招生资格，严肃处理有关责任人，并在全国范围通报。教育部要求高校校企年底前取消学校冠名教育部：小学高年级将开始学习性知识
时政	教育部公布110所国家级重点中职学校名单中新网2月18日电 据教育部网站消息，近日，教育部发布了《关于公布2008年认定的国家级重点中等职业学校名单的通知》，包括中国音乐学院附属中等音乐专科学校在内的110所达到国家级重点中等职业学校榜上有名。《通知》指出，2003年以来，逐年开展的国家级重点中等职业学校调整认定工作，有力地推动了中等职业学校的建设和布局结构调整工作，促进了中等职业教育整体培养能力的提高，促进了招生规模的扩大，对中等职业教育快速健康持续发展发挥了重要作用。《通知》称，2008年12月，专家组对各地2008年申报的国家级重点中等职业学校备选学校进行了评审，共110所学校达到了国家级重点中等职业学校标准。《通知》最后要求，各地要进一步重视国家级重点中等职业学校建设工作，进一步提高中等职业教育办学水平。被认定的国家级重点中等职业学校要再接再厉，将学校建设成为能够在办学和改革各个方面起骨干和示范作用的高水平的中等职业学校。教育部2008年认定的国家级重点中等职业学校名单北京市1所中国音乐学院附属中等音乐专科学校河北省13所秦皇岛市中等专业学校唐海县职教中心磁县职教中心曲周县职教中心安新县职教中心衡水铁路电气化学校辛集市职教中心灵寿县职教中心滦平县职教中心宣化县职教中心临西县职业技术教育中心邢台工程职业技术学校隆尧县职业技术教育中心山西省3所山西省工业管理学校山西省工贸学校山西省太原市尖草坪区第一职业中学内蒙古自治区7所乌海市职业技术学校奈曼旗民族职业中专学校卓资县职业中学呼和浩特市机械工程职业技术学校内蒙古大学艺术学院附属中等艺术学校呼和浩特市艺术学校乌兰察布市民族艺术学校辽宁省15所大连市交通口岸职业技术学校大连市计算机中等职业技术专业学校北票市职教中心北方工业学校辽中县职业教育中心锦西工业学校大连市经济贸易学校辽宁省服务学校铁岭工程技术学校辽宁省辽阳市中医学校辽宁省工贸学校建平县职业教育中心凌源市职业教育中心葫芦岛市连山区职业教育中心铁岭市外事学校吉林省4所长春市体育运动学校吉林省城市建设学校桦甸市职教中心磐石市职教中心黑龙江省3所大庆建设中专伊春卫生学校齐齐哈尔卫生学校江苏省3所赣榆县金山职业高级中学苏州评弹学校扬州文化艺术学校安徽省3所安徽省濉溪县职业教育中心安徽建设学校亳州市第一高级职业中学福建省9所福建省厦门市集美职业技术学校福建省石狮鹏山工贸学校泉州电子科技学校福建铁路机电学校福建省泉州市农业学校福州经济技术开发区职业中专学校福建商贸学校福建省惠安开成职业中专厦门艺术学校江西省3所赣西高级职业中专学校
时政	教育部：49983名学生每人获8000元国家奖学金中新网2月18日电 据教育部网站消息，教育部于近日发布了《关于2007-2008学年度国家奖学金获奖者的公告》，《公告》将经过评审确定的共49983名获奖学生予以公告，每人奖励8000元。《公告》表示，根据有关规定，教育部、财政部联合成立了国家奖学金评审领导小组，设立了国家奖学金评审委员会，按照客观、公平、公正的原则，对各高等学校报送的国家奖学金评审材料进行了认真的评审。《公告》最后要求，希望全国高等学校学生以获奖学生为榜样，勤奋学习、积极进取，力争在德、智、体、美等方面全面发展，努力成为中国特色社会主义事业的建设者和接班人。2007-2008学年度国家奖学金获奖者名单已刊登在教育部网站，详细名单可点击查询。
时政	最高法院要求各级法院设立立案大厅新华网北京2月18日电（记者 杨维汉）为进一步加强和规范人民法院司法便民工作，更好地满足人民群众对法院工作的新要求、新期待，最高人民法院18日公布了《关于进一步加强司法便民工作的若干意见》，提出了努力解决司法为民中具体问题的17条意见。《意见》指出，人民法院应当设立立案大厅或诉讼服务中心，配备必要的工作人员，认真做好信访接待、诉讼引导、案件查询、办案人员联系、诉讼材料接转、诉讼疑问解答、判后答疑、引导当事人合理选择纠纷解决方式等方面的工作，并应配置必需的服务设施。完善人民群众旁听案件庭审制度是人民法院推进审判公开制度的重要内容。《意见》指出，“人民法院决定公开审理的案件应当严格依法公告开庭信息，方便人民群众旁听案件庭审。对于符合旁听条件的申请人，应当发放旁听证或允许凭身份证直接参加旁听。人民法院应当定期邀请人大代表、政协委员旁听案件庭审。”《意见》明确提出，“人民法院应当逐步建立裁判文书和诉讼档案公开查询制度。有条件的人民法院可以在网上依法公开案件裁判文书和执行案件信息。人民法院在执行、再审审查、减刑假释、国家赔偿等案件处理中可以推行公开听证制度，自觉接受当事人、社会公众对法院工作的监督。”为了解决“案卷移交难”问题，《意见》指出，“人民法院应当加强审判管理，实行审限监督制度，严格案件延期条件，提高审限内结案率和执结率。做好一审、二审和再审案卷移交工作，明确移交期限，统一移交方式，落实移交责任。”针对涉法信访，《意见》也指出，人民法院应当指定专门机构和人员负责信访事务，认真做好日常信访工作；进一步完善院长、庭长接访制度，定期接待来访群众；进一步强化信访督办制度，落实信访责任，认真治理重信重访，及时向来信来访群众反馈处理结果。
时政	江丙坤称第三次陈江会谈不签经济合作协议中新网2月18日电 据“中央社”报道，台湾海基会董事长江丙坤今天表示，第三次陈江会议程并未排入综合性经济合作协议(CECA)，签订CECA必须要两岸专家沟通、达成共识后，才有可能签订。江丙坤指出，从台湾区塑料原料公会公开呼吁当局应签订CECA看来，包括东盟6国、韩国以及中国大陆之间积极签订协议，将对台湾造成压力，这也让民众可感受到，为何有需要签订CECA的必要性。且目前世界贸易组织登记的自由贸易协议(FTA)已超过250个，显示不论双边或多边的贸易交流已是潮流，“经济部”应说明FTA对于台湾重要性。江丙坤表示，会列入陈江会的都是双方已具有共识的议程，CECA牵涉的机关多，要先在两岸的专家、主管机关沟通，具有共识后，才有可能纳入，目前第三次江陈会并未排定签订CECA。
时政	澳门前运输工务司司长欧文龙再成贪污案被告新华网澳门2月18日电（记者张家伟）澳门特区终审法院18日上午开审另一宗涉及前运输工务司司长欧文龙的贪污案，这也是欧文龙自2008年因受贿和清洗黑钱罪被重判27年监禁后，第二次以被告身份出庭应讯。根据当天在法庭宣读的起诉书，欧文龙被控19项受贿作不法行为罪、5项洗黑钱罪及4项滥用职权罪。其中受贿作不法行为罪涉及多个私人和公共工程、土地批给和换地申请项目等。在法官宣读完起诉书后，欧文龙表示对相关案件不作陈述、不回答。法官随即宣布休庭，留待2月20日再审。欧文龙于2006年12月6日被捕，2007年11月5日在终审法院受审，2008年1月被裁定滥用职权、受贿、洗黑钱、财产申报的虚假声明及财产来源不明等罪名成立，判处27年监禁。
时政	胡锦涛结束对亚非5国访问乘专机返回北京中新网2月18日电(记者齐彬)中国国家主席胡锦涛圆满结束了对沙特、马里、塞内加尔、坦桑尼亚和毛里求斯五个国家的访问，已于18日上午乘专机抵达北京。令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。在胡锦涛结束访问回国途中，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了访问成果。他说，新年伊始，这次访问达到了巩固友谊、深化合作、同迎挑战、共谋发展的目的，取得了丰硕的成果，是一次成功的友好合作之旅。
时政	马永成无意中透露陈水扁机要费部分可能私用中新网2月18日电 据台湾《中国时报》报道，机要费案“认错不认罪”的马永成、林德训17日在庭讯中把责任推给陈镇慧。马永成强调，机要费领取虽然是用他的名义，但如何使用、有无伪刻印章以犒赏名义领取，他不清楚，都是陈镇慧负责作业。还有，陈镇慧有没有如起诉书指称，将5000多万元机密费部分以现金搬到“玉山官邸”交给吴淑珍，他也不清楚，“这是她们两人的事”，陈镇慧被诉取得吴淑珍交付的不实发票核销机要费，他一样不知情。马永成庭讯中固然谨慎、小心，却还是说出扁家使用的机要费，有部分可能私用，且2002年度起，停止将非机密费的剩余款拨充机密费作法后，因陈水扁需要用钱，他确实告知陈水扁会以虚伪“犒赏”方式，把机要费的钱领出来，但没有指示陈镇慧伪刻清册上人员印章。遭押在台北看守所的陈水扁，比对特侦组起诉内容与律师团为他制作的辜仲谅龙潭案光盘译文，认为特侦组“故意诬陷”，亲手拟好一份厚约20张纸的告发状，告发朱朝亮、吴文忠、李海龙、越方如等四名检察官涉及滥行追诉、教唆串证及伪造文书。陈水扁透过律师郑文龙表示，特侦组起诉译文约2000字，但光盘译文有1万多字，内容相差近5倍，特侦组检察官明显教唆辜仲谅，在违背本意下作出不实口供。特侦组发言人陈云南则强调，特侦组检察官依法办案，检察官认为辜仲谅证述内容为真，不可能教唆伪证。
时政	驻英大使向外国记者介绍中国经济形势与政策新华网伦敦2月18日电 中国驻英国大使傅莹17日在伦敦外国记者协会发表讲演时指出，中国对今年下半年经济形势持谨慎乐观的态度，2009年全年经济增长8％的目标有可能实现。傅莹说，此次金融危机对中国经济产生了严重影响。去年第四季度中国的经济增长下降到6．8％；2000万农民工因出口工厂倒闭而失业；去年毕业的550万大学生只有70％的人找到工作。扩大就业、保持增长已成为中国政府的首要宏观经济目标。她指出，中国政府出台了4万亿元人民币的投资计划来刺激内需，特别是消费需求，其中大部分资金投向铁路交通等基础设施、社会事业和生态环保建设，另外还将有6000亿元人民币投资到科技，重点是节能减排技术，8500亿元人民币投向建立全民基础医疗服务。傅莹说，随着这些强有力的措施的实施，中国的一些经济指标出现了恢复迹象。一些企业销售开始回升，库存开始减少，作为经济活动重要指标的用电量开始上升，汽车销量在今年1月也有了超出预期的增长。傅莹表示，中国的金融业并未陷入美国次贷危机的漩涡。经过10多年的改革，中国银行体系比以往更加稳健；中国财政状态也相当好，连续数年保持了两位数的财政收入增长，实行刺激政策仍有较大余地。傅莹指出，但这并不意味着经济下行压力就此缓解。“很多经济学家预计今年上半年还会有很多困难，但我们对今年下半年的经济形势仍谨慎乐观，实现全年8％的经济增长目标还是有可能的”。傅莹表示，中国采取的刺激内需的政策不仅有利于中国，对世界也有利。中国国务院总理温家宝上个月访问欧洲的一个重要成果，就是将很快向包括英国在内的4个国家派出采购团。这显示了中国合作互利的积极姿态。傅莹说，对西方国家来说，发展对华伙伴关系已成为主流，绝大多数西方民众把中国的发展看作机遇。但这并不意味着双方就不存在分歧和问题了。缺乏了解是双方在一些问题上产生分歧的一个重要因素。她说，温家宝总理向剑桥大学赠送“中华数字书苑”，就是希望年轻一代能获得更多来自中国、关于中国的信息，这将有助于他们理解和认识一个不断发展的真实的中国。傅莹最后希望媒体在架起中国与世界之间的桥梁方面发挥重要作用。此次演讲吸引了50多名外国记者到场。
时政	习近平会见委内瑞拉全国代表大会主席新华网加拉加斯2月18日电（记者尹南 张笑然）国家副主席习近平18日在加拉加斯会见了委内瑞拉全国代表大会主席弗洛雷斯。习近平转达了中国全国人大常委会委员长吴邦国的良好祝愿。他说，去年中国四川汶川特大地震灾害发生后，委内瑞拉全国代表大会专门通过决议，对中国人民表示慰问，并呼吁国际社会向中国提供援助，充分体现了中委两国人民间的深厚情谊。习近平说，在两国领导人高度重视和双方共同努力下，中委两国关系进入了全面快速发展新时期。双方政治互信日益加深，各领域务实合作取得积极进展，人文领域交流不断加强，就国际事务保持密切沟通与配合。中方愿与委方共同努力，继续保持两国政府、议会和执政党间的高层交往，不断加强双方各领域互利合作，进一步充实两国战略关系的内涵，将中委关系推向更高水平。习近平说，立法机构交往是两国关系的重要组成部分，对促进双方友好合作有重要意义。近年来，中国全国人大和委内瑞拉全国代表大会保持密切交流与合作，为增进两国政治互信和两国人民的传统友谊，推动双边关系深入发展发挥了独特和积极的作用。希望两国议会继续加强交往，扩大议会各专门委员会的交流与合作，密切双方在国际和地区议会组织中的磋商与配合，将两国业已存在的友好关系推向新水平。弗洛雷斯说，当前委中关系处在历史最好时期。两国间相互尊重，人民友好深入人心。委钦佩中国取得的巨大成就，愿学习借鉴中国发展经验，建设强大国家。委全国代表大会坚定支持政府对华政策，愿为政府签署的所有对华互利合作协议提供法律保障，并为推动两国政府、议会、政党和社会各界交流，加强双方友好合作不懈努力。当天，习近平还亲切接见了中国驻委内瑞拉使馆工作人员，中资机构和华侨华人代表。
时政	习近平抵达巴西进行正式访问人民网巴西利亚2月18日电 （记者罗春华、吴志华）应巴西副总统阿伦卡尔邀请，国家副主席习近平于当地时间18日晚抵达巴西利亚，开始对巴西进行正式访问。习近平在机场发表书面讲话。他指出，中方高度重视发展同巴西的战略伙伴关系，愿同巴方一道，不断深化两国各领域合作，携手应对新挑战，促进两国共同发展，并为加强南南合作作出更大贡献。习近平说，中国和巴西是东西半球最大的发展中国家。两国建交35年来，特别是1993年建立战略伙伴关系以来，双方高层往来频繁，政治互信日益加深，各领域友好合作取得丰硕成果，在国际事务中保持密切协作，共同维护了广大发展中国家的利益。访问期间，我将同巴西政府和国会领导人举行会见和会谈，就中巴关系和共同关心的国际和地区问题交换意见，以增进两国友谊、扩大共识、深化合作、促进发展。习近平表示，相信此访将深化两国友好合作，推动中巴战略伙伴关系持续向前发展。巴外交部副部长雅瓜里贝、中国驻巴西大使陈笃庆，以及使馆工作人员、中资机构、华侨华人代表等到机场迎接。习近平副主席是在圆满结束对委内瑞拉的访问后，于当地时间18日下午离开加拉加斯前往巴西利亚进行访问的。委内瑞拉副总统卡里萨莱斯等前往机场送行。
时政	习近平结束对委内瑞拉访问前往巴西新华网加拉加斯2月18日电（记者 尹南）当地时间18日下午，中国国家副主席习近平圆满结束对委内瑞拉的正式访问，离开加拉加斯前往巴西。访问期间，习近平会见了委内瑞拉总统查韦斯，与副总统卡里萨莱斯举行了会谈，双方就加强两国关系、深化务实合作深入交换了意见。此外，他还会见了委全国代表大会主席弗洛雷斯。17日，习近平在加拉加斯出席了中国和委内瑞拉企业家研讨会开幕式，并在会上发表题为《加强全面合作 实现共同发展》的主旨演讲。委内瑞拉总统查韦斯和中委企业家近千人出席了开幕式。习近平在演讲中说，为落实胡锦涛主席和查韦斯总统就加强两国关系达成的共识，推动双边关系进一步向前发展，中方愿着重从以下四个方面作出努力：第一，着眼共同发展，深化政治互信；第二，完善合作机制，提升两国合作水平；第三，发挥各自优势，加强能源和金融合作；第四，拓宽合作领域，努力创新合作方式。他还表示，中国愿同拉美国家一道，从以下四个方面进一步推动中拉关系的发展：第一，增进政治互信，把握中拉长期友好的方向；第二，深化互利合作，把握中拉共同发展的目标；第三，促进人文交流，夯实中拉友好的社会基础；第四，密切磋商配合，加强在国际事务中的合作。习近平是17日中午抵达委内瑞拉访问的。委内瑞拉是习近平六国之行的第四站。此前他已访问了墨西哥、牙买加和哥伦比亚，还将对巴西和马耳他进行正式访问。
时政	冀文林出任国土资源部办公厅主任人民网2月19日电 据国土资源部网站消息，冀文林同志任国土资源部党组成员、办公厅主任。附：冀文林同志简历冀文林，男，汉族，内蒙古凉城人，1966年7月出生。1994年8月加入中国共产党，大学文化程度，助理经济师。1989年7月毕业于中国地质大学（武汉）物探系勘查地球物理专业，同期于地质矿产部参加工作，历任政策法规研究中心、办公厅科员、副主任科员、主任科员，1996年12月任部长办公室副主任，1998年8月起历任国土资源部办公厅值班室助理调研员（部长秘书）、调研员（部长秘书），1999年12月起历任四川省委常委办公室副主任（正处级秘书）、办公厅副厅级秘书，2003年4月任公安部办公厅副主任、周永康同志副局级秘书，2001年9月至2003年7月在四川省工商管理学院MBA研究生学历教育班在职学习，2005年9月任周永康同志正局级秘书，2005年9月授予二级警监，2008年7月兼任中央维护稳定工作领导小组办公室副主任，2008年12月任国土资源部办公厅主任，2009年1月任国土资源部党组成员。
时政	台“总统府”原出纳对贪污等指控全部认罪中新网2月19日电 据台湾媒体报道，陈水扁家“大账房”陈镇慧今天(19日)再度开庭，上次出庭她部分认罪，不认贪污，但是前长官马永成和林德训，却将责任推给她，让她感觉很受伤，因此今天开庭10分钟，陈镇慧就认了包括贪污等4项罪名。下午2点多，陈镇慧穿着一身黑，戴着墨镜，在律师陪同下进入台北地方法院第7法庭，相较于上次步伐有些不稳险跌倒，今天陈镇慧则是脚步踏稳走进法庭，不过在上楼梯时还是略显紧张，高跟鞋一度掉在阶梯上。上次2月4日出庭，审判长问陈镇慧关于伪造文书、伪证、贪污机要费及洗钱罪，是否认罪？陈镇慧表示过去8年来都是依照长官命令做事，对于任何过错都请求原谅，但是否认贪污任何一毛机要费，只认了伪造文书和伪证两项罪名。当时公诉组检察官听了之后有点震惊，向审判长表示陈镇慧过去表现不是这样，是有悔过之意，因此建请法官如果未来陈镇慧出庭时全部认罪的话，还是予以免除其刑。而陈镇慧在两天前透过律师抛出风向球，表示考虑全部认罪，转折点就是因为在吴淑珍、马永诚和林德训出庭时，将机要费全推给陈镇慧，让她感到有些心寒，加上如果未来要争取减刑，全部认罪对她会较有利，因此在和家人讨及律师讨论之下，决定认罪。今天陈镇慧出庭一开始低头搓手并喃喃自语约2、3分钟，疑似是在祷告，神色看起来还是相当紧张，庭讯开始10分钟后，就已经全面认罪，表示“在工作中听从长官指示做事，如果涉及犯罪，我认罪”，包括涉及的4大罪嫌，陈镇慧今天全部认了，但仍不忘强调是“听从长官指示”。陈镇慧今日当庭对检察官起诉的伪文、伪证、贪污、洗钱四罪，全部认罪，扁家四大弊案，起诉被告将只剩陈水扁、吴淑珍、马永成、林德训4人不认罪。陈镇慧一旦认罪，是否会对不认罪的4人产生不利影响？依公诉检察官庭讯提到：“视同案其它共犯涉案调查，证人(指陈镇慧)表现情况如何，有无据实陈述，再决定是否依证人保护法规定判处免刑”。换句话说，如果陈镇慧表示认罪，对不认罪的扁珍等4人，一旦被传唤作证进行对质诘问时，有所保留的话，她的认罪，就不会立即危及扁珍4人。不过，如此就有可能被认定表现不佳，不一定可获免刑判决。
时政	国务院2008年共收到各类行政复议申请866件新华网快讯：记者从国务院法制办获悉，国务院2008年共收到各类行政复议申请866件，比2007年的701件增长了近24%，比2006年的485件增长了近90%。
时政	国务院通过轻工业石化业振兴规划国务院今日通过轻工业石化业振兴规划，家电下乡放宽到每户两台，取消部分劳动密集行业加工贸易限制，提高部分轻工产品出口退税率。央视相关阅读：轻工业振兴规划初稿本周上报 重点提及食品安全纺织工业振兴规划首要目标：保持8%出口增长率
时政	外交部：中方已就货轮遇险再次向俄紧急交涉新华网北京2月19日电 中国外交部发言人姜瑜19日表示，中方已就“新星”号货轮（挂塞拉利昂旗的中资货轮）遇险事再次向俄罗斯驻华使馆提出紧急交涉。姜瑜是在回答记者有关提问时做出上述表示的。有记者问：有报道称，在俄罗斯海域遇险的“新星”号货轮系遭到俄方炮击后遇险，中方是否就此向俄方提出了交涉？处理情况如何？姜瑜说，19日，外交部领事司负责人已就“新星”号货轮遇险事再次向俄罗斯驻华使馆公使衔参赞提出紧急交涉。中方表示，据有关媒体报道，该船是遭到俄罗斯边防警卫队舰艇数次炮击后倾斜沉没，造成中方船员重大伤亡。中方对此高度关注，要求俄方抓紧搜救失踪船员，认真负责地对事故原因从速进行彻底、详细调查，并尽快将结果通报中方。中国驻俄罗斯使馆和驻哈巴罗夫斯克总领馆已同时向俄方有关部门提出交涉。姜瑜说，俄方表示高度重视中方关切，俄罗斯有关部门已开始对此次事故中相关执法机构的执法行为进行调查，并允向中方及时通报。俄罗斯承认曾向中国货船开火在俄遇险货船所在公司否认船只涉嫌走私新华网北京2月19日电 中国外交部发言人姜瑜19日表示，中方已就“新星”号货轮（挂塞拉利昂旗的中资货轮）遇险事再次向俄罗斯驻华使馆提出紧急交涉。姜瑜是在回答记者有关提问时做出上述表示的。有记者问：有报道称，在俄罗斯海域遇险的“新星”号货轮系遭到俄方炮击后遇险，中方是否就此向俄方提出了交涉？处理情况如何？姜瑜说，19日，外交部领事司负责人已就“新星”号货轮遇险事再次向俄罗斯驻华使馆公使衔参赞提出紧急交涉。中方表示，据有关媒体报道，该船是遭到俄罗斯边防警卫队舰艇数次炮击后倾斜沉没，造成中方船员重大伤亡。中方对此高度关注，要求俄方抓紧搜救失踪船员，认真负责地对事故原因从速进行彻底、详细调查，并尽快将结果通报中方。中国驻俄罗斯使馆和驻哈巴罗夫斯克总领馆已同时向俄方有关部门提出交涉。姜瑜说，俄方表示高度重视中方关切，俄罗斯有关部门已开始对此次事故中相关执法机构的执法行为进行调查，并允向中方及时通报。俄罗斯承认曾向中国货船开火在俄遇险货船所在公司否认船只涉嫌走私
时政	外交部：法应主动采取措施尽快恢复中法关系新华网北京2月19日电（冯怡、孙奕）外交部发言人姜瑜19日在例行记者会上表示，法国应主动采取切实措施使中法关系尽快回到正常轨道。在就目前的中法关系回答记者提问时，姜瑜说：“中方多次指出，目前中法关系出现困难，责任不在中方，法方应该主动采取切实措施，积极正面地回应中方的有关关切，通过积极的努力促进中法关系尽快地回到正常的轨道。”据悉，去年12月6日，法国总统萨科齐不顾中国人民的强烈反对和中国政府的一再严正交涉，执意以法国总统和欧盟轮值主席的双重身份会见达赖喇嘛，阻碍了中法关系的发展。
时政	审计署：暂未发现4万亿投资有违规问题国新办2月19日上午10时举行新闻发布会，请审计署审计长刘家义就加强审计监督，促进经济平稳较快发展介绍有关情况，并答记者问。以下为发布会部分内容摘要。人民日报记者：有个问题请教刘审计长。为了应对国际金融危机，实现保增长的目标，中央在今、明两年计划安排4万亿的投资项目，地方也出台了很多配套投资，整体规模是非常大的，对这笔资金使用的监督，审计署是否有安排？是否对重大项目实行跟踪审计？审计长刘家义：为应对这场金融危机，中央见识早、出手快、出拳重、措施准、工作实，提出要加大各方面的投入，包括财政投入，以及其他社会各项资金，以刺激经济的发展和平稳较快增长。为了确保中央这4万亿投资以及其他各项政策措施的贯彻实施，审计署按照中央的统一部署，采取了一系列措施。自2008年11月以来，我们主要采取的措施有三个方面：第一，审计署迅速研究制定并下发了关于贯彻落实中央促进经济发展政策措施的通知，要求全国各级审计机关要把这项工作作为全部工作的首要任务、重中之重来抓。同时，我们还明确规定，在审计监督中，要突出重点，一是中央各项政策措施是否得到有效的贯彻落实；二是中央的各项方针政策措施贯彻过程中，出现的新情况、新问题；三是各地在扩内需、促发展、保增长的过程中，有没有出现违背中央方针政策的情况，例如有没有违背中央关于调整结构，限制高污染、高能耗及其他过剩产业政策的情况，有没有违背土地、税收、金融等方面政策的情况；四是规定要严肃监督和查处这4万亿投资中出现的铺张浪费、重大损失浪费以及其他重大违法违规问题和经济犯罪线索。我也非常欣慰地向各位朋友报告一个真实情况，从我们去年11月到现在的审计结果来看，各级各部门认真贯彻中央“保增长、保发展、保民生”的各项政策，行动迅速，措施得力，注重效率，强化监管。审计结果表明，到目前为止，没有发现有重大的违法违规或者重大损失浪费的问题，但也存在着一些需要进一步加以改进和完善的问题。例如，在一些经济欠发达地区，财政收入比较差的一些地方，配套资金还不能及时完全到位。再比如，一些农村的基层项目建设，缺乏统筹规划，存在重复问题。一个村要建活动站，有文化活动站，有计划生育活动站，有法制宣传活动站，实际上只要一个活动站，所有的工作都可以做，但是有些地方统筹规划不够，结果重复建设。对这些问题，审计机关及时向当地党委政府和有关部门提出来，他们正在进行进一步规范。第二，去年11月份，我们及时按照中央要求，组织对金融危机对我国实体经济的影响情况进行了及时的审计调查。调查结果表明，国际金融危机对我国的实体经济，首先是影响了进出口，其次是影响到就业，再就是整个生产经营的情况。对于这些情况，我们及时与相关部门进行了沟通，也向国务院作了报告。第三，各级审计机关，特别是审计署，调集了相当部分力量，协同配合中纪委、监察部，按照党中央、国务院的要求，成立了监督检查小组。2009年，我们正在和将要采取的措施是，围绕促进经济平稳较快发展这个中心，加大对这4万亿投资中的重特大投资项目、重特大资源环境保护项目、重特大民生工程项目、重特大突发性公共事件等的全程跟踪审计。同时，还要对涉及民生的，比如给种粮农民的直补、饮用水安全的投入等这些直接涉及老百姓生活的财政支出，进行全面审计，根本目的就是要促进管好用好这些资金，不出大问题，促进中央保增长、保发展、保民生这一宏观经济政策目标的实现。审计的结果，我们都会向社会公告。刘家义:三大国有行仍存在一些重大违法违规问题刘家义:抗震救灾资金在管理分配中未现重大问题
时政	建设部将研究制订公共租赁住房指导意见本报讯 （记者 吴鹏）地方通过公共租赁房解决“夹心层”住房难的做法，引起了住房和城乡建设部的关注。日前，住房和城乡建设部住房保障司有关负责人表示，今年将研究制订《公共租赁住房指导意见》，明确公共租赁住房供应对象等内容。公共租赁住房是指政府或企业持有一部分房源，并将这些房屋以低于市场价的方式租给特定人群。今年年初，住房和城乡建设部部长姜伟新就表示，今年要加大租赁市场方面的探索工作，以有针对性地解决既不符合保障性住房供应条件又无力购买普通商品住房的“夹心层”群体的住房问题。记者了解到，制订《公共租赁住房指导意见》也正是为了指导各地解决“夹心层”的住房问题。住房保障司也将总结各地建设公共租赁房等解决“夹心层”住房问题的经验，来研究制订全国性的指导意见。目前，广东、江苏等省的一些城市，已经有公共租赁房项目，但是有报道称，一些公共租赁房因为配套设施不完善，闲置率高；也有房地产研究者表示，目前关于公共租赁房的户型标准也还没有统一界定，各地有小于90平米的，也有控制在40平米的。并且，公共租赁房是只租给户籍人口，还是面向低收入的全部居住人口，也缺乏统一的要求。即将从北京师范大学毕业的郑伟正在找工作，昨日她告诉记者，现在北京房租很贵，如果北京能针对刚毕业的留京大学生推出“公共租赁房”，那就为毕业生解决了很多后顾之忧。■ 案例浦东推廉租公寓上海浦东张江科技园一月推出了面向就业者的青年公寓。只要是大专以上学历、与科技园内企业签订一年以上劳动合同且在上海无住房的年轻人，就可申请租房。每个青年在公寓最多只能住3年，单房租金888元。浦东新区人事局人才开发处杨文庆说，无积累、买不起房的人群以本科以上学历的青年居多，他们迫切需要过渡住房，政府如帮助减轻负担，其就业和创业的竞争力也将加强。
时政	我国事业单位今年有望完成聘用制度推行工作新华网北京2月19日电（记者谭浩）“要全面推行聘用制度，争取年内基本完成聘用制度推行工作。”人力资源和社会保障部部长尹蔚民19日在全国人力资源和社会保障工作会议上作出这番表示。去年以来，我国事业单位公开招聘覆盖面不断扩大。尹蔚民表示，人事制度改革已经取得了积极进展。“有84％的新进人员实行了公开招聘，推行聘用制度的事业单位数和签订聘用合同的人员数均达到总数的74％。”尹蔚民说，人力资源和社会保障部将加快事业单位人事管理立法步伐，力争尽早出台《事业单位人事管理暂行条例》，抓紧制定完善事业单位工作人员处分、奖励、考核、申诉和竞聘上岗、特设岗位等配套法规和政策。“要全面推行聘用制度，争取年内基本完成聘用制度推行工作；完善公开招聘制度，把好事业单位工作人员‘进口关’。”尹蔚民表示，此外，还要加快事业单位岗位设置管理实施工作，积极稳妥地做好专业技术一级岗位首次实施工作。
时政	我国将在全国范围构建食品污染物监测网中新社武汉二月十九日电 (记者 艾启平)中国将建立食品中严重危害人体健康的有害物质监测体系和污染状况的网络报告预警平台，全面了解中国食品中污染物的污染状况和污染水平，并评估其对健康的危害，以预防食品污染，控制食源性疾病。这是记者从今日在武汉召开的中国食品污染物监测网和食源性致病菌监测网二00九年工作会议上获悉的。中国卫生部卫生监督局、国家疾病预防控制中心、相关省(市)卫生部门官员以及全国各省(市)疾控中心负责人一百三十余人参加会议。食品安全问题关系公众切身利益，一直以来受到各国政府高度重视。二十世纪八十年代，中国加入了全球环境监测系统/食品污染物监测和评估计划(GEMS/Food)。该计划主要目的是掌握各成员国食品污染状况，了解食品污染物摄入量，保护人体健康。从二000年起，中国建立食品污染物监测网、食源性疾病监测网，并在全国范围内启动。二00三年，中国卫生部在《食品安全行动计划》中，要求把“两网”纳入专项管理。目前，“两网”已从最初的九个省、直辖市发展到二00八年的十六个省、直辖市参加了食品污染物监测网；二十一个省、直辖市参加了食源性疾病监测网，覆盖全国人口百分之八十以上。与会专家指出，中国的食品安全状况与过去相比有了长足进步，但面临的形势依然十分严峻。中国建立起覆盖全国的食品污染物监测网、食源性疾病监测网的总体目标，就是为食品污染物危险性分析提供基础平台，科学制定中国食品安全标准；鉴定常见污染物的污染来源与污染原因，形成一个决策机构反馈的机制。(完)
时政	我国将建覆盖全国食品污染和食源性疾病监测网新华网武汉2月19日电(记者 黎昌政)我国将通过2009至2010年两年的努力，在全国建立起覆盖各省、市、县并逐步延伸到农村地区的食品污染物和食源性疾病监测体系，以加强食品安全风险监测数据的收集、报送和管理，提高我国食品安全水平。这是记者从19日在武汉召开的全国食品污染物监测网和食源性疾病监测网工作会议上获悉的。由卫生部卫生监督局和中国疾病预防控制中心联合举办的这次会议指出，屡次发生的重大食品安全事件显示，必须大力提高对食品中有害因素的监测评估能力和预警水平，进一步加大食源性疾病防控。从2000年起，我国开始建立食品污染物监测网和食源性疾病监测网。目前，16个省、直辖市参加了食品污染物监测网，21个省、直辖市参加了食源性疾病监测网，覆盖全国人口80%以上。根据“两网”建设要求，各地要进一步加强食品安全监测网络与技术能力建设，成立由医学、农业、食品、营养、检验检疫等方面的食品安全专家队伍，开展综合性食品安全调研，加强实验室建设，做好监测组织实施，将监测网络延伸到市县。要对高风险食品原料、配料和食品添加剂开展主动的动态监测，逐步将检测范围覆盖到食品生产、流通和消费各个环节。还要加强食源性疾病监测和信息报告工作，在医疗机构设立监测点，加强食源性疾病症状监测和信息收集。与会专家指出，我国食品安全状况与过去相比有了长足进步，但食品安全形势依然不容乐观，传统的食品污染物尚未得到有效控制，新的食品安全危害还不断发生，来自环境、加工过程的食品污染和掺假伪造等违法行为导致的健康损害事故时有发生。建立“两网”主动收集、梳理和分析全国食品安全信息，建立起食品污染物危险性分析平台和预警平台，可尽最大可能预防食品污染，控制食源性疾病。
时政	我国首次派团赴欧洲采购规模有望超150亿本报记者从权威渠道获得讯息，中国组织的赴欧洲采购团，已经确定将于本月24日出发，访问德国、瑞士、西班牙、英国四国。中国总理温家宝2月初在欧洲访问时宣布，将派出采购团赴欧采购，扩大自欧盟的进口。2月16日，商务部新闻发言人姚坚宣布，商务部正在积极会同有关行业协会和企业安排相关工作。据相关官员向本报记者透露，商务部对本次采购相当重视，部长陈德铭可能亲自率团出访。由于时间紧张，因此目前商务部、相关商会以及各驻外经商处都还在进行最后的准备工作，日程细节仍有部分未确定。下周二，采购团将从北京起飞，前往德国，延续温家宝的“信心之旅”。采购规模可能超预期此前有媒体表示，本次采购规模达150亿人民币。“这个数字是不准确的，”一位相关官员向本报记者表示，“这是上一次温家宝总理出访欧洲时，所签署的一些协议和合同。”温家宝1月28日访问德国，签署价值几十亿元的经济合作协议，1月29日在欧盟总部，签署7800万美元协议，在西班牙和英国也签署了多个合作协议。姚坚表示，采购产品的种类和规模将由企业自行决定，政府主要是搭建平台。据初步了解，采购清单中既包括一些技术和设备，也包括上述欧洲国家关心的重点商品和服务。据本报记者了解，温家宝回国之后，商务部立刻组织下属商会、协会安排近期有采购意向的企业报名。另一方面，上述几国也给中方提出了一些具体要求，比如希望中国增加采购的商品。经过半个月的准备，最后确定的采购团来自不同企业的人数将超过100人。其中大多数企业由中国机电进出口商会负责组织协调，采购范围可能涉及汽车、航空、电信，以及一些制造业设备和技术，以及环保产品。记者获得的消息显示，最后统计的清单，其总采购额，可能将远远超过媒体此前报道的150亿人民币。但是本报记者采访的官员皆拒绝证实此事。“最重要的还是企业自己的意愿，我们现在也不太清楚中方的企业和欧洲的企业他们具体的意向到了什么程度。”一位官员表示。但是他说，鉴于中欧在高科技方面合作较多，在技术和设备方面都有较大的发展潜力。一位接近采购团的人士表示，本次在航空、电信方面，可能会有金额比较大的合同。姚坚此前表示，目前欧盟是中国最重要的技术进口来源地。据商务部服务贸易司统计，2008年上半年，中国与欧盟签订技术引进合同1349份，合同金额46.1亿美元，同比增长18.6%，占技术引进合同总金额的36.6%，如果按照国别单列，前10位中有6位是欧盟成员国，德国位列第四，英国第九。欧洲有望进一步放松对华出口限制“本次采购的宣示意义，甚至可能大于其实际意义。”商务部研究院欧洲部主任李钢向本报记者表示。李钢说，中欧目前双方顺差比较大，而且欧洲也陷入经济衰退的阴影中，此时中国派出采购团，可以表明中国开放市场、不采取贸易保护主义的决心，某种程度上，也是对美国“只买美国货”倾向的一种回应。据中国海关统计，2009年1月，中国对欧盟的出口下降17.4%，进口下降21.5%，顺差为117亿美元，为中国同期总顺差的30%。而在本次列入采购行程的四国对中国出口也都出现下滑，其中英国最为猛烈，对中国出口单月下降41.1%。一些机构皆对英国经济今年表现非常悲观，认为其经济下滑可能超过3%。四国中出口行业和实体经济最强的德国2009年也不乐观，德国机械设备制造商协会发布数据称，2008年12月，德国机械制造业订单同比下滑了40%，其中国外订单下滑41%。西班牙政府年初公布的官方预测认为，2009年西班牙GDP下降1.6%，投资下降9.3%，失业率将高达15.9%。“在金融危机影响下，欧洲国家有可能进一步鼓励对中国的高新技术出口，取消之前的限制。”李钢说。在温家宝访问欧洲期间，中德签署了德国蒂森克虏伯公司向中方转让部分磁悬浮列车技术的合同。这是中国近年来首次向欧洲专程派出如此规模和级别的采购团。此前在2006年、2007年、2008年，为了改善中美之间的贸易平衡，中国连续三年向美国派出商务部副部长率领的采购团，采购金额分别为162亿、326亿美元和136亿美元。 记者 滕晓萌 来源：21世纪经济报道视频：中国2月下旬组团赴欧采购150亿元我国赴欧洲采购团将于2月下旬成行
时政	民政部将编纂汶川地震抗震救灾志本报讯（记者陈荞）前天，民政部发布消息称，民政部将编纂《汶川特大地震抗震救灾志·灾区生活志》和《汶川特大地震抗震救灾志·社会赈灾志》，目前编纂委员会已正式成立。民政部部长李学举说，编纂《灾区生活志》和《社会赈灾志》是为总结抗震救灾经验，以进一步做好防灾减灾救灾工作，同时全面、系统、客观地记录各地区、各部门保障灾区群众生活工作及社会赈灾工作，为后代研究自然灾害规律留下翔实资料。
时政	澳门前司长欧文龙被控受贿等28项罪名中新网2月19日电 澳门《新华澳报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，正在服刑的澳门前运输工务司长欧文龙再度被检察院起诉28项罪名，其中19项为受贿作不法行为罪、5项清洗黑钱罪及4项滥用职权罪，案件18日在澳门终审法院开审。合议庭主席岑浩辉18日宣读检察院对欧文龙的起诉书。起诉书称，嫌犯欧文龙身为公务员，明知不应主动要求或答应接受他人给予的财产利益或利益承诺，而在执行运输工务司司长职务期间违背其职务上固有的义务，亲自或透过第三人作为或不作为，尤其是干预土地工务运输局有关土地批给、改变土地规划及楼宇建筑等事宜的行政审批程序，以使特定人士或公司向澳门特区政府提出的批地、换地、变更土地利用、改变土地规划及兴建楼宇的申请获得批准，或令彼等提前取得建筑工程的施工准照；又或直接或间接干预公共工程的评标结果，向下级授意或指定由参加投标的特定建筑工程公司中标或免除公开竞投而将相关工程直接批给特定公司，借以收取这些公司或特定人士给付的金钱或其它利益作为回报。涉及的工程及事项共19项，包括有林茂海边大马路L3地段土地的换地申请、西望洋马路(主教山)别墅用地的换地申请、望厦兵营土地的批地申请等。起诉书称，嫌犯欧文龙与他人共同合意合力，以他人名义开立银行账户、成立公司并以该等公司的名义开立银行账户，且通过授权实权实质操控该等公司及银行账户接收和转移所收取的不法回报，目的为掩饰及隐藏其不法性质和来源，继而逃避法律制裁。涉及的工程及事项共有5项。起诉书称，嫌犯欧文龙身为公务员，明知不可滥用其担任运输工务司司长的职权及影响及违反其职务所固有的义务，仍然干预土地工务运输局的行政审批程序，在相关行政审批程序滥用职权及违反其固有的义务，以使自己或他人获取不正当利益。涉及的工程及事项共有4项。起诉书指，嫌犯欧文龙明知上述行为是法律所禁止和处罚的。欧文龙去年因受贿及洗黑钱罪名成立被重判监禁27年，他18日上午再度以被告身份就新的受贿指控到澳门终审法院出庭应讯。欧文龙18日身穿黑色西装出庭，他在合议庭主席岑浩辉宣读起诉书后，选择不作陈述，合议庭随即休庭，周五再审。合议庭由终审法院院长岑浩辉、法官朱健及利马组成。欧文龙于2006年12月6日被捕，翌年11月5日在终审法院受审，去年1月30日被裁定滥用职权、受贿、洗钱、财产申报虚假声明及财产来源不明罪名成立，判处监禁27年。根据澳门法律规定，案犯最高服刑期限为30年。正服刑的欧文龙倘在本案中再被定罪，最高刑期不会超过30年。
时政	环保部公布今年减排目标 二氧化硫排放须降2%本报讯 据央视《经济信息联播》报道 记者昨日从环保部了解到，2009年减排目标已经公布。今年，国家将力争实现二氧化硫、化学需氧量排放量分别比2008年下降2％和3％以上，比2005年下降9％和8％。此外，确保新增城市污水日处理能力1000万吨；新增燃煤电厂脱硫装机容量5000万千瓦以上；新增20台(套)钢铁烧结机烟气脱硫设施。虽然我国每年都公布减排目标，但是前几年完成情况并不理想，环保部昨日表示，今年落实目标决不手软。
时政	社保法草案征求意见截止 共获70501件意见中新网二月十九日电 记者日前从全国人大常委会法制工作委员会了解到，社会保险法草案征求意见已经截止，共收到意见70501件。其中，通过中国人大网提出的意见68208件，通过人民日报、法制日报等主要报刊刊登的意见49件，来信2244件。在公开征求意见的50个日日夜夜里，各地人民群众高度关注草案，以主人翁的精神积极献言献策。无论是元旦还是春节，无论是白天还是晚上，都有人在关注这部法律草案，提出自己精心准备的宝贵意见和建议。从地域看，提出意见和建议的有全国31个省、自治区、直辖市和香港、澳门、台湾地区；从人群看，提出意见和建议的有企业职工，有城镇居民，有自由职业者，有农民工，有农民，有军人，有学者，有公务员，有退休人员。从第三阶段征求意见的情况看，大家除继续关注覆盖范围、缴费负担、财政投入、待遇水平、统筹层次和转移接续等问题外，还主要对以下几个方面提出了意见和建议：一、目前是完善我国社会保险体系的好时机。有些意见认为，2008年全球金融危机带来的不单是挑战，也给我国社会保险制度的建立健全带来了绝好的机遇。只有建立完善的社会保险制度，才能解决广大人民群众的后顾之忧，这是扩大内需的根本之策和有力保障，也是促进我国经济良性发展的长效机制。这次社会保险立法应当抓住机遇，通盘考虑精心设计，重在制度建设，关注弱势群体和困难人群，加大财政投入，尽快提高统筹层次，解决社会保险关系转移接续，明确保险待遇计算和调整机制，完善社会保险基金治理结构，理顺监督体制，建立适应社会主义市场经济的符合中国国情的社会保险制度。二、有关视同缴费年限的规定应当公平、明确。有些意见提出，我国养老保险明确承认视同缴费年限，但有关医疗保险政策却没有予以提及。有关规定的缺失使得各地做法不一，医疗保险中的视同缴费年限往往得不到承认，导致很多老职工由于缴费年限不足而在退休后无法享受基本医疗保险，社会保险立法应当重视新旧制度的衔接，对老职工做出公平的制度安排，建议参照养老保险的做法，对医疗保险中的视同缴费年限做出规定。有些意见反映，有关政策中早有视同缴费年限的规定，但实际执行效果很不理想，很多地方以各种理由来加以限制，使劳动者很难享受到视同缴费年限待遇，建议立法明确规定视同缴费年限的条件和资金来源，各地不得随意规定限制条件。有些意见认为，草案只规定了国有企业、事业单位职工可以有视同缴费年限，却将农民、集体经济组织职工、私营企业职工排除在外，同是劳动者、参保人，国家却不能做到一视同仁，应当取消这种不公平对待，完善和规范视同缴费年限制度，取消身份歧视，充分考虑社会弱势群体和困难人群的实际困难，妥善解决遗留问题。三、草案应当关注用人单位的缴费基数问题。有些意见对用人单位的缴费基数为“本单位职工工资总额”有不同理解，实践中也出现了一些问题，需要从立法上予以解决。一是增强“本单位职工工资总额”作为缴费基数的可操作性。有的意见认为，用人单位的职工不是固定的，职工工资也不是固定的，因此用人单位职工工资总额处于变动之中，计算“本单位职工工资总额”在技术上存在难度。同时，用人单位按照本单位职工工资总额打包缴费，职工是无法知道单位是不是按照自己的工资标准足额缴纳了社会保险费的，在目前个人权益记录还不完善的情况下，劳动者的知情权很难得到保证。二是有些用人单位为了少缴社会保险费，在“本单位职工工资总额”上弄虚作假，以当地的“职工平均工资”或者“最低工资标准”作为缴费基数，减少了社会保险基金的收入，侵犯了职工的合法权益。三是实践中有的社会保险经办机构为了工作的方便，规定用人单位的缴费基数为上年度职工工资总额加上当地的社会平均工资增长率，由于职工工资实际上不可能每年都涨，涨幅也不一定跟得上社会平均工资增长率，因此很多职工的工资每年都不升反降。此外，职工工资总额中是否应包括退休返聘人员的工资也需要研究。四、养老保险个人账户性质不明确，难以增值保值。有些意见认为，草案中养老保险个人账户究竟是积累制还是名义账户，是公共资金还是个人资金不是很清楚。如果是积累制，谁来投资运作，谁来提供担保。如果是名义账户，其计帐利率目前还不如基础养老金，实际上变相降低了待遇。个人账户可继承，说明属于个人所有，但个人没有投资选择权。养老保险个人账户的性质决定了我国养老保险制度的运行模式和一系列制度安排，这个问题不能含糊，建议中央在做出制度决策后，立法进行明确界定。有的意见提出，个人账户的养老金即使每年参考同期银行存款利率和物价指数确定记账利率，免征利息税，也不能弥补因工资增长、物价上涨造成的早期缴费与晚期缴费之间的差距，缴费越早不一定养老金就高，影响了参保积极性。建议对个人账户资金做到保值增值，记账利率以工资增长率、通货膨胀率和多年期银行存款利率中最高的为准。五、工伤保险中用人单位的责任过大。有的意见认为，工伤保险的目的是以共济的形式分散用人单位的工伤赔偿责任，只要用人单位缴纳了工伤保险费，一旦出现工伤事故，用人单位的赔偿责任予以免除，而由工伤保险基金来承担。我国目前用人单位即便参加了工伤保险，仍然要承担较多经济责任，这与设立工伤保险制度的初衷是不符的，也影响了用人单位参保积极性。建议明确劳动者出现工伤后，由工伤保险基金承担所有的赔偿责任。同时规定，对于用人单位没有采取必要安全和健康措施的，或者用人单位对于伤害发生存在故意的，工伤保险基金承担垫付责任，有权向用人单位进行追偿。六、加强社会保险基金的监督，明确运营不当的法律责任。有的意见提出，社会保险基金是老百姓的“保命钱”，社会公众对社会保险基金的安全和保值增值予以了极大的关注。要确保基金的安全和保值增值，必须加强监督，构筑全面、严密、科学、有效的监督体系。目前社会保险基金结余数量很大，对基金运营行为的监督不容忽视。为保证社会保险基金进入财政专户后及时转存定期存款和协议存款，提高基金运营效益，促进基金的保值增值，建议增加有关运行不当给基金造成损失行为的法律责任。七、统一、完善的社会保险信息系统是社会保险制度的应有内容和技术保障。全国社会保险信息系统是缴费、待遇支付的数据平台，直接关系到劳动者个人权益记录的完整性、准确性和安全性。劳动者缴纳养老保险费，三四十年后才领取养老金，一旦个人保险信息记录不完整或者不准确，将对劳动者权益造成巨大损害。建立全国统一的社会保险信息系统是实现基金全国统筹、社会保险关系转移接续的重要技术保障。对于这项复杂、庞大的系统工程，必须高瞻远瞩，统筹规划，精心设计，高质量建设。草案对社会保险信息系统只做原则规定是不够的，建议明确按照统一原则建立社会保险信息系统，做到系统兼容、信息共享，防止各行其是、资源浪费，确保系统能适应社会保险制度高效运行的需要，方便参保人查询。同时，要规定各级政府的责任分担、建设步骤和目标，以及相应的责任追究机制。完
时政	美国披露中国持有美国债总量达6962亿美元本报讯 （记者 苏曼丽）美国财政部最新披露的国际资本流动报告（TIC）显示，2008年12月末，中国持有的美国国债较上11月末增加143亿美元，总量达到6962亿美元，居各国持有美国国债总量首位，比排名第二的日本多出近1200亿美元。日本去年12月份增持8亿美元，总量达到5783亿美元。从全年水平看，在金融危机发生的2008年，中国共增持美国国债2186亿美元，全年12个月中只有两个月当月减少。去年7月至10月，中国分别增持美国国债150亿、237亿、446亿和659亿美元。不过，11月、12月增持速度有所放缓。11月份增持量为290亿美元。若按照央行和外管局披露的2008年全年国家外汇储备余额为1.95万亿美元，美国国债资产占外储的三成以上。中国大幅增持美国国债出现在去年6月份以后，去年6月份持有的美国国债余额出现过短暂的回落。随后的7到10月份中，中国分别增持美国国债150亿、237亿、446亿和659亿美元。进入11月份之后，中国增持美国国债的速度放缓，11月份这一数字降至290亿美元，12月份降至143亿美元。从各国持有美国国债的结构看，12月外国投资者净买入美国长期债券348亿美元，净增持美国短期国债253亿美元。12月份中国延续了净买入美国短期国债、抛售风险较大的机构债的做法。中国净买入短期债券34.07亿美元，净抛售机构债24.68亿美元。关于购买美国国债的问题，国家外汇管理局副局长方上浦重申了温家宝总理的阐述：中国是否继续购买、买多少，将根据中国的需要，并且按照外汇安全、保值的要求来决策。■ 追问持有国债数据不全是外储在中国持有的高达6962亿美元的国债中，其构成究竟是怎样的？国家外汇管理局副局长方上浦昨日称，中国持有的美国国债数据，不仅有外汇储备，也可能包括了金融机构的投资。根据美财政部网站可知，美国财政部公布的以上数据，仅为来自中国境内的投资，包括来自外汇管理局、国有银行和内地企业的国债投资。
时政	铁道部发言人称铁路部门将尽快解决买票难新华网北京2月19日电 题：开动脑筋尽快解决“买票难”——铁道部新闻发言人王勇平谈春运新华社记者 齐中熙为期40天的铁路春运19日落下帷幕。虽然尽了很大努力，但今年春运期间，老百姓反映最集中的问题还是“买票难”。为此，铁道部新闻发言人王勇平19日表示，铁路部门正加快建设、开动脑筋，争取早日解决这一难题。“春运买票难的问题一直是社会公众比较关注的问题，也是铁路部门一直在努力解决或缓解的一个问题，尽管我们做了大量的努力，但是这个问题仍然没有得到彻底的解决。”他说。王勇平分析说，“买票难”难在何处？一是运力不足。这是我国铁路发展长期滞后所带来的问题，解决之道，只有加快建设铁路、发展铁路、增加运力，铁路部门正在埋头苦干，大规模的铁路建设正在进行。“按照现在的建设速度，随着大批铁路项目的建成投产，到2012年，会有一个完全不同的局面。到那个时候我们就会拥有运营里程总量11万公里，电气化复线率达到50%，我想到那个时候春运买票就会变得更方便一些，而不是像今天这么一种紧张的状态了。”他说。二是排长队买票的问题。许多乘客花费大量时间排队购票，但到了窗口还很难买到票。为此，王勇平表示，今年春运，铁路部门开动脑筋，在这方面想了很多办法。铁道部要求各个客运站，特别是重点站要增开售票窗口，延长售票时间，最大限度地发挥车站窗口售票作用，除学生和民工团体票外，其余票额全部在铁路客票网上发售，主要客站做到24小时不间断售票，特别是加强了春运列车车次、票额、发车时间、到站时间等方面的信息发布和公开工作。一些铁路局的宣传部门和客运部门，每天召开专题分析会，会后形成《10日内票情信息》和《铁路部门对旅客的出行参考和建议》，在互联网站春运信息栏发布，并将内容提供给客运窗口单位，协调新闻媒体第一时间发布。“我们会认真听取旅客意见，积极改进工作。1月24日，铁道部下发电报，要求全国铁路各车站必须在售票大厅明显位置向旅客公布车票预售期、车票剩余情况和热门车次限购张数等，剩余票额数量必须显示具体数字，不能显示‘有／无’。为方便旅客查询，铁道部要求，全国铁路统一剩余票额的显示格式，按照车次、运行区间、开车时间、席别、日期的顺序在车站显示屏公布。”他介绍说。据悉，按照铁道部要求，各铁路局迅速行动，在车站售票大厅等明显位置，通过滚动显示的方式及时将列车开行及车票剩余数量等信息向广大旅客公布，并利用互联网、电视、报纸等方式，及时、全面发布客运服务信息。“当然，个别车站受条件的局限，暂时还没有完全实现这一功能，这项工作还在继续推进之中。”他表示。
时政	陈水扁家账房陈镇慧出庭拟全面认罪人民网2月19日快讯 据台湾TVBS报道，扁家大账房陈镇慧今天再度开庭，上次出庭她部分认罪，不认贪污，但是前长官马永成和林德训，却将责任推给她，让她感觉很受伤，因此今天倾向全部认罪。如果陈镇慧认了贪污罪，将是扁案中首位公务员认罪。
时政	陈水扁家账房陈镇慧表示曾被长官下封口令中新网2月19日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁任内出纳陈镇慧今天开庭准备全部认罪，将对扁家造成冲击。据了解，陈镇慧在侦查中曾指新光医院前副院长黄芳彦要她“都讲不记得就好”，关于扁家保管室的钱，林德训和马永成都要她“不要扯这一部分”。陈镇慧的律师林达杰表示，上次开庭后，陈镇慧经过慎重考虑决定全部认罪，一方面不想历经冗长的诉讼程序，一方面是认为判无罪机率不高；至于马永成、林德训将责任都推给她，陈镇慧心情波动难免，但已有心理准备。2006年“查黑中心”调查机要费案期间，陈镇慧首度拒绝帮吴淑珍处理国泰世华保管室的大批现金；后来看到吴淑珍向检方指责她公、私账没做好，陈镇慧便感到委屈，向检方表示吴淑珍说的不是事实。陈镇慧供称，去年8月陈水扁开记者会说明海外账户，她才知道扁家有这么多钱汇到海外；后特侦组搜索陈水扁办公室及宝徕花园广场，黄芳彦到扁办，“叫我出庭的时候，不要乱讲，都讲不记得就好了”。去年特侦组传唤马永成、林德训、陈镇慧，陈镇慧收到传票十分紧张，刚好马永成到扁办，陈镇慧问说：“保管室那些钱怎么办？”马永成、林德训就说：“你不要再扯这个部分。”陈镇慧面对长官要她封口的种种压力，向检方说：“我真的不知道怎么办？”林德训对此向检方解释，“我的意思是叫陈镇慧不要再问我这个事情了，这跟我无关，因为是陈水扁他自己的事情。”对于扁家在国泰世华保管室的巨额现金，林德训认为“扁应该都知道”。他并指出，在处理国泰世华保管室巨款后约隔一年，他和扁聊到此事，扁说“这件事情你不需要知道”。检方因此认为，陈水扁一开始就知道扁家在国泰世华保管室有巨款。
时政	韩国外交通商部长官将于2月24日访华中新网2月19日电 据外交部网站消息，外交部发言人姜瑜宣布：应外交部长杨洁篪邀请，韩国外交通商部长官柳明桓将于2月24日至25日对中国进行工作访问。
时政	马英九称陈水扁被判刑前应被推定为无罪马英九昨日在“总统府”接见包括新党许历农的新同盟会成员，间接提到扁案，他几度强调身为“总统”，绝对不会介入，还说虽然是收押，但在还没判刑之前，每个人都应被推定为无罪。2月24日陈水扁将再度出庭为自己辩护，将在法院上申请勘验侦讯光盘，扁办在18日公布辜仲谅受侦讯光盘部分译文，陈水扁质疑，辜仲谅在受侦讯中明明强调，“蔡铭杰跟吴淑珍是讲2亿不是4亿”，不过正式笔录却变成吴淑珍开价4亿，痛批检方“捏造不实，故入人于罪”！声音“各位不要以为，哎哟，你这个人怎么那么软弱，没魄力，我不能在这种地方展现魄力，那个不是魄力，是滥权，我什么都能做，但不应该滥权，一滥权危害比贪污还可怕。”——马英九马英九“关不关阿扁不是我的权力”面对深蓝团体，马英九昨日借机解释自己的难处： “有些好朋友对我不谅解，我到许多地方去，不论是北部南部，都有乡亲抓着我的手说，你赶快把他关起来，永远不要放，我都跟他们讲，关不关阿扁不是我的权力，到现在为止，虽然是收押，还没判刑之前，每个人都应被推定为无罪，这是‘宪法’规定的原则。”一切依法，是马英九面对支持者反弹时，必要的坚持。马英九还提到有绿色媒体质疑，经济变坏是两岸开放的结果，马英九说刚好相反，因为不开放，增加航运成本，“政府”反而会被骂，从扁案谈到经济，和深蓝团体见面，马英九一吐为快，借机向深蓝支持者，解释自己的难处。陈水扁向“监察院”告检察官滥权继“台湾的十字架”之后，就在陈水扁生日的这天18日，在狱中写的第二本新书，也正式完成，里面总共收录在监所中写的50封信，第一封是写给太太吴淑珍，最后一封是写给自己，阐述狱中心情，而针对辜仲谅笔录曝光，批评检方教唆伪证，陈水扁委托律师，要向“监察院”告发检察官滥权。陈水扁的第一封信，就是写给夫人吴淑珍，内容提到“昨天10点多，我要离开家门，我看到您哭了，您一向非常坚强，这次您掩面哭泣，我只能故作镇定”，而最后一封信则是在2月9日，以“元宵节快乐”为题，陈水扁写信给自己，最后还祝自己元宵节快乐。扁生日有点万念俱灰陈水扁嫡系子弟兵、民进党“立委”高志鹏昨天下午探视陈水扁。高志鹏表示，虽然是陈水扁生日，但扁的心情很不好，连中饭都没吃，还有一点万念俱灰的感觉。高志鹏指出，陈水扁认为，第一片光盘片就有这么大的问题，未来特侦组侦讯所有证人的过程如果一一公布的话，还不知道会有多少是特侦组罗织入人于罪的情事会爆发，因此陈水扁的心情很不好。除了将告发特侦组之外，未来在法院上会申请勘验侦讯光盘。至于陈水扁有没有生日愿望？高志鹏说，扁觉得也算是60岁了，遇到这样的“冤狱”，扁有点万念俱灰。吴淑珍并没有特别为扁准备祝寿的食物，还是一些家常菜，包括卤牛肉、煎鱼、苹果及莲雾。扁办在18日公布辜仲谅受侦讯光盘部分译文，陈水扁质疑，辜仲谅在受侦讯中明明强调，“蔡铭杰跟吴淑珍是讲2亿不是4亿”，不过正式笔录却变成吴淑珍开价4亿，痛批检方“捏造不实，故入人于罪”！据扁办公布的陈水扁致律师函中指出，辜仲谅于侦讯过程当中再三确定，蔡铭杰跟吴淑珍是讲2亿不是4亿，但蔡铭杰跟辜仲谅讲4亿，叫他去跟辜成允讲4亿。（这4亿）不是吴淑珍讲的，吴淑珍知道4亿，可能是辜仲谅不小心讲到才知道，（其中2亿）被蔡家兄弟暗杠A掉，符合吴淑珍所称只知两亿，且是政治献金。陈水扁质疑，尽管光盘的侦讯过程为上述，不过在正式笔录中却变成检察官问：“依据辜成允说…你（辜仲谅）曾经跟他说夫人有开价4亿元”，陈水扁批评，此一陈述纯系检察官捏造不实，故入人于罪。2月24日陈水扁将再度出庭为自己辩护，由于扁嫂吴淑珍10日出庭时态度已软化，仍在狱中的扁是否还会顽抗，备受瞩目。吴淑珍将当庭对质前“内政部长”吴淑珍日前出庭时，坦承南港展览馆案中接受力拓营造郭铨庆的委托，交代当时的“内政部长”余政宪开最有利标；但余政宪18日出庭却予否认。法院将于3月25日安排两人对质。台北地方法院昨天开庭审理南港展览馆案，余政宪在庭上仍维持上次开庭的3项供述，承认泄漏评审委员名单、没有泄漏厂商资格限制的公文书、没有违背职务收贿。余政宪委任律师林佳薇表示，余政宪仅坦承泄密，没有收贿。审判长林春铃讯问余政宪，是否受吴淑珍指示而将评委名单交给扁家友人蔡铭哲？林佳薇代余政宪答辩表示，吴淑珍与余政宪非上下属关系，因此并非“指示”，仅是“要求”。林春铃接着追问，吴淑珍日前在另一法庭上坦承，曾要余政宪开最有利标，获余政宪答应，余政宪对此有何意见？林佳薇代为答辩表示，余政宪没有与吴淑珍提到最有利标的问题，况且最有利标的决定是由经济部、“内政部”营建署等共同开会决议，并非余政宪一人所能决定，相关内容有证人为证。由于余政宪与吴淑珍的供词有落差，林春铃裁示，本案3月25日下午2时30分传唤吴淑珍、蔡铭哲出庭，与被告诘问。 “投名状”扁妻咬20家企业献金13亿吴淑珍在第2份陈报状中，一口气咬出20名企业家都有向陈水扁家族政治献金13亿元，知情人士透露，吴淑珍给特侦组的第二份陈报状，像是扁家与企业界间的“投名状”，其中不少人也是马英九的支持者。但吴淑珍利用政治献金为由，掩饰内情。由于陈报状内容真假难辨，特侦组查证疲于奔命。 除了台面上闹得沸沸扬扬的金控企业老板几乎全被点名外，科技业、传产企业等许多重量级的企业集团与企业家，都被吴淑珍点名。许多企业家对吴淑珍的动作已“?咧等”，噤声不语，深怕会被卷入扁家弊案风暴。 据了解，吴淑珍向特侦组表示，这些企业家提供约13亿元献金，也就是国泰世华保管室里的主要现金来源。 其中被吴淑珍特别点名者，包括有向特侦组陈述最多事实与讯息的前中信金控副董事长辜仲谅，以及向特侦组坦白事实的元大马家与目前证词仍受到特侦组保护的前兆丰金控董事长郑深池。吴淑珍爆料说，三者有“暗杠”她六亿元的嫌疑。 邱毅称这就是吴淑珍疯狂大复仇吴淑珍不鸣则已，一鸣就搞的企业界胆战心惊。国民党“立委”邱毅表示，这就是吴淑珍疯狂大复仇计划，任何对扁家过河拆桥、落井下石的企业，她都会拉着大家一块死，扁家人被关，大家都不得好过。邱毅认为，从名单中可以了解，吴淑珍已经藉由这样的大动作展开复仇计划，打着“宁为玉碎，不为瓦全”的主意。扁珍就像是“白道流氓”向企业强索保护费。邱毅更说，这20家企业中，不少是被扁家藉势勒索敲诈的企业，陈水扁、吴淑珍藉势藉端勒索，不给这种所谓的“保护费”就会被骚扰，所谓的白道流氓、有牌流氓就是他们这种回事。20位企业大老板中，包含中信辜家、元大马家、国泰蔡家等，都在疑似涉及“二次金改”行贿的名单中。不过，像是台塑王永庆竟也成为扁家金主，邱毅说，这是扁珍利用投资高铁的假消息，勒索王永庆，还让对方破口大骂陈水扁是个“竖仔”，还霸王硬上弓发新闻稿，明明就没有要投资高铁，也不得不被诈1亿。王永庆生前曾痛骂扁是无赖国民党“立委”邱毅昨日指出，台塑的王永庆生前还曾经私下痛骂陈水扁是“竖仔”（闽南语小混混之意）、无赖，因为，扁曾经找王永庆投资高铁遭王拒绝，没想到当时“总统府”竟然还发新闻稿，说台塑要投资，最后台塑只好奉上1亿元。邱毅指出，高铁董事长殷琪向扁哭诉缺钱，还希望台塑可以投资高铁，于是扁就找了王永庆到“总统府”，要王投资，没想到遭王拒绝。让王永庆没想到的是，在王离开“总统府”后，“总统府”竟然发布台塑要投资高铁的新闻稿，最后王永庆心想，扁都已经开金口了，只好给1亿元换取不投资高铁。后来，王永庆把这个秘密告诉了邱毅的好友，也就是名嘴胡忠信，当时王永庆边说，边痛骂陈水扁是竖仔、无赖，诈骗了台塑1亿元。邱毅强调，这就是扁藉势藉端勒索企业强索保护费，如果不给，就动用各种手法不断的骚扰。以司法来说，当时扁的明桩一堆，谁不怕，骚扰的手法，甚至让企业在台湾都混不下去了，所以，有些企业会献金确实是人在屋檐下不得不低头。人物天天盯电视关注案情 扁母左眼失明民进党台北市党部主委黄庆林17日探望陈水扁母亲陈李慎，他透露扁妈天天盯着电视，因此左眼视力已经弱化到完全丧失，扁妈也坚持不搬到高雄跟吴淑珍居住，只愿意在台南故乡终老。扁妈家中摆设相当简单，最显眼的是一张10年前的全家福，还有一大堆陈水扁相关的纪念品，看得出来扁妈非常关心儿子。不过扁妈天天盯着电视关心案情，左眼视力已经完全丧失。黄庆林指出，“她(扁妈)心情一直很不好，她好象在数馒头，‘应当快两个月了，应当可以交保’，她都在讲这个事情，她的眼睛，左眼已经没有办法开刀，已经看不见了。”随着黄庆林的造访，也让阿扁官田老家内部陈设首度曝光，小小的客厅摆满了与阿扁相关的照片或纪念品，家具也都很陈旧，看得出扁妈的生活十分俭朴。深咖啡色的家具虽然保养得不错，但不难看出历史已经很悠久。环顾四周，墙壁上除了扁爸的素描照与扁妈的模范母亲匾额，其它挂得满满的通通都是陈水扁担任“总统”期间留下的纪念品。其中最引人注目的是这张将近十年前的全家福照片，照片中刚当上总统的陈水扁意气风发，在学中的陈幸妤和陈致中一脸青涩，扁妈与珍妈看起身体状况都很硬朗，一家人看起来相当和乐。对这张照片，扁妈格外珍惜，也不难看出她是多幺以儿子为傲，要不是眼睛不好，一定会常去台北看陈水扁。
时政	黄进接替徐显明任中国政法大学校长中新网2月19日电 据教育部网站消息，2月19日，教育部党组成员、副部长李卫红同志在中国政法大学宣布了教育部关于中国政法大学校长的任免决定，黄进任中国政法大学校长；因工作调动，免去徐显明的中国政法大学校长职务。中共北京市委有关方面负责同志出席宣布大会。黄进，男，1958年12月生，1975年8月参加工作，1980年5月入党，武汉大学国际法专业在职博士研究生毕业，教授，2003年11月起任武汉大学副校长。据此前报道，2008年11月7日，中共中央组织部有关负责人在山东大学宣布了中共中央、国务院关于山东大学校长的任免决定，徐显明出任山东大学校长(副部长级)。徐显明，男，1957年4月出生，1985年5月入党，武汉大学宪法学与行政法学专业在职博士研究生毕业。1974年7月参加工作，1999年4月至2001年9月任山东大学副校长，2001年9月起任中国政法大学校长。
时政	1.5万名香港市民争相申请警队职位中新网2月20日电 据香港《文汇报》报道，香港经济转弱，失业率持续上升，“铁饭碗”的特区政府职位成为求职者的理想之选。在教育及职业博览中，特区政府部门参展摊位大受欢迎，提供最多职位空缺的香港警务处，更挤满查询市民。警务处表示，本财政年度投考警员的人数较前一年上升11.5%，预计在金融海啸下，今年将能收到更多的投考申请。有失业人士坦言，特区政府职位较稳定，而且薪金吸引，未来会不断投考公务员。经济前景不明朗，市场缺乏新职位空缺，公务员职位深受求职者欢迎。警队今年将招聘904名警员及156名见习督察，警务处人事部警察招募组总督察周树勋表示，警队19日设立一站式招聘摊位，让求职者即场报名，并进行初步的量度身高及体重程序。展览开始仅半小时，警队摊位已收到数份求职表格，同时为一名求职者进行初步遴选。周树勋指出，截至今年1月底，这个财政年度已收到逾1.5万个投考警队申请，较对上一个财政年度同期上升11.5%，当中逾10%应征者具大学学历，“金融海啸打击各行业，企业减少招聘，预料今年将会吸引更多市民投考警员。”他又指，应征者将于3月初，陆续收到笔试及体能测试的通知。“警察薪高又不怕被裁，希望投身警队，保障未来。”现年30余岁的史先生，大学毕业后一直在塑料公司任职销售人员，但一场金融海啸，公司生意额急跌，上月他更不幸被裁。过去一个月内，他寄出10多封求职信都石沉大海，19日特别到博览会了解特区政府职位空缺详情。史先生坦言特区政府职位薪金高，又不会裁员，更即场报名投考警员，“虽然其它应征者多为应届毕业生，年纪较轻有优势，但自己人生经验丰富，相信因此能突围而出。”
时政	习近平会见巴西总统卢拉 建议加强经贸合作中广网北京2月20日消息（记者李涛）当地时间19号中午，国家副主席习近平在巴西利亚会见了巴西总统卢拉。习近平说，中方高度重视发展同巴西的关系。2008年，胡锦涛主席同卢拉总统3次会面，就加强两国各领域交流合作达成广泛共识，这是新形势下指导两国关系深入发展的重要原则。他这次访问巴西的主要目的就是同巴方探讨落实两国元首共识，深化两国战略伙伴关系。习近平就此提出四点建议：第一，从战略高度加强对两国关系的政治引导，规划和引导两国关系及相关领域的合作；第二，加强经贸、科技领域务实合作，探索合作新方式，提升双方互利合作水平；第三，加强人文领域交流，支持双方在文化、教育、新闻、体育、旅游等领域开展多种形式的合作；第四，加强在多边领域的协调与合作，提高南南合作水平。习近平说，中国和巴西作为两个重要的新兴大国，进一步加强合作，其意义超越双边范畴，越来越具有全球性、战略性影响。在当前国际金融危机背景下，中方愿继续同巴方加强沟通协调，深化在应对危机，推动国际金融体系改革方面的合作，共同维护好发展中国家的利益。卢拉表示，巴西高度重视对华关系，对当前两国关系发展感到满意，愿同中方一道，致力于深化两国战略伙伴关系。当前国际金融危机为两国关系发展带来机遇，双方应加强合作，在发展中五国框架内就伦敦金融峰会协调立场，坚决反对贸易保护主义，推动重启多哈回合贸易谈判，共同维护发展中国家利益。
时政	习近平访问巴西会见华人华侨代表中新网2月20日电 据巴西《南美侨报》报道，正在巴西进行访问的中国国家副主席习近平，2月19日上午在下榻的黎明酒店亲切会见了驻巴西使馆的工作人员、中资机构及华人华侨代表，并发表讲话。习近平首先代表政府对居住在当地的华人华侨表示慰问，同时也对大家所做的工作表示感谢。习近平说，巴西是一个重要的新兴大国，两国建交三十五年来，特别是近年建立战略伙伴关系以来，两国关系持续、稳步、健康地发展，高层互访频繁，政治互信日益加强，在各个领域的合作也不断稳固，这其中都凝聚了广大华人华侨及在座每一位人士的心血与汗水。习近平说：“二○○八年是不寻常、不平凡的一年，大事多、难事多、要事多，我们是办成了大事、办好了要事、缓解了难事，取得了辉煌的成就，在此，我们不会忘记在迎奥运、筹备奥运的过程中，来自于海外的全方位的支持；在我们抗击自然灾害、抗震救灾的过程中，获得来自于海外各方面的积极协助与支持，在此，也为祖国在去年取得的各项工作成就，向巴西使领馆的全体工作人员、中资机构及当地的所有华人华侨们致以最深厚的谢意。”同时习近平也提出了几点希望，他首先希望大家做好工作，进一步增进中巴两国和两国人民之间的友谊。使领馆的工作人员要把握外交工作的方针，扎扎实实地做好外交工作；中资机构的同志要互利互惠，成果共享，与所在国共同创造一个双赢的经贸合作局面，树立良好的企业形象；留学生及广大华人华侨朋友们做好友好使者，全方位地加强两国人民之间的友谊。最后，他也希望大家多加强学习，要始终跟上形势、认清形势。在谈到此次出访的目的时，习副主席表示，这次出访主要是为了增强中巴两国的友谊，扩大共识，加强与巴西的务实合作，特别是两国在应对金融危机方面的合作。习近平还表示，在巴西的整个活动虽然很短，但必将具有成效，相信此次访问定会为推动中巴双边友好合作和务实合作的进一步发展起到积极的促进作。习近平副主席是当地时间18日晚间抵达巴西的，访问期间，他将与巴西政府和国会领导人举行会谈和会见，就两国关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。(刘以谦)
时政	人保部：争取年底前新农保覆盖全国10%县新华网北京2月19日电(记者 杜宇)人力资源社会保障部部长尹蔚民19日说，2009年开展新型农村养老保险试点，争取年底前新农保试点覆盖全国10%的县(市、区)，同时落实被征地农民社会保障政策。尹蔚民是在此间举行的全国人力资源和社会保障部工作会议上作出上述表示。据尹蔚民介绍，目前，我国社会保险制度改革试点稳步推进。继续扩大做实养老保险个人账户试点，试点省市已有13个；19个省份和新疆生产建设兵团建立了基本养老保险省级统筹制度；部分地区进行了建立新型农村社会养老保险制度的探索；城镇居民基本医疗保险试点范围扩大到317个试点城市，参保人数突破1亿人，并将在校大学生纳入试点范围；东部地区扩大失业保险基金支付范围试点和工伤康复试点继续推进。尹蔚民说，2009年要积极稳妥地推进各项试点工作。继续扩大做实养老保险个人账户试点，开展扩大失业保险基金使用范围试点，继续推进工伤预防和工伤康复试点工作，积极探索开展个人账户基金投资试点等。    人保部：年底在全国建养老保险省级统筹制度
时政	人保部：今年城镇需就业人数达2400万本报北京2月19日电(记者 刘声)2009年城镇需要就业的总人数达2400万人，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，我国将实施更加积极的就业政策。在今天召开的全国人力资源和社会保障工作会议上，尹蔚民透露，包括高校毕业生(高校毕业生611万人)在内的城镇新增就业人数超过1300万人，2009年城镇需要就业的总人数达2400万人，供求矛盾比较突出，就业形势较为严峻。为确保就业局势稳定，将重点做好7项工作：发挥政府投资和重大项目带动就业的作用，鼓励支持劳动密集型产业特别是中小企业和服务业的发展，更多拉动就业，通过税收优惠、社会保险补贴等政策，鼓励企业更多吸纳就业；帮扶企业克服困难，努力稳定就业，通过落实五缓(缓缴五项社会保险费)、四减(降低四项社会保险费费率)、三补(社会保险补贴、岗位补贴、职业培训补贴)、两协商(企业与工会或者职工双方平等协商)等措施，减轻企业负担，通过保企业来保岗位，通过稳定劳动关系来稳定就业；加大政策扶持力度，鼓励自主创业，通过实行税费减免、场地安排、小额担保贷款及贴息等政策和提供创业咨询及开业服务，为劳动者自谋职业和自主创业创造良好环境；针对高校毕业生、农民工、城镇失业人员特别是就业困难人员等重点人群，统筹安排就业；实施特别职业培训计划，提高就业创业能力；加强公共就业服务，改善就业环境，及时收集发布准确有效的岗位信息，提供免费的各项就业服务，组织开展公共就业服务专项活动；建立统一规范的人力资源市场，整合人才市场和劳动力市场，完善人力资源市场监管体系，加强职业中介机构管理和市场运行监测，制定人力资源市场发展规划。人保部部长称2009年就业的供求矛盾比较突出人保部兵分十路全国调研寻找保就业底牌本报北京2月19日电(记者 刘声)2009年城镇需要就业的总人数达2400万人，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，我国将实施更加积极的就业政策。在今天召开的全国人力资源和社会保障工作会议上，尹蔚民透露，包括高校毕业生(高校毕业生611万人)在内的城镇新增就业人数超过1300万人，2009年城镇需要就业的总人数达2400万人，供求矛盾比较突出，就业形势较为严峻。为确保就业局势稳定，将重点做好7项工作：发挥政府投资和重大项目带动就业的作用，鼓励支持劳动密集型产业特别是中小企业和服务业的发展，更多拉动就业，通过税收优惠、社会保险补贴等政策，鼓励企业更多吸纳就业；帮扶企业克服困难，努力稳定就业，通过落实五缓(缓缴五项社会保险费)、四减(降低四项社会保险费费率)、三补(社会保险补贴、岗位补贴、职业培训补贴)、两协商(企业与工会或者职工双方平等协商)等措施，减轻企业负担，通过保企业来保岗位，通过稳定劳动关系来稳定就业；加大政策扶持力度，鼓励自主创业，通过实行税费减免、场地安排、小额担保贷款及贴息等政策和提供创业咨询及开业服务，为劳动者自谋职业和自主创业创造良好环境；针对高校毕业生、农民工、城镇失业人员特别是就业困难人员等重点人群，统筹安排就业；实施特别职业培训计划，提高就业创业能力；加强公共就业服务，改善就业环境，及时收集发布准确有效的岗位信息，提供免费的各项就业服务，组织开展公共就业服务专项活动；建立统一规范的人力资源市场，整合人才市场和劳动力市场，完善人力资源市场监管体系，加强职业中介机构管理和市场运行监测，制定人力资源市场发展规划。人保部部长称2009年就业的供求矛盾比较突出人保部兵分十路全国调研寻找保就业底牌
时政	六部委要求重新核定交通收费标准本报讯 (记者 鲍颖)为规范交通和车辆收费管理，财政部昨日表示，要对涉及交通和车辆的行政事业性收费进行全面清理，并重新合理核定收费标准。随着燃油税实施，将取消公路养路费等六项收费。为了使政策落到实处，这份由财政部、国家发改委等六部委共同下达的通知强调，各地要对本行政区域出台的涉及交通和车辆的行政事业性收费，进行逐项重新审核，严禁擅自扩大收费范围、提高收费标准。各地区、各部门越权出台的与公路、水路、城市道路维护和建设有关的各类收费项目，将一律取消。而收费标准也将考虑到社会能接受的水平，不能完全以投资额多少来确定。清理工作完成过后，涉及交通和车辆的收费项目和标准等措施，也将重新公布。
时政	农业部将抗旱一级响应调降为二级响应新华网快讯：由于旱情得到很大缓解，20日农业部将2月2日启动的一级响应调降为二级响应。
时政	台“总统府”原出纳提出与陈水扁等对质中新网2月20日电 综合台湾媒体报道，审理机要费贪渎案，台北地方法院十九日传讯陈水扁家账房、扁任内出纳陈镇慧。陈镇慧对被诉诈领和侵占公款、伪证、伪文、洗钱四大项罪名全部认罪，并声请传讯陈水扁、吴淑珍、马永成及林德训对质，证明她是依长官指示行事。到庭论告的特侦组检察官林?慧，认为陈镇慧对起诉全部犯罪事实，以及关于其它被告的相关事证，都已做出明确的供述及认罪，有利检方追诉其它被告，希望合议庭能依证人保护法，及刑法伪证自白减免规定，判决免刑。陈镇慧的辩护律师林达杰指出，就机要费案来说，陈镇慧的角色扮演，只是中间听命行事，结果前面策划诈领侵占、后面拿钱的，都把责任推到她身上，好像陈镇慧是实际执行者。为能厘清事实，避免遭昔日长官“反咬”，在撤回无罪答辩状的同时，也当庭替陈镇慧声请传唤陈水扁、吴淑珍夫妇、前后任陈水扁办公室主任马永成、林德训等四名未认罪的被告，进行对质诘问。陈镇慧全部认罪后，并当庭“回马枪”，把茅头指向马永成，强调她把机要费机密费现金搬到官邸之事，马永成不但知情，甚至以犒赏清册名义诈领的非机密机要费，也是马永成指示她去刻印，每次请领机密费的主任印章，也是马永成交给她的。陈镇慧昨日的供述，不但和马永成三天前出庭说法完全相左，她还当庭抖出扁家公款私用的原始凭证，已经在林德训当陈水扁办公室主任时被销毁，陈镇慧毫不保留的爆料供词，显然已有与昔日长官“割袍断义”的决心。昨日下午二时许，庭讯一开始，心情略显激动的陈镇慧，语气微弱地回答审判长，表示她对起诉犯罪事实跟起诉罪名没有意见，审判长告诉她：“这是全程录像，你的声音要大一点”后，陈镇慧才逐渐情绪回稳说，“因为我在工作中，听从长官所做的事，如果有涉嫌触犯法律，我认罪。”陈镇慧说，吴淑珍搜集很多家人和其它人的消费发票交给她核销请款，当时她就觉得怪怪的，“怎么会有那么多发票”，但因马永成和吴淑珍交办，“我还是照办”，并在部份发票上注记“夫人的”，就是要提醒这些钱是要交回去给吴淑珍。陈镇慧说，她每月制作机要费的支出明细表及收入支出总表存入随身碟，打印三份，一份给吴淑珍，一份给马永成或林德训，第三份转交陈水扁。机要费没用完的，珍要她把钱搬到官邸，马永成指示她制作假的犒赏清册核销。她证实，机要费有部分用于扁家日常生活开销，因为官邸请款时附有原始凭证，由马永成或林德训签核，她付款；这些核销单原本放在“总统府”三楼侧柜，去年搬到扁办就找不到，她听林德训的秘书陈慧雯说已被林销毁。
时政	台北地院宣判施明德倒扁无罪人民网2月日20电 台北地方法院今天下午16时针对由施明德发起的红衫军“天下围攻”倒扁活动，涉违反“集会游行法”进行宣判。据台湾媒体消息，施明德判决前强调，即使判他羁狱一天、罚几千块钱，他也宁愿去坐牢。下午宣判结果，施明德无罪。
时政	吴淑珍因律师开价500万解除委任关系中新网2月20日电 据台湾“今日新闻”报道，律师李胜雄和陈水扁夫人吴淑珍解除委任关系，根据李胜雄自己的说法，是因为陈致中、黄睿靓夫妇认罪协商后，他因为和扁家关系太好，怕没办法在法庭上诘问陈致中、黄睿靓两人，现在有媒体爆料，真正的解任原因是李胜雄开价500万元，吴淑珍觉得太贵，决定中止委任关系。李胜雄为吴淑珍辩护，尽管交情再好，该拿的酬劳还是得拿，在一次访谈中，主持人问李胜雄，“你不是要作律师赚他们家(扁家)的钱，而是要带他们家人信主，这是你最大的目的吗？”李胜雄表示，“当然律师费该得的报酬，(吴淑珍)应该也会给，比如说新聘请律师，最重要我们基督徒律师带一个任务，就是本身是以荣耀神为人生的目的。”只是现在有媒体爆料说是李胜雄开价500万元，这可让对于钱十分在意的吴淑珍开始犹豫了，最后还真的因为钱事，就解除了和李胜雄的委任关系。不过，亲兄弟明算账，看看吴淑珍的案子，机要费案、洗钱案、南港展览馆弊案还有龙潭购地弊案通通有份，堪称扁家弊案的全垒打王，案情牵涉复杂，加上李胜雄是大牌人权律师，如果真的开价500万元，或许还只是合理价。只是李胜雄可能没想到就算扁家再有钱，连3600元消费券这种小钱都不会放过了，想从吴淑珍口袋里捞个500万元，可真是犯了大忌。
时政	国家森林防火指挥部发布高森林火险红色警报中广网北京2月20日消息（记者陆敏）2月以来，尽管我国自北向南出现不同程度的降水，但降水量普遍不大，特别是华北中北部、华南西部和东南部、西藏、云南西部等地降水稀少，旱情持续或发展。据最新监测数据显示，目前，福建南部、广东东南部、广西中部、四川东北部、贵州南部、云南中西部、西藏中东部、甘肃南部等地仍维持重度旱情，其中云南西部出现特旱。经综合气象、防汛抗旱、林区物候及林火监测等信息分析，预计未来三天，广东东南部、广西西南部、云南大部、四川、贵州南部及西藏东南部等地仍无明显降水，森林火险等级高度危险，部分地区达到极度危险，森林防火形势异常严峻，国家森林防火指挥部办公室发布高森林火险红色警报。国家森林防火指挥部办公室同时要求各地务必高度重视，采取超常规措施，严管野外火源；落实分级响应机制，加强火情?望、监测和调度值班；做好防扑火的各项准备工作，切实做到“打早、打小、打了”，确保不出现大的问题。
时政	希拉里今日起访华 经贸将成重要议题中新网2月20日电 按照计划，美国国务卿希拉里将于20日至22日访华，中国是希拉里此次亚洲四国之行的最后一站，也被外界视为最重要的“压轴大戏”。中国外交部发言人姜瑜19日就希拉里访华介绍称，中美双方将就两国关系以及共同关心的广泛议题深入交换意见。而专家指出，在全球金融危机持续蔓延的大背景下，经贸议题无疑更为双方关注。双边关系发展是焦点就中美关系，希拉里曾在外交专门杂志《外交事务》上发表文章评价说：“在本世纪内，美中关系是世界上最重要的双边关系。”媒体此前报道称，此次访问亚洲，希拉里希望以伙伴身份将中国纳入美国控制全球变暖的努力当中。一些顾问表示，希拉里认为，在气候变化问题上创造共同点将有助于重新构筑美中关系。中国外交部发言人姜瑜19日在例会上回答提问时也表示，我们高度重视中美关系。中美两国分别是最大的发展中国家和发达国家，我们始终认为保持一个健康、稳定、良好的中美关系，不仅符合两国和两国人民的利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平与发展。我们愿意与美国新政府一道，加强对话合作，不断增进互信，共同推动中美关系在新时期取得更大发展。而就气侯变化问题，姜瑜指出，中美两国作为最大的发展中国家和发达国家，都高度重视气侯变化问题。加强中美两国在气侯变化领域的合作符合两国的利益，也有利于两国共同为参加国际社会应对气侯变化做出积极贡献。我们对加强与美方在气侯变化领域的合作持积极态度，希望与美方共同努力，推动双方合作取得实质成果。经济问题是重要议题在全球金融危机持续蔓延的大背景下，经贸议题无疑更为中美双方关注。特别是，就把克服经济危机视为首要课题的奥巴马政府而言，同中国建立什么样的关系至关重要。中国目前持有约7000亿美元的美国国债。另外，中国推进的经济刺激计划产生何种效果，对美国经济也会造成影响。希拉里在亚洲之行首站东京时也重申，她与财政部长盖纳有共识，美国与中国要有超出目前战略经济对话之外的更全面、统合的对话，美国也会与中国讨论出最好的(对话)方式。希拉里说，中国也有非常强的振兴经济计划，希望两国能有效共事，解决相关问题。中国人民大学国际关系学院副教授李庆四表示，经济问题、金融危机问题、就业问题、贸易问题应该是希拉里访华的一个重要议题。目前奥巴马新政府正在全面的在国内应对金融危机和经济危机大量的失业问题。最近奥巴马签署了8750亿美元的振兴计划，经济问题毫无疑问是美国新政府的重任、第一位的问题。中国作为美国最大的经济伙伴之一，中国与美国在当前的全球经济形势条件下，双方的合作不仅对双方有利，对全球都有利。基辛格为希拉里指路：访华不要只顾及美方利益李鸿文：有些人皱着眉头听希拉里谈中国
时政	我国今年将关闭1000处左右小煤矿中新网2月20日电 据国家安监总局网站消息，国家煤矿安全监察局日前下发通知印发《2009年煤矿安全工作要点》，工作要点提出，2009年，将继续推进小煤矿整顿关闭工作，再关闭1000处左右小煤矿，进一步淘汰落后生产能力。工作要点要求，各地要严格把关，防止借整合之名拖延和逃避关闭，防止低水平重复建设，防止小煤矿前关后建。工作要点表示，支持产煤省(区、市)按照《煤炭产业政策》、《煤炭工业发展“十一五”规划》等要求，进一步调整优化煤炭产业结构；鼓励和支持大型煤矿企业集团通过收购、兼并、控股等多种方式整合改造和管理小煤矿，提高办矿规模和水平。工作要点要求，各地要探索完善煤矿整顿关闭相关政策，协调制定煤矿整顿关闭经济补偿政策，鼓励和支持地方政府建立合法小煤矿正常退出机制，大幅度降低小煤矿数量。工作要点要求，各地严格按照《禁止井工煤矿使用的设备和工艺目录》，督促煤矿企业限期淘汰落后的技术装备与工艺；以小煤矿为重点，推动各地改革采煤方法和支护方式。
时政	整治互联网低俗风第八批曝光网站整治情况通报中广网北京2月20日消息 2月16日，互联网违法和不良信息举报中心公布了全国整治互联网低俗之风第八批曝光网站名单，对7家存在大量低俗内容的网站进行曝光。几天来，一些网站积极开展清理和整治工作，但仍有部分网站整治不力。现将第八批被曝光网站整治情况通报如下：一、清理整治工作较好的网站1、“中体网”（所在地：北京市）关闭了“精彩图片”栏目。2、“58同城”（所在地：北京市）关闭了“同城圈”的“我爱贴图”版块和论坛的“疯狂贴图”版块，对“同城圈”的“时尚休闲”版块进行了全面的清理。3、“动网”（所在地：海南省）关闭了论坛的“动网贴图”栏目。4、“半岛网”（所在地：山东省）关闭了“图片”频道的“体育图库”栏目。5、“成都热线”（所在地：四川省）关闭了论坛的“看图说话”版块。上述网站整改措施比较得力，予以表扬。二、需要继续清理整治的网站1、“赶集网”（所在地：北京市）关闭了论坛的“美女贴图”版块和“娱乐八卦”版块，但论坛的“两性话题”版块仍存在大量低俗内容。2、“亿友网”（所在地：北京市）对“80后专区”的“美图”栏目进行了清理，但亿友社区的“特色版块”、“圈圈”频道和女性频道的“写真”栏目仍存在低俗内容。上述网站应加大清理整治力度，采取更加有效的措施，对低俗内容进行全面清理。中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心2009年2月20日
时政	施明德等16人发动倒扁活动被判无罪中新网2月20日电 据“中央社”报道，前民进党主席施明德2006年间成立“反贪腐倒扁总部”，并在同年10月10日发动“天下围攻”活动，被控违反集会游行法规。台北地方法院审理后，今天判决施明德等16人无罪。同案被告除施明德外，还包括简锡?、沈智慧、魏千峰、李新、王丽萍、张富忠、刘坤鳢、罗淑蕾、范可钦、盛治仁、郭素春、郑龙水、李永萍、姚立明、林正杰等人。
时政	朝鲜庆祝中朝文化合作协定签订50周年新华网平壤2月20日电 (记者 张滨阳 高浩荣)朝鲜对外文化联络委员会20日在平壤清流馆举行宴会，庆祝《中朝文化合作协定》签订50周年。朝鲜对外文化联络委员会代理委员长文在哲在宴会上说，朝鲜人民衷心祝愿中国人民在贯彻中共十七大精神中取得更大成就，以迎接新中国成立60周年。文在哲指出，朝鲜虽然在前进的道路上仍然面临种种困难，但朝鲜人民将努力在已故国家主席金日成诞辰100周年的2012年打开强盛大国之门。他同时还说，朝鲜将继续巩固和发展朝中友好合作关系。中国驻朝鲜大使刘晓明说，在中朝两国最高领导人的亲切关心和双方的通力合作下，今年的“中朝友好年”活动一定会取得圆满成功，中朝文化交流合作一定会结出更加丰硕果实，双方的友好合作关系一定会迎来更美好的明天。当天，朝鲜对外文化联络委员会还举行了电影招待会，以纪念《中朝文化合作协定》签订50周年。朝鲜各界人士和中国驻朝鲜大使馆官员等200多人出席了电影招待会。《中朝文化合作协定》于1959年2月21日在平壤签订。今年是中朝建交60周年，两国领导人去年商定将2009年确定为“中朝友好年”。今年1月1日，中国国家主席胡锦涛和朝鲜国防委员会委员长金正日互致贺电，宣布“中朝友好年”正式开始。
时政	贾庆林会见柬埔寨国王西哈莫尼新华网北京2月20日电 (记者徐松)全国政协主席贾庆林20日在京会见了柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼。贾庆林欢迎西哈莫尼来华，高度评价柬埔寨王室对中柬关系发展作出的卓越贡献。贾庆林表示，在两国领导人的精心培育和两国人民的共同努力下，中柬传统睦邻友好历久弥坚，不断得到传承与发扬。中方高度重视发展对柬埔寨关系，愿与柬方共同努力，进一步密切高层往来，增进战略互信，推进务实合作，实现共同繁荣，推动中柬全面合作伙伴关系长期健康发展。西哈莫尼回顾了西哈努克太皇同中国领导人的亲密交往和友谊。他说，中国是柬埔寨最值得信赖的朋友，长期以来向柬提供了宝贵支持和无私援助，为柬埔寨实现民族和解、促进和平发展作出了重要贡献，柬埔寨政府和人民对此表示衷心感谢。柬方愿与中方一道，为推动两国关系深入发展作出不懈努力。
时政	陈水扁前“总统府”出纳承认全部罪名被视为陈水扁贪污等案关键角色的前“总统府”出纳陈镇慧，19日出庭时当庭向合议庭表示，对于检方指控她伪造文书、伪证、贪污、洗钱4项罪名，她都认罪，也表示都是吴淑珍指示她带钱进官邸，所有过程马永成跟林德训两人都知情。但在陈镇慧也表示不确定，扁家的钱究竟是不是不法所得之下，陈镇慧认罪的效力，还得看法官的调查。对昔日长官林德训以及马永成把责任全往她身上推，陈镇慧似乎感到心寒又满腹委屈。不过，陈镇慧也说，当她要搬出“总统府”的时候，却发现核销单已经找不到了，陈镇慧说，她询问林德训的秘书，秘书表示，是林德训把所有的核销单都销毁了。 陈镇慧在法庭上认罪贪污，承认证明机要费是不法所得，冲击陈水扁官司，昨天陈水扁律师团，在扁办开会研拟对策，对于陈镇慧的认罪，律师认为，陈镇慧作帐明知发票不实，陈水扁最多涉及不当得利，而非贪污，再加上律师认为，检方不断提出以“认罪”，换取“免刑”的做法，已经明显违法，主张陈镇慧的认罪不具有证据力。陈镇慧认罪了，陈水扁的律师却不担心。陈水扁律师团诉求，将陈镇慧认罪的部分和扁切割，将责任回推，简单地说，律师认为，基层明知发票不实，自己还要核发款项，陈水扁最多就是涉及不当得利，而非贪污。而要是这样的诉讼策略还不能奏效，律师团还有一招：“按照‘刑事诉讼法’第156条，第一项的规定，胁迫啦、利诱，这都不具有任意性，那你今天假如是说以免刑，作为一个利诱的话，没有任意性，这(认罪自白)恐怕也不能当证据。”力拚陈镇慧的认罪自白，不具证据效力，不过法官恐怕不会这么看，由于洗钱罪的成立必须是不法所得，但在陈镇慧也表示不确定，扁家的钱究竟是不是不法所得之下，陈镇慧认罪的效力，还得看法官的调查。陈镇慧的认罪，只能做为推翻扁家海外汇款，全是企业政治献金的说法，使得扁珍的贪污罪名得到佐证。  剑啸
时政	陈水扁称做鬼也不放过检察官中新网2月20日电 据台湾TVBS报道，扁系“立委”高志鹏今天说，陈水扁已经两天没有进食，且最近会面时，陈水扁甚至说出“做鬼也不会放过检察官”。高志鹏还说，这几天会面时，陈水扁的心情确实是“十分悲愤”，因为想不到其它方法，只好绝食。不过陈水扁的律师在探视后接受采访时却说“不知道”，并指出这种举动没必要，因为全案已进入司法程序，应好好打官司。
时政	食品安全法有望月底出台 损一罚十将进入法律18日晚，莅蓉进行消费教育讲座的中国消费者协会副秘书长武高汉接受了本报记者专访时透露，《食品安全法》有望于月底出台，民间惯例“损一罚十”将进入这部法律。“损一罚十”有时也挽不回消费者损失记者：如何才能建立食品安全的长效机制？武高汉：三鹿奶粉事件后，国家加快了相关立法的进度。《食品安全法》有望于月底出台，民间惯例“损一罚十”将进入这部法律，这是对《消费者权益保护法》的继承和升华。消法四十九条是“损一赔一”。食品和普通商品还不一样，如果一袋奶粉只有10块，“损一罚十”也只有100块，但消费者实际的身体、精神上的损失远不止这些。消法里有死亡赔偿金、有残疾赔偿金等，这些都是可以再重新计算的。我们还希望中国的法律能进一步发展，比如说赔偿不是以商品的价格为基数，而是以消费者受害的全部为基数。消法应修改要保护消费者的信息安全记者：消法实施已经15年，哪些内容需要修改？武高汉：消法已经被列入修法五年规划，今年将由工商总局牵头，组织由专家、律师和地方消协参加的课题组进行专题研究，今年底将提交相关修改报告。要修改的地方有很多，消费者的定义就必须首先明确。消费者隐私权也该进入修法的范围。比如我买房子留了电话号码，随后发现相关银行、保险公司的人给我打电话推销业务，这说明我的个人信息非法流失了。因此，在消费者的九项权利之上，是不是应该增加一项“信息安全权”呢？成都企业承诺消除潜规则这是一件非常好的事记者：为何中消协今年又提出“挑战行业潜规则”？都是三聚氰胺惹的祸？武高汉：三鹿奶粉事件，暴露出行业潜规则的巨大危害。三聚氰胺就是行业潜规则的问题，行业里大家都知道都在这么做，就消费者不知道。记者：将潜规则“挑下马”，有难度吗？武高汉：肯定更难。霸王条款在明处，而行业的潜规则一定和该行业利益紧密相关，真正的潜规则被抛弃，应当是有痛楚的，这需要行业内的人给我们举报。记者：现在我们掌握到有潜规则吗？能不能先给消费者提个醒？武高汉：原则上这个在现在是保密的，但有一条可以说一下，也希望行业引起重视。比如说，平板电视的屏坏了，通行的做法是换新屏，新屏幕的价格有时很离谱，6000块，但是买同样大小的平板电视，现在基本上也是6000块钱。商家理由是什么呢：你买的时候是几万块钱，现在你就得掏几千块。这都还只能算是霸王条款，我们了解到，所有坏了的屏都可以修复，在上海就有专门修复屏的工厂。因此我们现在只能做一种推断，这些修复的屏去哪儿了？第一，装到新机器上去了，第二，当作新屏又换给消费者了，两者之间的价差是多少呢？有专家说修一个屏仅是换一个屏的20％。如果被证实这是真的，这就属于行业潜规则。记者：成都今年挑战潜规则，不仅要点评，还要组织企业进行承诺消除潜规则，如何才能不流于形式？武高汉：这是一件非常好的事情，但如果企业、行业协会仅仅是作秀就没有意思了。这种承诺至少必须有三个特点，一是不能低于法律规定，低于法律的规定就是违法承诺；第二不能等于法律规定，你不承诺还是得这样做；第三就是不能做虽然高于法律但不兑现的承诺。本报记者 肖刚3·15消费教育系列讲座武高汉：消费者沉默就会姑息养奸本报讯（记者 余文龙）昨日上午，中消协副秘书长武高汉在成都市图书馆向消费者代表讲了“消费者权益保护现状与趋势”。他表示，中消协反对谢绝自带酒水、收开瓶费这样的“行规”。“我们消费权益受侵害，一般都没有投诉，因为成本太高了。国家工商总局一位司长一次买面包，回家一看，面包长毛了，就扔掉了。问他为什么不追究，他说因为当时没有要发票，没法证明就是那家店买的。我以前一天要喝4斤牛奶养生，出了三聚氰胺的事，我就成了朋友们的笑柄，说‘你还是中消协的呢’。”武高汉随后严肃地说：“大家不要学我和这位司长。沉默的消费者成为大多数，就会姑息养奸。消费者权益受害就要投诉，知情就要举报，要参与社会管理。”中国消费者的投诉率，大约只有英国消费者的1/30。“在市场经济下，只有消费者是不被收买的，机关和团体都有可能在一定条件下被收买。”武高汉认为，政府应该树立正确的科学消费理念，摆脱重生产、轻消费的固有思维。新西兰有消费者权益保护部，我国的部委中，却没有一个专门管消费的。在“两会”代表中，经营者代表不在少数，但几乎没有消费者代表，希望今后达到一个平衡。他还呼吁，经营者要流淌着道德的血液。杨竖昆：希望唤回手绢代替纸巾“消费维权的关键是要找到最大公约数”，“要善待媒体和消费者的脊梁”，“要倡导健康的消费理念”。昨日下午，中消协原秘书长杨竖昆在市图书馆，为全市消费者、企业负责人及消费维权工作者代表做了一场讲座。杨竖昆说，消协是维权组织，与媒体是天然同盟，大家相互合作，能起到很好的宣传、维权效果。如果打电话、坐火车被多收了5毛钱，你愿意就此打一场官司吗？记者上网搜索，发现此类官司已经层出不穷，最小标的已经降到了2毛钱。杨竖昆把打这种官司的人称为“消费者的脊梁”，希望消协坚决支持。中消协认为，这样的消费者并非为了维护个人利益，而是在维护众多消费者的合法权益。杨竖昆说，除了不法厂商的利欲熏心，大众消费理念和需求有时也会催生“问题食品”，比如出现增白馒头，是因为很多消费者误认为馒头越白越好。因此，需要进行消费教育。杨竖昆说，他在担任中消协秘书长时，已经策划好了一个“唤回手绢”活动，因为他发现取代手绢的纸巾存在消耗资源、影响环境等问题，但因离任而未完成。如今，这个心愿还一直压在心里，他不会放弃，希望以一个志愿者的身份为此继续努力。本报记者 向朝阳 (来源：成都商报)中央文件要求抓紧出台食品安全法毒奶粉事件激发《食品安全法》六大修改新闻1+1：热议食品安全法草案 加强政府监管
时政	上海市长韩正称国家正在制定分配制度人民网2月21日电 韩正今天上午作客东方网和网友交流科学发展时表示，国家有关部门正在制定关于分配制度的相关规定，届时上海也将制定实施细则。在现场交流中，有网友提到收入分配差距的问题，韩正表示，社会收入分配问题是贯穿于整个改革开放中的重大问题，也是社会非常关注的一个问题。“从政府角度来讲，要特别注重在一次分配中间如何讲效率，这是社会主义市场经济的一条基本原则。更重要的是，政府还要在保证二次分配公平方面，要有具体的政策措施。”韩正举例说，上海对一些退休早、年龄大，退休金偏低的问题，通过连续几年的政策体现了二次分配公平。此外，一些具有高级职称的知识分子，退休早的年龄大的，最近已经采取了一些措施，帮助他们改善退休以后的生活。韩正坦言，一些现职岗位上的收入不平衡，在现实中是存在的，而且有很多不合理的现象需要去改变，“怎么改变呢？就要进一步地推动深化改革去逐步改变。”韩正表示，对一些特殊领域，例如金融领域收入偏高的问题，首先要有规则，这个规则必须科学，如果一个不科学的规则会产生很多问题。第二个有了规则以后，执行过程中间要透明，透明是最好的监督。第三是激励和制约的机制要相互配套，对一个企业来讲既要有激励机制又要有严格的监督机制。韩正说，国家有关部门正在针对大家关心的问题，特别在金融领域，研究制定一些分配方面的制度和规定，“国家的制度规定出台以后，上海将按照国家有关规定来制定上海的实施细则，我相信这些问题通过有关部门的规定，会逐步地化解。”
时政	习近平会见马耳他议长加利亚人民网瓦莱塔2月21日电 (记者罗春华)正在马耳他访问的国家副主席习近平21日在瓦莱塔会见了马耳他议长加利亚。习近平首先转达了中国全国人大常委会委员长吴邦国的诚挚问候。他说，议长先生是中国人民的老朋友，长期关心支持中马关系发展，积极致力于深化中马传统友谊，中方对此高度赞赏。中国四川汶川特大地震灾害发生后，议长先生发来慰问电并亲赴中国大使馆吊唁，我再次向你表示感谢。习近平说，中马关系有三个突出特点：一是传统友谊深，二是政治互信好，三是合作潜力大。中马虽然远隔千山万水，但地理、空间的距离并没有阻隔两国人民之间的友谊，没有影响两国发展彼此合作的坚定政治意愿。他说，中方高度重视发展中马关系，珍惜同马耳他人民的友谊，赞赏马方长期坚持一个中国政策，愿继续巩固和发展中马传统友好合作关系。习近平说，议会交往是两国关系的重要组成部分。加强两国议会间交流合作，对推进两国关系发展，增进人民之间的友谊具有重要意义。中方愿同马方一道，继续加强同马耳他议会的交流与合作，进一步推动两国关系深入向前发展。加利亚表示，中国是世界大国，马在同中国交流中得到友谊和尊重，马对此非常珍惜。他说，中国在战胜四川汶川特大地震灾害和成功举办北京奥运等方面的出色表现给世界留下深刻印象。马赞赏中国和平合作的外交政策，期待中国在推动世界和平发展、应对金融危机以及环境保护等方面发挥积极作用。加利亚重申，马议会和政府在坚持一个中国政策方面保持高度一致。当天，习近平还会见了马耳他前总统德马尔科、工党领袖穆斯卡特，并参观了马耳他“中国文化中心”。
时政	习近平分别会见巴西参众两院议长新华网巴西利亚2月19日电(记者 陈贽 栾翔)国家副主席习近平19日在巴西利亚分别会见了巴西参议长萨尔内和众议长特梅尔。习近平积极评价他们对促进巴中友好作出的贡献，祝贺他们分别就任巴西新一届参、众议长，并向他们转达中国全国人大常委会委员长吴邦国对两位议长的亲切问候。习近平说，中巴建交35年来，特别是自1993年两国建立战略伙伴关系以来，双方各领域合作取得长足发展。双方政治互信不断加深，经贸、科技等领域务实合作日益深化，在国际事务中保持良好沟通和协调，共同促进了南南合作。中巴作为东西半球最大的发展中国家，进一步加强合作，意义十分重大。中方愿同包括巴西参、众议院在内的各界朋友一道，不断加强对话和交流，努力拓展两国合作新的领域、途径和方式，不断丰富中巴战略伙伴关系内涵，促进共同发展，造福两国人民。习近平说，近年来，中国全国人大、全国政协同巴西国会通过成立友好小组、加强专门委员会交流等形式保持密切交往和友好合作，增进了相互了解和信任。希望两国立法机构今后继续保持密切联系，加强交流和对话，密切在国际和地区议会组织中的磋商与配合，为各自的国家建设和全面发展中巴关系作出更大贡献。萨尔内参议长热烈欢迎习近平副主席访巴，表示他由衷钦佩中国历史、文化，对中国人民一贯怀有友好感情。他强调在当前复杂的国际经济、金融形势下，巴中两国加强团结合作更加重要。特梅尔众议长说，加强巴中友好是巴对外关系的优先方向。巴中近年来在国际事务中加强协调配合，巴为此感到荣幸。巴国会愿为进一步加强巴中友好关系发挥积极作用。当天，习近平副主席还亲切接见了中国驻巴西使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
时政	习近平分别会见马耳他代总统和议长中广网瓦莱塔2月21日消息 (记者李涛)当地时间21号上午，国家副主席习近平乘坐中国民航包机抵达位于地中海中部的欧洲国家马耳他进行正式访问，这是他此访的最后一站，此前，先后访问了墨西哥、牙买加、哥伦比亚、委内瑞拉、巴西，并过境斐济。抵达马耳他首都瓦莱塔不久，习近平就前往总统府会见了马耳他代总统希兹勒，还同加利亚议长举行了会晤。1972年中国和马耳他建交。在会见希兹勒代总统时，习近平说，中国和马耳他是经得起时间考验的老朋友、好朋友。两国关系可以说是不同幅员、不同社会制度和不同文化传统国家相互尊重、平等相待、友好共处的典范。中方愿继续与马方共同努力，推动两国传统友好关系取得更大发展。在谈到中欧关系时，习近平表示，经过30多年努力，中欧关系水平不断提高，全方位、多层次、宽领域的互利合作深入发展。当前，国际金融危机不断蔓延，全球性问题日益突出。面对共同挑战，中欧应加强对话、深化合作。中方赞赏马方为促进中欧关系发展所作的努力，希望马方继续发挥积极作用，推动中欧关系健康稳定地向前发展。希兹勒表示，马中一直保持良好合作关系。习副主席选择访问马耳他，体现了对两国关系的重视。他说，中国举办奥运会富有远见、影响深远，马耳他为北京奥运会的精彩成功感到高兴。他重申，马耳他坚定奉行一个中国政策，今后永远不会改变。在会见加利亚议长时，习近平说，中马关系的突出特点一是传统友谊深，二是政治互信好，三是合作潜力大。中方高度重视发展中马关系，珍惜同马耳他人民的友谊，赞赏马方长期坚持一个中国政策，愿继续巩固和发展中马传统友好合作关系。习近平说，议会交往是两国关系的重要组成部分。加强两国议会间交流合作，对推进两国关系发展，增进人民之间的友谊具有重要意义。中方愿与马方一道，继续加强同马耳他议会的交流与合作，进一步推动两国关系深入向前发展。加利亚表示，中国是世界大国，在与中国交流中得到友谊和尊重，马耳他对此非常珍惜。他赞赏中国和平合作的外交政策，期待中国在推动世界和平发展、应对金融危机以及环境保护等方面发挥积极作用。加利亚重申，马耳他议会和政府在坚持一个中国政策方面保持高度一致。
时政	吴淑珍独自度过结婚纪念日 称来世还嫁陈水扁中新网2月21日电 据台湾东森新闻报道，20日是陈水扁和吴淑珍结婚34周年纪念日，也是第一次两人没办法一起庆祝，想到丈夫在牢里度日，吴淑珍担心之余，更觉得凄凉，她要友人转告阿扁，这辈子嫁给阿扁，她无怨无悔，如果有来生，她一定还要再当阿扁的太太。扁家友人吴文清说，“今年实在是觉得凄凉啦，就是说这34年来，没有像今年一样，阿扁在看守所，阿珍在外面啦，她扁要吃饭，她说她很担心！”阿扁不吃，吴淑珍也跟着食不下咽，以前结婚纪念日，阿扁再忙也要陪老婆吃顿晚餐。今年呢，没礼物没鲜花，老公坐牢儿子南迁，朋友呢只剩吴文清来探望，吴淑珍万般凄凉。吴文清转达吴淑珍的说法：“她说，这一世嫁给扁当老婆，到现在无怨无悔，如果有下一世，她下一世也要嫁给他当老婆啦。”即使两人隔着大牢两相遥望，吴淑珍依旧高调宣誓扁珍爱情“永志不渝”。
时政	塞浦路斯总统会见中共代表团新华网尼科西亚2月20日电塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯20日在首都尼科西亚会见中共中央委员、甘肃省委书记陆浩率领的中共代表团时表示，塞方愿进一步推动塞中两国政府和执政党之间的传统友好关系，在维护国家统一的问题上相互支持。赫里斯托菲亚斯赞扬中国共产党是中国社会发展的“火车头”，表示很高兴看到在中国共产党的领导下，中国经济高速发展，国际地位不断提高。他重申，塞浦路斯坚定支持中国在涉台、涉藏问题上的立场，支持中国按照“一国两制”实现国家统一。陆浩向赫里斯托菲亚斯转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛的亲切问候，并感谢塞方在涉台、涉藏及人权问题上对中方的支持。此外，陆浩还介绍了甘肃省的发展情况。中共代表团当天还会晤了塞浦路斯议长卡洛扬，并同塞劳动人民进步党总书记基普里亚努举行了工作会谈。
时政	希拉里与杨洁篪会谈 称中美关系基础牢固中新网北京2月21日电 (记者 周兆军)中国外交部长杨洁篪21日上午在北京钓鱼台国宾馆与到访的美国国务卿希拉里·克林顿举行会谈。杨洁篪表示，长期以来，希拉里·克林顿国务卿一直支持和促进中美关系，为两国关系的发展做出了重要贡献，我们对此表示高度赞赏。他表示，奥巴马总统上任后，胡锦涛主席通过电话与他进行了交流，双方就在新时期大力发展中美关系达成了重要的共识。中国政府高度重视中美关系，作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，中美两国应该而且能够建立长期、稳定、健康发展的双边关系。杨洁篪说，特别是进入21世纪以来，面对世界上一系列重大、紧迫的问题，中美两国拥有更加广泛的共同利益和合作的基础，形势要求双方加强对话和交流，增进互信和合作，把两国关系提高到新的水平。希拉里·克林顿对于再次来到钓鱼台国宾馆感到高兴，她说，她曾于1998年访问中国时在这里与中国领导人会面，留下了许多美好的回忆。她表示，中美两国关系已经建立了牢固的基础，美方希望继续扩大中美之间的合作。应杨洁篪外长邀请，希拉里·克林顿于20日晚抵达北京开始对中国进行访问，这是她就任美国国务卿后首次访华。今天，她还将与中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝、国务委员戴秉国会晤。美国问题专家张国庆：希拉里访华将有三大任务希拉里乘专机抵达北京开始访华行程
时政	戴秉国会见并宴请美国务卿希拉里中新网北京2月21日电 (记者 周兆军)中国国务委员戴秉国21日中午会见到访的美国国务卿希拉里·克林顿。随后，戴秉国在钓鱼台国宾馆养源斋宴请希拉里·克林顿一行。相关阅读：希拉里与杨洁篪会谈 称中美关系基础牢固
时政	戴秉国会见美国国务卿希拉里新华网北京2月21日电 (记者徐松、王宇丹)国务委员戴秉国21日在钓鱼台国宾馆会见了美国国务卿希拉里·克林顿。戴秉国说：我们刚刚隆重纪念中美建交30周年。30年来，在双方共同努力下，中美关系得到长足的发展。希望未来30年中美关系能够得到更大的发展。在全球化迅猛发展，科学技术突飞猛进的新形势下，世界各国无论社会制度异同，都应该相互尊重、平等相待、互利合作、同舟共济，和谐共处，共同发展。当今世界正在发生复杂变化，中美两国面临许多共同的问题和挑战。双方要加强合作，共同应对各种挑战。我们赞赏奥巴马政府重视发展中美关系。中美两国合作空间很大，前景广阔。双方有责任和义务扩大和深化在双边领域和国际地区问题上的合作，把双方关系搞得更好，使今后30年中美关系发展得更深、更广、更好。克林顿对30年来美中关系的快速发展表示钦佩，表示希望未来30年里，美中两国共同努力，建立更加深入和密切的合作关系。美中认识到双方的合作十分重要，机会众多，潜力巨大，双方要通力合作、追求共赢，当前特别要共同应对国际金融危机、使世界经济早日走出衰退。双方还就朝鲜半岛核问题等交换了意见。
时政	李长春：营造有利于未成年人健康的文化环境新华网北京2月21日电 全国净化社会文化环境工作会议2月20日至21日在北京举行。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，强调进一步增强责任感、使命感和紧迫感，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，以对党负责、对人民负责、对子孙后代负责的精神，把净化社会文化环境工作抓紧抓实、抓出成效，为培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人作出积极贡献。李长春指出，净化社会文化环境、促进未成年人健康成长，是党中央从党和国家事业长远发展出发作出的重大决策部署。党的十六大以来特别是《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》下发以来，各地各部门认真贯彻中央决策部署，大力实施文化环保工程，组织开展专项行动，强力净化社会文化环境，取得明显成效。但现在情况依然不容乐观，迫切需要进一步加大工作力度，以更坚定的决心、更有效的措施，切实解决群众反映强烈的突出问题。李长春强调，进一步净化社会文化环境，是社会主义精神文明建设以及加强和改进未成年人思想道德建设的基础工程，是实现亿万家庭最大希望和切身利益的民心工程，是确保中国特色社会主义事业后继有人的希望工程。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以建设社会主义核心价值体系为根本，以促进未成年人健康成长为目标，以净化网络、网吧、荧屏声频、校园周边环境为重点，坚决遏制淫秽色情等违法有害信息的传播，综合运用教育、法律、行政、技术和经济等多种手段实现对社会文化环境的长效管理，各部门要各负其责，密切合作，并动员社会各方面力量共同参与，积极营造有利于未成年人健康成长的良好社会文化环境和氛围。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。刘云山指出，要进一步提高思想认识，不断增强净化社会文化环境的责任感紧迫感，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来。要抓住工作重点，着力抓好整治互联网低俗之风、网吧专项治理、净化荧屏声频和校园周边环境治理等工作，力争短期内取得明显成效。要坚持标本兼治、综合治理，把依法打击与教育引导未成年人自觉抵制结合起来，把开展专项行动与加强日常管理结合起来，把加强行业自律与强化社会监督结合起来，把加强监管力量与提高技术防范能力结合起来。要坚持一手抓繁荣、一手抓管理，疏堵并举、重在建设，努力满足广大未成年人的精神文化需求。要加强组织领导，坚持齐抓共管，健全长效机制，形成净化社会文化环境的强大合力。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并作总结讲话。刘延东要求，各地各部门要把净化社会文化环境工作作为一件大事摆上突出位置，列入重要议程，加大政策支持和力量投入。要认真落实任务分工，围绕重点工作，制定专项整治方案。要坚持属地管理、分级管理，谁主管谁负责，谁审批谁负责的原则，明确管理责任，加强统筹协调，加大督查考核，把净化社会文化环境的工作任务落到实处。要坚持改进方法、创新机制，增强工作的针对性实效性。中央文明委成员单位，各省(区、市)和新疆生产建设兵团党委宣传部、文明办负责同志参加会议。
时政	杨洁篪同美国国务卿希拉里举行会谈新华网北京2月21日电（记者 徐松、王宇丹）外交部长杨洁篪21日在钓鱼台国宾馆同美国国务卿希拉里·克林顿举行会谈。杨洁篪表示，当前国际形势继续发生复杂深刻的变化，面对世界上一系列重大、紧迫的议题，中美拥有更加广泛的共同利益和合作基础。两国应加强对话与交流，增进互信与合作，把两国关系提升到新的水平。胡锦涛主席与奥巴马总统就推进新时期中美关系取得更大发展达成了重要共识。中方愿与美方一道努力，认真落实两国元首达成的共识，在新的起点上，推动中美关系长期健康稳定发展。克林顿表示，建交30年来，美中已经建立双方关系的牢固基础，在经贸、气候变化、发展等广泛领域，以及国际和地区问题上开展良好合作。奥巴马政府致力于发展美中积极的合作关系，并推动这一关系的扩展和深化。希望双方继续扩大友好交流，加强各领域对话与合作，为两国和两国人民带来积极成果。双方强调，胡锦涛主席和奥巴马总统4月初在伦敦20国集团金融峰会期间举行的会晤意义重大。两国应就政治外交和经济领域战略性、全局性、长期性问题继续加强对话。双方就建立“中美战略与经济对话机制”达成原则协议，并将进一步商讨有关具体安排。杨洁篪介绍了当前海峡两岸关系的发展情况，阐明了中方在台湾问题上的原则立场。希望美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，谨慎妥善处理台湾问题，支持两岸关系和平发展。克林顿重申美方坚持一个中国政策，坚持美中三个联合公报，欢迎并支持两岸关系取得积极进展。双方同意，进一步加强在应对国际金融危机方面的沟通协调，共同推动伦敦20国集团金融峰会取得积极成果。加强在广泛双边领域以及能源、环境和气候变化等问题上的合作，扩大两国共同利益。克林顿邀请杨洁篪于今年3月访问美国，杨洁篪愉快地接受了邀请。
时政	杨洁篪：中美元首将在伦敦金融峰会上会晤中新网2月21日电 (记者 周兆军)中国外交部长杨洁篪21日上午透露，国家主席胡锦涛将于四月初在伦敦举行的二十四国金融峰会上会见美国总统奥巴马。中美双方认为这次会见意义重大，将精心准备这次会见。杨洁篪21日上午与到访的美国国务卿希拉里·克林顿举行会谈。他是在会谈结束后举行的联合记者会上透露上述信息的。相关阅读：胡锦涛温家宝今日下午将分别会晤希拉里
时政	杨洁篪：中美就建立战略与经济对话达成协议中新社北京二月二十一日电 (记者周兆军)中国外交部长杨洁篪与美国国务卿希拉里·克林顿二十一日在北京举行会谈。在会谈后共见记者时，杨洁篪表示，双方就建立中美战略与经济对话机制达成了原则协议，将进一步商量具体安排。杨洁篪说，中方赞赏美国政府为刺激美国经济、战胜金融危机作出的努力，相信双方共同协作将战胜金融危机。中美两国在应对金融危机方面进行了良好的合作，中方愿意继续与美方保持合作。他表示，中国经济虽然受到金融危机的挑战，但中国出台了一系列的应对措施，如四万亿投资扩大内需计划。这一计划也将为其他国家参与中国建设，提供很好的条件。“我们有信心确保中国经济在今年保持百分之八左右的增长，这本身也是中国对国际社会应对全球金融危机做出的最大贡献。”杨洁篪说。谈到中国持有的美国国债，杨洁篪说，中国确实是用外汇购买了美国国债。中国使用外汇的原则是安全和保持流动性，中国将根据这些原则来决定今后使用外汇资产的方式方法。他还表示，中美经贸关系发展给两国人民，特别是两国中低收入人民带来了实实在在的好处。双方一致认为，应对危机的继续深化和蔓延，中美两国应进一步加强宏观经济、金融政策协调，共同推动伦敦金融峰会取得积极成果，坚决反对贸易和投资保护主义。(完)媒体称美政府拟将中美战略对话提升至更高级别中美战略经济对话机制的由来
时政	温家宝会见希拉里 引用孙子兵法谈国际合作中新网北京2月21日电 (记者 张朔)中国总理温家宝21日下午在北京中南海紫光阁会见到访的美国国务卿希拉里•克林顿。温家宝首先祝贺希拉里•克林顿担任这一重要职务。他说，在访华之前，希拉里•克林顿曾多次表示，要寻求同中国发展积极的合作关系，这充分表明了奥巴马总统的新政府对发展对华关系的高度重视。希拉里•克林顿就任国务卿后第一次出访就来到中国，中方表示热烈欢迎。温家宝说，“现在世界上正在面临着金融危机的严重冲击，我非常赞赏你说的一句话，各国要同舟共济。”温家宝表示，这句话来自《孙子兵法》，讲的是中国古代两国吴国和越国，从原来的交战状态变为同舟共济，而且后面还有一句话，叫作携手共进，如左右手携手共进。希拉里•克林顿对温家宝总理提到她的这句话表示“非常赞赏”。她说，她真正相信美中两国今后有很多好机会可以共同努力。希拉里与杨洁篪会谈 称中美关系基础牢固温家宝：中美不仅要同舟共济还要携手共进
时政	王岐山在广东主持召开外贸金融座谈会中新网2月21日电 据中国政府网消息，中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山20日至21日在广州和深圳分别主持召开外贸、外商投资企业和金融座谈会。他强调，认真贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，把中央关于保增长、扩内需、调结构的政策措施落到实处，强化大局意识、忧患意识、责任意识、服务意识，全力以赴稳定外贸增长，积极利用外资，加大金融支持经济发展的力度。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席有关座谈会。王岐山十分关心当前外贸出口形势和面临的困难。在听取广东省有关部门、商会和企业负责人发言后，他说，尽管当前国际金融危机给我国外贸出口造成较大困难，但经济全球化深入发展和国际产业分工转移的大趋势没有改变，中国经济发展仍处在重要战略机遇期。企业要积极应对外需下降的挑战，发挥在稳定出口增长中的主体作用，继续深化改革、加强管理、推进创新，千方百计巩固和扩大国际市场份额。要专注主业，力求做强，提高国际竞争力。各级政府和有关部门要寓管理于服务之中，帮助企业开拓国际市场，妥善应对贸易摩擦，为企业经营创造良好的外部环境。在外商投资企业座谈会上，王岐山希望外商投资企业坚定对中国发展的信心。他说，追求富裕与文明、促进和平与发展是人类社会的共识，拥有13亿人口的中国正处于工业化、城镇化加速发展的时期，国内市场需求潜力巨大，这些都是我们应对国际金融、经济危机的信心之源。中国将进一步推进改革开放，加快组织制度创新，完善社会主义市场经济体制，努力营造公平竞争的市场环境、公开透明的法治环境和稳定可预见的政策环境。越来越开放的中国将为外商投资企业提供更多的发展机遇。在当前形势下，特别要反对任何形式的保护主义，共同促进全球经济稳定发展。金融是经济发展的重要环节。王岐山在听取部分金融机构代表发言后指出，金融系统要认真落实金融支持经济发展30条政策措施，努力满足合理资金需求。同时，必须牢记防范风险是金融业的永恒主题，坚决守住不发生系统性风险的底线，实现经济与金融良性互动。各类金融机构要深入了解情况，帮助有市场、有效益的企业解决资金困难，提供优质服务。要抓好班子和队伍建设，确保各项政策落实到位。王岐山对广东省经济社会发展特别是外贸、外资和金融工作取得的成绩，给与充分肯定。广东省和国务院有关部门负责同志参加座谈会。
时政	胡锦涛会见希拉里 邀请奥巴马尽早访华新华网北京2月21日电 (记者钱彤)国家主席胡锦涛21日下午在人民大会堂会见了美国国务卿希拉里·克林顿。胡锦涛说，中美两国都是世界上有重要影响的国家。两国在事关世界和平与发展的重大问题上，具有广泛的共同利益，都肩负着重要责任。21世纪中美关系是世界上最重要的双边关系之一。在当前国际金融危机不断扩散和蔓延、各种全球性挑战日益突出的背景下，进一步深化和发展中美关系比以往任何时候都更为重要。中国政府始终从战略高度和长远角度看待中美关系，愿同美方一道，抓住机遇，共迎挑战，推动中美关系进一步向前发展。胡锦涛说，我热情邀请并欢迎奥巴马总统方便时尽早访华，期待着同他就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，也期待着4月初在伦敦与他会晤。胡锦涛表示，中方愿与美方进一步加强在经贸、反恐、执法、科教、文卫、能源、环保等领域的交流与合作，以及在重大国际和地区问题上的磋商与协调，共同抵御国际金融危机冲击，有效应对气候变化等全球性挑战，推动两国关系健康顺利发展。希拉里·克林顿说，美中关系开启了积极合作的新时代，双方在众多领域和全球性问题上拥有广泛共同利益，美方愿进一步加强同中方在各领域合作。外交部部长杨洁篪等参加了会见。杨洁篪与希拉里举行会谈并共同会见中外记者戴秉国会见美国国务卿希拉里新华网北京2月21日电 (记者钱彤)国家主席胡锦涛21日下午在人民大会堂会见了美国国务卿希拉里·克林顿。胡锦涛说，中美两国都是世界上有重要影响的国家。两国在事关世界和平与发展的重大问题上，具有广泛的共同利益，都肩负着重要责任。21世纪中美关系是世界上最重要的双边关系之一。在当前国际金融危机不断扩散和蔓延、各种全球性挑战日益突出的背景下，进一步深化和发展中美关系比以往任何时候都更为重要。中国政府始终从战略高度和长远角度看待中美关系，愿同美方一道，抓住机遇，共迎挑战，推动中美关系进一步向前发展。胡锦涛说，我热情邀请并欢迎奥巴马总统方便时尽早访华，期待着同他就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，也期待着4月初在伦敦与他会晤。胡锦涛表示，中方愿与美方进一步加强在经贸、反恐、执法、科教、文卫、能源、环保等领域的交流与合作，以及在重大国际和地区问题上的磋商与协调，共同抵御国际金融危机冲击，有效应对气候变化等全球性挑战，推动两国关系健康顺利发展。希拉里·克林顿说，美中关系开启了积极合作的新时代，双方在众多领域和全球性问题上拥有广泛共同利益，美方愿进一步加强同中方在各领域合作。外交部部长杨洁篪等参加了会见。杨洁篪与希拉里举行会谈并共同会见中外记者戴秉国会见美国国务卿希拉里
时政	胡锦涛温家宝分别会见美国国务卿希拉里中广网北京2月21日消息 (中国之声记者冯悦)据中国之声报道，中国国家主席胡锦涛正在人民大会堂会见来华访问的新任美国国务卿希拉里·克林顿。这是奥巴马政府上台以来与中国最高领导人的首次面对面接触。中广网北京2月21日消息 (中国之声记者冯悦)据中国之声报道，国务院总理温家宝今天下午在中南海紫光阁会见来访的美国国务卿希拉里·克林顿。中广网北京2月21日消息 (中国之声记者冯悦)据中国之声报道，中国国家主席胡锦涛正在人民大会堂会见来华访问的新任美国国务卿希拉里·克林顿。这是奥巴马政府上台以来与中国最高领导人的首次面对面接触。中广网北京2月21日消息 (中国之声记者冯悦)据中国之声报道，国务院总理温家宝今天下午在中南海紫光阁会见来访的美国国务卿希拉里·克林顿。
时政	财政部：去年10月以来个税增速大幅回落本报讯(记者 赵鹏)昨天，财政部公布“2008年税收收入增长的结构性分析”，去年个人所得税完成3722.19亿元，同比增长16.8%，但10月份以来个人所得税收入增速大幅回落。去年全国税收增速回落14.9%财政部税政司透露，去年全国税收总收入完成54219.62亿元，比上一年同期增长18.8%，同比增收8597.65亿元，增速比2007年的增速回落了14.9个百分点(2007年税收收入增长33.7%)。由于各经济指标增速回落导致税收增速逐步回落，2008年的税收增长呈现明显的“前高后低”走势，上半年税收收入增长33.5%，增速与2007年的税收收入增速基本持平。但下半年税收收入增长明显乏力，同比仅增长3.2%，低于同期GDP和经济税源的增速。单月税收收入增长逐月回落，特别是第四季度税收收入出现连续负增长，并且跌幅逐月增大，10月份同比下降0.5%，11月份同比下降11%，12月份同比下降11.9%。工薪减少个税增速亦回落去年个人所得税完成3722.19亿元，同比增长16.8%，比2007年增速(29.8%)回落了13个百分点。其中，工薪所得税收入2240.65亿元，同比增长28.1%，比上年增速(38.4%)回落了10.3个百分点。需要说明的是，10月份以来个人所得税收入增速大幅回落，10月、11月、12月个人所得税收入同比分别增长1.8%、4.7%、－0.9%，比上年同期增速分别回落了32.4、27.3和28.3个百分点。据介绍，10月份以来个人所得税收入增速大幅回落的主要原因，一是政策减收因素继续显现。10月9日起对储蓄存款利息所得、个人投资者取得的证券交易结算资金利息所得暂免征收个人所得税；二是下半年经济减速影响居民工资收入的提高，三季度以来企业效益下滑导致职工工资和奖金增长放缓；三季度部分地区开始出现的企业倒闭裁员和民工返乡现象，也导致职工工资薪金总量减少；三是房地产成交量急剧萎缩和成交价格降低，导致房屋转让所得税增速大幅回落。2008年全国商品房销售面积6.2亿平方米，同比下降19.7%。证券印花税是唯一减收税种去年各税种都有不同幅度的增长，但证券交易印花税同比下降51.2%，成为全年总体减收的唯一税种。2008年，证券交易印花税完成收入979.16亿元，减收1026.15亿元，同比下降51.2%，比上年增速(1017.4%)回落了近1100个百分点。证券交易印花税的大幅减收，使税收总收入的增速回落了2.3个百分点左右。证券交易印花税收入大幅下降的主要原因是减税政策造成收入大幅下降。2008年4月23日证券印花税税率从3‰降低到1‰，9月19日起，证券交易印花税由双边征收改为单边征收，由于2007年同期基数较高，造成5月份以来证券交易印花税持续减收，一直维持负增长局面。此外，2008年大多数月份，沪、深两市股票日均成交量均不足500亿元，比2007年同期下降超过80%。成交量的萎缩和市值的下跌造成证券交易印花税的税基严重缩小，相应影响收入增长。调查显示：近七成受访者希望个税起征点上调国税总局称将研究个税改革方案
时政	财政部：去年全国税收超5.4万亿元增长18.8%据新华社电 财政部20日公布的数据显示，2008年全国税收总收入完成54219.62亿元，比上年同期增长18.8%，同比增收8597.65亿元，增速比上年回落14.9个百分点。财政部表示，2008年税收总收入总体上保持较快增长，但全年呈现明显的“前高后低”走势。此外，2008年国内消费税完成2567.80亿元，增收360.97亿元，同比增长16.4%，但汽车消费税收入增速大幅回落。个人所得税完成3722.19亿元，同比增长16.8%，增速比上年回落13个百分点，尤其是2008年10月份以来个人所得税收入增速大幅回落。证券交易印花税完成收入979.16亿元，减收1026.15亿元，同比下降51.2%，成为全年总体减收的唯一税种。记者20日从国家税务总局获悉，去年，全国各级税务稽查机关共检查纳税人40.5万户，查补收入513.6亿元。相关阅读：财政部：1月全国税收同比下降16.7%税收法治化重于增减之争
时政	香港将向低收入者强积金账户注资六千元中新社香港二月二十日电 香港立法会财务委员会二十日通过政府申请拨款九十亿元(港币，下同)，三月起向月入少于一万元的强积金及公积金计划成员账户注资六千元。香港强制性公积金计划管理局表示，所有注款将于三月至四月透过十七个受托人，陆续存入合资格成员的强积金帐户内，预计将有一百四十万四千名计划成员获得注款。受托人注款存入各合资格成员的强积金帐户后，会向他们发出书面通知。对于没有任何强积金帐户的合资格公积金计划成员，积金局将于三月发出通知，并由有关受托人替开立强积金保留帐户，以完成注款。未能获注款的人士，可于本年四月至九月，向积金局提出覆核注款资格。积金局亦将于下星期起，向公众阐述注款安排的详情。(完)
时政	马英九：经贸正常化系当局处理两岸关系重点中新社台北二月二十一日电 (记者 陈立宇路梅)台湾地区领导人马英九二十一日主持当前总体经济情势及因应对策会议。召集行政部门负责人刘兆玄及其财经团队参加。“中央社”报道，马英九在会上谈到两岸经贸关系正常化时强调，两岸经贸关系正常化是当局处理两岸关系重点，应正视两岸经贸现实，建构合理框架，在以台湾为主、对人民有利的前提下，签订两岸综合性经济合作协议，就名称、方式、内容等广泛征求各界意见，并欢迎在野党参与讨论，寻求台湾社会最大共识。台湾“主计处”本周发布今年经济成长将为负百分之二点九七的预测。报道说，马英九对此相当重视，指示行政部门讨论因应对策。报道说，马英九在会议开始前致词时表示，“主计处”十八日发布的相关预测，让他非常关切。一方面去年第四季经济成长下降超过预期，一方面今年整体预测也是如此。他说，本来期待经济成长率今年第二季或第三季能转正，看来要延后到第四季，因此必须检讨去年上任以来提出的各种策略是否确实发挥效果，思考有无更有力、发挥综合效果的政策，抢救当前经济。马英九说，当局去年上任以来已经提出扩大内需、减税、银行存款全保、发放消费券、振兴经济新方案等政策，“主计处”报告清楚显示，如果不是这些政策发挥效果，经济衰退会更严重。但马英九也强调，即使如此，就目前相关经济预测来看，情况已经是非常罕见，因此需要召开会议，检讨相关政策效果，并且集思广益，思考有无更有效、力道更强、更能发挥综合效果的政策，并能在未来陆续推出。
时政	中央文明办公示第2批全国文明风景旅游区关于第二批全国文明风景旅游区和全国创建文明风景旅游区工作先进单位候选名单及拟保留荣誉称号的首批全国文明风景旅游区名单 公 示根据《全国文明风景旅游区评选和管理办法》，中央文明办、住房和城乡建设部、国家旅游局联合评选表彰第二批全国文明风景旅游区和全国创建文明风景旅游区工作先进单位。按照三部门《关于推荐第二批全国文明风景旅游区和全国创建文明风景旅游区工作先进单位的通知》要求，各地经过认真考评、择优推荐、媒体公示，向中央文明办、住房和城乡建设部、国家旅游局推荐申报了全国文明风景旅游区和全国创建文明风景旅游区工作先进单位。三部门组成测评组，依照《全国文明风景旅游区标准(2008年版)》，对各地推荐申报的全国文明风景旅游区进行测评，对首批全国文明风景旅游区进行复查，并根据测评和复查成绩，形成了第二批全国文明风景旅游区候选名单和拟保留荣誉称号的首批全国文明风景旅游区名单；根据各地推荐结果，形成了第二批全国创建文明风景旅游区工作先进单位候选名单。为体现公开、公正、公平原则，现将名单予以公示，广泛听取社会各界意见，接受广大群众监督。如有意见和建议，可通过信函、邮件、电话等方式从公示之日起向中央文明办、住房和城乡建设部、国家旅游局反映。     公示时间：2009年2月23日-2月27日联系方式：中央文明办协调组：电话010－66038895(兼传真)，地址：北京市西长安街5号中央文明办协调组，邮编100806，电子邮箱wsm789＠yahoo.cn 。住房和城乡建设部精神文明建设办公室：电话010－58934038，58934303(传真)，地址：北京市海淀区三里河路9号，邮编100835 。国家旅游局监督管理司：电话010－65201306，65201355(传真)，地址：北京市建国门内大街甲9号，邮编100740 。此次全国文明风景旅游区评选表彰活动，由中央文明办、住房和城乡建设部、国家旅游局直接负责，不授权任何单位和个人承办与此有关的任何事宜，不开展任何收取费用的活动。中央文明办住房和城乡建设部国家旅游局2009年2月23日第二批全国文明风景旅游区和全国创建文明风景旅游区工作先进单位候选名单及拟保留荣誉称号的首批全国文明风景旅游区名单一、第二批全国文明风景旅游区候选名单(15个)1、江西井冈山风景名胜区2、福建鼓浪屿风景名胜区3、云南石林风景名胜区4、四川九寨沟风景名胜区5、北京天坛公园6、新疆天山天池风景名胜区7、河南云台山风景名胜区8、江苏蜀岗瘦西湖风景名胜区9、湖北武汉东湖风景名胜区10、山东青岛崂山风景名胜区11、广东白云山风景名胜区12、安徽九华山风景名胜区13、吉林净月潭风景名胜区14、湖南武陵源风景名胜区15、陕西黄帝陵风景名胜区二、第二批全国创建文明风景旅游区工作先进单位候选名单(55个)北京市：八达岭长城景区、北海公园天津市：盘山风景名胜区河北省：承德避暑山庄景区、秦皇岛山海关景区、野三坡风景名胜区山西省：五台山风景名胜区、应县木塔旅游景区、皇城相府文化生态旅游区内蒙古自治区：成吉思汗陵旅游区辽宁省：大连虎滩海洋极地馆、本溪水洞风景名胜区吉林省：松花湖风景名胜区黑龙江省：镜泊湖风景名胜区、五大连池风景名胜区上海市：上海豫园江苏省：南京钟山风景名胜区、苏州市虎丘风景名胜区、太湖风景名胜区鼋头渚景区浙江省：普陀山风景名胜区、雁荡山风景名胜区、溪口-雪窦山风景名胜区安徽省：天柱山风景名胜区福建省：龙岩古田会议会址旅游区江西省：滕王阁风景名胜区、三清山风景名胜区山东省：蓬莱阁风景区河南省：安阳殷墟宫殿宗庙遗址、嵩山风景名胜区湖北省：武当山风景名胜区、神龙架林区神龙顶风景区湖南省：衡山风景名胜区、岳麓山风景名胜区广东省：丹霞山风景名胜区广西壮族自治区：南宁青秀山风景名胜区、北海银滩国家旅游度假区、大新德天跨国瀑布景区海南省：三亚热带海滨风景名胜区南山景区重庆市：大足石刻风景旅游区、红岩革命历史博物馆四川省：黄龙风景名胜区、七曲山风景区贵州省：织金洞风景名胜区、赤水风景名胜区、黎平侗乡风景名胜区肇兴景区云南省：丽江玉龙雪山风景名胜区、大理风景名胜区崇圣寺三塔景区西藏自治区：雅砻河风景名胜区陕西省：太白山国家森林公园、临潼骊山风景名胜区华清池景区甘肃省：麦积山风景名胜区、嘉峪关文物景区青海省：青海湖风景名胜区海北州金银滩(原子城)景区宁夏回族自治区：石嘴山市平罗县沙湖风景区新疆维吾尔自治区：阿勒泰地区喀纳斯景区三、经复查确认拟保留荣誉称号的首批全国文明风景旅游区名单(11个)1、四川峨眉山风景名胜区2、江西庐山风景名胜区3、山东泰山风景名胜区4、河南洛阳龙门风景名胜区5、北京颐和园6、福建武夷山风景名胜区7、安徽黄山风景名胜区8、浙江杭州西湖风景名胜区9、云南丽江古城10、广东深圳华侨城旅游度假区11、辽宁鞍山千山风景名胜区
时政	习近平同马耳他总理贡齐会谈人民网瓦莱塔2月22日电 (记者罗春华) 正在马耳他访问的国家副主席习近平22日在瓦莱塔同马耳他总理贡齐举行会谈。习近平首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理的诚挚问候。他说，不久前，两国迎来了建交37周年。多年来，不管国际风云如何变幻，两国关系一直健康顺利发展，两国合作堪称典范。根本原因一是政治上双方始终相互理解、相互尊重、平等相待；二是经济上一贯坚持优势互补，积极寻求互利互惠，努力实现合作共赢；三是在国际事务中相互支持，相互配合，共同致力于促进世界和平与发展。中马友谊经受住了时间的考验。习近平说，马方坚持一个中国原则，坚定支持中国的统一大业，中方对此表示高度赞赏。习近平说，中方高度重视中马关系，此次访问目的是巩固中马传统友好，推进双方各领域交流合作。在当前国际金融危机扩散和蔓延形势下，中国愿与马方共同努力，推动两国合作不断取得新成果，用实际行动应对国际金融危机的挑战。为此，中方建议：第一，深化中马传统友好关系，加强两国政府、议会、政党交往，在各个级别上增加交流与磋商，增进理解和互信。第二，挖掘经贸合作潜力，本着积极务实、平等互利的原则，不断探索两国经贸合作的新领域，提高互利合作水平。2010年上海世博会规模空前，是重要合作平台，中方欢迎马积极参展。第三，扩大文化、教育、医疗、旅游等领域交往，夯实两国关系的社会基础。第四，推动中欧关系健康稳定发展。马耳他是中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，希望马方在推动中欧关系发展方面继续发挥积极作用。贡齐说，马中建交以来尤其是近年来，两国在政治、外交、经济以及文化、教育等领域的合作取得显著进展。两国将要签署的投资保护协定显示了双方关系的新发展。当前国际金融危机使每个国家都面临挑战，在此背景下，马中加强合作比过去任何时候都更加重要。马感谢中方邀请马参加上海世博会，将充分利用这一平台向世界展示宣传马耳他。马欢迎更多的中国企业、游客、学生来马，愿为此提供签证等方面的便利。他说，马高度重视欧中关系，愿为此发挥建设性作用。马坚定奉行一个中国政策。会谈后，双方共同出席了经济、文化、司法等双边合作文件的签字仪式。会谈前，贡齐总理为习近平副主席举行隆重欢迎仪式。当天，习近平还亲切接见了中国驻马耳他使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
时政	今年我国将在地级以上城市推行基本医保综合新华社电 （记者周婷玉）人力资源和社会保障部医保司副司长李忠21日在首届中国医院医保管理高峰论坛上透露，2009年我国将在地级以上城市全面推开城镇居民基本医疗保险制度。城镇居民基本医疗保险制度主要是覆盖包括老人和孩子在内的城镇非从业人员，2007年选择88个城市开展试点，2008年试点范围扩大到300多个城市，目前参保人数突破1亿人。李忠表示，在提高对城镇居民医保的补助标准，提高报销比例和支付限额的同时，还要逐步将常见病、多发病等普通门诊纳入医保范围。李忠指出，当前加快基本医疗保障体系建设的主要任务有：到2011年基本医疗保障制度要全面覆盖城乡居民，提高基本医疗保障水平和统筹层次，合理控制城镇职工和城镇居民医保基金的结余，探索基本医疗保险关系的转移接续办法，建立异地就医结算机制，探索建立城乡一体化的基本医疗保险管理制度等。
时政	台北看守所证实陈水扁自20日起再度绝食□据南方都市报报道台北看守所昨日证实，陈水扁自20日起禁食，但作息还正常，都在阅读法律资料。驻所医师曾进入阿扁舍房检视，并替他量脉搏、血压和体温。陈水扁绝食的消息最初是扁办秘书江志铭和北社副社长陈昭姿披露，他们在20日前往探视阿扁后表示，陈水扁已经再度禁食两天，“求死意志非常坚定”，阿扁认为特侦组要把他关到死为止，他与其被关死，不如现在禁食而死，以“死谏”表达对马英九的不满。“标准的穷途末路，困兽犹斗。”国民党中央常务委员、“立委”吴育升对记者分析，不管阿扁这次绝食已进行了第几天，但连民进党的公职人员都没有人到现场声援，表明绿营主流力量已摆脱他的控制。他的绝食对台湾民意影响不大，对审判也没影响，只能凝聚同情他的深绿“台独”力量而已。阿扁绝食不成功表明他已无计可施。相关阅读：2008年11月27日：台北看守所证实陈水扁已结束15天绝食
时政	台湾特侦组查扣陈水扁亲家1亿新台币中新网2月22日电 据“中央社”报道，特侦组侦办陈水扁洗钱案，去年12月间搜索陈水扁亲家黄百禄住家时，查扣一笔新台币1亿元的台湾银行支票。检方正追查该笔巨款是否与扁家有关。报道称，特侦组去年12月11日接获线报，指称除遭瑞士联邦检察署冻结的2100万美元及原来存放在国泰世华银行保险室的7.4亿元外，扁家仍有数亿元及一批钻石尚未曝光，相关款项及钻石分别由前新光医院副院长黄芳彦及陈水扁儿子陈致中处置。特侦组于同月16日兵分6路展开搜索行动，检察官在黄芳彦的办公室、保险箱等处查扣到1千多万元的现钞。不过，由于黄芳彦早于去年11月3日搭机赴美，检方无法证实这笔款项是否与扁家有关。办案人员表示，特侦组同时前往黄百禄位于台中市及彰化县鹿港镇住所及黄百禄的吴姓妻舅住处搜索；不过，检察官当天没有搜到扁家所持有的钻石，却在黄百禄鹿港住处寻获一笔面额1亿元台支，随即查扣。办案人员指出，黄百禄对检方表示，该笔巨款是他“做生意所赚”款项，与扁家无关，女儿黄睿靓也不知情。特侦组初步相信黄百禄的说法，正进一步追查中。目前特侦组侦办扁案所查扣的资金，除黄百禄这笔1亿元款项外，还包括元大马家的1.7亿元、被告蔡美利姐弟及李界木所缴回的1亿元、台泥董事长辜成允所缴回的1亿元。办案人员说，陈致中、黄睿靓夫妇1月间接受检方侦讯时，承诺将存放在瑞士的5.7亿元汇回台湾，特侦组上周已接获相关对账单，正等候陈致中将这笔款项汇入“最高检察署”账户内。相关阅读：视频：台北看守所否认陈水扁已绝食两天亲绿人士称陈水扁不排除二次绝食
时政	国务院成立山西屯兰煤矿瓦斯爆炸事故调查组新华网山西古交2月22日电 题：山西焦煤集团屯兰煤矿特大瓦斯爆炸事故致74人遇难 国务院成立调查组新华社记者冯瑛冰 高风 陈忠华山西焦煤集团西山煤电公司屯兰矿22日凌晨发生一起特大瓦斯爆炸事故，目前已造成74人死亡，114名伤员在医院接受观察、治疗，其中5人病情危重。截至18时，井下搜救工作结束，未发生次生事故。发生事故的屯兰矿位于太原市下辖的古交市，当日凌晨2时23分，该矿的南四盘区发生爆炸。事故发生时，井下当班工人共有436人，其中375人陆续升井。事故抢险指挥部说，现已初步查明，事故原因为井下局部瓦斯爆炸，救援人员不得不戴氧气面具下去。事故发生后，党中央、国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要批示，要求采取紧急措施，千方百计抢救被困人员，同时要保障救援人员安全，防止次生事故发生。张德江副总理受党中央、国务院委托于22日晚赶往山西焦煤集团屯兰煤矿事故现场，指导事故抢险救援工作，看望慰问遇难者家属和受伤人员，并宣布成立国务院山西焦煤集团屯兰煤矿瓦斯爆炸事故调查组。山西省委书记张宝顺、省长王君等第一时间赶赴现场组织指挥抢险救援，要求全力搜救被困人员，只要有一分希望，就要尽百分努力，确保不留死角；尽最大努力抢救伤员，减少受伤程度和重度后遗症；同时做好善后处理工作。国家安监总局局长骆琳当日15时赶到事故现场指挥抢险，要求在做好现场抢救、伤员救治和善后工作的同时，尽快查清事故原因，汲取事故教训。22日19时，西山煤电屯兰矿瓦斯事故抢险救援指挥部召开新闻发布会，山西省安委会副主任刘德政说，山西省将按照党中央国务院领导的指示，全力以赴做好井下抢险工作，将对井下每一个采区，每一个工作面，每一个硐室反复进行全面搜救，不留死角；正制定科学详细的计划，尽快恢复井下临时通风系统；认真准备生产和管理方面的真实资料，为事故调查做好准备。山西省卫生厅厅长高国顺说，截至当日19时，屯兰矿瓦斯爆炸事故中有114名伤员在医院接受救治，其中26名危重病人经过专家的全力抢救，已经有21人脱离生命危险。目前专家还在对5名危重病人进行会诊，全力救治。高国顺说，事故发生后，山西省组织西山煤电、汾西矿业、霍州煤电、阳煤集团4个救护大队的16个矿山救护队投入抢险，山西省内7个大医院的41台救护车、68台高压氧舱投入救护，全省组织了7支医疗队，100余名呼吸、神经内科方面的医疗专家参与了治疗。记者在现场了解到，来自山西焦煤集团、阳煤集团等单位的救护队参与井下抢救。山西省人民医院院长张汉伟是最早赶赴现场的专家之一，他说：“22日上午，我们医院的专家收治了多名伤员，均诊断为一氧化碳中毒，除了做心电图等方面的检查外，主要采取了吸氧的治疗办法。”当日14时，井下第一轮搜救工作结束，抢险指挥部要求再组织力量对井下每一个工作面、每一个环节进行搜查，同时尽快全面恢复通风系统。18时，现场抢险搜救工作结束。目前，事故善后工作已经展开。屯兰矿是山西焦煤集团西山煤电公司的一座现代化大矿，年生产能力460万吨，属高瓦斯矿井，瓦斯绝对涌出量为256立方米／分钟。
时政	大陆游客到台湾国民党史馆浏览毛泽东史料中新网2月22日电 据台湾《经济日报》报道，台湾开放大陆游客观光近半年，除阿里山、日月潭等知名景点，或台北故宫等地有络绎不绝的人潮，位于台北市的中国国民党中央党部及党史馆，也意外成为热门景点。近半年来，国民党中央党部及党史馆已有约上千名大陆客参观人次，还有人自行前往参观。除了能听到孙中山85年前的亲口演说录音，还有很多大陆客在党部大厅的记者会主席台上扮演起领导人，拍照留念。国民党中央党部及党史馆向来给人有严肃的感觉，当地民众较少主动踏入；但开放大陆客观光后，却意外成为大陆客游览的景点之一。国民党党史馆主任邵铭煌说，去年开放大陆客到台观光后，平均每周有一至二团至党史馆参观，每团约10至20人。由于党部未贩卖门票，因此未统计确切数字，预估应有约千名大陆客。他指出，除党史馆外，国民党另辟新点，将中央党部一楼大厅的办公室改建成“国民党党史展览厅”，今年1月初启用。党史展览厅的导览人员介绍说，展出250张历史照片及90余件文物，横跨三世纪，述说19世纪中叶至21世纪初期、过去到未来变与不变的国民党事迹。据悉，展览厅可看到毛泽东以“中国国民党农民讲习所所长”身份亲笔给党中央的一封信函、黄花岗烈士林觉民“与妻诀别书”等文物。另一名导览人员说，大陆客对毛泽东相关史料特别有亲切感，仔细端详再三，从黑白的团体照中找出年轻时的毛泽东；拜读他撰写的信，文末还有亲笔签名及盖印等资料。大陆观光客表示，感觉很珍贵、也很特别。
时政	央行研究松绑民间借贷 可盘活数万亿资金日前央行表示，我国将加快制定《放贷人条例》，社会关注已久的民间借贷问题有望得到重大突破，企业和个人都可能成为“只贷不存”的放贷人。突破：允许个人成立放贷机构央行表示，目前正加快制定《放贷人条例》，将明确非吸收存款类放贷人主体的法律地位，通过规范民间金融，使其尽快浮出水面，积极创造条件，引导民间金融成为农村金融市场的重要竞争主体。据了解，《放贷人条例》的最大突破将是允许符合条件的个人和企业，以自有资金注册成立“只贷不存”的放贷机构，从而打破被银行垄断的信贷市场。但注册门槛和具体约束条件还没有明确公布。中国人民银行研究局局长张健华说：“放贷人条例一旦推出，会完善多层次信贷市场，有助于只贷不存的专业贷款机构的发展，这些机构对于中小企业的发展是有很大帮助的。”截止1月末，我国金融机构人民币存款已超过48万亿元，并且同比增长20%以上，储蓄率仍呈现居高不下的局面，另一方面，我国民营企业约80%的资金需求来自于自我积累和民间融资，缺乏贷款支持。由于银行等正规金融机构往往门槛高、服务不周到，很多中小企业便转而向非正规渠道寻求资金来源，但往往风险较高，并且不受法律保护。央行表示，推出《放贷人条例》，有助于规范民间金融，为中小企业提供更多融资渠道。专家：借钱灵活化应时应景尽管一直缺乏准确的统计，但无疑民间借贷的总量是很大的，专家认为，在当前保增长压力不减，而社会投资相对不足的背景下，释放民间融资是适时之举。专家认为，当前国家推出4万亿元投资计划，近几个月信贷猛增，但资金大部分仍然流向大企业、大项目，对发展中小企业和县域经济不利。据专家估算，民间资金总量至少在2万亿元左右，现在释放民间融资的活力，对拉动民间投资，保经济增长意义很大。但政策也要把握好规范和激励的尺度，以真正起到输导民间融资的效果。中国社科院农村发展研究所副所长杜晓山说：“就看放贷人条例，国家对这一类的限制和优惠政策到底是什么样，要有待观察。如果说这方面限制比较严，监控比较严，或者说税收比较高，那有可能不见得他愿意去登记成正规的，或者说注册成正规的放贷人。”专家还建议，央行个人信用报告应当尽快市场化，这也有利于各级贷款机构和公司凭借信用放款。事实上，民间金融“阳光化”早有先例。如我国香港地区就有《放债人条例》，其中规定：任何人经过注册都可以从事放债业务，利率、金额、借款时间和偿还方式由借放款双方自行约定，但利率不得超过规定的年息上限6厘以上。如南非《高利贷豁免法》规定，机构或个人只要是发放5000美元以下的贷款，不管其利率高低，只要到管理机构登记就算合法。（央视《经济信息联播》）相关阅读：民间借贷合法化将激活温州6千亿民间资本百姓理财的一条出路 民间借贷合法化可期
时政	山西屯兰煤矿事故已有11人遇难 131人仍被困中国网2月22日讯 据中央电视台消息，22日凌晨2时23分，山西省焦煤集团屯兰矿发生瓦斯爆炸事故，目前井下有131人被困，已有11人遇难，305人升井。事故发生后，山西省委书记张宝顺，省长王君都已赶赴现场。张宝顺要求：全力抢救被困人员，要科学施救，全力做好井下通风，防止次生灾害，要确保救护队员万无一失；千方百计救治受伤人员，尽量减少死亡；确保抢救和善后有序进行，做好善后工作，确保矿区稳定。另外，国家安监总局党组书记、局长骆琳，副局长兼煤监局局长赵铁锤也正在赶赴现场。(张曦戈)
时政	山西屯兰煤矿瓦斯爆炸致14人丧生107人被困中新网2月22日电 今天凌晨2时多，山西焦煤集团西山煤电屯兰煤矿发生瓦斯爆炸事故。中央电视台援引有关煤炭安监部门消息，煤矿瓦斯爆炸事故已造成14人遇难，另有107人被困井下。据称，爆炸发生时在井下作业的共有436人，截至目前，已经有14人丧生，107人被困井下，315人升井。事故发生后，山西省委书记张宝顺、省长王君已经赶赴现场。张宝顺要求：全力抢救被困人员，要科学施救，全力做好井下通风，防止次生灾害，要确保救护队员万无一失；千方百计救治受伤人员，尽量减少死亡；确保抢救和善后有序进行，做好善后工作，确保矿区稳定。经了解，该矿为国有重点煤矿，高瓦斯矿，年生产能力500万吨。
时政	巴基斯坦总统参观三峡后抵达上海继续访华新华网上海2月22日电 (记者周解蓉、魏梦佳)巴基斯坦总统扎尔达里22日傍晚结束对湖北的访问，于22日晚飞抵上海，继续对中国的访问行程。当日早些时候，扎尔达里在湖北宜昌参观考察了三峡工程，盛赞三峡大坝是“独一无二”的“工程奇迹”。在中国驻巴基斯坦大使罗照辉的陪同下，扎尔达里登上三峡坝区最高点坛子岭俯瞰工地全景，在三峡大坝坝顶眺望高峡平湖，并到三峡左岸电站中央控制室及厂房参观。参观途中，扎尔达里不时与中国三峡总公司总经理李永安就工程相关问题进行交流。“这次参观‘独一无二’的三峡大坝的经历令我难忘。这项‘工程奇迹’体现了中国人民非凡的智慧和才能，以及中国领导人的远见卓识。”在三峡工程展览馆，扎尔达里总统挥笔写道。扎尔达里还出席了巴基斯坦水电发展署与中国三峡总公司关于水电开发战略合作项目的签约仪式。他表示，访问湖北的一个重要目的就是考察湖北在水利水电方面的技术经验。当晚8时半，扎尔达里飞抵浦东国际机场。访沪期间，他将分别与上海金融机构、企业家、国际问题研究学者座谈，广泛探讨上海与巴基斯坦之间的金融合作问题。应中国政府邀请，扎尔达里总统于本月20日起访问湖北、上海，考察中国在金融、水利、农业等领域的发展情况。这是去年10月扎尔达里来华进行国事访问后的第二次访华。预计他将于24日结束对华访问回国。
时政	邱毅：陈水扁绝食玩不出新把戏台海网2月22日讯 被羁押在北所的陈水扁传出再度绝食，国民党籍“立委”邱毅今天讽刺，陈水扁绝食是在搞政治悲情，“如果陈水扁绝食到星期二，身体虚弱无法出庭昏倒送医这是上策，如果庭讯中昏倒送医，这是中策”，邱毅说，“陈水扁最擅长的就是绝食，玩不出新把戏！”据台湾今日新闻报道，陈水扁禁食进入第3天，根据北所表示，陈水扁今天早餐一样没有吃，但所方检查身体健康和精神状况都没有大碍，至于北所安排医生量测血压，陈水扁也拒绝接受测量。北所秘书叶碧仁指出，目前还没有测量到陈水扁的血压，而他也表示，陈水扁目前都没有进食。由于陈水扁是二度绝食，叶碧仁说，“我们这次有上次(绝食)的经验，我们会处理的更好一点，会更周延一些，我们有些生理数据，或是检测血液各方面会做一些更精密，更深入的检查”。
时政	陈水扁再度绝食进入第3天 24日起将遭提审中新网2月22日电 台湾中时电子报报道，审理陈水扁家贪污、洗钱等4大案，台北法院将于24日至26日第二次提讯陈水扁，继续进行全案陈水扁部分的准备程序庭。从日前陈水扁方面的情况来看，禁食加找碴，为陈水扁二次出庭的诉讼策略埋下了伏笔。陈水扁在20日开始禁食，今天进入第3天。至于是否戒护就医？台北看守所表示，将视医师评估而定，必要时循上次戒护就医模式办理。但到24日，禁食就进入第5天，届时陈水扁身体状况是否会恶化？能否提讯就充满变量。外界推测，陈水扁在上次出庭后，相隔1个月再出庭，但情势已有很大转变。竹科龙潭案与南港展览馆案中的被告包括前竹科管理局局长李界木、扁家友人蔡铭哲、前力麒建设董事长郭铨庆等人已认罪。在“国务”机要费部分，前“总统府”出纳陈镇慧也已经全数认罪。洗钱案方面，扁儿子陈致中、儿媳黄睿靓、妻舅吴景茂与吴景茂妻子陈俊英也部分认罪，并请求认罪协商。妻子吴淑珍也坦承在竹科龙潭案与南港展览馆案有收钱，承认要求对方直接汇往海外。面对四大案的其他被告纷纷认罪，陈水扁在诉讼策略上势必需要有相当程度的调整，陈水扁禁食除争取诉讼应变时间，再配合扁律师团质疑当初特侦组的侦讯光盘没有全程制成笔录。要求特侦组补足卷证，否则将向法院声请删除证据。所以，禁食亦可强化陈水扁诉求力量。而昔日搭档吕秀莲今日表示，陈水扁禁食可能是对侦讯手段“表达抗议”，另意有所指马英九特别费案也是因侦讯笔录出问题而全身而退。扁、吕两人八年共事，或许吕秀莲一句话道破陈水扁心中正在盘算的秘密。2008年11月27日：台北看守所证实陈水扁已结束15天绝食
时政	陈水扁绝食被指欲逃避出庭 检方称24日继续开庭N本报驻台记者 之光本报台北专电 陈水扁传出在看守所内绝食，而陈水扁委任律师日前也再度向法院递状，表示阅卷不及。检方昨天表示，陈水扁的身体状况不影响24日开庭，律师递状理由也令检方无法接受。检方称 扁绝食不影响开庭台北地方法院审理陈水扁被控贪污、洗钱等案，预计24日至26日3天再度开庭，分别再为洗钱案、龙潭案、公务费案等进行准备程序。陈水扁1月19日开庭时否认检方所有指控，而公诉检察官则当庭提示陈水扁另构成借势借端勒索及非主管职务上图利两项新罪名。公诉检方认为，被告在准备程序时可保持缄默，全权由辩护律师答辩，陈水扁就算被提讯至法庭时身体状况不佳，也不影响开庭。1月19日开庭时律师就以阅卷不及为由，请求将原本1月21日的庭延至2月24日，获合议庭同意，这段时间只见律师有时间利用媒体披露有利陈水扁的笔录内容、撰写一些无助诉讼顺利进行的陈述状，若再说阅卷不及，不但已违辩护人尽力为当事人辩护的职守，也有拖延诉讼之嫌。陈水扁坚持绝食 昨天三餐没有吃陈水扁20日传出再度绝食，昨天还是三餐都没有吃东西，北所的医师也开始严密观察他的身体状况。台北看守所表示，目前陈水扁的精神状况还算好，看守所人员将会尽力说服他进食。台北看守所曾经拉起布幔，给陈水扁放风，但是这两天陈水扁都没有出房门，选择待在房舍里阅读案件卷证，陈幸妤20日曾前往探视，力劝父亲进食，不过陈水扁似乎不为所动。陈水扁律师团说，陈水扁这次绝食似乎心意更加坚决，一旦体力不支，北所也将循前一次模式，将他强制送医。邱毅嘲讽 目的是逃避出庭陈水扁二度绝食，国民党“立委”邱毅对此相当不以为然，他笑说陈水扁就是害怕24日出庭，特别是扁家大账房陈镇慧认罪后，陈水扁故伎重演，一边是吴淑珍抛出20位金控老板，一边是陈水扁绝食，夫妻俩唱双簧，扰乱司法侦办进度。“蓝委”洪秀柱则请外界放心，陈水扁爱命得很，他上次绝食十几天，最后却被人发现在半夜偷吃零食，他的绝食根本就是假的。扁子陈致中 将赴北所探扁陈水扁儿子陈致中昨天表示，近日将赴台北看守所探视父亲，希望父亲保重身体。他说，由于刚搬家，舟车劳顿加上还没安顿好，探视父亲还要过几天。陈致中表示，一家三口到高雄适应得还不错，工作现在还在找。陈致中夫妇搬到高雄人文首玺，这里又成了媒体“休息站”，不仅在大楼外面搭起了临时的遮雨棚，还架起了长镜头对着陈致中套房的窗户，挺扁和呛扁的两帮人马在楼下吵个不停，警方也加派人马加强这一地区的巡逻，大楼的住户已经不堪其扰。台北看守所否认陈水扁已绝食两天陈水扁称做鬼也不放过检察官
时政	中共友好代表团将出访非洲两国新华网北京2月23日电 应刚果(金)争取重建与民主人民党和吉布提争取进步人民联盟邀请，中共中央候补委员、中央党校副校长陈宝生将率中共友好代表团于2月24日离京，对刚果(金)进行友好访问，随后作为中共代表出席吉布提争取进步人民联盟特别代表大会。
时政	习近平结束对马耳他访问启程回国中新网2月23日电 据外交部网站消息，2月22日晚，中国国家副主席习近平圆满结束对马耳他的正式访问，离开瓦莱塔启程回国。习近平离开瓦莱塔时，马耳他政府部长、总理代表、中国驻马耳他使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表到机场送行。在访问马耳他期间，习近平同马耳他代总统希兹勒、议长加莱亚和总理贡齐举行了会见、会谈，并和贡齐共同出席了经济、文化、司法等双边合作文件的签字仪式。此外，习近平还会见了马耳他前总统德马尔科、工党领袖穆斯卡特，并参观了马耳他“中国文化中心”。习近平是21日上午抵达马耳他进行正式访问的。马耳他是习近平此次六国之行的最后一站。此前，他已访问了墨西哥、牙买加、哥伦比亚、委内瑞拉和巴西。
时政	卫生部长：启动临床重点专科建设中新网2月23日电 卫生部部长陈竺日前在2009年全国医政工作会议指出，医政系统近期要抓好以下几方面工作： 合理规划 盘活存量要认真研究辖区内医疗机构的整体布局，科学确定区域医疗中心的数量，形成大中小医疗机构分工协作、技术支持的良性互动格局。对辖区内的现有医疗资源要以改革和发展的思路盘活存量，要精细化到专业人才、诊疗项目、设备设施的配置与医疗需求的合理配比，实现医疗机构的功能、任务与诊疗项目、人力配备有机衔接。 启动临床重点专科建设我国医疗技术水平和医疗服务能力还有待进一步提高，学科建设和人才培养还存在不到位、不平衡、不协调等问题。儿科医生捉襟见肘，精神科医生总数才1万多人，病理、传染、康复、临床营养等部分学科日渐萎缩，技术水平落后，服务能力降低，成为医疗服务“木桶”中的“短板”。开展临床重点专科建设工作，就是要创建一批全国知名的临床重点专科，引导医院走内涵发展的道路。 指导县医院建设自2009年开始，3年内各级财政将重点支持2022所县医院进行规范化、标准化建设，使其达到二甲医院水平。各地医政部门要指导县医院在建设过程中建筑标准、建设项目与其功能任务相适应，与其服务能力相匹配，保证建设后的县医院充分发挥功能。 做好住院医师规范化培训住院医师规范化培训是进入医师队伍后向专科医师发展的必备阶段，是提高医师素质的必然要求，也是提高医疗服务水平，保证医疗安全的有效手段。各级医政部门要积极配合人事部门认真做好这项工作。 学科建设促公立医院提升内涵城市大医院是我国医疗服务体系的主体，在医疗服务中占有主导地位，要在两个方面发挥功能。一要在提高综合能力的基础上发挥专科特色，解决疑难重症的诊断治疗问题。二要开展对基层、社区的培训和指导，与社区卫生服务中心建立有效合作机制，建立便捷的双向转诊体系。学科体系是加强公立医院内涵建设的灵魂，要坚持以临床为中心，医疗、教学、科研全面发展的办院思路，构建龙头学科、重点学科、特色专业三级学科体系，加强学科队伍建设，重视学科制度的建立，完善学科发展的激励和约束机制。通过加强内涵建设，增强医院实力和发展动力，规避医院远期发展乏力的风险。加强医政队伍建设要加强医政队伍建设，提高驾驭医疗事业发展的能力。提高从宏观和战略上思考解决问题的能力；提高应对复杂局面、有效处置的能力；提高统筹规划、协调发展的能力；提高依法行政和指导医院、管理医院的能力；提高科学决策的能力。 加强医政管理体系建设要完善医政管理法制体系建设。目前，医政管理的法制体系仍不完善，还有一些空白和薄弱环节，要尽快制定完善，把医疗服务的各种要素和每个环节都纳入法制管理中，保证医疗服务质量。加强准入管理体系建设。要完善医疗机构、医务人员和医疗技术的准入和管理。在机构准入方面，要严格各级各类医疗机构的准入，落实各个医疗机构的功能和任务，保证医疗机构的基本设备设施条件和人员配备，人才结构和人员资质以及规章制度和操作规范能够满足保证医疗质量和医疗安全的需要。在人员准入方面，除做好医师、护士的准入管理外，还要研究建立其他医技、药剂人员的准入制度，保证每一个进入医疗机构为患者服务的卫生技术人员都经过了严格考核，具备所需的医疗服务技能。在技术准入方面，要建立医疗技术临床应用的准入和管理制度。加强医疗质量管理控制体制和体系建设。建立医疗服务提供主体在提供医疗服务过程中应当遵守的执业规则；逐步建立完善国家、区域和省级专科医疗质量控制中心，充分发挥各级质量控制中心的控制和管理作用，提升医疗服务品质；要完善医疗服务标准体系，制定单病种医疗质量控制标准以及重点部门医疗质量管理和医疗质量控制标准，规范医疗服务行为，并与基本医疗保障制度形成良性互动。要加强对医疗服务行为和医疗质量信息的监测和预警，及时发现和消除医疗安全隐患，保障医疗质量和医疗安全。分批逐步制定临床路径开展临床路径，是规范诊疗服务行为的一个有效抓手。医政司已经做了一些有益的探索，起草了相关疾病的临床路径，并指导一些医疗机构进行试点，进一步完善后将正式下发。今后，卫生部要进一步加大工作力度，分批逐步研究制定常见病、多发病和费用高的诊疗项目的临床路径，争取每年都制定出台一批，并在实践中逐步完善，促使在诊疗服务行为中采取适宜技术和使用基本药物，避免不合理治疗。
时政	台北法院要求看守所注意陈水扁身体状况中新网2月23日电 据“中央社”报道，陈水扁在台北看守所绝食进入第4天，由于陈水扁明天将要到台北地院出庭应讯，据了解，台北地院目前已经通知台北看守所，随时注意陈水扁的身体状况，以便后续因应。根据陈水扁上次在台北看守所禁食的状况，禁食第5天时就已经被送到板桥台北医院就医，陈水扁这次绝食已经进入第4天，据了解，台北地院已经通知台北看守所，注意陈水扁身体状况的变化，随时通知台北地方法院进行因应。台北地方法院在接到北所通知后，将会对明天将开庭的扁案召开紧急评议，以便对后续的审理做出因应之道。
时政	台检方称陈水扁律师公布侦讯内容很不恰当中新网2月23日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院24日开始连续3天提讯陈水扁审理扁家弊案，但陈水扁律师郑文龙下午在扁办公布辜仲谅、辜成允、陈镇慧、李界木等人侦讯光盘内容，律师将针对光盘部分内容有影无声或是有跳接状况，质疑证据力不足，但特侦组认为，律师对外公布侦讯内容很不恰当。陈水扁方面在开庭前频频出招，陈水扁律师下午公布辜仲谅等4人侦讯录音录像光盘，指控检察官笔录有问题，但特侦组强调侦讯过程，经得起司法检验。记者：“会不会认为律师公布侦讯光盘？”特侦组发言人陈云南：“内容是不恰当的，我当然认为录音录像有什么瑕疵，是应该是跟法院报告，让法院依法处理，不需要跟社会大众说明。”日前，律师郑文龙指出辜仲谅的笔录，检察官遗漏有利扁珍的证词，部分疑似用引导式问讯，有些光盘甚至只有影像没有声音。陈云南：“是疏失的问题，不是人为的。”记者：“什么样的疏失问题？”陈云南：“是譬如说应该按下录音开关，然后没有按下。”面对律师指控，特侦组以不变应万变，但仍希望陈水扁可以保重身体如期出庭，下午将召开项目会议，研拟诉讼策略，到时候将由林?慧、李海龙、周士榆3位检察官莅庭。
时政	台法官称陈水扁弊案明日不排除强制开庭中新网2月23日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁禁食进入第四天，24日开始，台北地方法院连续三天针对陈水扁所涉及的案件开庭，如果今天陈水扁因为身体虚弱而送医，蔡守训等三位合议庭法官会立刻评议讨论是否延庭，但也不排除依旧强制开庭。扁家弊案24日将针对龙潭购地弊案以及洗钱案开庭，人在看守所的陈水扁却传出以开始禁食而且不喝水，但从去年11月12日陈水扁第一次禁食时，到第五天就紧急戒护送医，第二次禁食连水都不喝，有可能随时会送医，看来陈水扁早就有所准备。24日要开庭，开庭前陈水扁不但拒绝进食，22日中午过后连水都不喝，今天上午台北看守所医护人员帮他检查，发现陈水扁不只血糖偏低、血压脉搏不稳，有恶心现象，嘴唇也开始脱皮，疑似有脱水的情形，明天出庭会不会有变量，很难说。在扁案第一次北院开庭时，扁的律师郑文龙及石宜琳当庭向法官表示要争取阅卷时间，承诺只要延长庭期就会好好来打官司，如今陈水扁又禁食，似乎是为了抗议检察官笔录登载不实，打算拒绝出庭。根据了解，北院这边早就和台北看守所联络，只要陈水扁有任何状况，不论是昏倒或是送医随时通报，合议庭会立刻召开评议庭来讨论是不是会延长庭期，但也不排除采取强制借提。
时政	吴淑珍劝丈夫停止绝食 陈水扁听劝饮水人民网2月23日快讯 就在台北地方法院明天将再度开庭审理陈水扁贪污案的前夕，扁绝食已经进入第四天，血压虽正常，但出现脉搏偏快、恶心和脱水的情况，扁妻吴淑珍上午11点在民进党“立委”薛凌和蔡同荣陪同下，以特见方式探视陈水扁，劝扁停止绝食。据中评社报道，扁办秘书江志铭表示，吴淑珍担心扁的体力无法负荷，才会特地前来会客，希望扁务必保重身体，为了劝扁吃东西，珍还特别准了扁最爱吃的煎虱目鱼、炒青菜、蜜枣和苹果，希望能让扁改变心意。据转述，吴淑珍见到陈水扁后立刻跟他说，明天要开庭，不吃饭头脑会不清楚，思绪也不清晰，官司的路还很漫长，要扁把身体照顾好，刚好桌上有茶水，珍就要扁喝下，扁听了珍的话后照做，喝下桌上的水。“立委”薛凌表示，扁自认官司对他不公平，所以拒绝吃饭，但经过今天珍的探视，扁应该会恢复进食。台北法院要求看守所注意陈水扁身体状况吴淑珍抵达台北看守所探望陈水扁
时政	吴淑珍抵达台北看守所探望陈水扁中新网2月23日电 据台湾媒体报道，陈水扁再度绝食已经第四天，明天又要出庭，其身体状况是否能够负荷外界瞩目。因为担心陈水扁身体因绝食出问题，扁嫂吴淑珍23日上午10时50分许抵达台北看守所探望陈水扁，此前有媒体报道称，吴淑珍此行希望能劝扁保重身体。根据之前的报道，民进党“立委”薛凌说，很多人担心吴淑珍的健康状况，曾劝告她不要前往，但吴淑珍仍坚持自己一定要去看陈水扁。薛凌指出，陈水扁已经禁食4天，如果再不进食，亲友担心影响他的身体健康，尤其明天扁案再度开庭，陈水扁即将出庭，吴淑珍极为忧心，为表达关切，决定自己前往北所劝告陈水扁进食。另据报道，陈水扁第2度禁食已迈入第4天，只喝水不吃饭。陈水扁在第1次禁食超过100小时后戒护送医，若持续禁食，24日能否出庭仍有变数。台北看守所指出，陈水扁从20日起禁食，昨天上午所方医师希望帮他测量血压等生命征象，但遭拒绝。经管理员劝说后，昨天下午才愿意接受测量。4项检测数值中，血压及体温都正常，脉搏略快、血糖则因禁食而稍低，但都在可接受范围。台北看守所表示，陈水扁生命征象仍属正常，是否戒护送医，将视医师评估而定，必要时，将呈报安全单位，循上次戒护就医模式办理。陈水扁第一次被羁押在台北看守所时，也一度禁食。当时，在禁食第4天时，开始出现恶心、吐酸水；禁食超过100小时(第5天)后，就因为出现左胸疼痛、呼吸困难、心电图检查出现异常，送往亚东医院，再转往台北县立医院板桥院区戒护治疗。陈水扁禁食迈入第4天，24日出庭日将超过禁食100小时，届时能否出庭应讯，仍有变数。看守所表示，正密切观察陈水扁的身体状况，实际情形仍视医师的评估而定。相关阅读：
时政	巴基斯坦总统在上海与智囊机构负责人座谈中新社二月二十三日电 (记者 陈静)巴基斯坦总统扎尔达里二十三日在上海与一批中国知名智囊机构的专家人士举行座谈。他表示，希望借鉴中国的成功经验，以使巴基斯坦更有活力地应对诸多挑战。包括上海社会科学院、上海国际问题研究院、复旦大学国际问题研究院在内的多个机构负责人出席座谈会，并对相关问题进行了介绍。巴基斯坦外交部有关负责人表示，愿意搭建桥梁，促成北京、上海的“智囊”机构与巴基斯坦有关部门的合作。上海国际问题研究院院长杨洁勉指出，巴基斯坦已经成为中国诸多“智囊”的重点研究对象。他认为，巴基斯坦一直是中国人民的好朋友，双方在反恐、打击分裂主义等问题上有着良好的合作。当前全球面临重大挑战，中巴两国应在经济、能源、安全等方面加强合作。扎尔达里总统在当天的座谈中还提到，巴中领导人之间的友谊已经发展到了第三代。他称自己会继承其岳父阿里·布托的“衣钵”，为巴中友谊作出贡献。(完)
时政	我国正积极推进自贸区建设 已生效自贸协定7个新华网北京2月23日电 (记者朱立毅、雷敏)商务部国际司负责人23日表示，目前中国正与五大洲的31个国家和地区建设14个自贸区，其中已生效的自贸协定有7个，实施情况良好。据介绍，为顺应全球区域经济一体化迅猛发展的新形势，自2003年以来，中国积极推进自贸区建设进程。其中的主要内容包括以下几个方面。在亚洲，扩大内地对香港、澳门开放，签署内地与港澳更紧密经贸关系的安排及5个补充协议；与东盟签署自贸区《货物贸易协议》和《服务贸易协议》，完成投资谈判；与巴基斯坦签署《自贸协定》和《服务贸易协定》；与新加坡签署《自贸协定》；推进与海湾合作委员会(包括沙特阿拉伯、科威特、阿联酋、阿曼、卡塔尔和巴林6国)的自贸谈判。同时，中国与智利签署《自贸协定》和《自贸区服务贸易协定》，正开展投资谈判；与秘鲁结束自贸谈判，推进与哥斯达黎加的自贸谈判；与新西兰签署《自贸协定》，推进与澳大利亚的自贸谈判；推进与冰岛、挪威的自贸谈判；与南部非洲关税同盟启动了自贸谈判。此外，中国已完成了与印度的区域贸易安排联合研究，正在开展与韩国的自贸区联合研究，推进《亚太贸易协定》第四轮谈判，2009年下半年将启动与瑞士的自贸区联合研究。商务部国际司负责人说，通过相互降低和取消关税，进一步开放服务和投资领域，自贸区可以带来贸易和投资机会，降低生产和交易成本，从而实现互利共赢和共同发展。因此，中国今后将在继续参与WTO多哈回合谈判的同时，以更积极的姿态推进自贸区建设。
时政	日本首相麻生太郎会见中联部长王家瑞新华网东京2月23日电 (记者陈曦)日本首相、自民党总裁麻生太郎23日下午会见了由中联部部长王家瑞率领的中国共产党代表团。王家瑞转达了胡锦涛主席和温家宝总理对麻生首相的亲切问候。他说，去年胡锦涛主席成功访日，双方就全面推进中日战略互惠关系达成广泛共识，签署了旨在指导中日关系发展的第四个政治文件。中日关系站在了新的历史起点上，正面临着进一步向前发展的重要机遇。在世界金融危机不断蔓延的严峻形势下，中日作为重要经贸伙伴应共同应对当前的危机，确保两国经贸关系健康发展，牢牢把握中日关系长期健康稳定发展的大局，妥善处理双边关系中的敏感问题，共同致力于地区的和平和稳定，共同为亚洲和世界经济复苏作出贡献。另外，王家瑞还介绍了中日执政党交流机制第四次会议的基本情况。麻生首相首先祝贺日中执政党交流机制第四次会议取得圆满成功。他愉快地回忆起与胡锦涛总书记和温家宝总理会面时的情景，并请王家瑞转达对中国党和国家领导人的良好祝愿。他积极评价中方为应对国际金融危机和稳定世界经济形势所做的努力，并表示他愿意与中方领导人继续共同努力，推动日中战略互惠关系不断向前发展。
时政	民进党主席称台当局不愿面对真相中新网2月23日电 据台湾《中国时报》报道，民间“国是会议”22日落幕，民进党主席蔡英文炮口对准马英九，强调当局仅派几名“阁员”出席，是不愿面对真相。民进党会将“国是会议”结论交由“立院”党团提案，3月份也会针对两岸议题召开二次“国是会议”，呼吁马英九别再找理由缺席。继前天台“财政部长”李述德、“经济部次长”施颜祥、“金管会”主委陈冲、“劳委会”主委王如玄出席“民间国是”会后，昨天“内政部长”廖了以也现身会场，他表示，会中讨论的社会救助议题与“内政部”业务相关，因此主动出席，会把部分值得采纳的建议纳入政策。蔡英文认为，马英九若能亲自与会，会听到许多在“总统府”里“永远听不到的事”。面对外界质疑“国是会议”其实是绿营的批马大会，蔡英文强调，“国是会议”凝聚专业、经验与创意，也提供贴近基层人民生活的机会。无奈马当局只把“部会首长”推上火线，自己躲在“总统府”开会。蔡英文并指出，预计3月份针对两岸开放政策召开第二次“国是会议”，4、5月时锁定政治及社会议题探讨，全力结合社会团体凝聚在野共识。
时政	港大今年将扩招内地本科生 不接受捐赠入学新华网贵阳2月22日专电 (梁德学、黄勇) 香港大学2009年内地招生说明会本周末在国内多个城市举行。香港大学中国事务处招生主任罗知乐22日在贵阳举行的招生说明会上透露，在内地招生规模一直比较稳定的香港大学今年将进行“扩招”，拟增30个至50个名额，达到350人左右，但不接受“捐赠入学”。22日在贵阳举行的招生说明会上，当地上千名学生家长前来咨询。在说明会现场，幻灯片展示了两栋正在建设的高层学生宿舍楼。罗知乐说：“港大正在增建学生宿舍，今后会容纳更多的内地学子来港大上学。”针对近日有媒体报道港大从今年起不再录取内地高校保送生的说法，罗知乐表示否认。他说，保送生仍可以报考港大，“但必须参加内地高考并达到港大录取要求才能被考虑录取。”如果被港大录取，相关情况由考生个人与其被保送到的高校协商解决。在现场，一位家长询问如果其子女因成绩原因未被录取，香港大学可否接受“捐赠入学”。罗知乐明确表示，“港大没有这种安排，学生都是按照综合成绩排名进行录取的。”香港大学从1998年开始在内地招生，往年内地生名额仅占学生总数的10%左右，远不及港府允许的20%，原因之一是学生宿舍数量不足。据悉，香港大学2009年内地招生报名工作已经开始，书面申请截止时间为4月30日，网上申请截止日期为6月15日。
时政	联合国大会主席布罗克曼明日起访华中新社北京二月二十三日电 中国外交部发言人马朝旭周一宣布，第六十三届联合国大会主席米格尔·德斯科托·布罗克曼将于二月二十四日至二十八日访问中国。（完）
时政	药监局公布天母降压片等违规药品广告中新网2月23日电 日前，国家食品药品监督管理局发布2008年第2期违法药品医疗器械保健食品广告公告汇总。2008年6月至12月，各地食品药品监管部门通报并移送同级工商部门查处的违法药品广告24565次、违法医疗器械广告1532次、违法保健食品广告15196次。吉林、陕西和青海等10个省(区)撤销了73个因严重篡改审批内容进行违法宣传的药品广告批准文号。同时，国家食品药品监督管理局将其中违法情节严重、违法发布广告频次高的药品医疗器械、保健食品广告进行了汇总，并予以发布。这些违法广告都含有不科学地表示产品功效的断言和保证，一些违法药品、医疗器械广告还利用患者或医疗机构名义为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者。 其中，违法情节严重、违法发布频次高的药品广告有：一、山东三九药业有限公司生产的药品“天母降压片”，产品功能主治为“平肝潜阳。用于高血压病肝阳上亢症，症见眩晕、头痛、心悸、心烦、失眠、脉弦等”。该药品为处方药，擅自在大众媒介发布广告。广告宣称可以“使高血压患者摆脱西药……、吃了四天，西药停了，血压没有升上来，连多年的老便秘也改善了”。该广告含有不科学地表示功效的断言和保证，利用患者名义为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者。二、陕西东泰制药有限公司生产的药品“银屑胶囊”，产品功能主治为“祛风解毒。用于银屑病”。该药品为处方药，擅自在大众媒介发布广告。广告宣称“痊愈患者复发不足1.6%；3年以下患者，1个疗程即可康复；10年左右患者3～4个疗程达到痊愈；20年以上的特重患者在6个疗程治疗中，确保痊愈不复发”等。该广告含有不科学地表示功效的断言和保证，利用患者名义为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者。三、贵阳德昌祥药业生产的药品“清心明目上清丸”，产品功能主治为“清热散风，明目止痛”。广告宣称“ 7天消除眼内物障，3个月内白内障、青光眼恢复正常”等。该广告功能主治宣传超出食品药品监督管理部门批准的内容，广告含有不科学地表示功效的断言和保证，严重欺骗和误导消费者。四、吉林本草堂制药有限公司生产的药品“心舒胶囊”，产品功能主治为“行气活血、通窍、解郁。用于冠心病引起的胸闷气短，心绞痛”。该药品为处方药，擅自在大众媒介发布广告，广告中宣称“主治心率失常、心肌炎、高血脂、高血压；中华心脏病康复工程指导中心重点推荐，228个国家级医院联合验证1盒有效缓解，3～5盒基本消除胸痛、房颤、早搏、冠心病、心绞痛、心肌梗塞”等。该广告功能主治宣传超出食品药品监督管理部门批准的内容，广告含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用医疗机构的名义为产品的功效作证明，严重欺骗和误导消费者。五、山西省吕梁中药厂生产的药品“固肾生发丸”，产品功能主治为“固肾养血，益气祛风。用于肝肾不足所致的脱发”。广告宣称“根本治疗全秃、普秃、斑秃等。该广告含有不科学地表示功效的断言和保证，利用患者形象和名义为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者。 违法情节严重、违法发布频次高的医疗器械广告有：一、陕西奥通科技有限公司生产的医疗器械“近视回归镜(广告中标示名称为学生第E镜)”。该产品对假性近视有治疗作用，对伴有调节性成分的近视可以抑制其进一步发展，并可不同程度的提高远视力。广告宣称“十个近视，九个能好；用3个月300度变50度；被教育部专家誉为眼镜行业一次‘革命性突破’”。该广告含有大量不科学地表示功效的断言和保证，并使用患者和专家的名义为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者。二、广东省中山市维健生物技术有限公司生产的医疗器械“WK-2003型健儿贴”。该产品用于儿童多动症或多动倾向所引起自控力差，注意力不集中的辅助治疗。广告宣称“广州儿童医院、南方医科大学珠江医院全军儿科中心和中山医科大学附属第三医院等对上万名适龄儿童跟踪证实：总有效率在84%～87.6%之间；裕华西路的雯雯使用‘健儿贴’不到一个疗程，能集中注意力学习，小动作明显减少，成绩平均提高30分，病情无反复”。该广告含有大量不科学地表示功效的断言和保证，严重夸大产品功效，并使用专家、患者等名义为产品功效作证明，含有有效率等内容，严重欺骗和误导消费者。 违法情节严重、违法发布频次高的保健食品广告有：一、保健食品“华纳牌磷脂胶囊”[卫食健进字(2002)第0047号，广告中标示名称为：清脂前列通]，其批准的保健功能为“调节血脂”。广告宣称“专门解决由各种原因引起的前列腺疾病，以及由此引发的阳萎、早泄、举而不坚、性欲减退；临床验证效果显著”等。该广告宣传超出批准的保健功能范围，含有不科学地表示产品功效的断言和保证，严重欺骗和误导消费者。二、保健食品“柳映堂牌轻轻塑胶囊”[卫食健字(2002)第0649号，广告中标示名称为:茶酵母]，其批准的保健功能为“调节血脂、减肥”。广告宣称服用后“1个月减掉了8～15斤，2～3个月血脂恢复正常，6盒消除顽固便秘”等。该广告含有不科学地表示产品功效的断言和保证，严重欺骗和误导消费者。
时政	质检总局：市场乳制品未检出三聚氰胺人民网北京2月23日电 记者昨天从国家质检总局获悉，该局通过目前对市场销售的新生产的乳粉、液态奶等乳制品进行抽检，发现均符合三聚氰胺临时管理限量值规定。国家质检总局对婴幼儿配方乳粉、普通乳粉和其他配方乳粉、液态奶进行了三聚氰胺抽样检测。其中，抽检到个3省（自治区、直辖市）生产的3个品牌264批次婴幼儿配方乳粉，抽检到3个省（自治区、直辖市）生产的4个品牌101批次普通乳粉和其他配方乳粉，从21个城市抽检到蒙牛、伊利、光明、三元、完达山、卫岗、银桥等公司在内的20个省（自治区、直辖市）生产的61个品牌797批次的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等液态奶，均符合相应的三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，质检总局对9月14日以后19个省（自治区、直辖市）生产的88个品牌2935批次婴幼儿配方乳粉进行了抽样检测，对9月14日以后25个省（自治区、直辖市）生产的192个品牌3869批次普通乳粉和其他配方乳粉进行了抽样检测，从74个城市抽检了29个省（自治区、直辖市）生产的225个品牌30242批次液态奶，均符合相应的三聚氰胺临时管理限量值规定。详细名单可登陆质检总局网站查阅。各大商场、超市要张贴检查合格企业及产品名单，设置放心乳品柜台，保障市场充足供应优质安全乳品。
时政	陈水扁2度绝食后血糖血压等在正常值边缘中新网2月23日电 据“中央社”报道，因涉及贪渎案遭羁押台北看守所的陈水扁2度禁食，妻子吴淑珍上午前往看守所探视。北所表示，医师测量陈水扁生命征象除脉搏稍快，其余血糖、体温、血压都在正常值边缘。台北看守所副所长李大竹表示，陈水扁上午仍持续禁食。医师前往羁押房为他测量相关健康的数值，陈水扁也接受测量，并且在问诊时，向医师表示有恶心的现象，腹部也会疼痛。依据医师监测，陈水扁的4项检测数值中，脉搏略快、其余3项都在正常值边缘，昨天下午的测量结果，“血压及体温都正常，脉搏略快、血糖则因禁食而稍低，但都在可接受范围。”两相比较，今天的健康状况略差。由于陈水扁明天将到台北地院出庭应讯，台北地院已通知台北看守所，随时注意陈水扁的身体状况，以便后续因应。李大竹说，今天有将陈水扁的尿液与血液送检，也已经将相关的健康数据通知台北地方法院。吴淑珍忧心陈水扁的健康状况，上午在前“行政院长”张俊雄、前“外交部长”陈唐山、“立委”蔡同荣、前台大教授李鸿禧陪同下趋车前往看守所以“特别接见”方式探视陈水扁。这是吴淑珍首度前往北所会面陈水扁，亲自劝告陈水扁进食。李大竹说，吴淑珍的坐车在戒护区检查站前停下，依照一般程序接见。陈水扁届时能否出庭应讯，将视其身体状况而定。目前正密切观察陈水扁的身体状况，实际情形仍视医师的评估而定。必要时，将呈报安全单位，循上次戒护就医模式办理。
时政	陈水扁律师公布侦讯录影带 质疑证据力不足中新网2月23日电 据台湾TVBS报道，陈水扁委任律师郑文龙下午在扁办召开记者会，公布辜仲谅、辜成允、陈镇慧、李界木等人侦讯光盘内容，律师会针对光盘部分内容有影无声或是有跳接状况，质疑证据力不足。郑文龙批评检察官违法取供、违法侦讯的过程，称侦讯影片中有没有被纪录部分，而在影片中，也很明显有检察官对辜仲谅叫唆伪证的情形。郑文龙认定在相关证人的笔录，有部分制作不实；另外也会在明天陈水扁的开庭上，要求法官来堪验光盘，是否和笔录上吻合，若不合，将要求这些笔录，排除在证据清单之外。对于外界询问，陈水扁的身体状况是否能在明天准时开庭？律师郑文龙表示，就算请假也没有用，还是会被法院驳回的。
时政	陈水扁律师公布侦讯录影带指控检方教唆伪证人民网2月23日电 扁办今天下午召开记者会公布检察官在侦办“机要费案”及“龙潭购地案”的侦讯光碟，扁师郑文龙及石宜琳一一就光碟内容提出质疑和批评。石宜琳称，中信金辜家大少辜仲谅在2008年11月24日接受侦讯时，检察官朱朝亮还当面肯定辜“是个人才”，对一个潜逃岛外遭通缉长达两年的经济罪犯，检察官如此逢迎巴结，实在令人匪夷所思。据中评社报道，扁律师今天下午公布的光碟内容，除了辜仲谅部分外，还包括李界木(2008年10月31日)、辜成允(2008年11月14)、梁恩赐(时任“总统府”会计处科长，2008年11月3日)、陈镇慧(2008年10月1日及11月20日)总计7段侦讯。郑文龙称，在李界木的侦讯中，检察官就像是一群狼在对付一只羔羊，检察官在过程中以胁迫的方式诱导李界木说出，有关龙潭购地一案是由陈水扁所敲定，检察官李海龙还语带恐吓要李界木与律师好好谈一下，否则“给我们做成笔录你会死得很惨！”在辜成允部分，虽然录影是有连续的，但录音部分却消失了30分钟，最奇怪的是，更换侦讯室期间有长达46分钟的片段消失。而梁恩赐部分只有前26分钟有影像和声音，之后有将近50分钟只有影像没有声音，郑文龙质疑，为什么没有声音，就是因为他的供词是对扁相当有利的。他讽刺说，特侦组的设备显然是遇扁有利是可以转弯的。最后，在有关陈镇慧部分，郑文龙指出，有一部分是故意没有声音，有一部分是光碟一开始是检察事务官进入侦讯室，就立即表示，不要录音、不要录影，直接跳至林?慧检察官进入侦讯室，另有部分在检察官与陈镇慧单独密谈，结果陈镇慧就哭泣。石宜琳质疑，这个过程很可能就是检察官在胁迫陈，或是进行挑拨离间。而郑文龙则讽刺说，这招支开律师，后来她就突然醒悟什么都可以讲，不晓得这一招是什么仙丹。
时政	陈水扁律师团下午将开记者会中新网2月23日电 据台湾TVBS报道，陈水扁律师团表示，预定在23日下午2点到2点半之间召开记者会，公布辜仲谅等人侦讯光盘内容。此外，传出吴淑珍也将出席这场记者会，但陈水扁办公室尚未证实。
时政	陈水扁禁食进入第四天 明日能否上庭存变数中新网2月23日电 陈水扁在台北看守所二度“只喝水、不吃饭”禁食已进入第四天，如果持续超过100个小时，明日能否上法院变数仍多。据台湾《中国时报》报道，22日，陈水扁在舍房里看报纸，中午也看电视，精神虽然不佳，但他就是不愿进食。台北看守所表示，上午所方医师要帮他测量血压，但扁拒绝，经过所方管理员劝说，扁在下午3点半才愿意接受测量。四项检测数值中，扁血压及体温都正常，脉搏略快，血糖则因禁食稍低。陈水扁从20日起开始禁食，据探视他的人士称，陈水扁因为对台检方检察官不满而禁食。陈水扁去年被收押在台北看守所时曾于11月12日开始禁食，后被强制送医，前后禁食14天。扁第一次禁食时，第四天开始恶心、吐酸水；禁食超过100个小时(第五天)后，因左胸疼痛、呼吸困难等并发现象，心电图检查也出现异常，被送往医院戒护治疗。台北地方法院将于24日开始一连三天再度传讯陈水扁出庭。如今，陈水扁禁食为其出庭增添变数。有媒体指出，陈水扁选择即将出庭之际禁食，背后真实动机令人生疑。另据《联合报》报道，扁办秘书江志明昨天透露，陈水扁明天倾向出庭，但身体状况如何，目前很难预估。近期探视过扁的民进党“立委”也透露，陈水扁最近的情绪比较不稳定。对此，检方认为，被告在准备程序时可保持缄默，全权由辩护律师答辩，陈水扁就算被提讯至法庭时身体状况不佳，也不影响开庭。陈水扁绝食导致身体虚弱，不符合停止审判要件。陈水扁在看守所继续禁食策略的同时也展开反击，一方面先发制人，上周三已透过律师告发特侦组检察官滥权追诉；另一方面下令扁办今天公布扁案关系人辜仲谅、辜成允、陈镇慧、李界木等人的部分侦讯光盘内容。律师团将就特侦组的侦讯光盘向法院声请勘验，甚至将声请删除相关笔录证据。检方表示，证据能力须由法院认定，但扁案起诉，非单靠证人的供述证据，尚有其它非供述证据，且同案被告纷纷认罪，检方掌握的证据能力绝对禁得起考验。台北地院于四五天前再度收到陈水扁律师递状，陈述因来不及影印卷证，仍未完成阅卷，以及特侦组检察官日前就讯吴淑珍，已影响陈水扁的诉讼防御，希望合议庭能考虑择期开庭。检方对此表示，1月19日开庭时律师就以阅卷不及为由，请求将原本1月21日的庭延至2月24日，获合议庭同意，这段时间只见律师有时间利用媒体披露有利陈水扁的笔录内容、撰写一些无助诉讼顺利进行的陈明状，若再说阅卷不及，不但已违辩护人尽力为当事人辩护的职守，也有拖延诉讼之嫌。今年以来，台北地方法院密集开庭审理陈水扁家族所涉弊案，在首波被起诉的14人中，已有9人对所控罪名全部认罪，陈水扁之妻吴淑珍也部分认罪，1人因病未出庭，不认罪的只有陈水扁、马永成、林德训等3人。
时政	陈水扁绝食失败今天下午开始进食人民网2月23日快讯 台北看守所证实，陈水扁下午开始进食了。据中评社报道，陈水扁绝食今天进入第四天，今天在其妻吴淑珍探视后，又开始进食。台北看守所证实，陈水扁喝水又喝粥。相关阅读：陈水扁拒绝喝水若超三天恐有生命危险吴淑珍劝丈夫停止绝食 陈水扁听劝饮水
时政	马英九将就推动两岸经济合作举行记者会中新网2月23日电 据“中央社”报道，台当局推动签订两岸综合性经济合作协议(CECA)，引起绿营强烈反对，马英九2月底将接受媒体专访、3月并将举行记者会，亲上火线说明，厘清外界疑虑。马英九上周召开经济议题会议时表示，两岸经贸关系正常化是两岸关系的重点，应正视两岸经贸现实，建构合理框架，在以台湾为主、对人民有利的前提下，签订两岸综合性经济合作协议，就名称、方式、内容等广征各界意见，并欢迎在野党参与讨论，寻求台湾社会最大共识。不过，民进党对此强烈反对，“台湾团结联盟”甚至扬言要发动罢免马英九。为厘清外界争议，马英九办公室已在安排透过专访以及召开记者会方式，由马英九亲上火线说明。此外，相关单位也将推出说帖，争取民众支持。
时政	2000亿地方债限投公益项目 利率将超过同期国债□信息时报综合报道争论许久的地方债将进入发行实施阶段。据悉，2009年地方债的发行总额度可能为2000亿元，目前各地方政府正在向财政部和国家发改委上报额度，这项工作预计在今年全国两会之前完成。据悉，财政部正加紧调查地方财政的负债情况，在获准发行地方债后，将投向保障性住房建设和重大基础设施建设等六大公益领域。对于市民是否应该购买即将发行的地方债？有银行理财师建议，地方债安全性较高，可作为家庭一种长期资产的配置，但短期有资金需求的人不建议购买。中央代发地方债 额度为2000亿元2月17日，十一届全国人大常委会第十八次委员长会议听取了《国务院关于安排发行2009年地方政府债券的报告》有关情况的汇报，如果报告最终通过审议，将是新中国成立以来首度允许地方财政预算出现赤字。事实上，春节前《国务院关于发行2009年地方政府债券有关问题的通知》就已下发地方财政厅和发改委。这是国务院第一份以“地方政府债券”为名的通知文件。按文件的相关规定，地方债不仅要由财政部代发，也要由财政部代为办理偿还手续。据悉，2009年，中央政府将代发2000亿元左右的地方政府债券，以增强地方安排配套资金和扩大政府投资的能力。广东明确争取发行 各地急忙申报额度中国政府2000亿元地方债券代发前夜，如何尽量争取到更大的一杯羹？这是很多省级地方政府紧锣密鼓谋划的一件大事。《21世纪经济报道》称，目前各省市上报额度各异。浙江省拟上报300亿，宁夏提出了60亿的申报额度，而湖北省第一批申报规模在30亿元。“我们正在汇总申报中，打算上报二三百亿的额度。”北方某省财政厅有关人士说。在广东，受金融危机等因素影响，广东今年的“钱袋子”计划进一步缩紧，地方一般预算收入安排仅比去年增长6%。因此，广东已明确争取发行地方政府债券。《南方日报》称，广东省财政厅厅长刘昆表示，“关于筹集资金创新方面，我们也给省里有关部门提出建议，包括了广东政府地方债券的各项指标，应该说，在正常的融资能力内，是有可能实现中央代发地方政府债券的。”财政部正加紧 调查地方负债据《第一财经日报》报道，从2月初开始，包括辽宁、浙江和江西等各地方财政部门先后下发通知，要求下属县市及同级部门完成财政部安排的2008年地方政府性债务统计情况及早上报。尽管2006年以来，财政部每年都要求地方上报上年政府性债务状况，但专家认为，在即将发行的2000亿元地方债额度分配与地方偿债能力挂钩的情况下，今年的调查意义重大。地方政府性债务数据将通过一份名为《2008年地方政府性债务报表》上报。财政部要求，各地、各部门要对债务余额及结构增减变化、使用去向、风险程度等内容进行全面系统的分析并形成文字，以文件形式报送。除了对2008年的债务变化情况之外，地方政府还将同时上报2009年的债务计划。尽管预算法规定地方政府不得发行地方债，但是1994年分税制改革之后，地方财政收入占全国财政收入的比重急剧下降，而相应的政府职能却并未同比例减少。为了提供公共服务和进行基础设施建设，地方政府不得不大举借债，负债情况日益严重。五年前，国务院发展研究中心地方债务课题组的一次摸底统计，地方政府债务至少在1万亿元以上，这一水平目前很可能已被大大突破。据悉，目前中国地方政府性负债中80%为直接负债，20%为担保负债。投向六大公益领域构成地方债券投资方向财政部日前公布的数据显示，1月份，全国财政收入6131.61亿元，比去年同月减少1265.03亿元，下降17.1%。其中，中央本级收入2964.82亿元，下降28.4%；地方本级收入3166.79亿元，下降2.7%。经济危机对地方财政收入的负面影响正在逐步显现。在地方政府财力有限的硬性约束下，地方政府如何为中央刺激经济的投资配套资金？“地方债”便成为手段之一。《21世纪经济报道》报道称，地方债发行筹集到的资金的投向，也被加以了严格限定。国务院《关于发行地方政府债券有关问题的通知》里提出，地方发债后募集的资金，“将被限定用于中央财政投资地方配套的公益性项目以及难以吸引社会投资的公益性项目，不得用于经常性支出”。“经常性支出”，主要是指车马费、招待费或者办公经费。“所谓公益性项目，主要是指包括铁路、公路等基础设施项目，民生、教育、科技文化等项目，与4万亿财政投资项目密切相关。”有接近财政部人士透露。据了解，保障性住房建设，农村“水电路气房”建设，重大基础设施建设，卫生、教育重点项目，环境保护工程，结构调整等六大方面，构成了地方债券配套项目的主体，此外还有少部分地方项目。期限还款期将超过5年 利率会比国债高据《上海证券报》报道，财政部财政科学研究所所长贾康预测，地方发债后募集的资金，将被限定用于中央财政投资地方项目的配套工程。贾康透露，“地方政府的债务将直接对中央财政还本付息。”目前，总额高达2000亿元的发债额度已经分配完毕。期限内，地方政府只需付息，到期后还本。考虑到基建项目的周期较长，地方债的还款周期将超过5年。据了解，地方债券将会统一命名为“地方政府债券”。考虑到地方债风险等级一般不及国债，地方债的利率将会比国债高些。地方政府承担还本付息责任，及时向财政部上交本息、发行费等资金。未按时上交的，在办理年度结算时，财政部与地方财政结算时如数扣缴。理财建议长期资产配置 短线资金观望信息时报讯(记者 乔倩倩) 地方债发行在即，市民又该如何把握这一投资渠道？为此，民生银行广州分行理财师表示，一般来说，地方债仅限于地方性基建项目，主要用于教育、医疗、交通等配套项目工程。与企业债相比，企业债根据企业的经营情况会有相应的风险评级变动，可能引发提前还款，而地方债的信用度可与国债媲美，一般由地方财政税收能力作为担保，如果由中央提供担保，安全性更高。由于投资大型基金项目，还款周期可能会比较长，一般会超过5年，如10年期地方债，一般会由地方政府先付息，到期后再偿还本金，安全性较高。“从利率上来看，地方债的利率会比同期定期存款高，但可能会略低于国债，因此，作为普通投资者来说，将地方债作为一种长期资产的配置还是不错的选择，短期有资金需求的人不建议购买。”相关新闻5大债券基金筹谋2000亿地方债“地方政府债券如果视同国债能够免税，对银行、保险公司等大机构会有较大的吸引力。”华富收益增强债券基金经理曾刚认为。曾刚说，该类债券是由地方政府的信用来支持的，应该高于多数企业主体发行的债券，这类债券的信用评级可能是相对比较好的，尤其是经济实力强、增速快的省份发行的债券。“因此，对于地方债我们将谨慎乐观，择优参与。”曾刚表示。“如果为国家信用，我们的基金将考虑购买；如果非国家信用，就需要具体分析。”中海稳健收益债券型基金经理欧阳凯则明确表示。欧阳凯指出，该债券的信用问题成为最大的不确定因素。财政部代发是否意味着该债券为国家信用担保，如果是财政部担保，则成为国债，如果不是财政部担保，则情况将比较复杂。“地方债发行的利率可能会偏低。将来会根据不同地方政府的财政实力以及发债收益率水平决定是否购买，这是我们重点考虑的因素。”富兰克林国海强化收益基金经理刘怡敏说。理财周报相关链接什么是地方政府债券？地方政府债券是指地方政府根据信用原则、以承担还本付息责任为前提而筹集资金的债务凭证，是指有财政收入的地方政府及地方公共机构发行的债券。(来源：信息时报)财政部在地方债发行前摸底各地负债情况2000亿元地方债券严格限定于公益性项目
时政	台当局称两岸经济合作协议使用中文名中新网2月24日电 据台湾“今日新闻”报道，马英九定调推动两岸综合性经济合作协议(CECA)，在野党强力反对，台当局“总统府”发言人王郁琦今天表示，CECA此英文名称是否易产生混淆，当局内部有讨论，目前最新共识是不用CECA此英文缩写，而用中文全名。王郁琦上午表示，最近几次“部会首长”出面谈话，都是用“两岸综合性经济合作协议”中文名称，比较不会产生误解。王郁琦说，马英九已有很明确指示，协议名称、方式及内容未来都将广征社会意见，寻求社会共识，“名称是可以讨论的”。此外，马英九将于27日接受电视台专访，王郁琦说，这是一个月前早已排定的例行专访，跟最近引发讨论的两岸综合性经济合作协议完全没有关系。
时政	台湾中选会规划12月5日举行三合一选举中新网2月24日电 据“中央社”报道，台“中央选举委员会”全力推动县市长、县市议员与乡镇长“三合一选举”，投票日初步规划订于12月5日，将送明天召开的委员会议讨论定案。“中选会”明天下午召开委员会议，除讨论年底“三合一选举”投票日期外，也要讨论下届县市议员金门县选举区变更案。上次委员会议已决议撤销前“立委”李庆安当选公告，并注销当选证书，李庆安案处理告一段落，明天的委员会议排定报告前“立委”刘宽平遭质疑具双重国籍案。
时政	台湾机构将公布二二八事件新史料人民网2月24日电 台湾“中研院”今日公布，台湾“史研究所”26日将举行“二二八事件新史料发表座谈会”。据台湾《经济日报》报道，新史料内容包括三类：一，当时情治系统发布的命令，及相关工作回报等，所谓“覆张七郎密裁案”，更是令人注目；二，1948年后当局情治单位对其他政党、大学的渗透监控工作报告。其中台湾大学政治系学生张丰绪、傅宗懋等人名列“奸嫌”，也被纳入调查。三，“匪嫌”清册。1956年各级情治单位联合设立“匪嫌线索集中清查小组”，共清查出9000名“匪嫌”，包括前台北中小企业银行董事长陈逢源、漫画家李费蒙（牛哥）、前台湾广播电台台长林忠、林云龙（林献堂子）、王白渊等。
时政	国家文物局要求佳士得撤拍圆明园文物人民网北京2月24日电(记者 文松辉 雷志龙)“我们强烈反对佳士得公司拍卖圆明园文物，要求撤拍有关文物。希望有关当事人能够理解和尊重中国人民的正当要求。我们将继续关注此事的发展。”国家文物局今天在接受人民网记者采访时作出特别声明。声明全文如下：国家文物局关于圆明园流失文物近期在法拍卖问题的声明保护文化遗产，促进文物返还原属国，是国际社会的广泛共识，也是文化财产原属国人民不容剥夺的基本文化权利。中国政府高度重视非法流失文物的追索工作，先后加入了联合国教科文组织1970年公约等相关国际条约，并声明保留追索历史上被盗和非法出口的文物的权利。中国政府已与包括美国、意大利、印度、希腊等国在内的多个国家签署了防止盗窃、盗掘和走私文物的双边协议，共同致力于打击文物走私，促进文物返还的国际合作；并已成功地从美国、英国、丹麦等国追索回多批非法流失出境的中国文物。近代以来西方列强在战争中掠夺的大量中国文物，包括从圆明园掠夺并流失出境的众多珍贵文物，应当归还中国。中国政府坚决反对拍卖圆明园文物等非法流失的中国文物，认为这种行为有悖于相关国际条约的基本精神，将严重损害中国人民的文化权益和民族感情。我们历来主张通过法律和外交手段，按照国际社会处理非法流失文物返还问题的法律框架和原则，依靠国际合作追索非法流失海外的中国文物。早在2008年11月下旬，国家文物局就已下发通知，要求国有的文物收藏机构以及登记注册的各类博物馆，不得购买被盗或非法出口的文物。2009年2月17日，国家文物局相关负责人致函佳士得公司正式表明强烈反对其拍卖圆明园文物的原则立场，并明确要求撤拍有关文物。近期，国内外有关人士以各种形式积极追索和促成圆明园文物回归中国的努力，反映了中国公众和国际社会的普遍呼声。我们希望有关当事人能够理解和尊重中国人民的正当要求。我们将继续关注此事的发展。国家文物局2月24日中国法学家：通过外交努力追索圆明园流失文物佳士得公布圆明园鼠兔首起拍价 总价仍为2亿元
时政	国新办网络局副局长谈如何界定色情低俗内容人民网北京2月24日电 国务院新闻办公室网络局副局长刘正荣今晚在做客人民网传媒沙龙访谈时回答了“如何界定淫秽、色情、低俗内容”的问题。刘正荣在访谈时说，“淫秽”、“色情”、“低俗”的内涵界定是非常困难的。但是，国际上有比较通行的界定办法，比如什么是淫秽信息。通过研究国际上其它国家的法律以及归纳我们国家的有关规定，得出“淫秽”、“色情”、“低俗”的内涵界定。淫秽信息主要是指在整体上宣扬淫秽行为、挑动人们性欲，导致普通人腐化、堕落，又没有艺术或者科学价值的文字、图片、音频、视频等信息内容。淫秽的内容主要有七个方面：第一个方面，淫亵性的具体描写性行为、性交以及心理感受；第二个方面，宣扬色情淫荡形象；第三，淫亵性的描述或者传授性技巧；第四，具体描写乱伦、强奸以及其他性犯罪的手段、过程或者细节，可能诱发犯罪的；第五，具体描写少年儿童的性行为；第六，淫亵性地具体描写同性恋的性行为或者其他性变态行为，以及具体描写与性变态有关的暴力、虐待、侮辱行为；第七，其他令普通人不能容忍的对性行为淫亵性描写。色情是指什么？色情是指整体上不是淫秽的，其中一部分与“淫秽”信息的界定有重合，对普通人，特别是未成年人的身心健康有毒害，缺乏艺术价值或者科学价值的文字、图片、音频、视频等信息内容。界定低俗，在学术界有一些研究，但是，不同的文化、不同的国度，往往有不同的标准。虽然标准有差异，但是有一些共同的认识。比如说，对青少年构成毒害的，以及危害社会公德或者民族优秀文化传统的。这些内容符合这三个方面，通常可以界定为低俗。它不完全是一个法律的范畴，但是，相关的限制在有的法规当中有相应的表述，更多的是一种道德规范，但又不完全是道德规范。比如说我们的《互联网文化服务管理暂行规定》里面就有一条，就是不得提供危害社会公德或者民族优秀文化传统的内容。但要清楚一点，任何法律不可能对每个具体的行为做全面的、很周到的表述，只能是原则性的表述。在社会生活当中，有两个准则，一个是法律准则，一个是道德准则。日常生活，主要是靠道德准则来约束。
时政	国资委规范央企国有产权无偿划转国资委规范央企国有产权无偿划转 划转后管理层级不超3级新华网北京2月24日电(记者 樊曦)记者24日从国务院国有资产监督管理委员会获悉，为了更好地实施政务公开，服务企业，国资委日前发布《企业国有产权无偿划转工作指引》，以进一步规范中央企业国有产权无偿划转交易。根据《指引》，国有独资企业、国有独资公司、国有事业单位投资设立的一人有限责任公司及再投资设立的一人有限责任公司，可作为划入方或划出方。中央企业及子企业无偿划入企业国有产权，应符合国资委有关减少企业管理层次的要求，划转后企业管理层次原则上不超过3级。按照国资委对中央企业的调整和重组思路，到2010年，中央企业要减少80到100家，其中30到50家为具有国际竞争力的大公司大企业集团。业内人士表示，《指引》的出台有利于促进国有资产有序流动，推动中央企业调整重组。据了解，《指引》根据国资委《企业国有产权无偿划转管理暂行办法》制订，颁布后即时生效。按照国资委2005年发布的《企业国有产权无偿划转管理暂行办法》，所谓企业国有产权无偿划转，是指企业国有产权在政府机构、事业单位、国有独资企业、国有独资公司之间的无偿转移。企业国有产权无偿划转应当遵循四项原则：一是符合国家有关法律法规和产业政策的规定；二是符合国有经济布局和结构调整的需要；三是有利于优化产业结构和提高企业核心竞争力；四是划转双方协商一致。《指引》明确，国资委将主要从四个方面对无偿划转事项进行审核，即划转双方主体资格适格，被划转企业产权关系清晰；符合中央企业主业及发展规划，有利于提高企业核心竞争力；划转所涉及各方决策程序合法合规，相关文件齐备、有效；相关风险防范和控制情况，划转协议规定内容齐备，无可能出现纠纷的条款。《指引》同时规定，划转双方应当严格防范和控制无偿划转的风险，所作承诺事项应严谨合理、切实可行，且与被划转企业直接相关；划转协议的内容应当符合《办法》的规定，不得以重新划回产权等作为违约责任条款。
时政	外交部中方期待俄方对货轮沉没事件调查结果国际在线消息(记者翟磊、邱天姝)：中国外交部发言人马朝旭24日在北京的例行新闻发布会上表示，中方对“新星”号货轮事件表示严重关切，对此事的处理高度重视，并期待俄方通报对此事的调查结果。2月14日，中国“新星”号货船在俄罗斯符拉迪沃斯托克(海参崴)附近海域遇险。遇险前，该货轮曾遭俄战舰射击，随后又遇海上风暴。船上10名中国船员中有3人获救，其余7人失踪。马朝旭说，中方已经多次就此事向俄方提出交涉。俄方表示，对“新星”号货轮沉没导致人员伤亡的悲剧性后果深感遗憾，对罹难者表示哀悼，并将尽快向中方通报事件的调查情况。
时政	外交部就法国拍卖圆明园文物等答问2009年2月24日，外交部发言人马朝旭举行例行记者会，主要就中美关系、朝鲜半岛局势等答记者问。马朝旭：女士们、先生们，大家下午好！非常高兴有机会同各位记者和使馆的新闻官一起工作。在发言人的岗位上，我将为促进中国同世界的相互了解与沟通而竭尽全力。相信我们的合作一定会非常愉快。首先，我发布两条消息：应杨洁篪外长邀请，日本国外务大臣中曾根弘文将于2月28日至3月1日对中国进行正式访问。应杨洁篪外长邀请，瑞典外交大臣卡尔·比尔特将于3月1日至3日对中国进行正式访问。下面请大家提问。问：我很高兴成为第一个向你提问的记者。美国国务卿克林顿刚刚结束访华，你认为她此访有哪些重要影响和意义？答：应外交部长杨洁篪的邀请，美国国务卿希拉里·克林顿于2月20日至22日访华。克林顿国务卿访华期间，中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝、国务委员戴秉国同她进行了会见，外交部长杨洁篪同她进行了会谈。双方就两国关系以及共同关心的国际和地区问题，包括全球性问题深入交换了意见。这次访问取得了积极成果。双方都表明了对中美关系的高度重视以及积极推进两国关系的真诚愿望。双方同意保持密切的高层以及各级别对话和交往，加强各领域的交流、协调与合作。通过这次访问，中美双方增进了相互了解，扩大了彼此共识，有利于推动中美关系在新时期沿着健康稳定的轨道向前发展。问：朝鲜宣布将发射通信卫星，你对此有何评论？中方是否支持联合国讨论此事并对朝鲜采取措施？答：中方注意到这一情况。希望有关各方多做有利于半岛和本地区和平稳定的事。问：东盟峰会将于2月底在泰国举行，中国政府是否将派中国驻东盟大使或代表团与会？你如何评价中国和东盟的关系？答：中国十分重视同东盟的关系。2008年岁末，中国政府首次任命了中国驻东盟大使一职，中国资深的外交官薛捍勤大使就任中国驻东盟大使。我想，这一任命将为促进中国与东盟各领域的友好交往发挥重要作用，也有利于促进双方的合作。问：巴基斯坦总统扎尔达里在《中国日报》上发表文章称，中国可以同亚洲邻国一道，在解决争端方面发挥重要作用。你认为中方是否应该在印巴冲突中充当调解者的角色？第二个问题，扎尔达里总统访华期间，国务委员戴秉国与他会见。双方是否谈及美国对巴基斯坦的空袭以及孟买恐怖袭击事件？答：2月20日至24日，巴基斯坦总统扎尔达里对湖北和上海进行了访问。戴秉国国务委员代表中国政府在武汉会见了扎尔达里总统。扎尔达里总统此访内容非常丰富。在湖北期间，扎尔达里总统参观了三峡工程，与农业、水利机构和企业的负责人就扩大中巴互利合作进行了交流。在上海期间，他与部分金融机构的人士进行了座谈。印度和巴基斯坦都是中国的重要邻国。我们希望印巴两国通过对话协商，妥善处理各自关切的问题，不断改善和发展相互关系。我们一向认为，一个稳定、和平、良好的印巴关系符合印巴两国和两国人民的根本利益，也是国际社会的共同期待。问：第一个问题，法国佳士得公司将拍卖圆明园鼠首、兔首铜像。你对此有何评论？第二个问题，中方认为朝鲜是要发射卫星还是在进行导弹试验？你对朝鲜此举有何反应？答：关于你的第一个问题，中方有关部门和外交部发言人已就此表明了立场。我想强调三点：第一，保护文化遗产，促进文物返还原属国，是国际社会的广泛共识，也是文化财产原属国人民不容剥夺的基本文化权利。第二，近代以来西方列强在战争中掠夺的大量中国文物，包括从圆明园掠夺并流失出境的众多珍贵文物，应该归还中国。第三，我们认为，拍卖圆明园文物有悖于相关国际公约的基本精神，将严重损害中国人民的文化权益和民族感情。据我了解，国家文物局已经向有关公司正式表明强烈反对拍卖圆明园文物的原则立场，并明确要求撤拍有关文物。关于你的第二个问题，刚才我已经表明了中方的立场。问：你认为朝鲜发射卫星会影响六方会谈吗？答：我想重申，维护朝鲜半岛的和平与稳定符合各方的共同利益，我们希望有关各方多做有利于半岛以及地区的和平与稳定的事。我们希望有关各方能够继续共同努力，推进六方会谈的进程。问：我注意到你发布了瑞典外长将要访华的消息，双方将讨论哪些议题？答：瑞典外交大臣访华期间，中国领导人和外交部长杨洁篪将同比尔特外交大臣举行会见和会谈。双方将主要就中瑞关系、中欧关系以及其他共同关心的问题交换意见。我想你也知道，瑞典将于下半年担任欧盟轮值主席国，相信比尔特外交大臣此访将有助于中瑞、中欧关系的进一步发展。我想指出，当前中国同瑞典的关系发展良好，两国的高层密切接触，经贸、环保、科教、人文等领域的交流与合作日益深化，我们希望通过此访进一步促进双方的良好关系。问：关于俄方炮击中国商船的事情，目前有没有新进展？答：中方对“新星号”货轮事件表示严重关切。我们对此事件的处理高度重视，已经多次向俄方提出交涉。俄方表示对“新星号”货轮沉没导致人员伤亡的悲剧性后果深表遗憾，对罹难者表示哀悼，并将尽快向中方通报事件的调查情况。我们期待着俄方通报对此事的调查结果。问：我有几个跟进的问题。首先是关于拍卖圆明园兔首和鼠首铜像的事情，如果拍卖继续进行，会使中法关系恶化吗？中方是否有赎买意愿？铜像持有人称，如果中国答应保护人权，他将交还这些艺术品。你对此有何评论？第二，有报道称，巴基斯坦总统扎尔达里计划每年访华4次，你能否告诉我们他频繁访华的目的是什么？他此次访华为何没有来北京？答：关于文物问题，刚才我已经表达了三点，我想针对你的问题再做一点补充。中国政府高度重视非法流失文物的追索工作。中国加入了相关的国际公约，与多个国家签署了有关的双边协议，并且积极参与国际合作，成功地从多国追索回多批非法流失出境的中国文物。刚才我也讲到国家文物局也已经向有关拍卖公司表明了立场，提出了要求。我们希望有关方面能够理解和尊重中国人民的正当要求，促成中国文物回归中国。我要指出，打着人权的旗号侵犯中国人民的基本文化权利，这本身就是荒谬的。关于巴基斯坦总统扎尔达里访华的情况，刚才我已经向大家做了通报，没有更多补充。问：现在韩国外长已经在中国访问，两国将谈到哪些议题，是否包括朝鲜试射导弹？中美国防部工作会晤即将开始，中方希望取得哪些成果？商务部部长陈德铭将要访问欧洲，此次中方将进行多大规模的采购？答：应外交部长杨洁篪的邀请，韩国外交通商部长官柳明桓于2月24日至25日对中国进行工作访问。访华期间两国外长将举行会谈，就双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。关于朝鲜半岛局势的问题，我刚才已经阐明了中方的立场。关于中美国防部工作会晤，国防部已经发布了有关的消息。中方一向重视两国在军事领域的交流与合作，期待着与美方共同努力，在尊重彼此利益和关切的前提下，加强两军的交流与合作，推动两军关系健康稳定发展。关于第三个问题，建议你向商务部了解具体情况。如果没有其他问题，感谢大家出席。
时政	外交部：希拉里访华有利于中美关系发展中新社北京二月二十四日电(记者 余湛奕)中国外交部发言人马朝旭二十四日表示，此次希拉里·克林顿国务卿访华，有利于推动中美关系在新时期沿着健康稳定轨道向前发展。有记者在当天的外交部记者招待会上提问，美国国务卿希拉里·克林顿刚刚结束了对中国的访问，中方对此有何评价？马朝旭说，中美双方就两国关系和共同关心的广泛问题深入交换了意见，取得了积极成果。双方都表明了对中美关系的高度重视和积极推进两国关系的真诚愿望。双方同意保持密切的高层及各级别对话交往，加强各领域的交流、协调与合作。通过这次访问，中美双方增进了相互了解，扩大了彼此共识，有利于推动中美关系在新时期沿着健康稳定轨道向前发展。应中国外交部长杨洁篪邀请，美国国务卿希拉里·克林顿于二月二十日至二十二日访华。访华期间，胡锦涛主席、温家宝总理、戴秉国国务委员分别与她会见，杨洁篪与她举行了会谈。据悉，此次记者招待会，是外交部新闻司新上任的司长马朝旭首次以外交部发言人的身份亮相。
时政	巴基斯坦总统结束访华回国新华网上海2月24日电(记者 周解蓉)巴基斯坦总统扎尔达里24日下午结束了为期5天的访华日程，离沪回国。应中国政府邀请，扎尔达里总统于20日起访问湖北、上海，考察中国在水利、农业、金融等领域的发展情况。除与国务委员戴秉国会见外，他还在两地分别参观了三峡大坝和上海东方明珠电视塔。这是2008年10月扎尔达里来华进行国事访问后的第二次访华。
时政	瑞典外交大臣将于3月1日至3日访华国际在线消息（记者 翟磊 邱天姝）：中国外交部发言人马朝旭24日在北京宣布，应外交部长杨洁篪邀请，瑞典外交大臣卡尔·比尔特将于3月1日至3日对中国进行正式访问。访问期间，中国国家领导人和外交部长杨洁篪将分别与比尔特外交大臣举行会见、会谈。双方将主要就中瑞关系、中欧关系和其他共同关心的问题交换意见。马朝旭表示，当前，中国同瑞典关系发展良好。两国高层密切接触，经贸、环保、科教、人文等领域交流与合作日益深化。瑞典将于今年下半年担任欧盟轮值主席国，相信比尔特外交大臣此访将有助于中瑞和中欧关系进一步向前发展。
时政	陈水扁下午出庭对机要费案不认罪中新网2月24日电 据台湾TVBS报道，陈水扁家族弊案今天下午继续开庭，针对机要费开庭，法官询问陈水扁认不认罪，他只说了“我不认罪”，之后便完全交由委任律师来辩驳。律师强调，陈水扁他仅了解机要费的使用，也是依照法律来使用，但对于机要费如何请领？发票如何收集、报帐，这些都是陈镇慧、林德训、马永成在处理，依“总统”的高度，他并不须要知道这些请领过程，只单纯拿到后花用，所以没有不法，也没有诈取机要费的意图。律师团也声明，夫人吴淑珍所交出非因公支出的发票，陈水扁也是完全不知情，都是吴淑珍和陈镇慧之间在处理，律师认为当初在核发时，会计单位便已认定支出无问题，才会核发费用，扁拿到钱才会使用，所以不该认定扁有伪造文书，因为扁根本不是处理申请；如果没有伪造文书的罪行成立，那后续所延伸的诈领跟侵占机要费的罪嫌，也是不成立的。律师也再次提出“大水库”理论，当初法官蔡守训审理马英九的机要费时，有指出马英九因公支出的部份，大于实质请领，因此获判无罪，陈水扁在担任地区领导人期间，因公支出也新台币2亿多元，超过检方所起诉的不法所得1亿多元，要求针对机要费部分，应比照判决无罪。
时政	陈水扁下午继续出庭 再称身体不舒服中新网2月24日电 陈水扁家族弊案今日起连续三天开庭，陈水扁继上午出庭后，下午再度出庭。不过在中午事后大爆内幕之后，陈水扁下午似乎又回到早上开庭时的状态。据台湾TVBS报道，根据该台记者转述，在今日下午再度开庭之后，审判长先是询问陈水扁身体如何，陈水扁回答说血压高，心跳快，并指自己“当然有不舒服”。而据该记者从法警处获得消息，陈水扁中午休息时间在休息室吃了一个面包、喝了一杯水，并没有休息。
时政	陈水扁下午继续出庭称不认罪中新网2月24日电 据台湾媒体报道，陈水扁家族弊案今日再开庭，陈水扁下午继续出庭，针对机要费开庭，法官询问陈水扁认不认罪，他只说了“我不认罪”。在此之后，便完全交由委任律师来辩驳。律师强调，陈水扁仅了解机要费的使用，也是依照法律来行使，但对于机要费如何请领？依“总统”的高度，他并不须要知道过程。
时政	陈水扁二次出庭受审实录曝光人民网2月24日电 陈水扁身陷弊案，从2月24日开始一连3天的准备程序庭，上午先针对龙潭购地弊案开庭，这也是陈水扁传出在看守所中绝食了4天后，第一次在公开露面。据台湾TVBS报道，这次开庭不仅案情令人关注，陈水扁的身体状况也引发关心。◎扁为龙潭案出庭 蔡守训关心身体 09:30－09:35法官：为了维护法庭秩序，待会儿我们全程录音录影，上午先针对龙潭购地弊案开庭。陈水扁开庭之前我先问你几个问题，身体状况还好吗？扁：不好（一直摇头）法官：你大概的身体状况可不可以形容一下。扁（极小声）：我心跳比较快，不舒服。法官：你知道什么原因造成的吗？扁：我也不晓得为什么会这样。法官：陈先生，如果你待会儿有任何不舒服，请你随时告知我们，陈先生你知道吗？（扁点点头说知道）◎1/19追加扁2罪 检律互杠动怒 09:40-09:50法官：你有没有什么意见要表达？扁：没有（扁委托律师代为发言）。法官：你知道你的权利和义务，可以请律师表达意见，这样了解吗？（扁点头）法官：律师有没有什么意见？律师：案件起诉之后，就已经确定范围，“机要费案”中，被起诉的金额是1亿415万，龙潭案里面是新台币1亿和美金6百万，洗钱案里头是新台币4亿9千多万，还有873万美金，但是公诉人询问过马永成、林德训、陈镇慧，之后又更改共同侵占的金额为什么又要再追加？我们质疑检察官扩张起诉事实，例如起诉书第39页提到陈敏熏交付1千万不法所得，这个部分也算是扩张起诉，起诉金额到现在还在浮动，而且不在本次范围之内。◎扁律郑文龙批检 起诉不明拖诉讼律师：还有对于7亿4千万，检察官说目前不是起诉范围，但保留日后追诉，公诉检察官让被告和律师无从准备或是知悉起诉范围，不知道是不是在拖延诉讼。◎检1/19追诉2罪 扁律郑文龙质疑律师：起诉书应该要以记载犯罪事实为限，对于上次公诉检察官追加两项罪名，借势借端勒索财务，非主管职务图利罪，我们看不出来检察官是要追加起诉吗？还是扩张起诉，又或者是变更起诉法条，还是要提醒庭上注意。◎检方和律师为追诉互杠 扁在座隔岸观火 9:55-10:25律师：公诉人追加起诉应该要有一定的法律程式，在这么不确定的状况下，会妨碍被告的防御权，被告处于不利的羁押状态，检方慢慢侦查，陆续挂件，审理的法官会认为案子一直进来，法官无法轮调，换不了自由之身，会因此怪罪被告和辩护人。我绝不容许我的被告受到如此对待，我们应该做症点整理，而不是持续抗争对立，没有完整的起诉书让我们论告，是一件遗憾的事。检方：准备程序庭是诉讼资料的汇集和整理，旨在使审判程序顺利，让合议庭取决自己在诉讼指挥权的高度和理解，并非取决辩护双方了解的程度，我尊重辩护人提出的质疑，但“本署”认为只要将属于不同层面的质疑，就法律程序由双方有秩序的进行陈述，若法院认为不足以协助审理指挥诉讼作为的维持和进行，请双方以书状补充说明，再进行发问就行了。检方：律师的质疑无非是检方还有另外的侦查作为，“本署”建请特侦组在不泄漏另案侦查内容的前提下，对两案的关系做补充说明，检方认为前次庭期说得很清楚，笔录也有记载，除非合议庭有疑惑，否则不应该旧话重提，否则会造成无谓的延滞诉讼，不利被告，之前律师主张没有看完卷证，才延至今日，法院如果不明了才要提问，我们不需在此长篇大论。
时政	陈水扁庭上开口为己辩护并大爆内幕中新网2月24日电 据台湾TVBS报道，陈水扁家族弊案今日起连续三天开庭，陈水扁上午出庭，在沉默了一段时间后，陈水扁终于开口为己辩护，在庭上大爆“内幕”死咬检察官。另据台湾“今日新闻”报道，台北地方法院今起审理陈水扁弊案程序准备庭，今天就龙潭购地案再度提讯陈水扁出庭，陈水扁律师团炮火猛攻特侦组的光盘笔录有瑕疵，认为证据力不够，要求声请勘验，并且向地院递状声请移转法院，全力使出“拖”字诀。扁律师团长篇大论使出“拖”字诀，使得蔡守训想问陈水扁认不认罪都没机会，逼得检方痛批律师都把时间拿去看光盘，难怪卷宗看不完，希望律师不要再针对光盘内容，赶紧进行实质审理比较重要。
时政	陈水扁当庭未多做发言 其律师称检方拖延诉讼中新网2月24日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院从今天(24日)起一连三天密集开庭审理陈水扁四大弊案。陈水扁今日出庭时面容疲惫，庭上双方就起诉不明、追加罪增加诉讼困难等方面激烈攻防。而在经过1个多小时的开庭中，陈水扁并没有多做发言，一切交由律师主攻。扁律师批检起诉不明拖诉讼正式开庭后，先由扁律师郑文龙发言，他对于检方起诉书的内容，起诉的金额一再的更改，对检方公信力存疑，他认为检方是想扩大案情犯围，扩张起诉，想让扁律方面无法掌握案情内容。更质疑检方再1月19日开庭时，追加起诉2罪“藉势藉端勒索财物”、“非主管图利罪”，检方并没有完整说明理由，怀疑检方目的是拖延诉讼。扁律师批检追加罪 增加诉讼困难律师则再次补充说明，对于检方不断随意追加起诉，认为不具法律程序，会造成被告法律权益遭受影响，如此也会让法官在审理上的麻烦，特侦组在起诉的内容范围没有办法固定，质疑检方的证据能力。对此，检方也回批，辩方律师的所提出的质疑都是旧话重提，因为案子已经移送法院，证据部分是否足够，取决于审判长及合议庭了解程度，是否能足以针对在日后审理过程中，做出判定。如果审判长无法了解，可以提出要求补足，和辩方律师能不能懂，并没有重要的关系。追加起诉内容 辩检动怒互杠特侦组检察官林?慧提出，在案情中，所有的被告和证人，对于笔录和光盘都没有问题意见，但只有扁方的律师，持续在质疑笔录有问题，检察官林?慧批评，扁方律师到现在都还没有整理出案情争点，是不是花了太多时间在比对光盘？扁律师石宜琳则回批检察官林?慧涉及人身攻击，律师郑文龙表示，就是因为认为光盘有问题，笔录不实，才会要求法院重新堪验；但检方则重申，所有的笔录都没有记载不实，也都有来源，其它被告、证人的律师，都能清楚明了内容，为什么唯独扁方律师团无法看懂？检方强调，辜仲亮、辜成允两人的笔录也没有问题，且都是证人的身份，录音、录像并非强制需要，只是单纯附上补强证据，没想到遭指为移花接木，对于扁方律师在无意义的光盘比对上下功夫，表示非常不解。
时政	陈水扁律师称明日告发检方滥权追诉中新网2月24日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁办公室23日公布陈水扁弊案关系人辜仲谅、辜成允、陈镇慧、李界木、梁恩赐的侦讯光盘，扁律师声称，预计明天向台北地检署告发特侦组检察官朱朝亮、吴文忠、李海龙和越芳如等四人滥权追诉、教唆伪证，本周将赴“监察院”陈情检察官涉嫌贪渎及侵犯人权。扁律师郑文龙、石宜琳声称，在侦讯光盘中，三名检察官以胁迫性、教唆口吻对前李界木说话，像“一群狼扑向一只羔羊”。石宜琳还说，看来就在胁迫李界木，像“秃鹰在吃他的肉”。郑文龙并说，陈镇慧被列为贪污共犯，但她有拿到半毛钱吗？为什么要认贪污罪？这是很离谱的事。这应该是侦讯过程让她恐惧，法官也暗示认罪就免刑，在这种情况下，有几个当事人会打无罪官司？北院今天召开扁案准备程序庭，上午排定审理龙潭案、下午为机要费案。石宜琳说，扁今天将出庭，“陈水扁是所有律师当中最强的，我们等于有四位律师上场”。律师指检方侦讯的相关笔录应有三百多片光盘，目前扁律师团拿到两百多片，尚有一百多片没拿到。媒体质疑，当事人都签名，为何光盘无证据力？石宜琳说，“签名只是形式”。相关阅读：
时政	陈水扁称检察官曾要其支持蔡英文中新网2月24日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁今天(24日)上午在台北地方法院开庭时大爆料，据在庭媒体转述，陈水扁说，特侦组检察官朱朝亮在去年与他见面的那一次法会中，向他提到，他应该支持民进党主席蔡英文，但是他未置可否，结果后来民进党中央发表声明与他切割，他不满朱朝亮为何可以介入政党的家务事。陈水扁还透露，朱朝亮第一次到宝徕寓所搜索时，向他及夫人吴淑珍提到，自己手中有李登辉与台联收受2、3亿美元献金的证据，他不知道这是否属实，但是他很讶异朱朝亮为何不查办，反而还告诉他。此外，陈水扁还爆料说，在去年3月“大选”后到5月间，特侦组检察官越方如曾托蔡英文在看他时传话，希望他能以职权特赦马英九特别费案的唯一受刑人余文。
时政	陈水扁质疑检方立场 询问为何不查办李登辉中新网2月24日电 据台湾“今日新闻”报道，台北地方法院今起接连三天召开扁家弊案程序准备庭，在双方攻防1小时30分后，阿扁拒绝量血压并就案情提出答辩，他说笔录有许多不实之处，如同马英九特别费案中所发生的情况一样，他不信任特侦组的办案讯问，也质疑特侦组立场偏颇，独办他而不办李登辉。准备庭从上午9点30分开始，进行到11点许，律师发现阿扁露疲态，建议庭上休息5分钟，获审判长蔡守训同意，阿扁到隔壁的第八法庭喝水稍事休息。重新开庭后，蔡守训再度询问身体状况，阿扁回以要讲话会撑下去，并拒绝量血压。蔡守训表示，希望检辩双方都能言简意赅，尽量说明重点，否则25日、26日下午的庭期可能会延长到晚上仍在进行。陈水扁表示，程序正义跟实质正义一样重要，他提出前中信金副董事长辜仲谅在龙潭购地案的笔录中有许多不实之处，笔录的记载不实如同马英九特别费案中所发生的情况，因此他相当不信任特侦组的办案讯问。阿扁还质疑特侦组立场偏颇，为何独办他而不办李登辉。在之前1小时30分钟的时间，律师与检方进行大攻防，律师提出光盘的证据力不足与检方追加“藉势藉端勒索财物罪”及“非主管职务图利罪”二罪不具法律程序，造成被告的法律权益受损，法官审理上也有麻烦，但一一遭到检方的反驳；期间阿扁并未作答。阿扁此次开庭，可能是受禁食三天的影响，脸颊呈现凹陷，身体看来虚弱，一开庭审判长蔡守训先询问阿扁身体状况如何？阿扁摇摇头回答“很不好，我心跳比较快，很不舒服”，蔡守训询问为什么？阿扁说，“我也不晓得为什么会这样”，蔡守训则叮咛“如果你等下有任何不舒服，一定要告诉我们”，阿扁点头示意知道了。经过1小时半答辩之后经过5分钟休息后重新开庭，审判长蔡守训就再次询问阿扁的身体状况，扁表示要答辩会撑下去，蔡守训建议要帮他量血压被拒绝，阿扁以缓慢、微弱的语气表示他要撑下去，不必量血压，请继续进行。
时政	香港与铁道部签备忘录纳入国家高速铁路网络新华网香港2月24日电(记者 陈济朋)香港特区政府24日就“广深港”客运专线香港段与内地段的衔接技术安排与国家铁道部签署了备忘录。该衔接实现后，香港将纳入国家高速铁路网络，不仅将极大地缩短香港至内地诸城市的运营时间，而且将为香港提供超过5000个就业岗位。该备忘录是铁道部副部长陆东福和香港特区政府运输及房屋局局长郑汝桦24日在香港签署的。根据备忘录安排，铁道部与特区政府将继续加强沟通，努力实现香港段2009年内动工及其他相关后续安排。此外，双方还在已有共识基础上，就深港连接段技术事宜制定了详细方案，各方此后将继续协商包括营运和维修事宜的具体细节。“广深港”高铁香港段是香港特区行政长官曾荫权2007年10月在施政报告中宣布的十大基建项目之一，包括一个设在西九龙的总站，以及一条由西九龙延伸至皇岗边界以连接铁路内地段的专用隧道。其广州总站设在石壁，中途在深圳福田、龙华以及东莞的虎门设站。特区政府表示，“广深港”高速铁路香港段将与京广线和杭福深客运专线接通，将香港纳入国家高速铁路网络，这条铁路还将连接珠三角城际快速轨道，以加强香港与珠三角地区的联系。据悉，“广深港”高速铁路香港段的最高行车车速可达每小时200公里。通车之后，香港与广州的铁路行车时间将缩短至48分钟，由香港到长沙及厦门只需约4小时，到武汉、福州等地也只需约5小时。从香港到上海和北京的铁路运行时间则分别约需8小时和10小时。据估算，“广深港”高速铁路2020年日载客量可达10万人次，2030年达12万人次。以节省的交通时间估算，其所带来的经济效益在50年内每年可达830亿港元。香港特区政府去年年底已将“广深港”高铁香港段刊宪，计划在2009年底动工，2015年之前完工。预计高铁项目在施工期及营运期可为香港分别创造约5500个及10000个职位。
时政	两岸今日正式实现双向邮电通汇新华网台北2月25日电（记者李凯 王妍）两岸双向邮电通汇将于26日正式实现。台“中华邮政公司”在台的92个网点可汇款至大陆，所有储户皆可接收大陆汇款。“中华邮政公司”表示，从台湾92处邮局可汇款至大陆的银行或邮局账户，电汇在第2天或第3天入账。电汇手续费500元（新台币，下同）、信汇400元；新开办的汇入业务手续费200元，自开办日起至8月31日前免收汇入手续费。“中华邮政公司”表示，从大陆汇款至台湾，每笔现金不得超过1万美元，每年不得超过5万美元。据介绍，两岸邮政系统之间的直接通汇系统，由于技术方面的原因，去年12月15日只开通了台湾向大陆汇款的业务。目前，台湾的邮政系统技术改造已经完成，在确保系统改造后稳定性的基础上，双方决定于2月26日正式开通两岸双向邮电通汇业务。目前大陆有2000多个网点可以办理汇往台湾的邮政电子汇款业务，有2万多个网点可以接受台湾汇入大陆的邮政电子汇款。
时政	人大常委会召开会议审议食品安全法草案等中广网北京2月25日消息 (中国之声记者 冯悦 张华杰) 十一届全国人大常委会第七次会议今天(2月25日)下午在人民大会堂开幕。本次会议将听取和审议食品安全法草案、刑法修正案七草案和保险法修订草案。会议还将审议国务院关于提请审议批准《中国和秘鲁关于民事和商事司法协助的条约》、《中国和墨西哥引渡条约》、《中国和日本领事协定》等议案；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。全国人大常委会第三次审议刑法修正案草案全国人大常委会听取发行地方债券汇报
时政	全国人大常委会审议中墨引渡条约新华网北京2月25日电(记者 王茜 陈菲)全国人大常委会25日开始审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和墨西哥合众国引渡条约》的议案。国务院在关于提请审议批准这个条约的议案中表示：“《中墨引渡条约》是中墨双方经过友好谈判达成的。《中墨引渡条约》的内容符合我国法律的基本原则和司法实践，符合我国的利益和实际需要。这一条约的批准和生效，有利于加强两国在司法领域的合作，有利于促进两国友好合作关系的进一步发展。”中墨两国自1972年建交以来，双边关系发展顺利。近年来，双方高层互访频繁，政治互信日益加深，两国在经贸、科技、教育等领域的合作不断加强。2003年12月，温家宝总理访问墨西哥，两国宣布建立战略伙伴关系。2005年9月，胡锦涛主席对墨西哥进行国事访问。2008年7月，墨西哥总统卡尔德龙访华，两国元首宣布建立战略对话机制。我国已成为墨西哥第二大贸易伙伴和第二大进口来源国，墨西哥是我国在拉美第二大贸易伙伴和最大出口市场。随着政治、经贸关系的发展，两国在司法领域也逐步开展合作。2005年1月24日，两国签署了《中华人民共和国和墨西哥合众国关于刑事司法协助的条约》，该条约已于2006年6月29日由第十届全国人大常委会第二十二次会议决定批准。为了进一步加强司法领域的合作，共同打击跨国犯罪，中墨双方一致认为有必要缔结引渡条约。经国务院批准，2006年11月13日至14日，由外交部、高法院、高检院、公安部、司法部组成的中方代表团与墨方代表团在北京就缔结引渡条约举行了谈判，并就全部条款达成一致。2008年7月11日，我国外交部部长杨洁篪和墨西哥外交部部长帕特里西亚·埃斯皮诺萨·埃特利亚诺分别代表本国在北京签署了《中墨引渡条约》。《中墨引渡条约》共22条，主要内容包括：引渡义务；可引渡的犯罪；应当拒绝引渡的理由；可以拒绝引渡的理由；国民的引渡；联系途径；争议的解决；条约生效、修订和终止的程序等。
时政	全国人大常委会审议中日领事协定新华网北京2月25日电(记者 王茜 陈菲)全国人大常委会25日开始审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和日本国领事协定》的议案。国务院在关于提请审议批准这个条约的议案中表示：“《中日领事协定》的内容符合我国法律的基本原则和国际惯例。这一协定的批准和生效，有利于保护我国国家利益和公民权益，有利于促进两国战略互惠关系的进一步发展，对两国更加广泛深入地开展领事合作具有重要作用。符合两国的长远利益。”中日两国自邦交正常化以来，两国关系不断深入发展。为保护我国国家利益和公民的合法权益，规范和促进双边领事合作，自1991年起，我国开始推动中日两国签订双边领事协定，2002年6月，中日两国对签订双边领事协定达成共识。2002年8月，国务院批准了外交部的请示，同意与日本谈判缔结领事协定。此后，中日双方代表团先后在北京和东京举行了八轮谈判，并于2008年3月就协定全部条款达成一致。2008年10月24日，我国外交部部长助理胡正跃与日本驻华大使宫本雄二分别代表本国在北京签署了《中日领事协定》。《中日领事协定》共15条，主要内容包括：有关领事用语的定义；领事职务；领馆、领馆成员的便利；与其他国际协定的关系；协定生效和终止程序。《中日领事协定》以《维也纳领事关系公约》为基础，具有以下特点：一是吸收了《维也纳领事关系公约》的普遍原则。二是体现与《维也纳领事关系公约》的互补关系。三是突出保护公民权益的内容。
时政	刑法修正案草案将官员家人纳入受贿罪适用范围新华网北京2月25日电(记者 邹声文 卫敏丽)为严惩钱权交易等腐败行为，全国人大常委会25日开始三审的刑法修正案(七)草案扩大了受贿罪的适用范围，将非国家工作人员也纳入犯罪主体。根据这一规定，在职或离职的国家工作人员的“家里人”“身边人”，如果利用国家工作人员职务上的影响力索贿受贿，将被追究刑事责任。我国现行刑法对国家工作人员利用本人职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员的职务行为，为请托人谋取不正当利益，索取或者收受请托人财物的犯罪作了规定。但在现实生活中，一些国家工作人员的配偶、子女等近亲属，以及其他与其关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的行为，或者利用其职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，自己从中索取或者收受财物。此外，一些已离职的国家工作人员，利用其在职时的影响力，通过其他国家工作人员的职务行为为请托人谋取不正当利益，自己从中索取或收受财物。这些“影响力交易”行为都具有明显的“钱权交易”特征。“从查处的案件情况和反腐败工作的实际需要看，领导干部‘身边人’参与作案，已经成为当前腐败犯罪的一个突出特点。”去年3月十一届全国人大一次会议期间，全国人大代表张文显曾提出，应将非国家工作人员的影响力交易行为入罪。其他一些全国人大代表和有关部门也提出，这类行为败坏党风、政风和社会风气，对情节较重的应当作为犯罪追究刑事责任。鉴于此，刑法修正案(七)草案新增条款，针对上述犯罪行为作出严厉规定：对索取请托人财物或者收受请托人财物数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；对数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。这一修改还同时考虑了离职的国家工作人员的“影响力”。草案在新增的条款中规定：“离职的国家工作人员或者其近亲属以及其他与其关系密切的人，利用该离职的国家工作人员原职权或者地位形成的便利条件实施前款行为的，依照前款的规定定罪处罚。”审议中，有的常委委员和部门、专家提出，刑法第三百八十八条规定的犯罪主体是国家工作人员，草案增加规定的犯罪主体是非国家工作人员，建议将新增加的内容作为一条单独规定。全国人大法律委员会建议采纳这一意见。审议中，还有的常委委员建议对草案二次审议稿中“情节较轻的”、“关系密切的人”的含义作出界定。法律委员会经研究认为，实践中情况比较复杂，可由最高人民法院根据实际情况研究论证，通过制定司法解释解决为宜。有关专家表示，刑法的这一修改将进一步遏制和打击国家工作人员、离职的国家工作人员的近亲属、关系密切者的“钱权交易”行为，使我国的反腐败斗争不断向纵深推进。
时政	刑法修正案草案将绑架罪最低刑提高至五年中广网北京2月25日消息(中国之声记者 张华杰 冯悦)十一届全国人大常委会第七次会议今天(2月25号)下午开幕，刑法修正案(七)草案再次提交常委会审议，三审稿将绑架罪法定最低刑由三年提高到五年。绑架罪的犯罪性质比较严重，按照刑法现在的规定，犯绑架罪判处十年以上有期徒刑或无期徒刑，如果至人死亡的处以死刑。但为了适应现实复杂案件的需要，更有利于保护人质安全，在二审稿中增加了一条“犯绑架罪情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。”后经讨论认为，为防止实践中绑架罪的刑罚过轻，在三审稿中绑架罪的法定最低刑由原来的三年提高到五年。    国家机关人员非法提供公民个人信息者可能获刑刑法修正案草案二审 “地下钱庄”等受关注刑法修正案草案规定黑客犯罪最高获七年徒刑
时政	刑法将添加单位非法提供公民个人信息处罚规定中广网北京2月25日消息(中国之声记者 张华杰 冯悦)今天(2月25日)提交全国人大常委会审议的刑法修正案(七)草案，增加了单位非法提供公民个人信息的处罚规定。草案二审稿中已经对国家机关或者金融、电信、交通、教育 、医疗等单位工作人员，违反国家规定，出售、非法提供公民个人信息的行为进行了规定。但从目前实践情况来看，单位实施上述情况的行为也比较严重。所以，为了保护公民个人信息的安全，草案三审稿增加了“单位非法提供公民个人信息”的处罚规定。中国修改刑法严惩电信金融泄露公民个人信息南方日报：我国公民个人信息被泄露相当严重
时政	去年司法行政系统56人涉嫌犯罪被处理新华网北京2月25日电(记者 崔清新)记者25日从司法部获悉，去年全国司法行政系统各级纪检监察机关进一步加大查办案件工作力度，有56人涉嫌犯罪被移送司法机关处理。中纪委驻司法部纪检组组长韩亨林在此间召开的全国司法行政系统反腐倡廉建设电视电话会议上说，去年全系统共受理群众来信来访4790件，初核1015件，给予党纪政纪处分848人，其中处级以上干部57人。韩亨林介绍，在去年的反腐倡廉工作中，领导干部廉洁自律工作得到进一步深化。其中，反腐倡廉警示教育基地在加强司法行政干警教育的同时，积极为系统外党员干部受教育服务，共51.8万人(次)到基地接受教育。各级党委(党组)和纪检监察机关严格执行公务员工资和津贴补贴标准、控制楼堂馆所建设等规定。有251人(次)上缴礼金、有价证券和支付凭证90万元。查处违反廉洁自律规定284人(次)。加强因公出国(境)管理，压缩出国(境)团组150个，减少出国(境)人员252人。在谈到2009年司法行政系统反腐倡廉工作的主要任务时，韩亨林表示，要始终保持查办案件的高压态势，严肃查办官商勾结、权钱交易等案件，要严肃查办国家司法考试组织实施中舞弊、泄密的案件，严肃查办玩忽职守导致监狱劳教单位监管和生产安全事故的案件。司法部部长吴爱英要求，要切实加强司法行政系统违纪违法案件查处工作，建立健全查办案件工作组织协调机制，严肃查处司法行政领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职等案件，对已经暴露出来的违纪违法问题，要抓紧查处，坚决打击，决不手软，决不让腐败分子逃脱党纪国法的惩处。
时政	台检方称陈水扁曾以170万机要费买寿险保单中新网2月25日电 据台湾TVBS报道，陈水扁庭讯时，质疑特侦组检察官滥权起诉，检方强力回击表示，检方侦办过程中，发现陈水扁在2005年就曾以新台币170万的机要费购买保单，对陈水扁说好心告诉李登辉海外人头账户情资，特侦组也将以泄密罪分案调查。陈水扁拖着虚弱身体出庭，却不时强硬质疑特侦组检察官滥权起诉、政治办案。为了证明不是这样，检察官林?慧在庭讯结束之后，谈到陈水扁的供词，意有所指地说“令人动容”，接着谈到，早在2005年1月，陈水扁就曾经以机要费的名义，购买170万的人寿储蓄型保单，而且上面甚至还有亲笔签名。接着林?慧再说，陈水扁开庭时表示，曾经在2003年到医院探望李登辉，还告诉他自己握有5100万美元的洗钱情资，陈水扁选择不向检方告发，这样的举动不只造成两人有不愉快的误会，也涉嫌泄密罪。陈水扁庭上为自己辩护，滔滔不绝，不过特侦组发现他愈说漏洞也愈多。
时政	商务部长率中国贸易投资促进团抵达柏林新华网柏林2月24日电（记者吴黎明 班玮）由中国商务部部长陈德铭率领的“中国贸易投资促进团”24日晚抵达访欧的第一站德国首都柏林。促进团此行将在德国、瑞士、西班牙、英国四国开展一系列贸易投资研讨、洽谈和采购活动，以推动中欧双边贸易发展，促进双向投资和经济技术合作。陈德铭在柏林泰格尔机场接受新华社记者采访时说，促进团这次按照中国国务院总理温家宝和欧洲四国领导人达成的协议来到欧洲进行采购。他相信此行会满载而归，也会对欧洲已经比较萧条的经济起到促进作用。促进团由商务部、外交部、国家发改委、科技部、财政部、工业和信息化部、国务院新闻办等政府部门，中国机电、食品土畜、纺织、五矿、医保、轻工等进出口商会和外资企业协会、服务贸易协会等行业组织以及近200名中国企业家组成。目前，德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，中国也是德国在亚太地区最大的贸易伙伴。据中国海关统计，2008年中德双边贸易额达1150亿美元，比上年增长22．2％。德国累计对华实际投资总额在欧盟国家中仅次于英国。此外，德国还是中国自欧洲引进技术最多的国家，全球范围内仅次于美国和日本。
时政	国家文物局已致函佳士得明确要求兽首撤拍本报北京2月24日电 (记者王俊秀) 国家文物局今天就圆明园流失文物鼠首兔首铜像近期将在法拍卖一事作出回应，称相关负责人已于本月17日致函法国佳士得拍卖行，明确要求撤拍有关文物，并希望有关当事人能够理解和尊重中国人民的正当要求。国家文物局有关负责人说，近期，国内外有关人士以各种形式积极追索和促成圆明园文物回归中国的努力，反映了中国公众和国际社会的普遍呼声。希望有关当事人能够理解和尊重中国人民的正当要求。国家文物局将继续关注此事的发展。国家文物局有关负责人还说，保护文化遗产，促进文物返还原属国，是国际社会的共识，也是文化财产原属国人民不容剥夺的基本文化权利。“我们历来主张通过法律和外交手段，按照国际社会处理非法流失文物返还问题的法律框架和原则，依靠国际合作追索非法流失海外的中国文物。”国家文物局表示，近代以来西方列强在战争中掠夺的大量中国文物，包括从圆明园掠夺出境的众多珍贵文物，应当归还中国。中国政府坚决反对拍卖圆明园文物等非法流失的中国文物，认为这种行为有悖于相关国际条约的基本精神，将严重损害中国人民的文化权益和民族感情。中国政府高度重视非法流失文物的追索工作，先后加入了《联合国教科文组织1970年公约》等相关国际条约，并声明保留追索历史上被盗和非法出口的文物的权利。中国政府已与包括美国、意大利、印度、希腊等国在内的多个国家签署了防止盗窃、盗掘和走私文物的双边协议，共同致力于打击文物走私，促进文物返还的国际合作，并已成功地从美国、英国、丹麦等国追索回多批非法流失出境的中国文物。鼠首和兔首铜像是圆明园“12生肖兽首”中目前所能确定的仍流落海外的两件文物。“12生肖兽首”在第二次鸦片战争时期流失，目前已经回归的有5件：牛首、猴首、虎首、猪首、马首，另外5件龙首、蛇首、羊首、鸡首、狗首至今下落不明。针对佳士得执意拍卖圆明园流失文物的行为，由北京律师刘洋和另外80名中国律师组成的“追索圆明园流失文物律师团”本月9日向法国佳士得拍卖行和收藏人正式发出律师函和律师声明，表明了反对拍卖的立场，阻止拍卖一事进入法律程序。19日晚，律师团向法院递交了阻止拍卖的“禁止令”。23日，法国巴黎大审法院紧急审理法庭作出裁决，驳回了欧洲保护中华艺术联合会提出的关于要求停止圆明园流失文物鼠首兔首铜像拍卖的诉讼请求。今天，外交部发言人马朝旭在例行记者会上表示，保护文化遗产，促进文物返还原属国，是国际社会的广泛共识，也是文化财产原属国人民不容剥夺的基本文化权利。马朝旭说，近代以来，西方列强在战争中掠夺的大量中国文物，包括从圆明园掠夺并流失出境的众多珍贵文物，应该归还中国。他说，拍卖圆明园文物，有悖于相关国际公约的基本精神，将严重损害中国人民的文化权益和民族感情。他说：“我们希望有关方面能够理解和尊重中国人民的正当要求，促成中国文物回归中国。”相关阅读：圆明园回应不赞成华人回购兽首
时政	在广告中推荐不安全食品可能将承担连带责任中广网北京2月25日消息(中国之声记者冯悦 张华杰)今天(2月25日)提交全国人大常委会审议的食品安全法草案加强了对食品广告的管理。草案规定，社会团体或者其他组织、个人在广告中向消费者推荐不符合食品安全标准的食品，使消费者的合法权益受到损害的，与食品生产经营者承担连带责任。食品安全法有望月底出台 损一罚十纳入法律食品安全法草案月底将接受第四次审议
时政	外交部提醒中国公民勿赴缅甸参赌中新网2月25日电 据外交部网站消息，近年来，中缅边境地区一些不法分子在中国境内以高薪务工、赌玉石暴利和免费旅行等为诱饵，哄骗或绑架一些不明真相的中国公民到缅迈扎央等赌场参赌，并对他们进行关押和殴打，勒索其家属支付高额赎金。外交部领事司和中国驻缅甸使领馆再次提醒中国公民提高警惕，抵制诱惑，拒绝入缅参赌，以免陷入困境。
时政	大陆有关主管部门已批准安利万人赴台游中新网2月25日电 国台办发言人范丽青25日就安利集团组织大陆万名员工去台湾旅游一事指出，大陆的有关主管部门已经专案批准，这项旅游方案相信也会有利于推动大陆居民赴台旅游。有报道说，安利集团将组织大陆万名员工去台湾旅游，这个将是近期大陆游客赴台旅游团组人数最多的一次，台湾社会对此十分关注。在今日国台办记者会上，有记者问及发言人国台办对此有何评价？大陆万名游客赴台旅游对于台湾的旅游业和消费市场又何刺激作用？大陆万名游客赴台旅游对于增进两岸民众的，了解有何助益？范丽青回答说，为了推动大陆居民赴台旅游，也考虑了台湾有关方面的要求，大陆的有关主管部门已经专案批准了香港中旅社组织安利公司一万余名营销人员乘坐邮轮赴台旅游，相关部门也会为这个团办理有关具体手续。这项旅游方案相信也会有利于推动大陆居民赴台旅游。(据人民网文字直播整理)
时政	建设部公示08年中国人居环境奖获奖城市中新网2月25日电 据住房和城乡建设部网站消息，中国人居环境奖领导小组办公室日前公示2008年中国人居环境奖获奖城市(项目)名单。经中国人居环境奖领导小组办公室初审、现场考察和专家评审，并经中国人居环境奖工作领导小组研究批准，决定授予江苏省南京市、陕西省宝鸡市2008年“中国人居环境奖”；授予“北京奥林匹克公园环境建设项目”等32个项目为2008年“中国人居环境范例奖”。消息称，为保证评审工作的公正性，增加评奖工作的透明度，现将评奖结果进行公示，以广泛接受社会监督。公示时间为：2009年2月25日至3月5日。如有不同意见，可在公示期间以书面形式将反映的情况寄(送)至住房和城乡建设部城市建设司(邮寄的材料以邮戳日期为准)。单位反映情况要加盖公章，个人反映情况要签署真实姓名，并留下真实的联系电话、地址、邮编。来信请寄：北京市海淀区三里河路9号住房和城乡建设部城市建设司，邮编：100835，联系电话：(010)58933661，传真：(010)58934664。附：2008年中国人居环境奖获奖城市(项目)名单“中国人居环境奖”获奖城市江苏省南京市陕西省宝鸡市“中国人居环境范例奖”获奖项目1、北京奥林匹克公园环境建设项目2、北京市西城区金融街片区绿化建设项目3、上海市金山区廊下镇中华村村庄整治项目4、上海市闵行区市容环境综合建设和管理项目5、天津市桥园环境综合整治项目6、天津市外环线绿化带建设项目7、山西省晋城市城市东、南出入口生态修复工程8、吉林省长白山二道白河生态景观工程9、辽宁省大连市旅顺口区环境整治项目10、沈阳建筑大学新校区校园环境建设项目11、山东省莱芜市牟汶河城区段水环境综合治理工程12、江苏省淮安市中心城区物业管理与社区服务项目13、江苏省江阴市申港镇人居环境建设项目14、江苏省常熟市沙家浜镇生态环境建设项目15、江西省赣州市村庄环境整治项目16、安徽省芜湖市九莲塘地段棚户区环境综合整治工程17、安徽省合肥市清溪路垃圾填埋场综合整治工程18、安徽省池州市城区环境综合整治项目19、浙江省杭州市中山南路综合保护工程20、浙江省杭州市国家高新区(滨江)农村住房改善项目21、河南省新安县生态环境建设项目22、湖北省咸宁市淦河水环境治理项目23、湖北省钟祥市莫愁湖水环境治理项目24、湖南省长沙县城市管理与市容环境建设项目25、广东省梅州市城市公厕可持续发展新模式项目26、广东省湛江市生态保护及城市绿化建设项目27、广东省中山市村村通自来水工程建设项目28、四川省双流县城镇改造综合整治工程29、四川省遂宁市涪江(城区段)环境综合整治工程30、宁夏回族自治区石嘴山市北武当生态建设项目31、新疆维吾尔族自治区伊宁市南市区历史文化遗产保护项目32、新疆维吾尔族自治区布尔津县生态保护与城区绿化建设项目
时政	教育部发表声明称教育督导条例尚未颁布中新网2月25日电 据教育部网站消息 日前，教育督导团办公室就名为《中华人民共和国教育督导条例宣贯实施手册》的图书订购信息，发表如下声明。第一、此书及订购信息与教育部和国家教育督导机构无任何关系；第二、目前《教育督导条例》尚未颁布，此前任何发表有关宣传及解读《教育督导条例》的文章、书籍等材料都是不负责任的；第三、《教育督导条例》出台后，国务院有关部门将发布《教育督导条例》的解读并编写有关宣传资料。敬请广大网友不要盲目选购该书，以免上当受骗。
时政	最高法要求各级法院设立廉政监察员新华网北京2月25日电(记者 杨维汉)记者25日从最高人民法院获悉，《关于在人民法院审判执行部门设立廉政监察员的实施办法(试行)》已由最高法院于日前发布施行。它标志着人民法院系统正式创建了廉政监察员制度，强化了对审判执行人员的日常监督和廉政教育，建立了廉政监察促进司法公正的常态化工作机制。“这是最高人民法院在学习实践科学发展观活动中，针对司法廉洁方面存在的突出问题，边整边改，创新法院纪检监察工作机制的又一项重大举措。”最高法院监察室负责人说，创建廉政监察员制度，是人民法院深入贯彻落实科学发展观，回应新形势下人民群众对司法工作的新期待新要求，解决审判、执行工作中存在的实际问题的需要。同时，这个制度的创建也是按照党中央关于司法体制改革精神的要求，建立和完善与社会主义司法制度相适应的人民法院纪检监察工作机制的需要，体现了一种改革的精神和方向。《实施办法》规定，各级人民法院均应在审判执行部门设立廉政监察员。廉政监察员一般应由具有同级正职或副职非领导职务的资深法官担任，也可由所在部门副职领导兼任；专职廉政监察员一般不从本部门产生，享受所在部门副职同等的工作待遇。廉政监察员接受所在部门和本院监察部门的双重领导，专职监察员将不定期交流。最高法院监察室负责人说，廉政监察员可以针对违纪违法多发的重点部门、重点岗位，切实加强对审判权、执行权的行使进行有效监督的需要。这是人民法院针对当前自身反腐倡廉工作的客观要求。除了廉政教育、检查监督、提醒诫勉、指导咨询等日常工作之外，《实施办法》还明确规定，廉政监察员认为发现的问题涉嫌严重违纪，应当在向所在部门主要负责人报告的同时，及时报告本院监察部门。监察部门根据工作需要，可以调集廉政监察员协助或者参与对违纪案件的初核、调查、审理工作。组织人事部门在审判执行部门考察干部时应当听取所在部门廉政监察员的意见。《实施办法》还对廉政监察员的职责、监督方式、责任和义务、奖惩等作出了其他相应规定。    最高法院：廉政监察员以六种方式进行监督
时政	民政部要求大中城市年内建临时救助制度新华网武汉2月25日电(记者 黎昌政)记者从25日民政部在湖北省鄂州市召开的全国农村低保和临时救助工作会议获悉，我国今年要大力推进建立完善临时救助制度，所有大中型城市年内都要建立这一制度。民政部副部长姜力在会上强调，临时救助是社会救助体系建设的重要方面，是解决困难群众临时性、突发性实际困难的客观要求。各级民政部门要扎实推进，进一步建立健全这一制度。临时救助是解决暂时性、突发性困难的临时性救助措施。救助对象主要包括以下五类家庭或人员：城乡低保家庭、三无人员、城乡低收入家庭、当地人民政府认定的其他特殊困难家庭和在居住地居住、就业一年以上，且符合居住地人民政府规定的低收入家庭认定条件的农民工等人户分离家庭。民政部要求，临时救助标准应根据当地经济社会发展水平以及造成家庭生活难以维持的临时性、突发性困难类型来确定，符合条件的救助对象以相同事由申请临时救助时，享受的救助金额应当相同。各级民政部门要找准临时救助工作的着力点，将其作为一项制度安排抓紧抓好。
时政	澳门立法会通过维护国家安全法(图)中新社澳门二月二十五日电 (记者 毕永光)澳门立法会今日下午经细则性讨论后，高票通过了《维护国家安全法》。《维护国家安全法》是根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》第二十三条制定的，俗称“廿三条立法”。《维护国家安全法》共十五条，规定了叛国、分裂国家、颠覆中央人民政府、煽动叛乱、窃取国家机密、外国的政治性组织或团体在澳门作出危害国家安全的行为、澳门的政治性组织或团体与外国的政治性组织或团体建立联系作出危害国家安全的行为等七种犯罪行为及其处罚。二十八名澳门立法会议员出席了今天下午举行的全体会议。立法会主席曹其真主持会议，澳门特区政府行政法务司司长陈丽敏等政府部门代表列席了会议。立法会第二常设委员会主席冯志强介绍了该委员会多次会议后形成的对《维护国家安全法》的意见，认为该法案符合《基本法》规定的依据及要求，符合填补澳门法律体系空白的需求和要求，符合保护居民权利与自由的要求，符合澳门《刑法典》关于刑罚与刑罚幅度的规定，也符合国际惯例。会议将《维护国家安全法》十五条内容逐条进行讨论表决，大部分条文获全票通过，所有条文均高票通过。两个多小时的讨论表决期间，对于议员提出的质询，政府代表作了回应和解释。《维护国家安全法》通过后，议员们纷纷发表声明，普遍认为该法案通过，可使得澳门有法可依，打击危害国家安全的犯罪行为，有利维护澳门长治久安。因健康原因未出席会议的周锦辉议员发表书面声明，支持立法。去年十月二十二日至十一月三十日，特区政府将《维护国家安全法》(草案)向社会公开咨询。后来，根据收集的意见对法律草案做了修改，并于十二月中旬将法案提交立法会。今年一月五日，澳门立法会一般性通过了该法案。之后，特区政府根据立法会提出的意见，于二月三日提交了修订后的法案文本供立法会表决。(完)
时政	陈水扁受审影射马英九与黑人艺人搞同性恋□据厦门日报报道尽管此前陈水扁绝食四天，但火力依旧十足，曝出多项惊人内幕，扯出马英九有“亲密光盘”，痛批检察官有政治立场，对他的起诉根本就是不公平的；但对于龙潭购地弊案的疑点，却没有多作说明。他指出，去年大选期间，检察官吴文忠曾经掌握陈水扁家友人张玮津的前夫“巧克力”（黑人艺人）和马英九之间的“亲密”光盘，当时谢长廷阵营准备拿这张光盘打击马英九，却被吴文忠压下来，陈水扁质疑吴文忠为何要帮蓝营，是否有什么利益？这部分陈水扁并未拿出证据，但他说针对光盘的传言，国民党秘书长吴敦义曾经对外公开事先打预防针说：“如果你们听到马英九会和外国人甚至黑人有怎么样的亲密关系，你们不要觉得奇怪。”对于陈水扁称吴文忠压下光盘，介入政治，吴文忠表示，他只是检察官，没这种影响力。检查官朱朝亮也被陈水扁扫到。陈水扁称，朱朝亮两次和他见面，都要他支持民进党主席蔡英文，但在侦办过程中，特侦组要民进党中央务必和他切割，不能声援他。陈水扁质疑检察官为何介入民进党内部事务？特侦组检察官越方如也“遭殃”。陈水扁指去年侦办马英九特别费案时，某晚，蔡英文和他见面表示，越方如办特别费案，说同情前台北市政府秘书余文的处境，希望蔡英文能帮她反映特赦余文。他说检察官可以有他的喜好，但这些检察官却沦为政治的工具。对此，越方如表示，陈水扁指控纯属子虚乌有，她没有做过这种事，陈水扁说法与事实不符。陈水扁律师庭上提出暂停审理机要费案陈水扁受审仅称不认罪 律师再抛大水库理论
时政	陈水扁律师25日庭上与检方激辩中新网2月25日电 陈水扁家族大案一连三天出庭，今天二度借提应讯，由于昨晚开庭太久，错过洗澡时间，扁今天出庭头发凌乱、精神不济，还以极微弱音量表示身体不好且人很喘且庭上很少讲话。不过扁律师方面今日再度出招，庭上双方再度激辩攻防。台湾TVBS整理出第一阶段庭审实录，摘要如下：※9:30-9:40◎扁出庭 身体虚气若游丝法：陈先生，你身体状况怎么样？扁：不好(摇摇头)，昨天晚上没有睡好，会喘法：不舒服一定要先告知我们(扁面容较昨日疲累憔悴，因未洗澡头发泛油)※9:50-10:30◎扁出庭 专注笔录挑错字法：陈先生，龙潭案、洗钱案、机要费案，有关于证据方法和能力，要表示意见吗？扁：先请律师表示意见，昨天开完庭，我看完笔录有错字的地方，我有在签名的地方补注上去。◎出招 扁律推翻17人笔录石宜琳：龙潭购地弊案的证据能力分为两种，一个是供述证据部分，一个是非供述证据部分。首先来讲供述证据，证人在审判外的陈述，没有证据能力，假如欠缺可信度，也没有证据能力，被告以外之人，在侦查中对检方的陈述，如果没有经过被告或律师行使反对诘问，都没有证据能力。所以编号1，陈水扁的供述笔录复印件，没有证据能力，因为这次陈水扁的供述，并不是所谓的自白，并不是对于犯罪事实全部或部分的承认。编号2，吴淑珍的供述没有证据能力，因为：1.这是被告以外之人，于审判外的言词陈述是传闻证据。2.当时被告及律师没有在场，行使反对诘问的机会。3.没有传唤被告表示意见或对质。4.纵使有证据能力也无法证明，被告有起诉书记载的犯罪事实。编号3，蔡铭哲的自白跟证述，因为：1.这是被告以外之人，于审判外的言词陈述是传闻证据。2.当时被告及律师没有在场，行使反对诘问的机会。3.没有传唤被告表示意见或对质。4.纵使有证据能力也无法证明，被告有起诉书记载的犯罪事实。5.因为蔡铭哲恐遭检方羁押，或者是羁押后恐遭疲劳询问，所以他做成的自白跟笔录欠缺真实性，而且蔡铭哲和辜成允供述不同，到底给了多少钱，是4亿？2亿？还是3亿？何者为真，无法辩识，足以证明蔡铭哲的笔录欠缺可信度。编号4，李界木的自白和证述，因为：1.这是被告以外之人，于审判外的言词陈述是传闻证据。2.当时被告及律师没有在场，行使反对诘问的机会。3.没有传唤被告表示意见或对质。4.纵使有证据能力也无法证明，被告有起诉书记载的犯罪事实。郭铨庆、蔡美利、蔡铭杰、辜成允、辜仲谅，扁律师皆认为供述没有证据能力。 ※10:45-11:00◎检提出供诉证据 全被扁律推翻律：关于龙潭案，非供述证据部分，编号1：一、1.2004年1月“国科会”竹科用地扩建计划书，及广辉用地摘要表。2.2003年11月29日“国科会”解决广达集团，设厂用地计划报告书。二、广达公司函，“请求设厂用地并纳为竹科园区”。三、2003年9月16日科管局建字第0920026418号函，“桃园科园工业园区之会勘意”。以上三项无证据能力，理由：1.所列文书为供述证据，但特侦组认为没有证据能力，应属于误会。2.不具有公示性、例行性并非特定文书，也没有传闻法则例外之适用。3.无法证明被告有犯罪事实。编号2：2003年11月15日，科管局签办单无证据能力，理由同编号1。编号3：2002年10月2日“国科会”签单，无证据能力，理由同编号1。编号4-编号8，有关“国科会”发函，广达公司及“行政院”内部会议纪录等皆无证据能力。◎扁律独角戏2个半小时 检喊休息检：请审判长可否考虑让陈先生先休息一下，因为辩护律师所提出的争议证据，一共有146页，现在只念到63页，一半都不到。法：休息15分钟。
时政	陈水扁提出以软禁在家取代羁押未获同意中新网2月25日电 台北地方法院审理扁案，今天将继续提讯在押的陈水扁。据台湾媒体报道，虽然陈水扁因禁食略为虚弱，但昨日出庭抗辩时情绪亢奋，左批司法右打蓝绿政治人物，对于检方指控的犯罪全然否认。不过，陈水扁到了庭讯尾声时，又放低身段希望法官不要被特侦组陷害、利用，准许让他以软禁在家取代羁押，但未获合议庭同意。
时政	陈水扁称看守所囚室阴湿造成棉被发霉中新网2月25日电 据台湾媒体报道，羁押在台北看守所的陈水扁在法院应讯时表示，羁押房阴湿，棉被都发霉。台北看守所今天表示，羁押房窗户只有噪音隔音板，通风良好并未封闭，陈水扁未曾反映有关潮湿的问题。陈水扁昨天在法院表示“关在阴湿的看守所里，睡到棉被都发霉，要出庭时，才发现挂着的西装也发霉了。”北所副所长李大竹说，不清楚陈水扁的发言内容。他强调，羁押房的通风良好，窗户有噪音隔音板，但没有封闭，陈水扁出庭穿的就是挂在羁押房的西装，但扁并未反映有关潮湿的问题。李大竹表示，陈水扁上午在被提讯前，吃了450毫升的稀饭，也吃了一些罐头面筋以及海苔酱。随后，坐上警备车前往应讯。他说，由于昨晚陈水扁在10时左右就寝，今天看起来精神状况还不错。陈水扁昨晚8时50分回到看守所，依照规定完成身体检查之后，回到羁押房擦拭清洁身体，由于一整天在法院应讯，他在9时立即阅读订阅的报纸及收看电视报道。李大竹说，由于他已经开始吃东西，所以，卫生科并未替陈水扁量血压、测量脉搏。至于陈水扁两度在所内禁食，所方已对陈水扁训诫，如果他再禁食会先劝导、训诫，必要时不排除停止特别接见、一般接见3天，也同时停止放封最长7天。对此，蓝营“立委”揶揄，要陈水扁检讨自己的卫生习惯。国民党“立委”邱毅更建议陈水扁，不妨数数贪污所得，这样日子比较好过。邱毅嘲讽，“一张一百块，两张两百块，三张三百块，数完一天就过了啊，如果我是陈水扁，我会觉得我满容易排遣在监狱中这样的生活。”关在北所日子难熬吗？邱毅建议陈水扁，别人数羊、他可以数钞票。国民党“立委”张硕文说，“只有你发霉，表示你本身的卫生有问题。”国民党团书记长杨琼璎说，“可以说是后继无力，在演这些戏码，可以说是奥步连连。”另一方面，子弟兵为陈水扁抱屈，指出被关太久，情绪难免受影响，但他的神智很正常，民进党“立委”高志鹏表示，“说完全没有受影响是不可能的，但是如果关个五、六十天，就一定要发疯，看守所里面大概疯掉一半以上。”中新网2月25日电 据台湾媒体报道，羁押在台北看守所的陈水扁在法院应讯时表示，羁押房阴湿，棉被都发霉。台北看守所今天表示，羁押房窗户只有噪音隔音板，通风良好并未封闭，陈水扁未曾反映有关潮湿的问题。陈水扁昨天在法院表示“关在阴湿的看守所里，睡到棉被都发霉，要出庭时，才发现挂着的西装也发霉了。”北所副所长李大竹说，不清楚陈水扁的发言内容。他强调，羁押房的通风良好，窗户有噪音隔音板，但没有封闭，陈水扁出庭穿的就是挂在羁押房的西装，但扁并未反映有关潮湿的问题。李大竹表示，陈水扁上午在被提讯前，吃了450毫升的稀饭，也吃了一些罐头面筋以及海苔酱。随后，坐上警备车前往应讯。他说，由于昨晚陈水扁在10时左右就寝，今天看起来精神状况还不错。陈水扁昨晚8时50分回到看守所，依照规定完成身体检查之后，回到羁押房擦拭清洁身体，由于一整天在法院应讯，他在9时立即阅读订阅的报纸及收看电视报道。李大竹说，由于他已经开始吃东西，所以，卫生科并未替陈水扁量血压、测量脉搏。至于陈水扁两度在所内禁食，所方已对陈水扁训诫，如果他再禁食会先劝导、训诫，必要时不排除停止特别接见、一般接见3天，也同时停止放封最长7天。对此，蓝营“立委”揶揄，要陈水扁检讨自己的卫生习惯。国民党“立委”邱毅更建议陈水扁，不妨数数贪污所得，这样日子比较好过。邱毅嘲讽，“一张一百块，两张两百块，三张三百块，数完一天就过了啊，如果我是陈水扁，我会觉得我满容易排遣在监狱中这样的生活。”关在北所日子难熬吗？邱毅建议陈水扁，别人数羊、他可以数钞票。国民党“立委”张硕文说，“只有你发霉，表示你本身的卫生有问题。”国民党团书记长杨琼璎说，“可以说是后继无力，在演这些戏码，可以说是奥步连连。”另一方面，子弟兵为陈水扁抱屈，指出被关太久，情绪难免受影响，但他的神智很正常，民进党“立委”高志鹏表示，“说完全没有受影响是不可能的，但是如果关个五、六十天，就一定要发疯，看守所里面大概疯掉一半以上。”
时政	食品安全法草案四审 国务院拟设食品安全委员会中新网北京二月二十五日电 (记者 孙宇挺 周兆军)四个月后的又一次常委会会议，食品安全法草案再度提交审议，这一次的审议稿较上次作了六处比较明显的修改。二十五日举行的十一届全国人大常委会第七次会议建议本次常委会会议审议通过本法草案。十一届全国人大常委会第五次会议对食品安全法草案三次审议稿进行了审议，之后全国人大法律委、全国人大常委会法工委就食品安全管理体制等重要问题同国务院有关方面交换意见，并对保健食品如何进行规范的问题召开座谈会，听取有关部门、食品行业协会、专家和食品企业的意见。法律委于本月五日、十八日召开会议，两度对草案进行了审议。新增规定主要包括以下六方面：第一个修改是关于食品安全监管体制方面的。草案确立了各有关主管部门按照各自职责分工依法行使职权，对食品安全分段实施监管的体制，强化了监管责任。也有的常委委员提出，应在现有分段监管体制的基础上，由国务院设立食品安全委员会，以加强对各有关监管部门的协调、指导。对此，国务院有关方面作了认真研究后提出，国务院设立食品安全委员会，作为高层次的议事协调机构，协调、指导食品安全监管工作。草案增加了相关规定。第二个修改是进一步加强对保健食品的监管。有些常委会组成人员提出，保健食品已经发展成为一个相当规模的产业，但存在不少问题，需要对其实施比普通食品更加严格的有针对性的监管。草案中增加了“国家对声称具有特定保健功能的食品实行严格监管。有关监管部门应当依法履行，承担责任。具体管理办法由国务院规定”等规定。第三个修改内容进一步强化食品安全全程监管。一些常委委员提出，为了从源头上做好食品安全工作，有效实施从农田到餐桌的全程监管，本法应明确食用农产品监管部门的责任，确保食用农产品的安全。草案新增了“食用农产品的生产企业和农民专业合作经济组织应当依照食品安全标准和国家有关规定使用农药、肥料、生产调节剂、兽药、饲料和饲料添加剂等农产品投入品，建立食用农产品生产纪录制度”等规定。第四方面新增的规定是为了加强对食品广告的管理。为进一步加强食品广告管理，草案新增规定：一是食品安全监管部门或者承担食品检验职责的机构、食品行业协会、消费者协会不得以广告或其他形式向消费者推荐食品。二是社会团体或者其他组织、个人在广告中向消费者推荐不符合食品安全标准的食品，使消费者的合法权益受到损害的，与食品生产经营者承担连带责任。同时，草案在“法律责任”一章中增加了相应处罚规定。第五方面的修改是关于减轻食品生产经营者负担的。有的常委委员提出，食品行业一些企业负担过重，一定程度上影响了食品行业的健康发展，影响到食品安全。为减轻食品生产经营活动中有关费用，草案增加规定：一是对从事个体食品生产经营的人员，不收取个体工商管理费和集贸市场管理费。二是认证机构实施跟踪调查不收取任何费用。第六方面新增的规定是关于明确民事赔偿责任优先的原则。有些常委委员提出，对违法的食品企业既要给予罚款、罚金的行政处罚、刑事处罚，又要其承担民事赔偿责任时，应当明确民事赔偿责任优先的原则，是权益受到损害的消费者优先得到赔偿。草案新增规定：“违反本法规定，应当承担民事赔偿责任和缴纳罚款、罚金，其财产不足以同时支付时，先承担民事赔偿责任。”在今天作食品安全法草案有关说明的时候，全国人大法律委副主任委员刘锡荣表示，法律委建议提请本次常委会会议审议通过。
时政	08年国民经济统计公报公布 GDP增长9.0%中华人民共和国2008年国民经济和社会发展统计公报中华人民共和国国家统计局2009年2月26日2008年，全国各族人民在党中央、国务院的领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，万众一心，顽强拼搏，努力克服历史罕见的特大自然灾害和国际金融危机冲击的不利影响，国民经济保持较快发展，各项社会事业取得新的进步。一、综合初步核算，全年国内生产总值300670亿元，比上年增长9.0%。分产业看，第一产业增加值34000亿元，增长5.5%；第二产业增加值146183亿元，增长9.3%；第三产业增加值120487亿元，增长9.5%。第一产业增加值占国内生产总值的比重为11.3%，比上年上升0.2个百分点；第二产业增加值比重为48.6%，上升0.1个百分点；第三产业增加值比重为40.1%，下降0.3个百分点。居民消费价格比上年上涨5.9%，其中食品价格上涨14.3%。固定资产投资价格上涨8.9%。工业品出厂价格上涨6.9%，其中生产资料价格上涨7.7%，生活资料价格上涨4.1%。原材料、燃料、动力购进价格上涨10.5%。农产品生产价格上涨14.1%。农业生产资料价格上涨20.3%。70个大中城市房屋销售价格上涨6.5%，其中新建住宅价格上涨7.1%，二手住宅价格上涨6.2%；房屋租赁价格上涨1.4%。年末全国就业人员77480万人，比上年末增加490万人。其中城镇就业人员30210万人，净增加860万人，新增加1113万人。年末城镇登记失业率为4.2%，比上年末上升0.2个百分点。年末国家外汇储备19460亿美元，比上年末增加4178亿美元。年末人民币汇率为1美元兑6.8346元人民币，比上年末升值6.9%。全年税收收入57862亿元(不包括关税、耕地占用税和契税)，比上年增加8413亿元，增长17.0%。二、农业全年粮食种植面积10670万公顷，比上年增加106万公顷；棉花种植面积576万公顷，减少17万公顷；油料种植面积1271万公顷，增加139万公顷；糖料种植面积193万公顷，增加13万公顷。全年粮食产量52850万吨，比上年增加2690万吨，增产5.4%。其中，夏粮产量12041万吨，增产2.6%；早稻产量3158万吨，与上年基本持平；秋粮产量37651万吨，增产6.7%。全年棉花产量750万吨，比上年减产1.6%。油料产量2950万吨，增产14.8%。糖料产量13000万吨，增产6.7%。烤烟产量260万吨，增产19.6%。茶叶产量124万吨，增产6.4%。全年肉类总产量7269万吨，比上年增长5.9%。其中，猪肉产量4615万吨，增长7.6%；牛肉产量610万吨，下降0.5%；羊肉产量376万吨，下降1.8%。生猪年末存栏46264万头，增长5.2%；生猪出栏60960万头，增长7.9%。牛奶产量3651万吨，增长3.6%；禽蛋产量2638万吨，增长4.3%。全年水产品产量4895万吨，增长3.1%。其中，养殖水产品产量3426万吨，增长4.5%；捕捞水产品产量1469万吨，与上年持平。全年木材产量7894万立方米，增长13.2%。全年新增有效灌溉面积117.9万公顷，新增节水灌溉面积139.0万公顷。三、工业和建筑业全年全部工业增加值129112亿元，比上年增长9.5%。规模以上工业增加值增长12.9%，其中国有及国有控股企业增长9.1%；集体企业增长8.1%，股份制企业增长15.0%，外商及港澳台商投资企业增长9.9%；私营企业增长20.4%。分轻重工业看，轻工业增长12.3%，重工业增长13.2%。全年规模以上工业中，煤炭开采和洗选业增加值比上年增长19.1%，石油和天然气开采业增长6.1%，文教体育用品制造业增长18.2%，燃气生产和供应业增长26.8%，农副食品加工业增长15.0%，通用设备制造业增长16.9%，交通运输设备制造业增长15.2%，通信设备、计算机及其他电子设备制造业增长12.0%，电气机械及器材制造业增长18.1%，化学纤维制造业增长2.2%。6大高耗能行业比上年增长10.0%，其中，非金属矿物制品业增长16.9%，黑色金属冶炼及压延加工业增长8.2%，化学原料及化学制品制造业增长10.0%，有色金属冶炼及压延加工业增长12.3%，电力热力的生产和供应业增长8.6%，石油加工炼焦及核燃料加工业增长4.3%。高技术制造业增加值比上年增长14.0%。全年全社会建筑业实现增加值17071亿元，比上年增长7.1%。全国具有资质等级的总承包和专业承包建筑业企业实现利润1756亿元，增长12.5%，其中国有及国有控股企业509亿元，增长21.8%；上缴税金2058亿元，增长20.0%，其中国有及国有控股企业771亿元，增长24.7%。四、固定资产投资全年全社会固定资产投资172291亿元，比上年增长25.5%。分城乡看，城镇投资148167亿元，增长26.1%；农村投资24124亿元，增长21.5%。分地区看，东部地区投资87412亿元，比上年增长20.9%；中部地区投资45384亿元，增长32.6%；西部地区投资35839亿元，增长26.9%。在城镇投资中，第一产业投资2256亿元，比上年增长54.5%；第二产业投资65036亿元，增长28.0%；第三产业投资80875亿元，增长24.1%。全年房地产开发投资30580亿元，比上年增长20.9%。其中，东部地区18325亿元，增长17.1%；中部地区6287亿元，增长31.7%；西部地区5967亿元，增长22.7%。按工程用途分，商品住宅投资22081亿元，增长22.6%；办公楼投资1112亿元，增长7.4%；商业营业用房投资3200亿元，增长14.9%。五、国内贸易全年社会消费品零售总额108488亿元，比上年增长21.6%。分地域看，城市消费品零售额73735亿元，增长22.1%；县及县以下消费品零售额34753亿元，增长20.7%。分行业看，批发和零售业零售额91199亿元，增长21.5%；住宿和餐饮业零售额15404亿元，增长24.7%；其他行业零售额1885亿元，增长3.7%。在限额以上批发和零售业零售额中，粮油类零售额比上年增长22.7%，肉禽蛋类增长22.3%，服装类增长25.9%，汽车类增长25.3%，石油及制品类增长39.9%，日用品类增长17.1%，文化办公用品类增长17.9%，通讯器材类增长1.4%，家用电器和音像器材类增长14.2%，建筑及装潢材料类下降12.0%，家具类增长22.6%，化妆品类增长22.1%，金银珠宝类增长38.6%，中西药品类增长14.8%。相关阅读：国家统计局发布统计公报 2008年GDP增百分之九国家海洋局发布2008年中国海洋经济统计公报国家统计局副局长撰文分析07年统计公报
时政	中共代表离京赴葡萄牙和西班牙新华网北京2月26日电 应葡萄牙社会党和西班牙社会分析与研究基金会邀请，中央文献研究室主任冷溶26日离京前往葡萄牙和西班牙，作为中共代表出席葡萄牙社会党第十六次全国代表大会，并顺访西班牙。
时政	中国已投入5亿元助周边国家开展罂粟替代种植新华网上海2月26日电(记者 杨金志 许晓青)国家禁毒委副主任、公安部副部长张新枫26日在上海表示，近年来中国政府以负责任大国的态度积极参与国际禁毒事务，累计投入5亿多元人民币帮助周边国家开展罂粟替代种植。“万国禁烟会”百年纪念大会26日在上海举行。1909年在上海举行的“万国禁烟会”是世界上第一次国际禁毒会议，是国际多边禁毒合作的开端。张新枫在上海表示，中国政府向来积极参与国际禁毒合作，特别是投入5亿多元人民币大力实施替代发展战略，帮助周边国家开展罂粟替代种植，建立示范园区，面积已达62.5万多亩。目前，“金三角”地区毒品泛滥局势正在明显好转，罂粟种植面积已从1998年的15.8万公顷减少到2007年的2.9万公顷，对周边国家和全球的毒品危害明显减轻。张新枫说，为积极参与国际禁毒合作，中国已经加入了《1961年麻醉品单一公约》、《1971年精神药物公约》、《1988年联合国禁止非法贩运麻醉药品和精神药物公约》，并与18个国家签订了政府间禁毒合作协议或谅解备忘录。中国多次主办和参加东盟和中国、东亚次区域、上海合作组织等禁毒合作会议，加强与有关国家在情报交流、司法协助、执法培训等方面的务实合作。因为采取了全方位的禁毒措施，中国新滋生吸食海洛因人员年增长幅度已从高峰期的30%下降到4.6%，35岁以下青少年所占比例从82%下降到51%。记者在会议上了解到，截至2008年12月，中国登记在册吸毒人员112.6万名。
时政	中国采购团在瑞士签署3亿多美元采购协议中新社苏黎世二月二十六日电 二十六日，中国商务部部长陈德铭率贸易投资促进团访问瑞士。据悉，中国贸促团有关企业与瑞士ABB、豪瑞等公司签署了三亿多美元的采购和合作意向，主要用于进口中国国内需要的技术软件、先进电气设备和金属原料。陈德铭与瑞士联邦副主席兼经济部长洛伊特哈德共同出席了在此间举行的中瑞经贸合作发展论坛，并共同见证了双边经贸项目签约仪式。他们并共同签署了《关于建立中瑞节能环保领域经贸合作工作组的备忘录》。陈德铭指出，国际金融危机是全球性挑战，务实合作是战胜危机的有效途径。贸易保护主义非但不能促进经济复苏，反而会加剧经济衰退。中国此次向欧洲派遣贸促团，充分表明了中国政府在困难形势下，以实际行动反对贸易保护主义，与欧洲共同应对危机的立场。洛伊特哈德表示，中国总理温家宝访问瑞士后不久，中国贸促团就来到瑞士，这充分说明了瑞中间的良好双边关系。在一些国家试图以保护主义抵御经济危机时，瑞中企业间的这种交流合作，向世界发出了共同抵制贸易保护主义的重要信号。陈德铭说，中瑞两国互为重要经贸合作伙伴，两国经济具有较强互补性。去年双边贸易额首次突破百亿美元，中国已成为瑞士在亚洲的第二大贸易伙伴。随着中国产业结构调整升级，两国在节能降耗、污染治理、生态园区建设等领域具有广阔合作空间。中国贸促团受到瑞士经济界的热烈欢迎。在瑞期间，双方企业就能源、纺织品、钟表、技术软件、节能环保及服务贸易等领域合作进行了积极探讨，并对加强两国在贸易、投资及高新技术等方面合作表现出浓厚兴趣。
时政	中方愿同日方共同推动战略互惠关系发展中新网2月26日电 外交部发言人马朝旭在外交部今日举行的新闻发布会上表示，中方愿同日方共同努力，推动两国战略互惠关系继续深入发展。马朝旭说，外交部长杨洁篪将同日本外务大臣中曾根弘文举行会谈，就中日关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。马朝旭称，这次访问是中曾根弘文担任外务大臣以来首次正式访华。中方对此高度重视，愿意同日方共同努力，使此访取得积极成果，推动中日两国战略互惠关系继续深入发展。
时政	中组部开通12380网站接受违规用人问题举报新华网北京2月26日电(记者李亚杰)近日，经过试开通，中共中央组织部正式开通“12380”举报网站，主要受理反映县处级以上领导班子和领导干部违反《党政领导干部选拔任用工作条例》选人用人问题的举报。据悉，中央组织部“12380”举报网站的网址为：     http://www.12380.gov.cn开通“12380”举报网站，是中央组织部加大整治用人上不正之风工作力度的一项重要措施。去年5月，中央组织部会同中央纪委联合印发了《关于深入整治用人上不正之风进一步提高选人用人公信度的意见》，提出要采取有力措施进一步遏制用人上的不正之风，使人民群众对干部选拔任用工作的满意度明显提高、对整治用人上不正之风的满意度明显提高。为了进一步拓宽群众反映问题的渠道，更好地发挥社会监督的作用，中央组织部作出了开通网上举报的决定。中央组织部有关负责人表示，充分发挥人民群众的力量，是整治用人上不正之风工作取得实效的重要保证。要以“12380”举报网站开通为契机，进一步加强群众举报的受理工作，对违规用人问题切实做到及时发现、迅速查处、严格问责；对涉嫌违纪违法的，及时移交纪检监察机关和司法机关依纪依法惩处。要切实保护举报人的合法权益，严肃查处打击报复举报人的行为，使“12380”举报网站成为群众有效监督的可信窗口。近年来，中央组织部和地方各级党委组织部门在建立健全“便利、安全、高效”的举报机制方面先后推出了多项举措。1998年，中央组织部成立举报中心，专门负责受理反映选人用人问题的举报。2004年3月，开通了全国组织系统“12380”专用举报电话，共在各级组织部门设立举报受理点486个。通过开通“12380”举报网站，已形成了网上举报、电话举报和信访举报“三位一体”的举报网络。曾锦春收受贿赂打击报复举报人医生八年举报医疗回扣遭同事打击报复四川武胜工商局书记被砍断脚筋 疑因举报遭报复交通银行锦州分行审计大案3位举报人遭打击报复
时政	全国人大常委会建议通过食品安全法草案等中广网北京2月26日消息(中国之声记者 冯悦 张华杰)十一届全国人大常委会第七次会议今天(2月26日)上午分组审议食品安全法草案、刑法修正案七草案，下午分组审议了保险法修订草案。常委会组成人员普遍认为这三部法律草案比较成熟，建议审议通过，同时也提出了一些修改意见。在审议中，大家对食品安全法草案充分发表了意见。方新委员说：“我觉得这个法确实是修改得比较好，我也同意这次审议通过。但是我对食品添加剂还是得再提一点意见。因为食品添加剂确实是现代食品工业的基础，但是食品添加剂的使用确实应该非常慎重，特别是在基本食品里头，像原粮、米、面、油，对这些食品还是应该坚持不用、慎用、少用添加剂。比如说，最近在食用油里，批准可以食用一种消泡剂。消泡剂在国外有用的，是明确用在煎炸油中。消泡剂是化工产品，它用在煎炸油。但是在咱们国家，是所有食用油中都可以用。老百姓家用的炒菜的油，根本就没有必要用消泡剂。还有就是白面中大量使用增白剂，到底有没有必要？用多少合适？我觉得，对这种基本食品应该严格使用添加剂。”针对食品标准问题，草案第二十二条规定，应当对现行的食用农产品质量安全标准、食品卫生标准、食品质量标准和有关食品的行业标准中强制执行的标准予以整合，统一为国家标准。尹成杰委员认为，应该明确行业标准的地位。他说：“在这一条当中，今后还有没有行业标准了不太明确。食品安全标准按照现行的标准来看有：国家标准、行业标准、地方标准和企业标准。关于地方标准和企业标准在后面都分别有了表述，但是行业标准今后还要不要，还有没有，这个不太明确，是不是在这一条里应该再进一步的明确一下。”林强委员对食品安全法草案中的一个条款也提出了自己的看法。他说：“九十六条第二款讲到，生产或者销售明知是不符合食品安全标准的食品，消费者要求赔偿损失……为什么要加上‘明知是’呢？你生产、销售不符合食品安全标准的食品，消费者就有权要求赔偿损失。干嘛要‘明知是’呢，要是在法庭上他肯定说‘我不知’。所以说，我是认为这三个字没必要。”常委会还分组审议了国际条约、代表资格报告，十一届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案以及任免案等。按照会议日程，常委会27号将分组审议全国人大常委会工作报告稿。
时政	司法部长：要着力解决党风党纪突出问题中新网2月26日电 据司法部网站消息，全国司法行政系统反腐倡廉建设电视电话会议25日在北京召开。司法部党组书记、部长吴爱英出席会议并讲话，她强调，各级司法行政机关要完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设，着力解决党员干部党性党风党纪方面存在的突出问题，推进司法行政系统党风廉政建设和反腐败斗争不断深入。吴爱英充分肯定了司法行政系统党风廉政建设和反腐败斗争取得的成绩。她指出，中共十七大以来，司法行政系统切实加强监督，完善对领导干部、人财物管理、监狱劳教和法律服务等重点领域以及减刑(期)、假释、监(所)外执行等关键环节的监督机制，对权力的监督和制约进一步加强；坚持从严治警，严肃查处一批违纪违法案件，办案的治本功能进一步发挥。吴爱英要求，新形势下，各级司法行政机关要扎实做好新形势下司法行政系统反腐倡廉工作。切实加强违纪违法案件查处工作，严肃查处司法行政领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职等案件。切实加强政风警风行风建设，进一步规范执法执业行为，提高执法执业水平。吴爱英要求，要切实加强对司法行政系统党风廉政建设和反腐败工作的领导。始终把党风廉政建设放在突出重要位置，强化各级司法行政机关领导班子抓党风廉政建设的领导责任，严格执行党风廉政建设责任制，发挥领导示范表率作用。（赵阳）
时政	国务院官员称教育部将扩招5万全日制硕士生专业硕士招生计划增加5万名额，主要面向应届生，广州部分商学院暂未收到通知原本只有具备数年工作经验才能报考的MBA、MPA等专业硕士学位，今年将首次向应届本科生敞开大门。日前，教育部和国家发改委联合下发了《关于编制2009年全国研究生招生计划的通知》指出，2009年硕士研究生招生计划将比上年增长5%左右；而国务院学位办处长任增林日前透露，教育部将增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万个，主要用于招收参加今年全国硕士研究生入学考试的应届本科毕业生，MBA、MPA等也在扩招范围之列。上海高校已开始试点此次增招的计划将用于招收专业硕士。目前我国专业硕士学位主要包括：工商管理硕士专业学位(MBA)、公共管理硕士专业学位(MPA)、工程硕士(ME)、法律硕士(J.M)、会计硕士(MPACC)等。据了解，目前一些上海高校已收到教育部高校学生司的文件，要求另行增加全日制MBA专业学位招生计划，试点招收应届本科毕业生，生源从报考统考的相关学科、专业应届本科毕业生中调剂，即接受报考其他研究生专业的应届本科毕业生转读工商管理硕士(MBA)。据悉，复旦、交大、华东理工等高校已明确表示，今年会另拿出一些名额，招收应届生就读MBA。广州高校暂未接到通知近日，信息时报记者就该通知向广州部分商学院求证。中山大学管理学院、中山大学岭南学院、暨南大学管理学院、广东外语外贸大学MBA教育中心等负责人均表示，已听说了这个消息，但目前学校未下达正式通知。中山大学管理学院MBA教育中心主任王远怀告诉信息时报记者，“具体还要等学校的正式通知，但可以肯定的是，不会对2009年春季入学的学生有影响。”据悉，在众多MBA培训机构中，这一消息早已成为公开的秘密。各方反应专家  含金量下降  或不受企业青睐北京大学公共经济管理研究中心研究员、博士李懿恒表示，现在很多大学生都是独生子女，动手能力差，实践素质不高，大多数应届毕业生都没有或很少接触社会。而MBA是有过工作经历以后，在实际管理中遇到过很多问题的人，对所学内容才会更有感触。“我认为，一个应届毕业生读完MBA以后出来工作，不见得会比一个工商管理专业的本科毕业生做得好。在中国的教育体制下，我们根本不缺少理论，纸上谈兵的人太多了，不是学的理论不好，而是缺乏将理论应用到实际中的能力。”据李懿恒透露，以前也有不少本科生向他表示过，想毕业后直接就读MBA课程，无奈工作经验成了拦路虎。“如果政策一旦落实下来，我相信MBA文凭的含金量也会随之下降。学校的生源虽然会大幅上升，但也面临着更大的就业压力。”李懿恒表示，“事实上，实战MBA项目也论证了这一点，大学生实战过后，再接受理论教学，更容易接受一些。”网民  有点急功近利  就业前景堪忧许多MBA在读和关心MBA教育的网民普遍质疑这一方案，称其“有点杀鸡取卵的意思”。不少网友认为，接收调剂前景堪忧不说，这种MBA毕业生谁敢要？网友bilbo表示，应届毕业生本科生MBA毕业后没有任何工作经验，所以不可能从事管理工作。“除了一纸文凭，还能得到什么？现在因为就业压力，所以让他们留在学校上学，两年以后不适应社会需求，仍有就业压力！”网民“思绪的风”则表示，MBA这类专业学位教育，如果没有工作经验就进校学习毫无意义，毕业后进入单位也会被“意料之中”地辞退。由于目前全国还有710万大学毕业生尚未就业，这一方案的出台虽然延缓了就业压力、增加了人才储备，但两三年后，MBA毕业生将全是没有社会实践经验的“孩子”，所以这一方案有点急功近利。学校  可“结对”学习  弥补经验缺乏对于MBA招收应届生，一些接受信息时报记者采访的高校表示，他们接受上级主管部门的统一安排，但部分院校的招生负责人言语间似乎更愿意把更多名额留给在职人员。中山大学管理学院MBA教育中心主任王远怀认为，此举会加剧MBA生源低龄化，未来“80后”学员会越来越多。广东外语外贸大学MBA教育中心主任孙建军认为，对于应届本科生毫无工作经验这一问题，学校方面可尝试采取多种措施。例如，本科生可学习一年后保留学籍，到企业参加实践一段时间后，再回到学校继续学习；又或者将之前有工作经验的学员和无工作经验的应届本科生安排在一起上课，让他们“结对”学习，在做专业项目时就可扬长避短。应届本科生   多条职业出路但学费难承受记者在广州部分高校随机采访了十几位应届本科毕业生，超过60%的学生对此表示欢迎。大部分人认为，今年就业压力前所未有的大，读MBA不失为一条新的出路，而且MBA受企业认可，对以后的职业发展还是有利的。“以前我总觉得读MBA不太现实，得做到公司中高层管理者才去读，现在等于给了我们一条新的出路。”今年毕业的广州大学大四学生杨志伟表示。但也有学生不赞同读MBA之路，“读MBA的费用少则几万元，多则十几万元。花这么大一笔钱，以后能否带来这么大回报？MBA的光环已没有以前那么响亮了，也许读完毕业后，找工作仍然不乐观。”应届本科生小江如是说。来源：信息时报 记者 徐珊珊相关阅读：研究生招生30年扩招30倍 经历三方面变革中国研究生扩招8年 08年首次报名人数减少
时政	圆明园管理处对拍卖流失文物行为强烈愤慨中新网2月26日电 圆明园管理处26日发出郑重声明，对无视中国人民正当要求，严重损害中国人民感情，拍卖圆明园流失海外文物的行为，表示强烈愤慨。声明全文如下：郑重声明今晨我们从媒体上获悉，法国佳士得公司不顾我国外交部和国家文物局的明确要求，公开拍卖圆明园流失海外文物之鼠首、兔首。对此，我们再次郑重声明如下：我们对无视中国人民正当要求，严重损害中国人民感情，拍卖圆明园流失海外文物的行为，表示强烈愤慨。圆明园流失海外文物(包括鼠首、兔首在内)，大多是第二次鸦片战争中被英法联军劫掠走，并流失海外多年的珍贵文物，中国对其拥有不可质疑的所有权。按照国际公约，这些文物理应归还中国，回到它的原生地。我们历来不赞同圆明园流散文物进入拍卖市场，因为它承载着太多的历史文化信息和中华民族的情感。拍卖圆明园流散文物，容易模糊其本身所承载的历史文化信息，伤害中国人民的感情，损害中国人民的文化利益，而且有悖相关国际公约。我们历来不赞同以“回购”的形式买回被别人掠夺走的圆明园流散文物。因为它无疑于给“赃物”披上了合法的外衣。我们历来不赞同中华民族的情感和中国人民的爱国热情被国际上某些拍卖者们所利用，因为这将使圆明园流散文物成为拍卖者“漫天要价”的代名词。我们强烈呼吁有关各方能够理解和尊重中国人民的正当要求，遵守国际公约和国际共识，促成圆明园流失文物回归中国。我们对国人给予圆明园流散文物回归的深切关注以及为圆明园散失文物回归所做的大量工作表示衷心的感谢。我们热切地希望鼠首、兔首能够早日回归，我们热切地希望12生肖能够再次聚首圆明园。我们相信流失在海外的国宝，一定会回到祖国。我们将继续努力做好圆明园遗址保护利用工作。圆明园兽首追索四大败因分析：中方准备不足文物局：佳士得应承担圆明园兽首拍卖一切后果
时政	外交部就美报告指责中国人权状况等答问中新网2月26日电 据中国外交部消息，2月26日，外交部发言人马朝旭举行例行记者会，主要就中国与有关国家双边往来、美国务院发表国别人权报告等答记者问。马朝旭：女士们、先生们，大家下午好！很高兴再次同大家在这里见面。今天我没有要发布的消息。下面请大家提问。问：中方对圆明园鼠首、兔首铜像被拍卖有何反应？你认为此事将对中法关系产生什么影响？第二个问题，美国国务院发表2008年度国别人权报告，指责中国的人权、宗教状况。中方对此有何评论？答：关于中国文物在巴黎被拍卖一事，中方已多次、以多种方式表明了立场。你可能已经注意到，中国文物局今天已就此发表了声明。关于你的第二个问题，我想指出，中国政府高度重视保护和促进人权。中国的宪法和法律尊重和保障人权。改革开放30年来，中国的经济持续发展，民主法制建设不断推进，文化事业日益繁荣，宗教自由得到了充分保障，中国各族人民日益享有广泛的自由和权利。我想，世人对此是有目共睹的。中方愿意在平等和相互尊重的基础上，与各国就人权问题开展对话和交流，以增进了解，扩大共识，减少分歧，但坚决反对任何国家以人权为借口干涉中国内政。我们奉劝美方多反省自己的人权问题，不要再以“人权卫士”自居，停止借发表国别人权报告干涉别国内政。问：你知道是谁买下了圆明园鼠首、兔首铜像吗？他接下来准备怎么做？答：很抱歉，我没有你所需要的答案。问：据韩国媒体报道，胡锦涛主席邀请朝鲜领导人金正日访华。你能否证实？金正日何时来华？答：中国共产党和朝鲜劳动党保持着高层交往的传统，我们相信这一优良传统将继续保持下去。至于你说的来访情况，我目前没有这方面的消息。问：日本外务大臣中曾根弘文即将访华，他此访的主要议题是什么？除了会见杨洁篪外长，他还将会见哪些中方领导人？答：应外交部长杨洁篪的邀请，日本国外务大臣中曾根弘文将于2月28日至3月1日正式访华。杨洁篪外长将同中曾根外相举行会谈，就中日关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。这次访问是中曾根弘文先生担任外务大臣以来首次访华，中方对此高度重视。我们愿同日方共同努力，使此访取得积极成果，推动中日两国战略互惠关系继续深入发展。问：我有两个问题。昨天有报道称，被推迟的中欧领导人会晤将于今年5月在布拉格举行，你能否证实？第二个问题是关于印尼财政部长访华的，你能否提供相关信息？答：今年初，温家宝总理访问欧盟总部期间，与欧方领导人共同商定将尽早恢复举行第十一次中欧领导人会晤。具体的细节有待双方通过外交渠道进一步协商。关于第二个问题，我建议你向财政部了解。问：我有两个问题。第一个是关于韩国外长访华的，中韩双方讨论了哪些议题？有没有讨论朝鲜问题？第二个问题，美国助理国防部长帮办谢伟森将于本周末访华，你有没有他此访的进一步信息？中美双方将讨论哪些议题？答：韩国外交通商部长官柳明桓访华期间，杨洁篪外长同他举行了会谈。双方就中韩关系以及六方会谈等国际和地区问题广泛交换了意见，双方同意继续致力于稳步推进六方会谈进程，维护本地区的和平与稳定。关于第二个问题，我想我在上次发布会上已经做过介绍。国防部已经就此事发布过消息，我没有更多的补充。有关情况请你向国防部了解。如果没有其他问题了，发布会到此结束。谢谢大家！外交部：中方愿与美国继续开展人权对话美国专家称奥巴马不会与中国纠缠人权西藏问题
时政	孟建柱会见柬埔寨副首相兼内政大臣韶肯本报上海2月25日电 (记者王斗斗 刘健) 国务委员、公安部部长孟建柱25日在上海会见来华出席“万国禁烟会”一百周年纪念大会的柬埔寨副首相兼内政大臣韶肯。孟建柱表示，近年来，中柬关系发展良好，两国高层互访频繁，相互了解和信任进一步加深。两国公安、内政警察部门平等相待，真诚合作，人员往来日益密切，执法合作更趋务实。孟建柱说，去年11月，我与韶肯阁下共同签署了两国政府间《关于禁止非法贩运和滥用麻醉药品和精神药物的合作谅解备忘录》，以及两部间的合作谅解备忘录。希望双方在现有合作的基础上，进一步加强在禁毒、打击跨国犯罪和非法移民、遣返犯罪嫌疑人、执法培训等领域的合作，努力维护两国共同利益，积极推动两国全面合作伙伴关系健康稳定发展。韶肯表示，柬埔寨政府十分重视与中国的友好合作关系，完全赞成中方建议，愿进一步加强两国在禁毒和打击跨国犯罪领域的合作。祝愿“万国禁烟会”一百周年纪念活动圆满成功。
时政	文物局谈圆明园铜像拍卖：佳士得应承担后果中新网2月26日电 今天早晨，国家文物局向本网记者发来《2月26日国家文物局关于佳士得公司拍卖圆明园铜像事的表态》。文物局在《表态》中说，佳士得拍卖行(CHRISTIE’S)已于当地时间2月25日在法国巴黎拍卖了圆明园鼠首和兔首铜像。国家文物局明确表示：一、国家文物局有关负责人曾多次约见并致函佳士得有关负责人，敦促其撤拍圆明园文物。但佳士得方面一意孤行，坚持拍卖被劫掠的圆明园文物，违背了相关国际公约的精神和文物返还原属国的国际共识，损害了中国人民的文化权益和民族感情，将对其在中国的发展造成严重影响。二、国家文物局坚决反对并谴责所有拍卖非法出境文物的行为。此次拍卖造成的一切后果应由佳士得方面承担。三、国家文物局不承认对被劫掠文物的非法占有，并将继续依照相关国际公约和中国法律规定，通过一切必要途径追索历史上被盗和非法出口的文物。
时政	法院审判执行部门设立廉政监察员 受双重领导中新社北京二月二十五日电 最高人民法院今天发布消息说，《关于在人民法院审判执行部门设立廉政监察员的实施办法(试行)》于近日发布施行，这是最高人民法院在学习实践科学发展观活动中，针对司法廉洁方面存在的突出问题，创新法院纪检监察工作机制的又一项重大举措。最高人民法院称， 该《办法》的发布，标志着人民法院系统正式创建了廉政监察员制度，即强化对审判执行人员的日常监督和廉政教育，建立起廉政监察促进司法公正的常态化工作机制。《办法》规定，各级人民法院均应在审判执行部门设立廉政监察员。廉政监察员一般应由具有同级正职或副职非领导职务的资深法官担任，也可由所在部门副职领导兼任；专职廉政监察员一般不从本部门产生，享受所在部门副职同等的工作待遇。廉政监察员接受所在部门和本院监察部门的双重领导，专职监察员将不定期交流。除廉政教育、检查监督、提醒诫勉、指导咨询等日常工作之外，廉政监察员认为发现的问题涉嫌严重违纪，应当在向所在部门主要负责人报告的同时，及时报告本院监察部门。《办法》还规定，监察部门根据工作需要，可以调集廉政监察员协助或者参与对违纪案件的初核、调查、审理工作。组织人事部门在审判执行部门考察干部时应当听取所在部门廉政监察员的意见。该《实施办法》还对廉政监察员的职责、监督方式、责任和义务、奖惩等作出了其他相应规定。
时政	海基会调查显示41%台商计划2年后回台投资中新网2月26日电 据“中央社”报道，台湾海峡交流基金会一份台商问卷显示，计划1至2年内回台投资的台商约16.98%；另有41.51%的台商考虑2年后回台投资。学者解读，台商已重新思考未来的投资布局。这份问卷是海基会1月前往广东、南京探访台商时所做，其中江苏省台商占50.9%、广东省占13.2%。产业别以电子电器业占34.0%最多，其次为塑料制品、金融与贸易服务产业都占约11.3%。中原大学研发处研发长林震岩今天在海基会举办两岸经贸讲座上，解读问卷结果表示，问卷中有9家台商表示考虑在1至2年内回台投资，占整体16.98%；22家表示会考虑规划长期2年后回台投资，约占整体41.51%，这显示台商开始重新思考企业未来的投资布局。为面对大陆经营环境巨变，林震岩指出，问卷显示，多数台商规划的升级转型策略主要以考虑产品质量提升转型、由低级品走向高级品。其次是台商企业经营团队的转型，思考重用专业经理人的必要。不过，他也指出，台商虽然对升级转型有所期待，但对于投资区块的转移、投资产业的转型、营运模式的调整等，都还是有相当难度。不少台商也在问卷中希望政府相关辅导机构提供更多协助，这是政府单位应该重视的。
时政	统计局官员披露CPI等数据计算方法2009年2月26日，国家统计局城市社会经济调查司司长魏贵祥接受新华网专访，就居民价格消费指数如何统计、如何保证数据来源的精确性和广泛性、房屋销售价格指数和物价消费指数、09年我国物价运行趋势等百姓关心的问题与网民进行在线交流。居民价格消费指数如何统计出来居民在日常生活中，消费的商品和服务项目包罗万象、品种繁多、变化多样。包罗万象是指居民消费的内容广，包括吃、穿、用、医、住、行等各个方面；品种繁多是指日常消费的商品和服务项目数不胜数；变化多样是指各种商品和服务项目消费情况变化不一，各种商品和服务项目的价格也有涨有跌。CPI不是用全部商品和服务项目编制的，而是用部分重要的商品和服务项目来编制的，用统计术语来说这叫做重点调查。按照吃、穿、住等用途将调查的商品和服务项目分为八大类：即食品、烟酒及用品、衣着、家庭设备用品及服务、医疗保健及个人用品、交通和通信、娱乐教育文化用品及服务和居住。目前我国在计算CPI时选择了262个基本分类，约有600种左右的代表规格品。这些规格品都是居民日常消费数量较大，供应相对稳定，价格易于采集的商品或服务，其价格变动趋势和变动程度具有较强的代表性。其中，由工业企业生产的消费品必须是合格产品，有注册商标、产地、规格等级等各种标识。目前我国CPI调查地区样本总数为550多个市县，采采集价格的样本调查点近3万个，有近4000名受过专业培训的价格采集员从事价格收集工作。CPI的编制主要分为以下三步：第一步，调查市县自主选定价格调查点。这些市县要确定价格调查的商店、农贸市场和服务网点(统计术语称之为调查点)，调查点的确定方法如下：首先，将所有调查网点分别以零售额和经营规模为标志，从高到低排队；然后，依据所需调查点数量进行等距抽样，并结合大小兼顾及分布合理的原则抽选。第二步，价格采集。各省(区、市)都有固定的价格调查人员和临时调查员按统一规定进行价格收集工作。调查点确定以后，各市、县价格调查人员就要按照规定时间对选定的商店、市场和服务网点的商品或服务价格，采用"三定"原则进行收集调查登记，"三定"原则即定点、定时、定人直接采价。定点，就是到已选定的调查点，即固定的调查商店和农贸市场，以保障价格资料来源的稳定性和可比性。定时，即在固定的日子和时间来采价，这是保证基期价格和报告期价格在时间上具有可比性，因为采集价格的时间不同，商品的价格也存在差异。这一点鲜活商品体现的最为明显，比如鲜菜，通常是上午刚上市时价格高一些，晚上收市时价格则低一些。因此，在进行价格调查时，不但每个月的调查次数和日期应保持一致，每次调查的时间也应相对固定。定人，就是在一定时期内由固定调查人员去调查，这是为了避免因调查人员的频繁变动而引起的人为价格调查误差，保持价格资料的稳定性、连续性和可比性。同时各地也常常利用价格采集点的计算机管理系统作为辅助性调查工具。实际采价的原则是：同一规格品的价格必须同质可比，即产品性质基本相同可以进行比较；如果商品的挂牌价格与实际成交价格不一致，应调查采集实际成交价格；对于与居民生活密切相关、价格变动比较频繁的商品(如鲜菜、鲜果等鲜活食品)，至少每5天调查一次价格；一般性商品每月调查采集2－3次价格。第三步，数据上报。调查市县每月将调查的价格资料通过网络上报给国家，国家统计局在经过审核后汇总各市县的数据计算全国和各省的CPI。CPI的用途CPI是个宏观指标，是国家进行经济决策、价格总水平监测和调控及国民经济核算的重要指标。在日常经济生活中，大体来说CPI有三个用途，一是测量通货膨胀之用，如果CPI在一段时期内出现普遍的、持续不断的高幅度上涨，即表明发生了通货膨胀，这时央行就要调整货币政策，如提高存款利息率和银行准备金率等；二是用于国民经济核算，如核算城市运输业时要扣除物价上涨因素，从而得到了城市运输业实际成果的变化情况；三是作为利益关系方的利益调整的参照系数，如制定最低工资标准、最低生活补助标准等都必须以CPI作为参考依据。如何保证数据来源的精确性和广泛性在谈到如何保证数据来源的精确性和广泛性时，魏贵祥表示，必须保证价格指数的代表性，代表性就是我们要排除人为的干扰，我们要客观的。比如我们在选择商店的时候首先要选择全国的调查点，全国的调查点是每个省都要有，经济发达地区、经济不发达地区、落后地区、城市的、农村的都要有，这是必须的，要按照它的经济情况进行选择，每个市都要有。另外，在一个市里面，比如我们有550个左右的市(县)在进行调查，那么在市(县)里面在选择商店的时候，我们是按照这个商店，比如他有多少家商店，从大到小、经营额、经营规模进行排队，而且还要分类排队，因为有综合性商店，有专业性商店是不一样的，要分类进行排队，排队以后整队去抽选这些调查点，抽选出来以后再根据地区的平衡，比如我们选择一个市里面，市中心区要有，市的边远一些的地带也要有，东边要有、西边也要有，另外企业的规模也要平衡。我们每一个产品、一个规格品必须有多家企业调查才能够反映出这个产品的价格水平来，排除人为的干扰，我们就是这样做取得第一手资料。为何统计局公布的指数有时与网民感觉不一致？有网友提出疑问："为何统计局公布出来的指数与自己感觉不相符？"魏贵祥表示，消费是包罗万象的，可以包括吃、穿、用、烧、医疗、居住、出行等多方面的。我们把它分解为八个大类：吃的、穿的、用的、医疗、保险、教育、居住等等，一共八个大类。反映了居民日常生活的全部情况。统计局统计的价格指数是全国31个省(市)的平均，代表了全国各地区。而个人的消费往往是区域性的消费，所以造成统计局公布出来的指数自己感觉不符合的情况。另外一个就是多种商品的平均，比如07年到08年猪肉价格涨得很厉害，带动了其他的商品，猪肉当时涨了40%多，但是单看我们总的价格指数，2007年涨了4.8%，2008年涨了5.9%，个人消费的单一化也使得物价消费指数与个人感觉不符。房价已低于2007年同期水平 但总体依然偏高在谈到房屋销售价格指数时，魏贵祥指出，近年来我国兴起"房地产热"，房价也进入了快速上涨时期，上涨态势由东部逐步向中、西部扩展，由大城市向中、小城市延伸，呈现出全国普涨的局面。 2008年以来，受国家一系列宏观调控措施效果显现和国内外经济形势趋冷等多种因素的影响，我国房地产市场进入调整期，房价上涨过快的势头得到遏制，开始从高位逐步回落。从总体上看，我国2008年底的房价已低于2007年同期水平。我们认为主要原因有三点：第一，前期房价价位过高，为价格下行埋下"伏笔"；第二，国家宏观调控政策显现成效，投资需求，特别是投机型购房需求得到有效遏制，自住型、改善型等正常需求同时受到削弱。保障性住房建设步伐加快，释放了部分即期需求。银根紧缩加大了房地产开发企业融资压力；第三，国际、国内经济形势日益严峻，部分城市房价下跌及房价"拐点"论加重了消费者观望气氛和心理预期。魏贵祥还表示，尽管目前房价涨幅开始回落，但总体上房价依然偏高，据测算，2008年上半年，北京、上海、深圳、杭州等一些大城市的"房价收入比"已达到10-14倍，高房价已严重超出城市居民的承受能力。所以，近期是否买房还需消费者根据自己的实际情况来作出选择。有网友问："为什么房价上涨不计入到物价的统计中？"魏贵祥认为，居民消费反映的是居民日常、经常性的消费，在这个价格指数当中没有包括购买房屋的这部分金额。世界大多数国家也都没有把房价计算到居民日常消费中去，因为居民的日常消费(如吃、穿、住、行)是经常性的，但购买房屋并不是经常性的行为，而且购买数额非常大，如果统计到某一个月份当中，整个结构都会发生变化，所以世界多数国家都没有计算进去。2009年物价运行趋势：总体平稳2008年全年CPI累计上涨5.9%，2008年新涨价因素为2.5个百分点，新涨价因素占全年价格上涨的42.4%，低于2007年的64.6%。食品价格上涨14.3%，涨幅比上年扩大2个百分点，拉动价格总水平上涨约4.7个百分点，对总指数的影响占比为79%；居住类价格上涨5.5%，涨幅比上年扩大1个百分点，拉动价格总水平上涨约0.8个百分点。在谈到物价运行趋势时，魏贵祥表示，近两年来的物价上涨主要是受局部供给短缺，初级产品价格上涨，以及劳动力等生产要素价格上涨等方面因素的推动。经验表明经济的快速增长经常伴随着较高的通货膨胀，我国的经济增长将为物价上涨提供动力，因此仍要密切关注价格形势的变化，实施积极灵活的宏观调控政策，防止局部供应短缺引起的CPI重新大幅度反弹，也要防止类似"谷贱伤农"的情况发生，保证国民经济的平稳健康发展。目前还应该看到当前世界经济增速明显下滑，全球金融危机对我国经济也产生了负面影响。受金融危机、国际市场信心不足、需求减弱等因素影响，国际市场石油、钢材、铁矿石等初级产品价格大幅下挫，CPI 上涨动力不足，因此对我国2009年物价运行趋势的预期是：如果不出台重大的调价项目，CPI前半年略低，后半年略高，价格运行平稳，不会有太大幅度的涨跌。
时政	胡锦涛作出指示希望纪检干部向王瑛学习新华网北京2月25日电（记者吴晶 卫敏丽）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就学习王瑛同志先进事迹作出重要指示。胡锦涛指出，王瑛同志是优秀纪检干部的代表，要宣传她的感人事迹。25日，王瑛同志先进事迹报告会在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强亲切会见了报告团成员。贺国强说，胡锦涛总书记的重要指示，对王瑛同志给予了高度评价，充分体现了对广大基层干部特别是纪检监察干部的关爱，对树立先进典型、弘扬新风正气具有重要指导意义，我们要认真学习贯彻。贺国强说，王瑛同志坚持党性原则，热爱纪检工作，排除干扰，坚决查处违纪违法案件，认真开展监督检查工作，为基层反腐倡廉工作作出了突出贡献；她心系群众、热爱人民，以实际行动诠释了党与人民群众的血肉联系；她严于律己、廉洁简朴，多次拒绝他人要其利用职权办事的请托；她热爱生活，热爱亲人，在与疾病顽强斗争的日子里，仍不忘照顾老人、疼爱丈夫、教育孩子。我们为有这样的好党员而深感骄傲、为有这样的纪检监察干部而深感自豪。贺国强指出，每一位共产党员特别是党员领导干部都应当以王瑛同志为榜样，学习她对党和国家无限忠诚的政治品质，学习她对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争的职业操守，学习她对广大干部群众关心爱护的公仆情怀，学习她对自己和亲属严格要求的高尚情操，学习她求真务实、真抓实干的优良作风。要以王瑛同志为镜子，认真对照自己，查找差距和不足，像王瑛同志那样，加强党性修养，树立和弘扬良好作风，做到为民、务实、清廉，努力成为党的好干部、人民群众的贴心人。各级党组织要按照中央的要求，认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示，并与正在全党开展的深入学习实践科学发展观活动结合起来，与在全国纪检监察系统开展的“做党的忠诚卫士，当群众的贴心人”主题实践活动结合起来，精心组织、周密安排好广大党员特别是领导干部的学习活动。要继续充分运用各种新闻媒体，采取生动有效的形式，广泛深入地宣传王瑛同志的先进事迹，使学习宣传活动真正发挥弘扬正气、凝聚人心、振奋精神的作用。刘云山、李源潮、何勇等参加了会见。报告会由中央纪委、中组部、中宣部、四川省委联合举办。中央国家机关和北京市机关干部，以及驻京部队约800人参加报告会。报告团成员以自己的亲身经历，从不同侧面讲述了王瑛同志的先进事迹和崇高精神，使现场观众深受感动和教育，会场里不时响起阵阵掌声。王瑛同志先进事迹报告团已在中央纪委、监察部机关作了专场报告。报告团还将赴部分省、区、市进行巡回报告。王瑛同志生前担任四川省南江县委常委、纪委书记，多年从事纪检监察工作，曾获“全国纪检监察系统先进工作者标兵”等多项荣誉，罹患肺癌后，坚持与病魔作顽强斗争，一直坚守在工作岗位上，2008年11月27日因病情恶化，在送往医院途中不幸去世，年仅47岁。
时政	陈德铭表示中国以实际行动反对贸易保护主义中新社柏林二月二十五日电 中国商务部部长陈德铭二十五日在柏林表示，中国此次向欧洲派遣贸易投资促进团，充分表明了在困难形势下，中国政府以实际行动反对贸易保护主义、与欧洲共同应对危机的鲜明立场。陈德铭率中国贸易投资促进团今天访问德国，他和德国经济部长古滕贝格共同出席了在柏林德国工业联合会总部举行的“中德贸易投资论坛暨采购项目签约仪式”，并分别发表演讲。陈德铭指出，尽管当前中国经济也遭遇严峻的挑战，但中国政府秉持开放的理念，在危机中采取积极负责的态度。中国积极扩大国内需求，有助于增加进口和鼓励双向投资，给其他国家提供更多发展机遇。此次向欧洲派遣贸易投资促进团，充分表明了中国政府在困难形势下，以实际行动反对贸易保护主义、与欧洲共同应对危机的鲜明立场。陈德铭表示，德国是中国在欧洲最重要的经贸伙伴之一。二00八年，中德贸易额达到一千一百五十亿美元，占中国对欧盟贸易额的百分之二十七。德国也是中国自欧洲引进技术最多的国家。陈德铭就进一步深化中德经贸合作提出四点建议：一是巩固双方在机电产品贸易、会展经济等传统领域的合作；二是在服务贸易、高新技术合作等领域拓展新的合作方向；三是促进投资与贸易的互动，中方欢迎德国企业来华设立地区总部、研发中心，共建生态园区，加大对中国中西部地区的投资，同时也鼓励中国企业到德国建立生产基地、营销网络和研发机构；四是推动中德企业间的交流与合作，特别是中小企业合作。
时政	陈水扁休庭时心情低落不休息不吃饭中新网2月26日电 陈水扁家庭弊案今日继续开庭，上午在短暂开庭后，由于陈水扁身体状况因素而休庭，并延至下午2点半再开庭。据台湾TVBS报道，陈水扁在候审室的三个多小时里不休息也不吃饭。据该台记者转述，陈水扁呆呆坐在候审室不发一语，并指自己心情不好。在中午法警送去面包及豆奶等食品后，陈水扁并未食用，且未喝水，只是持续发呆坐着。陈水扁并表示心情不好不可能睡觉。
时政	陈水扁称作为卸任领导人现状太狼狈 中新网2月26日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁昨天(25日)语出惊人，建议实习司法官先到看守所禁见房关一周，希望法官体会他收押的狼狈，让他交保；后来觉得获保释的可能性不大，气馁地对审判长说：“如果不愿听，就当作耳边风吧。”对扁建议司法官训练所增加到看守所禁见房关一周的“实习课程”，法界人士批评说，可以任意把没涉嫌犯罪者关在看守所吗？这是扁想争取的司法人权吗？扁一定要拉其它人陪他一起被关吗？审判长蔡守训昨天要陈水扁就律师团所提的证据能力表达意见，但扁逮到机会就讲不停；蔡守训一度提醒扁“你已经离题”，扁回说：“我会有分寸，知道该不该讲。”庭讯最后半小时，扁集中火力柔情劝说合议庭让他交保。他先认清现实说“你们还是拥有我的生杀大权”，再称赞合议庭敬业认真，“让人打心里佩服”，连他这么有耐力的人都觉得累了，法官还愿意让他讲一个半小时。扁说，他已被押了五十八天，法官不急，也无所谓；但作为卸任领导人，手铐铐来铐去的，穿西装不能打领带，到法庭要穿专用布鞋，这样狼狈相，请审判长将心比心，“难道没有感觉吗？”
时政	陈水扁羁押庭未作决议 陈将还押看守所中新网2月26日电 据台湾媒体报道，陈水扁案件今日下午由程序准备庭转开羁押庭，在经过2个多小时的羁押庭后，审判长未作任何评议，而是要等到下次庭训。陈水扁确定还押台北看守所。
时政	香港烟草税率大增五成每包香烟加价八元中广网香港2月26日消息（记者吴新伟）香港新公布的财政预算案给此间六十万烟民带来“坏消息”，该案建议实时大幅调高烟草税率百分之五十，每包香烟加价八元，烟草税收入可增至三十八亿元。大公网报道说，按此方案，香烟税款由现时每支约八角，增加至一元二角。烟民日后每买一包烟，即缴付了二十四元税，税款约占零售价超过六成。去年本港烟草税收入达三十亿元，若调高五成税率，烟草税收入可增至三十八亿元。政府强调，调高烟草税只是一项控烟措施，并非为增加收入。有研究显示，烟草税每增加一成，烟民的数目可减少百分之六点三，故加烟税是为烟民健康着想，间接可减少医疗开支，但目前难以评估成效，需视乎年轻烟民和烟草商的态度。政府增加烟草税以示控烟的决心，反吸烟团体一致表示支持。吸烟与健康委员会主席刘文文说，将烟草税大幅调高一半，有助减少烟民，尤其是年轻一辈，希望政府未来加强控烟的宣传，进一步减少烟民数目。港大公共卫生研究中心主管林大庆说，提高烟草税是一项迟来的措施，估计可减少二至三成烟民，但未来仍需加强控烟工作，如考虑调高定额罚款。不过，烟草业界大唱反调，认为加税对烟草消耗影响不大。烟草业联会行政秘书佐勒菲卡尔说，加税对总体市场不会有太大影响，因消费者可选择平价的走私烟，烟民不会因加税而减少。此外，有售卖香烟的报摊昨午起，实时调高零售价，所有牌子的香烟，每包一律加价八元，平均零售价加至逾三十元，最贵需要四十六元。但有便利店未及加烟价，市民涌至抢购一空。
时政	马英九称两岸都承认一中原则 对外不恶斗中新网2月26日电 台湾当局领导人马英九25日表示，两岸虽然对一中原则的见解不同，但都承认一中原则。马英九说，他就任以来便积极改善两岸关系，因此两岸紧张局势大为缓和，同时推动“活路外交”，表明不会和大陆进行不必要的恶斗，深受外界肯定。他说，最近欧盟与台湾关系大为改善，英国更给予台湾民众6个月观光旅游免签证的待遇，就是很好的例子。
时政	两会期间北京天安门广场周边200公里内禁飞新华网北京2月27日电(记者 李舒)北京市公安局治安管理总队27日宣布，自3月2日零时起至3月15日24时止，严禁一切单位、组织和个人在以天安门广场为中心的200公里半径范围内进行各类体育、娱乐、广告性等飞行活动。按照公安部在《关于全国“两会”期间在北京及周边地区禁止进行各类体育娱乐广告性飞行活动的通知》要求，各航空俱乐部、航空运动协会、通用航空公司、航模培训班以及各类飞行活动爱好者，在全国“两会”禁飞期间停止一切飞行活动；在举办各种庆典、促销、婚庆等活动时，禁止使用系留气球和空飘气球。禁止飞行的小型航空器及航空器材包括：小型飞机(直升机)、滑翔机、三角翼、动力三角翼、载人气球、飞艇、滑翔伞、动力伞、无人驾驶自由气球、系留气球、遥控航空模型、无人驾驶飞机等。此外，“两会”期间，北京还将加强代表驻地、会场等场所以及代表委员参观、购物等涉及的重点场所的消防安全检查。目前，消防各支大队已增发各种器材装备45种2662件(套)，确定260人、42部消防车作为处置突发事件的机动力量，保证成功处置涉毒、恐怖袭击等突发事件。
时政	中俄边防军在黑龙江省黑河演练反越境方晓中俄边防军昨在黑龙江省黑河市举行了以预防违反国家边境制度为主题的联合演习。俄罗斯安全总局远东联邦区边防局的一名工作人员对俄罗斯媒体说：“预防违反边境制度演习将制定边防人员在边境口岸的各种行动，其中包括拦截走私团伙。”这名工作人员称，这些演习是按计划进行的，它是在俄中边防军联合研讨会框架内举行的。俄中边防军联合研讨会25日在阿穆尔州布拉戈维申斯克市召开。出席本次会议的俄方代表有俄罗斯联邦安全总局远东联邦区边防局局长瓦列里·普托夫和其他一些代表，中方代表是黑龙江省军区司令寇铁以及与俄罗斯远东地区接壤的中国各省军区代表。俄中代表讨论了国际反恐行动、非法移民、走私和违反国家边境制度的问题。寇铁此前一直呼吁制定中国的边境法。“完善的边境法规体系，是一个主权国家的重要象征，是遂行防卫和管理的根本依据。据了解，世界上多数主权国家都有比较完善的边境法规体系，与我国相邻的俄罗斯、蒙古、印度等国都已经制定了本国的国界法或边境法。我国作为边境大国，无论是为维护自身利益，还是解决实际工作中的问题，都迫切需要制定和出台边境法。”他在去年“两会”时曾这样表示。“新星”号事件发生后，俄方一直声称“新星”号违反了俄边境管理制度。此外，在俄罗斯即将向媒体公开对“新星”号货轮调查结论之前，事件联合调查组新闻发言人媒体助理奇玛周三下午接受凤凰卫视记者卢宇光采访时称，“新星”号货轮系失踪。奇玛声称，2月13日凌晨，俄边防武装拖船追上“新星”号货轮进行警告并“向右舷方向靠近”。奇玛说：“俄边防船向货轮射击是朝船首和船尾无人居住舱射击，在警示开火生效后，货轮仍进行了36个小时航行，进水后，货轮才停了下来，离岸边大约有50-60海里，尽管这个距离已离开俄领海，但仍属俄专属经济区内。”中方当事船员宋广超此前表示，俄方开火击坏货轮是造成货轮沉没的主要原因。但是奇玛强调，“新星”号货轮至今为止系失踪，失踪概念包括沉没和半沉没漂浮状态等。
时政	卫生部就医疗美容项目分级管理征求意见中新网2月27日电 据卫生部网站消息，卫生部日前就《医疗美容项目分级管理目录》征求意见。 以下为征求意见稿全文：各省、自治区、直辖市卫生厅局医政处，新疆生产建设兵团卫生局医政处：根据修改后的《医疗美容服务管理办法》第二条，我部委托中华医学会组织制定了《医疗美容项目分级管理目录》，现印发给你们，请研究提出意见，于3月31日前反馈我司医管处。《医疗美容项目分级管理目录》可在卫生部网站(www.moh.gov.cn)医疗机构管理目录下载。联系人：韩星联系电话：010-68792196传真：010-68792196电子信箱：mohyzs@163.com二○○九年二月二十五日 医疗美容项目分级管理目录一、美容外科项目及其分级(一)分级原则依据手术难度和复杂程度以及可能出现的医疗意外和风险大小，将美容外科项目分为三级。一级：操作过程不复杂，技术难度和风险不大的美容外科项目；二级：操作过程较复杂，技术有一定难度，风险也较大，需使用硬膜外腔阻滞麻醉、静脉全身麻醉等完成的美容外科项目；三级：操作过程复杂，技术难度和风险大，因创伤大需术前备血，并需要气管插管全麻的美容外科项目。(二)美容外科项目分级1、一级项目头面部：重唇修复术招风耳矫正术眉修整术眉提升术重睑成形术下睑袋矫正术内眦成形术隆鼻术鼻尖成形术隆鼻术后硅胶取出术鼻小柱及鼻孔成形术唇峰、薄唇增厚术唇珠美容术厚唇矫正术酒窝成形术唇系带成形术颞部填充术颏成形术颊脂肪垫去除术乳房、躯干：乳头内陷矫正术乳头乳晕缩小术脂肪抽吸术(吸脂量＜1000ml)会阴部：处女膜修补术阴蒂肥大缩小术小阴唇成形术其它：体表小肿瘤切除术瘢痕切除缝合术穿耳孔术皮肤磨削术(面积不超过面部1/4)酒渣鼻切割术皮肤肿物切除术腋臭手术毛发移植术2、二级项目头面部：隐耳矫正术杯状耳矫正术耳畸形矫正术菜花耳矫正术驼峰鼻矫正术鹰钩鼻矫正术鼻畸形矫正术鼻翼缺损修复术颞部除皱术额部除皱术内窥镜下除皱术中面部除皱术乳房、躯干：隆乳术乳房下垂矫正术乳房液态填充物取出术脂肪抽吸术(1000ml＜吸脂量＜2000ml)会阴部：阴茎延长术阴茎增大(增粗)术阴道紧缩术3、三级项目头面部：全颜面皮肤磨削术颧骨降低术下颌角肥大矫正术上下颌骨其它成形术全颜面及颌颈部除皱术乳房及躯干：巨乳缩小术(乳房肥大+重度下垂)腹壁成形术脂肪抽吸术(2000ml＜吸脂量＜5000ml)(三)美容外科项目的分级管理1、可开展一级项目的机构(1)设有医疗美容科、整形外科的一级综合医院；(2)不设床位的医疗机构。2、可开展一级、二级项目的机构(1)医疗美容医院；(2)设有医疗美容科或整形外科的二级综合医院；(3)设置麻醉科的医疗美容门诊部和整形外科门诊部。3、可开展一级、二级、三级项目的机构(1)三级整形外科医院；(2)设有医疗美容科或整形外科的三级综合医院。4、医疗机构开展超出规定级别以外项目的，需向核发其《医疗机构执业许可证》的卫生行政部门申请，卫生行政部门应严格审核其医师技术水平、麻醉科技术能力、用血资格以及相关设备和器械等条件做出审批决定。
时政	去年全国共立查渎职侵权犯罪8939人新华网快讯：2008年全国检察机关共立查各类渎职侵权犯罪8939人，同比上升5.4%。其中，重特大案件3211件，比例达到36%，比上年增加了14.1个百分点。
时政	台高院撤销羁押陈水扁裁定遭国民党立委反对中新网2月27日电 据台湾TVBS报道，陈水扁26日晚间羁押庭后还押台北看守所，不过他日前针对不服台北地方法院驳回其声请撤销羁押之裁定提起抗告，高等法院合议庭认为陈水扁遭到声请羁押的理由已经不复存在，上午公告原裁定撤销，发回台北地方法院，对此国民党“立委”讽刺狗急跳墙，还说高院也藏了一个周占春。国民党“立委”李庆华说：“陈水扁现在罪证确凿的情况下，甚至有可能最多被判无期徒刑，狗急了就会跳墙，陈水扁面临这样的困境，他怎么不会铤而走险？怎么没有逃亡的可能呢？所以我要讲，陈水扁的策略奏效了，一哭二闹三绝食的策略，在高院的裁定书上奏效了。”他说，“高院的裁定书，我们觉得像是陈水扁的律师写的，而不是法官写的，我们也看到了，好像高院出现另外一个周占春，把陈水扁放出来的严重性，大家应该可想而知。”对于这个裁定，“立法院”也议论纷纷，国民党“立委”们更是愤慨，认为一放出来就等于是纵虎归山，希望高院不要受政治力影响。”
时政	台高院要求台北地院重新裁定是否羁押陈水扁人民网2月27日电 不服台北地方法院驳回撤销羁押声请，陈水扁向台湾高等法院提起抗告，高院法官质疑，北院合议庭认为扁犯罪嫌疑重大，却没有具体说明是根据何项证据资料；地院认定扁有逃亡之虞，理由也不够充分，认定台北地院的裁定有诸多可议之处，直接驳回陈水扁撤销羁押的声请难以折服，因此撤销台北地院原裁定，发回台北地院更为裁定。据中评社报道，高院合议庭法官在裁定书指出，陈水扁所涉嫌之犯罪事实，依起诉书所载计有：“机要费”案，其中包含侵占“机要费”、以不实“犒赏清册”诈领“机要费”、以“他人消费付款而取得之统一发票”及“已付款之统一发票”诈领“机要费”；龙潭购地案；南港展览馆案；洗钱案等四大部分。惟原审裁定仅泛以“依检察官起诉书所载之证据方法(详如起诉书证据清单及待证事实部分之列载)”，即遽认为被告涉犯贪污治罪条例、洗钱防制条例等罪嫌，且犯罪嫌疑重大。但对于究竟是根据卷内何项证据资料，认定陈水扁犯罪嫌疑重大，并未具体说明，自有裁判不备理由之嫌。高院裁定书表示，依台北地院裁定所载内容“机要费”的“机密费”部分，甚至非“机密费”部分之性质及核销程序，究否均与特别费相同，而得全然比照，即属待查。高院法官认为，“机要费”之性质及核销程序是否能全然比照特别费，既尚待查证而不明确，原审据此认定陈水扁此部分犯罪嫌疑重大，所为推论过程有违论理法则。高院合议庭法官认为，原审裁定系单纯依据“检察官起诉书之记载”，即认定陈水扁和共同被告李界木间之间，具犯意联络、行为分担，得依贪污治罪条例第三条、刑法第三十一条第一项论以共同正犯，但原审究系依据卷内何项积极证据认定抗告人与共同被告李界木间具有犯意联络及行为之分担，仅泛称依据“检察官起诉书所记载”，并未在裁定内具体说明，亦有裁判不备理由之嫌。在台北地院裁定书当中，认定陈水扁曾担任8年“总统”，权倾一时，纵现已卸任，实际上仍属具相当之影响力之人士，而且扁和家人先前一再将犯罪不法所得，透过众多人头帐户和繁杂之方式转汇至海外，甚至于获悉国际洗钱防制机构发觉扁家人疑有洗钱行为后，仍与家人再为转汇、藏匿等疑似洗钱行为，难认其主观上无藏匿巨额不法利得，供自己或家人将来享用之意思。而特侦组检察官也提出之台湾和外国涉犯重罪之权贵人士，弃重保径予潜逃，甚至流亡境外之例，比比皆是；另尚有未扣得的巨额资产，包括新台币5亿7千万元和被告陈致中自己承认的贵重珠宝部分，可能供扁和家人将来得以优越度日使用，而认定有具体事实认抗告人有逃亡之虞。不过，高院法官并不认同，强调原审仅以陈水扁“曾任‘总统’八年”、“将资金转汇至海外”、“尚有未扣得之巨额资产”等单纯之事实，即推论抗告人确有逃亡之虞，其理由尚有不足，应该将扁是否具备其他积极明确事实再予补充说明，以昭折服。至于检察官所称“境内外涉犯重罪之权贵人士，弃重保径予潜逃，甚至流亡境外之例，比比皆是”等语，系与陈水扁无关之事实，自不能比附爰用。为了怕外界误会，高院法官偏袒，裁定书当中特别提及，陈水扁所提其子媳均已回台接受侦讯，以及扁有随扈保护，不可能会逃亡等论点，高院认为，同样不代表抗告人无逃亡之虞。而在串供和湮灭证据部份，台北地院是根据特侦组检察官提出之证据，而认定仍有未曝光之公务员或相关人员暗中协助提供调查方向，或进而泄漏侦办进度给陈水扁，而且扁已经卸任，还刻意留存这些相关案情之资料，动机亦颇为可疑。高院法官认定，不详姓名之人去年7月交给扁的“报告‘总统’”信函，都是去年12月12日起诉之前所发生之事情，两者相距时间非短，是否得以此起诉前所发生之事实，遽认陈水扁于起诉后尚有勾串共犯或证人之虞，颇有疑义。此外，台北地院的裁定，另以陈水扁于获悉疑似洗钱行为曝光后，其家人帐户内旋有大额款项转汇，复结清销户之事实，佐之被告及其家族未曝光、未查扣之巨额利得，相较被告及其家人之一般收入情形并不符合，此部分究否为不法所得？与本案起诉书记载之犯罪事实是否具裁判上一罪关系，而仍为原审应审酌之范围？均尚属不明，亟待日后审理中厘清等语。然而地院的看法不为高院接受，强调原审所指上开事实既未经检察官起诉，原则上法院自不应予以审理，更不得以此作为认定抗告人符合羁押要件之依据甚明。再者，依陈水扁所提出之抗证，同案被告陈致中、黄睿靓是否确已发文境外银行，将新台币5点7亿元汇回特侦组所指定之帐户内？是否发文给瑞士美林银行及皇家库斯银行请求协助将银行帐户内之款项2千1百万美元汇回特侦组指定之帐户？是否已就新台币7点4亿元资金来源及还未搬至国泰世华银行时高达10余亿元款项交待清楚？原审就此均未予斟酌，亦显有未洽。高院表示，原审裁定再以陈水扁于台湾高等法院检察署查缉黑金行动中心侦查“机要费”案时，亦多有勾串共犯、证人或变造证据之具体事实，为被告马永成、林德训、陈镇慧所自承，而关于“甲君”之部分，抗告人已于原审讯问时坦承“机要费”并无支付“甲君”之费用，足认本件确有具体事证，堪认被告具串证、灭证之动机及行为等语。不过，高院合议庭质疑，同案被告马永成、林德训和陈镇慧等人，究竟于何时作何不利于陈水扁之陈述，而得认定扁与3人间确有串证之行为，原审均未具体明确说明，高院亦无从知悉，自然难以判断。而陈水扁既已于原审讯问时，坦承“机要费”并无支付甲君之费用，此部分犯罪事实若已明确，扁难以再有串证之虞甚明。而对于台北地院裁定书所指，“抗告人(指陈水扁)前即一再利用卸任‘总统’身分聚焦，屡屡展现影响力，既已有积极事证堪认其心存串供、变造、湮灭证据，免除讼累之意，据此可认若非羁押被告，其于本案诉讼进行中，再次暗中透过昔日之政商脉络及获悉之资讯，而为阻碍发现真实行为之可能性极高，且难保不会利用所提出或新增之诸多真伪不明、虚虚实实之机密外交情事，续而于原审后续审理为湮灭、变造证据、勾串共犯或证人之行为，并借以混淆事实，肇致后续审理难以进行”等语，但高院法官认定，原审上开所述并非根据具体特定之事实而为推论认定，于法尚有未合。针对台北地院以陈水扁所犯为死刑、无期徒刑或最轻本刑为五年以上有期徒刑之罪者，作为羁押原因之一，高院法官也不苟同，认为假如陈水扁犯罪嫌疑重大，而所触犯罪名之法定本刑复为上开范围之刑罚，即属符合该项构成要件。惟本件原审究系依据卷内何项具体证据认定抗告人涉嫌重大，既未叙明，此部分高院亦难以判断认定。高院合议庭认为，原审裁定既有上述诸多可议之处，乃遽为驳回抗告人撤销羁押之声请，即有未洽，难昭折服，是抗告人提起抗告为有理由，自应由高院撤销原裁定，并发回原审另为适当之裁定。
时政	吴邦国参加全国人大常委会分组审议中新社北京二月二十七日电 (记者 孙宇挺 周兆军)十一届全国人大常委会第七次会议二十七日分组审议常委会工作报告稿。吴邦国委员长参加审议。分组会上，常委会组成人员结合审议常委会工作报告稿，充分肯定了十一届全国人大常委会的工作成效，一致认为，过去一年，全国人大常委会全面贯彻中共十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持人大工作正确政治方向，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局、紧紧抓住经济社会发展中的重大问题、紧紧把握人民群众关注的突出问题，依法行使职权，积极开展工作，充分发挥了国家权力机关的作用，为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设作出了新的贡献。常委会组成人员在回顾过去一年的工作时指出，四川汶川特大地震发生后，全国人大常委会紧急行动，认真落实中央部署，全力支持抗震救灾和灾后恢复重建，充分发挥了社会主义制度集中力量办大事的政治优势；积极推动经济又好又快发展，抓住经济社会发展中的突出问题，综合运用多种监督形式，加强跟踪监督，推动改进工作，完善法律制度，使人大工作更有深度、更具活力；着力解决民生问题，把立法和监督结合起来，在推动改进工作的同时注重制定和完善法律，在加强立法的同时注重强化执法监察和工作监督，使人大工作更贴近民生、更具实效；充分发挥代表作用和专门委员会作用等方面都取得新成绩；常委会高度重视、切实加强自身建设，把思想政治建设摆在首位，并以此引领人大各项工作。常委会组成人员还就进一步修改完善常委会工作报告稿、做好新一年的工作提出了具体建议。完
时政	国土资源部：耕地面积净减少速度呈放缓趋势人民网2月27日电 2月26日，国土资源部发布2008年度全国土地利用变更调查结果。据2007年11月1日至2008年12月31日时段全国31个省（区、市）统计，全国耕地面积由2007年10月31日的18．2603亿亩减少为18．2574亿亩，净减少 29．0万亩，比上年度净减少数量下降50％，表明我国耕地保护呈现向好势头，耕地减少势头得到初步遏制。在严格控制建设占用耕地数量同时，完善土地整理复垦开发工作机制，2008年度补充耕地344．4万亩，比上年度增加51万亩，比当年建设占用耕地287．4万亩和灾毁耕地37．2万亩超出19．8万亩。新增建设用地规模为548．2万亩，与上年度相比有所下降，主要是通过严格控制建设用地规模，促进节约集约用地，加强用地结构引导，以及受金融危机影响地方用地需求减弱所致。全国使用存量土地占建设用地供应总量的50％。未利用地逐步得到有效利用，全年未利用地开发为农用地和建设用地359．1万亩。据悉，我国耕地保护事业所呈现的向好势头，得利于2008年国土资源管理部门采取的一系列综合措施。2008年，国土资源部以学习实践科学发展观为契机，以加快构建保障和促进科学发展新机制为主线，解放思想、改革创新、主动作为、积极应对，会同国务院有关部门和地方各级政府，全年较好地完成了服务经济社会发展、严格保护耕地、节约集约用地等任务。国土资源法律知识宣传教育培训活动、土地执法行动“双管齐下”：多部门齐抓共管、全社会共同参与，在全国开展县乡村干部国土资源法律知识宣传教育培训活动，调动了广大基层干部群众守法、依法的积极性，为我国耕地保护事业打下坚实基础；与此同时，通过切实加强执法监管，严格规范管理，2008年全国土地违规违法高发势头得到初步遏制，全国立案查处土地违法案件数量和面积分别同比下降37％、48％。保护耕地，保障发展，归根到底要靠各级干部特别是基层干部知法、懂法、守法。近年来，违规违法行为大量发生，主要是地方有的同志依法依规用地意识不强，对国土资源法律法规理解和执行上有偏差。针对这种状况，中央组织部、中央宣传部、国土资源部、教育部、司法部、广电总局六部门，联合在全国组织开展了县乡村干部国土资源法律知识宣传教育培训活动，总计培训县级以下干部156．9万人，有效地增强了广大基层干部的资源忧患意识，提高了广大基层干部依法行政和国土资源管理的能力，使广大人民群众依法维权的意识得到提高，各有关方面对保护资源的共同责任基本形成共识，对建立国土资源法律法规知识宣传教育培训长效机制进行了有益探索。对这次培训活动，基层各级组织者和培训对象的“满意率”分别占96．4％、97．6％。无论从实践标准，还是从群众标准看，都达到了预期目标。保护耕地，保障发展，一大关键是创新土地执法监管机制。2008年，国土资源部加快推进执法监管制度建设，与监察部、人力资源和社会保障部共同下发违反土地管理规定行为处分办法，实行土地违法问责制；在最高人民法院、最高人民检察院和公安部等方面的支持下，联合出台相关规定，加强行政执法与司法的相互衔接；加强部门联动和协作，努力构建执法监管共同责任机制。同时，在巩固土地执法百日行动成果的基础上，部署开展了第八次卫片执法检查工作。对违法用地量较大的9个城市政府主要负责人进行约谈，对24个违法严重的城市进行了督察。第八次卫片执法检查的立案率达99．5％，结案率96．6％，拆除到位率55．9％，没收到位率62％。在发挥动态巡查早发现、早制止作用的基础上，进一步加大案件查处力度，重点对违反土地利用总体规划、违法批地、占用基本农田和严重侵犯农民利益等案件进行了查处，并适时通报重大典型土地违法案件的查处情况，起到了很好的警示和教育作用。国土资源部有关负责人表示，土地变更调查结果显示，部分耕地质量下降，严格控制建设占用农用地、耕地的难度仍然很大。中央扩大内需促进经济平稳较快发展的政策措施落地，各地对农村土地管理制度改革的热情高涨，特别是耕地流转中的非农化和建设用地未批转租问题突出。如果服务跟不上、监管跟不上，违规违法用地可能反弹。面对当前土地管理面临的新形势、新要求，2009年，国土资源部将坚持积极主动服务和严格规范管理两手并举；严格落实耕地占补平衡，确保补充耕地质量和数量；大力推进土地整治，提高补充耕地质量；做好管理基础工作，提高监管能力和效率。
时政	国新办：美国应反思对人权问题双重标准行为国际在线报道（作者 王倩）：中国国务院新闻办公室26日发表了《2008年美国的人权纪录》，以回应美国国务院25日发表的《2008年国别人权报告》中对包括中国在内的世界190多个国家和地区的人权状况的指责。对此，本台记者分别采访了中国国务院新闻办公室副局长王进军和中国人权研究会副会长、联合国人权小组专家陈士球先生，就中国发表《2008年美国的人权纪录》的目的以及美国在人权问题上的实行双重标准的后果进行了分析解读，下面请听详细报道：这是中国国务院新闻办公室针对美国一年一度的《国别人权报告》连续第10年发表《美国的人权纪录》。中国国务院新闻办公室副局长王进军说，中国的目的在于让世界人民全面了解美国人权的实际状况，敦促美国反思其不当行为。他说，在（美国的2008年国别人权）报告当中，对世界上190多个国家的人权状况进行评论，甚至指责，包括对中国，但对美国自己国家糟糕的人权纪录没有提一个字。所以为了弥补这个‘空缺’，我们每年也都写一个美国人权纪录，来填补美国《国别人权报告》的空白。中国人权研究会副会长、联合国人权小组专家陈士球先生在谈到美国国务院25日发表的《2008年国别人权报告》时指出，美国的做法严格来说是违反国际法人权的。他说，这种做法严格来说是违反国际法人权的，联合国关于联合国人权文书就有各国不得利用人权问题干涉别国内政的明文规定。这样的做法在国际上是很不得人心的。长期以来，美国将自己凌驾于其他国家之上，年复一年地发表《国别人权报告》，对其他国家的人权状况进行指责，对别国进行干涉和丑化，而对其自身存在的严重的人权问题置若罔闻、熟视无睹。对此，中国国务院新闻办公室副局长王进军指出，美国人权在很多方面的糟糕状况在世界上是‘领先’的，像种族歧视、虐待囚犯，这在全世界都是臭名昭著的。像对妇女儿童的一些不公正待遇，公民一些权力的保障（等等），也并不是像他自己所说的那样十全十美。美国的人权状况一些根本的问题已经积重难返，而且美国也没有认真去对待和改正。美国这样的做法表现出其一贯的在人权问题上的双重标准和虚伪本质，引起世界多个国家的反对和抗议。但美国仍然乐此不疲地每年发布《国别人权报告》。中国人权研究会副会长、联合国人权小组专家陈士球认为，美国之所以一意孤行，是想通过人权的“大棒”来达到干涉其他国家的内政的目的。不过，美国这样做往往得到适得其反的效果。他说，影响只能是负面的，就是暴露了美国利用人权问题干涉别国内政，在人权问题上实行双重标准，把人权作为一种外交的手段，来对付其他国家，其效果就是搬起石头砸自己的脚。中国国务院新闻办公室副局长王进军指出，美国想要充当人权卫士和世界警察，想把美国的人权观念、标准或者做法，强加给别的国家，是其政治上的霸权主义的表现，是不会被国际社会所接受的。他强调，各国人权事业要根据各国的不同情况来发展。他说，每个国家人权事业的发展，都要根据本国的政治经济历史文化情况来决定。也就是简单的说，每个国家人权要怎么发展，走什么道路，应该由每个国家自己来定。美国新任国务卿希拉里·克林顿不久前刚刚结束了对中国的访问。在访问中，双方就中美在面临国际金融危机的严峻形势下，携手合作，共克时艰达成了共识。中国人权研究会副会长、联合国人权小组专家陈士球认为，在人权问题上的争论不应当成为中美关系健康发展的最大障碍。他说，中美之间有比人权问题更重要的事情，这涉及到两国间战略合作的问题。人权问题在中美关系中的作用应该继续下降，这才是比较明智的态度和选择。
时政	国防部称中美两军关系仍困难 要求美停售台武器新华网北京2月27日电(记者 熊争艳)中国国防部外事办公室主任钱利华27日对美国国防部官员说，当前中美两军关系仍处在困难时期，中方要求美方停止提升美台实质性军事关系，停止售台武器。钱利华和美国助理国防部长帮办谢伟森当天在北京共同主持了中美国防部工作会晤。这是2005年两国国防部启动这一机制以来的第五次年度磋商。这也是去年10月美国宣布对台军售导致两国军事交流部分中断后，中美国防部之间的首次工作会晤。钱利华指出，台湾问题涉及中国的主权和领土完整，牵动13亿中国人民的感情，是中方核心利益和关切。美售台武器不仅损害中方的核心安全利益，也影响台海形势的和平与稳定。去年10月3日，美国政府通知国会，决定向台出售“爱国者”－3反导系统、“E－2T”预警机升级为“鹰眼2000”型相关设备和服务、“阿帕奇”直升机、“标枪”型导弹、潜射“鱼叉”导弹和飞机零部件等6项武器装备，总价值64.63亿美元。这是中美1982年8月17日共同发表“八·一七公报”以来，美国对台湾的最大一次武器出售。美国曾在“八·一七”公报中明确承诺，不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，将逐步减少并最终解决售台武器问题。钱利华在会晤中对美方提出：“中方要求美方审慎处理台湾问题，停止提升美台实质性军事关系，停止售台武器，以实际行动支持两岸关系的和平发展。”钱利华简要回顾和评价了两军关系近30年的发展历程，肯定了两军关系发展取得一定成果，但同时指出，两军关系发展还存在着诸多障碍，美方应努力排除这些障碍。“特别是，当前两军关系仍处在困难时期，希望美方采取切实措施，为两军关系的恢复和发展创造条件。”钱利华表示，中方重视两国在军事领域的交流与合作，希望与美方共同努力，在尊重彼此利益和关切的前提下，共同推动两军关系的恢复和发展。为推动今后两军关系的稳定发展，中方提议将“尊重、互信、对等、互惠”作为发展两军关系的基本原则，并愿与美方探讨两军增进互信的方式与途径。双方还就中美海上安全磋商，国际和地区安全，亚丁湾、索马里海域护航行动等问题交换了意见。谢伟森表示赞同中方对两军关系的基本评价。他表示，美新政府认为美中两军关系非常重要。两军之间存在着分歧，更具有广泛的共同利益。美方支持所有有利于增进双方互信的努力，愿在合作实践中解决双方之间存在的问题。双方代表团主要成员有国防部外办副主任关友飞、国防大学战略教研部副主任金一南以及美军太平洋总部五局局长科南特、美驻华使馆武官胡可诚等。梁光烈：望美方停止售台武器和美台军事交往中央军委副主席郭伯雄：望美方停止售台武器
时政	外交部：孟加拉国发生兵变 中国公民注意安全近日，孟加拉国达卡等地区发生兵变，造成人员伤亡。外交部领事司和驻孟使馆提醒在孟中国公民和机构关注当地局势变化，加强安全防范，避免前往敏感和危险地区，遇紧急情况及时报警，必要时寻求中国驻孟使馆帮助(使馆值班电话：0088-02-8824862，0088-01713-090560)。
时政	我国建立首个国家级版权交易中心国际在线报道（记者：刘思恩）：由中国版权保护中心和北京市东城区政府共同打造的国际版权交易中心正式落成，这是中国首家国家级版权交易中心，也是目前中国最大、最具权威的版权作品登记中心、版权综合交易市场和版权资本运作平台。该中心的建立表明中国的版权保护部门正在探索新的版权交易形式，以便更加有效地进行知识产权保护。新落成的国际版权交易中心位于北京市有名的中关村科技园区雍和园核心地带。在中心落成仪式上，中国国家版权局副局长阎晓宏先生表示，建立版权交易常态化平台，是推进版权相关产业发展的重大举措。他说，由于我国市场经济体制尚不完善，同时版权工作存在着起步晚、各类版权作品的交易很不充分等诸多问题，在一定程度上制约了版权相关产业的发展。国际版权交易中心的落成，就是推进版权贸易常态化的一个具体的举措，希望以国际版权交易中心为平台，推动各类版权作品的创造、保护、交易和使用。诚如阎晓宏先生所说，中国版权产业起步较晚。1990年，中国才有了首部《著作权法》，1992年，中国加入《伯尔尼公约》和《世界版权公约》，中国版权市场开始与世界接轨，但民间对“版权”这个概念还相当陌生。2001年中国加入ＷＴＯ以后，中国政府愈加重视版权保护工作，加快发展版权产业。政府提出建设创新型国家的战略目标，保护创新、发展版权产业日益成为全民的共识。直接或间接依靠版权作品发展壮大的产业，如新闻出版、广播影视、工艺美术等传统文化产业，以及近年来迅速发展起来的多媒体业、网络传播业、软件业、卡通形象等诸多新兴产业，都呈现出巨大的发展潜力。据中国版权保护中心统计，2008年中国软件著作权登记量同比增长9成以上，47000多件的数字，超过了前两年登记量的总和。中国版权保护中心主任段桂鉴认为，在国家相关政策的鼓励下，中国版权产业的发展势头迅猛，这就要求综合性的版权服务也要跟进。建设国际版权交易中心，正是顺应这一趋势。他说，版权的服务，对于促进国家的自主创新，特别企业发展，提高自主创新能力起非常大的作用。在这个平台上，我们增加其他的服务功能，促使可以进行相应的版权交易，这个中心要提供很多的功能作用，打造立足首都的，国家级的，面向国际的、面向世界的一个版权交易中心。按照规划，该中心应该发挥六大平台功能，包括：国家级的著作权登记和认证信息平台，国际化的版权交易综合服务平台，全国性的版权产业交流合作平台，集合顶级版权专家的核心智力平台，国家级版权价值评估和资本运作平台以及版权法律保护公共服务平台。国际版权交易中心总经理殷志松先生介绍，该中心为版权权利人、使用方、中介机构提供交易平台和场所，为版权交易提供 “权威、公正、诚信、专业”的综合服务，这是与过去传统版权交易最大的不同。他介绍说，业界常常开玩笑：传统的版权交易可能是买卖双方两个当事人在一个宾馆的房间里，签一纸合同，就把版权交易了。这样的交易方式对交易双方来说都存在风险。要保障交易双方的权益，应当有一个提供专业服务的综合体系。他说，传统的交易方式当中，交易的发生缺乏一些公正诚信的专业服务的保证的。我们做交易所，是希望这套服务体系能够建立起来、发展起来，给更广大的版权的权利人和使用方创造这样一个环境，也只有了这样更好的、更加可信的交易环境，才真正地能够促进版权的快速流动，而且是有序的快速流动，在这个过程中才能放大版权价值。据了解，国际版权交易中心将构建一个传统的挂牌交易模式，也会适应产业发展状况，面向客户定制交易活动，还会推出基于互联网的版权交易电子商务平台。中国版权保护中心主任段桂鉴表示，新的版权交易方式还在不断探索之中。他说，这是一个起点。版权交易服务是探索的，探索它的服务功能和交易方式，创新的服务方式，怎么通过网络手段和信息化手段完善这个服务功能，达到365天都有服务，实现这个目标，我们要建立一个数字化网络化的交易平台。要探索，版权是国民经济和老百姓生活中面最广的，它的交易能是什么样的，最方便，成本最低，最有效，要不断探索。先做一个物理的空间，再做一个网络的空间。现在这种方式国际上没有先例，结合中国国情，我们推动，至于最终形成什么样的方式，这也是一个探索过程。据悉，已经有中国版权保护中心版权登记服务机构、中华版权代理总公司、中国创意产业版权价值开发协作联盟等多家企业和组织入驻国际版权交易中心。该中心正在与海内外著作权机构、版权运营商等沟通，探讨有利于版权交易的合作方式。就目前而言，国际版权交易中心的落成，已经被业内人士认为，有利于规范知识产权交易行为，打击盗版、侵权行为，保护知识产权人的合法权益。
时政	教育部否认MBA将招收应届本科生本报讯 (记者郭少峰)昨天，教育部学位管理与研究生教育司有关负责人表示，工商管理硕士(MBA)研究生招收对象为大学本科毕业后具有三年以上实际工作经验或大专毕业后具有五年以上实际工作经验的人员，不招收应届毕业生。有媒体昨天报道称，工商管理硕士(MBA)要招收应届本科毕业生。教育部学位管理与研究生教育司负责人指出，这一说法是不正确的。此前，国务院学位办处长任增林表示，在拟下达的2009年研究生招生计划基础上，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名，“主要用于”招收参加今年全国硕士研究生招生统一入学考试的应届本科毕业生。全国MBA指导委员会秘书长、清华经管学院副院长仝允恒前天对媒体表示，关于“MBA增招应届生”，全国MBA指导委员会和清华大学也还没接到教育部的明确通知，但委员会已经就此开过讨论会，会上没有具体结论。
时政	日本媒体称中日外长将磋商缔结罪犯引渡条约中新社东京二月二十七日电 (记者 朱沿华)日本多家媒体二十七日纷纷报道称，即将于本月二十八日对华进行首次访问的日本外相中曾根弘文将与中国外长杨洁篪就《服刑人员移送条约》、《罪犯引渡条约》的缔结以及在今后三年中互派教师访问交流等议题展开磋商。综合此间报道，中曾根弘文将于二月二十八日至三月一日对中国进行正式访问。这是他任日本外相以来的首次访华，意在加深两国在教育及司法领域的合作，加快构筑“战略互惠关系”。在华期间，中曾根将与外长杨洁篪等中国政要举行会谈。中日两国外长将就今后三年派遣总计一千五百名教师互访交流一事、启动为缔结《服刑人员移送条约》、《罪犯引渡条约》而展开的磋商等事宜达成一致。据了解，《服刑人员移送条约》是有关使在对方国家犯案的服刑人员回国服刑的条约，《罪犯引渡条约》则将规定引渡潜逃到对方国家的嫌犯回国的手续。日本政府希望在本年度内完成以上两条约的缔结。这是中日两国在刑事司法合作领域继签署《刑事共助条约》之后，促进两国调查机构通过外交以外渠道进行信息互通的又一举措。此外，会谈还将确认着手缔结《海难共助协定》的准备工作，制定海难事故发生时协同搜救方案。(完)
时政	泰华各界欢迎中国驻泰新大使管木履新中新社曼谷二月二十六日电(记者 顾时宏) 泰国中华总商会、潮州会馆联合泰华各界二十六日晚在泰国中华总商会光华堂隆重举行公宴，欢迎新到任的中国驻泰国大使管木履新。来自泰华社会六十余个华人华侨社团、公会、协会等机构的数百名侨领与中国驻泰国大使馆的二十多名工作人员今晚欢聚一堂，共同举杯欢迎新大使管木履新，晚宴气氛热烈、充满祥和。泰国中华总商会主席吴宏丰代表泰华各界致欢迎辞说，作为泰中人民的友好使者，管木大使曾于三十多年前，在泰中建交不久，就首次奉派莅泰，并先后三次就职于中国驻泰王国大使馆，在泰任职长达十多年，见证了泰中友谊的发展历程。中国驻泰国新大使管木在公宴上致词说，中泰人民情同手足，两国关系堪称睦邻友好典范，他在泰国工作过十多年，对这里的一切都有特别深厚的情感。离开十年后重登这片美丽的热土，看到泰国发生了很大变化，见到很多心里相同的老朋友，又结识了不少诚挚的新朋友，感到无比喜悦和兴奋。管木指出，泰国华人华侨社会是一个团结向上、热爱泰国和祖籍国的优秀群体，长期以来，为泰国政治、经济、文化的繁荣进步、为泰中友好关系，为祖籍国的发展和和平统一，做出了积极重要的贡献。管木说，尤其是在去年中国的雨雪冻灾和汶川地震大自然灾害后，泰国华人华侨系心系灾区、无私奉献，积极投入抗灾救灾和灾后重建，展现了中华民族众志成城、和衷共济的伟大精神。他对一向关心和支持中国各项事业发展的泰国华人华侨致以崇高的敬意和衷心的感谢。对面临充满挑战的二00九年，他表示愿意与泰国人民携手努力，共度时艰，为中泰两国的友谊和互利合作做出新的贡献。完
时政	美国的人权纪录：警察滥施暴力侵犯公民权利新华网北京2月26日电（记者吴晶 朱林）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》说，美国警察滥施暴力，侵犯公民权利。文章援引《芝加哥论坛报》2008年6月的报道，芝加哥市在6月的两周内就发生8起警察枪击事件，其中5起致命。如在6月22日，39岁的清洁工沙佩尔·特雷尔在公寓楼道内被警察打死。6月24日，芝加哥18岁的路易斯·科隆在餐馆和朋友聚餐时，受到便衣警察例行盘查，科隆因害怕而逃跑，被警察击毙。文章又援引《纽约时报》12月的报道：8月2日清晨，20岁的达里尔·巴特尔在纽约布鲁克林公寓中被警察打死。10月15日，3名警察在纽约布鲁克林地铁站逮捕迈克尔·米尼奥时，对其进行鸡奸，把警棍捅入其肛门造成体内受伤。11月13日，在纽约科尼艾兰教堂外的停车场，吉尔伯托·布兰可因向警方挥舞折叠椅，被女警察击毙。美国约有2亿支私人枪支 枪杀事件频发美国暴力犯罪严重 平均每31分钟发生一起谋杀案
时政	蒋效愚增选为全国政协教科文卫体委员会副主任中广网北京2月27日消息(中国之声记者 聂巧)政协第十一届全国委员会常务委员会第四次会议圆满完成各项议程后，于27日下午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会。会议决定全国政协第十一届全国委员会第二次会议于2009年3月3日在北京召开。会议通过了政协第十一届全国委员会第二次会议议程(草案)和日程、原则通过了政协常务委员会工作报告和政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告，通过了政协第十一届全国委员会第二次会议秘书长、副秘书长名单。决定增补蒋效愚为政协第十一届全国委员会教科文卫体委员会副主任。会议期间，常委会组成人员围绕会议主题，畅所欲言，积极发表意见和建议，郑重履行职责。大家对十一届政协开局之年的工作给予充分肯定，普遍认为，2008年在以胡锦涛同志为总书记的中共中央坚强领导下，十一届全国政协牢牢把握团结和民主两大主题，坚持围绕中心、服务大局，认真履行职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，各方面工作取得了明显进展，实现了本届政协的良好开局。贾庆林在讲话中指出，2009年是应对国际国内环境重大挑战、推动党和国家事业实现新发展的关键一年。人民政协要围绕保增长、保民生、保稳定的工作大局，发挥独特优势，继续为改革开放和社会主义现代化建设贡献智慧、凝聚人心、增添力量，以优异的成绩迎接新中国成立60周年和人民政协成立60周年。要紧紧围绕保持经济平稳较快发展这一首要任务，深入进行调研，增强建言献策的针对性和有效性，为党和政府的决策提供参考和依据。要为维护和促进社会和谐稳定贡献力量，坚持以人为本，履职为民，更加关注、持续跟踪民生问题，提出有价值的意见和建议。贾庆林强调，全国政协十一届二次会议即将开幕。要按照中共中央的要求，集中精力开好会议。要认真贯彻会议的指导思想，以对国家、对人民高度负责的精神，积极开展经济社会发展重大问题的协商讨论，建有据之言，献务实之策。要切实提高会议的组织水平，确保大会圆满成功。会议依据政协章程的有关规定，通过表决方式，同意忻伟明辞去政协第十一届全国委员会委员。
时政	陈水扁向看守所要求明日中午吃米饭中新网2月27日电 据“中央社”报道，经过3天连续开庭审讯，陈水扁26日晚返回台北看守所后仍未马上就寝，看完电视报纸后约晚10时才睡，今天上午心情不错，吃些面筋后向所方表示，他不想吃稀饭，中午想吃干米饭。陈水扁在出庭应讯前曾禁食多天，在面对3天开庭的冗长审理程序时，法官还因他的精神不济而休庭，但昨晚还押北所，约晚7时20分回到羁押房后，他并未倒头就睡。北所副所长李大竹表示，陈水扁昨晚的精神还不错，返到房间后擦澡、换衣服，随后就一直看电视及报纸，直到晚上10时才就寝。李大竹说，陈水扁上午并未食用所方提供稀饭、小菜的早餐，而是打开并吃完一罐自己买的面筋，他对所方人员表示，他不想吃稀饭，希望中餐能提供干米饭。陈水扁经过3天庭讯后还押北所，今天上午台当局前“行政院长”游锡?及作家李能棋前往办理一般接见、探视。中新网2月27日电 据“中央社”报道，经过3天连续开庭审讯，陈水扁26日晚返回台北看守所后仍未马上就寝，看完电视报纸后约晚10时才睡，今天上午心情不错，吃些面筋后向所方表示，他不想吃稀饭，中午想吃干米饭。陈水扁在出庭应讯前曾禁食多天，在面对3天开庭的冗长审理程序时，法官还因他的精神不济而休庭，但昨晚还押北所，约晚7时20分回到羁押房后，他并未倒头就睡。北所副所长李大竹表示，陈水扁昨晚的精神还不错，返到房间后擦澡、换衣服，随后就一直看电视及报纸，直到晚上10时才就寝。李大竹说，陈水扁上午并未食用所方提供稀饭、小菜的早餐，而是打开并吃完一罐自己买的面筋，他对所方人员表示，他不想吃稀饭，希望中餐能提供干米饭。陈水扁经过3天庭讯后还押北所，今天上午台当局前“行政院长”游锡?及作家李能棋前往办理一般接见、探视。
时政	香港两名反黑组警员涉嫌包庇黑帮被捕中新网2月27日电 据香港《星岛日报》报道，香港元朗及屯门警区26日发生“大地震”，揭发现实版“无间道”。廉政公署人员拘捕两名反黑组探员，并带走三名探员助查，怀疑有人勾结黑帮人物，享受免费娱乐，另调查是否有人向黑帮人物通风报信提供警方行动消息，同时协助“摆平”一些涉及黑帮利益纠纷。元朗及屯门警署爆出探员涉嫌包庇黑帮丑闻，两名探员被捕，另有多名探员被邀返廉政公署助查。消息称，廉政公署人员26日晨分别掩至元朗及屯门警署，要求面见多名探员，行动中又搜查一些探员办公室及储物柜，检走一些怀疑证物。之后，廉政公署人员再赴元朗一家酒吧，追查“警黑”交往内幕。香港警方与廉署发言人26日同一口径，对事件不作评论。被捕两名探员分别驻守元朗及屯门警区，其中一人现驻守元朗警区反黑组。据悉，另一名被捕者也曾驻守元朗警区反黑组，但一年前被调至屯门警区刑事调查组。廉政公署行动中尚在两间警署带走三名探员调查，由于案件牵连甚广，相信稍后有更多警务人员涉案被调查。消息称，元朗区有探员与区内黑帮人物过从甚密，经常在区内一家群集“十XK”黑帮人物的酒吧流连，探员与黑帮人物“埋堆”获得免费饮酒等娱乐服务，怀疑有贪污行为。廉政公署接获举报，不排除有在职警务人员在接受黑帮分子提供好处后，提供警队一些行动消息。在调查期间，廉政公署发现元朗区酒吧和娱乐场所经常有黑帮人物滋事，发生打斗伤人、恐吓勒索和刑事毁坏案件，有探员疑为黑帮人物“摆平”所涉案件，不排除有人妨碍司法公正。
时政	香港立法会将传召多名退休高官中新网2月27日电 据香港《星岛日报》报道，香港立法会调查梁展文事件专责委员会26日订出聆讯第二阶段的日期及传召官员名单。聆讯在5月开始，集中了解2004年红?红湾半岛事件中的决策，多位已退休高层官员都被传召。至于在首阶段被传召的新世界中国主席郑家纯及执行董事梁志坚，均答应出席，也没有提特别要求。第二阶段聆讯暂定在5月9、12、19及23日密集式地进行公开聆讯，并已落实传召官员名单。已退休的前副秘书长(房屋)邬满海及前地政署副署长郭理高将率先在9日被传召；紧接着前房屋署副署长汤永成及前高级政府律司彭格礼在12日被传召。新世界中国主席郑家纯及执行董事梁志坚也将被再度传召，二人将再被邀请在19日出席聆讯。曾任房屋及规划地政局局长的孙明扬也被传召，他将于23日出席立法会聆讯。事件主角梁展文会在第二阶段聆讯的末段、预料5月底出席聆讯。首阶段第一次聆讯将于下月17日举行，郑家纯及梁志坚已答应出席聆讯，但并未就聆讯向委员会提出任何特别要求，也没有要求要闭门聆讯，相信届时二人会带同律师及秘书等出席聆讯，但委员会要向当事人索取证供，而不能让律师代答。对于事隔多年特区政府官员是否已对当年事件印象模糊，影响作供，委员会指被传召人士要尽力配合聆讯：“应该有记录可以翻查，这也是所有调查均会面对的问题。有时调查的事情是3、4个月前发生的，有些是2002年发生……他们应尽力协助调查委员会做他应该做的事，说出应该给予的证供。”早前委员会已订出首阶段聆讯细节，将首先集中了解梁展文申请新世界的职位过程及事实，并已邀请公务员事务局局长俞宗怡，4名曾参与审批梁展文职位申请的常任秘书长黄灏玄、陈镇源、杨立门、麦齐光，负责政务官离职职系前副秘书长郭谭佩仪出席聆讯。离职公务员就业申请咨询委员会主席彭键基及数名成员也在传召之列内。
时政	香港财政司长宣读预算时遭议员扔香蕉前天上午11时45分，在香港财政司司长曾俊华宣读新一年度财政预算案的过程中，黄毓民突然从座位走出， 手持抗议标语，大呼“不理穷人死活”，议员梁国雄也一同高声叫嚷。在被请出议事厅时，梁国雄突然再向曾俊华投掷一个特大香蕉模型，模型跌在曾俊华的台面及座椅旁。财政司司长曾俊华对立法会议员黄毓民及梁国雄的行为，感到遗憾，他希望议员能切实遵照议事规则，不要做出无聊及哗众取宠的行为，并希望两人能反省和检讨自身的行为是否得当。香港政务司司长唐年英对此事表示遗憾，而议员叶刘认为个别议员做得过分。(南方都市报)
时政	马英九今日将阐释两岸经济合作协议中新网2月27日电 据台湾《中国时报》报道，台当局推动两岸签订CECA引发争议，马英九今日将亲上火线，接受专访阐释政策并正名。据透露，高层拟定“先易后难”原则，在WTO框架下，将针对塑料、石化等迫切性产业与大陆协商签订经济协议，至于名称，“府方”倾向“经济协议”，“经济部”建议“经贸协议”，马英九今将定调对外公布。“总统府”提出两岸签署CECA(综合性经济合作协议)后再送“立法院”实质审查，引发“立委”反弹，都认为签署CECA应以“事前参与、事后审查”为原则，并在签署前扩大社会与朝野政党参与、沟通，才不会造成社会对立。不用英文名 锁定经济协议“府院”高层昨密商确定未来要签订的协议名称不使用英文名，为避免政治联想，将锁定为经济协议，由于内部会议有两派意见，有一派建议，依法律相关规定，两岸之间应称为“协议”，但究竟称“经贸协议”，还是“经济协议”，今日就会确定。知情人士表示，“经济协议”是广义的、可避免政治争议，可让经济回归经济，两岸协商时，将以“先易后难”原则，以解决岛内数个受“东盟加一”冲击产业的迫切性问题为优先，例如关税优惠、避免双重课税等议题。先易后难 迫切性产业优先经贸官员透露，未来两岸经济合作协议无论名称为何，本质上就是一种“自由贸易协议(FTA)”，当局将同时纳入“早期收获”条款概念，也就是双方先搁置争议，具体规范对台湾最具急迫性的工业产品的优惠关税承诺。另外，当局先暂定统称协议名称后会和对岸协商，双方名称可能以“两岸”互称，兼顾对等原则，至于届时签定协议的正式名称，两岸可再协商确定，基本原则是“岛内放心、对方接受”，绝对“以台湾为主，对人民有利”，也绝对不会有大陆农产品及大陆劳工来台的问题。高层强调，两岸均为WTO会员，两岸经贸往来实有必要遵循WTO的规范，且若两岸洽签经济协议成功，两岸关系和平发展，必有助于台与美国、欧盟、日本、东盟洽签FTA，避免台湾经济被边缘化。
时政	马英九称陈水扁所曝同性恋光盘事件属谣言中新网2月27日电 据台湾TVBS报道，陈水扁24日出庭时惊爆特侦组检察官吴文忠曾经出面协商马英九和黑人艺人巧克力的亲密光盘事件，该事件不断成为这两天绿营炒作的话题，马英九刚刚在接受专访时候相当不以为然地说，这一切是子虚乌有。马英九说：“竞选的时候，我们有听到类似的事情，当时觉得这很无聊，我觉得很无聊，如果大家把焦点摆在这上面，连这样子都可以绑架一个社会的媒体，我们觉得不可思议，同时也会使得选举质量降低，事实上这完全是子虚乌有、空穴来风的事情，没想到选举过了一年了，还要再来提，我真的感到非常遗憾。”
时政	中国与欧洲四国签下130亿美元协议中新社伦敦二月二十七日电 题：陈德铭率团“承诺之旅” 欧洲行撒下“合作之种”中新社记者 李鹏中国商务部部长陈德铭率“采购团”欧洲四国行进入最后一站英国，签下二十亿美元的合同。整个“承诺之旅”，中国企业家在德国、瑞士、西班牙和英国一共签下约一百三十亿美元的协议。不过，在陈德铭看来，更重要的是中国贸易投资团“撒下了许多合作的种子”，将在更长时间内开花结果。温家宝总理结束欧洲“信心之旅”之后二十天，陈德铭就率庞大中国“采购团”赴欧做履行承诺之旅，速度之快、影响之大让欧洲为之震动。仅仅在二十七日，一百多人的中国代表团就吸引了五百家英国企业家前来洽谈合作，如此多的中英企业家在短时间聚集到一起，让英国商业大臣曼德尔森也印象深刻，称这是自己在英国见过的与中国有关的最大商务活动。不仅如此，共进午餐时，曼德尔森还亲手递给陈德铭一个存储盘，里面有一千家想与中国做生意的英国企业名录，供陈德铭回北京后与同事慢慢研究。谈及欧洲四国行的体会，陈德铭表示，“承诺之旅”首先表明中国政府说到做到，赴欧洲采购以实际行动反对贸易保护主义，与大家共度时艰；其次，欧洲四国都高度重视和欢迎中国采购团，各国领导人都表明反对贸易保护主义的坚定立场；再次，中欧企业家有非常强的互补性，在当前非常困难的情况下，加强与欧洲的经贸关系，不仅是我们自己的发展需要，也是欧洲的需要。陈德铭说，中国采购团要买“我们需要的东西，价格也要合适的”，目前达成的一百多亿美元的协议是在不到二十天的时间内撮合的，但实际上通过这次交流，“企业家们还发现很多新的可以做的，不仅仅是贸易，包括我们企业到欧洲来投资，和欧洲企业到中国投资，或者共同去第三方投资”。陈德铭透露，再过一个星期，中国还会派专门的贸易投资考察小组，赴英国寻找合作机会。另外，四月下旬，英国外交大臣米利班德和商业大臣曼德尔森还将率庞大的英国企业家代表团赴中国进行贸易投资洽谈。“欧盟是中国长期的、重要的战略伙伴”，陈德铭也表示，“这次四个国家只是中国加强与欧洲联系的一部分，以后还会在适当时间派出一些采购团去欧洲其它国家。”他说，“承诺之旅”仅仅是个开端，是“趁热打铁”，是为了早点提振信心，但这绝不是最后一次。“还会有专门的考察组和工作组一个一个地来，所以未来的一段时间会络绎不绝，会很热火朝天”。(完)中国采购团在瑞士签署3亿多美元采购协议中国贸易投资促进团携150亿订单赴欧采购
时政	中英签署涉及约20亿美元投资协议新华网伦敦2月27日电（记者陈文仙 马桂花）中国商务部部长陈德铭27日率领中国贸易和投资促进团访问英国，开展经贸洽谈活动。陈德铭在中英经贸合作研讨会上发表致辞说，此次中国贸易和投资促进团访英，是落实温家宝总理年初访欧“信心之旅”的一次重要后续活动，是一次履行承诺之行，充分表明中国政府在困难形势下，秉持开放心态，以实际行动反对贸易保护主义的态度与决心。陈德铭说，为了应对国际金融危机带来的挑战，世界各国纷纷出台应对措施，但在危机面前，仅靠单个国家的努力远远不够。当今世界经济已经形成“你中有我、我中有你”的局面。在危机面前，封闭与保护没有出路，开放与合作才是正途。陈德铭指出，危机中往往蕴含着新机遇。英国是中国在欧盟中的第三大贸易伙伴和累计第一大对华投资国，中英两国在生物、信息、环保、低碳经济、能源科技、新材料、医药卫生等领域拥有巨大的合作潜力，中英两国应进一步鼓励双方企业在各个领域扩大交流和深化合作，共同应对挑战。英国商业、企业和制度改革大臣曼德尔森也出席研讨会并发表致辞说，中国贸易和投资促进团在温家宝总理访英之后不久就来到英国，充分说明中国政府对英中贸易的高度重视，有助于进一步密切两国的经贸合作。他将于今年4月率企业代表团访华。中英两国企业界600多名人士参加了由中国机电进出口商会和英中贸易协会在伦敦共同主办的题为“新挑战、新机遇”的中英经贸合作研讨会。在研讨会开始之前，中英双方举行了项目签字仪式，共签署11项协议和意向协议，涉及投资金额约20亿美元，其中包括采购飞机发动机、医疗设备、金属材料、纺织原料等产品，以及引进零能耗生态城技术、合拍电影等服务贸易项目，其中海航集团有限公司和英国罗尔斯·罗伊斯公司签署的一项合作协议，涉及资金高达12亿美元，是已签署的协议中投资金额最大的。双方同时在创意产业、工业设计、软件开发等领域达成了多项合作意向。中国贸易投资促进团携150亿订单赴欧采购中国百亿采购大单因中欧峰会推迟而押后
时政	全国人大常委会批准中日领事协定中广网北京2月28日消息（中国之声记者张华杰 冯悦)十一届全国人大常委会第七次会议今天（28日）上午举行闭幕会。会议经表决，批准了我国和日本的领事协定。
时政	全国人大常委会通过食品安全法中广网北京2月28日消息（中国之声记者张华杰 冯悦）十一届全国人大常委会第七次会议今天（28日）上午举行闭幕会。会议表决通过了食品安全法。相关阅读：全国人大常委会建议通过食品安全法草案等隐之：期待食品安全法监督更密
时政	十一届全国人大常委会第七次会议闭幕中广网北京2月28日消息（中国之声记者张华杰 冯悦）十一届全国人大常委会第七次会议今天（28日）上午九点在人民大会堂举行闭幕会。会议由吴邦国委员长主持。
时政	卫生部：中国居民吸烟率呈缓慢下降趋势中新社北京二月二十七日电 (曾利明 魏莱) 据卫生部二十七日公布的第四次国家卫生服务调查主要结果显示，中国居民健康行为得到改善，吸烟率呈缓慢下降趋势。调查显示，中国城乡居民健康行为向好的方面转变，城乡居民吸烟率呈缓慢下降趋势。调查地区，十五岁及以上人口男性吸烟率为百分之四十八点零，农村男性吸烟率高于城市男性；女性吸烟率为百分之二点六，城市与农村差异不大。由此推算，中国现时吸烟人口有二点七亿。与二00三年相比，吸烟率略有所下降，但吸烟者的吸烟量增加明显，每天吸烟二十支及以上的烟民比例由二00三年百分之五十一点三增至二00八年的百分之六十一点六。此外，调查结果还显示，参加体育锻炼人群比例呈上升趋势：调查地区十五岁以上人口经常主动参加体育锻炼的人口比例为百分之二十三点五，城市达到了百分之五十三点五，农村为百分之十一点六，与二00三年的百分之十四点七(城市百分之三十六点二、农村百分之六点四)相比，有明显增加。同时，无论是城市还是农村，居民从医生处获取健康知识的比例也有较大幅度的增加。(完)
时政	外交部长：日本在钓鱼岛问题上应谨言慎行中新网北京二月二十八日电 (记者 齐彬) 中国外长杨洁篪二十八日在与日本外相中曾根弘文会谈时指出，日方在钓鱼岛问题上应谨言慎行。中曾根弘文二十八日下午抵达北京，开始对中国进行为期两天的正式访问，这是中曾根弘文担任日本外相后首次正式访华。在傍晚的会谈中，杨洁篪与中曾根弘文就中日关系和共同关心的国际和地区问题坦率深入地交换了意见。双方认为，应进一步落实两国领导人达成的一系列重要共识，推动中日关系继续保持稳定发展。在当前国际金融危机背景下，两国应加强在双边、地区和国际层面的合作。这符合两国人民共同利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。关于钓鱼岛问题，杨洁篪全面阐述了中方的严正立场，要求日方谨言慎行。钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。但日本首相麻生太郎近日声称，钓鱼岛是日本固有领土，当然是日美安保条约适用的对象，引发中方强烈不满，并提出严正交涉。(完)日本外相：美国认为钓鱼岛适用日美安保条约日本首相称钓鱼岛是日固有领土 中方坚决反对温家宝会见日本外相中曾根弘文
时政	日本外相中曾根弘文今起正式访问中国中新网2月28日电 日本外相中曾根弘文将于今天(2月28日)起至3月1日对中国进行正式访问，这是他担任外务大臣以来首次正式访华。中国外交部发言人马朝旭周四表示，届时中国外长杨洁篪将同中曾根弘文举行会谈，就中日关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。他说：“中方对此高度重视，愿意同日方共同努力，使此访取得积极成果，推动中日两国战略互惠关系继续深入发展。”中曾根弘文1945年11月生于日本群马县，是日本前首相中曾根康弘的长子，曾当选参议院议员，在小渊惠三和森喜朗内阁担任文部大臣兼科学技术厅长官，2008年9月24日被任命为日本外相。
时政	日本外相今日访华推动战略互惠关系□晨报记者 徐惠芬 实习生 张晓婷28日，日本外相中曾根弘文将开始为期2天的访华行程，这是他上任后第一次访问中国。日本媒体称，中曾根此访旨在加快构筑日中“战略互惠关系”的步伐，并深化两国在教育及司法领域的合作。日本媒体称，日方希望通过中曾根此次访华，谋求日中协同合作克服金融危机，确保亚洲经济发展，加快构筑日中“战略互惠关系”。据报道，2月28日、3月1日两天内，中曾根将会晤中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝、国务院副总理王岐山等领导人。日方希望通过会谈，促进定于东京举行的“第二届中日高层经济对话”早日召开。该对话原计划于2008年11月举行，但因故至今仍未确定召开日期。28日，中曾根将与中国外交部长杨洁篪会谈，内容包括探讨食品安全问题、协商陷入僵局的东海石油联合开发协议的签署等。双方还将就朝鲜半岛局势交换意见，确认中日合作通过六方会谈解决朝核问题。日本媒体报道说，中曾根此行还有望深化日中在教育及司法领域的合作。中曾根将与杨洁篪商讨今后三年派遣1500名教师互访交流一事。
时政	温家宝透露医改方向 告诫医生勿对病人发牢骚新华网北京2月28日电国务院总理 温家宝28日回答网友提问时表示，医改是世界性的难题，在中国一个13亿人口的大国，解决医改确实不是一件容易的事情，我们决心推动医改就表明政府把老百姓的健康放在心上。温家宝讲述了一个自己亲历的故事。他说：“前几年有一次我在长春出差，到一所医院去视察，当时医生也向我谈了许多他们的想法，我就跟他们讲，我说，你们对病人的态度一定要好，我知道你们也很不容易，你们是医改的一支积极力量，如果你们有什么牢骚和不满的话，向我发，但不要向病人发。”温家宝表示，我们下一步医改主要打算做五件事情：第一，要扩大城乡医疗保险的覆盖面。城乡医疗保险大概分三种类型：1.城镇职工医疗保险。2.城镇居民医疗保险。3.农村新型合作医疗制度。现在新农合覆盖面基本达到90%，城镇职工保险在一部分困难企业还没有真正做到，最为困难的就是城市的一老、一小、一残，也就是城市居民医疗保险。现在城市医疗保险的覆盖面还不高，我们将加大投入，力争用三年的时间使这三项医疗保险的覆盖面都达到90%。第二，建立基本药物制度。也就是说，我们把群众需要的常见病的急需药物作为基本药物，规定它的价格、标准和报销的水平，这样就使大家能够看得起病、吃得起药。第三，进一步加强医疗服务体系的建设。我们已经在全国2.9万个乡镇卫生站进行了医务中心的建设，我们准备今年完成这方面的建设。然后计划在三年内，还要完成5000个中心乡镇卫生院的建设，2000个县医院的医疗卫生建设，还有2400个城市社区卫生院的医疗卫生建设。第四，加强医药服务体系的均等化。主要是增加人均医药卫生保障水平，特别是公共经费的保障水平。第五，我以为最艰难的，也是最重要的，就是公立医院的改革。因为这项改革涉及城乡很多医院，我们没有经验，需要试点，但是所有这五项改革，我们所要坚持的方向，就是公共医疗卫生，必须坚持公益性质。温家宝主持审议医改方案 再次公开征求意见钟南山阐述医改问题得到温家宝热烈回应
时政	食品安全法将于6月1日起正式实施人民网北京2月28日电 十一届全国人大常委会第七次会议今天上午在北京召开第二次全体会议，《中华人民共和国食品安全法》获大会表决通过，于2009年6月1日起正式施行。上海商报：国人食品安全立法只是走出第一步专家谈食品安全法草案:明星代言将承担连带责任
时政	食品安全法明确要统一制定国家标准中新网2月28日电 十一届全国人大常委会第七次会议28日表决通过了食品安全法。全国人大常委会法制工作委员会副主任信春鹰在全国人大常委会办公厅今天举行的新闻发布会上指出，这次明确要统一制定食品安全的国家标准。信春鹰指出，在此之前，关于食品管理有不同的标准，比如有质量标准，卫生标准，各个部门都分头制定自己相关的标准，本法要求，把所有涉及食品安全的标准都统一为国家的食品安全标准，这对我们国家的食品安全的管理是非常有利的。信春鹰称，食品安全法特别强化了食品生产者和经营者的法律责任。法律的第3条明确规定生产者要对公众、社会负责任。在这一前提下又规定了一些具体的制度，比如食品生产经营许可制度，要取得许可，那么就要达到法律规定的条件。另外，还规定了索票、索证制度，生产者生产食品、采购食品、食品添加剂和食品相关的产品，要有记录，要索票、索证，要建立台帐，这是一个很有力的约束，有利于建立责任追溯体系。(据中国网文字直播整理)
时政	2009年两会会议日程第十一届全国人民代表大会第二次会议日程3月5日(星期四)上午9时 开幕会1、国务院总理温家宝作政府工作报告。2、审查国务院关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的报告3、审查国务院关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告下午3时 代表团全体会议，审议政府工作报告。3月6日(星期五)上午9时 代表小组会议，审议政府工作报告。下午3时 代表小组会议，审议政府工作报告。3月7日(星期六)上午9时 代表团全体会议，审查计划报告和预算报告。下午3时 代表小组会议，审查计划报告和预算报告。3月8日(星期日)大会休息3月9日(星期一)上午9时 第二次全体会议全国人大常委会委员长吴邦国作全国人民代表大会常务委员会工作报告。下午3时 代表团全体会议，审议全国人大常委会工作报告。3月10日(星期二)上午9时 代表小组会议，审议全国人大常委会工作报告。下午3时 第三次全体会议1、最高人民法院院长王胜俊作最高人民法院工作报告。2、最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。3月11日(星期三)上午9时 代表团全体会议，审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告下午3时 代表小组会议，审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。3月12日(星期四)上午9时 代表小组会议，审议关于政府工作报告、年度计划、年度预算的三个决议草案下午3时 代表团全体会议，审议各项决议草案。3月13日(星期五)上午9时 闭幕会1、表决关于政府工作报告的决议草案。2、表决关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划的决议草案。3、表决关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算的决议草案。4、表决关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议草案。5、表决关于最高人民法院工作报告的决议草案。6、表决关于最高人民检察院工作报告的决议草案。开会时间：上午9时至11时30分下午3时至5时30分。日程如需调整，由主席团常务主席决定。全国政协第十一届全国委员会第二次会议日程3月3日(星期二)下午3时 政协十一届二次会议开幕会1。审议通过政协第十一届全国委员会第二次会议议程2。听取贾庆林主席作政协全国委员会常务委员会工作报告3。听取张榕明副主席作政协全国委员会常务委员会关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告3月4日(星期三)上午9时 小组讨论(常委会工作报告和提案工作情况报告)下午3时 小组讨论(常委会工作报告和提案工作情况报告)3月5日(星期四)上午9时 列席十一届全国人大二次会议开幕会听取国务院总理温家宝作政府工作报告下午3时 小组讨论(政府工作报告)3月6日(星期五)上午9时 小组讨论(政府工作报告)下午3时 小组讨论(政府工作报告、计划报告和预算报告)3月7日(星期六)上午9时 小组、界别联组讨论(有一个以上小组的界别安排联组形式，联系本界别实际讨论政府工作报告)下午3时  政协十一届二次会议第二次全体会议大会发言3月9日(星期一)上午9时 小组讨论(结合常委会工作报告讨论政协工作)下午3时  政协十一届二次会议第四次全体会议大会发言3月10日(星期二)上午9时 小组讨论(结合履行职责实践讨论政协工作)下午3时 列席十一届全国人大二次会议第三次全体会议1。听取最高人民法院院长王胜俊作最高人民法院工作报告2。听取最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告3月11日(星期三)上午9时 小组讨论(“两高”报告和各项决议草案)10时30分 主席会议听取小组讨论情况的综合汇报下午 委员机动3时 政协第十一届全国委员会常务委员会第五次会议1。通过政协第十一届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)2。审议通过政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届二次会议提案审查情况的报告(草案)3。通过政协第十一届全国委员会第二次会议政治决议(草案)3月12日(星期四)上午9时 政协十一届二次会议闭幕会1。通过政协第十一届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议2。通过政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届二次会议提案审查情况的报告3。通过政协第十一届全国委员会第二次会议政治决议注：日程如有变动，由大会秘书处另行通知。
时政	中办国办要求坚决制止公款出国旅游新华网北京3月1日电 根据中央政治局常委会议精神，为了进一步推动深入学习实践科学发展观活动取得实效，大力加强干部队伍作风建设，切实维护党和政府的良好形象，更好地团结带领广大人民群众应对国际金融危机冲击、克服经济发展困难、促进社会和谐稳定，中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于坚决制止公款出国(境)旅游的通知》。通知对各地区各部门重申和提出了七条要求。一是各级领导干部要以身作则、严格自律，带头执行中央有关文件规定和外事规章制度，不组织、不参加各类公款出国(境)旅游活动。要从严掌握因公出国(境)任务安排，不得将因公出国(境)作为福利待遇，不得以任何方式影响因公出国(境)审核审批工作。二是大力压缩因公出国(境)经费、团组数和人数。各地区各部门要将因公出国(境)经费全部纳入专项预算管理，实行经费先行审核。党政干部因公出国(境)不得挪用其他公共资金，不得由企事业单位出资或补助，不得向下属机构和地方摊派，不得用公款报销违反规定持因私证件出国(境)的费用。三是审核审批部门要认真履行职责，严格把关。要对因公出国(境)团组任务的必要性、报批材料的真实性、行程安排的合理性认真审核。严格禁止一般性考察和重复考察，从严控制团组在国(境)外停留时间。要对出访团组执行任务的情况进行检查，对出访报告进行评估。要加强对因公出国(境)经费使用情况的监督检查。对违规审批以及不认真履行审批职责的，要追究责任。四是按照谁派出、谁负责的原则，强化因公出国(境)团组派出单位的责任。各派出单位要高度重视因公出国(境)管理工作，严格执行有关规定，杜绝弄虚作假和违规操作。出访团组负责人要切实负起责任，不得擅自更改行程，增加出访国家、地区或城市，延长境外停留时间。要将制止公款出国(境)旅游作为党风廉政建设责任制考核的一项重要内容，对发生公款出国(境)旅游问题的，既要追究团组负责人的责任，也要追究派出单位领导的责任。五是严厉打击旅行社及中介机构为因公出国(境)团组联系或购买邀请函、编造虚假日程等行为。旅游、工商等职能部门要加强监管，对违规操作的，要依法处罚。情节严重的，要取消其经营资格。六是各级纪检监察、审计机关等要高度重视查处公款出国(境)旅游案件，对顶风违纪的要从严处理并曝光。除严肃追究有关人员的责任外，公款出国(境)旅游的费用，一律由团组成员个人承担。七是改革和完善因公出国(境)管理制度。外事管理部门要强化外事工作的集中统一管理，解决外事审批权方面存在的问题。要清理、规范审批权限，细化审批标准，提高审批质量。要完善因公出国(境)团组境外活动情况核查机制，并接受群众监督。中纪委：严控公款出国旅游经费和规模云南严控领导干部巧立名目公款出国
时政	习近平：领导干部要加强自身修养提高综合素质国际在线消息(记者 徐艳清)：中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平1日强调，各级领导干部要加强自身修养，不断提高综合素质，以积极应对国际金融危机冲击，保持经济平稳较快发展，维护社会和谐稳定。习近平在当天举行的中央党校春季学期开学典礼上强调，各级领导干部要做到执政为民有新举措、求真务实有新要求、廉洁从政有新成效。习近平还提出，各级领导干部要努力提高六个方面的能力，即统筹兼顾的能力，开拓创新的能力，知人善任的能力，应对风险的能力，维护稳定的能力，以及同媒体打交道的能力。
时政	刑法修正案规定财产来源不明罪最高刑提至10年昨日，十一届全国人大常委会第七次会议表决通过刑法修正案(七)，其中规定，巨额财产来源不明罪的最高刑由5年有期徒刑提高至10年有期徒刑，这意味着我国反腐败力度进一步加大。此前，刑法相关条款规定，国家工作人员的财产或者支出明显超过合法收入，差额巨大的，可以责令说明来源。本人不能说明其来源是合法的，差额部分以非法所得论，处五年以下有期徒刑或者拘役，财产的差额部分予以追缴。中国政法大学教授马怀德曾经指出，巨额财产来源不明罪刑罚偏低容易被一些腐败官员钻空子。也有专家分析指出，一些贪官案发后拒不说清巨额财产的来源。因为不明财产越多，就意味着受贿额越少，这使得巨额财产来源不明罪在一定程度上成为某些贪官面临法律制裁时的“挡箭牌”。为适应反腐败斗争的需要，刑法修正案(七)修改了相关条款:“国家工作人员的财产、支出明显超过合法收入，差额巨大的，可以责令该国家工作人员说明来源，不能说明来源的，差额部分以非法所得论，处五年以下有期徒刑或者拘役；差额特别巨大的，处五年以上十年以下有期徒刑。财产的差额部分予以追缴。”刑法定罪量刑更趋“人性化”28日，十一届全国人大常委会第七次会议表决通过刑法修正案(七)。令人关注的是，刑法进一步调整绑架罪的量刑标准，将法定刑的起刑点由10年有期徒刑降为5年有期徒刑；逃避缴纳税款一定条件下可免于追究刑事责任。这些减刑趋势体现了我国宽严相济的刑事政策，体现了司法过程中的人性化，有利于维护社会公平正义，实现安定有序。“减刑的目的，就是要做到刑法的规定更加合情合理，更加有利于保护社会和人民的整体利益，更加有利于执行。”全国人大代表、西南政法大学法学院院长陈忠林在接受记者采访时表示。陈忠林说，以绑架罪为例，有些绑架情节可能比较轻微，从轻处罚在一定程度上有助于犯罪分子及早收手，停止其犯罪行为，同时，对受害者而言，也是一种保护。有专家认为，打击逃避缴纳税款犯罪行为的主要目的是维护税收征管秩序，保证国家税收收入。逃避缴纳税款者经税务机关指出后积极补缴税款和滞纳金，履行了纳税义务，接受行政处罚的，可不再作为犯罪追究刑事责任，这样处理可以较好地体现宽严相济的刑事政策。严惩领导“家里人”腐败今后，如果在职或离职的国家工作人员的“家里人”“身边人”利用国家工作人员职务上的影响力索贿受贿，也将被追究刑事责任。昨日，十一届全国人大常委会第七次会议表决通过的刑法修正案(七)中，扩大了受贿罪的适用范围，修改了相关条款。此前，刑法相关条款只对国家工作人员利用本人职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员的职务行为，为请托人谋取不正当利益，索取或者收受请托人财物的犯罪作了规定。但在现实生活中，一些国家工作人员的配偶、子女等近亲属，以及其他与其关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的行为，或者利用其职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，自己从中索取或者收受财物。一些已离职的国家工作人员，利用其在职时的影响力，通过其他国家工作人员的职务行为为请托人谋取不正当利益，自己从中索取或收受财物。这些“影响力交易”行为都具有明显的“钱权交易”特征。鉴于此，刑法修正案(七)新增条款规定，国家工作人员的近亲属或者其他与该国家工作人员关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的行为，或者利用该国家工作人员职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，索取请托人财物或者收受请托人财物，数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或拘役，并处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。此外，考虑到离职的国家工作人员的“影响力”，新修订的刑法修正案(七)在上述规定之后，作出专门规定:离职的国家工作人员或者其近亲属以及其他与其关系密切的人，利用该离职的国家工作人员原职权或者地位形成的便利条件实施前款行为的，依照前款的规定定罪处罚。绑架罪最低刑期调整为5年十一届全国人大常委会第七次会议28日表决通过的刑法修正案(七)中，进一步调整了绑架罪的量刑标准，将法定刑的起刑点定为5年有期徒刑。新修订的刑法修正案(七)将刑法第239条修改为:“以勒索财物为目的绑架他人的，或者绑架他人作为人质的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节较轻的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。”“犯前款罪，致使被绑架人死亡或者杀害被绑架人的，处死刑，并处没收财产。”“以勒索财物为目的偷盗婴幼儿的，依照前两款的规定处罚。”严打泄露公民个人信息行为为了严厉打击泄露或非法获取公民个人信息的违法犯罪行为，刑法修正案(七)增加规定，严打泄露或非法获取公民个人信息行为。近年来，公民个人信息被非法泄露的情况时有发生。鉴于上述情况，刑法修正案(七)增加了相关条款，规定，“国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金”。
时政	温家宝会见日本外相中曾根弘文新华网北京3月1日电 （记者熊争艳）国务院总理温家宝1日在北京中南海紫光阁会见日本外相中曾根弘文。温家宝表示，中曾根弘文长期致力于中日友好，做了大量工作，中方表示赞赏。中曾根弘文的父亲中曾根康弘虽已年过90，还念念不忘推动中日友好合作关系。去年在福冈，中曾根弘文曾转达其父对温家宝的问候和对中日友好的期待。温家宝今天也请中曾根弘文转达对其父的良好祝愿，祝他身体健康。中曾根弘文说，感谢温家宝总理在中国两会即将召开前能在周末拨冗与他会见。新华网北京3月1日电 （记者熊争艳）国务院总理温家宝1日在北京中南海紫光阁会见日本外相中曾根弘文。温家宝表示，中曾根弘文长期致力于中日友好，做了大量工作，中方表示赞赏。中曾根弘文的父亲中曾根康弘虽已年过90，还念念不忘推动中日友好合作关系。去年在福冈，中曾根弘文曾转达其父对温家宝的问候和对中日友好的期待。温家宝今天也请中曾根弘文转达对其父的良好祝愿，祝他身体健康。中曾根弘文说，感谢温家宝总理在中国两会即将召开前能在周末拨冗与他会见。
时政	澳门廉署发起廉洁选举大步行活动中新社澳门三月一日电 (记者 毕永光)为配合今年澳门特别行政区将举行的第三届行政长官及第四届立法会选举，澳门廉政公署今天上午联同民间社团举行“廉洁选举大步行”，以示反对贿选的决心。“廉洁选举大步行”起步活动上午十时半在西湾湖广场开始，吸引澳门四十二个社团、学校、机构参与，另有不少市民自发参加，现场共两千余人。在步行前，廉署安排表演节目助兴，并邀请澳门歌手小肥演唱“廉政之歌”等。澳门廉署廉政专员张裕致辞时表示，反对贿选，要求廉洁，是绝大部分澳门市民的殷切诉求。针对过往的法律漏洞，选举法已作出了较大修改，但廉洁选举的关键是广大市民的支持。据廉署介绍，反贿选是今年廉署工作的重中之重。另外，三万多名新登记选民中有一万四千多名年龄介乎十八至二十四岁，廉署会针对年青选民与澳门各中学、大专院校合作，宣传廉洁和反贿选信息。上午的霏霏细雨没有影响大家参与步行的兴致。步行活动围绕西湾湖进行，途经何鸿?博士大马路、西湾湖街、民国大马路及西湾湖景大马路，至西湾湖畔水上活动中心广场止，全长约二点五公里。廉署还在活动终点处设置“支持廉洁选举留言板”，供参加的市民写上对廉洁选举的期望。(完)
时政	瑞典外交大臣比尔特抵京访华新华网北京3月1日电 (记者熊争艳) 应中国外交部长杨洁篪邀请，瑞典外交大臣卡尔·比尔特1日下午抵达北京，开始对中国进行正式访问。比尔特访华期间，中国国家领导人和外交部长杨洁篪将分别与他举行会见、会谈。双方将主要就中瑞关系、中欧关系以及其他共同关心的问题交换意见。外交部发言人马朝旭说，瑞典将于2009年下半年担任欧盟轮值主席国，相信比尔特此访将有助于中瑞和中欧关系进一步向前发展。
时政	第三次陈江会谈敲定四项正式议题中新网3月1日电 据“中央社”报道，两岸经济合作架构协议是否纳入第三次陈江会谈备受关注。台当局“陆委会”发言人刘德勋今天说，目前列入正式议题的有共同打击犯罪、定期航班、金融合作与陆资来台等4项。“陆委会”多次对外表明，目前没有规划将两岸经济合作架构协议纳入第三次陈江会谈的对话内容，必须要看双方有无共识而定。海峡交流基金会副董事长兼秘书长高孔廉则说，签两岸经济合作架构协议有急迫性，但没有时间表，希望能在第三次陈江会谈时，纳入对话内容，双方初步交换意见。他认为，若有共识，愿意先单独就关税部分协商，接下来两岸可以展开协商，如果谈成，顺利的话，是有可能在第四次陈江会中签署有关关税的协议，但这不能打包票，还是有变数。刘德勋则说，目前双方有默契、有共识要谈，且列入第三次陈江会正式议题的有共同打击犯罪、定期航班、金融合作与陆资来台等4项。
时政	香港发生13车连环相撞事故16人受伤新华网香港3月1日电(记者 陈济朋)香港九龙1日傍晚发生13辆机动车连环相撞的交通事故，造成至少16人受伤。香港警方表示，事故原因疑为一辆旅游大巴刹车失灵。香港西九龙交通调查组警司黎育华说，事故发生在九龙塘窝打老道浸会医院附近，涉及一辆旅游大巴、一辆公交车以及一些私家车和出租车。当地媒体报道，根据当日晚10时30分的最新统计数字，事故造成至少16人受伤，伤者中10人已经出院，3人伤势严重。黎育华表示，初步调查怀疑当时载有50人的旅游大巴刹车失灵，引发连环相撞事故。
时政	香港大学成功研制新型禽流感疫苗新华网香港3月1日电（记者陈济朋）香港大学医学院1日宣布，港大研究人员与美国研究人员成功合作研制出一种通过改进天花疫苗生产禽流感疫苗的方法。这种新型疫苗具有安全性较好、适用于免疫力较低人士等优点，并可避免其他禽流感疫苗需用鸡蛋生产的制约。香港大学医学院微生物学系讲座教授、研究小组主要成员裴伟士说，香港大学与美国国家卫生研究院联合研究小组在实验中使用一种认可牛痘病毒作为载体，辅以基因改良技术生产禽流感疫苗，主要优点是安全，可用细胞腺生产，现有天花疫苗生产线可转用于这种疫苗生产。动物实验表明，这种新疫苗一次接种即可产生较为快速和良好的免疫反应。研究小组表示，使用这种新疫苗可以作为一种对抗Ｈ5Ｎ1高致病性禽流感病毒所引发大流感的可行方法。研究人员未来将继续努力，致力于改进接种方法，改良疫苗，研究通用Ｈ5疫苗。香港大学医学院在禽流感疫苗研究领域处于国际领先水平。裴伟士说，在Ｈ5型禽流感疫苗研究方面，传统疫苗一般需用鸡蛋生产，生产周期较长，但保存期较短，受限较多。此外，Ｈ5病毒有明显的低免疫性，传统疫苗针对不同亚型的Ｈ5流感病毒保护作用也不理想。其他方法中，用人或鸡细胞腺生产疫苗虽然能将生产时间减少一半，但成本高昂。另一种新方法是使用基因工程技术生产减毒活性疫苗，但同样存在高成本的问题，而且可能导致基因变异，安全性尚需验证。这一研究成果发表在3月份出版的美国《免疫学杂志》上。
时政	三鹿奶粉事件赔偿基本完成 将加强对患儿复诊中新社北京三月二日电(记者 曾利明)国家卫生部副部长陈啸宏今天在国新办举行的新闻发布会上称，三鹿牌婴幼儿奶粉事件应急处置阶段已经结束，赔偿工作已基本完成，各地将继续加强对患儿的随访和复诊等工作。陈啸宏说，三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，国务院启动了国家重大食品安全事故一级响应，建立了每日会商制度并及时出台相关政策，采取了患儿免费筛查救治，查处不合格奶制品，组织合格奶制品供应，协调处理退货、退款、下架、退市、召回和销毁不合格奶制品等一系列措施，确保处置工作有效开展。他透露，针对食品安全存在的突出问题，去年由卫生、农业、工商、质检等九部门组成了专项整治领导小组，开展了奶站和饲料专项整治，全面调查奶站底数，逐一造册登记，对奶站实行“一对一”监管。同时，成立了由各相关部门、科研机构和行业协会组成的乳品质量安全标准工作协调小组和专家组，制定了《完善乳品质量安全标准工作方案》，出台了加强奶站和乳制品生产经营单位监管的规章。国家质检总局新闻发言人李元平表示，今后质检部门将按照《食品安全法》要求，全面加强乳制品生产加工环节和进出口环节质量安全监管，继续加强三聚氰胺的监督检查。如果有关部门经过调查和风险评估，认为含有三聚氰胺之外的其他物质可以导致婴幼儿结石，质检部门将按照职责分工，在生产加工环节和进出口环节立即采取措施，以维护消费者安全。(完)
时政	中国对美国将发表2009中国军力报告表严重关注早报讯 为期两天的中美国防部工作会晤刚刚在北京结束。共同主持会晤的中国国防部外事办公室主任钱利华昨天接受记者专访时表示，中方重视发展中美两军关系，希望美方采取切实措施，为两军关系的恢复和发展创造条件。美方主动提出会晤钱利华说，21世纪中美关系是世界上最重要的双边关系之一，军事关系是两国关系的重要组成部分。中方一直从战略高度和长远角度看待和处理两军关系，高度重视两军关系的发展。“正是从两国关系的大局出发，中方才同意美方提出举行国防部工作会晤的提议。但目前两军关系仍处在困难时期，阻碍两军关系发展的障碍仍未排除。”他说。钱利华指出，两军关系的困难是由美方造成的。台湾问题涉及中国的主权和领土完整，牵动13亿中国人民的感情，是中方核心利益和关切。美售台武器不仅损害中方的核心安全利益，也影响台海形势和平与稳定。钱利华说：“目前，美方最应该做的是停止售台武器，停止提升美台实质性军事关系，以实际行动支持两岸关系的和平发展。”阻碍中美两军关系恢复和发展的不只是对台军售。两军关系还面临着其他障碍，如美国国会《2000财年国防授权法》及“迪莱修正案”限制两军正常交流。“这些都是长期困扰中美军事关系的老问题。希望美国新政府和国防部能显示诚意，重视中方关切，采取实际行动来排除这些障碍。” 钱利华说。“尊重、互信、对等、互惠”钱利华说，两军建立信任、发展关系任重而道远。当务之急是双方就两军关系发展的原则达成一致。中方提议将“尊重、互信、对等、互惠”作为发展两军关系的基本原则，并愿与美方探讨两军增进互信的方式与途径。他说，中美军事交往30年来，一直缺少一个双方都认同的基本原则。尽早就这些原则达成共识，是两军交流逐步恢复和发展的重要基础。在非传统安全领域合作尽管目前中美两军关系出现困难，但两军在非传统安全领域的合作却没有停止。会晤中，双方同意在亚丁湾、索马里海域护航问题上开展信息共享等合作。中国对美国即将发表2009年《中国军力报告》表示严重关注。钱利华指出，在当前中美关系呈现积极发展势头的情况下，美国国防部执意发表《中国军力报告》，只会给两军关系造成新的伤害，对两军关系产生负面影响。     据新华社电 来源：东方早报专家称美国有关中国军力报告充斥错误信息外交部：中方反对美发表中国军力报告(全文)
时政	习近平出席中央党校开学典礼本报北京3月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平今天出席中央党校春季学期开学典礼并作重要讲话。他强调，积极应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，维护社会和谐稳定，关键在党，关键在人。各级领导干部要按照德才兼备的要求加强自身修养，不断提高综合素质。习近平强调，坚强的党性，是成为高素质领导干部的首要条件。各级领导干部要加强理论修养，真正掌握马克思主义的立场观点方法，坚持以与时俱进的态度学习和运用马克思主义理论；要加强政治修养，增强政治信念的坚定性、政治立场的原则性、政治鉴别的敏锐性、政治忠诚的可靠性；要加强道德修养，不断提高道德认识、陶冶道德情操、锤炼道德意志、提升道德境界；要加强纪律修养，增强纪律观念，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，确保政令畅通；要加强作风修养，做到执政为民有新举措、求真务实有新要求、廉洁从政有新成效。习近平指出，提高领导干部推动科学发展的能力，是当前干部队伍建设的一项根本任务。各级领导干部要努力提高以下六个方面的能力。一要提高统筹兼顾的能力，善于运用唯物辩证法认识和处理问题，既统揽全局、统筹规划，又在重点突破中推动工作协调发展。二要提高开拓创新的能力，善于根据事物发展的客观规律推动思维创新、方法创新、实践创新、制度创新，创造性地开展工作。三要提高知人善任的能力，善于发现人才，正确识别人才，科学评价人才，合理使用人才，把各方面优秀人才汇聚到党和国家事业中来。四要提高应对风险的能力，善于对各种可能出现的风险进行科学预判和超前准备，增强临机处置能力，化风险为机遇，化被动为主动。五要提高维护稳定的能力，善于见微知著，增强维护稳定的果断性，及时化解矛盾纠纷，妥善处理群体性事件。六要提高同媒体打交道的能力，尊重新闻舆论的传播规律，正确引导社会舆论，要与媒体保持密切联系，自觉接受舆论监督。习近平强调，为政之要，莫先于用人。用人导向是最重要的导向。坚持正确用人导向，既要靠干部政策来引导，也要靠深化干部人事制度改革、建立健全科学的选人用人机制来保障。习近平还对党校学员和进一步做好党校工作提出了明确要求。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席了今天的开学典礼。中央党校常务副校长李景田主持开学典礼。中央有关部门负责人、中央党校负责人以及2009年春季学期全体学员、党校教职员工，共1500多人参加了开学典礼。
时政	人保部正在起草劳动合同法部门规章日前，有接近人力资源和社会保障部人士向本报记者透露，人保部目前正在起草与《劳动合同法》实施有关的部门规章。知情人士透露，正在征求意见的规章草案暂定名称为《关于贯彻实施劳动合同法有关问题的意见》(以下简称《意见》)。2008年11月25日定稿的一版《意见》草案稿据透露，该意见草案稿共有40条，内容分为七章，围绕适用范围、规章制度、劳动合同的订立、劳动合同的履行和变更、劳动合同的解除和中止，以及法律责任等内容展开。自2008年1月1日正式实施以来，新《劳动合同法》引发的争议从未间断。外界曾对国务院法制办主持操刀的《劳动合同法实施条例》寄予厚望，但是，2008年9月19日正式颁布的实施条例并没有正面回应外界对《劳动合同法》最关切的问题，包括劳务派遣的严格定义。因此，外界进而将目光聚焦于人保部，希望人保部能够进一步出台相关的部门规章，能对《劳动合同法》阐述不清的问题予以明确和细化。然而，一位接近人保部的专家对《意见》的起草时机表达了担忧。受制于日益严峻的经济形势，《意见》的起草过程注定充满波折。“如果制定规章，肯定需要进一步明确劳动合同法的相关规定，但是这也意味着《劳动合同法》执行的时候弹性变小，这可能会进一步增加企业的负担。”全国总工会法律部部长谢良敏则主张早日出台相关规定，能对《劳动合同法》实施以来迅速膨胀的劳务派遣的用工方式作出限制。他认为，应该正视《劳动合同法》实施过程中存在的问题，“以稳定劳资关系”。国企规章必须经过职代会审议据知情人士透露，2008年11月25日定稿的《意见》草案稿的版本，针对《劳动合同法》的各个章节，“主要起到拾遗补缺的作用”。此前，外界的判断是，人保部有可能会针对某一方面的制度而单独制定规章。《意见》草案稿对《劳动合同法》有关试用期的约定进行了补充和细化。根据《劳动合同法》第19条，“同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期”。而在实践中，企业普遍反映的问题是，如果有员工在离职后再次返回原单位，此时是否也不能约定试用期？对此，《意见》草案稿提出的解决方案是，如果员工在离职两年之内再次回到原单位，那么就不能约定试用期。此外，《意见》草案稿还提出，国有企业和国有控股企业制定的规章制度必须经过职工代表大会的“审议通过”。而《劳动合同法》第四条的相关规定则表示，用人单位在制定规章制度时，应当经过职工代表大会或者全体职工“讨论”。至于讨论之后的法律后果，《劳动合同法》并没有规定。显然，《意见》草案稿对国企内部规章制度的建立规定了更加严格的程序。《意见》草案稿还明确了用人单位在解除劳动合同时必须遵守的通知程序。根据《意见》草案稿，用人单位依法解除劳动合同时，如果未履行包括《劳动合同法》第43条在内的规定，那么就要承担违法解雇的法律后果。《劳动合同法》第43条规定，用人单位在单方解除劳动合同时，应当事先通知工会。“这条规定将对珠三角的企业产生很大影响。”一位从事劳动法律服务的律师介绍说，在珠三角地区，大部分企业在解雇员工的时候都不会遵守通知工会的程序，因为，很多企业目前没有设立工会。而且，法院在审理此类案件时，一般也是对企业的解雇行为进行实体审查，比如解雇的理由是否成立，而对于是否通知工会等程序性要求则通常不会关注。如果企业构成违法解除或者终止劳动合同，则必须向劳动者支付相当于经济补偿两倍的赔偿金。此外，《意见》草案稿还增加了劳动合同中止的规定。比如，当劳动者应征入伍、履行国家规定的其他义务，或者被依法限制人身自由等情况时，劳动者或者用人单位可以中止劳动合同。而在《劳动合同法》中则没有规定劳动合同中止的内容。劳务派遣问题未作进一步规定据知情人士透露，定稿于2008年11月25日版本的《意见》草案稿，并没有对外界一直关心的劳务派遣的相关问题作出规定。《劳动合同法》在颁布之后，围绕“无固定期限合同”和“劳务派遣”等关键问题，外界一直争议不断。人们曾希望国务院颁布的《劳动合同法实施条例》能够对《劳动合同法》存在的不明朗的问题作出澄清，但是，内容仅有38条实施条例略显单薄，仅将重点放在了无固定期限合同上。用人保部部长尹蔚民当时的说法，是为了“让大家清楚地知道，无固定期限合同并不等于‘铁饭碗’。”但是，对于劳务派遣的“三性”——临时性、辅助性、季节性——的定义，却采取了回避的态度。最终颁布的实施条例对于劳务派遣“三性”的定义不见踪影。国务院法制办一位官员透露说，主要原因是，在目前的经济形势下，对劳务派遣进行进一步的限制，恐将增加企业的负担。“有关的规定将由人保部出台相关规章予以解决。”在劳动合同法实施后，劳务派遣的用工数量迅猛增加。曾有全国人大法工委官员透露，在劳动合同法实施后，全国劳务派遣的用工数量由2000万猛增至2700万。中国劳动关系学院劳动法教研室主任王向前分析说，企业之所以倾心于劳务派遣的用工方式，主要是为了规避《劳动合同法》上有关签订无固定期限合同的约定。此外，使用劳务派遣，还可以规避解除劳动合同时必须支付经济补偿的义务。当用工单位将劳动者退回劳务派遣公司，并非解除劳动合同，因此无需支付经济补偿。而劳务派遣公司解除劳动合同时是否需要向劳动者支付经济补偿，司法实践中则存有争议。记者 陈善哲
时政	人大代表携议案陆续抵京 农民工就业成关注重点新华网北京3月2日电(记者 姬少亭 李志晖 秦亚洲)出席十一届全国人大二次会议的人大代表2日陆续抵京，许多来自基层的代表纷纷表示，金融危机背景下的农民工就业问题是他们关注的重中之重。上午6时，河南省代表团抵京。刚一下车，代表们就风尘仆仆地赶往全国农业展览馆，参观“河南省农民工风采展”。展览展出了河南省18个地区的31个知名劳务品牌，其中包括保安、家政、建筑工、美发工、纺织工、缝纫工等。全国人大代表、河南省省长郭庚茂说：“金融危机对中国农民工就业也有很大影响，政府的责任就是尽最大努力帮助农民工就业。”河南是中国人口最多的省份，有9800万人口，每年输出农民工2155万人，该省劳动和社会保障部门统计显示，今年春节前返回农村的农民工已经达到950万人。在“河南省农民工风采展”上，有168家用人单位与河南省有关部门签订了合作协议，协议用工近30万人。这些用人单位有建筑公司、运输公司、电子公司和酒店等。农民工周建来自河南省信阳市。他说：“我来北京22年了，曾经获得过‘优秀进京创业青年’，能得到这些荣誉，除了我自己的努力，还和家乡亲人、政府的扶持分不开。”辽宁省代表团下午6点30分抵京，109名代表入住西直门宾馆。“我建议政府扶持青年农民工自主创业，一方面可以发挥年轻人的特长，另一方面可以解决一大批人的就业问题。”全国人大代表武秀君说。2002年，来自本溪市满族自治县南甸子镇滴塔村的村民武秀君，因还清亡夫留下的270万元巨额负债而感动中国。2008年，农家女“武大姐”成了全国人大代表。现在，她的梦想是能够拥有一家自己的建筑公司。因坚守承诺而为人所知的武秀君说：“在金融危机的背景下，诚信显得更为重要，我因此获得了很多生意和机会。”记者在采访中发现，许多基层干部在不遗余力地为农民寻求更多的增收门路，改善广大农民的生活条件。来自河北农村的全国人大代表侯二河曾在武安市白沙村当了27年村支部书记，他说：“不交粮、不交税、粮食直补，中央的‘三农’政策让农民得到了实惠，但需要进一步改革体制，依靠集体经济的力量推进新农村建设。”河北省承德县下板镇朝梁子村党支部书记杨秀华将在此次人大会议上提出三项议案：扩大农业保险覆盖面，推行农业保险保障金制；对《中华人民共和国村民委员会组织法》的实施加大监督力度，使那些正直的想为群众办实事的优秀人才当选；农村合作医疗资金尽早实现全国统筹。此外，她还带了一大摞基层干部群众向她递交的书面意见和建议。“这些材料反映了他们生产生活中的实际困难，作为人大代表，有必要认真倾听，通过人民代表大会这个窗口反映出来，切实解决他们的问题。”
时政	全国政协会期缩至9天力求节俭和环保据新华社电 两会开幕在即，全国政协委员、政协十一届二次会议发言人赵启正昨天向记者表示，今年的全国政协十一届二次会议召开期间力求节俭和环保，会期将缩至9天。赵启正表示，近五六年来，政协会议的会期最长为12天，最短为9天半。本着节约的原则，今年则更缩短至9天。此外，政协委员们的驻地也进行相对集中的安排，以减少车辆往来接送造成的浪费。他强调，最大的节俭来自会务安排上的高效率，两会召开期间，收到的委员提案多达数千份。会务组将对提案进行分类梳理，提高效率。同时，减少文字文件的传送和打印，尽量采用电子文本传输到各位委员的电脑上，以避免浪费。在铁道大厦，记者看到，在委员们下榻的房间内，均未提供一次性洗漱用品。宾馆服务指南的提示说，如需一次性用品，须与服务中心联系。赵启正说，今年的世界金融危机格外引人关注，委员们的提案主要集中在金融危机对中国经济的影响及对策、就业问题、产业振兴、科技创新、社会保障、教育、医疗等多个方面的内容。人保部等三部门负责人回应两会民生热点采访两会记者逾3000人外国记者800多名
时政	全国政协十一届二次会议今日下午3时开幕新华网北京3月2日电（记者 顾瑞珍、于文静、周宁）全国政协十一届二次会议2日下午在人民大会堂举行新闻发布会，大会发言人赵启正发布新闻并回答中外记者的提问。赵启正宣布，全国政协十一届二次会议定于3月3日下午3时在人民大会堂开幕，3月12日上午闭幕。目前，大会各项筹备工作已全部就绪。截至2日中午12时，在2235名委员中，已经有1198名到大会秘书处报到，秘书处已收到大会提案265件，大会发言稿307份。政协大会期间将组织三场大会发言和两场记者会据赵启正介绍，大会期间，将组织三场大会发言，主题分别是“经济建设”“社会建设和文化建设”“政治建设和统战政协工作”，将有40多位委员发言。党和国家领导人将出席开幕和闭幕会，并且参加小组讨论，与委员共商国是。中共中央和国务院有关领导同志及部门负责人将听取大会发言，参加小组讨论，听取意见和建议。最高人民法院、最高人民检察院负责人也将听取委员们对“两高”报告的意见。在新闻采访方面，赵启正说，我们将延续以往的做法：全体会议、小组讨论会和界别联组讨论会将向记者开放。开放的小组讨论结束后，留出一段时间让委员接受记者采访。大会期间还将举行两场记者会，主题分别是：“为促进经济平稳较快发展建言献策”和“政协委员谈上海世博会”，届时将邀请部分政协委员出席并回答记者的提问。除此之外，新闻中心还将根据记者申请采访比较多的委员或主题，组织部分委员在梅地亚两会新闻中心或委员驻地接受集体采访。政协委员最关心经济问题 建议多措并举拉动内需赵启正在回答记者有关经济问题的时候表示，经济问题是当前政协委员们关心最多、讨论最多的话题，至于8%的增长目标能否实现，政协委员中有的认为有难度，有的认为经过努力可以实现，还有一些比较乐观的估计。但是有一点大家的认识是一致的，就是中国要在当前严重的金融危机中站稳脚跟，就必须千方百计地保持经济平稳较快发展，力争实现8%的GDP增长。去年以来，全国政协组织有关专门委员会召开了9次专题座谈会和协商会，委员们就提出应对金融危机应当多措并举、拉动内需、提升信心等许多建议。就在十几天前，全国政协的科技界、科协界的委员们还就“保增长、扩内需、调结构、促发展”召开了座谈会，国务院十几个部门负责人到会听取意见，他们认为政协委员提出的建议对政府决策很有参考价值。目前，大会秘书处收到不少关于经济建设方面的提案和发言。大会期间，委员们将围绕讨论政府工作报告，继续就此问题建言献策，相信一定会有更精彩的见解。政协在政治生活中以发言权强大而成为特色 在回答香港大公报记者提出的关于政协发言权的问题时，赵启正说，政协是很有发言权的，甚至可以说它在我国政治生活中以发言权强大而成为特色，因为政协的主要职能就是政治协商、民主监督、参政议政。政协委员的发言都以书面的形式向各有关方面提一些建议和意见，同时政协委员对政府工作有民主监督的权利，所以政协委员的发言权是有保障的。既然政协有很强的发言权，我们就更应注重如何发言得更好，如何能够观察中国最重要的问题，观察社会发展中需要改进的问题，并且能提出可以实施的建议，这样的发言才是最有成效的。各民主党派中央的提案和发言反映民生热点在回答记者提出的民主党派提案和发言内容的话题时，赵启正介绍说，八个民主党派中央将向本次大会提交提案171件，大会发言45份。同时八个民主党派中央都将在大会上发言，就一些重要问题发表主张。从建言献策的内容看，大都涉及当前我国经济社会发展中的一些热点难点问题。比如九三学社中央提出，应当通过深化改革建立扩大内需长效机制。农工党中央建议，应有序引导返乡农民工到中小城镇就业。民进中央则建议，应采取有效措施保证农民种粮收益，确保粮食生产和销售的安全。不少提案和发言材料也体现了各党派自身的特点：民盟中央就教师队伍建设、农村义务教育等问题提出了多件提案。民革中央和台盟中央都就构建“海峡经济区”，探索建立具有两岸特色的经济合作机制提出了建议；民建中央带来了对中小企业创新升级的建议；致公党中央将关注统筹城乡发展等问题。政协对外交往兼具官方和民间色彩 具有独特优势在回答记者提出的关于政协如何拓展对外交往的问题时，赵启正表示，政协对外交往有一个特色，就是它有官方色彩，也有民间色彩，这样在对外交往中的面就很广泛。我们通过一些高层访问或民间知名人士的交流，在很多方面容易达成谅解，能够促进友好关系。赵启正介绍，政协还通过“21世纪论坛”、中国经济社会理事会、中国宗教界和平委员会等国际交流平台，经常举行圆桌会议或论坛会议，讨论共同感兴趣的问题。赵启正说，全国政协外事委员会分了三个小组，一个是国际关系小组，一个是国际经济小组，还有一个公共外交小组。国际政治和国际经济的意义大家都明白，我们公共外交讲的是指政府外交之外的其他对外交往，是民众间以及民间对官方的交往，这种往来很重要。中国现在每年出国人数是4000万人次，可以说这些人都有进行公共外交的机会。从我们外事委员会来说，这些年我们一直倡导和推行公共外交，作为政府外交的必要补充。前不久我们还召开公共外交的研讨会，并提出加强公共外交实践，推动公共外交知识普及等建议。互联网发展帮助政府信息公开 促进社会进步在回答日本亚洲通讯社记者提出的关于互联网发展问题时，赵启正说，中国政府鼓励网络的发展和IT技术的发展，为此，我国专门成立了工业和信息化部。中国的网民在8年间扩大了30倍，现在已经超过3亿，说明中国人很喜欢互联网。互联网的发展当然可以促进社会的进步，可以帮助政府信息的公开，也可以使我们更加了解网民的想法，所以今后还要继续发展下去。相关阅读：全国政协会议今日开幕 党和国家领导人将出席全国政协首次为委员配备电脑实现无纸办公(图)
时政	卫生部原党组书记：5个原因导致看病难看病贵中新网3月2日电 原卫生部党组书记高强在最新一期的《求是》杂志撰文指出，改革开放30年来，中国卫生事业取得了长足发展和进步，但还存在医疗卫生资源总量不足、配置失衡，城乡之间、区域之间发展不协调，服务水平差距加大，医疗费用上涨过快，群众看病难、看病贵等突出问题。文章指出，以科学发展观审视其原因，一是医疗服务需求不断增加。从1978年到2007年，全国医疗机构诊疗人次由10.1亿增加到28.4亿；住院人数由1907万增加到9827万。城市大医院和专科医院人满为患，找高水平医生看病难，引发群众不满。二是基层医疗卫生机构发展严重滞后。社区和农村卫生机构力量弱、条件差、水平低，缺乏优秀的医务人才，群众的信任度满意度不高。三是医疗保障制度不健全。全国有近3亿城乡居民没有基本医疗保障，群众看病负担重。四是医院公益性淡化。政府投入平均只占医院经常性开支的7%，人员工资、设备购置、基本建设和运行经费等都要靠医疗服务收费解决。这种“创收”机制导致医疗服务不规范、追求经济收益，引发医患关系紧张。五是“以药补医”机制导致药价虚高。长期以来，实行“以药补医”政策，靠药品加成弥补医院收入不足，导致医生开大处方、卖贵重药等问题，抬高药品价格，加重群众负担。文章强调，卫生工作的根本任务是为人民健康服务，必须把维护人民利益放在第一位，必须坚持公益性质。要做到这一点，必须深化医药卫生体制改革，改变不符合公益性要求的“创收”机制，加大政府卫生投入，严格政府卫生监管，强化宗旨意识和职业道德教育，把广大医疗卫生人员的积极性引导到增加和改善医疗卫生服务上来。必须用改革发展的办法解决卫生工作中的突出问题。一是加快推进基本医疗保障制度建设。尽快实现城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗覆盖城乡全体居民。加大政府投入，逐步提高保障水平和政府补助标准。健全城乡医疗救助制度。二是建立国家基本药物制度。科学确定国家基本药物目录，实行基本药物招标生产和直接配送，减少中间流通环节。规范基本药物使用，将其全部纳入基本医疗保障报销目录，报销比例明显高于非基本药物。降低药品价格，减轻群众负担。三是健全基层医疗卫生服务体系。完善基层医疗卫生机构经费保障机制，由政府承担基本建设、设备购置、人员经费和公共卫生业务经费，确保基层医务人员工资收入，对乡村医生给予合理补助，落实卫生公益性质，降低服务费用。加强基层医疗卫生人才培养，提高卫生服务能力和水平。努力做到农村居民小病不出乡，城市居民享有便捷有效的社区卫生服务。四是促进基本公共卫生服务均等化。加强专业公共卫生机构建设，扩大公共卫生服务范围，提高服务效率和质量，为城乡居民免费提供疾病防控、计划免疫、妇幼保健、健康教育等基本公共卫生服务。落实公共卫生经费保障政策，实行政府预算全额管理。五是推进公立医院改革试点。改革医院创收机制，维护公众利益。加大政府投入，保障公立医院基本建设、设备购置、重点学科发展、离退休人员经费和弥补政策性亏损，对医院承担的公共卫生服务给予专项补助。合理调整医疗服务价格，取消以药补医和药品加成政策。改革医院内部收入分配制度，鼓励多劳多得、优劳优得，不与医疗收入挂钩，控制医院工资总额。改革医院人事制度，实行全员聘任和绩效考核，并允许医生多点执业。
时政	卫生部长要求各地卫生行政机关率先禁烟本报讯 （记者魏铭言）昨日，在全国卫生工作者控烟“双十”行动启动会上，卫生部部长陈竺要求全国各级各类卫生行政机关率先垂范禁烟，倡议每一位医务、卫生工作者带头不吸烟。中国目前约有3.5亿烟民，每年死于吸烟相关疾病的人高达100万。让控烟人士忧虑的是，即使在医疗卫生界内部，烟草消费仍然普遍。“双十”行动是由全国人大常委会副委员长韩启德倡议发起、中华预防医学会主导的中国卫生界禁烟运动。首都医科大学附属朝阳医院的控烟经验是，把医务人员的部分奖金拿出来设立“禁烟奖”，不能戒烟的医生将被扣发这项奖金。院长王辰说，新调来的书记和副书记都是烟民。不久前他和另一位副院长分别和党委书记、副书记签订了戒烟承诺书，如不能帮两书记戒烟，他和副院长也将被扣奖金。■ “双十”行动“双十”行动是由全国人大常委会副委员长韩启德倡议发起、中华预防医学会主导的中国卫生界禁烟运动。由包括北大医学部等在内的10所中国顶尖医学院校和10个全国性卫生行业协会率先垂范，年内实现全员戒烟，100%室内无烟，进而推动全国卫生工作者不吸烟、不敬烟，每一位临床医生都尽其所能帮助病人戒烟。■ 相关新闻人大代表建议立法治烟害本报讯 （记者魏铭言）卫生界正在谋求以国家立法强制推动中国的控烟进程。昨日，全国人大常委会委员、原卫生部副部长王陇德表示，将以人大代表的身份，在今年的人代会上提出建议案，推动政府出台《烟害防治法》。王陇德说，他要在今年人代会上提交的“关于国家应尽快制订并出台《烟害防治法》”的建议案，将是一份融汇多方面控烟建议的“打包”公民提案，期望国家尽快为控烟立法，在法的要求下制订中国的控烟规划，进而实现政府做出的履约承诺：提高国家烟草税，在烟包上印刷大而醒目的“吸烟有害健康”图文，禁止烟草广告，在所有室内公共场所完全禁烟。
时政	卫生部：乳品质量安全国家标准下半年出台国新办3月2日上午10时举行新闻发布会，卫生部、工业和信息化部、农业部、质检总局、工商总局有关负责人介绍贯彻落实《食品安全法》的有关情况，并答记者问。中央电视台记者：陈部长您好，新出台的《食品安全法》与1995年出台的《食品卫生法》在叫法上有两字之差，实际内容上新出台的《食品安全法》最大的变化是什么？这部新法具有哪些特点？它又如何确保百姓能够吃到安全、放心的食品呢？卫生部副部长陈啸宏：1995年我们国家颁布了《食品卫生法》，这是一部好的法律，在实践过程中发挥了很好的作用。新的《食品安全法》在原有《食品卫生法》的基础上更加完备。其中一个原因众所周知，跟三鹿奶粉事件有关系，让我们认识到食品安全的严峻性，进一步加强和完善食品监管的措施。所以新的《食品安全法》明确了作为生产经营者，包括大企业、中小企业和个人，在食品安全中的这种特殊作用，作为第一责任人，在新的《食品安全法》中明确了。大家想，像三鹿这么大的一个企业，还出现这样的问题，所以对生产者我们要有一个法律约束。同时，建立食品安全全过程的监管，也是《食品安全法》的一大特点。另外，新的《食品安全法》吸收了在国际上行之有效的先进管理理念，规定了食品安全风险监测和评估制度，要进一步完善食品安全标准制度、食品生产经营行为等基本准则。《食品安全法》还进一步明确了生产经营当中索证、索票制度，还有不安全食品的召回制度、食品安全信息发布制度等一系列规定，它实现了风险评估、标准制定、食品检验、信息发布、事故处理相统一、相协调，在这部法律中是比较完备的。还有一点是明确了政府和各级监管部门的监管责任，建立了问责制。我举一个例子，这部法律非常便于操作。比如说《食品安全法》第22条规定“国务院卫生行政部门应当对现行的食用农产品安全标准、食品卫生标准、食品质量标准和有关食品的行业标准中强制执行的标准予以整合，统一发布为食品安全国家标准。”这样就能使原来的标准相互协调一致，不重复、不冲突，也不留空白，统一整合为一个食品安全的国家标准。同时这条的第二款又作出规定，在这个新标准统一发布之前，社会上如何执行原有标准。以乳品为例，这个工作正在进行中，大概今年下半年，统一的乳品质量安全国家标准就会出台。《食品安全法》对科学管理、有效的管理手段和明确职责分工都做了规定，这是非常有利于食品监管体系的不断完善，非常有利于实现食品安全的全过程监管，为系统有序地解决当前食品安全问题提供了一个法律保证。国务院正抓紧制定食品安全法实施条例
时政	印度政府放松对中国玩具进口禁令国际在线报道（记者 耿海艳）：在印度政府对中国玩具下达六个月禁令一个多月后，印度对外贸易总会2日发布的公告说，印度政府已决定放松对中国玩具的进口禁令。公告说，如果玩具进口商能够出示有关证明，证明进口的玩具符合国际通行的质量标准，即可进口中国玩具。此外，进口商还须出示生产厂商提供的相关证明，证明进口玩具是经过国际实验室认可使用组织授权的独立实验室检验的。印度商工部1月23日突然宣布，该国自当日起禁止从中国进口玩具6个月。印度商工部长纳特对此解释说，禁令是基于“公共卫生和安全”作出的。此举一个多月来导致印度玩具商缺货，玩具价格上涨30％到100％不等。
时政	台湾音乐人刘家昌夫妇涉嫌挪用6亿台币被拘本报讯(记者王铮)知名音乐家刘家昌和妻子章家珍，因涉嫌挪用、掏空台湾华夏公司等多家企业约6亿元台币(约合1.5亿元人民币)，2月27日在台北机场被警方拘留。经过讯问后，刘家昌以300万元台币保释，被限制出境、限制居住。 刘家昌夫妇27日下午5时抵达台北，在机场被警方拘留，当晚8时30分被移送台北“地检署”复讯。 据悉台北有关部门早前发现刘家昌于1999年间，借助华夏、光华及启圣等公司，在出售博新多媒体、转投资欣和公司的过程中，利用与妻子章家珍间的不动产交易，涉嫌挪用、掏空华夏等3家公司的资产约6亿元台币。此前检方为澄清疑点，曾多次传唤刘家昌夫妇出庭，但一直只有律师到场，检察官因此签发拘票，经拘提未到后，即于2006年12月发布针对刘家昌的通缉令。 台北“地检署”透露，刘家昌今年2月27日中午通过律师表达愿意归案配合调查，并通过律师告知检方抵达时间，检方将依据刘家昌的供词作出适当的处置。 刘家昌抵达台北“地检署”后表示，他们回来投案就是要面对司法，也相信可以解决一切问题。他们还表示回台北是早就决定好的，也相信司法会还他们公道。
时政	吴淑珍称民进党内拿陈水扁钱款逾10亿中新网3月2日电 陈水扁家庭宝徕住所是租是买引发争议，吴淑珍说是买的等同告诉外界陈水扁此前说法说谎，1日由扁办秘书转述了吴淑珍所淑房款来历。此外，1日到台北看守所声援扁的高雄议员郑新助也转述，稍早去看吴淑珍时，吴淑珍抱怨，指过去党内同志及党中央，在扁当地区领导人八年内的六次选举，总共拿了扁10亿元以上的钱。据台湾《联合报》报道，陈水扁办公室秘书江志铭1日转述，吴淑珍说宝徕花园广场两栋房屋是她买的，一栋自住、另一栋是替陈幸妤买的，两户房子每户6000万元（新台币，下同），头期款共4000万元是她出的，其它贷款共8000万元，每月本息由陈水扁卸任薪水支付一半，另一半由陈幸妤夫妻自付。吴淑珍说法，等于承认过去“宝徕豪宅是租的”的说法是骗人的。至于为何找人头？江志铭转述，扁家顾虑陈水扁卸任地区领导人后外界会以放大镜来看，担心外界观感，才会找人头挂名，找人头之事可受公评，但这些钱绝对没有违法。吴淑珍帮陈幸妤付的头期款2000万元，以后陈幸妤得还她。江志铭说，原本扁家不想贷款，要卖掉民生东路房子后来买，但因为房地产景气不佳，卖不到好价钱，才会贷款买房子。昨天到台北看守所声援扁的高雄市议员郑新助也转述，稍早去看吴淑珍时，吴淑珍向他抱怨，指过去党内同志及党中央，在扁当地区领导人八年内的六次选举，总共拿了扁10亿元以上的钱。郑新助说，吴淑珍还念出一大堆名单，其中有好几个“立委”拿了千万元以上，如今却与扁切割，“怎么会这样？”他说，这些拿钱的人，前“总统府”参事郭文彬那边都有纪录与签名，如果那些人认为这些钱贪腐，“请他们吐出来交给特侦组”。他说，他探视扁时曾询问扁这件事，还建议公布名单，但扁只笑笑而已。
时政	国新办白皮书达赖集团不会自动放弃特权中新网北京三月二日电 中国国务院新闻办二日发表的白皮书说，十四世达赖及其政治集团是旧西藏政教合一的封建农奴制度和极少数农奴主阶级的总代表，是旧西藏政治、经济和文化资源的垄断者和既得利益者。白皮书说，十四世达赖喇嘛是封建农奴主阶级的总代表。据统计，民主改革前，十四世达赖喇嘛家族在西藏占有二十七座庄园、三十个牧场，拥有农牧奴六千多人。每年在农奴身上榨取的青稞三万三千多克(一克相当于十四公斤)，酥油二千五百多克，藏银二百多万两，牛羊三百头，氆氇一百七十五卷。一九五九年，十四世达赖喇嘛本人手上有黄金十六万两，白银九千五百万两，珠宝玉器二万多件，有各种绸缎、珍贵裘皮衣服一万多件，其中价值数万元的镶有珍珠宝石的斗篷一百多件。白皮书还引用西藏自治区档案馆保存的一份报告的记载：一九五三年，堆龙德庆县一个铁匠的后裔在十四世达赖喇嘛身边做事。当十四世达赖喇嘛发现他是铁匠的后代后立即将其赶走，并命令凡是出身金银铁匠、屠夫等家庭的人均是下等下级人，不能在政府里做事，不能和其他等级家庭通婚。这份题为《西藏民主改革五十年》的白皮书说，一九五九年之前，占西藏总人口不足百分之五的农奴主占有着西藏绝大部分生产资料，垄断着西藏的物质精神财富，而占人口百分之九十五的农奴和奴隶没有生产资料和人身自由，遭受着极其残酷的压迫和剥削，挣扎在极端贫困的悲惨境地中。白皮书说：“这就决定了达赖集团顽固反对民主改革的必然性，决定了他们决不会自动退出历史舞台，决不会自动放弃自己的特权，也决不会甘心自己的失败。”(完)白皮书：达赖分裂活动得到国外反华势力支持白皮书：中央慎重对待西藏社会改革采宽容政策
时政	国新办：达赖本人曾拥有黄金16万两白银近亿两新华网北京3月2日电 (记者魏武 傅双琪) 国务院新闻办公室2日发表的《西藏民主改革50年》白皮书说，1959年，十四世达赖喇嘛本人手上有黄金16万两，白银9500万两，珠宝玉器2万多件，有各种绸缎、珍贵裘皮衣服1万多件，其中价值数万元的镶有珍珠宝石的斗篷100多件。白皮书公布的数字还显示，民主改革前，十四世达赖喇嘛家族在西藏占有27座庄园、30个牧场，拥有农牧奴6000多人。每年在农奴身上榨取的青稞33000多克(1克相当于14公斤)，酥油2500多克，藏银200多万两，牛羊300头，氆氇175卷。白皮书披露，历代达赖喇嘛设有专管自己放债的机构“孜布”和“孜穷”，把每年对达赖的部分“供养”收入作为高利贷放给群众，牟取暴利。据1950年这两个放债机构账本的不完全记载，共放高利贷藏银3038581两，年收利息303858两。白皮书说，旧西藏的全部耕地、牧场、森林、山川、河流、河滩以及大部分牲畜，都由约占人口5%的官家、贵族、寺庙上层僧侣三大领主及其代理人占有。占西藏人口90%左右的“差巴”(领种份地，向农奴主支差役的人)、“堆穷”(意为冒烟的小户)是农奴，他们没有生产资料和人身自由，靠耕种份地维持生计。另有约5%的“朗生”是世代奴隶，被当成“会说话的工具”。据17世纪清朝初年统计，当时西藏约有耕地300万克，其中30.9%为封建地方政府占有，29.6%为贵族占有，39.5%为寺院和上层僧侣占有。此后，三大领主垄断生产资料的状况基本没有改变。同时，西藏各级地方政府设有为数不少的放债机构，放债、收息成为各级官员的行政职责。根据1959年的调查，拉萨哲蚌寺、色拉寺、甘丹寺三大寺共放债粮45451644斤，年收利息798728斤；放藏银57105895两，年收利息1402380两。高利贷盘剥的收入占三大寺总收入的25%至30%。白皮书说，农奴所负的债务有新债、子孙债、连保债、集体摊派债等等，其中三分之一以上是祖祖辈辈欠下的、永远还不清的子孙债。国新办白皮书：达赖分裂活动获反华势力支持白皮书：中央慎重对待西藏社会改革采宽容政策
时政	外交部长杨洁篪与瑞典外交大臣会谈新华网北京3月2日电 外交部长杨洁篪2日在外交部与瑞典外交大臣卡尔·比尔特举行会谈。杨洁篪表示，当前中瑞关系处于历史最好时期，双方高层互访频繁，各领域务实合作不断加深。中方对瑞典长期坚持一个中国政策表示赞赏，愿与瑞方共同努力，推动两国关系迈上新台阶。瑞典是欧盟内的重要国家，希望瑞典继续发挥积极作用，促进中欧全面战略伙伴关系健康稳定发展。比尔特表示，瑞典政府高度重视发展对华关系，将继续坚定奉行一个中国政策。近年来两国高层交往日益密切，经贸、环保、教育、科技等领域合作不断深化，瑞方对此感到高兴。瑞典将于今年下半年担任欧盟轮值主席国，愿以此为契机，为进一步推动瑞中、欧中关系不断向前发展做出积极努力。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
时政	孟建柱：上海要以世博为契机构建和谐警民关系中新网3月2日电 据公安部网站消息，国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱近日在上海调研时强调，上海公安机关要以超前谋划中国2010年上海世界博览会安全保卫工作为契机，继续解放思想、开拓进取，充分借鉴国际国内先进经验，紧密结合上海实际，在体制机制创新、科技强警、提高民警执法素养、构建和谐警民关系、加强队伍管理等各个方面积极探索，全面提升各项公安工作水平，努力成为全国公安机关的排头兵。2月26日至27日，刚刚参加完“万国禁烟会”百年纪念活动，孟建柱就先后深入到上海市公安局出入境管理局、国保局、警卫局、刑侦总队、经侦总队、浦东公安分局花木派出所、周渡公安消防中队和静安公安分局交警支队“陈栋示范岗”等公安基层单位，向辛勤工作在维护国家安全和社会稳定第一线的公安民警致以亲切的慰问，并就公安机关维护稳定情况和开展“全国公安民警大走访”爱民实践活动情况进行调研。孟建柱在调研时充分肯定了上海公安机关近年来在维护社会和谐稳定中作出的努力、取得的成绩。他指出，多年来，上海公安机关顺应时代潮流，紧密结合本地实际，不断探索新形势下加强和改进公安工作的新路子，着力构建中国特色、时代特征、上海特点的现代警务机制，为全国公安机关创造了有益经验。孟建柱希望上海各级公安机关要科学判断和准确把握当前面临的复杂形势，把维护国家安全和社会稳定作为公安机关的首要任务，进一步增强大局意识、忧患意识、政治意识和责任意识，紧紧围绕“保增长、保民生、保稳定”的总要求，充分利用有利条件，积极应对各种挑战，在新的起点上做出新的贡献，以优异成绩迎接中华人民共和国成立60周年。孟建柱强调，开展“全国公安民警大走访”爱民实践活动，不仅是有效应对严峻经济形势、维护社会和谐稳定的客观需要，也是做好新形势下群众工作、构建和谐警民关系的有效途径。他希望上海公安机关要继承和发扬党的密切联系群众的优良传统，认真总结“大走访”活动中形成的成功经验，积极探索建立长效机制，把“大走访”活动变成广大民警的自觉行为，进一步做好矛盾纠纷排除化解工作，努力为人民群众做更多的好事、办更多的实事、解更多的难事，建立起更加密切的警民关系，把公安工作的根基深深扎根于人民群众之中。孟建柱要求，上海公安机关要坚持向科技要警力、要战斗力，以推进公安信息化建设为抓手，不断提升公安民警信息化应用水平，着力提高实战能力，切实增强公安机关的整体实力和战斗力。要大力加强执法规范化建设，把理性、平和、文明、规范执法的要求贯穿于公安社会管理和执法活动的全过程，不断提高公安民警执法素养和执法水平，进一步提高执法公信力，切实维护社会公平，促进社会公正。孟建柱强调，要坚持不懈、持之以恒地抓好公安队伍建设，进一步提高队伍科学化、现代化管理水平。要坚持立警为公、执法为民，始终保持忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律的政治本色，老老实实做人，干干净净做事，兢兢业业工作，努力造就一支严格、公正、文明、廉洁的执法队伍，永远做党的忠诚卫士和人民群众的贴心人。
时政	广电总局要求电视台情感类节目慎用测谎仪昨晚，打开电视想收看江苏卫视《证明》栏目的观众有些意外——原定当天开播的这个节目并未如期与大家见面。上周，广电总局就对情感类节目中使用测谎仪或同类机器，从探讨的角度提出了建议，要求各大电视台的情感类节目中慎用“测谎仪”。江苏卫视在节目开播前接到国家广电总局通知后，决定将《证明》栏目延后播出。对于《证明》会不会因此而流产，江苏卫视的相关工作人员表示，《证明》一定还会与观众见面。测谎仪难测感情真伪测谎仪走进电视节目一度引起争议“测谎仪”引入节目曾遭质疑其实，江苏卫视并不是第一个把“测谎”设备引入电视节目的，早在去年，浙江卫视的《涛出心里话》就把一台货真价实的测谎仪引入了节目，不过在今年初，播出5个月的《涛出心里话》就悄悄撤掉了这台测谎设备。据当时媒体报道，浙江卫视在引入测谎仪后，当时还挺有效果；但慢慢地，他们自己也意识到了测谎仪的不妥之处，所以逐渐减少使用。除此之外，当初《涛出心里话》播出之后，网友与观众的质疑声不断，节目是做好看了，但光靠测谎仪就说明谁对谁错，未免太过武断，还会造成一系列的法律问题。总局提醒慎用“测谎仪”上周，广电总局对情感类节目中使用测谎仪或同类机器，从探讨的角度提出了建议。建议指出，“婚姻、家庭、爱情是一种复杂的情感和社会关系，所谓‘清官难断家务事’，婚姻、家庭中的‘真话’或‘假话’很难以简单的是与非来判断，再加上测谎试验的准确率在最专业的测试条件下也不能达到100%，如果操作不当，不仅无助于解决问题，还可能会引起人际关系的紧张”。而该消息无疑是在给各大卫视上了一道紧箍咒，要求对相关“测谎”仪器一定要做到慎用，能不用就不用。为何广电总局要颁布如此“建议”呢？对此，一位知情人表示，就是因为去年《涛出心里话》运用测谎设备，事后引发了一些不必要的麻烦，所以对于类似的节目，广电总局虽然没有明文禁止其不能引入类似设备，但还是警告各大卫视不要为了收视率而造成一些不必要的家庭乃至社会问题。江苏卫视“顶风”遭“暗算”？上周，就在浙江卫视宣告测谎仪退出《涛出心里话》的同时，江苏卫视宣称，即将于3月1日推出一档名为《证明》的真人秀，节目中就有一台名为康姆的心理测试仪。《证明》制片人周蓉在上周接受采访时，曾表示并未接到广电总局建议节目慎用测谎仪的文件，也没有相关主管部门打来这种电话，还一再强调：“康姆不是审犯人的测谎仪，而是一种心理测试仪，它可以起到化解信任危机的作用。只是一种证明方式而已，并非全部；除了它，栏目还有人证、物证、VCR、现场连线等多种证明方式。”但昨晚《证明》并没有与观众见面。江苏卫视的相关人员也表示，在这个节目播出前，台里刚刚接到广电总局的通知，在紧急协商后，决定将《证明》延后播出。那是否因为江苏卫视不顾广电总局的提醒，“顶风”播出此节目，而使得广电总局紧急下文呢？对此，江苏卫视的相关人员含糊地表示：“这个节目早就报批，也审核过了，前几期的节目也已经录制好了，也送审通过了，现在不知道为何会被突然叫停。”对于《证明》何时播出，是否还会使用心理测试仪，江苏卫视相关负责人表示：“《证明》一定还会与观众见面，重新播出的《证明》一定会更加精彩。”快报记者 李谷各大卫视大打“机器战”■相关链接各大卫视大打“机器战”各卫视节目进入“机器战”始于去年“荧屏麦霸风”，湖南卫视在《挑战麦克风》中启用Mr。麦，江苏卫视《谁敢来唱歌》中请来Mr.Sam，浙江卫视打出“蓝先生”牌……在这场“机器Mr之战”中，湖南卫视与江苏卫视曾因谁是正牌“Mr”大打口水仗。去年9月，浙江卫视《涛出心里话》栏目从某学校引入测谎仪，并对当事人进行检测，一时轰动全国。江苏卫视准备推出新栏目《证明》引入工作原理等同于测谎仪的高科技设备，但恰在此时，国家广电总局将规范电视台在节目中谨慎使用测谎仪的一则提醒，让两大卫视的情感类节目的“机器大战”只能鸣金收兵。快报记者 李谷相关阅读：昨晚，打开电视想收看江苏卫视《证明》栏目的观众有些意外——原定当天开播的这个节目并未如期与大家见面。上周，广电总局就对情感类节目中使用测谎仪或同类机器，从探讨的角度提出了建议，要求各大电视台的情感类节目中慎用“测谎仪”。江苏卫视在节目开播前接到国家广电总局通知后，决定将《证明》栏目延后播出。对于《证明》会不会因此而流产，江苏卫视的相关工作人员表示，《证明》一定还会与观众见面。测谎仪难测感情真伪测谎仪走进电视节目一度引起争议“测谎仪”引入节目曾遭质疑其实，江苏卫视并不是第一个把“测谎”设备引入电视节目的，早在去年，浙江卫视的《涛出心里话》就把一台货真价实的测谎仪引入了节目，不过在今年初，播出5个月的《涛出心里话》就悄悄撤掉了这台测谎设备。据当时媒体报道，浙江卫视在引入测谎仪后，当时还挺有效果；但慢慢地，他们自己也意识到了测谎仪的不妥之处，所以逐渐减少使用。除此之外，当初《涛出心里话》播出之后，网友与观众的质疑声不断，节目是做好看了，但光靠测谎仪就说明谁对谁错，未免太过武断，还会造成一系列的法律问题。总局提醒慎用“测谎仪”上周，广电总局对情感类节目中使用测谎仪或同类机器，从探讨的角度提出了建议。建议指出，“婚姻、家庭、爱情是一种复杂的情感和社会关系，所谓‘清官难断家务事’，婚姻、家庭中的‘真话’或‘假话’很难以简单的是与非来判断，再加上测谎试验的准确率在最专业的测试条件下也不能达到100%，如果操作不当，不仅无助于解决问题，还可能会引起人际关系的紧张”。而该消息无疑是在给各大卫视上了一道紧箍咒，要求对相关“测谎”仪器一定要做到慎用，能不用就不用。为何广电总局要颁布如此“建议”呢？对此，一位知情人表示，就是因为去年《涛出心里话》运用测谎设备，事后引发了一些不必要的麻烦，所以对于类似的节目，广电总局虽然没有明文禁止其不能引入类似设备，但还是警告各大卫视不要为了收视率而造成一些不必要的家庭乃至社会问题。江苏卫视“顶风”遭“暗算”？上周，就在浙江卫视宣告测谎仪退出《涛出心里话》的同时，江苏卫视宣称，即将于3月1日推出一档名为《证明》的真人秀，节目中就有一台名为康姆的心理测试仪。《证明》制片人周蓉在上周接受采访时，曾表示并未接到广电总局建议节目慎用测谎仪的文件，也没有相关主管部门打来这种电话，还一再强调：“康姆不是审犯人的测谎仪，而是一种心理测试仪，它可以起到化解信任危机的作用。只是一种证明方式而已，并非全部；除了它，栏目还有人证、物证、VCR、现场连线等多种证明方式。”但昨晚《证明》并没有与观众见面。江苏卫视的相关人员也表示，在这个节目播出前，台里刚刚接到广电总局的通知，在紧急协商后，决定将《证明》延后播出。那是否因为江苏卫视不顾广电总局的提醒，“顶风”播出此节目，而使得广电总局紧急下文呢？对此，江苏卫视的相关人员含糊地表示：“这个节目早就报批，也审核过了，前几期的节目也已经录制好了，也送审通过了，现在不知道为何会被突然叫停。”对于《证明》何时播出，是否还会使用心理测试仪，江苏卫视相关负责人表示：“《证明》一定还会与观众见面，重新播出的《证明》一定会更加精彩。”快报记者 李谷各大卫视大打“机器战”■相关链接各大卫视大打“机器战”各卫视节目进入“机器战”始于去年“荧屏麦霸风”，湖南卫视在《挑战麦克风》中启用Mr。麦，江苏卫视《谁敢来唱歌》中请来Mr.Sam，浙江卫视打出“蓝先生”牌……在这场“机器Mr之战”中，湖南卫视与江苏卫视曾因谁是正牌“Mr”大打口水仗。去年9月，浙江卫视《涛出心里话》栏目从某学校引入测谎仪，并对当事人进行检测，一时轰动全国。江苏卫视准备推出新栏目《证明》引入工作原理等同于测谎仪的高科技设备，但恰在此时，国家广电总局将规范电视台在节目中谨慎使用测谎仪的一则提醒，让两大卫视的情感类节目的“机器大战”只能鸣金收兵。快报记者 李谷相关阅读：
时政	我国将开展为期2年餐饮消费环节安全整顿新华网北京3月2日电（记者周婷玉、徐博）根据国务院办公厅食品安全整顿方案的总体要求，国家食品药品监督管理局结合工作实际，起草了《餐饮消费环节食品安全整顿方案》。这是记者2日从国务院新闻办新闻发布会上了解到的。国家食品药品监管局将用两年左右时间集中整顿餐饮消费环节的食品安全，主要有以下几项任务：一是严厉查处餐饮单位无证经营行为。二是重点整顿学校食堂、建筑工地食堂、农家乐旅游点、小型餐饮单位。三是查处采购、使用病死或者死因不明的畜禽及其制品、劣质食用油等行为。四是加大熟食卤味、盒饭、冷菜等高风险食品和餐具清洗消毒等重点环节的监督检查力度。食品药品监管局相关负责人表示，整顿的目标是使餐饮消费环节行政执法和技术支撑队伍切实得到加强，餐饮消费环节监管责任进一步落实，餐饮服务行业自律意识显著增强，无证经营行为得到明显遏制，学校食堂、建筑工地食堂、农家乐、小型餐饮单位食品安全水平得到明显提高。
时政	教育规划纲要首轮征求意见获逾200万条建议中新网3月2日电 据教育部网站消息，日前，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》第一轮公开征求意见工作已经顺利结束。截至2月28日，工作小组办公室共收到电子邮件、信件14000多封，网民通过教育部门户网站发帖11000多条；各界人士在社会网站、高校校园网上发帖210多万条。第一轮征求意见工作分两个阶段进行。第一阶段，从1月7日到2月6日，请社会各界针对36个专题发表意见和建议；第二阶段，从2月7日到2月底，凝练出4大方面20个社会各界高度关注重大问题，请社会各界出硬招、实招、新招。征求意见期间，收到了许多针对性强、有深刻思考、有独立见解的思想观点和对策建议，对《规划纲要》的研究制定具有重要参考价值。目前，《规划纲要》研究制定工作进入新的阶段，由以调研为主转向以起草制定为主。《规划纲要》工作小组办公室将继续以不同的方式向社会各界征求意见建议。
时政	环保部长撰文强调地方政府落实环保问责制中新网3月2日电 环境保护部部长周生贤在最新一期的《求是》杂志撰文指出，要建立健全环境保护的责任制和问责制，真正把地方政府对环境质量负责落到实处。文章提出，要推进管理机构向基层延伸，形成政令畅通、高效有力的决策执行系统。文章称，加大环境监管力度，是发达国家集中整治污染时期采取的有效管理方式。中国在环境压力持续加大的发展阶段，要充分发挥社会主义制度的优越性，不断完善党委领导、政府负责、环保部门综合管理、有关部门协调配合、全社会共同参与的环境管理体系。文章提出，要加强环境综合管理，积极探索大部门环境管理体制，团结和动员各方面的力量，形成环保工作合力。要加快建设先进的环境监测预警体系和完备的环境执法监督体系，努力提高环境管理信息化、现代化水平，建成科学、高效的决策支持系统。要加强环保组织管理体系建设，推进管理机构向基层延伸，强化地方环保部门的基础能力，形成政令畅通、高效有力的决策执行系统。文章强调，要完善环境政策法规标准制度体系。文章说，中国的环境保护在工业化初期起步，并一直伴随于工业化、城镇化进程之中，制定与经济发展相协调的环保政策法规标准尤为重要。要全面分析经济社会发展状况，准确把握经济社会发展走势，通过适时调整和完善环境政策法规标准，保护先进的生产能力，淘汰落后的生产能力，使环境保护真正成为引领先进生产力发展的重要航标。文章称，要准确判断经济形势和环境形势，根据不同的宏观经济政策，有针对性地采取环境保护措施，既促进经济社会又好又快发展，又不断解决困扰环保工作的难题。
时政	质检总局：将加强对三聚氰胺监督检查中新网3月2日电 质检总局新闻发言人李元平今日表示，今后，质检部门将按照《食品安全法》的要求，在全面加强乳制品生产加工环节和进出口环节质量安全监管的基础上，继续加强三聚氰胺的监督检查。2月28日，第十一届全国人大常委会第七次会议审议通过了《食品安全法》。这部法律从今年6月1日起施行。国务院新闻办今日就贯彻落实该法举行新闻发布会，李元平在会上回答记者提问时做出上述表示。有记者问，在去年的三聚氰胺事件之后，又有报道说惠氏奶粉含有三聚氰胺，质检部门也进行了辟谣，但是媒体依旧有疑问。请问政府作为一个中立机构，其公信力受到了质疑，而《食品安全法》实施之后会不会有所改变？李元平回答说，目前已知可以导致婴幼儿结石的主要原因是三聚氰胺。质检系统做了大量的工作，加强对奶制品三聚氰胺的检查。质检总局对9月14日以后生产的奶制品，包括多美滋、惠氏持续跟踪监测，共监测了37000多个样本，先后5次发布信息，所有抽查到的奶制品，检验结果都符合三聚氰胺临时管理限量值的规定。李元平介绍说，质检总局配合有关部门对9月14日前生产的乳制品开展了全面清查，确认符合三聚氰胺临时理限量管值的规定，并且加贴专门标识以后才能销售。对于上市的乳制品，各地质监机构专门抽查了6500多个批次样本，也都符合三聚氰胺临时管理限量值的规定。此外，据李元平介绍，质检总局对进出口的乳制品和相关产品，包括多美滋和惠氏等品牌进行批批的三聚氰胺检测，包括对9月14日进口的奶制品的留样进行了三聚氰胺检测，检测结果都符合规定。李元平说，今后如果有关部门经过调查和风险评估，认为含有三聚氰胺之外的其他物质可以导致婴幼儿结石，质检部门将按照职责分工，在生产加工环节和进出口环节立即采取措施，以维护消费者安全。对于上述问题，卫生部副部长陈啸宏补充说，中国政府各有关部门高度重视群众关心、反映的问题，现在正在进行认真的调查。有关部门会非常认真、科学严谨地进行调查。只要有了明确的调查结果，会及时地向媒体、向社会公布。(据中国网文字直播整理)
时政	赵启正：希望法国把圆明园兽首还给中国中新网3月2日电 针对近期备受关注的“佳士得拍卖圆明园兽首”一事，全国政协十一届二次会议大会发言人赵启正今日表示，希望有一天法国解放并涤清了自己，会把这抢来的东西送还给中国。全国政协十一届二次会议首场新闻发布会今日下午举行，赵启正在回答记者提问时说，法国法院驳回了要求佳士得停止拍卖由圆明园盗窃的兽首一事，在国内影响很大，委员们也很关心。“有的中国网友在网上问，‘我们一向很崇敬法国文化，这次怎么了？法国文化生病了？是什么样的价值观？’”赵启正引述网友的话说，法国是一个文化悠久的国家，文化中核心价值就是价值观是什么样的。法国的价值观并不是由少数法国人来承载的，是由全体法国人来承载的。赵启正说，大作家雨果这样写过，有两个强盗走进了圆明园，一个叫英吉利，一个叫法兰西。“我希望有一天法国解放并涤清了自己，会把这抢来的东西送还给中国。”赵启正介绍说，有一个现在还健在的法国作家叫贝尔纳•布里泽，他写了一本书叫第二次鸦片战争洗劫圆明园，这本书有中译版。他说，圆明园的洗劫给中国人造成的心灵创伤就好象是如果1871年普法战争的时候，普鲁士的士兵把卢浮宫、凡尔赛宫，再加上国家图书馆一起摧毁，那么给法国人会造成什么样的心灵创伤，这是一样的。希拉克读了这本书，他说感谢这位作家。他说，我欣慰地看到，是由法国作家写清楚了这段历史。还有一个法国人，他叫波曼德•高美斯，他是欧洲保护中华艺术协会主席，他也提出来制止佳士得的拍卖。“所以政协委员们跟我说，不能够把佳士得强行拍卖圆明园的兽首看成是这次事件的失败，它却教育了世界人，包括法国人自己。”赵启正说。 (据中国政府网文字直播整理)
时政	陈水扁因违规接受媒体采访遭看守所惩罚中新网3月2日电 据台湾TVBS报道，日前在看守所违规接受媒体专访，陈水扁遭到所方惩罚，原本每天的特见被缩减为一个星期一次，每天的会见名单也要在前一天提交审核。因为违反看守所规定接受英国《金融时报》专访，陈水扁确定遭到看守所惩罚，会客次数将被减少，原本每天一次的特见，改成一个星期一次，而每次的会见名单，要提前一天交给看守所审核。台北看守所发言人李大竹说，“(每天会客)会影响日常生活作息，我们认为一周一次是比较适宜，能够事先告诉我们(会客名单)，我们做一个审核，最主要要避免假借接见来作采访的行为。”虽然被限定了会客次数，但陈水扁期待的，还是能不能离开看守所，因为向高院抗告成功，北院要重新开羁押庭裁定，不只陈水扁想要重获自由，就连夫人吴淑珍也抱持着希望。对于自己即将开庭，吴淑珍做好心理准备，儿子陈致中也会从高雄北上陪同出庭，3、4、5日连续3天，吴淑珍、陈水扁连番上阵要再度为自己辩驳。
时政	陈水扁弊案明日起连审三天 能否获释成焦点中新网3月2日电 据台湾媒体报道，台北地院审理陈水扁家族涉及贪污、洗钱等案，本周二起连三天，将陆续传讯陈水扁和吴淑珍夫妻及马永成和林德训等人，其中，被羁押超过九十天的陈水扁能否在二度被押后获释，成为全案焦点。本周除了原订的庭期外，在陈水扁部分，上月26日开庭时，审判长蔡守训突然当庭改开停止羁押庭，并请检辩双方及扁各自阐述意见，当时陈水扁一度落泪哽咽，加上高等法院隔天针对陈水扁日前提出停止羁押与撤销羁押的抗告，以事证不完备等理由，发回台北地院更裁，因此，外界预料，扁获释可能性增加，连当天莅庭论告的检察官对于审判长突如其来的动作也感到非常意外。
时政	中方反对强行拍卖圆明园流失文物行为外交部发言人秦刚在今天举行的例行新闻发布会上表示，中方要求圆明园流失文物回到中国，反对强行拍卖这些文物的行为。秦刚说，这些文物原本是中国的，是被西方列强掠夺并非法流失到海外的，大家在看待这个问题时不要偏离问题的实质。
时政	习近平：国际金融危机尚未见底中新网3月2日电 最新一期的《学习时报》刊载了习近平在中央党校深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话。习近平在讲话中指出，当前，国际金融危机尚未见底，其影响不是短期内可以消除的。习近平说，中央作出的扩大内需决策既是针对国际金融危机的应对之策，又是中国经济发展的长期战略方针和基本立足点。党校可以组织力量，结合当前国际金融危机给我国带来的挑战和机遇，立足扩大内需和转变经济发展方式，进一步研究建立健全既有利于当前保增长又有利于长期结构优化升级的体制机制问题，争取拿出有分量、有价值的研究成果。习近平指出，中央党校的一切教学活动、一切科研活动、一切办学活动，都要坚持党性原则，都要遵循党的政治路线，都要恪守党的政治纪律，都要为党校履行好自己的职能服务，自觉做到在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致。习近平强调，要认真贯彻胡锦涛同志在中央纪委三次全会上的重要讲话精神，把党性教育放在党校教学更加突出的位置，进一步加大分量和力度，引导和推动党校教研人员、党校学员加强党性修养，树立和弘扬良好作风。要把党校姓党贯彻到从严治校的具体实践中，用严格的管理、严格的纪律、严格的制度确保党校姓党原则的贯彻执行。这也是巩固和发展学习实践活动成果的必然要求和重要任务，希望党校的同志毫不懈怠地抓实抓好。
时政	交通部曝光6条违规建设高速路本报讯(记者 郭鲲)昨天，国家交通运输部公布了2008年公路建设市场督察情况，福建省永安至武平等6条高速公路没有取得相关资质便开工建设。据介绍，福建省永安至武平、武夷山至邵武，甘肃省天水至定西，陕西省宝鸡至牛背、安康至毛坝、小河至安康高速公路，均未及时办理施工许可或有关批复手续。另外，甘肃省靖远至会宁县际扶贫公路4个施工标段中有3个中标价高于预算20%左右。本次督察还发现湖北鄂东长江公路大桥桥塔个别断面出现横向裂缝，塔索管道和受力钢筋交叉处存在割断主筋现象等问题。
时政	全国政协会议今日开幕 党和国家领导人将出席中新网3月3日电 全国政协第十一届全国委员会第二次会议定于今日下午3时在人民大会堂开幕。中国政治生活中一年一度的大事——“两会”正式拉开序幕。据大会发言人赵启正介绍，全国政协十一届二次会议会期9天，将于3月12日上午闭幕。此次大会主要议程是：听取和审议全国政协主席贾庆林所作的全国政协常委会工作报告；听取和审议全国政协副主席张榕明所作的全国政协提案工作情况报告；列席十一届全国人大二次会议，听取并讨论政府工作报告、最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告；审议和通过全国政协十一届二次会议政治决议；大会闭幕时贾庆林主席将发表讲话。大会期间，将组织三场大会发言，主题分别是经济建设、社会建设和文化建设、政治建设和统战政协工作，估计有40多位委员应邀发言。党和国家领导人将出席开幕和闭幕会，并且参加小组讨论，与委员共商国是。中共中央和国务院有关领导同志及部门负责人将听取大会发言，参加小组讨论，听取意见和建议。最高人民法院、最高人民检察院负责人也将听取委员们对两高报告的意见。大会期间将举行两场记者会，主题分别是：为促进经济平稳较快的发展建言献策和政协委员谈上海世博会，届时将邀请部分政协委员出席并回答记者的提问。据介绍，此次会议在新闻采访方面，将延续以往的做法，全体会议、小组讨论会和界别组讨论会将向记者开放。开放的小组讨论结束后，会留出一段时间让委员们接受记者的采访。具体安排由新闻中心通过全国政协办公厅网站和中国政协新闻网提前公布。部分提案也将在网上公布。新闻中心将及时受理记者的其他采访申请，为采访提供便利。除此之外，新闻中心还将根据记者们的要求，组织部分委员在梅地亚两会新闻中心或委员驻地接受集体采访。亮点：金融危机下经济问题最热赵启正说，今年的世界金融危机格外引人关注，委员们的提案主要集中在金融危机对中国经济的影响及对策、就业问题、产业振兴、科技创新、社会保障、教育、医疗等多个方面的内容。据赵启正介绍，经济问题是当前政协委员们关心最多、讨论最多的话题。政协会议有节俭措施本次“两会”会期短、议程简，被媒体誉为“节俭的两会”。赵启正2日在全国政协十一届二次会议首场新闻发布会上透露，本次政协会议的节约措施主要有：一、伙食费有所降低；二，开会时间减少了半天，同时住的宾馆相对集中一些，避免占道路过多。政协委员调整座位此前媒体报道称，此次两会代表委员的座位将首次调整。赵启正2日回应说：“人民大会堂太大了，有些政协委员说我们坐在后面，前面看不见，似乎不够公道，就准备滚动，就是前面转到后面，后面转到前面，就是这样一个操作而已。”名人缺席引关注针对“刘翔缺席全国政协会议”的消息，全国政协十一届二次会议负责接待委员的机关组2日证实，刘翔已经向大会请假，不能来参加今年的两会。对于委员请假问题，赵启正表示，政协委员是可以请假的，但必须提出理由。如果有的政协委员长期请假，很可能影响他今后是否能继续担任委员。“但是有的委员确实有正常理由，我们当然允许。”“至于某些名人长期缺席政协会议，大家还提了名字，我们也会转告他本人。”赵启正说。除刘翔外，据媒体报道，全国人大代表、世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫也将缺席“两会”。外媒对中国两会关注升温香港《文汇报》2日报道说，随着近年中国国力的快速增长和国际地位的迅速攀升，外媒对即将揭幕的中国“两会”的关注程度亦逐渐升温，特别是在国际金融危机席卷全球的大背景下，这一趋势更为明显，各国媒体早已摩拳擦掌，屏息以待。有望最早复苏的中国下一步将如何应对金融危机，已成为今年“两会”最受外媒关注的热点。《文汇报》引述两会新闻中心副主任、中国记协书记处书记祝寿臣的介绍说，此次采访两会的外国记者呈现两个特点：一是覆盖面广、代表性强、涵盖世界五大洲；二是西方主流媒体派出记者人数增多，如路透社、法新社、彭博社等派出记者人数都超出了去年的规模。相关阅读：全国政协会议今日开幕 党和国家领导人将出席全国政协首次为委员配备电脑实现无纸办公(图)
时政	全国政协十一届二次会议开幕中新网3月3日电 全国政协第十一届全国委员会第二次会议今天下午在北京人民大会堂开幕，中国“两会”正式拉开大幕。全国政协十一届二次会议会期9天，将于3月12日上午闭幕。此次大会主要议程是：听取和审议全国政协主席贾庆林所作的全国政协常委会工作报告；听取和审议全国政协副主席张榕明所作的全国政协提案工作情况报告；列席十一届全国人大二次会议，听取并讨论政府工作报告、最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告；审议和通过全国政协十一届二次会议政治决议；大会闭幕时贾庆林主席将发表讲话。
时政	卫生部副部长称新食品安全法解决职能重叠问题中新社北京三月二日电(杨晶晶)中国卫生部副部长陈啸宏二日就多部门食品安全监管而出现的职能重叠、空白问题表示，《食品安全法》实行问责制，特别对综合协调和部门分工进行明确的规范，将有效解决这一系列问题。陈啸宏介绍，从国际上看，监管体制分多部门、单部门、综合型三种体系，目前中国实行的是多部门体系模式。中国政府根据生产经营分若干阶段的特点进行监管，是发挥各部门的优势，既体现相互分工，又能够实现综合协调，这也是法律的要求。他指出，新法首先分清了分段管理的部门职责，做好了与《农产品质量安全法》的衔接。新法规定卫生行政部门作为综合协调部门，尽量做到相互协调。同时，要明确分工，落实分段过程中各职能部门的责任。确定了责任，确定了各部门在分段管理过程中，在执行新法的过程中必须承担的法律责任和行政职能。新法在涉及部门协调时做了确切的规定。他说，新法从不同角度强调，作为综合协调部门应该做什么，作为分段管理部门对具体工作又应该怎么做。为了避免部门职能重复或空白，新法强调了需要统一的内容。陈啸宏以标准为例介绍，中国首先要统一标准。再有，要进一步规范检测机构，有的事儿多部门管、多部门查，有时候可能标准还不一样，这样的情况可能会出现，所以针对这些问题，中国的标准和检测方法也都要进一步明确。这位官员认为，在整个食品安全执法监督的过程中一定要公开透明。这时候要吸收、运用社会监督、舆论监督、群众监督，包括媒体共同关注。“发现哪儿有重复，实践过程中大家发现了问题，提出来，我们及时改；哪儿发现有空白，我们及时弥补。”在发布会上，他还强调，新法实行问责制，明确了各职能部门综合管理和分段管理中的责任，那么就要执法过程中是否履职、履责，最后有问责制，向社会和人民群众有一个交待。(完)
时政	卫生部长：我国筹建食品安全风险评估委员会中新社北京三月三日电 (记者 曾利明)“国家卫生部目前正在筹建国家食品安全风险评估委员会和国家食品安全风险评估中心，尽快承担食品安全风险评估任务。”这是国家卫生部部长陈竺在此间召开的全国卫生系统学习贯彻《食品安全法》会议披露的信息。卫生部新闻办今天提供的资料显示，陈竺要求各省结合本省实际，加强食品安全检验检测和风险评估体系建设，发展有特色的评估项目，全面履行食品安全综合协调职责。陈竺强调，力争在二年左右，利用现有资源，建立起食品污染物、食源性疾病监测和总膳食调查体系，建立食品安全有害因素与食源性疾病监测数据库，逐步实现与国际接轨的食源性疾病监测、调查、报告和数据分析机制。他称，各级医疗单位要落实食源性疾病、食物中毒等食品安全事故的报告责任，建立事故监测、报告和处置工作机制。据知，将于今年六月实施的《食品安全法》，赋予卫生行政部门承担的职责共有六项，内容包括：食品安全综合协调，食品安全风险监测与评估、组织查处重大食品安全事故、发布重大食品安全信息、制修订国家和地方食品安全标准、新产品的许可和检验规范制定。陈竺提出，各地要尽快建立由卫生部门牵头、多部门联合、社会各界广泛参与的食品安全综合协调机制，建立食品安全综合协调组织机构和专门队伍，充实监督力量。要充分利用现有资源，尽可能减少改革的行政成本。他表示，各地卫生部门要在当地政府领导下，建立食品安全监管部门议事机制、食品安全信息通报发布机制、重大食品安全事故应急处置机制、食品安全风险监测评估及预警机制等综合协调配套制度，加大行政问责力度，严查违法违纪行为。(完)
时政	发改委称公众可提交申请查询4万亿投资去向本报讯 (记者 吴鹏)虽然公众可以随时查4万亿的投向，但记者昨日在国家发改委网站并没有看到专门针对“4万亿”投资公开查询的专门板块，公众若需查询，仍需通过网站提交申请书，并等待批准。日前有报道称，国家发改委副主任穆虹在接受采访时表示，欢迎公众随时向国家发改委查询4万亿投资的去向。昨日有读者反映，对4万亿元投资到什么项目，在发改委的网站上没有专门的板块，无法有针对性地向发改委提交查询的申请书。根据《国家发展改革委政府信息公开指南》中公布的信息，记者昨日拨通发改委的查询电话，有关工作人员说，“一上午已经接了100多个电话，其中，也并不全是对4万亿项目的查询。”他表示，发改委有关负责人日前已经在国新办的发布会上，对中央新增1000亿投资的大体项目做了说明。他解释说，4万亿投资涉及的项目可能有数十万个，数量庞大；而且有些投资是多部门合作，甚至可能涉及保密范围，所以在网站上开辟专门公示项目的板块可能性不大，如果公众想查询某个项目，除了网站上已经公布的信息，还可以通过提交查询申请表的方式进行，这与查询4万亿以外的其他项目是一样的。审计署：暂未发现4万亿投资有重大违法违规问题单士兵：拒绝公开4万亿伤害公民精神律师申请公开4万亿投资详情遭拒提交复议申请
时政	台高院驳回陈水扁要求将案件移审申请中新网3月3日电 据“中央社”报道，陈水扁声请将案件转移士林地方法院审理，台湾高等法院今天驳回声请。高院认为，扁案由目前台北地方法院审理，并未违反规定。高院裁定指出，陈水扁声请案件移转的理由，主要认为台北地院当初整个分案过程违反“法官法定原则”，若由台北地院继续审理，将难以期待公平审判。裁定表示，扁案虽原本经抽签分给周占春合议庭审理，但周占春合议庭依据北院刑事庭分案要点，以行政签呈签请北院内部审核小组决议，改由承审吴淑珍机要费案的蔡守训合议庭并案审理，属相牵连案件并案，合乎法定程序，没有违反“法官法定原则”。高院认为，虽然陈水扁引用部分学者及法官对北院分案所提出的不同意见，作为违反“法官法定原则”的依据，但相关评论终究是个人观点与建议，既然无证据显示蔡守训合议庭与被告有私人宿怨、或与当事人有亲谊恩怨，就难据以推定承办法官不能公正审案，因此没有移转管辖的必要。中新网3月3日电 据台湾TVBS报道，台湾高等法院今天将陈水扁提出的移转管辖申请驳回。24日陈水扁委任律师郑文龙拿着资料来到高等法院，指出北院审理不公平，希望将案子能移转管辖。不过，高院今日裁定该申请被驳回。
时政	各民主党派、工商联提案获充分反映和重点办理2009年3月3日(星期二)15时，全国政协十一届二次会议在人民大会堂举行开幕会，审议通过政协第十一届全国委员会第二次会议议程，听取贾庆林主席作政协全国委员会常务委员会工作报告，听取张榕明副主席作政协全国委员会常务委员会关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告。[贾庆林](一)深入学习贯彻中共十七大精神，巩固团结合作的共同思想政治基础学习贯彻中共十七大精神，是本届政协的首要政治任务，也是贯穿各项工作的一条主线。我们组织开展形式多样的学习贯彻活动，全面准确领会十七大提出的一系列新的战略思想和决策部署，增强了高举中国特色社会主义伟大旗帜、坚持中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系的信心和决心，进一步明确了人民政协履行职能、发挥优势的着力点。我们按照中共中央的统一安排，结合政协实际，扎实推进深入学习实践科学发展观活动，认真学习领会毛泽东、邓小平、江泽民同志关于科学发展的重要思想，认真学习领会以胡锦涛同志为总书记的中共中央关于科学发展的一系列重要论述，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力把科学发展观的要求贯穿于履行职能的各个领域和各个环节，加强制度建设，不断提高服务科学发展的能力和水平。我们认真学习贯彻中共十七届二中全会关于发展社会主义民主政治的战略思想，推进履行职能的制度化、规范化、程序化，积极发挥人民政协在我国社会主义民主政治建设中的重要作用。尊重和保障各民主党派、工商联和无党派人士在人民政协中的民主权利，鼓励和支持他们通过政协全体会议、常委会议、专题协商会等议政平台，积极发表见解和主张。各民主党派中央、全国工商联提出提案226件，提交社情民意信息3966篇，都得到充分反映和重点办理。
时政	吉林人大常委会原副主任米凤君被开除公职新华网快讯：中央纪委消息：吉林省人大常委会原副主任米凤君严重违纪违法被开除党籍和公职。吉林人大原副主任米凤君代表资格被终止
时政	吴淑珍就陈水扁弊案应讯已经抵达法院中新网3月3日电 据台湾媒体报道，台北地院今天开始将连续3天审理扁案，下午传唤扁妻吴淑珍出庭，针对扁家四大弊案进行准备程序，目前，吴淑珍已经抵达法院。此前的报道说，吴淑珍将接受律师建议，向法官求情，希望解除羁押陈水扁。而特侦组也将针对购买宝徕以及企业捐款的名单，在这个星期六下午到宝徕住所就讯吴淑珍。吴淑珍上次出庭时指出，机要费案部分承认有拿他人发票请领机要费，但她并没有纳为私有，她不承认有贪污。法院担心今天天气变冷，再加上吴淑珍又有低血压，按照往例，院方将在被告席桌下放电暖器，空调也会调到摄氏28度，台大医院也将派2位医生、2位护理师，携带相关的医疗器材，在隔壁的第八法庭待命，法庭外的加护型救护车，心电图、电击器、急救设备、药物一应俱全，如同小型急救室。至于警力也将是大阵仗，辖区警力加上支持，至少150位警力出动。根据安排，法院针对扁家弊案于3月加开多天庭讯。其中3日、5日、12日、17日传吴淑珍出庭，4日、10日、11日、18日提讯陈水扁。5日也将传讯林德讯、马永成出庭。
时政	商务部长：世贸组织应评估各国经济刺激计划“这表明中国政府说到做到，” 2月27日，亲自率团的中国商务部部长陈德铭对英国企业和媒体表示，“我们来欧洲采购，希望通过更大的贸易交易，共克时艰，使全球经济尽快复苏。”当天下午，英国伦敦，“雾都”迎来了难得的一袭暖阳。而在泰晤士河畔的河畔酒店(Riverbank Park Plaza)，短短20分钟里，当天刚从马德里飞赴伦敦的中国采购团企业代表们就与英国合作伙伴签下总价值近20亿美元的采购协议。英国是采购团欧洲四国行的最后一站，此前两天，他们已在德国、瑞士和西班牙分别签订了价值100亿、3亿和3.2亿美元的采购合同及意向。由150多位企业家，商务部、发改委、外交部、财政部、科技部、工业和信息化部官员以及8大进出口商会人士组成的庞大采购团，有个官方称谓——“中国贸易和投资促进团”。此行也被视为温家宝总理1月欧洲之行后的“承诺之旅”。“承诺之旅”与“实现之旅”陈德铭当天强调，欧盟是中国对外经济贸易领域最重要的战略伙伴。中国与欧洲之间的贸易额是全球最大的，投资和高技术领域的技术引进也是最多的——英国正是累计对华投资最多的欧盟国家。除了通过大手笔采购行动提振信心，反对贸易保护主义也是赴欧采购团此行一大目的。“我们反对贸易保护主义，我们也已经行动，更加开放我们的市场。”陈德铭说。临行前，他在英国《金融时报》上发表了署名文章，专门阐述了自己对打破贸易保护的期望。针对某些国家一面打着反对贸易保护主义的旗号，一面却在自己推出的一揽子经济刺激计划中注入涉嫌贸易保护主义的内容，陈德铭在回答本报记者提问时明确指出，希望世贸组织对各国的经济刺激计划进行评估。此前，在2月美国通过的奥巴马经济刺激计划中，并未占据计划显赫位置的“购买美国货(Buy America)”，依旧引起全球舆论和政府的高度关注。赴欧采购团此行，获得了一些中国过去难以企及的高精尖技术领域合作项目。金融风暴波及之下，拥有这些技术的欧洲企业，正比以往更需要来自中国的合作伙伴。据记者了解，本次“承诺之旅”后，一个中国投资考察团即将前往英国，寻求科研领域的融资合作机会。值得关注的是，在英国行程即将结束，和采购团成员合影留念时，陈德铭特别提出，“拜托”中国企业家回去后要系统考虑如何战略性地“走出来”。“因为这场风波来得太突然，大家可能在发展战略、人才准备、海外行情的掌握上面还来不及，”他语气恳切地说，“但是机会稍纵即逝，所以，我拜托所有的企业家能够认真研究，除了这次，回去以后，还有什么样的机会，能够到海外来投资，能够吸引你们的合作伙伴到中国去发展，还有共同在第三国发展。”在当天举行的两国部长联合新闻发布会上，英国商业、企业和制度改革大臣曼德尔森对在场的三四十家中外媒体记者说的第一句话是——“这次由陈德铭部长带来的代表团，象征着中国已经在今天以及未来的全球经济中，扮演着一个中心角色。”他称英国能帮助中国“实现其雄心勃勃的目标”。4月底，曼德尔森正计划与英国能源和气候大臣米利班德共率企业代表团访问中国。他表示，两国经济在向低碳经济转型中有着巨大机遇，英国在此领域以及先进工程、能源、生物技术和其他高科技领域有很多专长。“我们不仅能向中国提供非常专业的高质量产品服务和技术，同时也能够提供知识和创新。”他称，温总理到英国的访问是一次“信心之旅”，陈部长的访问是一次“承诺之旅”，而他4月底到访北京将是一次“实现之旅”。当天简短的联合新闻发布会上， 本报记者获得仅有的两个媒体提问机会之一。以下为两国部长对本报提问的回应。陈德铭：我们还会派出赴欧采购团和考察团《21世纪》：你刚才提到，今天收到英国首相布朗给你写的信，信中表示他将和温家宝总理共同致力于反对贸易保护主义的坚定立场。是否可以认为，这次欧洲之行作为“承诺之旅”，中国也得到了反对贸易保护主义的坚定盟友？陈德铭：世界上大部分国家都是反对贸易保护主义的，所以我们有广泛的反对贸易保护主义的盟友。我们要把贸易保护和贸易保护主义分开，这是两个概念。绝大部分国家都是世贸组织成员，在世贸组织中，是允许采取一定的手段进行贸易保护的，条例范围之内的保护行动，不能算是保护主义；但是如果违反了世贸的规定，自己擅自采取一些其它手段，那就是我们不赞成的贸易保护主义了。《21世纪》：你认为当前国际社会在反对贸易保护主义方面还可以做哪些努力？陈德铭：现在各国出台了很多激励经济的计划，也都表示要反对贸易保护主义。我觉得世贸组织可以对各国的经济激励计划进行一些评估，给一些建议。《21世纪》：针对我们这次的欧洲采购团路线，有法国媒体表示了异议，你怎么看？陈德铭：至于我们这次为什么去一些国家，没去另一些国家，这是因为我们这次是“承诺之旅”，温总理上次访问哪些国家，我们就沿着他访问的那些国家走。但这并不是我们的最后一次(采购团)。中欧企业之间无论在贸易还是投资领域，都有非常多的合作机会和非常强的互补性。这次到欧洲4个国家，只是我们加强同欧盟合作联系的一部分，我们后面还会派出一些采购团和考察团，按计划到欧洲其它国家去。曼德尔森：G20伦敦峰会必须取得的四项成果《21世纪》：作为4月G20伦敦峰会的东道主，你对这次会议、以及对中国在会议中的作用有何期待？曼德尔森：我认为，这次会议必须取得以下几项成果。首先，必须显示出各国领导人确实理解、也承诺要应对现在全球面临的经济衰退——各国必须采取协调措施，来共同刺激下滑的需求；第二，要准备好采取正确行动，而且要在各国之间加强全球性的协调，以恢复在金融危机中已经受到重大损失的银行体系；第三，要对我们已经达成共识的原则提供一个明确的说法，具体而言，怎样在全球层面加强银行体系的透明度，以及加大对银行的监管力度；最后，要推进全球金融机构改革，这很有必要，重点是要让国际货币基金组织和世界银行成为具有真正意义的21世纪的角色。要提供一个合适的框架，在此框架之内，使它们的行动能够刺激经济增长，以利于所有国家，尤其是发展中国家和新兴国家。当然，这些问题不可能依靠开一次会解决，但是我们是否能够成功，取决于上述这些衡量标准，关键是不单能制订出发展路线图，还要实现路线图上的目标，以此保障全球经济复苏，实现稳定增长。上述目标是英国政府和首相已制定出的，我们期待着主持这次全球峰会。现在G20会议已经成为全球经济新的指导委员会，而这其中有中国的参与，现在中国经济在全球经济中正起到重要作用。中英两国在经济上的未来和财富是紧密相关的，要知道我们之间关系有多密切，等到4月初20国领导人前来伦敦参加会议的时候，大家就清楚了。特派记者  师琰
时政	国资委确认筹建新公司管理央企资产本报讯 (记者钟晶晶)国资委相关负责人士昨日向记者证实，国资委的确在筹划组建一家新的资产管理公司以运作和管理央企资产。但他表示，目前工作仍在筹备中，许多细节仍待敲定，还不适宜对外公布。作为国务院的特设机构，国资委负责管理十几万亿非金融性国有资产，因此成立一家资产管理公司被业界比喻为“中投II号”。昨日，一位参与方案研讨的专家向记者透露，国资委成立资产管理公司有利于提高国有资产运营质量以及国有企业战略调整，他同时强调要严格区分国有资产的资本运营和实际运营，谨防行政干预。采取“小步走”策略有媒体披露，这家新的资产管理公司类似于中国国家投资公司，将主要用于运作一些资产规模小，经营状况不好的小型国有企业。该公司的启动资本估计将达几十亿元，可能来源于国有资本经营预算的资金。国资委的数据显示，央企自2007年重新开始上缴利润，2008年共收取央企利润547.8亿元。该专家告诉记者，在目前的方案中，这家资产管理公司仍采取“小步走”策略，只是把几家国有企业的部分股份放到这个公司里，相当于国资委成立了控股公司。“一般的资产管理公司应该把国有企业的所有股权划归于这家资产管理公司，公司仅在资产层面对公司实行纯财务型运作，实现资产收益的最大化。如一些企业经营不好，资产公司可以出售这家公司的股票。”新公司职责偏向实际运营上述专家表示，从目前的方案看，仅是把几家毫不相干的公司的股权放在一起，这家公司的职责更偏向于实际运营。北京科技大学管理学院刘澄教授表示，作为国有企业的监管者，国资委一定要严格区分监管和实际运作。国资委应只负责宏观战略制定和监管，而不能以行政手段干预企业的实际运作，否则那无异于是一种倒退，与国资委提倡的放权与改革是相悖的。他表示，要谨防新的资产运营公司变成国有企业的另一个“婆婆”。值得注意的是，此前国资委公布了《企业国有产权无偿划转工作指引》，分析人士表示，这将为新公司的操作提供便利。国资委此前提出要在2010年将国有企业数量控制在80家-100家，上述资产管理公司的成立将有助于此项目标的实现。小资料中国国家投资公司于2007年9月成立，注册资本金为2000亿美元外汇储备，由财政部原副部长楼继伟出任董事长，其级别之高、资本之雄厚引起全球关注，其下属全资子公司汇金公司，一直以来都被业内人士称为“金融国资委”。央企资产损失重大责任人将被终身禁入国资委公布央企资产损失责任追究办法(全文)
时政	国资委：央企去年实现利润6652.9亿元据新华社电 记者2日从国务院国资委获悉，2008年，尽管遭受自然灾害、金融危机和政策性 减利等多重因素的影响，中央企业总体仍保持了平稳发展，实现利润6652.9亿元。据国资委测算，如果剔除去年电力、石油、石化等行业政策性亏损的2660多亿元，中央企业去年实现利润和2007年的9968.5亿元基本持平。据统计，从2002年到2008年，中央企业由196家调整到141家，资产总额从7.13万亿元增长到17.7万亿元，年均增长1.76万亿元；销售收入从3.36万亿元增长到11.9万亿元，年均增长1.42万亿元；上缴税金从2914.8亿元增长到9914亿元，年均增长1166.5亿元。2002年到2007年，更是中央企业发展的“黄金期”。几年间，中央企业年实现利润从2405亿元增长到9968.5亿元，年均增长1500亿元。去年，中央企业经受了抗击低温雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害的重大考验，因自然灾害造成直接损失和间接损失1300亿元，恢复重建需要投入2000亿元。此外，持续蔓延的国际金融危机给中央企业带来了重大挑战。中央企业不同程度地受到了这次金融危机的影响，特别是冶金、交通运输、化工、电力、汽车、旅游等企业受到了较大冲击。面对国内外市场的急剧变化，中央企业不断加强市场开拓和生产调度，努力保障市场供应和物价稳定。石油石化、电力企业在资源性价格尚未理顺的情况下，千方百计保障市场供应，两大石油企业炼油板块承担了2000多亿元的政策性亏损，两大电网和五大发电企业由于煤电价格联动机制不到位总共影响利润660亿元左右。
时政	外交部中方反对强行拍卖圆明园流失文物行为中新社北京三月三日电 (记者 张朔)中国外交部发言人秦刚三日在北京回应有关圆明园兽首铜像拍卖一事时说，这些文物原本是中国的，是被西方列强掠夺并非法流失到海外的，看待此问题不要偏离实质。在当天举行的外交部例行记者会上，有两名记者先后就佳士得拍卖圆明园兽首的买主拒绝付款一事提问。秦刚说，有关个人参与竞拍圆明园兽首铜像这件事，我本人以及中国有关文物部门也是在昨天有关基金会和个人召开新闻发布会之后才得知的，事先我们毫不知情。秦刚表示，他对这种非官方的行为不做评论。但他同时指出，无论是外交部发言人还是中国文物主管部门，已就此事多次表明了态度和立场。秦刚说，他提醒大家注意这个问题的实质。这些文物原本是中国的，是被西方列强掠夺并非法流失到海外的，我们要求这些文物能够回到中国，我们反对强行拍卖这些文物的行为，大家在看待这个问题的时候不要偏离这个问题的实质。
时政	外交部：英国乐队被取消来华是因经济原因中新网3月3日电 据中国外交部网站消息，3月3日，外交部发言人秦刚举行例行记者会，主要就英国摇滚乐队“绿洲”因故被取消在华演出等答记者问。有记者问：英国摇滚乐队“绿洲”称，该乐队因其成员曾于12年前在纽约“自由西藏”演唱会上表演而被取消在华演出许可，你是否知情？今后类似演出是否都将受到背景审查？对此，秦刚回答说，”我也是从有关演出的举办方发表的声明中了解到有这样一个乐队，有这样一个演出计划。据演出举办方讲，演出的取消是由于举办方经济运作方面出现问题的原因。中方有关部门已经要求演出举办方提供进一步情况。“他还指出，至于你提到的乐队的背景情况，该乐队在欧美也比较流行，你比我更了解，你也帮我做做家庭作业，提供其有关情况，这个乐队到底是什么样的乐队，有关歌手到底是什么样的人，我也很感兴趣。记者追问：刚才你说举办方是因为其经济运作原因取消演出计划，那么所谓演出因为政治原因被取消的说法是否捏造？秦刚回答说：“我讲的是这家演出举办单位自己解释的原因。但是我刚才也讲了，中方有关文化主管部门已经要求这个公司进一步提供详细情况。”
时政	我国社保资金去年结余1.52万亿元本报北京3月2日电 (记者 白天亮)我国养老、医疗、失业、工伤、生育五项社会保险去年全年总收入达到1.37万亿元，比计划增加946亿元，结余资金总额达1.52万亿元。这是记者今天从全国社保局长座谈会上了解到的。据介绍，截至2008年底，我国全年共发放养老金7390亿元，1115万城镇居民、261万失业人员、118万工伤职工及工亡家属、140万职工分别享受了城镇居民医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险待遇；实地稽核养老保险和医疗保险6000多万人次；3461万企业退休人员纳入了社区管理，社区管理服务率达到73.2%。人力资源和社会保障部副部长胡晓义在会上透露，今年社保工作有4项保证完成的优先目标：一是基本实现养老保险省级统筹；二是全面推行城镇居民基本医疗保险制度，同时解决破产企业退休人员参保等历史遗留问题；三是开展新型农村社会养老保险试点；四是实施农民工参加基本养老保险办法和全国统一的养老保险关系转移接续办法。
时政	沈德咏：法院已做好准备受理三鹿奶粉赔偿诉讼人民网北京3月2日电 今天下午最高人民法院常务副院长沈德咏做客人民网强国论坛，以着力加强法院自身建设，确保为大局服务为人民司法为主题与网友进行在线交流。访谈中有网友问道：三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，其中的民事赔偿问题法院怎么判定？对此沈德咏回答说，三鹿奶粉事件是一件牵涉面比较广的、后果也比较严重、影响也比较恶劣的公共事件。标准的提法应该是婴幼儿奶粉事件。婴幼儿奶粉事件发生之后，最高人民法院高度重视，积极有效地开展工作。我们所关注的主要是这个事件发生之后造成的损害后果可能会引发一系列的民事、行政，甚至是刑事这样的法律问题。所以我们在比较早的时间就组织了司法应对小组对婴幼儿奶粉事件可能涉及到的法律问题进行了比较全面的研究，同时，也提出应对的意见和措施。当然因为这个问题是一个重大的社会公共事件，涉及面广、情况非常复杂，相关的问题是不可能单纯的依靠司法就能解决，但是在这个问题上，我们并没有消极地等待，而是积极地依据法律和我们国家的实际情况，就有关方面提出的民事赔偿方案，从赔偿的范围、赔偿标准、赔偿资金筹集的渠道，还有建立医疗保障基金这样一些问题，我们从法律的层面提出我们的意见和建议。处理这一重大社会公共事件总的原则是责任企业主动承担赔偿责任，行业协会发挥积极作用，政府协调督促落实对困难患儿家庭救助工作，法院依法受理赔偿的诉讼。根据这一原则来处理这一社会公共事件，是有利于保护绝大多数受损害的婴幼儿及其家庭的合法权益。据了解，受到婴幼儿奶粉不同程度损害的30万婴幼儿95%以上都已经接受了企业的赔偿。有一部分现在是联系不上，查找不到下落，还没有接受赔偿。也有少数患儿的家长没有接受赔偿，准备向法院提起赔偿的诉讼。人民法院已经做好了这个方面的工作准备，随时会依法受理赔偿的诉讼案件。三鹿奶粉事件赔偿基本完成 将加强对患儿复诊视频：三鹿集团律师避谈患儿赔偿问题
时政	澳门第三任行政长官选委会委员选举开始报名新华网澳门3月3日电(记者 刘卫国)澳门特区政府行政暨公职局表示，自3日起开始接受澳门特区第三任行政长官选举委员会委员选举报名。按照澳门特区《行政长官选举法》的有关规定，行政长官选举委员会委员参选人最迟须于选委会选举日前第40日(即最迟在3月17日)报名。澳门特区第三任行政长官选举委员会委员的选举将于2009年4月26日举行。根据澳门特区《行政长官选举法》规定，特区第三任行政长官由300名委员组成的行政长官选举委员会选出。
时政	澳门行政长官选举委员会参选人今起报名中新网3月3日电 据澳门日报报道，澳门行政长官选举法人递交《提名表签署人登记表》2日截止，自上月16日至3月2日，共收到621份登记表。3日起澳门行政暨公职局将开始接受“行政长官选举委员会参选人报名表”，凡有意参选选举委员会成员的人士，须于本月17日或之前，向公职局递交报名表及“行政长官选举委员会参选人提名表”。法人递交《提名表签署人登记表》原定于2日下午6时截止，但应部分法人选民的预约要求，公职局延至2日晚8时半才结束对外服务。截至2日晚8时半，逾600法人选民递交了《提名表签署人登记表》，占被登录于登记册内的法人总数逾63%。公职局将争取4日完成复核所有提名表签署人的资格，并尽快公布所有有意行使提名权的法人及其提名表签署人的姓名、电话及通讯地址等联络数据。被登录于本年1月公开展示的选民登记册的法人，于其界别或分组选举中具提名资格，每一法人可提名的参选人数目，最多可相等于其界别或分组所获分配的选委会委员名额，并只可提名同一参选人一次。提名表签署人可通过签署“行政长官选举委员会参选人提名表”代表行使提名权。须注意，同一法人不得向同一参选人签发多于一张提名表，不得跨界别签发提名表。有意参选的人士应最迟于本月17日争取足够的提名表，连同填妥的参选报名表一并递交。如某一界别或界别分组候选人数目，等于或少于获分配的选委会委员名额，已报名的候选人全数自动当选，不足的名额则启动补充报名程序。如某一界别或界别分组候选人数多于名额，则要在4月26日投票，由相关界别具投票资格的法人投票选出委员。按目前已递交《提名表签署人登记表》的法人选民数目，除了体育界外，其它界别已递交登记表的选民数目，均超过所属界别合资格法人总数的一半。当中以劳工界最积极，近90%劳工界法人都递交了登记表。上一届行政长官选举只有专业界需要投票，从这次整个递表情况来看，个别界别团体之间协调难度较大，故不排除会有界别出现差额选举的情况。
时政	谢长廷暗示看过马英九性爱光盘遭批驳中新网3月3日电 据台湾“今日新闻”报道，台当局前“行政院长”谢长廷因为暧昧暗示，自己看过马英九与黑人艺人巧克力的性爱光盘，而让自己成了新闻焦点。曾经跟谢长廷搭档参选的苏贞昌，近日也暗批他不要绘声绘影，说三道四；而名嘴周玉蔻则发表《谢长廷有够下流》的文章，除了痛骂谢长廷在当年录音带事件上不老实，还怒批他在电台节目讲“爆料光盘”的行径，根本是下流，卑劣，肮脏！周玉蔻指出，苏贞昌还算有良心，评论谢长廷在电台隐讳假正经还捅人好几刀的说法，是不恰当的说长道短；只是从大是大非的勇气观察，苏贞昌还是缺乏当初“总统”提名初选时痛批谢长廷的力道。周玉蔻撰文表示：“谢长廷何许人？大选前，搞内斗杀自己人，还买通电视媒体名嘴替他攻击党人同志，民进党人愤恨不平气到牙痒的比比皆是。他的子弟兵郑运鹏公开在电视上就痛骂过，谢长廷一边念佛一边用刀子杀人。”周玉蔻指出，“谢长廷‘阿弥陀佛’了半天，还是本性难改。听听他那日在电台节目怎么说阿扁爆的光盘料吧！下流，卑劣，肮脏！有脸告人？当年高雄市长选举，不就是他(谢长廷)主导假造录音带，说对手与女性媒体工作者关系匪浅吗？还有台大教授为他保证录音带是真的。结果，吴敦义胜诉。不认账，谢长廷硬说是别人给的。想吐。谈光盘，竟然表示自己没用是美德？新闻界都知道，他的助选干部名叫黄剑辉的如何推销那光盘的。假道学伪君子，谢长廷真不是盖的。”据报道，谢长廷认为媒体及名嘴对他“抹黑”与“人格谋杀”，因此在2日决定提出告诉。他强调，媒体或名嘴每说一次，他就告一次，以杜绝不良风气。谢长廷指出，他决定对台湾《联合报》、TVBS与李涛夫妇提出告诉。谢长廷说：“不能白布染黑(河洛语)！”他在台湾《苹果日报》刊登全版广告，并指出他当年为了捍卫名誉，不得不主动接受测谎，以证明自己的清白，最后他获得不起诉处分，洗刷莫须有的罪名，正是真金不怕火炼。只是谢长廷刚刚在2日的报纸上登了“千锤百炼，绝对清白”的澄清广告之后，周玉蔻随即在同日上午11点多发表《谢长廷有够下流！》，看来谢长廷与名嘴之间的战争才正要开始。
时政	香港一所幼儿中心爆发流感13人受感染中新网3月3日电 据香港特区政府网站消息，香港卫生防护中心2日公布，石硖尾香港耀能协会石硖尾幼儿中心爆发流感，影响10名学童及3名职员，他们年龄介乎2-40岁。为预防疾病在校园内散播，卫生防护中心建议该幼儿中心3日起至9日停课一周，以便彻底消毒。患者2月25日开始出现发烧、咳嗽及喉咙痛等流感类病例感染的征状，12人曾求医，1名6岁男童入住联合医院，情况稳定。他的样本对甲型流感病毒呈阳性反应。卫护中心职员已视察幼儿中心，教导员工采取预防措施；并继续监察情况，以及提供健康教育。
时政	香港政协委员建议允许内地人驾车游港澳新快报讯 据香港《文汇报》报道，金融海啸余波荡漾，香港的全国政协委员及全国人大代表纷纷就此建言献策，来自民建联的全国政协委员及人大代表，计划提出17项建议，其中主要集中于与珠三角融合、CEPA合作，以及推动内地与香港金融合作等问题；自由党4名全国政协委员提交11份提案，建议加强和完善内地与香港在金融、旅游、创意产业，以及物流运输等方面的合作。允港高校内地独立办学全国人大代表叶国谦因应“珠三角改革发展规划纲要”，提出多项加强香港特区与珠三角地区融合，以加强区域竞争力的建议，包括于珠三角试行放宽香港法律服务业的发展业务限制，如放宽香港律师行聘用内地执业律师，以及放宽与内地律师所的联营条件。民建联建议实施“人车自由行”，允许内地人驾车赴港澳旅游。民建联副秘书长曹王敏贤建议，中央应放宽内地与港澳车辆出入内地与港澳地区的规定，实现“人车自由行”，并放宽香港教育机构到珠三角办学的限制，允许香港教学机构在内地独立办学等。倡设中央机构协调粤港全国政协委员梁伟浩亦就纲要作提案，建议粤港进一步更紧密合作时，应积极探索粤港两地经济融合，“两制”适度衔接的行政体制，力争以有效的利益驱动机制，促进珠三角的经济一体化进程。同时，应设立中央级的珠三角区域与港澳的经济协调机构，从而保证协调的权威性，并可在更加广泛的领域，以更宏观的视角进行交流协调。中央统筹保障法院经费在金融方面，全国政协委员陈鉴林建议，内地可先行有限地开放市场，让香港市民能够直接在内地金融市场买卖，吸引境外资金，并可借此发现和解决境外人士到内地金融市场投资时出现的问题。民建联、自由党的建议和提案还包括：要求香港与内地法院互认跨境离婚判决；建立中央统筹的法院经费保障制度；《动物保护法》立法，禁止虐待动物；在广东省试行境内直接投资香港证券市场等。
时政	马英九称两岸经济合作架构协议不涉“主权”中新网3月3日电 据台湾《中国时报》报道，马英九2日与党政高层召开五人小组会议，会中以讨论两岸经济合作架构协议(ECFA)议题为主。“立法院长”王金平表示，马英九会中一再强调，签订此协议与“主权”无关，因为根本没有牵涉“主权”的问题。台当局“总统府”昨日召开“府”“院”党最高层会议，“立法院长”王金平重提在“立法院”设立两岸小组的意见，不过马英九、萧万长等人态度保留，认为有待斟酌。海基会董事长江丙坤4日下午将拜会“立法院长”王金平，备受外界关注。昨天五人小组会议，王金平强调，他赞同马英九接受媒体访问说明ECFA议题，也认为只要对台湾与两岸有利，例如关税协议或可行的产业项目等，都可以先签，若不可行，连提都不用再提。王金平说，他也对马英九表示，在委员会无法像在代表各界的两岸小组深入讨论，但双方都有共识，“立法院”的事前讨论，如何达到最好的沟通效果，让两岸签署更顺利，可再研究，也获得马英九认同。
时政	11届全国人大2次会议将于5日上午开幕新华网北京3月4日电 十一届全国人大二次会议将于5日上午在人民大会堂开幕，听取和审议国务院总理温家宝关于政府工作的报告，审查国务院关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的报告、关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告。下午，各代表团将举行全体会议，审议政府工作报告。出席全国政协十一届二次会议的全国政协委员5日上午列席十一届全国人大二次会议开幕大会。下午，全国政协十一届二次会议将举行分组会议，讨论政府工作报告。
时政	11届全国人大2次会议新闻发布会实录[人民网]:十一届全国人大二次会议副秘书长、发言人李肇星，新闻发布会主持人李连宁已在主席台就座。[李连宁]:女士们、先生们大家好，十一届全国人大二次会议今天在这里举行新闻发布会，由大会副秘书长、大会发言人，也是大家十分熟悉的李肇星先生来就会议的议程及相关的情况给大家作介绍，同时回答大家的提问。[李连宁]:发布会的时间大概是一个小时。现在请李肇星先生先介绍大会议程及有关情况。[李肇星]:十一届全国人大二次会议将于3月5日上午开幕，13日上午闭幕，会期8天半。[李肇星]:大会刚才举行了预备会议，通过了会议议程，选举了由171人组成的大会主席团，选举王兆国为大会秘书长。预备会议后，举行了主席团第一次会议，推选了14位主席团常务主席。通过了会议日程和执行主席、分组名单，决定李建国、王万宾、李肇星、赵胜轩、尤权为大会副秘书长。决定了本次会议表决议案办法，并决定3月9日18时为代表提出议案截止时间。[李肇星]:这次会议共有6项议程：听取和审议政府工作报告、审议和批准计划报告、审议和批准预算报告；听取和审议全国人大常委会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告。这次会议对于中国各族人民团结一致、坚定信心、克服困难、开拓进取，为促进经济社会又好又快发展夺取全面小康社会新胜利而奋斗具有十分重要的意义。 [李肇星]:现在我愿意回答各位记者朋友的提问。[李连宁]:现在开始提问，请得到提问机会的记者先自报家门再提问题。为了给每一位出席记者能够有更多的提问机会，建议每位提问只提一个问题。下面开始提问。[中央人民广播电台记者]:非常感谢主持人，我是中央人民广播电台的记者。我想问一下大会发言人，我国政府提出了一个4万亿人民币经济刺激的方案，这个方案是否要经过人大或者人大常委会的批准。另外，避免重复建设和低水平的投资，人大怎样起到一个监督的作用？谢谢。[李肇星]:这次世界经济危机对中国经济的影响还是比较深的，为了保持经济平稳较快的发展，去年年底，中国政府提出将投入4万亿元人民币的经济刺激方案。4万亿元投资是指中央政府拟于2年内投资1.18万亿元，带动地方政府和社会投资共约4万亿元。中央政府拟安排的投资需要列入年度中央预算，报经全国人大批准。2008年第四季度中央政府新增1000亿元投资计划已经下达，根据项目资金支出需要，当年已拨付的300亿元，国务院已经向常委会报告，在2008年中央预算超收收入中列支，700亿元纳入2009年预算，在2009年拨付，符合法定程序。[李肇星]:今年初，国家新增1300亿元投资计划的所需资金也在2009年度的预算当中拨付。国家在安排4万亿投资中，为了从源头上防止出现重复建设和低水平投资问题，采取了以下措施：一、突出重点，科学确定投资方向；二、严格管理，按建设程序选准、选好项目；三、加强监督检查，确保中央新投资的有效合理使用，避免出现重复建设和低水平投资。十一届全国人大二次会议的重要议程就是审查批准2009年国民经济和社会发展计划，审查批准2009年中央预算，这次会议将会认真审查，并在今年全国人大常委会的监督工作中加强对计划和预算执行情况的监督。[李肇星]:我还愿意告诉大家，吴邦国委员长2008年12月27日指出，只要我们全面分析形势变化，充分估计困难挑战，周密部署政策措施，坚定发展信心，以更加昂扬的斗志、更加务实的作风，把中央提出的“保增长、扩内需、调结构、重民生”的部署和要求落到实处，就一定能够将国际金融危机带来的不利影响降低到最低程度，促进经济社会又好又快发展。[俄罗斯通讯社记者]:谢谢。我是俄罗斯通讯社的记者，我想请问您，您能否向我们透露2009年中国国防费预算的一些细节，包括向我们提供一些具体的数字。[李肇星]:感谢你提这个问题，使我有机会对你的一些同行、同事在这个问题上散布的一些并不十分确切的消息进行澄清。[李肇星]:你知道，中国是坚定地走和平发展的道路，我们是严格的按照《联合国宪章》和国际关系准则来办事。中国今年的军费有所增加，具体情况我可以慢慢地向你道来。如果你对这个问题感兴趣，那么我请你拿出笔来认真记一记，因为这些事情涉及到很多数字，不太容易光凭印象就记得清楚。[李肇星]:我们是一贯注重控制国防经费规模的，按照国防建设和经济建设协调发展的方针，合理安排国防费。譬如说，2009年中国国防预算为4806.86亿元人民币，比上年的预算执行数增加624.82亿元人民币，增长率为14.9%，国防费预算占当年全国财政支出预算的6.3%，与前几年相比所占比重略有下降。[李肇星]:2009年中国增加的国防预算主要用于提高军队官兵的生活待遇。根据中国经济社会发展水平，国家公务员收入和城乡居民生活水平提高，相应调整军队的津贴补贴标准，保证军人的生活水平相应提高。你知道，我们中国的传统是军爱民、民拥军，老百姓的生活水平提高了，子弟兵的生活水平是不是也应该相应的提高？[李肇星]:此外，我们还需要加大军队信息化建设的投入，适应军事变革需要，还要适当增加装备及其配套设施的建设经费，提高军队在信息化条件下的防卫能力。加强军队抢险救灾、反恐维稳等非战争军事行动的应急能力建设，提高军队应对多种安全威胁，完成多样化军事任务的能力，支持驻四川汶川地震灾区受灾部队基础设施恢复重建。 [李肇星]:你知道，中国的人口超过13亿，中国的国土面积没有你们俄罗斯那么大，但是也有大约960万平方公里，我们还有300多万平方公里的管辖海域。考虑到这些因素，中国的国防投入在世界各国当中，应该说是相对比较低的。中国的国防开支占国内生产总值总量比重约为1.4%，而美国大约超过4%，英国、法国等一些国家都在2%以上。中国有限的军事力量是为了维护国家主权和领土完整，不会对任何国家造成威胁。[李肇星]:中国政府依据预算法和国防法，对国防费实行严格的财政拨款制度，每年的国防费预算都纳入国家预算草案，由全国人大审查批准。从2007年开始，中国政府正式参加联合国军费透明制度，每年向联合国提交军费开支报告，中国也不存在所谓的“隐性军费”问题。[凤凰卫视记者]:发言人你好，我是代表凤凰卫视和凤凰网提问。第一个问题，我们发现今年的人大会期才8天半，相比往年会期有所缩减，除了节俭的考虑以外会不会有其他的考虑？比如避免出现像去年的被动？第二个问题，广东省人大给人大代表每年每人一千块钱的补贴，理由是为了提高代表提案的质量，您认为这种行为是不是合法？因为有外界舆论说，他们是人大代表，这是他应尽的责任，为什么还要倒给补贴？如果您认为是合法，会不会在全国推行？谢谢。[李肇星]:人大工作的特点是严格按照法律和法律程序办事，刚才主持人已经宣布，每位记者只提一个问题，可是您一共提了三个。在下不为例的前提下，我愿意回答你所有的问题。[李肇星]:第一，这次会期比较短，这和会议的议程有关系，因为这次例会就没有选举国家领导人这样的内容。你提出，这是不是与节约办会的原则有关，这点你的理解是正确的，我们一直厉行节约，因为中国的宪法规定，国家厉行节约，反对浪费。我们首先是在国家制定的大事上注意节约。比如刚才已经提到，我们要防止重复建设，防止低水平投资。在小事情上，我们也很注意节约。比如你们每位记者朋友到大会堂来的时候总是看到这里灯火通明，实际上平常如果没有活动，大会堂里的人都很注意走了以后随手关灯。[李肇星]:你们也许不知道，在大会堂举行的国宴，就是我们的国家主席宴请外国前来进行国事访问的元首的时候，或者是我们的政府首脑宴请外国前来进行政治访问的外国政府首脑的时候，国宴也进行了改革，前几年就改了，菜单不超过三菜一汤，不上白酒。[李肇星]:你说的第二点，我认为是过虑了，是不是为了避开你所说的去年出现的所谓被动局面，不存在这个问题。别的不说，你看今天来这么多的记者，说明我们是非常坦然、非常开放的，今年来的记者和外国驻华使馆的新闻官比往年都多。[李肇星]:至于你提的第三点，地方人大及其常委会对为了方便代表工作提供补贴问题，以及提供补贴的方式由各地人大及其常委会依法自行决定。
时政	中央政研室副主任：有必要扩大4万亿投资计划中国日报网中国在线消息：中共中央政策研究室副主任郑新立今日(3月4日)表示，中国政府有必要扩大4万亿经济振兴计划。 两会期间，郑新立告诉记者经济危机已经见底。中国一季度的表现应该优于2008年第四季度，但是有必要进一步扩大投资，尽快使经济走出低谷。 他表示目前的重点依然是增加消费、扩大消费。政府需要进一步采取措施调整居民的收入结构，增加保障性住房的投资，刺激房地产市场。(《中国日报》记者崔晓火李卫涛 编辑 张峰)
时政	中央财政提前预拨农村中小学公用经费178亿中新网北京3月4日电 (记者 俞岚)财政部今天透露，中央财政已提前预拨了春季学期各省区农村中小学公用经费中央财政转移支付资金178.47亿元。将农村中小学公用经费纳入公共财政保障范围是农村义务教育经费保障机制改革的一项重要内容。这项改革从2006年开始实施，中央和地方财政按照分担比例每年不断提高农村中小学公用经费保障水平。2009年，农村义务教育阶段中小学生均公用经费的基准定额标准已达到中西部地区小学生均300元/年，初中生均500元/年；东部地区小学生均350元/年，初中生均550元/年。官方表示，公用经费保障水平的提高，将使农村中小学办学条件得到较大改善，更好地促进农村义务教育质量提高。
时政	人代会严禁代表团宴请送礼参观“开短会，办大事”北京团代表一语道出今年全国人代会的节俭之风。今年大会明确禁止各代表团会议期间组织参观旅行、宴请和互赠礼品。复印纸正反两面用昨天，北京团组会传达了大会各项要求，其中明确提出这三项禁区。记者也在北京代表团驻地北京会议中心内发现，一些节能节俭的新设施和举措被悄然应用到两会上。在会场内，摆放的全部都是环保铅笔和再生纸。而所有的复印纸都要求正反两面使用，并将所有使用过的作废复印纸收集到一起，回收再利用。不提供一次性洗漱用品在客房内，不再提供一次性洗漱用品，而采用可以反复使用的牙刷、牙膏等。毛巾也是每个代表专用，为了节约水和洗涤用品，只有在代表要求更换时，才会对毛巾进行更换。在会议中心3号楼中，记者还在卫生间内发现工作人员自创的一个节水“土办法”。每个房间马桶的水箱内，都被搁置了一个矿泉水瓶，这样，每次冲水的时候，都可以节约一矿泉水瓶的清水。同时，所有使用过的生活污水都会被回收，经过污水处理站处理后，用于绿化浇灌。晨报记者 朱烁 赵阳相关新闻各代表团轮流中间坐大会在座位安排上将做出调整，上次人代会坐在人民大会堂会场中间的北京等7个代表团向两侧延伸，28个代表团换到了中央的位置，同时将各代表团五分之一的代表调至代表团前席。据悉，本次人代会座次还将调整6次，保证每个代表团都有机会在会场中间区域就座，每位代表都有机会在本团的前区就座。晨报记者 朱烁 赵阳(来源：北京晨报)
时政	人大会议闭幕后温家宝将与中外记者见面十一届全国人大二次会议于3月4日上午11时在人民大会堂一楼新闻发布厅举行新闻发布会，由大会发言人就会议议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。[李肇星]3月13日会议闭幕后，国务院总理温家宝将与采访会议的中外记者见面，并回答大家关心的问题。大会新闻中心将组织若干场人大代表和有关部门负责人的集体采访，联系和安排记者的个别采访。大会新闻中心将通过新闻中心网页等方式向大家公布每天的采访信息。感谢人大常委会副秘书长李连宁先生，感谢外交部翻译。
时政	今年中国国防预算为4806.86亿元增长率为14.9%十一届全国人大二次会议于3月4日上午11时在人民大会堂一楼新闻发布厅举行新闻发布会，由大会发言人就会议议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。[俄罗斯通讯社记者]:谢谢。我是俄罗斯通讯社的记者，我想请问您，您能否向我们透露2009年中国国防费预算的一些细节，包括向我们提供一些具体的数字。 [李肇星]:感谢你提这个问题，使我有机会对你的一些同行、同事在这个问题上散布的一些并不十分确切的消息进行澄清。你知道，中国是坚定地走和平发展的道路，我们是严格的按照《联合国宪章》和国际关系准则来办事。中国今年的军费有所增加，具体情况我可以慢慢地向你道来。如果你对这个问题感兴趣，那么我请你拿出笔来认真记一记，因为这些事情涉及到很多数字，不太容易光凭印象就记得清楚。我们是一贯注重控制国防经费规模的，按照国防建设和经济建设协调发展的方针，合理安排国防费。譬如说，2009年中国国防预算为4806.86亿元人民币，比上年的预算执行数增加624.82亿元人民币，增长率为14.9%，国防费预算占当年全国财政支出预算的6.3%，与前几年相比所占比重略有下降。 2009年中国增加的国防预算主要用于提高军队官兵的生活待遇。根据中国经济社会发展水平，国家公务员收入和城乡居民生活水平提高，相应调整军队的津贴补贴标准，保证军人的生活水平相应提高。你知道，我们中国的传统是军爱民、民拥军，老百姓的生活水平提高了，子弟兵的生活水平是不是也应该相应的提高？
时政	住房部研究降低住房公积金个人贷款担保费率本报讯 (记者 吴鹏)今年，住房和城乡建设部将会同有关部门，研究取消公积金个人贷款抵押房屋强制保险的规定，降低住房公积金个人贷款担保费率，颁布10年之久的《住房公积金管理条例》，也有望再次修改。公积金贷款程序将简化住房公积金监管司日前公布2009年工作目标，有关负责人表示，今年将会同人民银行、保监会等部门，研究取消住房公积金个人贷款抵押房屋强制保险的规定，降低公积金个人贷款担保费率。昨日，北京住房公积金管理中心客服人员表示，目前，北京市办理公积金贷款，不需缴纳抵押房屋强制险，但如果个人申请贷款需要北京市住房贷款担保中心担保，在收取的贷款金额千分之五的担保服务费中，包含有一项保险服务费用。我爱我家贷款服务人员介绍，个人使用公积金贷款，“使用房产证抵押贷款，放款时间一般是办完新房本后两个月左右；担保抵押，也要在交完契税后10个工作日。”据悉，住房公积金监管司也表示，在个人公积金贷款上，也将减少审批环节，简化程序，缩短时间，探索个人贷款网上审批方式。公积金缴存职工仅占65%现行《住房公积金管理条例》于1999年颁布，2002年修订，不少内容已不适应当前形势，今年，住房公积金监管司酝酿对其再次修订。“住房公积金使用用途、个人提取条件、增值收益分配、会计核算办法、管理人员资格等方面，需要调整完善。”该负责人表示。《条例》修订后，还将尽快完善各项配套政策，对住房公积金归集、提取等业务标准和流程进行统一。同时还将研究城镇个体工商户、自由职业者和农民工缴存住房公积金的政策。据介绍，目前，住房公积金缴存职工仅占应缴存职工的65%。
时政	台“总统府”称不可能向大陆全面开放市场环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，绿营连日来猛攻两岸经济合作架构协议(ECFA)，质疑如果与签订此项协议将导致台湾农业受到冲击。对此台“总统府”3日做出解释称，两岸进入实质磋商后，当局将援用世贸架构的“防卫机制”，采取单边优惠原则，“绝不可能全面开放市场”。据台湾《联合报》4日消息，台“总统府”发言人王郁琦表示，马英九已多次保证，任内绝不会进一步开放大陆农产品来台，尤其两岸进入谈判时，台方更将启动“防卫机制”。王郁琦还称，“南韩为保护电影工业，限制美国影片进口；日本为保护农民，限制稻米进口，这就是‘防卫机制’”。对于民进党主席蔡英文拟发起“拒签公投”，甚至要求当局应在世贸架构下完成两岸关税减让，“总统府”则反问：“若此途径可行，为何过去八年来毫无突破？”“总统府”方面称，台湾与东协正常化的障碍“仍在对岸”，两岸签署ECFA目的就是为经贸正常化铺路，“这不是跳入对岸设定的框架，而是不得不走的路径”。此外，台“行政院长”刘兆玄在“立院”答询时也提及签订ECFA的方向，包括两岸协商商品、服务、投资保障与智慧财产权等争端，当局不进口大陆农产品与劳工的承诺不会让步。
时政	台北故宫文物藏品大清点预计2012年完成中新网3月4日电 据“中央社”报道，台北故宫博物院院长周功鑫今天表示，台北故宫已有20年没有清点，因此，她去年回任故宫后，除了推动组织改造，也从去年10月开始针对文物藏品进行大清点，预计4年完成清点。首度统计两岸故宫藏品的北京故宫院长郑欣淼著作“天府永藏─两岸故宫博物院文物藏品概述”繁体版在台北发表，统计指北京故宫2004到2010年进行大清点，已知可移动文物藏品约150万件，台北故宫藏品约65万件，并提及抗日时期故宫南迁文物1/4、2972箱到了台湾。郑欣淼谦虚表示，写的过程不如想象容易，“好多内容不好拿准”，这本书有不完善和错误，他有勇气接受大家指正，希望以后能修正，让表述更清楚、完整。台北故宫院长周功鑫说，故宫文物南迁时，逃难过程曾在上海清点两次，一次是1934年，一次是1935年借展英国伦敦那一批，最后是全部19000多箱南迁文物有1/4、3824箱来台，最好的精品都来到台湾。不过，周功鑫说，台北故宫也有20年没有清点，因此，从去年10月开始进行大清点，预计花4年时间，希望2012年能完成清点。至于台北故宫文物藏品20年没有清点，会不会有损失？周功鑫答说“save(安全)”，因为台北故宫的维护管理处处小心，总是做到滴水不漏，防止万一。
时政	台湾“立委”建议设立穷人银行“立委”建议设立“穷人银行”“行政院长”请相关单位推动由于金融危机，台“立委”预估失业人口可能破100万人，国民党“立委”徐中雄昨天建议设立“穷人银行”，以协助穷人度过难关。“行政院长”刘兆玄答询表示，“政府”已经有提供微型创业贷款，或许做不够，除了要扩大外，类似穷人银行的做法，将请“政务委员”或“经建会”思考，再指定相关单位推动。守不住-5%“行政院长”承诺下台 “立委”徐中雄昨天上午在“立法院”院会质询表示，“政府”扩大公共建设，只适用于总体经济，忘了套用到M型社会，这些总体经济不等于个人经济效益，因为会有财富集中的效益。徐中雄说，银行只会向富人说yes，却向穷人说no，台湾是否考虑成立类似孟加拉穷人银行的机构？像现在多数银行都有设立基金会，做自己的企业形象，应该这些基金会的钱集合起来。“金管会主委”表示，孟加拉穷人银行的构想，其实是社会活动的一部分，不完全是金融活动，在孟加拉会很成功，主要是还有教育性质，辅导穷人谋生技能，提供贷款的金额很小，台湾有类似的制度，也就是储蓄互助社法。“行政院长”刘兆玄说，将会请政委或“经建会”思考此事，再来指定相关单位推动。 刘兆玄近日还承诺今年经济成长率如果比负5%还糟糕，他会承认失败，知所进退，“内阁”也会改组。国民党“立委”吴清池向“内阁”喊话说：“话已出口，要加油！”要准备子弹 未来金融还有问题美国总统奥巴马国会演说强调“7000亿美元纾困不够”，而台湾“行政院长”刘兆玄也提出警告，“政府”虽已实施存款全额保险，把银行挺住，未花一毛钱，但“政府”还是要准备子弹，未来金融还有问题，“不是现在就可以安枕无忧”。 刘兆玄首度坦承，“主计处”预测今年经济成长率负2.97%，是朝最乐观边缘来计算，只要稍有差错或漏失，就不易达到此一目标。他指出，台湾与美国经济关联系数甚大，美GDP下降1个百分点，台湾下降1.2个百分点，受创最重。 剑啸
时政	台轮船明起试载大陆游客经马祖赴台中新网3月4日电 为推动两岸观光交流，往返台湾与马祖的“台马轮”5日将载运大陆旅客从马祖赴台。由于目前为试办阶段，3月份只选定4天载客，待旅客数稳定后再安排固定航班。据“中央社”报道，3月份确定载客日期为5日、10日、21日及24日，这4天将延后至上午11时从福澳港开出。载客当日，旅行社每趟分配200名，并以不超过250名员额为原则。当地官方表示，由于目前为试办阶段，为带动两岸观光交流，将待两岸海上动线及旅客人数稳定后，预定今年内会排定每周二为固定载客日期，让两岸旅游互动更加热络。
时政	吴淑珍拥有12颗市场罕见的5克拉裸钻中新网3月4日电 据台湾“今日新闻”报道，台湾前新光医院副院长黄芳彦曾将陈水扁家族的12颗5克拉裸钻放置在办公室内的西装外套里，近日被特侦组搜索到。钻石专家估计，价值至少超过3亿元，而且市面上数量十分稀少，由于大部分是通过拍卖场合购，因此一般珠宝店内不一定有卖，甚至连有钱都买不到。吴淑珍一次拥有这么多颗5克拉裸钻，俨成另类钻石达人。闪耀璀璨、清澈透亮的裸钻，在光线的照射下，露出超迷人的夺目光彩。别小看小小一颗才5克拉的裸钻，因为它可比一般钻石价值更惊人，因为这类型的裸钻数量可是超级稀少。珠宝专家萧玉萍表示，“5克拉以上的顶级裸钻，全台湾大概十颗以内，当然说等级不要那么讲究，当然将近百颗没问题。”这么珍贵的5克拉裸钻石全台湾没几个，现在有一大部分都在吴淑珍那。专家强调，如果以最顶级的5克拉裸钻、也就是色泽D级干净度IF级来算，手上没有2600万绝对买不到，至于吴淑珍现在被爆料的12颗高等级裸钻，折合市价约高达3.1亿元。算一算，高级裸钻再加上碎钻，如果以一袋一百颗的最高等级、平均每颗27万来估计，吴淑珍的宝贝至少价值2700万。手上拥有这么多钻石，不但价值是市井小民难以想象的天文数字，专家还说，由于流通渠道有限，并不是想买就买得到。萧玉萍表示，“高规格的裸钻的话，一般来说都是要在国际级拍卖会才买得到，像这重东西都是有钱不见得买得到，那你说一般谁会买得到？企业家，一般都是很有钱的企业家。”看来，吴淑珍除了会炒股、买名牌之外，现在还多了个“钻石达人”的称号。
时政	国土部承诺符合要求建设用地一个月内完成审查本报讯 (记者 吴鹏)日前，国土资源部发布通知，从3月1日起，对单独选址建设用地审批工作进行改进，国土资源部有关负责人承诺，对符合要求的申报用地，一个月内完成审查。昨日，国土资源部发布消息，《关于改进报国务院批准单独选址建设项目用地审查报批工作的通知》正式下发。通知中，在优化审查报批程序的基础上，也大幅度简化报部审查材料，由现行的35件减少到10件。“我们明确承诺，对符合要求的申报用地，在一个月内完成审查。”国土资源部耕地保护司有关负责人称。在新的各级国土部门的分工中，省级国土资源管理部门的审查权力增大、审批的材料也减少了，会不会出现乱批地的现象？该负责人解释称，“有了精确的用地、补地‘坐标’，有利于全面实现同一张图上管地，防止乱象发生”。
时政	国家旅游局副局长建议恢复五一黄金周调查：五一黄金周是否应该恢复？    环球时报记者胡佳报道 5日下午在建银大厦举行的全国政协十一届二次会议总工会小组讨论中，国家旅游局副局长张希钦表示，应该恢复五一黄金周。张希钦表示，旅游业对拉动经济的作用巨大。他说，去年广东省已经表示要恢复五一黄金周，经过一个冬天后，人们特别需要五一黄金周出去游玩放松。
时政	大会发言人李肇星：王兆国为大会秘书长中新网3月4日电 十一届全国人大二次会议首场新闻发布会4日上午在人民大会堂举行。大会发言人李肇星在发布会上介绍称，大会举行了预备会议，通过了会议议程，选举了由171人组成的大会主席团，选举王兆国为大会秘书长。李肇星在发布会上介绍了本次会议的日程安排。十一届全国人大二次会议将于3月5日上午开幕，13日下午闭幕，会期8天半。李肇星介绍称，大会刚才举行了预备会议，通过了会议议程，选举了由171人组成的大会主席团，选举王兆国为大会秘书长。预备会议后，举行了主席团第一次会议，推选了14位主席团常务主席。通过了会议日程和执行主席、分组名单，决定李建国、王万宾、李肇星、赵胜轩、尤权为大会副秘书长。决定了本次会议表决议案办法，并决定3月9日18时为代表提出议案截止时间。这次会议共有6项议程：听取和审议政府工作报告、审议和批准计划报告、审议和批准预算报告；听取和审议全国人大常委会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告。这次会议对于中国各族人民团结一致、坚定信心、克服困难、开拓进取，为促进经济社会又好又快发展夺取全面小康社会新胜利而奋斗具有十分重要的意义。(据中国政府网文字直播整理）
时政	媒体称麻生月底访华欲谈东海油气田问题据日本共同社4日报道，日本首相麻生太郎将在3月28日或28日访问中国，报道还称，访华期间麻生希望与中方讨论东海油气田、饺子事件等问题。共同社在报道中称，据中日关系消息人士3日透露，中日两国政府正就日本首相麻生太郎本月底访华，同中国国家主席胡锦涛和总理温家宝举行会谈一事进行最后的调整。预计麻生将于28日或29日访问中国。报道说，麻生此次访华是去年5月双方定下的每年一度的首脑互访之一，日方希望讨论东海油气田共同开发、饺子事件等问题。由于中方对麻生不久前表示钓鱼岛(日本称尖阁诸岛)是《日美安保条约》对象一事感到不满，访问能否取得成果难以预料。报道还说，麻生将在首脑会谈中同中方磋商油气田相关条约谈判的开始时间，并就饺子事件强调应尽快查明真相。双方还将确认合作克服金融危机及应对全球变暖。双方还将确认共同推动朝核问题六方会谈，通过磋商解决绑架问题。麻生还将请求中方支持日本成为联合国安理会常任理事国。(来源：环球时报)日本官方点名两油企参与东海油气田共同开发福田访华将受高规格接待 东海油气田问题难突破中日本月将再次磋商东海油气田开发问题
时政	我国13个专业学位硕士将增招应届毕业生本报讯 (记者 郭少峰)教育部决定从今年开始，除6个目前不适宜应届毕业生就读的专业外，其余13个专业学位将面向应届毕业生招收研究生，实行全日制培养。目前我国总共有19种专业学位。国务院学位办主任杨玉良表示，今年增加招收一定数量的专业学位研究生。此前国务院学位办的任增林透露说，在拟下达的2009年研究生招生计划基础上，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名，主要用于招收应届本科毕业生。国务院学位办称，不适宜招收应届毕业生的六个专业学位分别为工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、工程硕士的项目管理方向和公共卫生硕士、体育硕士的竞赛组织方向、艺术硕士等管理类专业。杨玉良称，目前我国学术性硕士研究生规模过大，专业学位研究生培养规模过小，仅占硕士学位的10%。此举是为培养实践部门需要的应用型人才。目前我国设置了19种专业学位。截至2008年上半年，我国专业学位硕士教育已累计招生86.5万人。其中学历教育招生24.6万，占专业学位总体招生数的28.4%；在职攻读招生61.9万，占专业学位总体招生数的71.6%。目前我国参与专业学位教育的院校总数为431个，占我国博硕士学位授权单位总数的60%。
时政	新闻出版总署率先实行审批事项集中受理北京宣武门外大街40号，这里是国家新闻出版总署的“新家”。搬家不过百余日，楼外临街一面还有建筑挡板尚未拆除，但楼内的工作早已井井有条。这座宽敞明亮的大楼一层西侧，是行政审批受理大厅。大厅墙上，“法治政府、责任政府、服务政府、廉洁政府”十六个大字高悬。新闻出版总署在中央国家机关中率先实行行政审批事项集中受理、集中审批、统一回复，这场被称为行政机关“自我革命”的改革实践，正是这十六个字的体现。“提速加热心”，改革带来变化2008年9月1日，新闻出版总署负责行政审批业务和承担行政审批制度改革的综合业务司正式对外办公。没几天，四川一所高校负责人的来函摆在了司长余昌祥的办公桌上，这所高校几年前由学院改为大学，因此申请将“学院学报”变更为“大学学报”，这是一个并不复杂的业务，却因种种原因被搁置了近两年。这次，在新的工作流程中，批复文件不过几天时间，就用特快专递向申报单位寄去。“这样的情况以前并不少见。”余昌祥说。新闻出版总署自2007年开始实行行政审批事项集中受理制度，但具体审批仍分到各个业务部门办理。“业务部门既负责审批又负责监管，任务很重。有时，负责某方面工作的人员出差了，这个方面的审批工作就不得不停下来。”在这种运行体制中，重审批轻管理，审批行为不规范，自由裁量权大，办事透明度低，资源配置和产业结构、布局缺少全局统筹协调和通盘考虑……种种问题，都促使新闻出版总署下决心实施行政审批制度改革。综合业务司成立后的一大任务是处理积压的审批事项，其中相当一部分积压了半年乃至一年以上。“每年到9、10月，报刊就要开始下一年度征订工作，你不给别人把要变更的事项办理了，人家怎么征订啊。”余昌祥说。就这样，工作人员加班加点在10月底之前办完了400多件申请。“提速加热心”，这是很多来办事的人感受到的变化。一组数字对比印证着这种感受——集中审批前，规定办理时限为90个工作日的事项，平均办结时间为73.7个工作日，改革后缩短为28.1个工作日；规定办理时限为60个工作日的事项，原先平均办结时间为70.5个工作日，如今缩短为27.6个工作日。规范化运作，让权力在阳光下运行从分散到集中，因集中而规范，新闻出版总署行政审批改革带来的“冲击波”，从效果上看立竿见影，从发展思路上衡量，更有着积极而深远的意义。新闻出版总署副署长孙寿山说：“作为行政管理体制改革的突破口，行政审批制度改革是我们去年工作的亮点之一。学习实践科学发展观活动中，总署党组提出着力构建五大机制，其中‘着力构建以科学管理，服务发展为目标的行政机制’，就是一个重要的整改目标。”体制变化带来机制变化，机制变化带来工作效率、工作作风等诸多变化。以往繁杂如麻的问题现在迎刃而解，新的运行机制中又出现了新的要求。几个月的“磨合期”下来，余昌祥也有不少感受。“和以往相比，我们的工作面宽了。图书、报纸、期刊、音像电子、网络出版、可录类光盘生产线、出版物的总发行和全国连锁经营等的行政许可事项都集中在这里办理。同时，我们的工作环节窄了，集中精力负责审批。”一宽一窄变化之间，对工作人员的业务素质提出了新的要求。余昌祥说：“综合业务司的工作人员都是从各个业务部门调来的，这就要对自己原本不熟悉的审批领域尽快了解、熟悉，否则怎么审批啊？同时，审批与监管虽然分开了，但绝不能脱节，这就需要和各个业务部门随时沟通和联系。”上岗之前先“上课”，综合业务司的工作人员去署里各个业务部门走访、请教，请相关人员来司里开业务讲座，《工作规程》、《工作守则》、《廉政建设若干规定》等相关规章制度也及时推出。让集中审批在规范化的轨道上起步，让权力在阳光下运行，有了体制机制的制度性保障，行政审批这个牵涉千头万绪的工作，驶上了快车道。余昌祥说：“我们要尽快把新闻出版业总量、结构、布局的基础数据库建起来，以便在统揽全局的基础上统筹考虑如何更加科学地配置出版资源。”下一步，《总署行政审批集中办理工作规程》还要向社会公开发布。努力建立程序规范、审批透明、便捷高效、监管有力的行政审批运行机制，实现从“权力型政府”向“服务型政府”的转变，新闻出版总署的这场“自我革命”，正体现在务实真切的变化中。
时政	日本媒体称日本拒绝中国在冲绳设总领事馆日本《读卖新闻》日前独家披露称，日本出于“安全考虑”，拒绝了中国在冲绳开设总领事馆的要求。日本认为，这样的总领事馆可能成为中国监视美军基地和钓鱼岛的前沿阵地。报道援引日本政府人士的话称，中方于去年底曾向日方提出希望在冲绳或新?开设总领事馆，但日本方面将冲绳视为日本东亚安全保障的重要支点，认为此地有很多美军基地，并与中国声称拥有主权的钓鱼岛十分接近，担心中国在冲绳建立总领事馆后，其军方人员和情报机构人员会常驻此地。报道称，日本对中方的要求“十分为难”，最后出于“安全考虑”，拒绝了中方的要求。对于这一报道，日本外务省发言人儿玉和夫3月3日表示：“中方没有正式商讨过在日本多个地区开设领事馆，但最终将候补定为新?”。他强调，“中方正式提出希望在冲绳开设领事馆一事不属实”。(本报驻日本特约记者 林梦叶)
时政	最高检开始轮训全国3000余名基层检察长本报讯 (记者 李静睿)继公安部对县级公安局长进行集中轮训之后，第一期全国基层检察院检察长轮训班也于日前开班。最高人民检察院检察长曹建明表示，最高检决定用两年时间对全国3000余名基层检察院检察长进行轮训。此前，检察系统已进行了全国分州市院检察长轮训，在本次轮训的同时，省级检察院领导班子成员也在开展轮训。曹建明表示，这次轮训活动的目的深入贯彻落实科学发展观，着力提高基层检察院检察长领导检察工作科学发展的能力和水平，更好地推动检察工作科学发展。本次轮训活动从2009年2月26日开始，至2010年底前结束，每期参训人数约150人。目前全国3000多个基层检察院占全国的80%，基层人员占全国检察院工作人员的80%，办案数占全国检察系统办案量的80%。我国轮训3000县级公安局长 重点培养五大能力中央轮训2000名县官 避免政策在基层被异化轮训背后的中央期待
时政	李肇星：新增2000亿元投资从今年预算中拨付李肇星说中国采取3项措施从源头上防止出现重复建设和低水平投资问题新华网北京3月4日电 十一届全国人大二次会议大会发言人李肇星4日表示，中国在安排4万亿投资中，采取了3项措施从源头上防止出现重复建设和低水平投资问题。十一届全国人大二次会议首场新闻发布会4日上午在人民大会堂举行，李肇星在回答记者有关提问时做上述表示。李肇星说，这3项措施包括：突出重点，科学确定投资方向；严格管理，按建设程序选准、选好项目；加强监督检查，确保中央新投资的有效合理使用，避免出现重复建设和低水平投资。李肇星指出，十一届全国人大二次会议的重要议程就是审查批准2009年国民经济和社会发展计划，审查批准2009年中央预算，这次会议将会认真审查，并在今年全国人大常委会的监督工作中加强对计划和预算执行情况的监督。李肇星表示，这次世界金融危机对中国经济的影响还是比较深的，为了保持经济平稳较快的发展，去年年底，中国政府提出将投入4万亿元人民币的经济刺激方案。4万亿元投资是指中央政府拟于2年内投资1．18万亿元，带动地方政府和社会投资共约4万亿元。中央政府拟安排的投资需要列入年度中央预算，报经全国人大批准。他介绍说，2008年第四季度中央政府新增1000亿元投资计划已经下达，根据项目资金支出需要，当年已拨付的300亿元，国务院已经向常委会报告，在2008年中央预算超收收入中列支，700亿元纳入2009年预算，在2009年拨付，符合法定程序。今年初，国家新增1300亿元投资计划的所需资金也在2009年度的预算当中拨付。李肇星说，吴邦国委员长2008年12月27日指出，只要我们全面分析形势变化，充分估计困难挑战，周密部署政策措施，坚定发展信心，以更加昂扬的斗志、更加务实的作风，把中央提出的“保增长、扩内需、调结构、重民生”的部署和要求落到实处，就一定能够将国际金融危机带来的不利影响降低到最低程度，促进经济社会又好又快发展。
时政	李肇星：特别期待尽早到宝岛台湾十一届全国人大二次会议于3月4日上午11时在人民大会堂一楼新闻发布厅举行新闻发布会，由大会发言人就会议议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。[台湾无线卫星电视台记者]:发言人您好，我是台湾无线卫星电视台记者。我们知道，在两岸关系新形势之下，全国政协已经与台湾展开了人员互访的交流，全国人大是否也有这样的计划和安排，发言人您本人是否也想会到台湾去访问？谢谢。[李肇星]:您说得太对了。我特别期待着尽早到我们国家美丽的宝岛台湾去看一看，我还从来没有去过。实际上，那是我的一个梦想。多少年以来，我走到许多地方都会不由自主地想到我们祖国那块宝贵而又美丽的岛屿。比如说我到我国青海省出差的时候，见到一座山叫“日月山”。不知道为什么，我在那里想到的就是日月潭。我在读书的时候也会经常想到台湾，我读到“女娲补天”的故事，里边说到女娲补天的时候，当然工作很认真了，但是她还有一块地方忘了补，这块地方就是中国的一个风景名胜区，叫雅安。那个地方下雨很多，因为那块地方的天没有补好，漏水。这个神话继续往下说，女娲忘了补那块天，是因为她把两块建筑材料郑重地送到了远方，把本来要补雅安上空的那两块非常漂亮的、质量非常高的材料运到远方，就是今天的台湾岛和海南岛。我愿意看到我们的伟大祖国能够尽早实现和平统一。我特别兴奋的是，现在看到两岸的关系正在积极地向前发展，两岸老百姓、两岸人民正在进行着友好和平的交流和合作。胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的讲话中明确表示，我们期待实现两岸经济关系正常化，推动经济合作制度化，两岸可以为此签订综合性经济合作协议，建立具有两岸特色的经济合作机制，等等。我们愿意就此和台湾方面进行沟通、协商，积极推进。
时政	民进党主席要求马英九考虑特赦陈水扁中新网3月4日电 据台湾“今日新闻”报道，针对陈水扁被台北地方法院裁定延押两个月，民进党主席蔡英文今天下午打破沉默，声称如果陈水扁继续遭到羁押，社会将会产生极大对立。蔡英文说，延押在法律上争议很大，法院的理由包括陈水扁绝食或在狱中接受访问，“这跟串供或逃亡之虞等法律层面无关，不懂法院为何用不相干的理由成立延押的法律条件？”她还说，经过一定的司法程序，羁押被告的必要性已不存在，“被告需要有相当的时间跟空间准备攻防，检方有时间跟空间，但是被告(扁)被关在看守所，在受限制的环境里去准备防御，这是极端不公平。”蔡英文认为，扁案固然有司法的一面，但是也无可避免会有政治的意涵。为此要求马英九做适当处理，应好好考虑包含特赦等方式的可能性，以避免扁案变成社会对立的爆发点。
时政	民革中央提案建议商品房预售制应取消调查：取消商品房预售是否正当其时    本报讯 (记者张学冬 李宛霖)昨日，记者从有关渠道获得民革中央向政协会议提交的集体提案内容，该提案建议加快修订《城市房地产管理法》，并全面取消预售商品房制度，建立商品房竣工入市销售制度。预售制降低了开发商门槛民革中央在其所提的这份名为“关于加快修订《中华人民共和国城市房地产管理法》，促进房地产业的健康发展的建议”的提案中指出，房地产预售制度已成为房地产市场不规范的主要根源之一。该制度不仅导致房屋面积缩水、建筑设计变更、房屋质量缺陷等问题得不到解决，更为严重的是诱发了延期交房、抵押房再预售、预售房再抵押，最后甚至还会出现“携款潜逃”等违法犯罪行为。提案还认为，房地产预售制度降低了开发商的门槛，使得不具备开发实力的企业进入了市场，增加了开发商投资出问题的几率，银行和购房人被动的成为风险投资的牺牲品。取消预售制已有基础“适时果断取消商品房预售制度，是消除房地产市场不规范的重要举措。”民革中央建议，取消商品房预售制度，建立商品房竣工入市销售制度。民革中央提案还认为，目前取消商品房预售制度已具备了比较坚实的基础。首先是金融体系改革和金融制度创新为房地产开发提供了多元化的融资方式，银行贷款、发行股票、债券融资等方式均可补缺预售商品房筹资的功能。其次是房地产开发商积累了一定的实力，具备了驾驭资金项目运作的能力，对预售商品房制度的依赖性已减弱。据了解，商品房预售制度备受诟病，多年来一直有两会代表或委员建议取消该制度。业界观点“取消预售制需要过渡”业内人士认为，大势所趋但短期内难实现昨日，多名业内人士接受记者采访时认为，取消商品房预售制度是大势所趋，但在短期内很难实现。“取消商品房预售制度可以看做是一个方向。”中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰认为，商品房预售制度执行了10多年，短期内取消不是很现实，即使要取消该制度，也需要一个过渡过程，如果完全按照现房来销售的话，市场至少在一年左右出现供不应求的局面，反而会助推房价。本报记者 张学冬 李宛霖代表历数商品房预售制度九罪过 建议彻底取消开发商拖欠交房失踪 商品房预售制度再遭质疑
时政	胡锦涛等参加政协分组讨论 同委员共商国是中广网北京3月4日消息(中国之声记者赵雪花)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，现在正在看望出席全国政协十一届二次会议的委员并参加分组讨论，同大家共商国是。胡锦涛、贾庆林参加的是民进、民盟委员的联组会，吴邦国参加的是中共委员的讨论会，温家宝参加的是经济界和农业界的联组会。李长春参加了社科新闻出版界委员的联组会，习近平参加了港澳委员的讨论会，李克强参加了教育界委员的讨论会，贺国强参加了民建和工商联委员的联组会，周永康参加了特邀界委员的讨论会。会上，委员们发言踊跃、讨论热烈，领导同志认真听取每位委员的发言并认真记下发言要点，还就委员们提出的建议发表看法。中央台今天下午派出的9路记者正全程采访领导人看望政协委员的活动，第一时间发回最新报道。
时政	财政部研究所长称政府可进一步加码扩张性政策中新社北京三月三日电 (记者 阮煜琳)全国政协委员、财政部财政科学研究所所长贾康三日在北京接受记者采访时说，今年中国经济走势将呈现出前低后高的态势。为达到此目的，如果需要，中国政府可进一步加码扩张性财政政策。贾康认为，相对于去年一季度中国经济处于高涨期，今年一季度中国经济仍将处于具有下滑惯性的低迷期，但是在政策性利好继续有所表现的情况下，今年二季度将处于关键期。如果二季度经济有向好的苗头，能够止跌回稳，今年三、四季度中国经济将顺利从前低转为后高。贾康说，要特别密切关注中国经济走势。根据今年一、二季度的宏观经济数据综合分析，在有必要的时候，将给扩张性财政政策加码。如果中国经济走势不能顺利从前低走向后高，就要从安全区中进一步动用可用资源，促成中国经济前低后高轨迹的实现。对于安全区，贾康解释说，根据经验判断，今年中国赤字将高达九千五百亿元人民币，接近中国经济总量的百分之三，还没有突破欧盟用作预警的控制线。另一个公共部门负债余额，中国目前还相当低，发挥的空间余地较大。“中央出台的一系列财政政策的效应已经初步显现。”贾康说，当前扩张财政政策的主要包含四方面内容：第一，要与货币政策一起配合，给突遇寒流的经济增温送暖，让企业抗寒过冬；第二，财政政策在结构优化方面要发挥更大的作用，区别对待，要特别加强社会经济的薄弱环节；第三，要实行结构性减税和税制改革；第四，通过政府的政策扩张，拉动社会资金和民间资本跟进，进一步运用信用担保、贴息等政策性融资的手段，使政策的杠杆效应放大出来。财政扩张政策对盈利拉动不大经济观察：财政主导的扩张型政策将挑大梁
时政	陈水扁出庭要求勘验检方侦讯光碟人民网3月4日快讯 据台湾媒体报道，陈水扁今天上午出庭，目前在庭内勘验辜仲谅的侦讯光碟。审长蔡守训担心有任何疑虑，这回从第一分钟，辜仲谅走进侦讯室开始勘验，并且将光碟中的所有对话纪录成译文，一一比对文字档与光碟内容，甚至光碟中出现的背影也要查清身份，并问在场律师是否有疑虑。整个过程相当耗时，光一个五分钟的片段就要花十五分钟勘验。由于特侦组的光碟片数量高达上百片，一张时长约一小时，若全数勘验耗费时间相当可观。扁律师今天要求先勘验六张，而播放过程中，扁始终保持沉默，不表示意见。
时政	陈水扁已于9点左右抵达台北地方法院中新网3月4日电 陈水扁家族弊案今日继续开庭，提讯在押于台北看守所的陈水扁出庭，据台湾媒体报道，陈水扁已经于9点左右抵达台北地方法院。他今日仍旧穿着西装出庭。由于2月底的庭讯过于冗长，案件审理进度缓慢，审判长裁定，于3月4日、10日、11日、18日持续针对陈水扁部分案情开庭。台北地方法院于3日晚间驳回陈水扁提出撤销羁押的声请，合议庭考虑陈水扁羁押期限将至，认为仍有继续羁押的必要，裁定陈水扁自3月26日起，再延押2个月。
时政	陈水扁庭审实录曝光：指出英文错字未抓狂人民网3月4日电 据台湾媒体综合报道，第三度出庭，陈水扁今天看似斗志高昂，带了2大袋卷证，准备一一反驳检方指控。另外，对于遭裁定将延长羁押2个月，让扁心情大受影响，扁办幕僚甚至透露，陈水扁可能在庭上抓狂。法庭庭审实录如下：0930-0950一开庭 法宣告扁三项权利（陈水扁头发较长、较凌乱，戴手铐进到法庭）（法警DV全程摄影监控）（陈水扁带着两个装满卷证的信封，厚达5、60公分）（陈水扁低头看卷证未看法官，恢复陈律师性格）法官：前天的庭期，为了维护法庭的安全秩序，我们全程录音录像，被告陈水扁准备程序庭一整天，你有三项权利，选择沉默、还有选任辩护人，以及请求调查有利的证据。（扁点头）勘验辜仲谅侦讯光盘法官：我们先进行勘验录音录像光盘，首先勘验的是，2008年11月24日辜仲谅的侦讯光盘，我们有整理好的电磁档译文，有问题的话再请检辩双方提出，加速程序进行。检方：有关证人的年籍数据，希望庭上可以保护。法官：首先勘验的部分，11月24日21点41分53秒，画面上的检察官是朱朝亮，准备开门离开的是林?慧，先听一段光盘内容，陈先生有没有意见？郑文龙：上星期连续3天开庭，因为书记官打字比较慢，检辩双方都有提供电子文件，但是我们还是要求先陈述过后，再补电子文件。法官：我们已经是先陈述过一段了啊，先确认一段以后，再来比对译文。郑文龙：那想法一样（侦讯光盘内容）朱朝亮：辜先生今天是被告还是证人。李海龙：是证人。朱朝亮：辜先生你先讲，我再跟你说别人怎么说，这整个龙潭购地案，怎么会和吴淑珍拉上线。辜仲谅（比手划脚）：中寿本来是我叔公在管，大叔后来出了事，这个财务破洞太大，所以我们自然分家。吴文忠：你说本来是他们在管，是谁在管？越方如：庭上，光盘译文里面写的“就急”，其实是借钱的台语。法：对于这一段光盘内容，陈先生有没有要补充的？扁（停顿1、2分钟）：没有。0950-1030 光盘内容该不该区分发言人 检意见不同越方如：我有个建议，笔录的记载，要不要区分是哪一个检察官发问？林勤纲：不需要切割是由谁发问的，除非辩方有意见。越方如：我们是为了被告着想。法：检方你们自己协调好再说。郑文龙：那我们要记载清楚，整个笔录才会精确，画面右边是朱朝亮、左边是李海龙，辜仲谅的对面是朱朝亮、李海龙在朱朝亮的旁边屏幕外面的是吴文忠。法：那检方跟陈先生你们有没有意见？（无人回答）法：在供述的内容当中，谁问的我们不区分。（继续勘验光盘）勘验光盘 扁认真抓英文错字（侦讯光盘内容）辜仲谅：我们有一个捷和建设盖了汐止的水莲山庄，这是我爸爸跟叔公都反对的，就派我进去看财务报表，因为是借钱去盖房子，又和地方人士弄得很复杂，我看这个报表是没用的，不过真正走错的是龙潭案，因为其中又有黑道，我大叔花了很多时间把它整理好，那我们就开会说这个地要做什么，我爸爸就说要做球场、召募会员，我叔叔就说要做工业区，他说当时的国民党叫他做工业区，说是对国家有利，可是这条路走得很辛苦，地卖不掉，叔叔就出现财务漏洞，我们是做银行的，怕被拖下水，不得已只好做切割。我说一句良心话，两个家族管的东西是不一样的，他们是制造工业、我们是金融，没有什么好切割的，我只是很可怜我二叔。扁：supposed的英文拼错了。（继续勘验光盘）吴淑珍：辜仲谅欠我4亿（侦讯光盘内容）辜仲谅：以前都是我大叔在管，他一生病，东西交出来就一踏胡涂，每个公司原有的现金，钱都不见了，还有一大堆番石榴票，我不认识蔡铭哲，我只跟他见过一次面。蔡铭杰是我一个好朋友在饭局上介绍的，说他是吴淑珍的财务长，帮她炒股票，他不是个坏人，不过喝了酒嘴巴很大，这一点我非常害怕，自从有一次看他喝醉，说他帮夫人怎样怎样，我和他就仅止于朋友。有一次我不知道是看报纸还是听朋友说，其实我也认识林百里啦，听说他的广辉要找地，我不好意思，因为我脸皮比较薄，不好跟朋友开价，就请了我另外的好朋友，去向林百里开价，林百里就说价钱太高了，有一次我去找夫人，不知道怎么聊就聊到了这件事。夫人说广辉要找地，就叫我便宜卖，把事情处理掉，我说我不能作主，这是我二叔在管的，我跟夫人说林百里的价钱，就算我们卖地还是不划算，因为市价80几亿，他们只开40几亿。有一天蔡铭杰找我，说夫人讲了这件事，就给我一个建议，怎么不让新竹科学园区买地，再租给林百里，我说可以这样吗？蔡铭杰说没问题，所以我赶快带他去台泥找我二叔，不过那天叫我二叔等了一下下，因为蔡铭杰说，他在帮夫人操盘，可能是要显示他跟夫人body body。那天谈到地、谈到水电，没有谈到钱，就算有钱也是总价，但是之后我就没有再介入了，不过蔡铭杰好像有跟我说地要有佣金，我跟我二叔说，二叔就讲钱的事你不要理，直到有一天我又去看夫人，她那一天心情不好，说我欠她4亿，我一听吓了一大跳，她说二叔给她4亿，我也应该要给，我解释不是这样的，公司卖地怎么会要股东会钱出来。又有一天我去陪夫人，夫人说4亿她怎么只拿到2亿，我说我不清楚，因为二叔叫我别管，夫人就告诉我蔡铭杰A我的钱，我永远记得这句话，那就是最后一次。4亿的数字太大，我也跟我父亲报告，但是就不敢去找吴淑珍，因为我怕吴淑珍跟我要钱。辜仲谅：吴淑珍怪怪的 朱朝亮：吴淑珍很喜欢你啊？辜仲谅：我外嬷很疼我，我是长孙，她把私房钱都放在我这里，阿嬷是支持“台独”，我觉得吴淑珍很可怜，关在里面，关到有点怪怪的，她以前也不是这样对陈水扁的，她臭骂陈水扁的时候，我也不知道要说什么，就躲在厕所，她说我膀胱不好，其实不是，是我很不好意思。
时政	陈水扁方面称对法院裁定继续羁押无法接受中新网3月4日电 陈水扁办公室3日表示，台北地院晚间做出再延押陈水扁2个月的裁定，陈水扁及代理律师表示遗憾、不解，对此结果无法接受。“中央社”报道称，台北地方法院晚间驳回陈水扁提出“撤销羁押”的声请，合议庭考虑陈水扁羁押期限将至，认为仍有继续羁押的必要，裁定陈水扁自3月26日起，再延押2个月。扁办晚间发布新闻稿说，延押裁定并没有叙明延押理由，仅以“原羁押原因及必要性既均未改变，被告羁押原因自仍继续存在”一语带过，完全无视高等法院对原羁押裁定理由所提的质疑。扁办指出，扁案已经进入公开审理阶段，所有共同被告、相关证人皆已出庭应讯及陈述，没有串证需要或可能性；所有相关书卷、证据也已公开在法庭内审理论辩，无从湮灭或变造。显见羁押被告的理由已经根本不存在，台北地院做出延押的裁定，缺乏必要性。另外，扁办认为，距离3个月的羁押期限之前，台北地方法院已定有4次庭期，既无有急迫性，何以在4次庭期皆尚未进行之前，断然仓促做出延押裁定，令人无法理解。扁办呼吁，台北地方法院应回归证据及事实，还给陈水扁公平、合理的司法待遇，尽速撤销对陈水扁的“无理羁押”。
时政	香港人民币结算方案最快月内落实中新网3月4日电 国务院总理温家宝在去年香港特首曾荫权赴京述职时，宣布容许合条件的企业在香港以人民币进行贸易支付的新措施。香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，即将列席全国人大开幕式的特首曾荫权3日抵京，与广东省委书记汪洋和省长黄华华举行会晤后，再度传出好消息。曾荫权宣布，有关人民币结算的管理办法和落实方案已接近完成，很快便会推出实施。特区政府消息人士透露，有关措施最快将于3月内获得具体落实。国家发改委早前公布“珠三角发展规划纲要”，确立粤港澳三地合作的方向。曾荫权3日与汪洋和黄华华等广东省领导会面，双方在会上同意在基础设施、产业合作、环保和教育这4个重点领域推进合作，及确定了在这4个领域下的具体合作方向。曾荫权会见记者时指出，粤港双方同意推动粤港成为人民币结算基地，其中去年12月中央宣布容许合资格的企业在香港以人民币进行贸易支付，相关的管理办法和落实方案已接近完成，很快便会推出实施。同时，双方也会推动香港金融机构进入广东，及支持粤港两地的金融机构加强股权、业务和技术等方面合作。据香港贸发局资料，内地自1985年以来就是香港的最大贸易伙伴，2007年两地扣除转口的贸易量达1756.74亿美元，2008年前10个月达1560.07亿美元。对内地与香港的进出口而言，用人民币作贸易支付可减省用美元或港元收款的汇兑成本，企业也可以按照自身业务情况更灵活地应对人民币汇率的变动。同时，用人民币作为两地之间贸易的订价货币，有助提高两地货品贸易订价的透明度。近年来，香港特区政府和金融业一直争取将扩大人民币业务，将香港发展成为人民币离岸中心。分析指出，有关新业务是在内地以外通过银行体系进行贸易支付的一项新尝试，也是促进人民币在境外使用的试验。同时，香港金融体系处理以人民币计价交易的能力将会加强，从而进一步巩固香港国际金融中心的地位。对于香港银行而言，提供的人民币业务类别将会更多元化，可以开拓新商机。另外港粤双方还同意，就两个专题共同编制区域合作规划，及制订“粤港合作框架协议”。两个专题共同编制区域合作规划为：一、“共建优质生活圈”专题合作规划：内容包括香港提出的“绿色大珠三角地区优质生活圈”，及从交通、教育、福利、医疗及出入境便利等方面提升珠三角及港澳地区生活环境的措施；二、“基础设施建设”专题合作规划：主要是研究如何合理配置各项联系两地的基础设施，以便更有效地带动两地的发展。
时政	11届人大二次会议开幕会及政府工作报告实录  十一届全国人大二次会议将于今日上午9时在人民大会堂开幕，听取和审议国务院总理温家宝关于政府工作的报告，审查国务院关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的报告、关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告。     各位代表，今天上午的全体会议有三项议程。现在进行第一项议程，请国务院总理温家宝同志作政府工作报告。  各位代表：现在，我代表国务院，向大会作政府工作报告，请予审议，并请全国政协委员提出意见。一、2008年工作回顾   2008年是极不平凡的一年。我国经济社会发展经受住了历史罕见的重大挑战和考验。在中国共产党领导下，全国各族人民迎难而上，奋力拼搏，战胜各种艰难险阻，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。  ——国民经济继续保持平稳较快增长。国内生产总值超过30万亿元，比上年增长9%；物价总水平涨幅得到控制；财政收入6.13万亿元，增长19.5%；粮食连续五年增产，总产量10570亿斤，创历史最高水平。  ——改革开放深入推进。财税、金融、价格、行政管理等重点领域和关键环节的改革取得新突破。进出口贸易总额2.56万亿美元，增长17.8%。实际利用外商直接投资924亿美元。  ——社会事业加快发展，人民生活进一步改善。城镇新增就业1113万人；城镇居民人均可支配收入15781元，农村居民人均纯收入4761元，实际增长8.4%和8%。  ——全面夺取抗击特大自然灾害的重大胜利。成功举办北京奥运会、残奥会。圆满完成神舟七号载人航天飞行。  这些成就，标志着我国在中国特色社会主义道路上迈出新的坚实步伐，极大地增强了全国各族人民战胜困难的勇气和力量，必将激励我们在新的历史征程上继续奋勇前进。   一年来，我们做了以下主要工作：  (一)及时果断调整宏观经济政策，全力保持经济平稳较快发展  我们正确把握宏观调控的方向、重点、力度和节奏，采取一系列促进经济平稳较快发展的政策措施，在复杂多变的形势下，积极应对国际金融危机的严重冲击，努力增强调控的预见性、针对性和有效性。   年中，在国际能源和粮食价格处于高位、世界经济增长放缓的情况下，针对沿海地区出现出口和经济增速下滑苗头，及时把宏观调控的首要任务调整为“保持经济平稳较快发展，控制物价过快上涨”，并采取了一些有针对性的财税金融措施。    9月份后，国际经济形势急转直下，对我国的不利影响明显加重，我们又果断地把宏观调控的着力点转到防止经济增速过快下滑上来，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，三次提高出口退税率，五次下调金融机构存贷款基准利率，四次下调存款准备金率，暂免储蓄存款利息个人所得税，下调证券交易印花税，降低住房交易税费，加大对中小企业信贷支持。按照出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实的要求，迅速推出进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，争分夺秒地加以落实；接连出台金融支持经济发展、促进轻纺工业健康发展、促进房地产市场健康发展、搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长、稳定就业等政策措施，加快制定重点产业调整振兴规划。    这些措施对缓解经济运行中的突出矛盾、增强信心、稳定预期、保持经济平稳较快发展，发挥了至关重要的作用。  毫不放松地加强“三农”工作。全年中央财政用于“三农”的投入5955亿元，比上年增加1637亿元，增长37.9%，其中粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机具购置补贴资金达1030亿元，比上年增长一倍。  三次较大幅度提高粮食最低收购价，提价幅度超过20%。实施主要农产品临时收储政策。加强耕地保护和农田水利建设，提高农业综合生产能力。扶持生猪、油料、奶业发展。这些政策在保护和调动农民积极性、保障重要农产品供给、增加农民收入方面发挥了重要作用，为稳定经济社会发展全局提供了有力支撑。 坚定不移地推进自主创新和经济结构调整。实施16个国家重大科技专项。在信息、生物、环保等领域新建一批国家工程中心、重点实验室和企业技术中心。成功研发支线飞机、新能源汽车、高速铁路等一批关键技术和重大装备。中央财政科技投入1163亿元，增长16.4%。电信、航空等行业重组迈出重要步伐。 继续淘汰落后产能，全年关停小火电1669万千瓦，关闭小煤矿1054处。加大基础设施和基础产业投资力度，在能源、交通、水利等方面建成和开工一批重大项目。扎实推进区域发展总体战略，区域经济发展协调性增强。  坚持不懈地推动节能减排和生态环境保护。中央财政安排423亿元资金，支持十大重点节能工程和环保设施等项目建设。 全国新增城市污水日处理能力1149万吨，新增燃煤脱硫机组容量9712万千瓦。单位国内生产总值能耗比上年下降4.59%，化学需氧量、二氧化硫排放量分别减少4.42%和5.95%。
时政	中方对向苏丹总统发逮捕令表示遗憾中新网3月5日电 据外交部网站消息，中国外交部发言人秦刚就国际刑事法院签发对苏丹总统逮捕令答记者问时表示，中方对国际刑事法院发出对苏丹总统的逮捕令表示遗憾和不安。中方反对任何可能干扰达区和苏丹和平大局的举动。记者提问称，国际刑事法院于3月4日发出对苏丹总统巴希尔的逮捕令。请问中方对此有何评论？秦刚回答说，中方对国际刑事法院发出对苏丹总统的逮捕令表示遗憾和不安。当前国际社会的首要任务是维护达尔富尔地区局势稳定，继续推进政治进程和联合国/非盟混合行动部署。秦刚称，中方反对任何可能干扰达区和苏丹和平大局的举动。我们希望安理会尊重和听取非盟、阿盟和不结盟运动成员的呼声，根据《罗马规约》第16条采取必要行动，要求国际刑事法院暂停审理此案。相关阅读：伊斯兰会议组织谴责向苏丹总统发逮捕令苏丹称将继续与联合国保持合作
时政	中方对国际刑庭向苏丹总统发逮捕令深表担忧新华网北京3月5日电 (记者荣燕、王宇丹)中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今5日说，国际刑事法院签发对苏丹总统逮捕令，将严重干扰达尔富尔地区政治进程，也将影响苏丹乃至整个地区的和平与稳定，中方对此深表担忧。“这等于向反叛政府武装发出一个错误信号：如果把一国总统作为罪犯来通缉，那反对派又该如何把他视为可靠的、有信誉的谈判方去寻求政治和解呢？”刘贵今在接受媒体采访时说。他认为，当前，国际社会有责任和义务帮助苏丹“灭火”，而不是“火上浇油”。实现达区司法公正固然重要，但不应以牺牲达区和平进程大局为代价，不应使本来已经十分困难的局面再“雪上加霜”。刘贵今指出，自去年7月国际刑事法院检察官提出起诉苏丹总统巴希尔以来，中方同有关各方进行了广泛的沟通与协商，努力推动该问题得到妥善解决。“我们对国际刑事法院第一预审分庭最终做出签发逮捕令的决定深表遗憾。”自国际刑事法院起诉苏丹总统巴希尔以来，非盟、阿盟等地区组织及有关国家多次要求安理会援引《罗马规约》第16条，通过决议暂缓国际刑事法院审理巴希尔案。不久前，非盟／阿盟达尔富尔问题委员会高级委员会代表团专程访问联合国，再次提出这一建议，许多国家都对此表示支持。刘贵今认为，非盟、阿盟之所以提出这一建议，主要考虑是继续保持达尔富尔问题解决的势头。当前，联合国／非盟达区“混合行动”正在加紧部署，有关各方着力推动达区政治进程。同时，达尔富尔问题与苏丹南方问题相互联动性较强。苏丹北南《全面和平协议》正进入全面落实的关键时期。国际刑事法院此时向苏总统巴希尔签发逮捕令，不仅将对有关问题的解决造成极大的干扰和破坏，还可能引发苏丹局势动荡。苏丹是非洲面积最大国家，拥有众多邻国，苏丹局势动荡，将对地区和平与稳定造成严重影响。“我们希望国际社会充分尊重和倾听非盟、阿盟及广大非洲和阿拉伯国家的呼声，根据《罗马规约》第16条采取必要行动，暂停审理此案。”刘贵今说。他说，总体看，达尔富尔问题的解决取得了一些进展。特别是不久前，苏丹政府与达区反对派“正义与平等运动”在卡塔尔进行谈判，签署了《解决达尔富尔问题善意与建立互信协议》，为推动政治进程取得进展创造了良好气氛。在达尔富尔问题上，中方一贯主张，应尊重苏丹的主权和领土完整，通过平等对话和协商，政治解决该问题。关于下阶段应如何推动达尔富尔问题的妥善解决，刘贵今指出，国际社会应继续积极推动联合国安理会1769号决议的落实，克服后勤、装备等方面的困难，尽快将“混合行动”全部部署到位；鼓励和推动达区冲突各方尽早实现停火，通过政治谈判达成一个全面的达区和平协议；帮助苏丹改善达区人道和安全局势，并提供重建和发展援助。在达区实现司法公正问题上，前不久，非盟首脑会议决定成立以南非前总统姆贝基为首的非盟达区问题高级别小组，负责调查达区犯罪案件，该小组目前正在达区访问。刘贵今表示，国际社会应尊重支持非洲国家自主解决达尔富尔问题的愿望与努力。“中方愿与国际社会共同努力，推动达问题早日得到妥善解决。”刘贵今说。设在荷兰海牙的国际刑事法院以涉嫌在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由，4日宣布正式对苏丹总统巴希尔发出逮捕令。这是国际刑事法院自2002年7月成立以来，首次对一个国家的在任国家元首发出逮捕令。苏丹总统宣布驱逐10个外国非政府组织国际刑事法院对苏丹总统巴希尔发出逮捕令中国特使呼吁帮助苏丹灭火而非火上浇油中方对向苏丹总统发逮捕令表示遗憾
时政	中方重申和平解决伊朗核问题 敦促伊履行义务中新网3月5日电 据中国常驻维也纳代表团消息，3月4日，国际原子能机构理事会在维也纳举行，会议审议了伊朗核问题。中国代表团团长、常驻维也纳联合国及其他国际组织代表唐国强大使就伊核问题阐述中方立场。唐大使表示，中方感谢巴拉迪总干事就伊朗履行保障监督协定和安理会有关决议情况提交报告并作出说明，支持法国理事代表中、法、德、俄、英、美六国发表的共同声明。唐大使表示，中方认为，总干事的报告是客观和专业的。我们注意到，报告表明，机构能够继续对伊实施保障监督，确认伊已申报的核材料未被转用。同时，我们也关切地注意到，报告表示，伊仍没有执行安理会有关决议，继续进行铀浓缩活动，在解决未决问题方面与机构有待进一步合作。唐大使表示，中方赞赏国际原子能机构及巴拉迪总干事在对伊保障监督和妥善解决伊核问题方面所做的努力，将继续支持机构及总干事在该问题上发挥建设性作用。唐大使指出，中方支持维护国际核不扩散体系，主张通过外交谈判解决伊核问题。伊朗作为《不扩散核武器条约》缔约国，享有和平利用核能的权利，同时也应履行相应的国际义务。唐大使强调，当前，推动通过谈判解决伊核问题正面临新的契机。希望有关各方着眼于将这一机遇最大化，继续加大外交努力，充分体现灵活，争取尽早启动对话与谈判，以寻求全面、长期解决伊核问题的妥善办法。唐大使表示，中方希望伊朗全面执行机构理事会和安理会有关决议，与机构加强合作，恢复执行附加议定书，增加国际社会对伊核计划的信任。唐大使最后表示，中方一贯致力于劝和促谈的外交努力。我们将与各方一道，继续从维护国际核不扩散体系、地区和平与稳定的大局出发，推动通过外交谈判和平解决伊核问题。
时政	习近平参加上海团审议 强调坚决贯彻四个确保新华网北京3月5日电 (记者张旭东)中共中央政治局常委、国家副主席习近平5日下午来到他所在的十一届全国人大二次会议上海代表团，同代表们一起审议政府工作报告。韩正、朱玉辰、樊芸等代表先后发言，会场气氛热烈。习近平边听边记，不时插话。习近平在发言中表示，完全赞成温家宝总理所作的政府工作报告，报告关于保增长、保民生、保稳定的各项关键举措暖人心、稳人心，有利于鼓实劲、求实效。习近平说，过去一年，上海经济保持平稳较快发展，发展方式转变取得新进展，城乡建设和管理取得新进步，人民生活得到新改善，干部队伍精神面貌发生新变化，党的建设得到新加强。习近平还对上海积极支援抗震救灾和灾后恢复重建工作，全力以赴协办和参与北京奥运会、残奥会，扎扎实实筹办上海世博会等方面的成绩，给予高度评价。习近平指出，今年是关键之年、困难之年，做好今年各项工作，必须立足当前、着眼长远。对上海来说，立足当前，就是要迎难而上，坚决贯彻中央提出的“四个着力”的决策部署，着力扩大国内需求特别是消费需求，着力转变发展方式，加快经济结构战略性调整，着力深化改革、提高对外开放水平，着力改善民生、促进社会和谐；同时坚决贯彻市委提出的“四个确保”的要求，确保经济平稳较快发展，确保民生持续得到改善，确保社会和谐稳定，确保世博会筹办有序进行。着眼长远，就是要坚定信心，扎实推进中共上海市九次党代会提出的“四个率先”和“四个中心”的战略目标，做到率先转变经济增长方式、率先提高自主创新能力、率先推进改革开放、率先构建社会主义和谐社会，建设国际经济、金融、贸易、航运中心和社会主义现代化国际大都市。贯彻落实“四个着力”和“四个确保”越坚决，上海“四个率先”和“四个中心”建设的步子就会迈得越扎实。习近平还结合上海实际，提出了五个方面的工作建议。一是要勇于面对危机、化危为机，在坚决实现经济平稳较快发展的同时加快发展方式转变和经济结构调整，努力形成以服务经济为主的产业结构、以创新驱动为主的发展方式。二是要勇于直面国际金融危机背景下凸显的涉及群众切身利益的各种问题，着力保障和改善民生，进一步解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题。三是要勇于和善于正确处理新形势下的人民内部矛盾和各类群体性事件，尽最大努力把影响社会稳定的问题解决在基层、消除在萌芽状态。四是要勇于担负重任，举全市之力，高标准、高水平做好上海世博会各项筹办工作。五是要勇于继续解放思想、坚持改革开放，进一步增强上海经济社会发展的活力和动力，以解放思想的新境界、改革创新的新优势，开创上海社会主义现代化国际大都市建设新局面。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，全国人大常委会副委员长严隽琪参加了审议。
时政	传陈水扁可能因延期羁押再次绝食中新网3月5日电 据台湾“今日新闻”报道，外传被裁定延押两个月，陈水扁在台北看守所有可能再次采取禁食或是绝食举动。陈水扁4日上午出庭时，抱怨同案被告陈镇慧都有牧师陪同祷告，自己却没人理。“难道我的情绪就非常稳定吗？绝食长达16天，检察官有想过我的安危吗？有想请宗教界人士藉宗教力量安抚我的情绪吗？检察官曾经关心过我的安危吗？”为此，陈水扁办公室今天专门带着牧师前往看守所探望。陈水扁日前被裁定延押两个月，尽管传出有可能再次采取禁食或是绝食的举动，但是据指出，陈水扁今天早餐吃了黑糖馒头，吃完早餐后还看看报纸，心情不错。
时政	内地将向香港再赠娃娃鱼和小熊猫中新网3月5日电 据香港中通社报道，香港海洋公园4日证实，内地将再赠港大鲵(娃娃鱼)和小熊猫，它们届时都将生活在即将开幕的“亚洲动物天地”中。在4日的香港立法会会议上，有立法会议员就赠港中华鲟现状及再送港国宝娃娃鱼和小熊猫提问。香港商务及经济发展局局长刘吴惠兰答问称，海洋公园表示，已于2009年1月把7条中华鲟送回长江水产研究所设于厦门的“中华鲟繁育保护基地”，该7条中华鲟现时情况良好。记者致电海洋公园，据该公园发言人称，1个月前，2条在香港海洋公园受伤的中华鲟回到厦门的中华鲟保育基地疗养，如今这两个小家伙恢复情况良好，不再隔离饲养。现已与另外5条中华鲟一起共处了。5尾健康中华鲟的返港时间，还没有定。该公园发言人称，目前“中华鲟馆”的改建方案正在与内地专家商讨，初步预期于今年夏季启用。未来，香港海洋公园将与内地机构加大力度共同开发人工饲养中华鲟的技术，以配合新展馆的启用。对于娃娃鱼及中华鲟来港的日期，海洋公园发言人称，现正积极与全国水生野生动物保护分会商讨娃娃鱼的保育协作项目，并与内地另一保育机构洽商小熊猫保育协作项目。上述两个项目仍在磋商中，两国宝来港具体日期未定。据了解，大鲵俗称娃娃鱼，是国家二类野生保护动物，因声音像婴儿啼哭而得名。“小熊猫”是国家二级保护动物，分布在中国南方到喜马拉雅山麓。“小熊猫”和大熊猫有很多共通点，例如两者一样独来独往，也一样吃竹子及窝窝头。专家称，香港要饲养“小熊猫”，最关键是控制好温度。据悉，香港海洋公园现有的大熊猫，也是由内地赠送。(陈唯)
时政	台湾修正条例为签两岸租税减免协议提供依据中新网3月5日电 据“中央社”报道，台湾当局“行政院”院会今天通过“台湾地区与大陆地区人民关系条例”修正草案，为日后签署两岸租税减免协议，提供法源依据。台“行政院长”刘兆玄表示，随着“大三通”的启动，台湾与大陆的经贸关系日益密切，但因无完整的租税规范，让台商可能面临双重课税问题，不利台商与其它国家厂商在大陆的公平竞争及影响陆资来台投资意愿。刘兆玄说，这项修正案将可为日后签署两岸租税协议，提供明确的法律根据，财政经济主管部门应积极与“立法院”党团沟通，早日完成立法。台财政副主管张盛和说明，去年两岸直航，在海运部分，大陆对台湾船商所取得的收入已免税，而台湾在通过法源依据后，未来双方可进一步达到互免优惠。张盛和说，除双方租税互免外，未来还可签署相互提供税务协助，除避免双重课税外，更可防止逃漏税。
时政	台湾将迎回二战海外中国军人英灵(组图)中新网3月5日电 据台湾《联合报》报道，二战期间被日本送至巴布亚新几内亚当劳工的中国军人战俘，乱葬当地无人闻问，经媒体披露后，台当局防务部门于上周派员前往当地会勘。项目小组明天傍晚将带着忠魂牌位返台，在中正机场举行简单军礼迎灵后，直接前往大直忠烈祠安位。台军发言人虞思祖表示，防务部门规划配合3月29日台湾春季祭祀大典当天，为忠灵在大直忠烈祠举行隆重的入祀仪式，表达对这些殉职官兵最崇高的敬意。长期关注此事的“立委”林郁方指出，据他了解，军方至当地探勘后发现，多次的火山爆发使现场辨识极为困难，再加上公墓座落在私人土地上，想在当地立碑实在有困难。林郁方说，现阶段先迎回英灵，是为捐躯的忠烈们最起码的尊敬和承诺。发现这批荒冢的当地华侨透露，在拉布尔附近的这批中国将士坟墓，是一位前澳大利亚飞行员告知的。由于二战时期盟国与日本在当地曾有激烈交锋，许多战机一去不回，因此至今美国与澳大利亚仍派员在当地寻找残骸，试图寻找失踪官兵的下落。这位飞行员在任务中意外发现了密林中有几座刻着中文的墓碑。这名华侨后来付钱请土人带路，果然在山坡荒烟蔓草间找到三座中国军人墓碑，其中两个可辨识碑文，分别是陆军67师200团的上尉吴坤、陆军新30师上士孔宪章，另一具破坏严重难以辨识，死亡时间都是1945年。很明显他们都是抗战期间被日军送到当地当劳工，来不及等到胜利返乡就客死异域。对于中国军人俘虏到南太平洋当劳工一事，海峡两岸的相关研究都很少。原订1月底就要启程至巴布亚新几内亚会勘的台湾项目小组，因当地忽然火山爆发，交通中断，延至上周才出发。2月28日抵达拉布尔后，小组进行数天的探勘、清点和抄录姓名，并在现场举行简单的招魂仪式。小组成员昨天返抵巴布亚新几内亚首都，今天搭机到新加坡转机，明天傍晚将返台。
时政	国务院确定山东枣庄等第2批资源枯竭城市新华网北京3月5日电 (江国成、王小飞)据国家发展改革委5日介绍，为有效应对国际金融危机，促进资源型城市可持续发展和区域经济协调发展，国务院日前确定了第二批32个资源枯竭城市。此前，国务院确定的第一批资源枯竭城市共12个。中央财政将给予这两批城市财力性转移支付资金支持。近年，暂不审定新的资源枯竭城市。据中国政府网报道，32个城市包括9个地级市、17个县级市和6个市辖区。9个地级市包括山东省枣庄市、湖北省黄石市、安徽省淮北市、安徽省铜陵市、黑龙江省七台河市、重庆市万盛区、辽宁省抚顺市、陕西省铜川市、江西省景德镇市。17个县级市包括贵州省铜仁地区万山特区、甘肃省玉门市、湖北省潜江市、河南省灵宝市、广西壮族自治区合山市、湖南省耒阳市、湖南省冷水江市、辽宁省北票市、吉林省舒兰市、四川省华蓥市、吉林省九台市、湖南省资兴市、湖北省钟祥市、山西省孝义市、黑龙江省五大连池市(森工)、内蒙古自治区阿尔山市(森工)、吉林省敦化市(森工)。6个市辖区包括辽宁省葫芦岛市杨家杖子开发区、河北省承德市鹰手营子矿区、辽宁省葫芦岛市南票区、云南省昆明市东川区、辽宁省辽阳市弓长岭区、河北省张家口市下花园区。根据国务院的要求，资源型城市的可持续发展工作由省级人民政府负总责，省级人民政府要加强对资源型城市可持续发展工作的领导和支持。国务院还要求资源枯竭城市要抓紧制定、完善转型规划，提出转型和可持续发展工作的具体方案，进一步明确转型思路和发展重点，为全国资源型城市的经济转型和可持续发展探出一条新路。去年，发展改革委公布了首批资源枯竭城市名单，包括阜新、伊春、辽源、白山、盘锦、石嘴山、白银、个旧(县级市)、焦作、萍乡、大冶(县级市)、大兴安岭。
时政	外交部中方将继续同苏丹发展友好合作关系国际在线消息(记者 刘轶瑶)：中国外交部发言人秦刚5日在北京举行的例行记者会上强调，中方将继续同苏丹发展友好合作关系。设在荷兰海牙的国际刑事法院以涉嫌在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由，4日宣布正式对苏丹总统巴希尔发出逮捕令。在回答相关提问时，秦刚表示，中方对国际刑事法院的上述决定表示遗憾和忧虑。作为联合国安理会常任理事国之一，中方的着眼点是地区的和平与稳定，不希望由于这一举动，使前一阶段在达尔富尔问题上取得的积极进展付之东流。秦刚认为，当前首要任务是要在达尔富尔地区继续推进政治进程和混合维和行动的双轨战略。他还表示，中方希望国际社会能够倾听非盟、阿盟和不结盟运动成员的呼声。
时政	外交部就国际刑庭签发对苏丹总统逮捕令等答问2009年3月5日，外交部发言人秦刚举行例行记者会，主要就国际刑事法院签发对苏丹总统逮捕令等答记者问。秦刚：我们开始吧。现在请大家提问。问：中国外交部网站上发布了关于中方希望联合国安理会要求国际刑事法院暂停审理苏丹总统巴希尔案的答问，你能否进一步阐述一下。中方为什么认为有必要这么做？答：关于国际刑事法院发出对苏丹总统的逮捕令，我们今天已经做出了正式的反应，在这里我不想再重复了，我在这里想强调这么几点：第一，早日实现苏丹达尔富尔地区的和平与发展是苏丹人民、达区人民的愿望，也是国际社会的共识。第二，中国是爱好和平、主持公道、负责任的国家，这些年来为推动达区的和平、稳定以及妥善解决达尔富尔问题付出了艰辛努力，取得了重要进展，应予珍惜。第三，当前首要的任务就是要维护达尔富尔地区的稳定，继续推进政治进程和联合国/非盟混合维和行动的“双轨”战略，中国一直为此做出了不懈努力。基于这三点原因，中国政府有理由对国际刑事法院做出这样的一个决定表示遗憾和忧虑。我们希望有关方面能够充分考虑到此举可能会给达区和平进程、妥善解决达尔富尔问题和该地区的和平稳定所带来的负面影响，三思而后行。我们也希望包括联合国安理会在内的国际社会能够倾听和尊重广大非盟、阿盟和不结盟运动成员的呼声。问：您提到了此举可能会产生的影响并希望联合国能够考虑到这样的影响。那么中方在此案中所担心的影响是什么？答：在考虑这个问题的时候，我们的着眼点是该地区的和平与稳定。我们不希望由于这样的一个举动使国际社会前一阶段所做出的努力和在达尔富尔问题上所取得的积极进展付诸东流。问：还有两个有关国际刑事法院签发对苏丹总统逮捕令的问题。第一，中方已经表示希望联合国安理会能够采取行动要求国际刑事法院暂停审理此案。中方是否愿意提出一项新决议进行呼吁？第二，现在既然逮捕令已经发出了，如果巴希尔总统访华，中方是否将执行这样的逮捕令？答：关于第一个问题，中方作为联合国安理会常任理事国之一和负责任的国家，我们将就此问题与有关各方保持密切的沟通和协商，发挥我们应有的作用。关于你提到的第二个问题，刚才我讲了中方在这个问题上的立场，我不想对你的假设性问题作出回应。至于说中国和苏丹的关系，中国和苏丹长期以来在相互尊重、平等互利基础上，本着联合国宪章的宗旨和原则发展了友好合作关系。这有利于两国人民，也有利于地区的和平、稳定与发展。我们将继续同苏丹发展友好合作关系。问：一位中国外交官最近接受采访时，谈到了中国是否会为北约在阿富汗军事行动提供协助的问题。如果北约提请中方为其在阿富汗军事行动提供支持，中方将持何立场？答：关于这个问题我已经在周二记者会上做了回答，我没有进一步可以向你提供的消息。问：关于达尔富尔的问题，首先能否告诉我们现在中方在达区有多少维和人员？第二，中方如何评价达区总体局势？答：据我了解，目前中国在苏丹达尔富尔地区有315名多功能工兵分队参与维和行动。你问到苏丹达区的局势，苏丹达尔富尔问题在国际社会的共同努力下取得了重要进展。比如苏丹政府和反政府武装签署了有关协议，达尔富尔地区的人道主义形势有所缓和。当然我不能说达尔富尔地区的所有问题都已经得到了妥善解决，这还需要国际社会进一步作出努力。我们认为现在要进一步推进“双轨”战略，因为实践已经证明了，这样一个“双轨”战略有利于妥善地解决达尔富尔问题。现在需要避免的是一些不必要的外来干扰因素。如果没有问题了，谢谢大家。再见！相关阅读：苏丹总统宣布驱逐10个外国非政府组织国际刑事法院对苏丹总统巴希尔发出逮捕令
时政	央行称当前并无假币集中出现新华网北京3月5日电 (记者姜锐、姚均芳)记者5日从中国人民银行了解到，针对媒体反映的假币问题，人民银行会同有关部门核实调查后认为目前没有假币集中出现的情况。在对假币的打击力度不断加大，人民币防伪水平日益提高的情况下，假币收缴量与以往相比无明显变化。“与其说是假币在增加，不如说是公众防范假币的意识提高了。”中国人民银行副行长马德伦5日接受记者采访时介绍说，从近三年情况来看，假币收缴数量并没有随市场货币流通量大幅增加而增加。2008年全国假币收缴量比2007年上升5.14%，比2006年下降了24.22%。无论是金融机构收缴的假币数量，还是公安机关破获案件收缴的假币数量，都维持在平均水平。马德伦介绍说，当前一些媒体报道中提到发现的假币，都属于在以往收缴的假币中已经有过的品种，并没有新版本的出现。无论从媒体的报道中，还是金融机构的运作中，发现的假币都是零星的，并没有大量集中出现假币的情况，反假币形势保持常态。暂时混入流通领域的假币占比极小，无损人民币信誉。“反假币斗争是长期的，自从货币诞生，假币就相伴而生。从货币发展的历史和世界各国反假货币的实践来看，假币的产生和存在是一种顽固的社会现象。”马德伦说。当前，我国反假币工作的机制在逐步完善，对假币犯罪始终保持高压严打态势，假币犯罪重点源头地区集中整治取得积极成果，人民币印制工艺和防伪技术不断提高。央行介绍说，近来出现的HD假币，实际上与其他冠字的假币一样，都属于机制胶印假币。持有人完全可以用通常的手摸、眼观识别方法判别出来。商业银行验钞机和自动存取款机也均能识别出该版假币，完全可以保证人民群众存取款的安全。在我国，社会公众偏好使用现金用于消费，致使现金货币流量巨大。马德伦建议公众可以更多地选择非现金支付手段，这样既方便快捷，又安全可靠。
时政	广电总局叫停6条违规电视广告新华网北京3月5日电 (记者白瀛)广电总局4日下发通知，要求各播出机构停播“二十五味余甘子丸”“中风回春片”“海珠泰乐桃红清血丸”“风寒双离拐胶囊”“祛白消斑组合”“年轻钛观音佛手链”等6条违规电视短片广告。广电总局相关负责人指出，上述6条电视短片广告均存在宣传治愈率、有效率和以专家或患者形象作疗效证明等严重违规的问题。“年轻钛观音佛手链”的电视购物节目内容还存在严重导向问题。同时，经国家食品药品监督管理局认定，“二十五味余甘子丸”“中风回春片”“海珠泰乐桃红清血丸”及“风寒双离拐胶囊”为处方药，违反了处方药不得在大众传播媒介发布广告的规定。“祛白消斑组合”属非药品，其提供的“吉药广审2008第091011号”广告批文并不存在。据悉，国家广电总局、国家工商总局、卫生部、国家食品药品监管局、国家中医药局2月16日联合下发通知清理广播电视医疗药品广告以来，据不完全统计，全国已停播或修改各类违规广播电视医药广告1600余条。广电总局对11家省级卫视频道及14家广播电台下发了《违规播放广告整改通知单》，给予警告，其中有3家省级电视台卫视频道已被连续两次责令整改，处于被暂停商业广告播放处罚的边缘，如再有违规行为，将被亮“红牌”。
时政	新华视点：9500亿财政赤字总体安全可以承受新华网北京3月5日电（“新华视点”记者 张旭东、韩洁、仇逸）温家宝总理5日在政府工作报告中说，2009年全国财政赤字拟安排合计为9500亿元。根据统计，这一赤字规模创出了新中国60年的最高纪录，是历史高值的2003年财政赤字的近三倍。如何看待赤字规模骤然扩大？9500亿元赤字将给中国经济带来什么？赤字近万亿，风险仍可控所谓财政赤字，是指政府“花”的钱要比“挣”的钱多，如果一味超支，自然会带来财政风险。“虽然财政赤字逼近万亿元，但这是一个风险可控的财政赤字。”全国人大代表、中国人民银行济南分行行长杨子强说，“借钱多少，关键要看还钱的能力。从我国财政实力看，完全能够承担得起。”按照欧盟的有关标准衡量，3％和60％分别被视为赤字率（赤字占ＧＤＰ比重）和债务率（国债余额占ＧＤＰ比重）的警戒线。就9500亿元规模而言，政府工作报告中也做了解释，虽然赤字增加较多，但财政赤字占ＧＤＰ的比重在3％以内，累计国债余额占ＧＤＰ比重在20％左右，“这是我国综合国力可以承受的，总体上也是安全的”。9500亿元赤字高，也只是说绝对数额高，但赤字率与2003年前后相差并不很大。资料显示，2003年财政赤字为3198亿元，赤字率为2．4％；2002年财政赤字为3097亿元，赤字率为2．6％。全国政协委员、财政部财政科学研究所所长贾康进一步解释说，赤字率3％的安全线其实也只是一个经验数字，“即使赤字率超过3％，也没什么大不了，中国经济平稳发展，有坚实的物质基础，财力来源充足，完全能够承受”。事实上，目前美国的财政赤字率已超过8％。全国人大代表、东北财经大学校长艾洪德说，与欧美国家的过度负债和高杠杆率相比，我国政府负债水平较低，资产负债状况更为稳健。“我国在扩大财政赤字方面还有不小增长空间，有着较大回旋余地。”国际货币基金组织驻中国代表处首席代表维韦克·阿罗拉说，中国前几年在赤字率和债务率较低阶段实行稳健的财政政策，创造出了现在的“调控空间”，从这个角度看，“中国在全球处于相对优势位置”。积极财政政策再出重拳，全力保增长 财政赤字骤然增多，这主要是实施积极财政政策、大量发行国债造成的，此举主要是扩大内需最重要、最直接、最有效的措施。“赤字财政”再出重拳，这是中国经济应对国际金融危机带来不利影响所采取的果断之策。杨子强代表说，扩大财政赤字也是目前世界各国抵御金融危机、扩大内需的重要手段之一。“更重要的是，实施积极的财政政策拉动经济增长，扩大赤字，增加支出，也是我国过去应对经济下滑时的成功经验。”面对1997年亚洲金融危机的冲击，我国从1998年起果断实施以扩大国债投资为重点的积极财政政策，成效显著。“当前我们面临的困难要比亚洲金融危机大，在这种形势下，必须尽快扭转经济下滑局面，需要果断出手，实施必要之策，使用赤字财政方法，力促经济发展。”杨子强代表说。2008年下半年，国际金融危机席卷全球，给中国经济带来的不利影响日益显现，中国政府在2008年11月决定对宏观经济政策进行重大调整，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并在今后两年多时间内安排4万亿元资金强力启动内需。艾洪德代表说，扩大赤字，筹集资金，赤字财政能发挥更直接、更有力、更有效的作用，有利于保障今年经济增长8％左右目标的实现。财政专家、中国社科院财贸所副所长高培勇评价：“保增长，要算大账。以较大赤字规模确保经济增长速度，是值得的。”把钱用在刀刃上，确保赤字收益最大化“借钱”过日子，更需把钱花在刀刃上。“实施赤字财政，是有代价的。我们必须确保财政赤字收益最大化和风险最小化。”艾洪德代表说。在赤字扩大的背景下，高培勇提醒说，应该对未来财政收支运行的可持续性保持足够警惕。“政府扩大财政赤字，不是一年行为，而是要持续若干年，这必须要有长远考虑，遵循财政收支本身的运行规律。”高培勇表示，“弥补赤字，就要发行国债，加上历年沉淀下来的国债还本，2009年发行国债有望过万亿元，这也将是历史新高，要避免今后形成财政包袱。”贾康委员说，在国际金融危机冲击下，我国财政增收压力加大，这也意味着国家财政已进入“过紧日子”的阶段，更要讲究财政支出效益。值得注意的是，9500亿元赤字中还包含财政部代地方发债的2000亿元，列入地方财政赤字，这自然潜藏着地方的偿还风险等问题。杨子强代表建议，当前应构建阳光民主的分配机制、互相制约的监督机制、科学合理的问效机制和责任追究的惩罚机制，防止“暗箱操作”和“权力寻租”。同时充分发挥人大、政协、审计、社会公众的监督作用，确保财政支出绩效最大化。 新华网北京3月5日电（“新华视点”记者 张旭东、韩洁、仇逸）温家宝总理5日在政府工作报告中说，2009年全国财政赤字拟安排合计为9500亿元。根据统计，这一赤字规模创出了新中国60年的最高纪录，是历史高值的2003年财政赤字的近三倍。如何看待赤字规模骤然扩大？9500亿元赤字将给中国经济带来什么？赤字近万亿，风险仍可控所谓财政赤字，是指政府“花”的钱要比“挣”的钱多，如果一味超支，自然会带来财政风险。“虽然财政赤字逼近万亿元，但这是一个风险可控的财政赤字。”全国人大代表、中国人民银行济南分行行长杨子强说，“借钱多少，关键要看还钱的能力。从我国财政实力看，完全能够承担得起。”按照欧盟的有关标准衡量，3％和60％分别被视为赤字率（赤字占ＧＤＰ比重）和债务率（国债余额占ＧＤＰ比重）的警戒线。就9500亿元规模而言，政府工作报告中也做了解释，虽然赤字增加较多，但财政赤字占ＧＤＰ的比重在3％以内，累计国债余额占ＧＤＰ比重在20％左右，“这是我国综合国力可以承受的，总体上也是安全的”。9500亿元赤字高，也只是说绝对数额高，但赤字率与2003年前后相差并不很大。资料显示，2003年财政赤字为3198亿元，赤字率为2．4％；2002年财政赤字为3097亿元，赤字率为2．6％。全国政协委员、财政部财政科学研究所所长贾康进一步解释说，赤字率3％的安全线其实也只是一个经验数字，“即使赤字率超过3％，也没什么大不了，中国经济平稳发展，有坚实的物质基础，财力来源充足，完全能够承受”。事实上，目前美国的财政赤字率已超过8％。全国人大代表、东北财经大学校长艾洪德说，与欧美国家的过度负债和高杠杆率相比，我国政府负债水平较低，资产负债状况更为稳健。“我国在扩大财政赤字方面还有不小增长空间，有着较大回旋余地。”国际货币基金组织驻中国代表处首席代表维韦克·阿罗拉说，中国前几年在赤字率和债务率较低阶段实行稳健的财政政策，创造出了现在的“调控空间”，从这个角度看，“中国在全球处于相对优势位置”。积极财政政策再出重拳，全力保增长 财政赤字骤然增多，这主要是实施积极财政政策、大量发行国债造成的，此举主要是扩大内需最重要、最直接、最有效的措施。“赤字财政”再出重拳，这是中国经济应对国际金融危机带来不利影响所采取的果断之策。杨子强代表说，扩大财政赤字也是目前世界各国抵御金融危机、扩大内需的重要手段之一。“更重要的是，实施积极的财政政策拉动经济增长，扩大赤字，增加支出，也是我国过去应对经济下滑时的成功经验。”面对1997年亚洲金融危机的冲击，我国从1998年起果断实施以扩大国债投资为重点的积极财政政策，成效显著。“当前我们面临的困难要比亚洲金融危机大，在这种形势下，必须尽快扭转经济下滑局面，需要果断出手，实施必要之策，使用赤字财政方法，力促经济发展。”杨子强代表说。2008年下半年，国际金融危机席卷全球，给中国经济带来的不利影响日益显现，中国政府在2008年11月决定对宏观经济政策进行重大调整，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并在今后两年多时间内安排4万亿元资金强力启动内需。艾洪德代表说，扩大赤字，筹集资金，赤字财政能发挥更直接、更有力、更有效的作用，有利于保障今年经济增长8％左右目标的实现。财政专家、中国社科院财贸所副所长高培勇评价：“保增长，要算大账。以较大赤字规模确保经济增长速度，是值得的。”把钱用在刀刃上，确保赤字收益最大化“借钱”过日子，更需把钱花在刀刃上。“实施赤字财政，是有代价的。我们必须确保财政赤字收益最大化和风险最小化。”艾洪德代表说。在赤字扩大的背景下，高培勇提醒说，应该对未来财政收支运行的可持续性保持足够警惕。“政府扩大财政赤字，不是一年行为，而是要持续若干年，这必须要有长远考虑，遵循财政收支本身的运行规律。”高培勇表示，“弥补赤字，就要发行国债，加上历年沉淀下来的国债还本，2009年发行国债有望过万亿元，这也将是历史新高，要避免今后形成财政包袱。”贾康委员说，在国际金融危机冲击下，我国财政增收压力加大，这也意味着国家财政已进入“过紧日子”的阶段，更要讲究财政支出效益。值得注意的是，9500亿元赤字中还包含财政部代地方发债的2000亿元，列入地方财政赤字，这自然潜藏着地方的偿还风险等问题。杨子强代表建议，当前应构建阳光民主的分配机制、互相制约的监督机制、科学合理的问效机制和责任追究的惩罚机制，防止“暗箱操作”和“权力寻租”。同时充分发挥人大、政协、审计、社会公众的监督作用，确保财政支出绩效最大化。
时政	李金华：面对世界金融风暴内部审计无能为力两会前夕，全国政协副主席、中国内部审计协会名誉会长李金华出席了中国内部审计协会第五届理事会第六次(扩大)会议暨新中国内部审计制度实施25周年研讨会，发表主题演讲，谈及经济危机。李金华称，通过这次世界性的金融危机，应该更加理性地看待内部审计的作用。一是内部审计不是万能的。它作为内部监控制度，在强化企业管理、防范风险等方面发挥了很大作用，但是在世界性的金融风暴中，内部审计是无能为力的，它不能将所用的风险都囊括在监控之中。二是内部审计要汲取别人的经验，同时走自己的路。内部审计工作一定要从自身企业发展的需要出发，加强对企业财务的监督，不要套用别人的模式，才能防范风险。从事内部审计工作的同志要加强分类指导，总结自身经验。三是中国内部审计协会要关心民营企业的内部审计工作的发展，通过内审促使民营企业调整结构，走向规范的管理，帮助民营企业做大做强。
时政	浙江广东破获三起利用网络传播淫秽色情案人民网北京3月5日电 记者从全国整治互联网低俗之风专项行动办公室获悉，整治互联网低俗之风专项行动开展以来，各地公安机关迅速出击，依法严厉打击利用互联网传播淫秽色情信息违法犯罪活动，近日浙江、广东公安机关成功破获三起网上传播淫秽色情信息案。2月10日，浙江嘉兴市桐乡市公安机关发现该市深蓝网吧的“蓝点科技影院”网站内有多部涉嫌淫秽色情电影。2月11日，桐乡市网络安全保卫部门将网站开办人朱某查获。经查，2008年5月至今，朱某伙同他人从网上下载了40余部淫秽色情影片上传至“蓝点科技影院网站”，仅《风吹云散》、《聊斋艳坛之灯草和尚》等5部影片累计点击数就超过2万余次。目前，朱某因涉嫌传播淫秽物品罪被刑事拘留。2月11日，浙江乐清市公安机关在对辖区内网站进行专项检查中发现，虹桥影院网站有淫秽色情影片。经查，该网站由虹桥新天地网吧技术员贾某2006年开办，共有涉嫌淫秽视频文件325个，合众网吧老板杨某明知是淫秽色情影片而准予播放。现犯罪嫌疑人贾某、杨某已被刑事拘留。广东公安机关破获一起利用网吧传播淫秽物品案。2月20日，广东省梅州市公安机关接群众举报，梅州市“一点通”网吧内有人利用网络传播淫秽音像。梅州市公安局网警支队立即组织调查，发现该网吧名为“一点通影视午夜剧场”，服务器存有“丰韵少妇DVD”等淫秽色情电影700多部、淫秽图片15000多张。民警在 “一点通”网吧现场将涉嫌传播淫秽物品的犯罪嫌疑人王某、林某抓获。目前，犯罪嫌疑人王某、林某已被依法刑事拘留。上述三个案件仍在进一步审理中。
时政	温家宝报告披露今年我国经济14个核心数据中新社北京三月五日电 五日，在中国国务院总理温家宝所作的政府工作报告中，有十四个经济数据值得关注：——百分之八：GDP增长百分之八左右；——九百万：城镇新增就业九百万人以上；——百分之四点六：城镇登记失业率百分之四点六以内；——百分之四：居民消费价格总体水平涨幅百分之四左右；——九千五百亿：全国财政赤字九千五百亿元人民币，其中包括地方债券两千亿元；——五万亿：新增贷款五万亿元以上；——五千亿：企业、居民税负减轻约五千亿元；——九千零八十亿：中央政府投资总额九千零八十亿元；——四百二十亿：中央财政拟投入四百二十亿元促进就业；——三千三百一十八亿：今后三年各级政府拟向医改投入八千五百亿元，其中中央财政投入三千三百一十八亿元；——七千一百六十一亿：中央财政拟安排“三农”投入七千一百六十一亿元，比上年增加一千两百零六亿元；——一千四百六十一亿：中央财政科技投入一千四百六十一亿元，增长百分之二十五点六；——两千九百三十亿：中央财政拟投入社会保障资金两千九百三十亿元，比上年预计增加四百三十九亿元；——一千三百亿：中央财政今年再安排一千三百亿元地震灾后重建资金。今年全面实施促进经济发展一揽子计划中新社北京三月五日电 十一届全国人大二次会议五日举行开幕会。中国国务院总理温家宝在作政府工作报告时表示，二00九年政府工作要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，全面实施一揽子计划。温家宝所说的一揽子计划包括四“大”：大规模增加政府投资，实施总额四万亿元人民币的两年投资计划，其中中央政府拟新增一点一八万亿元，实行结构性减税，扩大国内需求；大范围实施调整振兴产业规划，提高国民经济整体竞争力；大力推进自主创新，加强科技支撑，增强发展后劲；大幅度提高社会保障水平，扩大城乡就业，促进社会事业发展。温家宝说，以实施一揽子计划为重点，今年要着力抓好七方面工作：——加强和改善宏观调控，要坚持灵活审慎的调控方针，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。——积极扩大国内需求特别是消费需求，增强内需对经济增长的拉动作用。——巩固和加强农业基础地位，促进农业稳定发展和农民持续增收。——加快转变发展方式，大力推进经济结构战略性调整。——继续深化改革开放，进一步完善有利于科学发展的体制机制。——大力发展社会事业，着力保障和改善民生。——推进政府自身建设，提高驾驭经济社会发展全局的能力。温家宝强调，越是困难的时候，越要关注民生，越要促进社会和谐稳定。坚持把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点。
时政	温家宝提出今年国民经济发展主要预期目标中新社北京三月五日电 国务院总理温家宝五日在十一届全国人大二次会议上作政府工作报告时表示，中国今年国民经济和社会发展有五项主要预期目标。其中，国内生产总值预期增长百分之八左右。这五项主要预期目标分别为，国内生产总值增长百分之八左右，经济结构进一步优化；城镇新增就业九百万人以上，城镇登记失业率百分之四点六以内；城乡居民收入稳定增长；居民消费价格总水平涨幅百分之四左右；国际收支状况继续改善。温家宝着重说明，提出百分之八的国内生产总值增长目标，综合考虑了发展的需要和可能。在中国这样一个十三亿人口的发展中国家，要扩大城乡就业，增加居民收入，维护社会稳定，就必须保持一定的经济增长速度。只要政策对头，措施得当，落实有力，就有可能实现这一目标。温家宝表示，做好今年政府工作，必须把握好以下四项原则：一是扩内需、保增长。坚持把扭转经济增速下滑趋势作为宏观调控最重要的目标，把扩大国内需求作为促进经济增长的长期战略方针和根本着力点，增加有效需求，加强薄弱环节，充分发挥内需特别是消费需求拉动经济增长的主导作用。二是调结构、上水平。坚持把推进经济结构调整和自主创新作为转变发展方式的主攻方向，变压力为动力，坚定不移地保护和发展先进生产力，淘汰落后产能，整合生产要素，拓展发展空间，实现保增长和调结构、增效益相统一，增强国民经济整体素质和发展后劲。三是抓改革、增活力。坚持把深化改革开放作为促进科学发展的根本动力，进一步解放思想，加大重点领域和关键环节改革力度，消除体制机制障碍，激发创造活力。四是重民生、促和谐。越是困难的时候，越要关注民生，越要促进社会和谐稳定。坚持把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点，实行更加积极的就业政策，把促进增长与扩大就业、改善民生紧密结合起来，让人民群众共享改革发展的成果。
时政	温家宝要把学校建成最安全的地方中新网3月5日电 十一届全国人大二次会议今日上午9时在北京人民大会堂开幕，中国国务院总理温家宝向大会作政府工作报告。温家宝在谈到2009年教育工作部署时说：“要把学校建成最安全、家长最放心的地方。”话音未落，赢得了全场阵阵掌声。温家宝说，今年要研究制定国家中长期教育改革和发展规划纲要，对2020年前我国教育改革发展作出全面部署。温家宝提出，年内要重点抓好五个方面：一是促进教育公平。落实好城乡免费义务教育政策。提高农村义务教育公用经费标准，把小学、初中学生人均公用经费分别提高到300元和500元。逐步解决农民工子女在输入地免费接受义务教育问题。二是优化教育结构。大力发展职业教育，特别要重点支持农村中等职业教育。逐步实行中等职业教育免费，今年先从农村家庭经济困难学生和涉农专业做起。继续提高高等教育质量，推进高水平大学和重点学科建设，引导高等学校调整专业和课程设置，适应市场和经济社会发展需求。三是加强教师队伍建设。对义务教育阶段教师实行绩效工资制度，提高1200万中小学教师待遇，中央财政为此将投入120亿元，地方财政也要增加投入。全面加强教师特别是农村教师培训，鼓励大学生、师范生到基层、农村任教。四是推进素质教育。各级各类教育都要着眼于促进人的全面发展，加快课程、教材、教育方法和考试评价制度改革，把中小学生从过重的课业负担中解放出来，让学生有更多的时间思考、实践、创造。五是实施全国中小学校舍安全工程，推进农村中小学标准化建设。要把学校建成最安全、家长最放心的地方。(据中国政府网文字直播整理）
时政	温家宝：中央再安排1300亿地震灾后重建资金中新社北京三月五日电 国务院总理温家宝五日在十一届全国人大二次会议上作政府工作报告时表示，抓紧全面实施灾后恢复重建总体规划，中央财政今年再安排一千三百亿元人民币灾后重建资金。温家宝表示，政府要加快灾区城乡居民住房恢复重建，实行维修加固与新建相结合。基本完成因灾倒塌和严重损毁农房重建任务，保证受灾群众在今年底前住进新房。加快地震灾区学校恢复建设，确保今年底百分之九十五以上的学生都能在永久性校舍中学习。继续推进交通、通信、能源、水利等基础设施恢复重建。搞好地质灾害防治、生态恢复、环境整治和灾毁耕地复耕。结合实施重点产业调整振兴规划，加快灾区产业重建与发展。继续搞好对口支援和专项援助，管好用好灾后重建资金和物资。灾后重建要加大力度，加快进度，力争在两年内基本完成原定三年的目标任务，让灾区人民早日过上更加幸福美好的生活。温家宝表示，去年五月十二日，中国发生震惊世界的汶川特大地震。在党中央、国务院坚强领导下，全国各族人民特别是灾区人民万众一心、众志成城，人民子弟兵舍生忘死、冲锋在前，展开了中国历史上救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾斗争。坚持把抢救人的生命放在第一位，从废墟中抢救生还者八点四万人。迅速抢修基础设施，果断处置唐家山堰塞湖，避免严重次生灾害发生；全力开展防疫工作，实现了大灾之后无大疫。中央财政安排三百八十四亿元救灾款和七百四十亿元恢复重建资金，迅速出台一系列支援灾区的政策措施。积极开展对口支援。社会各界踊跃捐助款物，广大香港同胞、澳门同胞、台湾同胞以及海外华侨华人奉献爱心，国际社会伸出援手，汇成了齐心协力抗击灾害的磅礴力量。
时政	温家宝：今年全面实施促进经济发展一揽子计划中新社北京三月五日电 十一届全国人大二次会议五日举行开幕会。中国国务院总理温家宝在作政府工作报告时表示，二00九年政府工作要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，全面实施一揽子计划。温家宝所说的一揽子计划包括四“大”：大规模增加政府投资，实施总额四万亿元人民币的两年投资计划，其中中央政府拟新增一点一八万亿元，实行结构性减税，扩大国内需求；大范围实施调整振兴产业规划，提高国民经济整体竞争力；大力推进自主创新，加强科技支撑，增强发展后劲；大幅度提高社会保障水平，扩大城乡就业，促进社会事业发展。温家宝说，以实施一揽子计划为重点，今年要着力抓好七方面工作：——加强和改善宏观调控，要坚持灵活审慎的调控方针，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。——积极扩大国内需求特别是消费需求，增强内需对经济增长的拉动作用。——巩固和加强农业基础地位，促进农业稳定发展和农民持续增收。——加快转变发展方式，大力推进经济结构战略性调整。——继续深化改革开放，进一步完善有利于科学发展的体制机制。——大力发展社会事业，着力保障和改善民生。——推进政府自身建设，提高驾驭经济社会发展全局的能力。温家宝强调，越是困难的时候，越要关注民生，越要促进社会和谐稳定。坚持把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点。
时政	温家宝：我国加强以改善民生为重点的社会建设3月5日上午9时，第十一届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂开幕，听取国务院总理温家宝作政府工作报告，审查年度计划报告和预算报告。国务院总理温家宝3月5日在十一届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，去年我国统筹经济社会发展，全面加强以改善民生为重点的社会建设。他说，就业和社会保障工作进一步加强。完善促进就业、以创业带动就业的政策，落实最低工资制度。各项社会保险覆盖面继续扩大。启动事业单位基本养老保险制度改革试点。积极探索建立新型农村社会养老保险制度，农民工、被征地农民社会保障工作稳步推进。全面加强城乡居民最低生活保障制度建设。及时增加对低收入群体和大学生的生活补贴。大幅度提高重点优抚对象的抚恤优待标准。加大保障性住房建设和棚户区改造力度，低收入群众住房困难问题得到一定程度缓解。解决4800多万农村人口的饮水安全问题。促进教育公平取得新进展。全面实行城乡免费义务教育，对所有农村义务教育阶段学生免费提供教科书。提高中西部地区校舍维修标准，国家财政安排32.5亿元帮助解决北方农村中小学取暖问题。职业教育加快发展。国家助学制度进一步完善，中央财政投入223亿元，地方财政也加大投入，资助学生超过2000万人；向中等职业学校中来自城市经济困难家庭和农村的学生提供助学金，每人每年1500元，惠及90％的在校生。医药卫生改革发展稳步推进。参加新型农村合作医疗的人口8.14亿，参合率91.5%。城镇居民基本医疗保险参保人数增加，总计达到1.17亿。城市社区卫生服务体系建设取得重大进展。农村计划生育家庭奖励扶助制度和少生快富工程实施范围继续扩大。文化体育事业加快发展。公共文化基础设施建设得到加强，文化产业快速发展，文化体制改革不断深化。全力举办了有特色、高水平的北京奥运会、残奥会。这极大地激发了全国人民的爱国热情，增强了民族凝聚力。民主法制建设继续加强。基层民主制度进一步健全。依法行政深入推进。国务院提请全国人大常委会审议了社会保险法、防震减灾法等8件法律议案，制定或修订了30件行政法规。全面实施政府信息公开条例。加强社会治安防控体系建设，开展反分裂、反恐怖斗争，维护了国家安全和社会稳定。民族、宗教、侨务工作进一步加强。
时政	胡锦涛参加江苏团审议 强调干部要干干净净做事新华网北京3月5日电 (记者孙承斌、孙彬)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5日下午在参加他所在的十一届全国人大二次会议江苏代表团审议时强调，要全面贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照中央决策部署，紧紧围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，全力做好保增长、保民生、保稳定各项工作，以优异成绩迎接新中国成立60周年。在江苏代表团，代表们结合江苏实际，认真审议政府工作报告，会场气氛十分热烈。在听取了罗志军、陈丽芬、武继军、易红等9位代表的发言后，胡锦涛作了发言。他首先表示完全赞成政府工作报告，并对过去一年全国和江苏各项事业发展取得的成绩给予了充分肯定。胡锦涛在发言中说，当前的国际国内形势可以用两句话来概括。一句话是：挑战确实严峻，特别是国际金融危机仍在扩散和蔓延，世界经济增长明显下滑，我国经济发展也面临很大困难。再一句话是：机遇依然存在，改革开放30年取得的成果为我国进一步发展奠定了坚实基础，我国经济发展的基本态势和长期向好趋势没有改变，我国发展的重要战略机遇期没有改变。胡锦涛强调，面对挑战和机遇并存的形势，我们必须增强忧患意识，坚定必胜信念，抓住机遇，应对挑战，迎难而上，开拓进取，最大限度地减轻国际金融危机带来的不利影响，推动经济社会又好又快发展。在谈到保持经济平稳较快发展时，胡锦涛强调，要进一步落实中央宏观调控政策措施，坚持扩大内需与稳定外需相结合，加快发展方式转变和结构调整，积极统筹城乡发展，做好节能减排和生态保护工作，不断深化改革开放，在应对挑战中开创新局面，在克服困难中实现新发展。在谈到保障和改善民生时，胡锦涛指出，民生连着民心，民心凝聚民力。在经济发展遇到困难的情况下，更要加大改善民生工作力度，多渠道扩大就业，加快完善社会保障体系，不断提高教育和医疗服务水平，切实解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，全力维护社会和谐稳定。胡锦涛强调，我们的干部只有同广大人民群众同甘苦、共患难，才能赢得民心、集中民智、凝聚民力，从而形成无坚不克、无往不胜的强大力量。他希望各级干部特别是领导干部大力弘扬优良作风，时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，多办顺民意、解民忧、增民利的实事好事，认真纠正损害群众利益的突出问题；发扬艰苦奋斗精神，模范执行中央关于党政机关厉行节约的规定，坚决反对讲排场、比阔气、铺张浪费和奢靡之风，把资金真正用在促进经济社会发展、改善群众生活急需的地方；牢固树立和坚持正确的事业观、工作观、政绩观，认认真真学习、老老实实做人、干干净净做事，始终保持高尚的精神追求和道德情操。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加了审议。吴邦国在参加安徽代表团审议时强调深入贯彻落实科学发展观，促进经济平稳较快发展。贾庆林在参加北京代表团审议时强调保持经济平稳较快发展与社会和谐稳定，以优异成绩迎接新中国成立60周年。李长春在参加四川代表团审议时强调坚持以改革创新精神推动文化建设，为促进经济社会又好又快发展作出贡献。习近平在参加上海代表团审议时强调迎难而上坚决贯彻“四个着力”“四个确保”，坚定信心扎实推进“四个率先”“四个中心”。
时政	解放军副总参谋长赴新加坡新西兰参加防务对话新华网北京3月5日电 中国人民解放军副总参谋长马晓天一行6人，5日离京前往新加坡、新西兰参加第二次中国－新加坡防务政策对话和第二次中国－新西兰两军战略磋商。
时政	香港一名5岁男童患流感不治身亡中新网3月5日电 据香港《文汇报》报道，爆发流感、自周二起停课的香港石硖尾耀能协会石硖尾幼儿中心，4日有一名患脊髓性肌肉萎缩症的5岁男童，因流感送入仁济医院，急救不足3小时后不治，成为今年首宗流感夺命个案。初步化验显示，男童样本对甲型流感病毒呈阳性反应，个案将交死因庭调查。有关单位透露，该校至今共有12名学童及3名职员出现流感症状。儿科医生称，6岁以下幼童如患有长期病患，特别容易因流感而出现并发症死亡。香港卫生防护中心4日晚公布，一名就读耀能协会石硖尾幼儿中心的5岁男童，上月26日出现发烧及咳嗽等流感征状，4日中午12时51分送入仁济医院，延至下午3时23分不治。有关单位透露，这名男童本身患有一种长期神经肌肉病—脊髓性肌肉萎缩症，初步化验显示，男童样本对甲型流感病毒呈阳性反应，现时其家人并没有出现类似的病征，个案将交死因庭调查，该中心将继续跟进该特殊幼儿中心的流感爆发个案。病逝的男童就读的耀能协会石硖尾幼儿中心，早前宣布因爆发流感，周二起停课一周作彻底消毒，其时感染人数为10名学童及3名职员。卫生防护中心4日透露，截至4日晚该校感染流感人数再增加2名学童，即自2月25日至今，该校共有12名学童及3名职员出现流感类病例感染的症状。儿科医生谢鸿兴表示，长期病患者免疫力较弱，他们和6岁以下的幼童特别容易因流感而出现并发症死亡，“如果幼童本身有其它长期病患，出现并发症的机会较一般小朋友为高，包括会引发肺炎、脑炎或心肌炎，最严重可导致他在短时间内死亡。”传染病专科医生劳永乐也说，该男童患有肌肉病，难以控制肌肉活动，容易令痰堵塞喉咙窒息致死。
时政	3部门通知15日前停止执行各地电价优惠措施国家发展改革委、国家电监会、国家能源局关于清理优惠电价有关问题的通知各省、自治区、直辖市发展改革委、物价局、经贸委(经委)，各区域电监局、城市电监办，国家电网公司、南方电网公司，华能、大唐、华电、国电、中电投集团公司：近一段时间以来，针对经济增长放缓、高耗能企业生产经营困难等情况，部分省(区)自行出台措施对高耗能企业实行优惠电价。这种做法，造成电价政策的混乱和价格信号的扭凸，不利于促进高耗能行业结构调整和产业升级。为维护正常的市场秩序，促进国民经济又好又快发展，保证国家宏观调控政策的顺利实施，报经国务院批准，决定对各地自行出台的优惠电价措施进行清理，同时推进电价改革。现通知如下：一、坚决取消各地自行出台的优惠电价措施。各省(区、市)价格主管部门要会同有关部门立即开展对国家电价政策执行情况的自查自纠工作。凡是以发、用电企业双边交易等名义，擅自降低发电企业上网电价或用电企业销售电价，对高耗能企业实行优惠电价措施的，3月15日前应全面停止执行，并将自查自纠情况于3月底前上报国家发展改革委和国家电监会。二、积极稳妥地推进大用户直购电试点工作。对符合国家产业政策要求的大型工业企业，用电电压等级在110千伏及以上的。可以按自愿协商的原则，向发电企业直接购电，电价由供需双方协商确定，同时按国家规定的输电价格支付输电费，并缴纳随电价收取的政府性基金与附加费。各省(区、市)政府有关部门按照市场化原则，按程序上报大用户直购电试点方案，经批准后实施。具体实施办法国家将另行下达。三、合理调整峰谷电价等需求侧管理措施减轻企业电费负担。2008年降水充沛、冬季来水较好且水电丰富的地区可适当延长丰水期电价执行的时间。以降低用户实际负担的电价水平。各地还可以依据电网负荷特点通过合理调整峰谷分时电价结构，鼓励高耗能企业用电削峰填谷，减轻用电负担，提高电力工业整体效率。具体由省级主管部门商有关部门提出方案，报国家发展改革委批准后实施。四、电网企业要严格执行国家电价政策。国家电网公司、南方电网公司要认真督导所属省级电网公司严格执行国家政策规定，自觉抵制违反国家规定自行出台的优惠电价措施，按照国家核定的上网电价与发电企业结算。对违反政策继续执行优惠电价措施和克扣发电企业电费的电网企业，将依法予以严肃查处，并追究有关负责人责任。五、加强监督检查。国家发展改革委、国家电监会、国家能源局将组成工作组，对各地自查自纠情况进行督查，并将督查情况报告国务皖。对于届时继续对高耗能企业实行优惠电价措施的，将予以通报批评，追究有关负责人责任。国家发展改革委 国家电力监管委员会 国家能源局二??九年二月二十五日
时政	中欧知识产权高层论坛在布鲁塞尔举行新华网布鲁塞尔3月6日电(记者 张碧弘)中国、欧盟以及欧洲专利局高层官员6日在布鲁塞尔举行“中欧知识产权高层论坛”，就加强双边在知识产权保护领域的合作与对话进行交流。中国商务部部长助理崇泉、欧盟委员会贸易司副总司长彼得·巴拉斯和欧洲专利局副局长范德·艾依克出席了论坛。崇泉在论坛结束之后举行的联合新闻发布会上说，中国政府一直高度重视知识产权保护，中国已将建设创新型国家作为国家发展战略。改革开放30年以来，中国在知识产权领域的工作取得了长足进展。他说，2006年至2008年，中国连续三年颁布了保护知识产权行动计划，实施了包括立法、执法、为权利人服务、宣传教育等10个领域的717项具体措施。去年，中国政府发布了《国家知识产权战略纲要》，将知识产权工作上升到国家战略高度。崇泉强调，保护知识产权是中国自身发展的迫切需要。中国经济社会持续快速发展，知识产权在经济社会发展中的作用越来越突出。加强知识产权保护，符合中国自身发展的长远利益，也是保护创新与研发的迫切要求，中国政府的决心是坚定不移的。他说，中国需要在政府、企业和社会三个层面上在知识产权保护领域加强能力建设，希望欧盟能在这方面提供更多的帮助。崇泉说，中方非常重视与欧方开展知识产权交流合作。双方知识产权对话、知识产权工作组、知识产权二期合作项目等各种工作机制均取得了丰硕成果。他说，知识产权还是一个全球性问题，保护知识产权离不开国际合作。中方愿与欧方继续加强知识产权合作，共同促进技术交流与传播，积极为双方经贸关系的健康发展创造良好环境。巴拉斯高度赞扬中国政府在知识产权保护领域所作的各种努力，肯定了中国在该领域所取得的重要进步。他说，中欧在该领域的合作也取得了重要进展，欧盟愿意与中方加强合作，继续支持中国在知识产权保护方面的努力，并希望看到进一步取得进步。
时政	五年后台湾女性人口将首度超过男性中新网3月6日电 据台湾《联合报》报道，再过5年也就是2014年，台湾女性人口将超过半数并首度超过男性人口。台当局政务委员薛承泰说，主要是因为台湾女性的平均寿命超过男性。自1999年至2008年底，台湾女性人口成长5.85%，男性仅成长2.77%。官方预估2014年女性人口将占50.04%，至2031年，台湾女性人口更将增至51.3%。另外，台湾女性劳动力参与率也已从1993年的44.9%缓升到49.5%。官方表示，会努力让女性劳动参与率突破50%。
时政	人保部：农民工养老保险方案今年出台中新社北京三月六日电 (记者 邢利宇)中国人力资源和社会保障部副部长张小建六日在此间透露，农民工养老保险方案已完成向社会公示和征求意见阶段，“今年肯定能出台。”张小建是在全国政协第十一届二次会议首场提案办理协商会后向记者透露这一消息的。他说，方案正在根据各方面意见进行完善，只要完善成熟，马上可以出台。根据目前方案，农民工养老保险除由个人和用工单位出资外，财政也要给予相应的支持和帮助。张小建介绍，城镇今年需要安排就业人数超过两千四百万。在经济增长和政策支持下，开辟各种渠道，能够解决一千二百万，其中九百万为新增就业，有三百万人为企业退休自然减员补员，还有一千二百万缺口。“如果失业人数再增加，那么缺口还会加大。”他指出，落实大学生和农民工就业关键要做好四项工作：一是各地要把这几项工作确定明确目标，作为任务和职责，一层层落实到各级工作人员；二是相关政策要“一竿子插到底”，中央政策要变成地方政策，地方政策要成为部门能够执行的政策，使政府政策能真正发挥效应；三是相关资金尽快下拨到位；四是加强工作督促和检查。
时政	刘建超任驻菲律宾大使 首要任务处理领土争端昨天，刘建超在列席十一届全国人大二次会议开幕式后，在人民大会堂接受记者采访时透露，他将于今天飞赴菲律宾，就任中国驻菲大使，而处理中菲两国领土争端成为其就任后的首要任务。刘建超是我国第十三任驻菲律宾大使，其前任宋涛已于去年10月调任外交部领导成员。刘建超此前任外交部新闻司司长兼新闻发言人，今年1月，外交部原政策研究司司长马朝旭接替其职务。刘建超赴任后，处理中菲两国领土争端问题将成为其首要任务。菲律宾国会于今年2月17日通过“领海基线法案”，将中国的黄岩岛和南沙群岛部分岛礁划为菲律宾领土。就此，一个月内，中国外交部多次表明立场，外交部副部长王光亚曾紧急召见菲律宾驻华临时代办巴伯，对菲律宾政府不顾中方严重关切和多次交涉，执意通过侵犯中国主权的法案表示强烈不满和严正抗议。对上述问题，刘建超对记者表示，中菲两国在领土问题上存在分歧，中国要捍卫在南海群岛的主权，同时，中国也会推进与菲律宾的谈判与合作。刘建超简历1964年2月生，吉林省人，北京外国语大学毕业。1986～1987英国牛津大学国际关系系学习；1987～1988中华人民共和国外交部翻译室科员；1988～1995外交部新闻司随员、三秘、副处长；1995～1998驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆一秘；1998～2000外交部新闻司参赞；2000～2001辽宁省兴城市市委常委、副书记；2001～2005外交部新闻司副司长；2006～2009.1外交部新闻司司长。外交部新闻司长刘建超将离任 接任者马朝旭亮相刘建超：不惧怕记者提尖锐问题
时政	卫生部：今年将推广免费婚检和婚育健康咨询中新社北京三月六日电(记者 曾利明)中国今年将积极推广免费婚检和免费婚育健康咨询，探索有效的婚检服务模式，提高群众参加婚检的自觉性。这是记者从今天结束的二00九年妇幼保健、社区卫生与健康教育工作座谈会获得的信息。卫生部官员透露，今年该部将着重解决影响妇女健康的主要问题，稳步提高服务能力，进一步降低孕产妇死亡率和婴幼儿死亡率，大力推进出生缺陷防治工作。该部将继续开展中西部地区农村孕产妇住院分娩补助项目，为西部地区农村妇女住院分娩每人补助四百元人民币，中部地区每人补助三百元。同时加强妇幼保健机构能力建设，组织制定《妇幼保健机构建设规划及标准》和《妇幼卫生绩效考核标准》；开展妇女常见疾病防治工作，推动“中国妇女健康行动”，营造重视妇女健康的社会氛围。针对目前基层妇女病普查中存在的问题，卫生部将在五省十县基础上，推进生殖道感染防治项目，尽快出台妇女常见病防治工作管理办法，规范基层妇女病普查。此外，还将颁布实施《国务院关于加强出生缺陷防治工作的指导意见》，规范产前筛查，提高产前诊断水平；继续实施出生缺陷防治项目，推广叶酸等营养素添加。卫生部提供的资料显示：二00八年中国内地孕产妇死亡率为十万分之三十四点二，婴幼儿死亡率为千分之十四点九。(完)
时政	台北市区银行遭持枪抢劫1名保安中枪中新网3月6日电 台北市南京东路国泰世华银行今天下午发生抢案，一名歹徒携带枪械身穿雨衣闯入，抢走新台币200多万元逃逸。据悉，一名保安试图阻止，遭歹徒开枪击中小腿，送医治疗。
时政	台湾回应李肇星访台愿望：只要申请都欢迎中新网3月6日电 据台湾《联合报》报道，对于前外交部长、现任全国人大发言人李肇星表示希望去台湾看看，台湾当局“陆委会”发言人刘德勋回应说，没有任何限制，只要申请都欢迎。在十一届全国人大二次会议4日举行的首场新闻发布会上，大会发言人李肇星袒露心声：“我特别期待尽早到我们国家美丽的宝岛台湾去看一看，我还从来没有去过，那是我的一个梦想。”在发布会上，有台湾媒体提问说：“在两岸关系新形势下，全国政协已与台湾展开人员互访交流，全国人大是否也有这样的计划安排，发言人您本人是否也想会到台湾去访问？”“您说得太对了！”，李肇星说道：“多少年来，我走到许多地方都会不由自主地想到我们祖国那块宝贵而又美丽的岛屿。”他还不吝篇幅引用“女娲补天”这个中国神话传说，抒发对台湾的迷恋与向往。李肇星说：“我特别兴奋的是，现在看到两岸关系正在积极向前发展，两岸人民正在进行着友好和平的交流和合作。”中国国民党副秘书长张荣恭指出，人大、政协两会对两岸关系的意义，是扫除近年两岸冲突的因素，正式跨进和平发展阶段。台湾媒体称李肇星集体约见台“友邦”外交代表李肇星会晤赖斯称望美方谨慎处理台湾问题
时政	吴淑珍因06年漏报珠宝案缴罚款30万元台海网3月6日讯 台湾“监察院”公职人员财产申报处长洪国兴5日傍晚证实，吴淑珍2006年漏报珠宝，“监院”廉政委员会1月19日决议裁罚新台币30万元，并寄发当事人处分书，扁嫂已于2月10日划拨汇款30万元缴罚。根据公职人员财产申报法规定，“无正当理由不申报”，可处新台币6万至30万元罚锾；案件确定后，当事人可于收到处分书后，限期提出异议。据台媒报道，吴淑珍2006年遭人检举漏报珠宝财产，后来向“监察院”提出珠宝、首饰更正申报，总额为新台币372万5000元。有关““立法院”曾永权副院长因助理疏忽，漏报2005年存款600万元”一事，洪国兴指出，经过廉政委员会20日审查曾永权所提书面说明，认定其“因助理疏忽”并非故意漏报，决议不予裁罚，除由财申处直接注记之外，同时行文知会曾永权本人。“最高检察署”特侦组最近指控前新光医院副院长黄芳彦，协助吴淑珍收藏80余件珠宝，把他改列为被告。洪国兴说，财产申报新制上路，社会上针对连胜文等名人财产申报内容也颇多质疑，未来一旦“监察院”接获检举，财申处将依法派员进行调查。
时政	国家发改委：一揽子计划有助于实现保八目标新华网北京3月6日电 国家发展和改革委员会主任张平6日表示，政府工作报告中提出的一揽子计划实际上就是四个大的方面：扩大内需、振兴产业、科技支撑、社会保障。相信这一揽子计划的实施对于今年“保八”可以发挥决定性的作用，对于未来的发展，也能够奠定比较坚实的基础。十一届全国人大二次会议6日上午举行记者会，张平在回答记者提问时做上述表示。张平说，扩大内需是我们应对当前危机所要采取的刺激消费需求、刺激投资需求的措施。这是一个可以尽快见效的措施。他表示，已经通过的十个重点产业调整和振兴规划，是一个中长期结合的规划，既考虑当前，又考虑长远；既要为应对当前的危机发挥作用，同时要为未来的发展奠定基础的规划。张平指出，从长期来看，真正要保持经济又好又快发展，还得要提高我们的自主创新能力、我们的技术水平、我们的开发能力，这是带有根本性和长远性的。每一次的经济危机伴随着一场科技的革命、科技的进步。张平强调，要大力提高社会保障水平。要让人民群众没有后顾之忧，解决他们生活上的一些困难，解决教育的问题，解决医疗卫生的问题，解决就业的问题。
时政	国家食药监局要求加大力度打击滥用食品添加剂中新网3月6日电 据国家食品药品监督管理局网站消息，日前，国家食药监局发出通知，部署第二阶段打击违法添加非食用物质和滥用食品添加剂专项整治工作，要求各级食品消费监管部门实行督导检查和依法查处违法违规案件责任制，加大监督查处力度，及时曝光典型案件和大案要案。通知要求各地重点做好三方面工作，一是采取有效措施，不断加大监督检查力度，切实杜绝餐饮经营中违法添加非食用物质、纠正滥用食品添加剂现象；二是坚决查处违法违规的餐饮经营者，及时曝光典型案件和大案要案；三是认真总结工作经验，尽快健全完善打击违法添加非食用物质和滥用食品添加剂的长效监管机制。通知强调，各级食品消费监管部门要继续高度重视此次专项整治工作，认真查找前一阶段存在的问题和不足，从建立长效工作机制着手，统筹安排、稳妥推进，采取切实措施，加大监督检查力度，保证工作质量，防止走过场，确保专项整治取得实效。通知说，要对排查出的违法使用非食用物质或滥用的食品添加剂的重点线索、重点地区、重点品种(如嫩肉粉、保水剂等)，实行督导检查和依法查处违法违规案件责任制，切实加大督查和依法查处的力度，及时曝光典型案件和大案要案。通知还提出，要加强食品添加剂安全使用知识和法律法规的宣传，积极与新闻媒体沟通协作，营造专项整治工作的良好氛围。
时政	政府工作报告起草人报告蕴含民生大账本本报记者 崔丽 叶铁桥“唱国歌！”“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”激昂、高亢的国歌声回荡在北京人民大会堂。3月5日，近3000名全国人大代表，首次以唱响国歌的方式迎接十一届全国人大二次会议的召开。歌声中，一股力量在凝聚、升腾、传递。上午9时，温家宝总理健步走上主席台，这一刻，全中国、全世界在瞩目，瞩目这位大国总理所作的2008年政府工作报告。在世界经济陷入衰退的大背景下，中国如何应对这场百年罕见的国际金融危机？中国政府在全力保增长、保民生、保稳定上，又会使出哪些“中国功夫”？今天，《中国青年报》记者独家专访了政府工作报告起草组两位成员：国务院研究室社会司巡视员邓文奎、宏观司副司长肖炎舜，请他们对举世关注的政府工作报告进行详细解读。宏观调控：该出手时就出手“今年政府工作报告最突出、最鲜明的特点就是深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，全面部署应对国际金融危机，全力保增长、保民生、保稳定。”肖炎舜一语中的。2008年，面对国际金融经济形势的风云突变，我国宏观经济政策的走向颇引人关注。从“防经济过热、防明显通胀”，到“保持经济平稳较快发展，控制物价过快上涨”，再到“把宏观调控的着力点转到防止经济增速过快下滑，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，中央政府果断出手，适时调控。然而也有质疑的声音认为，在国际金融危机袭来时，中国宏观调控政策显得动作滞后。对此，肖炎舜并不表示认同。“温总理在报告中谈到了这一问题，去年经济工作的一个显著特点，正是中央及时果断调整宏观经济政策，有效应对国际金融危机的严重冲击，全力保持经济平稳较快发展。”肖炎舜详解此次宏观调控的重要特点：见事早、判断准、行动快。2008年前几个月，国际市场初级产品价格大幅上涨，输入型通货膨胀压力加大。2月至4月居民消费价格涨幅持续超过8％，物价过快上涨成为当时的主要矛盾。“把‘防经济过热、防明显通胀’作为宏观调控的首要任务，完全符合当时的实际情况。”肖炎舜说。去年年中，美国次贷危机阴影悄然显现，并不断蔓延和加深，我国沿海地区受到的不利影响逐步显露。此时，国际能源和粮食价格仍在高位波动。中央审时度势。经过深入调查研究，广泛听取各方面意见，在部署下一步工作时，明确提出宏观调控的首要任务是“保持经济平稳较快发展，控制物价过快上涨”。2008年9月，美国具有158年历史的雷曼兄弟投资银行应声倒地，如同推倒了的多米诺骨牌，由次贷危机演化而来的华尔街金融风暴迅即席卷全球。当此重要关口，中央迅速加大调控力度，果断实施“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，迅速出台进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，陆续制定和实施一系列政策，形成了系统完整的促进经济平稳较快发展的一揽子计划。肖炎舜说，“在此之前，我国的财政货币政策是‘稳健、从紧’搭配，这次一下子调整为‘积极、适度宽松’搭配，调整力度是非常大的。当时中央对出台扩大内需十项措施的要求是‘出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实’，‘争分夺秒地加以落实’。这集中体现了这次宏观经济政策调整的特点。”我国宏观经济政策的果断适时调整对缓解经济运行中的突出矛盾、增强信心、稳定预期、保持经济平稳较快发展发挥了至关重要的作用。去年在不少国家经济纷纷陷入衰退的情况下，中国经济保持了9％的增长率，来之不易。“目前，我国经济基本面是好的，经济运行中开始出现一些好的迹象，如果没有中央及时采取的一系列方针政策，就不可能出现这种好的效果。”肖炎舜如此评价。一揽子计划：既要渡难关，也要上水平在世界经济饱受金融危机肆虐之苦时，世界也不约而同地把目光盯向中国。有海外媒体把中国看作带动全球经济重新起动的发动机。政府工作报告中将出台哪些经济振兴措施，尤其受到海内外媒体高度关注。温家宝总理在报告中提出，把扩大内需作为促进经济增长的长期战略方针和根本立足点，实施一揽子计划：大规模增加政府投资和实行结构性减税、大范围实施调整振兴产业规划、大力推进自主创新、加强科技支撑、大幅度提高社会保障水平。“一揽子计划贯穿了整个政府工作报告。”邓文奎说，“一揽子计划，把扩大国内需求、调整振兴产业和推进自主创新结合起来，把增加投资、拉动经济增长和改善民生结合起来，把当前和长远结合起来，不仅要战胜当前困难，也要为今后的长远发展奠定良好的基础。”“这个一揽子计划背后的深意在于，不仅强调要应对当下的国际金融危机，渡过难关，同时要着力转变发展方式，加快经济结构战略性调整，使我国的科技水平、自主创新能力迈上一个新台阶。在经济困难的时候，强调‘调结构、上水平’显得尤为重要。”邓文奎、肖炎舜一致认为，这些政策注重标本兼治、综合协调、有机结合、相互促进，是站在更高层面上的一项宏大系统工程。大幅度提高社会保障水平：一册沉甸甸的民生大账本在“四大”一揽子计划中，大幅度提高社会保障水平尤其令人关注。也有人发出疑问，提高社保水平需要加大投入，现在国家经济形势不景气，为什么还把钱花在社保上面？温总理多次动情地说，越是困难的时候，越要重视民意、体察民情、关注民生。今年全国两会召开前，由数百万网民总结出的“六大期盼”令人震动：劳动就业、社会保障、反腐倡廉、教育公平、医疗改革、住房保障名列其中。“温总理讲大幅度提高社会保障水平，就是在回应这种民意和民情。”邓文奎说，“建立社会保障制度是政府的基本职责，从养老、医疗、教育、就业、住房基本生活等方面为老百姓建立一个安全网，这个安全网不仅是人民生活的安全网，也是社会和谐稳定的安全网。这是现代社会的基本特征，是小康社会的基本要求。”当前贫富差距过大，收入分配不公，引发了社会矛盾。社会保障是调节社会收入的重要手段。邓文奎认为，“我国作为发展中国家，调节收入应把力量更多地放在提高低收入人群的收入上，社保本质是社会互助共济制度，是调节社会分配、促进社会公平的重要手段。”政府工作报告不仅是一个经济投资账本，也是一册沉甸甸的民生大账本。邓文奎说，“保障和改善民生是扩大内需、保持经济平稳较快发展一揽子计划的重要内容，体现在各个方面。”中央财政拟投入社会保障资金2930亿元，比上年预计数增加439亿元；各级财政今后3年医疗卫生投入8500亿元；小学、初中学生人均公用经费分别提高到300元和500元……“使人人享有平等的受教育机会，不让一个孩子因家庭经济困难而失学”，“要把学校建成最安全、家长最放心的地方”，“切实解决看病贵、看病难问题，为人民群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务”……人民大会堂回荡着温总理响亮有力的话语，掌声如潮。大学生就业也进入了政府工作报告，提出把促进高校毕业生就业放在突出位置，并提出了多种具体鼓励和扶持措施。“我国每年新增劳动力1000多万，今年大学毕业生就有610万，无论从哪个角度看，都应该把大学生就业放在重要的位置上。”邓文奎说，大学生是新增劳动人口的主体，是优质的人力资源，要发挥好他们的作用，否则就是极大的浪费。很多学生来自农村，多是独生子女，解决了一个人的就业就解决了一家人的生活，关系到社会的稳定与和谐。“保障和改善民生是我国发展经济、发展一切事的出发点和落脚点；从另一方面看，只有不断地改善民生，才能持续地创造有效需求，才能为经济发展注入活力。”邓文奎说，一揽子计划涵盖了经济、财政、社会政策的各个方面，是互相协调、有机统一的整体，如此才能保证经济社会协调、可持续地健康发展。鼓舞信心凝聚力量“今年的政府工作报告是一份鼓舞人心、提振信心的报告，相信代表看了会有信心、老百姓听了会有信心，企业的投资信心和居民的消费信心都会增强。”肖炎舜说。鼓舞信心，并不是回避问题和矛盾。受国际金融危机影响，外部需求明显萎缩，部分企业生产经营困难，城镇失业人员增多，经济增长下行压力明显加大。温家宝指出：我们正面临前所未有的困难和挑战。并从五个方面进行了分析。“报告直面当前国际金融危机的严峻态势，深刻剖析当前我国经济社会发展面临的问题，增强危机意识和忧患意识，从而增强了扭转经济增速下滑、促进科学发展的紧迫感。”肖炎舜说。在国际金融危机的寒冬，从中国乡村到工矿企业，从中欧首脑会议到达沃斯论坛，温家宝总理清晰而坚定地传达着这样的信息：在困难面前，信心比黄金和货币更重要；在困难面前，精神的消沉比经济的萧条更可怕。增强信心并不是空喊。“我们完全有信心、有条件、有能力克服困难，战胜挑战”，温家宝总理的声音沉稳有力，他集中用“八个来自”阐述了我国经济发展的有利条件和积极因素，语言精炼，洞察深刻。这正是我们信心和力量的源泉，是全国人民和衷共济、共克时艰的有力支撑。“这‘八个来自’每个方面都是实实在在的，既有充分的依据，又有丰富的内涵。”肖炎舜称。比如报告中讲“运行稳健的金融体系”和“富于弹性的宏观调控政策”，肖炎舜以此为例，具体阐释了这一信心支撑的事实依据。我国银行业在全球金融动荡中保持稳健运行，银行体系流动性十分充足。截至2008年12月底，我国银行业金融机构流动性比例为46.4％，同比提高7.1个百分点；人民币存款超额备付金率7．6％，同比提高近1.1个百分点。“这与有些国家信贷市场萎缩、金融机构纷纷倒闭的情况形成鲜明对照。”肖炎舜感慨道。9500亿，这一出现在政府工作报告中的数字引起很多代表关注。报告中称，今年全国拟安排财政赤字合计9500亿元。相比于2008年的1800亿，增加了4倍多，创新中国成立以来的最大规模。温总理提出：虽然当年赤字增加较多，但由于前几年连续减少赤字，发债空间较大，累计国债余额占国内生产总值比重在20％左右，这是我国综合国力可以承受的，总体上也是安全的。肖炎舜说，“这充分表明了我们国家的财政是健全的，有条件更大地发挥财政政策促进经济增长的作用。同时，我们通过实施积极的财政政策促进经济增长，有利于增加财政收入，实现财政积极平衡，降低财政风险。”打铁还需自身硬。紧紧围绕保增长、保民生、保稳定大局，政府工作报告对自身建设提出严格要求：绝不能搞劳民伤财的“形象工程”和脱离实际的“政绩工程”，绝不允许利用扩大公共投资为单位和个人谋取私利。行政权力运行到哪里，监督就落实到哪里，财政资金运用到哪里，审计就跟进到哪里。温家宝最后表示，“通过全面正确履行政府职能，创造良好发展环境，增强企业投资的信心，增强社会消费的信心，增强人民群众对国家发展的信心。”大会堂里，掌声经久不息。本报北京3月5日电政府工作报告分析：最大规模民生建设全面启动
时政	新闻总署署长山寨文化有生存依据不同于盗版3月6日上午（星期五）9时，国家新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰做客新华网两会访谈，就新闻出版体制改革与发展与网友在线交流。本场访谈新浪网同步直播。    柳斌杰在访谈中提出：盗版与山寨文化不是一回事。山寨文化中有一些是人民群众的创造，体现了民间的文化创造力，在一定程度上它有它的生存依据，有它的市场需求，有人们群众喜闻乐见的一方面。       [主持人]各位网友大家好，欢迎收看这一期的高端访谈。今天的访谈为您邀请的是国家新闻出版总署党组书记、署长、国家版权局局长，我们将邀请柳署长为大家解读关于新闻出版体制改革与发展的有关问题。本次访谈将与新浪网同步直播。欢迎您，柳署长。[柳斌杰]谢谢。[主持人]请问柳署长，新闻出版体制改革在这些年从老百姓中间具体说不出有什么改革和举措，但是大家感受上却是新闻越来越开放、出版越来越活跃，首先请柳署长为我们讲讲其中的一些深层原因和它的特点好吗？[柳斌杰]好的，首先谢谢新华网为我提供了和广大网友交流的机会。利用这个机会我就新闻出版体制改革和大家做一个沟通。这些年来，大家都能感觉得到，在我们党领导的这场新的历史条件下进行的改革开放的伟大革命，涉及到了中国的各行各业，从经济、政治、文化、社会都不例外，走上了改革开放的轨道。新闻出版业作为制度来讲是国家政治制度的组成部分；作为行业来讲是文化传播的主阵地；作为一个产业来讲又是国民经济的重要组成部分，当然，这也要与我们整个的改革开放同行，一道前进。[柳斌杰]这几年，改革加大力度的原因就是在改革的各个方面，从国家的部署上有先有后。新闻出版涉及到各个方面，社会上也非常关注，因此改革也必须稳妥，在经济体制改革各方面推进到一定程度，积累了一定经验后中央才部署新闻出版体制改革，三十年来进行了渐进式的改革，从一开始的拨乱反正、恢复建设到适应加快世贸的改革，一直到十六大之后真正地进行体制改革，经历了这么一个过程。[柳斌杰]为什么要改革，很多朋友们可能还不太清楚。主要是因为经过了这么长时间的改革，我们国家的体制环境、经济基础、社会需求、新闻传播的技术都发生了巨大的变化，如果不改革我们就不能适应国家各方面改革的进程，更不能同世界新闻出版业在同一个市场上竞争，因为我们的体制和别人不同，存在着很多的障碍。正是为了解决这个问题，国家决定推进新闻出版体制改革，这是推进新闻出版体制改革的缘由。[柳斌杰]很多同志对这个不太了解，我简单举一个例子，整个国家的经济生活、社会生活正在朝着市场化的方向选择自己的体制设计，而新闻出版业要继续沿用计划经济下的体制的话与大的背景不适应，游离于整个大环境之外，就很难生存。从行业本身来讲，如果不走市场化的发展道路，不进入市场，那就会始终缺乏资本，缺乏实力，缺乏一套完整的运行机制，也会逐渐变得更加萎缩而不是发展起来，而且还缺少动力。[柳斌杰]从人民群众来讲，精神文化生活的需求发生了很大的变化，多层次、多样性的文化需要对社会新闻信息的需求、传播的速度要求和过去都完全不一样，过去我们的消息可以等上24小时、一个周期，到新闻联播和报纸的发表，现在则不行了，网络出现了以后，大家随时都要了解世界和国家发生的变化。正是为了适应这样的要求，必须要改革我们已经不适应今天发展的传统的体制机制，这就是我们改革的想法。[柳斌杰]这些年来进行的改革主要是在体制机制创新方面，从体制方面来说，我们首先确定了新闻出版业的性质和功能，因为它有两种属性，两种功能，这就决定了它有两种不同的运行方向。作为传媒来说，它的一个功能就是社会公共服务，像我们新华社、人民日报、中央电视台等这些国家的主流媒体，首要的任务是当好党和人民的喉舌，这个性质就决定了他不能按照市场竞争的方式想发展什么就发展什么，这是不可能的；而相反的，另外一种就是要通过市场满足人们更多的需求，因为是多样化的需求，不能只有国家主流媒体，而要有更多的媒体补充不同人群、不同职业、不同文化修养、不同社会人们的需求，就需要多样化的载体，这就需要市场的发展以满足多样化的需求。[柳斌杰]因此我们也理出了整个传媒发展的思路：一种是公益性的，一种是经营性的。公益性的主要是满足社会公共服务，经营性的是满足社会各方面的需求，市场化的运行。因此，我们也分清了新闻出版业有两种属性，一种是意识形态的属性，文化传播要有一个价值观的选择，社会、历史、文化甚至个人情感，各种背景都会影响到传播，这就涉及到了意识形态、文化方向的问题；另外一种属性就是产业的属性，在很多方面新闻出版业也是一个投入、产出和市场的问题，这就具备了和其他产业共同的规律，因此我们称之为产业的属性。[柳斌杰]确定了意识形态的属性和产业属性这两种不同的性质后就要在两方面的结合上下功夫，一方面要保证意识形态的安全，另一方面要遵守社会主义市场经济发展的规律，按照统一的市场运行规则去进行。因此也就确定了两种主体，一种是公共服务的主体，一种是市场主体，而市场主体就需要企业，这个主体怎么形成呢？就是要进行改革，要把一部分经营性的单位推向市场，成为真正的市场主体。[柳斌杰]因此，我们改革的第一个任务就是塑造新的、合格的市场主体。计划经济中市场主体是缺位的，都是政府组织生产，政府分配产品，市场的作用没有发挥出来，而市场经济主要需要解决这个问题。因此，我们就把一部分经营性的新闻出版单位推向市场，这一部分现在就是在进行转企改制，建立股份制公司甚至于上市公司，这是一个改革的方向。我们现在组建了24家出版集团公司，他们大部分也都转制了，高等学校的出版社有83%已经完成或正在完成转企改制，通过这样的改革解放了生产力，增加了出版企业的活力。这几年统计，凡是转企改制以后的出版单位的资产、经营收入、职工收入、利润都是在成倍的增长。把原来在计划经济体制下生产力释放出来了，推动了大的发展。[柳斌杰]第二个改革就是公益性单位的改革，比如报社、事业单位的改革，在这方面我们主要是实行编辑、宣传业务和经营两分开。凡是能按市场规则进行的那一部分就要按市场规则进行，这样也增加了公益性单位的内部活力，使它能够按照不同组织开展不同的服务和生产，这样就调动了大家的积极性。我们现在有49家报业集团都实行了两分开的改革。另外，在事业单位改革方面主要是着手建设满足公共服务需要的新闻传播体系，这是作为当前的重要任务，既然是公共服务就要讲究它的均等性、全民性，提供这么一个便利的服务平台。[柳斌杰]第三方面的改革就是市场整合的问题，主要是发行系统、传输系统的问题，过去这些系统也是行政体制，按照行政区域来配置，现在我们打破行政区域的界限，组建了若干发行集团，现在这些发行集团有些已经是跨地区发展了，真正不受地区、区域、条块限制，向着统一开放、竞争有序的大市场、大流通这个方向发展。[柳斌杰]第四个方面就是投融资体制的改革。新闻出版业要发展就要使投资与产出成正比，这个投资从哪儿来呢？就要建立投融资的新渠道。我们进行了新闻出版企业上市的试点，有11家公司现在已成功上市，市值已经达到2000多亿，筹得的资金达到200多亿，大大地推动了行业的资本实力扩张。另外，在一些辅助环节上，对民营资本、国外资本也有所开放，像印刷环节、发行环节、版权合作领域，我们已有2400多家中外合资的企业，由此也吸收了一些社会资本进入这个行业，有利于行业的整体发展。
时政	最高法副院长提出三种执行理念应对金融危机3月6日上午，最高人民法院副院长江必新接受央视《中国法治报道》“小撒探会”专访。江必新透露，国际金融危机对法院的执行活动提出了更高要求，法院系统已经提出三个执行理念。撒贝宁提问说，今年对于法院来说是一个比较特殊的时期，尤其是受到国际金融危机的影响，民商类案件尤其是企业破产清算这类的案件数量可能会有所增加，法院执行工作在这样一个特殊时期怎么发挥作用，如何帮助社会共同抵御金融危机带来的风险？江必新回应说，这次清理执行积案活动是在国际金融危机这样一个背景下开展的。国际金融危机来袭，对法院的执行活动提出了更高的要求。江必新表示，法院系统已经提出三个执行理念。一是“生道执行”，意思是从执行动机和目的上来说是让他生存下去，而不是想让他死亡，抱着这样一个动机和目的去执行。二是“谦抑执行”，通俗地讲叫做友情执行，就是在这样一个特定的背景下要讲究文明执法，对于当事人要尽可能地采取一种文明执法的方式来实现目的，最大限度地保护当事人的合法权益，把给他造成的损害降到最低限度。三是“和谐执行”，在经济危机的背景下，大家需要团结，需要共同奋斗，在执行过程中要立足历史，对申请人和被执行人多做他们双方的沟通工作，使他们能够团结起来，共克时艰，实现双赢。本期“小撒探会”节目于2009年3月6日晚19点30分在央视社会与法频道《中国法治报道》首播，3月7日早晨7点35分、中午12点30分重播。相关阅读：
时政	王岐山普及金融常识 希望代表正确认识经济危机“对不起啊，我得打断你一下。”从来在代表面前谈笑风生的国务院副总理王岐山，昨天在山东团一脸严肃，还没到发言时间，他就迫不及待地打断了青岛啤酒老总金志国的发言。“您说受美国‘两房’倒闭的影响，咱们的金融受了内伤，我看这么说是不准确的。当然，您说的，在全球经济条件下，我们难以独善其身，要有忧患意识，我是赞同的，但对金融危机要有一个正确的认识。”接着，这位主管经济的副总理，给山东团100多名代表讲起了金融危机的常识。“‘两房’这个事儿啊，是当初美国为了解决老百姓的住房问题，组织了两个住房贷款公司。一开始是国有的，后来变成了私有的，但享受很多优惠的政策。“这次出问题的债券，总金额是5200亿美元。记住了这个数啊，5200亿。其中美国自己占了3/4，1/4是海外投资者持有。在这1/4里面，中国占大头，最高的时候，是3976亿美元。这个债券，不光是我们有，很多欧洲大银行都买了，为什么呢？因为它是准政府债券，回报高于美国国债。“所以‘两房’出事儿的时候，我们是高度重视啊！这是国家的外汇储备啊。当时的美国财长保尔森也不断地给我打电话，每个礼拜得打两到三个电话。我当时也给国务院提出来了，必须保证我们的安全。“大家知道，当时他们拿出的是救‘两房’的方案，第一次众议院没有通过，后来又通过了，为什么啊？如果不救，美国经济就得崩溃，大头在他们那儿。不是你说的外伤啊。他们救了‘两房’，给了准政府信用，也就是‘两房’的债券，美国政府财政担保着，这样我们就踏实了，但他们也不是为了救我们啊，他们是非救自己不可。“为啥我要说说这事儿呢？咱这团大啊，很容易产生误解啊。迄今为止，中央都是说，外国的金融危机对我国的金融机构没有构成直接冲击。关于金融机构，我们是比较有底气的。经过我们的金融改革，我们的金融体系是相当稳定的，这是我们的信心之源啊！这次金融危机，我们的老百姓、企业没有产生对我们金融机构的怀疑，你们青岛啤酒也没想过要把钱都从银行里取出来吧？“我得声明，我在这儿不是指教，是借代表这话茬儿，做做宣传，好让大家正确认识金融危机。”本报记者 刘薇
时政	马来西亚总理赴南沙弹丸礁宣示“主权”据马来西亚安全评论网站报道，马来西亚总理巴达维预定5日中午登陆南沙群岛的弹丸礁(马来西亚称拉央拉央岛)，首次以总理的身份宣示马来西亚“拥有”此片领土。报道援引官方公布的行程说，巴达维在5日只是访问沙巴州纳闽岛，并没有访问弹丸礁的行程。但官方新闻机构《马新社》于3月4日晚上11时8分向所有媒体通报称，巴达维将于明日中午登上弹丸礁，使总理的纳闽访问中突然间包括了弹丸礁。与此同时，海军司令阿都阿兹加法上将4日晚也证实，确定巴达维于5日访问弹丸礁。《马新社》透露，巴达维中午的行程是乘坐CN235运输机飞抵拉弹丸礁，过后乘坐“黑鹰”直升机访问Uniform礁和Ubi-Ubi礁。弹丸礁位于南中国海中央，马国共占据了5座岛礁，并提出主权主张。马国的主权主张引起中国大陆和台湾的抗议。报道分析称，巴达维将于今年3月把总理职位传给其副手，即副总理纳吉布。因此，巴达维明日的访问被视为“毕业主权宣示之旅”，也与马来西亚必须在今年5月13日向联合国划界委员会提交专属经济区和大陆架划界案以确定国家大陆架和领海线有关。根据《联合国海洋法公约》的规定，所有缔约国包括马来西亚必须在2009年5月13日前提交专属经济区和大陆架划界案给联合国划界委员会，让委员会审议划界案。早在2002年12月10日，大马驻联合国常任大使哈斯密阿甘即透露了大马已着手草拟划界案。迄今，印尼和缅甸已提交其划界案，而菲律宾的参议院也提出了领海基线法案，为政府向联合国划界委员会提案作法律的后盾。菲律宾的法案已引起了中国外交部的抗议。很明显的是，巴达维是最后一次以总理和国防部长身份到访弹丸礁，媒体预测巴达维会进行主权宣示，但其措辞可能不如副总理纳吉布于去年所作的那般如此强烈。纳吉布于去年8月第二次访问时发表了措词强烈的讲话：“我们必须成为这片土地的主人和拥有者！”报道称，这次巴达维以总理身份访问弹丸礁，若做出很强烈的主权宣示，可能会招来中国的外交抗议。报道还预测称，鉴于中国海监船表示将加强巡逻存有主权争议的海域，因此中国海监船到弹丸礁巡航的日子也为期不远。中国曾多次就南沙群岛问题重申立场。外交部发言人姜瑜此前表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。在有关各方的共同努力下，当前南海局势总体保持稳定。我们希望有关国家切实遵守《南海各方行为宣言》，不要采取可能使争议复杂化、扩大化的行动，共同维护南海地区的和平与稳定。外交部:中国对黄岩岛和南沙群岛主权无可争辩菲律宾通过法案将部分南沙岛屿划为菲属
时政	马英九称期待江陈会谈讨论两岸经合架构协议中新网3月6日电 马英九5日晚表示，今年6月前将有第三次“江陈会谈”，除了讨论每日定期航班、双边投资议题外，为了台湾长期发展，希望有讨论两岸经济合作架构协议(ECFA)的可能性。据“中央社”报道，对于台当局推动洽签两岸经济合作架构协议，先前外界讨论的名称是“CECA”，马英九幽默地说，有人戏称“CECA”听起来像是台语的“洗脚”，而“ECFA”则听起来像是“A搁发”。马英九也提到，由于东盟加一明年就要上路，台湾会受到影响的产业是化学、机械类，谈FTA(自由贸易协议)通常要花费很久的时间，而两岸经济合作的议题非常迫切。
时政	台当局称将支持吕秀莲访问大陆中新网3月7日电 据台湾“中央社”报道，有媒体报道大陆欢迎吕秀莲以“午报社长”身份访问大陆，对此，台当局6日说，“我们乐观其成，‘联席会’审查的时候，‘总统府’会表达支持之意，希望吕秀莲能顺利成行。”台湾媒体6日报道，大陆全国政协台联组主动释出善意，表示如果吕秀莲有意访大陆，台联或台湾同学会愿意出面接待。台“总统府”发言人王郁琦晚间受访时，表示乐观其成。不过，依照现行法律规定，吕秀莲需经许可才能登陆，王郁琦说，“‘联席会’审查的时候，‘总统府’会表达支持之意。”国台办发言人范丽青2月25日回应吕秀莲表示希望到大陆访问一事时指出，凡是赞成两岸关系和平发展的台湾各界人士，我们都欢迎他们以适当身份来大陆参访。
时政	国家发改委主任张平披露4万亿投资结构大调整新快报特派记者 陈红艳 尹辉 陈志龙 张潇 陈琦钿 夏世焱/摄昨天上午，十一届全国人大二次会议在人民大会堂一楼新闻发布厅举行记者会，由国家发展和改革委员会主任张平、财政部长谢旭人、中国人民银行行长周小川就应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展问题答记者问。出人意料的是，对去年四季度中央提出的“4万亿”投资计划，张平昨日披露的投资结构做出了大的调整。减基础设施投资削减最多万亿灾区重建资金不变“4万亿”投资方案出台近四个月，对比张平前后两次对投资结构的介绍，可以发现，政府对七个投资方向的表述作了微调，而对相应的投资金额做出了大的调整（见图表）。各方向投资金额的变化，具体而言是：对基础设施投资削减得最多，节能减排和生态工程投资金额也明显降低，大幅增加了结构调整和技术改造投资规模，社会事业方面投资增加也非常明显，农村民生工程保持3700亿元的规模不变，汶川大地震重点灾区的灾后恢复重建，也保持1万亿元的投资金额不变。就投资降低的两个方面而言，基础设施建设投资减少了3000亿元，由1.8万亿元调降至1.5万亿元；节能减排和生态工程方面的投资由3500亿元降低到2100亿元，减少了1400亿元。同时，教育、卫生、文化、计划生育等社会事业方面增加了1100亿元，由400亿元提高到1500亿元；民生工程的投资由2800亿元提高到4000亿元，占比由7％增至10％。增调结构和技改增加最多实施过程可能还需调整关于“4万亿”投资结构进行调整的原因，张平解释说，这是在听取了专家、地方和部门以及社会舆论等方方面面的意见后，调整了去年的初步方案，形成了现在这个新的结构。“‘4万亿’的构成，实际上也是一个安排的过程。”张平在发布会上说，这些项目在实施过程中，可能会发生一些变化。因为形势是在不断变化的，在实施过程中，可能某一些方面又增加了一些新投入，一些方面可能还需要做调整。体现在投资规模的变化上，“4万亿”投资计划中，调整结构和技术改造增加最多，由此前的1600亿元增加到3700亿元，提高了2100亿元，占比由4％增至9％。张平：“绝不搞重复建设”新快报讯昨日，张平详细解析了“4万亿”资金的投向——重点锁定在关注民生、关注“三农”，搞好基础设施建设等七大方面。张平说，一系列的举措，我们保证投资的安全、合理、有效的使用，避免重复建设，避免“两高一资”，避免这些资金被截留挪用。“从现在检查的情况，我们调度的情况来看，实施的情况是好的，没有发现大的问题。”三部委联合答记者问实录今年减税5000亿民生支出7285亿张平篇◎关键词：筹钱已发企业债券筹资1300多亿“接近3万亿的投资要从其它的渠道筹措。对于一些公益性、半公益性的投资，大体采取了这样的三条措施：一是支持地方政府能够积极地筹措它们应该承担的资金，具体的办法就是中央财政代地方财政今年发行2000亿的国债；二是发放一部分政策性的贷款；三是扩大地方企业债券的发行。从去年四季度到目前，我们已经发行了45只企业债券，大体筹措了1300多亿的资金，目前向国家提出申请，待发行债券的还有50多家，总共接近1000亿。”◎关键词：保8十大振兴规划细则近期出台“从提高出口退税率，降低存贷款的基准利率，降低存款准备金率，在支持企业的发展、扩大市场的消费、促进房地产市场稳定健康的发展，缓解企业融资难，解决就业等方面，都采取了措施，当然也包括采取扩大投资，深化财税体制改革、结构性减税，也包括最近的调整和振兴重点产业的十个规划。全球金融危机我们受到的冲击主要是实体经济，这就要采取针对性措施。这十大规划，国务院已经全部进行了审议，并批准实施。这些规划的发布将在近期内陆续向社会公布。”谢旭人篇◎关键词：减税今年企业居民减税5000亿“从实施积极的财政政策来看，一方面，今年继续实施结构性减税政策，估计将减轻企业和居民负担5000亿元，自然会减少财政收入的增长；另一方面，要大力增强政府公共投资和政府重点支出，促进内需，特别是消费需求的增长。2009年全国财政预算赤字将达到9500亿，中央财政国债余额限额将是62708亿。虽然今年赤字增加多一些，但是财政赤字占GDP的比重预计还是控制在3%之内，而且这些年我们财政收入增长还比较好，所以每年都是陆续地减少赤字，所以国债余额占GDP比重，特别是今年比较大幅度增加的基础上，比重还是在20%左右。这也是我国综合国力可以承受的，总体上是安全的。”◎关键词：民生中央安排教育支出1981亿“今年中央预算用于这方面的民生支出达7285亿元，比上年增加1653亿元，增长29.4%。具体来说，推动教育优先发展。今年中央财政安排教育支出1981亿元，预算安排240亿元用于全面落实对家庭经济困难学生的资助政策。第二，加快发展医疗卫生事业。今年中央预算安排医疗卫生的支出为1181亿元，比上年增长8.2%。第三，进一步完善社会保障制度。今年中央财政安排社会保障支出达2930亿元，增长17.6%。第四，大力支持实施积极的就业政策。今年中央财政安排就业扶持资金420亿元，比去年增长66.7%。第五，大力支持保障性安居工程的实施。今年中央财政安排保障性安居工程建设资金以及补助资金493亿元，比上年增长171%，翻了一番多。第六，积极推进文化事业发展。今年中央财政安排文化支出280亿元，大力发展公益性文化事业。”周小川篇◎关键词：结算人民币贸易结算政策需微调“2003年开始，香港就开展个人人民币业务的试点，这个合作正在正常进行。关于人民币贸易结算的问题，尽管涉及到有些个别的业务系统和政策需要微调，但也没有太大困难，估计可以顺利出台，时间不会拖得太久。两岸（大陆和台湾）之间有相当多的投资，现在还有相当多的旅游和人员往来，这些方面的金融服务大体上还是能够跟得上需求的发展。但是，确实有一些业务还不够快捷，有些需求满足得还不够好。下一步肯定会继续发展的。”◎关键词：货币政策货币政策调整还有相当的空间“周小川：目前经济数字中已经体现了一些趋稳和回暖的迹象，这表明政策已开始起作用。应该说，国务院这次特别强调了应对金融危机出手要快、出拳要重。政策出来以后，可能有些数据涨得太猛，包括货币供应量、信贷总量——1月份的信贷总量就超乎我们的预期。但是，如果能对克服金融危机快速地起作用，加上事后也还有相当的空间对货币政策进行微调，就能使得将来在整体数量上、在一个中期范围内，保持一个合理的水平。”◎关键词：假币高仿真假币仿真度并不高“票据的大幅度增长，对于缓解中小企业融资难也起了很大作用。绝大多数中小企业贷款还是依靠抵押和担保的贷款。随着资本市场的不断发展，大企业将来融资需求可能会越来越向直接融资发展。这样的话，实际上给商业银行一个很大的压力，就是它们过去可能对中小企业重视不够，今后它们必须高度重视。现在社会上有一些人说的所谓高仿真纸币，其实仿真程度并不高。坏分子是想赚钱，他不可能像官方机构一样，花那么大的科技力量，那么大的投资去做，他们目前的总体方法是比较简陋的。总体来讲，我们国家假币的情况，包括部分外来的，在整个货币流通量中的比重还是非常小。”来源：新快报
时政	外交部长杨洁篪就外交政策等答问(实录)十一届全国人大二次会议7日10时在人民大会堂举行记者会，外交部部长杨洁篪就中国的对外政策和对外关系答中外记者问。以下为发布会实录。[全国人大常委会副秘书长、记者会主持人曹卫洲]:女士们、先生们、朋友们，上午好。十一届全国人大二次会议今天举行记者会。我们非常高兴地邀请到外交部杨洁篪部长来和大家见面，就外交政策和对外关系回答大家提问。首先请杨部长讲几句话。  [10:05] [外交部部长杨洁篪]:谢谢曹卫洲副秘书长。各位记者朋友，大家上午好，很高兴和大家见面。大家从温家宝总理的政府工作报告当中已经了解了中国的对外政策和外交方针。今天我很乐意回答大家的问题。现在请提问。  [10:05][中央电视台]:杨外长，您好。今年一开局国家领导人高层出访频繁，被媒体称为“元月外交”。在这样的开端之前，今年外交都有哪些思路和规划呢？另外，去年也是中国外交不平凡的一年，您认为有哪些亮点可以总结？  [10:06][杨洁篪]:是啊，今年年初胡锦涛主席的“友好合作之旅”和温家宝总理的“信心之旅”都极大地推进了中国同非洲、同中东国家、同欧洲国家的关系。去年这一年对中国来讲，是不平凡的一年，同样对中国的外交来讲也是如此。  [10:07][杨洁篪]:去年这一年对中国的外交来讲，可以讲是“闯关之年”、“开拓之年”、“丰收之年”。  [10:07][杨洁篪]:所谓“闯关之年”，就是从抗击汶川大地震等自然灾害到排除各种干扰，举办奥运会，再来应对国际金融危机的冲击，我们的国家、我们的外交所受到的挑战之多、冲击之大、程度之严重是多年罕见的，我们闯过一道道难关，实属不易。  [10:08][杨洁篪]:在党中央、国务院的坚强领导下，在全国人民的积极支持下，在各部门、各地区的通力协作下，我们努力贯彻落实科学发展观，我们的外交工作取得了重大成绩。  [10:08][杨洁篪]:在许多方面确实有开拓创新，比如说我们努力地丰富和发展中国特色的外交理论，我们紧紧抓住统筹兼顾这个外交工作的根本途径，这方面我们要谈到，就是要统筹好国内和国际两个大局，要统筹好双边和多边关系。  [10:10][杨洁篪]:我这里要特别提一下，一年多来我们是在努力地统筹地理区域外交和具体领域的外交，对这一点多讲几句。地理区域外交大家都很清楚，比如说大国外交、周边外交，与广大发展中国家外交，乃至于相当程度的多边外交。但是具体领域的外交，我们现在需要更重视，那就是，比如说像经济外交、安全外交、人文外交、公共外交等等。  [10:11][杨洁篪]:去年我们举行的奥运会，应该讲是一个大文化的盛会，也是人文外交。年初的时候，我和一些同事就谈到，如果把奥运会搞好，把人文外交搞好，2008年的中国外交就成功了至少一半。  [10:12][杨洁篪]:同时我们也加强了外交工作体制和机制的完善，这一年来，中国的国际地位、作用、影响显著提高，我们为世界和地区的和平、稳定和发展作出了重要贡献。去年这一年，有多达180多位的国家元首、政府首脑和其他政要纷纷来到中国进行正式访问，或者参加奥运会、残奥会的开闭幕式和其他活动，或者参加亚欧首脑会议。  [10:13][杨洁篪]:来的国家元首、政府首脑、其他政要人数之多、之重要，在中国外交史上是空前的。应该讲，去年这一年也的确是中国外交的“开拓之年”、“丰收之年”。  [10:14][杨洁篪]:大家都很关心今年的中国外交，应该讲现在当今世界正在发生着冷战结束以来最深刻的、最复杂的国际形势变化，国际金融危机还没有见底，中国的外部环境更趋复杂。  [10:16][杨洁篪]:我想对中国今年的外交工作可以讲四点：第一，抓住“一条主线”，那就是要全力为确保国内经济平稳较快发展服务。  [10:16][杨洁篪]:第二，要抓好“两大重点”工作。一是要积极应对国际金融危机，要为“保增长、保民生、保稳定”服务好。  [10:16][杨洁篪]:二是要抓好中国国家领导人参加重大的国际多边会议活动的准备工作和实施。  [10:18][杨洁篪]:我想到的是，比如即将在伦敦举行的金融峰会，7月份在意大利举行的八国集团与发展中国家领导人对话会，此前要进行的上合组织的峰会，此后要举行的上合组织总理会议，11月份要举行的亚太经合组织领导人非正式会议等等，我们要通过中国参加这些活动，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。  [10:20][杨洁篪]:第三，要抓好“三项工作”。一是搞好安全外交，切实维护中国的主权、领土完整和安全利益。  [10:21][杨洁篪]:二是要加强人文外交，进一步增进中国人民和世界各国人民的友谊和合作。  [10:21][杨洁篪]:三是继续抓好领事保护工作，要切实维护中国公民和企业在海外的合法权益。  [10:21][杨洁篪]:总之，现在中国的国民出国越来越多，中国企业同其他国家的合作越来越多，这方面的领事保护工作我们一定要做的更好。  [10:21][杨洁篪]:第四，要做好“四个方向”工作。就是要促进我们同大国的关系稳定发展，进一步搞好同周边国家的睦邻友好关系，进一步加强同广大发展中国家的团结与合作，要更加积极地参加有关全球性的和地区热点问题的妥善解决。  [10:22][杨洁篪]:我相信，通过努力，中华人民共和国建国60周年将成为中国外交又一灿烂辉煌的一年。谢谢。  [10:22][美联社记者]:随着金融危机的爆发，国际社会日益关注中国同美国的关系。您是否认为中国现在面临的一些问题从某种程度上讲是由于美国规划不当以及不负责任的行为所造成的呢？也有人认为正是美国的所作所为才使中国陷于被迫不得不一直购买美国国债和支持美国政策的处境，您认为美国在多大程度上应该对这次危机负责？您认为美国应该采取什么措施才能重新获得中国政府和人民的信心？  [10:23][杨洁篪]:关于这次金融危机的起因，我想人们自有公论，有关的教训是应该汲取的。  [10:25][杨洁篪]:当务之急是各国应该携手共进，搞好伦敦金融峰会，使得这次金融峰会能够为提振人们的信心，为加强各国的宏观经济政策的协调，为稳定金融市场，为实现必要的金融体系和金融监管体系的改革，为促进广大的发展中国家的发展，以实现“千年发展目标”而努力，在这方面，我们愿意同美国、同世界其他国家一起在国际金融危机的惊涛骇浪中同舟共济，携手共进。  [10:25][杨洁篪]:中国使用外汇资产所遵循的原则是“安全、流动、增值”，中国将继续遵循这些原则来使用中国的外汇资产。  [10:27][杨洁篪]:我想，自从奥巴马新政府上台以后，中国和美国新政府之间的关系开局是好的。胡锦涛主席与奥巴马总统通了电话，进行了很好的交谈，为共同推进中美关系达成了许多重要的共识。希拉里•克林顿国务卿访华之际，中方也同她进行了会见、会谈，双方都表示了进一步推进中美关系的真诚愿望。  [10:28][杨洁篪]:我想，自从奥巴马新政府上台以后，中国和美国新政府之间的关系开局是好的。胡锦涛主席与奥巴马总统通了电话，进行了很好的交谈，为共同推进中美关系达成了许多重要的共识。希拉里•克林顿国务卿访华之际，中方也同她进行了会见、会谈，双方都表示了进一步推进中美关系的真诚愿望。  [10:29] [杨洁篪]:在当前的国际形势下，中美之间存在着日益广泛的共同利益，我们愿意同美国新政府共同努力，不断地推进中美关系，我们希望双方都能够照顾彼此的核心利益，并且进一步加强交流、协作与合作。我们相信，通过双方的努力，中美关系一定会继续沿着健康稳定的轨道向前发展。  [10:30]
时政	外交部长杨洁篪就对外政策等答记者问新华网快讯：十一届全国人大二次会议7日10时在人民大会堂举行记者会，外交部部长杨洁篪就中国的对外政策和对外关系答中外记者问。
时政	外交部长杨洁篪：中国有权追溯圆明园文物中新网3月7日电 十一届全国人大二次会议今天上午举行记者会，中国外交部部长杨洁篪在回答记者关于“圆明园兽首拍卖”问题时表示，中国追溯追诉这些文物，并指出有关公司“这种雪上加霜的行为是很不道德的”。有记者在提问时称，法国佳士得拍卖行在早前强行拍卖了中国圆明园的兽首铜像，之前发言人都说过了，这是伤害了中国人民的感情。对此，杨洁篪说，中国政府反对有关公司拍卖两只圆明园兽首，因为这些兽首是被窃掠的中国的流失文物，中国有权追溯这些文物。这种雪上加霜的行为是很不道德的。(据中国政府网文字直播整理）
时政	外交部长：去年中国外交所受挑战为多年罕见中新网3月7日电 中国外交部部长杨洁篪今日表示，去年中国外交所受到的挑战之多、冲击之大、程度之严重是多年罕见的，对于去年的中国外交来讲，可说是“闯关之年”。十一届全国人大二次会议7日上午在人民大会堂举行记者会，由杨洁篪就外交政策和对外关系问题答记者问。杨洁篪介绍说，今年年初胡锦涛主席的“友好合作之旅”和温家宝总理的“信心之旅”都极大地推进了中国同非洲、同中东国家、同欧洲国家的关系。去年这一年对中国来讲，是不平凡的一年，同样对中国的外交来讲也是如此。杨洁篪表示，去年这一年对中国的外交来讲，可以讲是“闯关之年”、“开拓之年”、“丰收之年”。他解释说，所谓“闯关之年”，就是从抗击汶川大地震等自然灾害到排除各种干扰，举办奥运会，再来应对国际金融危机的冲击，我们的国家、我们的外交所受到的挑战之多、冲击之大、程度之严重是多年罕见的，我们闯过一道道难关，实属不易。杨洁篪说，去年中国外交在许多方面确实有开拓创新，比如说努力地丰富和发展中国特色的外交理论，紧紧抓住统筹兼顾这个外交工作的根本途径，统筹兼顾就是要统筹好国内和国际两个大局，要统筹好双边和多边关系。 (据中国政府网文字直播整理)
时政	外长饺子事件是刑事案 应建食品安全合作机制新华网北京3月7日电 中国外交部部长杨洁篪7日在北京说，中国有关部门正在继续进行调查、侦查“饺子事件”，努力破案。中日应该就食品安全问题建立长久的合作机制。十一届全国人大二次会议7日上午举行记者会，外交部部长杨洁篪就中国的外交政策和对外关系答中外记者问。在回答日本朝日电视台记者的有关提问时，杨洁篪作此表示。杨洁篪说，中国政府各有关部门十分重视产品的质量和食品的安全。“饺子事件”是一起刑事案件，我们也一直表示中日双方要继续来合作调查。“我想问一下，日本有没有食品案件经过相当一段时间的艰苦侦查至今还没有破案的案子？我想日本警方是不会放弃努力，会继续追踪到底，哪怕需要更多的时间也要把它破案，这也是中方的决心，我想这一点日方应该理解，而且应该继续同中国合作。我还认为，双方应该就食品安全的问题能够建立长久的合作机制。”杨洁篪说。杨洁篪说，中国的食品安全不是百分之百的，但我是经常吃了中国的速冻饺子去出席外交活动的，去出席记者招待会的。
时政	我国常驻联合国代表与俄罗斯外长举行会谈新华网日内瓦3月7日电(记者杨京德 吴黎明)中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表李保东7日与正在日内瓦访问的俄罗斯外长拉夫罗夫举行了会谈，双方就中俄关系和共同关心的国际问题交换了意见。在会谈中，双方对中俄在人权、裁军等多边外交领域的良好合作表示满意，并愿以中俄两国建交60周年为契机，加强沟通与协调，深化在多边领域的合作，推动两国战略协作伙伴关系取得新进展。俄罗斯外长拉夫罗夫7日在日内瓦万国宫举行的裁军谈判会议发表了演讲。
时政	文物局副局长：兽首是赃物必须索回而非买回本报北京讯 （特派记者黄蓉芳、赵琳琳、邱瑞贤）“那两件兽首是非法流到法国的，是赃物，因此，一定要索回、而不是去购买！”昨日，全国政协委员、国家文物局副局长张柏在接受采访时谈及圆明园兽首拍卖，很是激动。他透露，在佳士得拍卖兽首的前两天，国家文物局已向对方发函。发函措辞很强硬“在佳士得拍卖兽首的前两天，国家文物局已向对方发函。” 张柏透露，其中有一个在外交上算是措辞很强硬的句子：“如果上拍，出现后果由佳士得全部负责。” 张柏说，今后佳士得再进入中国从事业务，将严格按照规定对其进行审核。对于圆明园两件铜兽首被厦门商人蔡铭超拍得这件事，张柏说刚开始并不知情。他说，在佳士得宣布拍卖结果后半小时，文物局才从电话获悉两件兽首是由华人投得。张柏认为，蔡铭超是个人行动，不一定要告知政府，可以理解。10年来无偿追索几千件文物“其实，完全可以按照相关公约，通过外交、法律手段使文物回归。”张柏介绍，我国已与美国、英国、瑞典等8个国家签订双边协定，互通本国流失文物信息；如有协约国文物在本国境内发现，将无偿返还。近10年来，经由该途径追回的流失文物已达近4000件。“2005年，曾有一件属珍贵文物的汉代陶俑马被卖到瑞典东方博物馆。”张柏介绍，但瑞典方面很快发现该文物是走私入境，按照公约精神，应无条件返还。瑞典政府便马上通知中国文物局，愿意无条件还给中国。“返还行动在不到10天内就敲定了，半年后该文物便回归祖国，这件陶俑马现藏于国家博物馆。”从这件事可以看到，按照国际共约精神，通过外交、法律手段，是能解决非法流失海外的中国文物问题的。“这也是最好、最有效的追回方法。”张柏表示。优秀文物要鼓励合理流通在国内文物的保护和流通问题上，张柏用16个字来概括：“国门把严，国内繁荣，规范管理，服务到位。”“不能说文物不能买卖，越是好的文物，更要允许流动。”他说，对于文物出境，国家有严格规定；但好文物应该在国内流动，让国人都能欣赏，同时产生经济效益。他表示，如在北京的潘家园等文物交易场所，相关部门要提供好服务，把好文物鉴定关。“以后，外国人要看文物，就来中国看。如果还想看，我们再组织出去展览。”张柏透露，计划为历朝历代、尤其近代以来流失海外的中国文物建立数据库。同时在社会上广泛宣传，让更多人了解流失国外文物的情况。另外，今年中央党校将开设文物文化遗产课程，主要内容为文物的保护和利用。
时政	日本拟与中国海军交换打击海盗信息东方早报记者 王国培昨天，早报记者从消息人士处获悉，日本防卫大臣滨田靖一将于本月20日访华。而日本媒体报道称，日本政府目前也基本决定，在打击索马里海盗的问题上，海上自卫队与中国海军以信息交换为主进行合作。滨田靖一将于21日与中国国防部长梁光烈会谈时就此进行确认。这将是日本自卫队首次和中国军队在作战中进行合作。双方还在商讨由执行护航任务的双方舰长乘直升机进行互访。据报道，双方在工作级别的调整已基本达成一致，希望通过现场合作以加强护航等反海盗行动，同时培养日中之间的信赖关系。日本政府将在下周下达海上警备行动命令，14日派遣海上自卫队的两艘护卫舰前往索马里海域，计划4月上旬之前开始护航。日本的海上警备行动的护航对象限定为日籍船只和装载日本货物的船只，不保护和日本无关的船只。日本13日将在内阁会议上通过的《海盗对策法案》规定外国船也在护航对象之列。法案若获得通过，日中两国通过交换护航海域和日程的信息，也有彼此为对方国家的船只提供护航的可能性。日本将向美军主导的海上联合部队(CMF)和欧盟海上部队咨询海盗动向、各国舰船的活动情况等信息。日本考虑请中国提供在护航活动中收集的信息，并将海上自卫队获得的信息与中方共享。据悉，中日防长会谈可能还将讨论朝鲜发射“卫星”的动向。(来源：东方早报)
时政	杨洁篪：中韩应早日启动谈判建成自贸区十一届全国人大二次会议7日10时在人民大会堂举行记者会，外交部部长杨洁篪就中国的对外政策和对外关系答中外记者问。以下为发布会部分摘要。[韩国《中央日报》记者]我想提三个问题。第一，美国奥巴马政府上台后，中国的对外政策，特别是包括朝鲜半岛在内的东北亚政策是否会有调整？第二，如果朝鲜强行发射导弹的话，中方会有什么样的反应和看法？朝鲜导弹问题对六方会谈会有什么影响？最后，金融危机发生后，中韩贸易额有所减少，有专家建议，为了两国贸易的继续扩大，尽早推进中韩FTA协商，对此您有什么样的看法？谢谢。[杨洁篪]中韩之间就建立自贸区进行了官方、企业界和学术界的讨论。我想，积极地推进这种研究、讨论，乃至于早日启动谈判，建成自贸区，这对于中韩双方都有着十分积极的意义，希望双方相向而行。我想，中日韩三国都应该成为反对投资和贸易保护主义的表率。中日去年贸易额超过2000亿，中韩接近2000亿。我们之间相互进一步开拓市场，我想，这有利于提振亚洲人民应对金融危机的信心，也符合我们两国和亚洲人民的利益。
时政	杨洁篪：达赖不是宗教人士而是政治流亡者中新网3月7日电 中国外交部部长杨洁篪今天指出，达赖绝对不仅仅是一个什么宗教人士，而是一个政治流亡者。十一届全国人大二次会议7日上午在人民大会堂举行记者会，杨洁篪在回答记者关于中欧领导人会晤推迟的问题时作出如上表述。杨洁篪说，去年原定年底举行的中欧领导人会晤不得不推迟，其原因不在中方，人们都很清楚事情的经过。杨洁篪指出，达赖方面提出要在中国的四分之一的土地上建立他的所谓“大藏区”，要赶走中国驻扎在那里守卫中国国土的中国军队，要赶走世世代代在那生活的其他民族的中国人。“这样的人就是一个宗教人士？德国、法国，其他的国家愿不愿意自己四分之一的领土被分割出去？请记住，中国是一直支持德国的统一大业的。”杨洁篪说。杨洁篪指出，达赖绝对不仅仅是一个什么宗教人士，而是一个政治流亡者。“我们同他之间的矛盾不是什么宗教问题、人权问题、民族问题、文化问题，而是要不要保持中国的统一，要不要允许把西藏从中国的版图上分裂出去的问题。”杨洁篪表示，世界上任何国家在处理对华关系当中，不允许达赖窜访，不允许达赖利用他们这些国家的国土从事分裂活动，这是国际关系准则的应有之意。并表示，并不是对中国的什么照顾，只不过是希望各国都按照自己对外宣称的标准来行事，那就是尊重国际关系准则，尊重国际法，尊重中国宪法，尊重中国民族区域自治法。杨洁篪称，即将举行的中欧领导人会晤这不是捷克方面一家提出的。这次会晤是由温家宝总理今年早些时候访问欧洲总部，同欧洲方面共同商定在今年上半年举行的会晤。确定具体的时间在哪个月、哪天举行这不应该是什么大问题。(据中国政府网文字直播整理）
时政	民政部副部长：鼓励海外家庭收养中国孤儿中新网北京三月七日电 (记者 阮煜琳)中国每年四分之一被收养孤儿为海外家庭所收养，中国民政部副部长窦玉沛说，孤儿最好还是要接受家庭养育，也鼓励海外的家庭来中国收养孤儿。中国民政部副部长窦玉沛七日在列席全国政协社会福利和社会保障界委员们的小组讨论时说，据不完全统计，中国现有失去父母和事实上无人抚养的未成年人(即孤儿)五十七点三万。生活在农村的孤儿有四十九点五万人，占孤儿总数的百分之八十六点三。窦玉沛说，现在中国有七万多孤儿常年生活在福利院中。到“十一五”期末，即二0一0年，中国将在所有地、市级以上的城市各建一所功能齐全、条件较好的福利院，福利院中需要救治的病、残儿童，将全部由政府负责救治。“但福利院条件再好，也缺乏家庭所特有的充满温暖亲情的气氛和环境，我们还是鼓励孤儿回归家庭。”窦玉沛说，孤儿最好还是接受家庭养育，我们也鼓励海外的家庭来收养。原则上是国内优先收养，跨国补充收养。近年来，中国每年约有五千名孤儿被家庭收养，其中四分之一被海外家庭所收养。(完)
时政	胡锦涛等九常委分别参加代表团审议和讨论新华网北京3月7日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，7日上午分别参加了十一届全国人大二次会议和全国政协十一届二次会议一些团组的审议和讨论。在国际劳动妇女节到来之际，胡锦涛代表党中央，向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女同胞，致以节日的祝贺和诚挚的问候。胡锦涛参加了广东代表团审议。代表们围绕会议议题踊跃发言，热烈讨论。胡锦涛认真倾听大家发言，并不时插话询问有关情况。黄华华、宁远喜、李毓全、张思民等8位代表发言后，胡锦涛指出，挑战和机遇从来都是并存的，在一定条件下也是可以相互转化的。这场国际金融危机在给我们带来严峻挑战的同时，也带来加快发展方式转变和结构调整的机遇，带来发挥自身优势、消除发展瓶颈的机遇，带来立足新起点、形成新优势的机遇。一定要坚定信心，以时不我待的精神，创造性地贯彻落实中央决策部署，既为当前保持经济平稳较快发展积极努力，又为今后实现经济又好又快发展创造条件，使应对国际金融危机冲击的过程成为推动发展上水平的过程、成为为更长时期发展打基础的过程。胡锦涛希望广东争当实践科学发展观的排头兵，下大气力保增长、保民生、保稳定，努力战胜前进道路上的艰难险阻，在新的起点上再创改革开放和社会主义现代化建设新的辉煌。吴邦国参加了山东代表团审议。姜大明、夏耕、马纯济等代表先后发言。吴邦国边听边记，同大家展开讨论。吴邦国说，山东省认真贯彻中央方针政策，结合实际创造性开展工作，经济跃上新台阶，基础设施更为改善，社会事业全面发展，人民生活水平不断提高，全省面貌发生了深刻变化。他强调，要认真贯彻党的十七大精神，以科学发展观为指导，满怀信心地做好今年的各项工作，把保增长作为首要任务，从改革分配体制、完善消费政策、改善消费环境等方面培育和发展新型消费需求，确保实现全年经济发展目标。要坚持科学发展，标本兼治，把解决当前困难与实现长远发展结合起来，在结构调整和产业升级上下真功夫，大型优势企业要向产业链和利润的高端调整，中小企业集群要向品牌与设计、物流与销售两方面调整，从而掌握发展主导权，增强企业竞争力和抗御风险能力。温家宝参加了湖北代表团审议。会上，阮成发、邓崎琳、徐平等代表踊跃发言。温家宝就代表们提出的产业振兴、粮食安全等问题同大家进行探讨。温家宝说，应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，是我国经济工作的首要任务，也是各级政府工作的中心。做好这项工作，关系国家经济社会发展全局，关系广大人民群众的切身利益，关系巩固30年改革开放的成果，关系社会主义现代化事业的长远发展。各级政府一定要紧紧围绕这个中心开展工作，咬定青山不放松，进一步提高驾驭复杂局面的能力，提高科学民主决策的能力，提高依法行政的能力，提高密切联系群众的能力，提高政府的执行力和公信力。要把保持经济平稳较快发展与关注和改善民生结合起来，集中力量办一些人民群众期盼的大事实事，让人民群众得到更多实惠，促进社会和谐安定。贾庆林参加了政协工会、共青团、青联、妇联界委员联组讨论。委员们畅所欲言，气氛活跃。贾庆林在认真听取罗梅、张鸣起、甄砚等委员的发言后强调，实现目标和任务需要共同奋斗，战胜困难和挑战需要群策群力。工会、共青团、青联、妇联界政协委员要牢记历史使命，切实发挥工人阶级的主力军作用、青年的突击队作用和妇女的“半边天”作用，真正把各方面的积极性和主动性调动起来，把全社会的创业热情和创造活力激发出来，积极投身保持经济平稳较快发展的主战场。要多办顺民意、解民忧、增民利的实事，多做协调关系、化解矛盾、理顺情绪的工作，维护好广大职工、青少年和妇女儿童的合法权益，积极帮助困难职工、青年和妇女就业，帮助高校毕业生转变就业观念、拓宽就业门路、增强创业能力，促进青少年健康成长，着力维护社会和谐稳定的大局。要更加主动地推动社会主义文化大发展大繁荣，用社会主义核心价值体系鼓舞斗志、引领风尚、凝聚力量，大力发展公益性文化事业和文化产业，积极推进文化创新，加强对外文化传播和交流。要加强理论学习，提高思想政治素质，增强政协委员意识，把做好本职工作同做好政协工作结合起来，不断提高履行委员职责的能力和水平。李长春参加了宁夏代表团审议。代表们积极发言，讨论热烈。李长春仔细倾听，认真记录，不时询问有关情况。在听取王正伟、王儒贵、吴海鹰等代表发言后，李长春说，保增长、保民生、保稳定是今年全党全国工作的大局。宣传思想工作围绕中心、服务大局，就要切实服务这个大局、促进这个大局，为应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展提供强大思想保证、精神动力和舆论支持。要紧紧抓住增强信心这一主线，大力宣传中央关于保增长、扩内需、调结构、促改革、惠民生的总体要求和政策措施，引导干部群众把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断上来，统一到中央的决策部署上来。要大力宣传我国经济发展的基本态势和长期向好趋势没有改变，宣传各地区各部门深入贯彻落实科学发展观、破解发展难题、促进经济社会又好又快发展的新进展新经验新典型，增强干部群众迎难而上、共克时艰的信心和勇气，以优异成绩迎接新中国成立60周年。习近平分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。在香港代表团，习近平在认真听取范徐丽泰、谭惠珠、陈智思等代表发言后说，面对国际金融危机冲击，香港特别行政区政府沉着应对、快速反应，着力稳定金融、扶助企业，增加就业、纾缓民困。中央政府及时制定并出台14项相关政策措施。目前香港大局稳定、人心安定。希望香港地区全国人大代表和香港各界要继续全力支持特别行政区行政长官和政府依法施政，团结一致维护香港社会和谐稳定，并为谋划香港长远发展积极献计出力。在澳门代表团，习近平在认真听取刘艺良、陆波、姚鸿明等代表发言后说，澳门特别行政区政府应对国际金融危机冲击有力有序有效，已推出的93项公共工程，总预算约51亿澳门元，预计可创造9000个就业岗位。中央政府也及时出台9项重要政策措施，促进粤澳深化经济合作，支持澳门经济适度多元发展。他希望澳门地区全国人大代表在维护澳门大局稳定、促进社会和谐方面发挥表率作用，在完成澳门今年几项重要任务中发挥关键作用，在推动澳门经济适度多元发展方面发挥促进作用。习近平还指出，香港、澳门回归祖国以后，中央高度重视并充分发挥港澳地区全国人大代表在国家政治生活中的积极作用。港澳地区全国人大代表不辱使命、不负众托，认真履行职责，为促进国家改革开放和现代化建设、推进港澳与内地交流合作作出重要贡献。他希望代表们进一步发挥熟悉内地情况、社会联系面广、视野开阔等优势，充分行使职权、积极开展工作，当前尤其要把促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作为对“一府两院”监督工作的重点，确保今年经济社会发展各项目标任务顺利完成。李克强参加了新疆代表团审议。代表们积极发言，会场上气氛热烈。李克强不时插话，与大家共同讨论。在认真听取努尔·白克力、袁泽、赵峡等代表发言后，李克强作了发言。他说，我国地域辽阔，区域之间互补性强，经济发展回旋余地大。要变挑战为机遇，深入推进西部大开发，发挥比较优势，开拓市场空间，加快产业结构调整步伐，培育新的经济增长点，保持经济平稳较快发展。李克强强调，新疆在我国发展和稳定大局中具有特殊重要的战略地位。要深入贯彻落实科学发展观，大力实施稳疆兴疆、富民固边战略，紧紧抓住和用好重要战略机遇期，继续加强基础设施建设，合理开发利用和保护资源，做大做强优势产业，扩大对内对外开放，切实保障和改善民生，维护民族团结和社会稳定，推动经济社会又好又快发展，谱写各族人民美好生活新篇章。贺国强参加了河北代表团审议。代表们围绕会议议题先后发言，结合实际提出意见建议。在认真听取胡春华、沈小平、蔡德宽等代表发言后，贺国强指出，面对当前经济困难，要统一思想、坚定信心，团结一致、共克时艰，认真贯彻落实中央一系列决策部署，把扩大投资规模与增加消费需求结合起来，把扩大内需与稳定对外经贸结合起来，把促进经济增长与调整经济结构、转变发展方式结合起来，把做好“三农”工作与统筹城乡发展结合起来，把保障改善民生与维护社会和谐稳定结合起来，努力实现今年经济社会发展目标。他强调，要把加强领导干部党性修养和作风建设作为一项紧迫任务来抓，加强教育、完善制度、强化监督，促使各级领导干部加强理论学习、注重实践锻炼、自觉接受监督，真正做到讲党性、重品行、作表率，为深入贯彻落实科学发展观、保持经济平稳较快发展提供有力保证。周永康参加了天津代表团审议。代表们就加快滨海新区发展、推进新农村建设等问题积极发言。在认真听取黄兴国、苟利军、穆祥友等代表发言后，周永康说，天津近年来人心齐、干劲足，发展快、变化大，应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展方向明、措施硬。天津要抓住机遇，迎难而上，把滨海新区开发好，这是天津的新希望、经济发展的新高地，要坚持好字当头、实现又好又快发展。要把经济结构调整好，既要继续发展外向型经济，又要着力扩大内需；既要抓好高端高质的大项目，又要搞好拉动就业的中小项目；要加快发展服务业、非公有制经济，加快城乡一体化进程。要把和谐天津建设好，坚持科学决策，着力解决民生问题，坚持专群结合、依靠群众，共同维护稳定、促进和谐。希望天津实现科学发展新突破，当好改革开放排头兵。王刚、王乐泉、王岐山、汪洋、张高丽、路甬祥、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、陈昌智、曹建明、廖晖、李兆焯、张榕明、钱运录、郑万通、邓朴方、罗富和分别参加了以上团组的审议和讨论。
时政	胡锦涛等领导人参加两会部分团组审议讨论中新社北京三月七日电 七日上午，中国领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康分别参加了十一届全国人大二次会议和全国政协十一届二次会议一些团组的审议和讨论。胡锦涛在参加广东代表团审议时强调，要下大气力保增长、保民生、保稳定，努力战胜前进道路上的艰难险阻，使应对国际金融危机冲击的过程成为推动发展上水平的过程，成为更长时期又好又快发展打基础的过程。吴邦国在参加山东代表团审议时指出，要把保增长作为首要任务，培育和发展新型消费需求，确保实现全年经济发展目标。要在结构调整和产业升级上下真功夫，掌握发展主导权，增强企业竞争力和抵御风险能力。温家宝参加了湖北代表团审议。他表示，应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，是中国经济工作的首要任务，也是各级政府工作的中心。各级政府一定要紧紧围绕这个中心开展工作，咬定青山不放松，进一步提高驾驭复杂局面的能力，提高科学民主决策的能力，提高密切联系群众的能力。在政协工会、共青团、青联、妇联界委员联组会上，贾庆林表示，要维护好广大职工、青少年和妇女儿童的合法权益，积极促进劳动关系、家庭关系和谐，促进青少年健康成长，着力维护社会和谐稳定的大局。李长春在参加宁夏代表团审议时表示，保增长、保民生、保稳定是今年全国工作大局，宣传思想工作要切实服务和促进这个大局，抓住增强信心这一主线。习近平分别参加了香港代表团和澳门代表团审议。他表示，面对国际金融危机冲击，香港特别行政区政府沉着应对，快速反应。目前香港大局稳定、人心安定。澳门特别行政区政府应对国际金融危机冲击有力有序有效。希望澳门地区全国人大代表在维护澳门大局稳定、促进社会和谐方面发挥表率作用。李克强在参加新疆代表团审议时说，要大力实施稳疆兴疆、富民固边战略，继续加强基础设施建设，做大做强优势产业，切实保障和改善民生，维护民族团结和社会稳定。贺国强在参加河北代表团审议时说，要把加强领导干部党性修养和作风建设作为一项紧迫任务来抓，加强教育、完善制度、强化监督，真正做到讲党性、重品行、作表率。周永康在参加天津代表团审议时表示，希望天津抓住机遇，迎难而上，把滨海新区开发好，把经济结构调整好，把和谐天津建设好，实现科学发展新突破，当好改革开放排头兵。
时政	贾庆林出席政协11届2次会议第2次全体会新华社北京3月7日电 全国政协十一届二次会议7日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。16位委员就增加居民消费、加强农业基础地位、大力发展创意产业、加速建设中小金融机构等问题作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。今天会议的执行主席是王刚、帕巴拉·格列朗杰、陈奎元、黄孟复、董建华、钱运录、厉无畏。会议由黄孟复主持。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山和中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。许善达委员在代表全国政协经济委员会发言时建议，把增加居民消费列为增加内需最终的目标并把它提升为最优先的目标之一，制订并实施增加居民消费的中长期战略。王少阶委员指出，当前形势下，要进一步加强农业的基础地位，把农业作为保增长的基础支撑，把农村作为扩内需的重要市场，把农民作为保民生的重点。吴光正委员发言指出，应对金融海啸，我国应建立资源行业的产权制度，开放生产要素和产品的价格，同时透过财政及税收措施，提高国民的可支配收入及消费，提供扩大、创造及优化“内需”的基本条件。厉无畏委员代表民革中央发言说，我们应当及时抓住机遇，大力发展创意产业，并以创意产业的思维逻辑和发展模式，来改造传统产业的发展模式，实现产业的创新和发展方式的转变。贾康委员发言说，我们要理性考虑政策操作、政府介入的合理方案和得当的具体政策措施，防止“政府万能”的幻觉，应该通过政府的扩张来拉动社会资金、民间资本跟进。杨岐委员在代表无党派人士界发言时指出，在应对金融危机、拉动内需、灾后重建中，发挥先进适用技术的作用尤显重要。他建议建立健全法律法规，建立产学研结合技术创新体系和国家级节能减排项目示范区。陈明义委员发言建议，要像抓航天事业那样，大力推进海洋的探测与开发，做大做强海洋产业，努力建设海洋强国。沈建国委员代表全国工商联发言指出，当前，解决小企业贷款难比任何时候都更为重要。建议加快建立中小金融机构，破解小企业信贷难关。欧阳明高委员说，新能源电动汽车技术变革为我国车用能源转型和汽车产业振兴提供了历史机遇，建议以锂动力电池为重点，掌握自主核心技术，推进自主品牌新能源汽车大规模商业化，建立自主产业政策体系。李谠委员代表民建中央发言说，保持经济平稳较快发展，解决中小企业经营困难是当务之急。必须营造良好发展环境，促进中小企业创新升级，使中小企业健康持续发展，并促其转“危”为“机”。张桃林委员代表九三学社中央发言指出，目前，我国农业科技成果转化率仅为30%—40%，远低于发达国家65%—85%的水平。必须在大力推进农业科技自主创新、增加技术源头供应的同时，更加注重成果转化和应用推广。黄少良委员说，我国企业应借此重新洗牌之机，增强自主创新意识、调整产业结构、调整发展战略、调整市场份额，变金融危机的破坏性因素为建设性因素，变压力为动力，变“灾难”为“契机”，为战胜金融危机作出贡献。张国宝委员在发言时指出，要高度重视新能源发展，密切跟踪世界新一轮新能源发展方向，加强新能源技术研发，增加对新能源产业发展投资，认真把新能源发展放在一个战略位置上加以重视。陈清华委员在发言时说，长江水环境已处于“亚健康”状态，保护长江水环境刻不容缓。他建议创新管理模式，实行水资源流域管理，建立水资源保护法规保障体系，建立生态补偿机制。陈经纬委员在发言中指出，无论从当前积极应对金融危机，还是从保障经济社会持续科学发展看，都必须大力加强我国的信用风险管理体系建设。叶金生委员发言说，随着环境资源对经济社会发展的制约日益增强，转变发展方式、构建绿色工业体系、加快资源节约型和环境友好型社会建设十分必要。构建绿色工业体系是加快资源节约型和环境友好型建设的当务之急。全国政协副主席廖晖、杜青林、白立忱、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、罗富和、陈宗兴、王志珍在主席台前排就座。
时政	项宗西委员：西部地区一些产业受金融危机冲击新华网北京3月7日电（记者曹健）金融危机来袭，东南沿海经济首先受到冲击，对西部地区一些产业的冲击也逐渐显现。全国政协委员、宁夏回族自治区政协主席项宗西在接受新华社记者采访时说，西部地区可能会出现金融危机对经济冲击的“滞后效应”，但金融危机对西部地区来说，机遇与挑战并存，化危为机，西部地区大有可为。项宗西分析说，金融危机已给西部地区带来了一定冲击。一方面，西部地区吸引外资、东部地区投资的困难加大；另一方面，近年来，西部地区的外向型经济有了一定的发展，西部地区的出口产业受到此次金融危机的影响较大。这种冲击可能出现的“滞后效应”一旦显现，由于西部地区经济基础薄弱，受到的冲击可能将会更大。然而，应对金融危机，西部地区也有其独特的优势。项宗西说，拉动经济增长离不开投资、消费、出口“三驾马车”。从投资的角度来说，西部地区潜力很大，西部地区的基础设施还很落后，西部地区的铁路、公路、电力、通信等基础设施都需要大量投入，国家保增长的措施中，也明确了要加大对西部的投入力度，这些投资必将拉动西部地区的经济发展、劳动力就业等。从消费来说，我国西部地区特别是西部农村地区消费非常不充分，潜力还远远没有挖掘。从出口来看，西部地区出口的劳动力成本、一些出口优势产品等仍在，一些高科技产品也在世界市场上占有了一定的份额。金融危机也为西部地区带来了机遇。近年来，西部地区一些大型能源、化工项目纷纷上马，金融危机发生后，项目所需的能源、原材料、机械等价格大幅下滑。目前西部各省重点项目纷纷加大投资力度，既节省了投资，缩短了项目进入投资收益期的时间，又为经济寒冬带来了曙光。金融危机还给西部地区产业转型带来机遇。西部地区粗放型、高耗能、高污染企业比较多，金融危机使西部地区加快了产业结构调整步伐。“东部地区在加速调整产业的过程中，一部分产业将向西部地区转移，这有利于西部地区承接东部产业，这也是西部地区的发展机遇。”项宗西说。
时政	马英九承诺未来捐献器官和遗体中新网3月7日电 据台湾“今日新闻”报道，马英九6日指出，他长期从事相关的社会服务，深刻体会到从事志工的人，不论老中青少哪一个阶层，都有一种助人为快乐之本的胸襟。马英九回忆就读建中二年级时，有一次骑脚踏车到永和去看朋友，刚好看到火警，当时情况很紧急，他赶快把车子停下来后，就弄了一桶水冲到二楼去，结果发现是一个五斗柜烧起来，一下就把火浇熄了。他说，虽然之后没有人访问他，但他心里很高兴，因为做了一件让自己感到快乐的事情。马英九表示，他担任很多团体的志工，也捐了不少金钱及捐血，并承诺未来捐器官和大体，该捐的都捐了，他感觉非常好。马英九6日上午分别接见“保德信青少年志工菁英奖”得奖代表、国际同济会世界总会长唐诺卡拿迪及台湾总会第35届新任理监事一行。他肯定从事志工的青少年，由于看得比别人多，一定比同年龄的孩子更成熟、更体贴，更容易将心比心和设身处地，这种经验现在不觉得什么，等到长大后就会觉得是无价之宝。马英九说，他在竞选时就提出区域和平志工团的构想，根据台湾“行政院”青辅会统计，台湾已有超过10万人从事志工，这在台湾是新纪录，但和先进国家比起来不算多，还有增加的空间。他肯定同济会对弱势的照顾，强调同济会成员从事的工作都是帮台湾加分、提升台湾形象，当局非常感谢。马英九强调，台湾的捐血在全世界名列前茅，也透过世界展望会、台湾家扶中心，认养非常多的贫童，他个人也有参与，非常了解台湾在这方面做得不错。此外，在灾难救助方面，慈济功德会在全球6、70个国家闻声救苦，外国对慈济印象非常好。
时政	中纪委副书记何勇称正论证官员财产公示本报讯(记者刘薇)昨天，全国人大代表、中纪委副书记何勇表示，中纪委正在想办法制定官员财产公示的有关条例或者规定；新疆阿勒泰的试点经验，将是重要的参考。何勇说：“现在我们正在研究和论证这件事情，正在想办法制定这个。阿勒泰也在积极地试点和探索，有积极的作用，我们正在考虑它的方案。不过它只是一个地区，如果要在全国推进这件事情，肯定还有很多需要再完善的地方。”官员财产公示制度去年在中国北疆小城阿勒泰和浙江慈溪进行了实际的探索和试点，并引起中央高层关注。中纪委副书记、监察部部长马?年初曾对媒体表示，中纪委正在关注阿勒泰的试点。2月28日，温家宝总理做客中国政府网，同样给予了官员财产公示积极的评价，并称，“这件事情要做得真实而不走过场，就必须建立制度和制定法律，并且长期地保持下去，使它收到真正的效果。我们正在积极准备这项工作。”很多现实的问题，比如如何有效监督官员财产申报是否属实，官员合法财产如何界定等，或许是目前官员财产申报制度尚不能出台的障碍。建议精要退休五年内需申报将申报对象限定在担任领导职务的公务员(如担任县处级副职以上领导职务的公务员及担任主任科员以上级别的非领导职务)，同时，上述公务员在正式办理退休手续后5年内也适用申报规则。近亲属财产应申报财产申报范围方面，除工资奖金及劳务所得等一般性收入，建议将申报对象及其近亲属接受的与申报对象职务有关的其他财产，包括数额较大的动产、不动产、股票等金融资产以及其他有关债权债务等全部纳入财产申报范围。给予三年豁免期设立3年的过渡性申报公开期，在3年的过渡性申报公开期满之前，如申报对象主动纠正并上缴全部违法违纪收入，申报审查机关可豁免申报对象的纪律处分，并视情况由上级行政监察部门建议司法机关减轻、免除其相关刑事责任。反之，可从重处分。浙江慈溪公示财产为宁波推广积累经验
时政	人大财经委副主任：4万亿投资规模暂不扩大本报讯(记者肖宾)近期，外界有传言说，中央政府已决定在4万亿投资的基础上加大投资，规模加至6万亿或8万亿甚至20万亿。昨天，全国人大财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任高强明确表示，有关方面目前还没有考虑在4万亿的基础上再进行增加，需等到4万亿投资的效力有所体现后，根据新的情况再进行新的决策。高强表示，从2008年起，国家的宏观政策就是灵活审慎的，根据具体情况变化的。去年年初防过热，中间有变化，到年底又发生了变化，都是根据具体情况作出的决策，宏观政策不能是死的。现在这4万亿的投资计划是横跨两年的，现在只是安排今年的计划。财政部提供的预算报告里，只列出了中央的投资项目，目前地方的投资项目还没有报上来，社会投资也还没出来，明年的投资项目现在也看不出来，所以这4万亿投资的具体项目还无法全部说清。此次会议是把中央预算里涉及的投资项目弄清楚，地方的投资项目预算将由地方人大来批准，社会项目将通过银行贷款和自有资金实现。针对是否会在4万亿基础上再增加投资的问题，高强表示：“现在谈不到进一步增加，4万亿还没做，就说这4万亿投资够还是不够都是没有根据的。现在4万亿还没有真正见效呢！别说4万亿，1万亿、2万亿还都没有见效呢。中央计划出来了，大家分头落实，到时候如果见效了，那就继续稳固。如果没有见效，则根据国际国内的经济形势进行调整，”高强最后奉劝道，“大家不要做预言家。”本报讯(记者肖宾)近期，外界有传言说，中央政府已决定在4万亿投资的基础上加大投资，规模加至6万亿或8万亿甚至20万亿。昨天，全国人大财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任高强明确表示，有关方面目前还没有考虑在4万亿的基础上再进行增加，需等到4万亿投资的效力有所体现后，根据新的情况再进行新的决策。高强表示，从2008年起，国家的宏观政策就是灵活审慎的，根据具体情况变化的。去年年初防过热，中间有变化，到年底又发生了变化，都是根据具体情况作出的决策，宏观政策不能是死的。现在这4万亿的投资计划是横跨两年的，现在只是安排今年的计划。财政部提供的预算报告里，只列出了中央的投资项目，目前地方的投资项目还没有报上来，社会投资也还没出来，明年的投资项目现在也看不出来，所以这4万亿投资的具体项目还无法全部说清。此次会议是把中央预算里涉及的投资项目弄清楚，地方的投资项目预算将由地方人大来批准，社会项目将通过银行贷款和自有资金实现。针对是否会在4万亿基础上再增加投资的问题，高强表示：“现在谈不到进一步增加，4万亿还没做，就说这4万亿投资够还是不够都是没有根据的。现在4万亿还没有真正见效呢！别说4万亿，1万亿、2万亿还都没有见效呢。中央计划出来了，大家分头落实，到时候如果见效了，那就继续稳固。如果没有见效，则根据国际国内的经济形势进行调整，”高强最后奉劝道，“大家不要做预言家。”
时政	代表建议农林医师毕业生上山下乡本报特派记者 刘彬在讨论政府工作报告的时候，邵喜珍代表说，现在就业这么难，我有一个建议，就是农、林、师范毕业生应上山下乡，不要扎堆在城市就业，如果能实行的话，不仅能够解决很大一部分大学生就业问题，而且还会给农村带来一支高素质的人才队伍。两位研究生遭遇令人心酸在谈到提这个建议的初衷时，邵喜珍代表感慨地说，是两位研究生的遭遇让我想起提这条建议的。一个研究生是一个熟人的孩子，那个熟人对我说，这个孩子是家里读书最多的，但也是让我最费心的，现在连工作都没有，今后再也不让家里人读书了。另一个研究生则是直接找到我说：“邵校长，能不能给口饭吃？”这是我们的研究生啊，邵喜珍代表心痛地说。师范生毕业建议不发教师资格证作为一名从教30多年的老师范生，邵喜珍代表认为，今年我国600多万高校毕业生的就业不仅牵扯到家长、学生，也影响到社会的稳定。600多万毕业生中，师范高校毕业生占比不小。邵喜珍代表建议，高等师范院校只向毕业生颁发毕业证书，不再负责办其“教师资格证书”。教师资格证书，仍由教育部统一印制，由任教农村学校所在地的市教育局作为认定机构盖章后颁发。将师范院校毕业生见习期由一年延长到两至三年，原则规定师范毕业生必须先到农村学校任教两年以上，方能经过考核，取得正式“教师资格证书”。这样的话，形成一种机制，师范生不在农村任教，就拿不到教师资格证，这一硬性规定将是一种双赢的结果，大学生能够解决就业问题，而农村迎来了一批生力军。当然，政府部门应出台配套政策，吸引大学生到基层就业。师范院校毕业生到农村学校任教期间，由财政部门按政策规定及时足额发放工资和一定的补贴，并计入工龄。对二次就业者，规定用人单位要把师范毕业生在农村学校的工作业绩、敬业精神等作为录用与否的重要指标。600多师范生赞同我的建议邵喜珍代表说，为了这个建议，我做了很多调研，并且和河北师大的600多师范生进行了交流，他们看了我的建议后，都表示赞同，并且提出了很多建议。我原来的建议只是针对师范生提出的，师大的学生说，那些学农林医的大学生也应该和我们一样，在刚毕业的时候到农村去。所以在这个建议中，我加上了农林医的学生。最早我的建议是让他们在农村呆三年，有的学生认为时间有点长，所以我改为2-3年。“我认为，让这些大学生到农村去锻炼锻炼，对他们的人生来说，是一笔宝贵的财富。现在我们就应该营造这样一个氛围，农村是一个广阔天地，有很大的创业就业空间，在那里是大有作为的。”邵喜珍代表最后说。相关阅读：政府工作报告突出大学生农民工就业彭志敏委员支持国家出台具体措施促进大学生就业
时政	全国政协常委邵鸿建议民主遴选大学校长中新社北京三月八日电(记者 徐长安)八日，在全国政协十一届二次会议第三次全体会议大会发言上，全国政协常委、九三学社中央副主席邵鸿指出：“大学越来越像行政单位而非独立的教学科研机构。”“大学内部高度行政化，行政权力凌驾于学术权力之上。”此前，全国人大常委会委员、民进中央副主席朱永新在一次演讲中，“炮轰”中国现行教育中存在三大“病症”，其中包括“教育行政化使知识分子无心学问”。针对大学行政化、“官本位”的现象，邵鸿委员开出五味“药方”，其中包括取消高等院校的行政级别，改变大学校长的产生方式，民主遴选校长。“《中华人民共和国高等教育法》明确规定大学是独立法人，依法自主办学，实行民主管理。”邵鸿说，近年来，政府行政对大学的干预日益强化，大学越来越像行政单位而非独立的教学科研机构。行政机构成为学校主导部门，学术委员会权力被虚化。来自九三学社的一项问卷调查显示，百分之六十二点六的受访者认为，大学的学术委员会只是“装饰”或仅能对学校重大学术事务提供参考意见。邵鸿认为，大学行政化的恶果是，从事实上改变了大学的性质，否定了老师和学术的主体地位，不仅使大学按照教学科研规律自主办学和管理创新空间越来越小，而且使真正追求教育工作和学术创新的人才在大学中不断边缘化。对此，他提出五项建议，其中有四项是尽快落实“高教法”，切实保障大学自主权，淡化行政权力对高等院校的约束和干预，使高校依照国家法律成为相对独立的办学实体；强化高校学术委员会、教代会的权力；制定《高等院校信息公开条例》，加大信息公开力度；高校应及时将学校基本工作情况和有关信息公布，接受师生员工和社会监督，防止出现教育腐败现象，促进高校民主管理。邵鸿特别提到，希望明确取消高等院校的行政级别，改变大学校长的产生方式。“大学的行政级别是政府行政化管理高校的重要标志，要取消大学的行政级别，使其回归学术本位。”为此他建议，探索建立新的机制，民主遴选大学校长。此前，中国人民大学已经公开竞聘副校长，校内外反响良好。该校校长纪宝成表示，今后人民大学只要不是换届，就按照这种方法进行。
时政	台“外交部长”密访巴拉圭企图修复关系台海网3月8日讯 秘密出访巴拉圭的台湾“外交部长”欧鸿炼六日现身亚松森，会见巴拉圭总统鲁戈后重申强化台巴关系的决心。去年八月鲁戈就职后寻求与中国大陆建交未果，欧鸿炼到访显示双方关系危机仍未解除。据台湾媒体报道，欧鸿炼六日中午会见鲁戈后在记者会上被问及巴拉圭与中国大陆加强关系是否影响到台湾时，欧鸿炼表示台湾与巴拉圭关系良好，他并不感到担忧。○八年八月曾陪同马英九前往巴拉圭祝贺鲁戈就职的欧鸿炼，短短六个半月后在未经宣布下兼程赶往亚松森，意味着台湾正面临巴拉圭不惜主动断交却不与北京建交的新局面。秘密到访的外长与鲁戈总统的晤谈内情仍未公开，但据与会的巴拉圭财政部长博达（Dionisio Borda）向当地媒体透露，巴拉圭要求台湾将四亿美元“债券”的到期利息延缓一年，并捐输七千一百万美元以舒缓巴国金融危机。博达证实，由于台湾迟不答覆延后一年付息的要求，巴拉圭被迫在二月凑出该笔一月到期的一千九百余万美元贷款利息，而下次付息期限是七月。然台湾态度罕见地强硬，对副总统佛朗哥“指定”台湾捐赠的七千一百万美元仅同意首期一千六百万美元，且指定作为社会建设专款专用，其余逐年拨付。十年前巴拉圭前总统冈萨雷兹以断交威胁换取台湾的四亿美元贷款，奉命赶往护盘的正是时任“外交部”政次的欧鸿炼。
时政	国家林业局：可可西里核心区未对外开放新华网北京3月8日电（记者于文静 罗宇凡）全国政协委员、国家林业局副局长印红在接受新华社记者采访时表示，可可西里保护区没有向游人开放核心区及缓冲区。此前有媒体报道，青海可可西里“无人区”已正式对游人开放，每批团队的游客数量将限制在15人以内。根据国家关于自然保护区的管理条例，自然保护区内核心区，禁止任何单位和个人进入；核心区外围可以划定一定面积的缓冲区，只准进入从事科学研究观测活动。记者就此专门采访了国家林业局相关部门。据了解，当地旅行社正在协调的是青藏公路沿线开放的几个点，并不在核心区或缓冲区，而只是在实验区内，基本不会对区内野生动物及植被产生影响。对于近年来一些自然保护区开放生态旅游的现象，长期从事野生动植物保护工作的印红委员指出，其背后的根本原因是长期以来公共财政对保护区建设与保护的投入较低，制约了自然保护区管理水平和保护的有效性。据相关部门统计，目前，中国共建立各种类型、不同级别的自然保护区2531个，总面积为1．52亿公顷，相当于陆地国土面积的15．2％。“与此不成比例的是，政府公共投资对于这些保护区的建设与保护投入还很低。”印红委员说，以历史最高年度投入的2008年为例，全年中央财政投入国家级自然保护区的建设保护资金为4亿，相当于每平方公里400元，远不及许多发展中国家90年代的水平。对此，印红委员建议，完善公共财政对国家级自然保护区建设保护的资金支持；明确保护区建设、保护的事权划分，落实政府生态建设职责；将自然保护区确定为享受国家生态补偿的重点优先区域；保护区多处在老、少、边、贫地区，将区内及周边社区列为国家重点扶贫对象给予扶助。
时政	天津市长：持蓝印户口者享受常驻户口同等待遇3月8日10:30，全国人大代表、天津市委副书记、市长黄兴国做客强国论坛，就“打造新滨海 建设新天津 实现新跨越”与网友在线交流。人民网联合新浪网进行直播。    在回答网友关于户籍制度的问题，天津市长黄兴国表示，在天津市购买了商品房的外省市的人员，包括天津市农村户口的那些人员，可以登记办理天津市蓝印户口一户，一户是两个人就是两个人，三个人就是三个人，可以享受天津市常驻户口同等的待遇，但是户口还是蓝印户口，取得蓝印户口的外地学生只要在天津市普通高中有正式的学籍，并在天津高中从一年级开始读到三年级，学满三年，获得本市普通高中毕业证书的，都可以在天津市参加普通高考。[主持人]:各位网友大家好！欢迎您来到人民网强国论坛，今天我们非常荣幸地邀请到了全国人大代表、天津市委副书记、市长黄兴国同志与网友交流。黄市长，您好！我们发过预告之后，网友们都很关注，提出了很多问题。先请您和网友打个招呼。[黄兴国]:各位网友大家好！今天是三·八妇女节，首先向女性的网友们问个好！今天有机会来到人民网与各位网友交流，我感到非常高兴。我一直认为网络是最直接、最广泛的沟通方式。对于我们这个行政官员来讲，是问政于民、问计于民的重要平台，我也经常上上网，关注一下网友的提问。这对于我思考问题，做好工作也非常有帮助。今天利用“两会”的机会来到人民网强国论坛接受采访，借此机会我特别感谢各位网友对天津发展的关心和支持。我愿意就天津发展的问题和各位朋友关心的问题与大家交流。谢谢！[主持人]:黄市长今天见到您，让我想起，我上一次到天津已经是1992年的时候，那个时候坐着火车去用了将近三个小时的时间。但是现在到天津大概半个小时就到了，京津城际高铁的开通，对天津一定带来了很大的影响吧。[黄兴国]:7年前确实是需要三个小时，从三小时到现在的30分钟，这个是城际高铁带来的效应，这个是我国第一条时速超过350公里的高等级城际快速铁路。我们用了三年的时间建立起来了。北京和天津的交通条件发生了历史性的变化，形成了半个小时的经济圈。同城的效应现在已经显现了，从去年8月1号开通到今年的2月底，这7个月当中有900万人次乘坐了城际高速列车。这个带来的效果非常的明显：第一、中央的大企业到天津的投资多了。中央大企业的办公室在北京，半小时到天津，因为临着港口可以搞他的工厂、物流中心之类的。等于是在自己办公室的旁边办了一个企业，所以中央大企业到天津投资增多。第二、中央的科研院所与天津的合作现在也越来越多。还有许多优秀的人才到天津去创业，这个非常的明显。我们统计了一下，半年当中优秀人才到天津增加了40%。而且还有很多游客吃住在天津，游玩在北京、工作在北京，这个已经成为现实，效果还是非常明显的。[主持人]:这位网友“一天一地一广仔”说，城际铁路拉近了京津的距离，那么今后京津还有哪些方面的合作呢？您刚才说的这个是否也回答了这个问题呢。[黄兴国]:对。今后我们会和北京的文化产业的合作、环保的合作等等方面都会全方位的展开。[主持人]:黄市长您在“两会”的现场听了温总理的《政府工作报告》，您有什么样的感受呢？[黄兴国]:我作为一个人大代表现场聆听了温总理的报告，感到这个报告是应对危机的动员报告，是一个提振信心的报告，一个落实行动的报告，令人振奋、催人奋进。我们人代会的代表都完全拥护温总理的《报告》。这个《报告》有一个非常明显的特点，就是一条红线贯穿了整个报告，深入落实科学发展观，积极应对国际金融危机，保持我们国家经济平稳较快发展这条主线贯彻到报告的始终。这个报告提出了24个字的指导原则：就是“扩内需、保增长、调结构、上水平、抓改革、增活力，重民生、促发展”他提出了“一揽子”应对危机的计划和方案。我认为这是一套组合拳，非常有力量。我们听了以后都非常的振奋，作为我们省市基层来的代表都表示，要紧密的联系自己的实际把中央这“一揽子”的应对措施落实好，从我们天津来讲就是紧密的结合天津的实际，坚决抓好落实，把今年保增长的工作做好。[主持人]:刚才您也提到了金融危机，网友已经在问了。说金融危机对天津的影响有多大？天津将采取哪些措施来应对金融危机呢？[黄兴国]:这位网友问天津影响大不大？对天津的影响还是很大的。因为天津是一个外向度比较高的城市，形势也是非常严峻的。几个方面吧：(1)我们中小企业有1375家处于停产、半停产的状态。(2)汽车等重点行业生产增长也出现了回落。有一些企业的亏损面扩大，这个亏损额度增大，还有财政收入、外贸出口出现了明显的回落。房地产销售额和销售的面积都出现了双下降。所以说今年天津保增长的任务还是非常艰巨的，但是我们在市委的领导下，认真贯彻中央的决策部署，特别是中央应对危机的这些政策措施，抓的还是非常到位的。那么我们2008年的经济增长率保持了一个比较好的发展态势，GDP的增幅达到了16.5%。固定资产投资增长了42.5%。财政收入增长了25.1%，为什么能够取得这样的好的成绩呢？除了上面讲的重要原因之外，我们认为有一个很重要的原因就是2007年第九次党代会以后，市委见事早、行动快，超前谋划，赢得了时间，争取了主动，增强抗风险的能力。主要是抓大项目、好项目。当时我们市委书记张高丽提出来一定要用大项目转变发展方式，优化经济结构靠大项目、好项目来做大天津的经济总量。所以不分内外资、不分所有制、不分大中小，只要是好项目我们都要引到天津来。所以去年我们实施了工业80项、服务业40项、自主创新产业化35项、交通20项、区县385项重大项目建设。如果要讲天津经济发展的特点，我认为这个是一个最大的特点，它既支撑了当前经济发展，又增强了发展后劲。当前经济危机的蔓延、经济下行的影响还比较大，所以市委市政府提出了“保增长、渡难关、上水平”的一个目标要求。“保增长”就是保证主要经济指标增幅继续处在全国前列，保证天津的经济实力继续扩大，保证人民群众生活水平随着经济的增长进一步的提高。“渡难关”这个是渡外需不足的关、渡稳定就业的关、渡资金紧张的关。“上水平”就是调整结构、自主创新、节能降耗、科学发展上水平。所以我们组织了4200名干部，组织了600多个工作组到困难企业帮助解决困难，对一些优势企业进行帮助，让他们尽快发挥他们的优势。市委、市政府出台了30条政策，这30条政策是我们通过调查研究后发现的问题，这个是普遍存在的四个问题：(1)企业拓展市场困难。(2)企业融资比较困难。(3)企业的运营成本比较高。(4)政府服务方面的效率还需要进一步的提高。黄兴国简历汉族，1954年10月生，浙江象山人，1973年9月加入中国共产党，1972年11月参加工作，在职研究生学历，管理学博士。曾任浙江省象山县晓塘公社团委书记、党委副书记，县团委副书记、金星公社党委书记，县委宣传部部长、县委副书记、书记。1989年7月起，先后任浙江省台州地委副书记、书记，台州市委书记，省政府秘书长。1998年1月起，先后任浙江省副省长，省委常委、宁波市委书记。2003年11月起，任天津市委副书记，常务副市长、市政府党组副书记。2007年6月，天津市委常委。2007年12月任中共天津市委副书记，天津市代市长。2008年1月当选天津市市长。中共十六届、十七届中央候补委员。
时政	央行副行长苏宁否认ATM机会流出假钞本报讯(记者高晨)针对日前出现的HD假钞事件，全国政协委员、央行副行长苏宁昨天上午强调，人民银行对各家商业银行有严格规定，商业银行不会流出假钞，无论是柜台和ATM机都要保证拿出去给老百姓的钱必须是真钱，央行对商业银行拿出假钱有惩罚措施。苏宁说，银行在业务操作过程中可能会收到一些假币，当时没有发现，如果在清算中发现，一定要“扣”下来。每年商业银行都会向央行交大量的假币。同时苏宁表示，以目前验钞设备的技术水平，即使假币造价水平再高也是能被发现的。老百姓如果在ATM机取款发现假钞应及时与银行联系进行退换，不会有任何问题。
时政	我国20多家企业组成投资团赴欧洲四国新华网北京3月7日电(记者 王希 雷敏)为推动中欧双边投资和经济技术合作，由中国商务部牵头组织的中国贸易投资促进团投资合作工作组7日启程前往德国、瑞士、西班牙和英国，计划开展一系列与投资合作相关的研讨、洽谈和项目对接活动。今年2月下旬，为落实温家宝总理访欧“信心之旅”的成果，中国商务部部长陈德铭率领中国贸易投资促进团成功访问了上述四国。作为中国贸易投资促进团的重要内容和后续活动之一，此次合作的重点领域涉及汽车、机械电子、轻工食品、纺织服装、化工制药、节能环保等。据了解，此次投资合作工作组由中国煤炭、中国海运、中国水产、苏州创投、南京高新、上工申贝等20多家企业组成，同时还包括商务部、工业和信息化部、中国国际贸易促进委员会、中国汽车工业协会、国家开发银行、中国银行等政府部门、中介组织和金融机构的代表。投资合作工作组负责人表示，在国际金融危机席卷全球的形势下，中国政府派出投资合作工作组访欧，旨在寻求投资合作机会，以实际行动向世界传递积极信号，展示中国坚持对外开放、促进互利共赢的姿态，表明中国愿与世界各国一道，通过相互开放市场，促进互利投资合作，共同应对金融危机带来挑战的诚意与信心。投资合作工作组负责人强调，进一步扩大中欧合作，特别是投资合作，有利于双方的发展、稳定与繁荣。只要双方始终坚持互利共赢，着眼长远发展，遵循市场原则，加强沟通，积极务实，坦诚合作，中欧投资合作一定会有更快的发展，取得更加丰硕的成果。我国首次派团赴欧洲采购规模有望超150亿
时政	政协委员建议全国政协台联组邀吕秀莲访大陆台海网3月8日讯 大陆是否会邀请吕秀莲访中一事引起讨论，全国政协委员、北京“台湾同学会”会长林盛中昨天说，希望中国全国政协台联小组能出面邀请吕秀莲，如果不行，“台湾同学会愿代劳”。对此，中国国务院台湾事务办公室发言人范丽青昨晚接受中央社记者电话访问时则重申，“凡是赞成两岸关系和平发展的台湾各界人士，我们都欢迎他(她)们以适当身份来大陆参访。”联合报报道，11届中国全国政协与全国人大最近在北京召开2次会议，政协台联小组日前举行会议时，小组成员杨思泽发言建议全国政协出面邀请吕秀莲访问大陆。吕秀莲虽为民进党籍前“副总统”，身分敏感，但杨思泽声称他是听闻吕秀莲愿以“玉山午报”创办人身分访问中国，因此才建议邀访吕秀莲。本身为全国政协委员的北京“台湾同学会”会长林盛中昨天对中央社记者表示，杨思泽提议前曾与他讨论，“我说由全国台联安排最好，全国台联不方便的话，我是会长(台湾同学会)，我会拍板，没问题。”由于全国人大、政协“两会”会议正在召开，林盛中说，“两会”结束后，他会努力沟通邀访吕秀莲一事。林盛中说，建议邀访吕秀莲是根据中共总书记胡锦涛去年底提出的“胡6点”最新对台政策，“我们是根据这个(胡6点)精神，更大胆的发展两岸关系。”他并表示，除了吕秀莲，包括其他民进党籍人士，“台湾同学会”也会尽量接触。“台湾同学会”成立于1981年11月，当时成员主要是由台湾赴美国求学的留学生，大部分都参加过1970年代的保钓运动。
时政	政协委员：纪检应注意官员家属移居海外现象官员公费出国考察，本意是让官员开阔眼界，转变思维，学习先进经验。但目前有些官员公费出国考察已经变异为公款旅游、购物、安排子女留学，甚至是部分贪官敛财或外逃的途径。虽属个案，但在一定程度上损害了党和国家的形象，造成了较为恶劣的社会影响和国际影响，同时也暴露了在干部队伍监管上仍然存在盲区和不足。3月8日，人民网记者就官员外逃、滞留不归问题采访了全国政协委员、福建省南平市人大常委会副主任简少玉。“裸体做官”现象应当引起注意记者：近来，官员因公出国考察滞留他国不归的现象时有发生，您认为主要原因是什么？简少玉：我分析主要有4个方面的原因：一是一些党政机关和部门巧立名目。党中央、国务院颁布了一系列文件，严厉禁止以出国考察的名义用公款变相出国旅游等现象。前不久，中纪委、国家预防腐败局等10部门掀起一场为期一年的禁止官员公费出国、出境旅游专项整治行动，但一些地方或部门并未严格执行。二是一人拥有多本因公或因私护照。从近些年我国贪官外逃的现象分析，一些公职人员，尤其是中高级党政领导干部，一人拥有多本因公或因私护照比较普遍。中央下发的《关于党政机关、司法公安部门人员出境、出国通行证、护照管理措施》，统一规范了县处级以上领导干部出境通行证、出国护照管理，但执行中仍存在问题。三是一定级别的官员外逃比较突出。从外逃的主体上看，近些年来，中高级领导干部特别是厅级干部外逃比较突出。有关研究资料统计表明，出逃官员均具有相当的级别或权力。四是一批“裸体官员”的存在。“裸体官员”指官员一人在大陆，家庭其他成员定居海外。目前没有证据显示官员“裸体做官”与腐败有必然的关系，但这无疑是一个信号，官员“裸体”现象的存在，确实应当引起反腐防腐工作部门的注意。加强监管是防止贪官外逃的首要之举记者：每次只要一有官员外逃、滞留不归的新闻都会引起读者广泛关注，您觉得我们该从哪些方面着手防止这种情况的再发生？简少玉：下步我们一定应加强和改进公职人员，尤其是一定级别的官员出入境管理。对公职人员特别是对厅级干部出国考察应附加更为严格的审批条件，建立预警机制和工作机制，通过统计、分析和研究腐败分子外逃或资产转移的情况，掌握贪官外逃的信息和动态，制定预防措施，是防止贪官外逃的首要之举。要建立和完善党员领导干部配偶子女移居海外的报告和备案制度。我提议，要根据党员领导干部重大事项报告制度的有关规定，党员干部有义务将配偶子女移居海外并申请“绿卡”的情况向组织报告，故意隐瞒不报的，应当给予党纪政纪处分。同时，要建立官员配偶子女出国留学、定居报告和备案制度。其次要认真执行《护照法》以及护照管理的有关规定，严格规范护照审批、签发和管理。坚决杜绝和严厉禁止一人拥有多本外交护照、公务护照(因公护照)或多本普通护照(因私护照)。发证机关及其工作人员违反规定，用虚假身份或姓名为公职人员或其他人员审批发放护照，属于伪造或变造护照的行为，构成伪造证件罪，应当依法承担刑事责任，如有受贿、滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等其他犯罪行为，还应当数罪并罚。还要建立快速有效的边控体系。通过出入境检查截获外逃贪官是防止贪官外逃的最后屏障，也是当前预防贪官外逃的主要手段。为了有效防堵外逃贪官于国门之内，必须建立起一个简便、高效的边控审批、协调机制，使相关部门的边控请求能在最短的时间内到达出入境管理部门。防止贪官外逃，国际合作不可少记者：防止官员官员外逃、滞留不归，一个看似很简单的问题，没有国际的支持，也是很难将此项工作做好的，从国际合作上讲，您认为我们该做哪些工作？简少玉：第一，加强国际间信息共享。通过建立高效完备、广泛共享、灵敏快速的信息共享机制，加强国际间的情报信息合作，及时掌握腐败分子在国外购置地产、转移资金、申请移民等重要信息，形成内外夹击之势，让贪官外逃的目的难以得逞。第二，加强反洗钱法制和工作机制建设。为有效预防资产或资金非法外流，必须强化资产或资本跨境转移的监测与控制，切实防范资产向境外转移。特别是要健全和完善我国的反洗钱法律制度，强化资产或资本外流的监控，加强反洗钱国际合作。第三，加强反腐败国际合作，遏制贪官外逃现象。制定统一的司法协助法等国际合作法律，加紧与有关国家，尤其是我国刑事外逃人员较为突出的美国、加拿大等西方国家，谈判和签署引渡、司法协助和其他刑事司法国际合作条约。同时，认真研究有关国际法、国际惯例和相关国家的法律规定，积极探索和实践无引渡条约情况下的引渡、遣返或其他引渡替代措施的运用。另外，充分利用《联合国反腐败公约》规定的国际合作机制，注重发挥好司法机关和公安机关在境外追逃追赃国际合作方面的作用，让贪官逃到哪里都无立足之地。相关阅读：上海副区长出国考察滞留不归续：已提出辞职椿桦：解释副区长滞留法国不归不要前后矛盾
时政	民建中央常委蔡继明：今年仅36%大学生能就业本版撰文 信息时报特派记者 薛冰 朱小勇 黎?芝 本版摄影 信息时报特派记者 巢晓建议出台住房补助昨日，有关大学生就业的一场新闻发布会在北京梅地亚新闻中心举行。5位政协委员就热点话题回答了中外记者的提问。民进中央常委、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明透露，正在考虑提交建议，将大学生就业创业写入基本国策。受访人：蔡继明：民进中央常委、清华大学政治经济学研究中心主任；张亚忠：九三学社中央常委，湖南省政协委员；金正新：民建河南省洛阳市主委宗立成：山东工商联副主席；王超斌：河南省工商联副主席媒体关注的第一个问题是高校扩招问题，对此，蔡继明认为扩招对于提高国家的高等教育水平是非常必要，大学生就业难不在于扩招，在于整个产业的投资方向还有待调整。高校培养的方向还没有完全的适应社会的需要。今年大学生就业难又受国际形势、经济形势、金融危机的影响。今年大学生毕业600多万，以往毕业而没有就业的还有200多万。今年政府工作报告里面已经看到，大概一共能够安排预计也就是900多万，光要找工作的大学生就800多万，不可能都安排就业。根据以往大学生就业的比例，大概也就是36%左右，因此今年如果按照现在准备找工作学生的人数来看，大概只有300多万的学生能够找到工作，另外我们还有将近500万左右面临着如何就业的问题，所以不能够归结为扩大招生导致。建议增加公费留学蔡继明提出建议，这些毕业的学生应考虑如何在学校里面进一步延长学习的时间，包括专科升本科、本科读研究生等。另外加大公费留学的力度，我们有很多的外汇储备，拿出一部分钱来，每年公派出去的6000人，假如可以提高到20万人、30万人，这样我们500万难以找到工作的学生就有相当一部分能继续留在学习的环境，等到经济形势好转之后找工作也就相对容易了。呼吁出台住房补助王超斌认为，国家应加大扶持政策，安排大学生就业“户口落地和住房”，建议出台大学生就业后住房补助。怎么补助？他正在研究一些具体建议，从这两方面向政府、向职能部门、向社会上提出关于大学生就业的具体措施和建议。鼓励大学生当村官金正新表示，各级政府应给大学生就业提供一些公益性岗位，像河南不少地方安排大学生当村官就是非常好的尝试。蔡继明则认为，从全国来看，我们鼓励大学生到农村去当村官，这种可能性有多大呢？这里面有一个数字，我们全国64万个村委会，如果每一个村委会都设置一个助理，做个助理，一个村委会派一个就是64万个职务。现在有3.5万个乡镇政府，还有6.3万个街道办事处，把这些都考虑进去又能提供20万左右兼职或者是助理的岗位。大学生就业入国策？蔡继明在发布会上透露，“关于大学生就业以及创业问题，我刚刚收到中央党校理论研究室周天勇教授的建议，希望我做一个提案，把就业和创业当作我们国家的基本国策，我正在考虑这个问题。我们在研究后会提交有关建议。其实就业不是今年或者这几年面临的问题，今后我们会面临着严重的就业问题，所以社会各界、政府各部门怎么为大学生就业乃至普通人创业创造更好的机会，这是政府面临的一个重要的任务。”北大校长：我不提倡过早分科昨日下午，北京梅地亚新闻中心迎来5位全国人大代表——中国5所名校校长接受中外记者提问。代表们就教育公平等热点问题发表了观点。受访人：周其凤：北京大学校长、中科院院士饶子和：南开大学校长、中科院院士徐显明：全国人大常委会委员、全国人大法律委员会委员，山东大学校长黄达人：中山大学校长，广东省科协副主席李培根：华中科技大学校长、党委常委、中国工程院院士焦点一：取消文理分科北大校长：过早分科影响思维培养会上，有记者提问北京大学校长，有人说文理分科是半个人的教育，但是也有人说，文理不分科又加重了学生的负担，是一种犯罪，您是如何看待的？周其凤坦言自己对于这个课题没有深入的研究，但个人的看法是，过早的文理分科对于一个人的长远发展是不利的，这不仅仅是知识结构的问题，非常重要的是，不同的学科对一个人的思维培养、思想方法培养是非常不同的。他认为，社会上有些人只是把这些理解为学了哪些知识、没学哪些知识，实际上最重要的不是这些知识，而是对一个人的思维的培养、思想方法的培养，这是对人的一生都起重要作用的，所以不提倡过早分科。对于文理分科是否会加重负担，周校长认为现在考生的负担即使是按分科做的，也是非常繁重的。焦点二：农村学生减少中大校长：农村娃输在起跑线有记者提问，高校农村生逐年减少，根本原因是什么？中大校长黄达人表示，“我认为这个事牵扯到教育公平的根本问题。最近我对中山大学的学生也做了一个小小的调查，我也发现，中大现在在校生中的农村学生其实是下降了，现在农村来的孩子不到30%。农村孩子占的比例和在大学中的比例是不相称的，我认为是输在了起跑线上。如果中国的教育存在不公平，我认为这是一个最大的不公平。”黄达人呼吁，教育公平要从基础教育开始，只要是用分数录取新生，那么开始起跑就落在后面的学生是吃亏的。所以我们对农村来的孩子要给予关照，绝对不能让任何一个农村学生退学。焦点三：高校招生公平性华中科大校长：自主招生变味昨日有关高考录取的公平性问题引起了校长们的热议。华中科技大学校长李培根表示，自主招生必须透明，在网络上接受大家监督，这样才能遏制自主招生过程中存在的不正之风。李培根说自主招生给我们提供了这种机会，但是遗憾的是，当前的自主招生还是有一些问题。我做了几年大学校长也感到，实际上说白了也是社会诚信不足的反映。现在的自主招生在很大的程度上成为了某些分数不怎么够，在边缘状态的学生进入高校的一个手段。名校长语录“我对大学有个定义，什么是大学？大学就是一个学术的共同体。维系一个大学生命的就是学术。如果学术腐败了，这个大学就腐败了。——中山大学校长黄达人有人说，因为大学扩招才会出现大学生就业难的问题，实际上并不是这样。我们普及教育，大学生素质高了，竞争力就强了。总体来说，大学教育推进了就业。”——南开大学校长饶子和可能有很多大学为了获取某些资源，会对权势、权威有一定的屈从。但是大学不应该对权势、权威屈服。不论什么，在惩治学术腐败的问题上，我们不能够有任何的屈从。——山东大学校长李培根花絮北大校长遭媒体围堵“周校长能回答我一个问题吗？”“周校长能等等吗？”昨日，5位校长的新闻发布会时间十分有限，记者明显不过瘾。热点人物北京大学校长周其凤刚刚走下主席台，立刻遭到记者围堵，以至于保安形成人墙后才勉强从后门逃脱。记者在现场看到，原定一个多小时的提问时间，延长到两个半小时，依然不能满足大多数记者的提问要求。“一个问题五位校长一一回答，时间明显不够用！”不少记者抱怨。新疆人事厅书记：今年力保70%大学生初次就业率彭志敏委员支持国家出台具体措施促进大学生就业民建中央常委、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明7日表示，以往大学生就业的比例大概也就36%，今年将有近500万左右面临着就业问题。他建议延长毕业生在学校学习时间，包括专科升本科、本科读研究生。蔡继明说，大学生就业越来越难，是因为整个产业的投资方向还有待进一步调整；大学生培养的方向还没有完全适应社会的需要，特别是适应市场经济的需要；今年又有整个国际形势、经济形势、金融危机的影响。今年大学生毕业600多万，加上以往的毕业没有就业的还有200多万。今年政府工作报告说，能够安排就业预计也就是900多万人，光大学生就800多万，不可能都安排就业。根据以往大学生就业的比例，大概也就是36%左右，因此大概只有约300万的学生能够找到工作，还有将近500万左右面临就业问题。蔡继明建议，今年要做好延长毕业生在学校学习时间这项工作，包括专科升本科、本科读研究生，特别是读专业学位的，如工商管理、公共管理、法律、建筑等。另外国家要加大公费留学的力度。我们有很多外汇储备，拿出一部分钱来，现在每年公派6000人出国留学，假如可以提高到20万人、30万人，这样难以找到工作的学生就有相当一部分可以继续学习，一旦等到经济形势好转，他们学成将来找工作也就相对容易了。
时政	香港警方69份机密文件经网络外泄人民网香港3月8日电 香港市民罗先生昨日利用分享软件FOXY，以关键词搜寻，发现69份警方内部资料可供下载，包括43份上水分区警署的值日官文件，涉及8名警署警长，文件中写有警员的个人资料，包括姓名、身份证号码、手提电话号码、警员加入警队日期及晋升过程等，其中更有失踪未成年少女的个人资料。当中，一份去年1月28日新界北机动部队在上水进行反盗窃行动的报告，详细记录警员发现毒品的过程，怀疑涉案人的个人数据、地址亦一一曝光。至于2005年1月的一份口供纸，则披露上水警署报案室曾遗失保释金，警员在检查及核对保释金后，发现遗失2000元现金，追查后发现可能是输入数据时出错。香港警务督察协会人士表示，港警去年已提出对疏忽泄密人员加重处罚，及要求人员使用有加密装置的储存器，及尽量在警署内处理文件，但由于警方计算机资源不足，警员须把工作带离办公室，因而增加外泄风险。（李海元）
时政	马英九承诺未来将捐器官或遗体(图)台海网3月8日讯 马英九近日接见青少年志工（志愿者）菁英奖得奖代表，他特别鼓励志工精神，也承诺未来会捐器官或大体（遗体），希望有示范作用，带动这股服务社会的风气。据台湾媒体报道，马英九认为，助人是一件很让人愉快的事情，他一方面担任很多团体的制工，一方面也捐了不少的钱，捐了很多的血。他透露，已经承诺捐他的器官，以及未来（逝世后）捐大体，“该捐的我都捐了。”马英九特别强调，这是一种分享的精神，他以自己已经捐了4万5000c.c.的血为例，表示大概有100人以上输用了他的血，那种感觉就是迎面而来的很多人中，说不定其中有人身上有他的血，血脉相连，晚上睡觉午夜梦回，那种感觉是千金难买。
时政	《专利法实施条例修订草案(送审稿)》征求意见国务院法制办公室关于《中华人民共和国专利法实施条例修订草案(送审稿)》公开征求意见通知为了进一步增强立法的公开性和透明度，提高立法质量，国务院法制办公室决定，将国家知识产权局报送国务院审议的《中华人民共和国专利法实施条例修订草案(送审稿)》及其说明全文公布，征求社会各界意见，以便进一步研究、修改后报请国务院常务会议审议。现将有关事项通知如下：有关单位和各界人士可以在2008年3月31日前，通过以下三种方式提出意见：(一)登录中国政府法制信息网(网址：http://www.chinalaw.gov.cn)，通过网站首页左侧的《法规规章草案意见征集系统》，对修订草案送审稿提出意见。(二)通过信函方式将意见寄至：北京市1750信箱(邮政编码：100017)，并请在信封上注明“中华人民共和国专利法实施条例征求意见”字样。(三)通过电子邮件方式将意见发送至： zlss@chinalaw.gov.cn    二○○九年三月九日
时政	人大预工委主任去年美国军费额为中国近12倍中新网3月9日电 十一届全国人大二次会议新闻中心将举行“人大立法和监督工作”专题采访，全国人大代表、全国人大财经委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任高强对2009年中国国防费增长的问题进行了回应。记者提问，中国国防经费方面有关的报道也很多，在金融危机情况下，其他国家的国防军费拨付下降，为什么中国的还增长了14%，还在上升？高强回答说：其实这个问题前两天人大的发言人也作了回答。我就用几个数字来说明。第一，2009年的中国国防费增长了14.9%，但是整个国家财政预算支出是增长了22.1%。国防费的增长比全部的财政支出增长低7.2个百分点。在整个国家预算的各项重点支出中，除了政府的行政预算增长比国防费增长低以外，其他所有的重点支出都远远的高于国防支出，包括社会保障和就业的、农业的、教育的、医疗卫生的、安居工程的等等支出，都远远高于国防支出增长率。第二，我想做一些国际的比较。2008年，中国的国防费是609亿美元，而美国是7165亿美元。中国的国防费只相当于美国的8点几，而美国相当于中国的十一点八倍，差距非常大。从每个军人的平均军费来说，中国只有2.6万美元，而美国是52万美元，而英国是34万美元，相当于中国的13倍。有的外电报道说，今年中国增长高，而美国增长低，美国只增长了1.5%，但是要从绝对数来讲，中国只增长了90亿美元。而美国的1.5%是多少？是117亿美元。他们的幅度低，但是绝对值比中国还是要高的。况且，原有的基数差距非常非常大。第三，中国增加的国防费到底干什么？一是用于提高军人待遇。随着国民经济的增长和财政收入的增加，军人的生活费也应该增加，他们也要享受改革开放的成果。二是中国的军队不仅担负着保卫祖国的神圣职责，而且还肩负着抢险救灾的光荣使命。军队需要改善抢险救灾的装备，也需要对军人加强一些抢险救灾方面的技术培训，这些都需要增加经费。三是去年的汶川地震涉及非常广，涉及到很多的省份，不仅是地方的基础设施造成了严重破坏，而且在这些省份驻军的有些军队基础设施也遭到了损害，他们也需要恢复重建，这些都需要在军费里增加开支。四是军队的一些设备老化，需要更新，需要购置。
时政	今年计划安排立法项目主要有修改国家赔偿法等今天上午9时，十一届全国人大二次会议在人民大会堂举行第二次全体会议，听取全国人大常委会委员长吴邦国作全国人大常委会工作报告。以下为会议部分摘要。[吴邦国]:今后一年的主要任务2009年是新中国成立60周年，是应对国际国内环境变化重大挑战、推动国家各项事业实现新发展的关键一年。常委会工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局行使职权，着力加强中国特色社会主义法律体系建设，着力促进经济平稳较快发展与社会和谐稳定，着力保障宪法和法律有效实施，努力把人大工作提高到一个新水平。一、在形成中国特色社会主义法律体系上迈出决定性步伐 党中央明确提出，到2010年形成中国特色社会主义法律体系。今年是实现这个目标的关键一年。我们要按照党的十七大精神，在提高立法质量的前提下，一手抓法律制定，一手抓法律清理，努力在形成中国特色社会主义法律体系上迈出决定性步伐。一要抓紧制定和修改在法律体系中起支架作用的重要法律，着力加强社会领域立法，继续完善经济、政治、文化领域立法。今年计划安排的立法项目主要有：制定社会保险法、社会救助法、侵权责任法、行政强制法、农村土地承包经营纠纷仲裁法、精神卫生法、国防动员法等法律，修改国家赔偿法、保守国家秘密法、选举法、村民委员会组织法、土地管理法、邮政法、统计法等法律。要加强立法工作的组织协调，积极推进科学立法、民主立法，扩大公民对立法的有序参与，加强立法调研和科学论证，广泛凝聚共识，提高立法质量。
时政	全国人大常委会一年来共审议15件法律案通过9件今天上午9时，十一届全国人大二次会议在人民大会堂举行第二次全体会议，听取全国人大常委会委员长吴邦国作全国人大常委会工作报告。以下为会议部分摘要。[吴邦国]:各位代表：我受全国人大常委会委托，向大会报告工作，请予审议。 [吴邦国]:过去一年的主要工作 [吴邦国]:2008年，面对重大困难和严峻挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民同心同德、顽强拼搏，全面夺取抗灾救灾斗争重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，圆满完成神舟七号载人航天飞行任务，隆重纪念改革开放30周年，经济保持较快增长，民生得到进一步改善，社会大局保持稳定，国际地位进一步提高，中国特色社会主义事业取得了新的伟大成就。过去的一年，是十一届全国人大常委会依法履职的第一年。我们全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局、紧紧抓住经济社会发展中的突出问题，依法行使职权，积极开展工作，充分发挥了国家权力机关的作用。一年来，共审议15件法律案，通过9件，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院13个工作报告，作出3项决议，检查5部法律的实施情况，决定批准我国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约20件，还决定和批准任免一批国家机关工作人员，为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作出了新的贡献。
时政	全国人大法工委劳动合同法不因金融危机而修改中新网3月9日电 十一届全国人大二次会议新闻中心今日举行“人大立法和监督工作”专题采访，全国人大代表、全国人大常委会委员全国人大常委会法制工作委员会副主任信春鹰在回答记者提问时表示，《劳动合同法》不会因金融危机而修改，危机和《劳动合同法》没有关系。有记者提问，在珠江三角洲有很多外资投资，包括港资，他们在经济低迷的情况下《劳动合同法》出台实施了，他们把其形容为“催命符”，成本增高了，所以很多公司都在倒闭。请问，听说暂停一部分《劳动合同法》的实施，或者是做了一些调整，具体进行得怎么样？在金融危机下，这种做法会不会帮到他们？究竟会不会大幅度修改《劳动合同法》？信春鹰重申，国际金融危机对《劳动合同法》实施的最大冲击，就是原来那些出口导向的企业一下子失去了外部市场，失去了订单，就出现了工厂企业经营困难。信春鹰表示，在正常的情况下，《劳动合同法》从1月1日实施，截止到9月人大常委会执法检查得到的结论是，《劳动合同法》的实施对企业成本的增加大约在2%左右。信春鹰说，为什么有这样一个数字？大家可能要了解一下以前的《劳动法》，在《劳动合同法》之前很多的劳动标准是在《劳动法》中规定的。实在地说，《劳动合同法》里面的新的东西并不是那么多，它唯一特别强调的就是劳动关系要有劳动合同。
时政	全国总工会将积极处理企业主欠薪等事件中国日报网中国在线消息：全国总工会副主席张鸣起在今日(3月9日)举办的新闻发布会上表示，全国总工会将会加强对农民工维权的帮扶，制定应急预案，避免和及时处理企业主欠薪、逃逸等各种突发事件，完善农民工利益诉求机制和权益保障机制。 张鸣起透露，2008年下半年以来，国际金融危机愈演愈烈，我国经济受到严重冲击，职工合法权益的实现遇到了许多的现实问题，农民工的合法权益受到冲击。(《中国日报》记者  付敬 赵婷婷  编辑  张峰)
时政	卫生部上海达美医用塑料厂恢复生产静脉输液针中新网3月9日电 据卫生部网站消息，上海达美医用塑料厂生产的一次性使用静脉输液针(批号：20080421，规格型号：0.55X19/中紫色头皮针)发生可疑不良事件后，为降低医疗风险，确保医疗安全，卫生部立即采取紧急停用措施。目前，鉴于国家食品药品监督管理局已决定恢复上海达美医用塑料厂生产一次性静脉输液针。据此，医疗机构可以恢复使用上海达美医用塑料厂生产的一次性使用静脉输液针(批号：20080421)。卫生部要求，地方各级卫生行政部门和各级各类医疗机构要继续监测该产品的使用情况，确保医疗质量和患者安全。
时政	台当局机构批准日本媒体狱中专访陈水扁人民网3月9日电 日本《朝日新闻》向台湾“法务部”申请，采访被羁押在台北看守所的陈水扁，已经获得允许。陈水扁办公室秘书江志铭表示，扁办的立场是乐观其成，由于扁本周要出庭，因此最快应该下周就会安排《朝日新闻》记者进入北所采访。据中评社报道，江志铭指出，只要所方同意，也不会影响陈水扁一般会客，《朝日新闻》的采访随时都可以进行，应该下周就会安排。至于扁办举行的征文比赛，要挑选出10个人到北所和陈水扁见面，江志铭说，目前名单尚未挑出，现在还在筛选，进行最后的评选，最快下周可以和陈水扁见面。
时政	吴邦国作全国人大常委会工作报告(实录)今天上午9时，十一届全国人大二次会议在人民大会堂举行第二次全体会议，听取全国人大常委会委员长吴邦国作全国人大常委会工作报告。以下为报告实录。[王兆国]:各位代表，今天上午的全体会议应出席代表2985人，实到代表2868人，缺席117人，符合法定人数，现在开会。  [09:03] [王兆国]:今天上午全体会议的议程是：听取全国人大常委会工作报告。现在请全国人大常委会委员长吴邦国同志作全国人大常委会工作报告。  [09:03][吴邦国]:各位代表：我受全国人大常委会委托，向大会报告工作，请予审议。  [09:03][吴邦国]:过去一年的主要工作  [09:04][吴邦国]:2008年，面对重大困难和严峻挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民同心同德、顽强拼搏，全面夺取抗灾救灾斗争重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，圆满完成神舟七号载人航天飞行任务，隆重纪念改革开放30周年，经济保持较快增长，民生得到进一步改善，社会大局保持稳定，国际地位进一步提高，中国特色社会主义事业取得了新的伟大成就。  [09:04][吴邦国]:过去的一年，是十一届全国人大常委会依法履职的第一年。我们全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局、紧紧抓住经济社会发展中的突出问题，依法行使职权，积极开展工作，充分发挥了国家权力机关的作用。  [09:04][吴邦国]:一年来，共审议15件法律案，通过9件，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院13个工作报告，作出3项决议，检查5部法律的实施情况，决定批准我国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约20件，还决定和批准任免一批国家机关工作人员，为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作出了新的贡献。  [09:05][吴邦国]:一、全力支持抗震救灾和灾后恢复重建  [09:05][吴邦国]:去年5月12日发生的四川汶川特大地震，给灾区人民生命财产造成极大损失，也给国家经济社会发展带来严重影响。灾情牵动着全国各族人民的心。全国人大常委会紧急行动，认真落实中央部署，从人大工作自身特点出发，加强监督和立法工作，全力支持抗震救灾和灾后恢复重建，充分发挥了社会主义制度集中力量办大事的政治优势。  [09:06][吴邦国]:一是及时调整工作计划。去年5月22日，专门召开委员长会议，专题听取国务院汇报，为突出工作重点，支持国务院集中精力抓好抗震救灾工作，决定调整常委会工作计划，将听取审议国务院关于抗震救灾和灾后恢复重建工作报告，以及2008年中央预算调整方案列入6月份常委会会议议程；决定将按惯例在6月份会议审议的中央决算和审计工作报告、审查批准2007年中央决算等议程调整到8月份的会议。为有充分时间把这次抗震救灾、过渡性安置和灾后恢复重建积累的有益经验吸收到相关法律中，决定将原计划6月份会议审议的防震减灾法修订草案调整到10月份的会议审议。  [09:06][吴邦国]:二是坚决落实党中央关于集中财力投入抗震救灾的决策。为确保抗震救灾和灾后恢复重建资金需要，5月22日委员长会议明确，要以保障灾区人民生活为根本，一切从抗震救灾实际情况出发，根据特事特办的原则，建议从中央预算稳定调节基金中调用大部分，建立灾后恢复重建基金，按基金实际收支情况列入和调整中央预算，依法报全国人大常委会审查批准；在预算调整方案批准之前，所需资金可先从中央国库库款中调拨，以确保抗震救灾和灾后恢复重建资金及时拨付到位。  [09:07][吴邦国]:6月份的常委会会议，审查批准了2008年中央预算调整方案，同意建立灾后恢复重建基金，为抗震救灾和灾后恢复重建工作顺利推进提供了资金保障。还建议有关方面尽快制定灾后恢复重建规划和具体实施方案，明确相关政策，多方位支持灾后重建和生产自救。  [09:08][吴邦国]:三是在全力投入抗震救灾的情况下，强调一手抓抗震救灾，一手抓经济社会发展，以确保全年任务的完成。6月26日，常委会专门作出决议，积极评价抗震救灾工作取得的显著成效，充分肯定国务院、地方政府和各方面的工作，要求继续全力抢救伤员、妥善安置受灾群众、扎实推进灾后恢复重建。  [09:08][吴邦国]:审议中，常委会组成人员指出，四川汶川特大地震和年初南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害，给做好全年经济工作带来很大困难。在困难的形势下，更要按照中央的决策部署，一手抓抗震救灾，一手抓经济社会发展，高度重视、及时研究、切实解决经济运行中出现的突出矛盾，努力夺取抗震救灾和经济社会发展双胜利。  [09:09][吴邦国]:同时要精心做好北京奥运会各项筹办工作，排除干扰，确保把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会。  [09:09][吴邦国]:四是全面修订防震减灾法。防震减灾法修订草案在10月份的常委会会议初审后，即通过主要新闻媒体向社会全文公布征求意见，共收到意见建议7300多件。有关专门委员会及时组织精干人员到灾区实地调研，充分听取抗震救灾一线干部群众的意见。  [09:10][吴邦国]:根据各方面的意见，常委会对防震减灾法作了较大修改，提高了建设工程尤其是学校、医院等公用设施的抗震设防标准，完善了地震应急救援体系，加强了灾后过渡性安置和灾后恢复重建的制度措施。  [09:10]
时政	吴邦国使用食品添加剂须严格执行食品安全标准人民网北京3月9日电 （人民网前方报道组） 今天上午9时，十一届全国人大第二次会议召开第二次全体会议，全国人大常委会委员长吴邦国作全国人大常委会工作报告。吴邦国在回顾08年的工作中指出，为解决食品生产滥用添加剂等问题，本着不用、慎用、少用原则，明确规定只有在技术上确有必要、经过风险评估证明安全可靠的食品添加剂，才能允许使用；确需使用食品添加剂的，必须严格执行食品安全标准规定的品种、范围和用量；不得使用食品添加剂以外的化学物质或其他可能危害人体健康的物质。吴邦国表示，坚持以人为本，促进解决民生问题，是常委会工作的又一重点。工作中，我们注意把立法和监督结合起来，在推动改进工作的同时，注重制定和完善法律，在加强立法的同时，注重强化执法检查和工作监督，使人大工作更贴近民生、更具实效。食品安全事关人民群众身体健康和生命安全，人大代表和社会各界高度关注。针对“三鹿问题奶粉”等重大食品安全事件暴露出的突出问题，常委会在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，对食品安全法草案作了进一步修改。一是，为切实加强食品安全监管工作，在确立各有关主管部门按照各自职责分段监管的基础上，国务院设立食品安全委员会，协调、指导食品安全工作；同时规定，县级以上地方人民政府统一负责、领导、组织、协调本行政区域食品安全监督管理工作。二是，为解决食品生产滥用添加剂等问题，本着不用、慎用、少用原则，明确规定只有在技术上确有必要、经过风险评估证明安全可靠的食品添加剂，才能允许使用；确需使用食品添加剂的，必须严格执行食品安全标准规定的品种、范围和用量；不得使用食品添加剂以外的化学物质或其他可能危害人体健康的物质。三是，目前社会上名目繁多的保健品年销售额超过1000亿元，而监管不到位，产品真假难辨，老百姓无所适从。为解决这一问题，明确要求国务院抓紧研究制定相关规定，规范生产活动，整顿销售市场，加强监督管理，让消费者放心。
时政	吴邦国阐述我国人大制度和西方国家政体区别中新社北京三月九日电 (记者 孙宇挺)中国全国人大常委会委员长吴邦国九日向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告。谈及人大及其常委会过去一年自身建设方面的工作时，吴邦国从三个方面论述了中国人民代表大会制度与西方资本主义国家政体的本质区别。吴邦国说，一要充分认识人民代表大会与西方议会的本质区别。中国的政党制度，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不是西方的多党制。中国共产党是领导核心，是执政党，各民主党派是参政党。吴邦国说，中国的人民代表大会没有议会党团，也不以界别开展活动。无论是代表大会，还是常委会或专门委员会，都不按党派分配席位。人大代表、常委会组成人员、专门委员会组成人员，无论是共产党员，还是民主党派成员或者无党派人士，肩负的都是人民的重托，都是在中国共产党领导下依法履行职责，为人民服务，根本利益是一致的。吴邦国说，二要充分认识人大和“一府两院”的关系与西方国家国家机关间关系的本质区别。中国是由人民代表大会统一行使国家权力，“一府两院”由人大产生，对人大负责，受人大监督。各国家机关分工不同、职责不同，都是在中共领导下、在各自职权范围内贯彻落实党的路线方针政策和宪法法律，不是西方的“三权分立”。吴邦国说，三要充分认识人大代表与西方议员的本质区别。全国人大代表，来自各地区、各民族、各方面，人口再少的民族也至少有一名代表，具有广泛代表性，不像西方议员是某党某派的代表。人大代表，有各自的工作岗位，对党和国家的方针政策、宪法法律的贯彻实施情况体会最深刻，对现实生活中的实际问题了解最深入。人大代表，是通过会议的方式依法集体行使职权，而不是每个代表各自直接去处理问题，各级人大常委会办事机构是代表的集体参谋助手和服务班子。吴邦国说，深化政治体制改革，是不断推进包括人民代表大会制度在内的社会主义政治制度的自我完善和发展。要积极借鉴人类社会创造的文明成果包括政治文明的有益成果，但绝不照搬西方那一套，绝不搞多党轮流执政、“三权分立”、两院制。
时政	吴邦国：人大关注三鹿奶粉等重大食品安全事件中新社北京三月九日电 (记者 孙宇挺)中国全国人大常委会委员长吴邦国九日向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告，谈及过去一年的主要工作时，与以往不同的是，报告专门辟出一个章节谈民生。报告指出，过去一年的主要工作包括：全力支持抗震救灾和灾后恢复重建；积极推动经济又好又快发展；着力促进解决民生问题；努力做好经常性工作；切实加强自身建设。谈到着力促进解决民生问题时，吴邦国说，坚持以人为本，促进解决民生问题，是常委会工作的又一重点。工作中，我们注意把立法和监督结合起来，在推动改进工作的同时注重制定和完善法律，在加强立法的同时注重强化执法检查和工作监督，使人大工作更贴近民生、更具实效。吴邦国指出，食品安全事关人民群众身体健康和生命安全，人大代表和社会各界高度关注。针对“三鹿问题奶粉”等重大食品安全事件暴露出的突出问题，常委会在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，对食品安全法草案作了进一步修改。吴邦国说，在上一届工作的基础上，去年常委会又对修改后的义务教育法、未成年人保护法开展新一轮执法检查，并对新颁布实施的劳动合同法进行执法检查。这三项执法检查，直接关系一点七亿中小学生、三点六亿未成年人的健康成长和亿万劳动者的切身利益。吴邦国表示，为健全社会保险制度，解除职工群众后顾之忧，常委会在上一届初审的基础上，对社会保险法草案进行了较大修改，将养老、医疗、工伤、失业、生育等五个险种分章作出具体规定，对职工群众最关心的转移接续基本养老保险关系、提高基本养老保险基金统筹层次、加强社会保险基金监管的问题作出明确规定，引起社会广泛反响，目前正根据各方意见修改完善。吴邦国指出，常委会还修改了残疾人保障法。记者注意到，过去几年报告从未如此专章总结常委会在促进解决民生问题方面的工作。
时政	吴邦国：建议2009年地方债券纳入地方财政预算今天上午9时，十一届全国人大二次会议在人民大会堂举行第二次全体会议，听取全国人大常委会委员长吴邦国作全国人大常委会工作报告。以下为会议部分摘要。[吴邦国]:二、积极推动经济又好又快发展深入贯彻落实科学发展观，推动经济又好又快发展，是常委会工作的一个重点。工作中，我们抓住经济社会发展中的突出问题，综合运用多种监督形式，加强跟踪监督，推动改进工作，完善法律制度，使人大工作更有深度、更具活力。一是推动中央宏观调控重大决策部署的贯彻落实。去年以来，面对复杂多变的国际经济形势和国内经济运行中的突出矛盾和问题，党中央审时度势，及时把宏观调控的首要任务从年初的“两防”，即防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀，调整为年中的“一保一控”，即保持经济平稳较快增长、控制物价过快上涨。为应对国际金融危机快速蔓延，11月份又果断调整为积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。为了确保中央重大决策部署的贯彻落实，常委会除按计划听取审议加强金融宏观调控、稳定物价工作等报告外，面对国际金融危机新形势，12月份的常委会会议专题安排听取审议国务院关于应对国际金融危机、确保国民经济平稳较快发展情况的报告。审议中，常委会组成人员对国务院的工作给予充分肯定。同时指出，当前国际金融危机继续蔓延和对我国实体经济的影响不断加深，我国发展的外部经济环境日趋严峻。在有效需求不足的情况下，我国经济社会发展中的一些深层次矛盾和问题也会更加凸显。要切实增强忧患意识，把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，全面贯彻中央经济工作会议精神，化严峻挑战为发展机遇，变市场压力为调整动力，在保持经济平稳较快发展的同时，切实把加快经济发展方式转变和结构调整作为主攻方向。 大家强调，在许多行业产能过剩的情况下，贯彻落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，最重要的是严格把握政策和投资导向，防止低水平重复建设，防止新一轮城市盲目扩张。为了保证积极的财政政策顺利实施，根据预算法有关规定，建议2008年新增投资从当年中央预算超收收入中列支，并依法向全国人大常委会报告；同意在全国人民代表大会批准2009年中央预算前，预拨一定比例的资金，保证重点建设项目的资金需要，预算批准后按批准的预算执行；建议经国务院批准由财政部代理发行的2009年地方政府债券纳入地方财政预算，报经同级人民代表大会或其常委会批准。
时政	吴邦国：我国不搞多党轮流执政3月9日9时，十一届全国人大二次会议在人民大会堂举行第二次全体会议，听取全国人大常委会委员长吴邦国作全国人大常委会工作报告。[吴邦国]五、切实加强自身建设自身建设，事关人大及其常委会职权的正确行使和作用的充分发挥。本届全国人大常委会高度重视自身建设，把思想政治建设摆在首位，坚持正确政治方向，并以此引领人大各项工作。去年3月19日，十一届全国人大一次会议胜利闭幕的第二天，常委会即召开第一次会议，着重就把握人大工作正确政治方向等问题提出明确要求。之后，又专门安排时间，认真学习党的十七大精神和胡锦涛总书记有关重要讲话，进一步统一思想，提高认识。常委会组成人员、专门委员会组成人员一致认为，人大及其常委会是国家权力机关，是十分重要的政治机关。坚持正确政治方向是做好人大工作的根本。人大工作坚持正确政治方向，最根本的是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，核心是坚持党的领导。人大及其常委会依法集体行使职权、集体决定问题，坚持正确政治方向要靠大家共同来把握。在人大工作，坚持中国特色社会主义道路，坚持和完善人民代表大会制度，必须进一步认识我国人民代表大会制度与西方资本主义国家政体的本质区别。一要充分认识人民代表大会与西方议会的本质区别。我国的政党制度，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不是西方的多党制。中国共产党是领导核心，是执政党，各民主党派是参政党。县乡人大代表是按选区直接选举产生的。县级以上人大的代表由下一级人民代表大会选举产生，并按照选举单位组成代表团参加代表大会。我们的人民代表大会中没有议会党团，也不以界别开展活动。无论是代表大会，还是常委会或专门委员会，都不按党派分配席位。我们的人大代表、常委会组成人员、专门委员会组成人员，无论是共产党员，还是民主党派成员或者无党派人士，肩负的都是人民的重托，都在中国共产党领导下依法履行职责，为人民服务，根本利益是一致的。二要充分认识人大和“一府两院”的关系与西方国家国家机关间关系的本质区别。我国是由人民代表大会统一行使国家权力，“一府两院”由人大产生，对人大负责，受人大监督。各国家机关分工不同、职责不同，都在中国共产党领导下、在各自职权范围内贯彻落实党的路线方针政策和宪法法律，为建设和发展中国特色社会主义服务，不是西方的“三权分立”。人大根据党的主张和人民的意愿，通过制定法律、作出决议，决定国家大政方针，并监督和支持“一府两院”依法行政、公正司法，保障各国家机关协调有效地开展工作，把人民赋予的权力真正用来为人民谋利益。三要充分认识人大代表与西方议员的本质区别。我们的全国人大代表，来自各地区、各民族、各方面，人口再少的民族也至少有一名代表，具有广泛的代表性，不像西方议员是某党某派的代表。我们的人大代表，生活在人民中间，同人民群众保持密切联系。我们的人大代表，有各自的工作岗位，对党和国家的方针政策、宪法法律的贯彻实施情况体会最深刻，对现实生活中的实际问题了解最深入。我们的人大代表，是通过会议的方式依法集体行使职权，而不是每个代表个人直接去处理问题，各级人大常委会办事机构是代表的集体参谋助手和服务班子。大家强调，坚持人大工作正确政治方向，核心是坚持党的领导。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。党的领导只能加强，不能削弱。通过深入学习讨论，大家更深刻地领会了邓小平同志所指出的：“在中国这样一个大国，没有共产党的领导，必然四分五裂，一事无成。”“中国由共产党领导，中国的社会主义现代化建设事业由共产党领导，这个原则是不能动摇的；动摇了中国就要倒退到分裂和混乱，就不可能实现现代化。”等重要论断，进一步增强了坚持党的领导的自觉性和坚定性，增强了坚持走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性，增强了坚持和完善人民代表大会制度的自觉性和坚定性。要通过人大工作，确保党的主张经过法定程序成为国家意志，确保党组织推荐的人选经过法定程序成为国家政权机关的领导人员。人大各项工作，都要有利于加强和改善党的领导，有利于巩固党的执政地位，有利于保证党领导人民有效治理国家。大家指出，中国特色社会主义政治发展道路，是中国共产党领导中国人民选择的符合我国国情的唯一正确道路，是我国发展社会主义民主政治的唯一正确道路。我们深化政治体制改革，是不断推进包括人民代表大会制度在内的社会主义政治制度的自我完善和发展。要积极借鉴人类社会创造的文明成果包括政治文明的有益成果，但绝不照搬西方那一套，绝不搞多党轮流执政、“三权分立”、两院制。
时政	吴邦国：能源消耗等指标与规划目标差距较大人民网北京3月9日电 （人民网前方报道组）今日9时，十一届全国人大二次会议第二次全体会议在人民大会堂举行，吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告。吴邦国委员长在报告中说，08年12月份的常委会会议专题听取审议国务院关于“十一五”规划纲要实施中期情况的报告。审议中，常委会组成人员充分肯定成绩，客观分析问题，提出中肯建议并指出，从评估情况看，纲要确定的大多数指标达到预期进度要求，实施情况总体上是好的。但在反映经济结构的4个指标中，服务业增加值、服务业就业、研发经费等3个指标没有达到预期进度要求；单位国内生产总值能源消耗、主要污染物排放总量等两个主要约束性指标与规划目标差距较大。这在很大程度上表明，我国经济发展方式尚未根本转变，产业结构仍以工业为主导，需求结构仍以出口和投资为主导，资源环境压力加重、扩大就业难度加大，消费不足等问题依然突出。建议国务院及有关部门要高度重视存在的问题，按照党的十七大精神，加快推进经济发展方式的“三个转变”，加大工作力度，努力实现“十一五”规划纲要确定的目标任务。
时政	国务院据代表意见对政府工作报告作17处修改新华社北京3月9日电 十一届全国人大二次会议主席团9日上午在人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十一届全国人大二次会议关于政府工作报告、计划报告、预算报告的决议草案提请各代表团审议。主席团常务主席吴邦国主持会议。3月5日至6日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们对政府工作报告给予了高度评价。一致认为，政府工作报告全面贯彻了党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，充分体现了科学发展观的要求，总结工作简明扼要、实事求是，部署工作统筹兼顾、措施得力，是一篇坚定信心、鼓舞斗志、求真务实的报告。代表们对国务院过去一年的工作给予充分肯定，对报告提出的今年政府工作的指导思想、预期目标、原则和主要任务表示赞同。审议中，代表们提出了一些具体意见和建议。国务院根据代表们的意见，对政府工作报告认真进行了修改，共修改17处，其中比较重要的修改有7处。会议经过表决，决定将十一届全国人大二次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗向会议作了财政经济委员会关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，计划执行总体情况是好的，2009年国民经济和社会发展计划报告和计划草案主要目标和总体安排可行，建议批准国务院提出的《关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2009年国民经济和社会发展计划。全国人大财政经济委员会副主任委员高强向会议作了财政经济委员会关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2008年预算执行总体情况是好的，2009年中央预算草案是可行的，建议批准国务院提出的《关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告》，批准2009年中央预算草案。会议经过表决，通过了这两个审查结果报告。3月7日，各代表团认真审查了计划报告、计划草案和预算报告、预算草案。会议经过表决，决定将关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。主席团常务主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。
时政	媒体披露吴淑珍曾自曝满屋都是钱(图)本报驻台记者 翁之光本报台北专电 特侦组7日赴宝徕第五次就讯吴淑珍，厘清企业捐款明细和扁家巨额珠宝的来源。就讯时间约三个小时，特侦组主任陈云南表示，吴淑珍精神状态很好。另据台媒透露，吴淑珍早在去年检方侦讯时，曾非常形象地形容扁家在选举时是如何有钱的：扁家的钱不是淹脚背，而是“一屋子”！那时扁家的现金是“一大袋一大袋送来”，根本不缺钱，反而伤脑筋的是“怎么把满屋子的现金搬出去”。吴淑珍还对检方说，那些珍宝大部分是人家送的和儿子女儿的，该叫黄芳彦早点回来说清楚。扁家借机要钱 企业界实在怕据台湾媒体报道，辜仲谅之前接受检察官询问时，被问及为什么一直送钱进扁家，辜仲谅苦笑着说，就像有人卖“兄弟茶”（借卖茶之名敲诈勒索）腰插两把枪，不敢不给。据辜仲谅及扁幕僚证词，陈水扁每次“大选”，辜仲谅都大笔捐赠，阿扁在任内更常以“外交”等名义跟辜仲谅开口。2004年陈水扁以赞助“立委”选举等名义，要辜仲谅直接给5000万元（新台币，下同），担心吴淑珍不满，又要辜仲谅拿500万元给吴淑珍。2005年下半年，陈水扁又以县市长选举名义，向辜仲谅要了3000万元。企业家钱给得太多，扁家只好存进国泰世华银行。据报道，扁办和律师团将在今日召开记者会，汇整公布检方侦讯光盘疑点。届时是否会出现这些令人觉得不可思议的画面，备受注目。扁律师团如果声请当庭勘验这些光盘，不是坐实外界质疑扁家涉嫌找机会勒索，行为跟帮派分子一样？吴淑珍坦承 有人送珠宝在7日的就讯中，吴淑珍坦承八十余件钻石及钻表有部分是别人送的，并提供名单，检方将择期讯问相关人士。吴淑珍还说，这些珠宝有的是她的嫁妆及买来送孙子的，有些是女儿陈幸妤及媳妇黄睿靓的。吴淑珍并不讳言爱买珠宝，声称从玉山官邸搬到宝徕时，将一批珠宝委托黄芳彦保管。吴淑珍强调，后来是陈致中要认罪协商，说那些属于他的部分都不要了，才向检方供出放置处。吴淑珍继日前坦承宝徕是她以4000万元现金及贷款8000万元，借用高兴昌前监察人吕和霖名义购买，7日再承认，另以1300余万元购买宝徕4个车位。由于买车位款项及钻石来源仍不明，特侦组将择期再就讯她。选举剩下8亿 扁家全部吞了吴淑珍承认，国泰世华保险室中原有12亿余元，部分用在2004年选举，部分请开发金总经理辜仲莹、前兆丰金控董事长郑深池等汇往岛外，剩下的8亿元，有7.4亿元搬到元大花园广场，6000万元由黄芳彦等用于购买宝徕及装潢。吴淑珍之前已向检方陈述20家捐献政治献金的企业详细名单，至于他们是否“有所求”，她称不清楚。特侦组表示，已有被点名的企业主否认送钱。但吴淑珍强调，名单没有问题。特侦组7日也以证人身份，传唤名单中的远雄集团负责人赵藤雄，针对吴淑珍指称他曾送3000万元进行厘清。赵在离开特侦组前特地摇下车窗回答记者：“没有这回事，可能吴淑珍记错了。”
时政	安全监管总局通报烟花爆竹药物抽检结果新华网北京3月9日电（记者杜宇）记者9日从安全监管总局获悉，安全监管总局近日发出通报，公布烟花爆竹药物安全抽检结果，要求持续深入开展氯酸钾专项治理工作，杜绝违规使用氯酸钾生产烟花爆竹现象。通报说，本次抽检共抽查了河北、内蒙古、黑龙江、江苏、江西、河南、湖南、广西、重庆、四川、贵州、陕西12个省（区、市）的373家烟花爆竹生产企业和230家烟花爆竹批发企业，抽检烟花爆竹成品、半成品2891个批次。抽检出江西、河南、湖南、广西、四川5个省（区）的22家烟花爆竹生产企业生产的32个批次产品，河北、内蒙古、黑龙江、江苏、江西、河南、湖南、广西、四川、贵州、陕西11个省（区）的49家烟花爆竹批发企业经营的88个批次产品存在违规使用氯酸钾问题。另外，重庆市未查出有违规使用氯酸钾的烟花爆竹生产企业和违规经营含氯酸钾烟花爆竹的经营企业。通报指出，这次抽检的结果表明，部分生产企业仍在违规使用氯酸钾生产烟花爆竹，批发企业违规比例明显高于生产企业。从批发企业的产品购销合同、记录及产品包装标识来看，经营环节发现的含氯酸钾烟花爆竹主要产自湖南、江西、广西、四川。针对本次抽检结果及其反映出的问题，安全监管总局要求，严格依法查处违规企业。对尚未构成吊销许可证情节的违规企业，除了按规定处罚外，还要将其纳入安全生产“黑名单”，加强监管。严肃追查违规企业的氯酸钾及烟花爆竹来源，认真落实深化氯酸钾专项治理工作的措施。
时政	最高法任命首批7名专职廉政监察员新华网北京3月9日电(记者 杨维汉)中国最高人民法院9日下午举行首批廉政监察员任命仪式，7位资深审判长被任命为专职廉政监察员，这是最高人民法院推出的一项重大廉政措施，旨在进一步加强对审判执行活动的经常性监督。据悉，这7位廉政监察员将分别在最高法院的刑事、民事、立案、执行等7部门担任专职廉政监察员，其他审判部门也将陆续配备专职廉政监察员。最高人民法院常务副院长沈德咏说，下大力气加强司法廉洁建设，是当前人民法院一项十分重要、非常紧迫的任务。在审判、执行部门设立廉政监察员，是进一步加强法官队伍自身建设的重要举措，也是进一步推进反腐倡廉体制机制创新的有益探索。中央纪委驻最高人民法院纪检组组长张建南在讲话中表示，建立廉政监察员制度，是切实加强对人民法院权力行使重点部门和关键岗位日常监督的制度创新，是健全完善与审判执行工作紧密衔接的纪检监察工作机制的有益尝试，要通过廉政监察员拓宽纪检监察的工作领域，从解决每一个管理上的漏洞、每一个权力衔接上的疏漏做起，惩防结合，综合治理。
时政	民盟建议人大追责政府失误投资(图)本报讯 （记者李静睿）“四万亿”扩大内需投资计划成为今年“两会”热点之一，其资金与项目的监督也备受关注。民盟中央日前向全国政协大会递交提案建议，应尽快完善政府投资项目责任追究制度，由人民代表大会及其常务委员会作为最重要的追究主体。民盟中央在提案中表示，根据现有体制，倘若出现政府投资的失误案例，责任主体难以认定。此外，由于目前责任追究制度的实施主要依靠行政管理关系，极易导致行政管理者自身权力越大责任越难追究。民盟中央建议，完善政府投资制衡机制，加强审计监督，完善重大项目稽查制度，建立健全协同配合的投资监管体系。此外，民盟中央还建议对于审批、管理、监督等政府部门及其相关责任人员，尚未构成犯罪的，可以行政处罚为主；造成严重后果和不良影响的，除追究责任领导和直接责任人员的责任外，还应追究相关部门和单位主要领导的责任。构成犯罪的也应依法追究刑责。在四万亿投资中，约有1万亿将投入地震灾区重建。四川等地纪检监察部门将如何管好这笔钱？昨日，全国政协委员、民盟中央常委、四川省监察厅副厅长赵振铣（下简称赵）接受本报专访。对话全国政协委员、四川省监察厅副厅长赵振铣接受专访，谈灾后重建项目监管“引入民意是最好的监督模式”新京报：对四川来说，扩大内需项目和灾后重建是重叠的。全国人民都高度关注，项目的监督会怎样进行？赵：据我了解，目前四川的项目大部分都确定了，正处在招投标阶段。我们已经派了200多个监督干部到重灾区去现场监督，这就是所谓的关口前移。新京报：是否发现了问题？赵：总体比较好。当然上次中央检查组发现了一些问题。比如在项目审报时，有官员把已建成的学校又报了一次，想套取资金。还有的项目不经招投标，县委书记直接指定了公司。这些人都已被处分，处理方式都是撤职。新京报：有震慑作用吗？赵：刚才说的基本上是小项目，大的项目前普遍没有什么问题。但是为了保证（审批）程序，进度又会慢下来，上面都在不停地催，所以基层官员压力也很大。四川提了一些思路，比如“程序不减，周期缩短”，或者叫“提速不越轨”，就是希望每个项目都经得起考验。当然实施难度也很大。中纪委提前介入前所未有新京报：在你看来中央对四万亿的监管有什么特点？赵：舆论对四万亿的关注度前所未有，中纪委监察部的重视也是前所未有。能不能保证不出现烂尾工程、豆腐渣工程、政绩工程，不出经济犯罪，我们只能反复强调：一定要按照程序。另外中央派了24个检查组，项目还没立项就开始介入资金的拨付和监管。项目确定也有严格程序，发改委、环保、国土部门的审批都是必不可少的。我们地方纪检监察也在不断下发文件强调工作的严肃性。新京报：中纪委以前是否有过提前介入项目建设？赵：这也是前所未有的。以前都是事后监督，就是一个项目完成后倒推检查，但往往倒查就会发现太复杂了，很多问题难以落实到具体的人和部门。新京报：为什么这么难？赵：政府实施一个项目，过程很长，环节很多，涉及部门很杂，所以在责任（认定）上就有困难。而且我国经济发展很快，到建设完成后，（项目）可能又发生了变化，很难追究具体人和部门的责任。新京报：现在的究责主要是针对经济犯罪，如果项目本身失败，是否可以追究？赵：这个目前的确是有问题的。目前的责任追究还只限于官员有没有渎职，有没有经济犯罪。对于一些不成功的项目，导致了一些浪费或者环境问题的，应该说没有明确的追究制度。当然，如果社会影响大或者造成了巨大损失，还是可以通过法律党纪政纪来处理。“第三方监督的想法很好”新京报：对这次四万亿的项目，民盟提到“让人大介入监督”，是否可行？赵：这种让第三方来监督的想法很好。但是，是否一定让人大来做这很难说。四川有一些好的做法，比如在农房重建中，我们吸收了灾民的意见，专门由村民委员会来征求意见。从确定项目到建什么类型的房子，都公开征集。村民可以直接监督投资组采购组。我认为，在这种民主和公开的体制下，很难有大的问题。引入民意是最好的监督模式，那么多双眼睛盯着，什么问题都提前发现了。本版采写 本报记者 李静睿相关阅读：温家宝：确保政府投资监管到位
时政	监察部：3年内彻底解决公款出国游问题中新社北京三月九日电 (记者 李洋)全国政协委员、中共中央纪委常委、监察部副部长、国家预防腐败局副局长屈万祥九日在此间表示，公款出国旅游现象目前非常严重，出国人数与前几年相比大量增加，有关人员大肆弄虚作假。他表示，中央纪委、监察部对此非常重视，一定认真治理，“这是场硬仗，发现一起，查处一起，通报一起”。屈万祥认为，公款出国旅游是“老大难问题”，抓了好多年还没有得到有效治理，“邀请函是假的，日程是假的，考察报告也是假的，都是网上抄来的，全套的弄虚作假，这种情况从省部级到县市级都有”。他指出，去年已经通报多起违规公款出国旅游案件，对相关责任人都进行了处分。他表示，在治理公款出国旅游方面目前还有难度。他举例说，“有些领导出国，根本没有用地方财政款，就拉一个国有企业老总走，那不就是拉着个钱箱子出国吗！”他说，国企的钱当然也是公款，至于有多少用在出国旅游上面就很难调查清楚。他说，身为国家公务员，用好纳税人交上来的每一分钱至关重要，监察部和国家预防腐败局有做好监督的责任，因此要堵住各种制度漏洞，从源头上彻底解决公款出国旅游问题。屈万祥透露，今后查处公款出国旅游，先从审批环节抓起，严格审批制度。其次，实行“财政先行审核”制度，财政部门按工作需要合理安排出国款项，做到出国经费零增长，堵住“预算外出国”的漏洞。他称，要争取用两三年的时间彻底解决公款出国旅游问题。中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于坚决制止公款出国(境)旅游的通知》，要求各级官员以身作则、严格自律，不组织、不参加各类公款出国(境)旅游活动，不得将因公出国(境)作为福利待遇。
时政	胡锦涛等六位领导人参加部分代表团审议中新社北京三月九日电九日下午，中国领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、李克强、贺国强、周永康分别参加了十一届全国人大二次会议一些代表团的审议。胡锦涛在参加西藏代表团审议时强调，西藏要紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏社会稳定。要筑牢反对分裂、维护祖国统一的坚固长城，推进西藏从基本稳定走向长治久安。吴邦国在参加陕西代表团审议时表示，做好人大工作，要突出工作重点，紧紧围绕改革发展稳定的重大问题和人民群众普遍关心的热点难点问题，依法行使职权。温家宝参加了浙江代表团审议。他指出，应对国际金融危机的冲击，离不开民营经济的重要作用。要进一步提高对民营企业的认识。不管是国有企业，还是民营企业，能繁荣经济、解决就业的都要大力支持。要进一步破除各种体制障碍，特别要着力解决中小企业融资难的问题，使非公有制经济真正享有公平竞争的市场环境。李克强在参加江西代表团审议时说，做好保增长、保民生、保稳定各项工作，是保持经济平稳较快发展的总体要求。保增长扩内需调结构，目的都是为了惠民生。贺国强在参加贵州代表团审议时表示，要着力解决损害群众利益的突出问题，建立健全维护群众利益的长效机制；要切实做好维护社会稳定工作，及时化解矛盾。周永康在参加河南代表团审议时表示，河南是第一人口大省、第一粮食大省、第一劳务输出大省，要高度重视“三农”问题，加快推进新农村建设，让广大农民过上富裕文明的幸福生活。
时政	预告15时安监总局发言人黄毅做客谈安全生产全国两会于2009年3月3日在京拉开帷幕，新浪网将与中央重点新闻单位和地方主流媒体合作邀请高端人物、代表委员谈两会关注议题，并与网友在线交流。2009年3月9日15:00，中国广播网和新浪网联合邀请国家安监总局新闻发言人、国家煤矿安全监察局副局长黄毅做客“2009全国两会系列访谈”，谈安全生产与重大生产事故预防，并与网友在线交流。【欢迎网友提问】   >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>【点击进入嘉宾访谈间】
时政	香港宣布外汇储备资产为1771亿美元国际在线消息（驻香港记者梁?）：香港金融管理局9日宣布，截至今年2月底，香港外汇储备资产总额为1771亿美元，较今年1月底减少46亿美元。根据最新公布的数字，香港的外汇资产储备额在全球排行第八，次于中国内地、日本、俄罗斯等。
时政	香港警方69份机密文件外泄香港市民罗先生前日利用分享软件FOXY，以关键词搜寻，发现69份警方内部资料可供下载，包括43份上水分区警署的值日官文件，涉及8名警署警长，文件中警员的个人资料包括姓名、身份证号码、手提电话号码、警员加入警队日期及晋升过程等，其中还有失踪未成年少女的个人资料。仁 岷
时政	高强详解中国增加国防费用途人民网北京3月9日电(人民网前方报道组) 今天下午，十一届全国人大二次会议新闻中心举行“人大立法和监督工作”专题采访，邀请全国人大常委会办公厅、法工委、预工委负责人接受中外记者采访。全国人大代表、全国人大财经委副主任委员，全国人大常委会预算工委主任高强在回答记者提问时从四方面介绍了中国增加国防费的原因。中国增加的国防费到底干什么？高强从四方面做出了介绍，一是用于提高军人待遇。随着国民经济的增长和财政收入的增加，军人的生活费也应该增加，他们也要享受改革开放的成果。二是中国的军队不仅担负着保卫祖国的神圣职责，而且还肩负着抢险救灾的光荣使命。去年的汶川地震全世界都看到了我们军人舍己救人的风采，但是为了做好今后的抢险救援工作，军队需要改善抢险救灾的装备，也需要对军人加强一些抢险救灾方面的技术培训，这些都需要增加经费。三是去年的汶川地震涉及非常广，涉及到很多的省份，不仅是地方的基础设施造成了严重破坏，而且在这些省份驻军的有些军队基础设施也遭到了损害，他们也需要恢复重建，这些都需要在军费里增加开支。四是军队的一些设备老化，需要更新，需要购置，我想在任何国家这些都是需要的。
时政	中方希望各方共同努力继续推进六方会谈进程中新社北京三月十日电(记者 陆春艳)全国政协委员、中国外交部副部长武大伟十日在接受采访时说，中国希望各方共同努力，继续推进六方会谈进程。武大伟说，在过去几年，六方会谈经各方共同努力已经取得一些实质性进展。他表示，由于各方没有能够就朝鲜核设施验证问题达成共识，所以落实第二阶段行动已经滞后了，没有能够如期实现。武大伟说，最近，围绕朝鲜半岛形势又出现了一些新情况，如美国和韩国进行联合军事演习，朝鲜表示要发射卫星，这些都对六方会谈注入了新的复杂的因素。他表示：“我们希望各方多做有利于东北亚地区和平稳定的事情。”武大伟指出，六方会谈在过去几年为维护东北亚地区的和平稳定做出了积极贡献。中国愿意与各方共同努力，在各方之间劝和促谈，努力通过对话和协商，找到各方都能接受的解决办法，继续推进六方会谈进程。“我还是那句话，道路是曲折的，前途是光明的。”他说。
时政	人大今日听取两高报告 工信部将披露权威数据中新网3月10日电 全国“两会”继续各项会议日程，10日“两高”报告料将成为当日热点，而工信部、人保部等联合举行的记者会则势必就扩内需、促就业发布权威信息。10日下午，十一届全国人大二次会议将举行第三次全体会议，听取审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。出席全国政协十一届二次会议的政协委员将列席会议。10日上午，十一届全国人大二次会议各代表团将举行代表小组会议，继续审议全国人大常委会工作报告。上午10时，十一届全国人大二次会议将在人民大会堂举行记者会，工业和信息化部、人力资源和社会保障部、商务部负责人将就扩内需、促就业、保增长答记者问。政协委员上午将结合履行职责实践分组讨论政协工作。工信部将推七大举措落实电子信息行业振兴规划律师建议工信部就小灵通退市召开听证会中新网3月10日电 全国“两会”继续各项会议日程，10日“两高”报告料将成为当日热点，而工信部、人保部等联合举行的记者会则势必就扩内需、促就业发布权威信息。10日下午，十一届全国人大二次会议将举行第三次全体会议，听取审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。出席全国政协十一届二次会议的政协委员将列席会议。10日上午，十一届全国人大二次会议各代表团将举行代表小组会议，继续审议全国人大常委会工作报告。上午10时，十一届全国人大二次会议将在人民大会堂举行记者会，工业和信息化部、人力资源和社会保障部、商务部负责人将就扩内需、促就业、保增长答记者问。政协委员上午将结合履行职责实践分组讨论政协工作。工信部将推七大举措落实电子信息行业振兴规划律师建议工信部就小灵通退市召开听证会
时政	国办通知要求各地提高食品安全监管公信力国务院办公厅发出通知 要求认真贯彻实施食品安全法新华网北京3月10日电 为做好食品安全法的贯彻实施工作，经国务院批准，国务院办公厅日前发出通知，对食品安全法贯彻实施工作作出安排部署。通知指出，食品安全直接关系广大人民群众的身体健康和生命安全，关系国家经济健康发展和社会和谐稳定。食品安全法的公布施行，对规范食品生产经营活动，防范食品安全事故发生，提高我国食品安全整体水平，保障公众身体健康和生命安全，具有重要意义。通知要求，各地区、各有关部门要充分认识食品安全法的重要意义，把学习、宣传食品安全法作为一项重要工作列入议事日程，把实施食品安全法作为一项长期工作抓紧抓好、抓出成效。要充分发挥广播、电视、报刊、网络等媒体的作用，广泛宣传食品安全法的立法宗旨和主要内容，增强人民群众的食品安全法律意识和监督意识。要加强食品安全执法队伍的法律知识和专业技术培训，提高执法人员依法行政意识和执法水平。通知强调，县级以上地方人民政府、各有关部门要严格履行食品安全法规定的各项职责，切实承担起食品安全监管责任。要建立健全食品安全全程监管工作机制，建立并执行严格的食品安全监管责任追究制度，严肃查处食品安全监管工作中的失职、渎职行为。各级卫生、农业、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理等部门要加强主动沟通和相互协作，努力实现各监管环节的无缝衔接，确保监管工作统一、协调、有效。要采取有力措施，督促食品生产经营者切实承担起食品安全第一责任人的责任，严肃查处违法食品生产经营行为。通知要求，抓紧制定、修订食品安全标准，为食品安全监管提供统一、科学依据。卫生部要抓紧整合现行的食用农产品质量安全标准、食品卫生标准、食品质量标准和有关食品的行业标准中强制执行的标准，统一公布为食品安全国家标准。尽快完成乳品质量安全国家标准制定、修订工作，优先制定、修订食品中致病性微生物、农药残留、兽药残留、重金属、污染物质等的限量标准以及食品添加剂使用标准。食品安全标准应当公开，供公众免费查阅。通知明确，要抓紧制定、完善有关行政法规和规章，确保食品安全法律制度的一致性。国务院各有关部门和各省(区、市)人民政府要对现行与食品安全监管有关的部门规章、地方性法规和地方政府规章进行清理，及时废止与食品安全法及其配套行政法规不一致的规章或者修订、废止其中与食品安全法及其配套行政法规不一致的内容，及时提出废止或者修订与食品安全法及其配套行政法规不一致的地方性法规的建议。通知强调，要加强食品安全监管能力建设，提高监管的有效性和公信力。县级以上地方人民政府要对本地区执行食品安全法确立的各项制度给予经费保障，对增强食品检验能力、提高执法队伍的专业技术水平等食品安全监管能力建设给予必要的支持。要坚决杜绝监管部门通过实施食品安全监管向管理相对人违法收取费用的现象。对通过实施食品安全监管违法收取费用的，要依法严肃处理，追究直接责任人和负责人的责任。通知要求，地方各级人民政府、各有关部门要以贯彻实施食品安全法为契机，从严格落实食品安全法各项制度入手，按照《国务院办公厅关于印发食品安全整顿工作方案的通知》要求，扎实做好食品安全整顿工作。要通过集中整顿，使食品安全监管各环节监管责任进一步落实，食品安全标准更加完善，食品行业自律显著加强，食品安全水平明显提高，人民群众食品安全得到切实保障。
时政	尹蔚民一二月份新增劳动力出现止跌回升现象新华网北京3月10日电（记者刘欢）人力资源和社会保障部部长尹蔚民10日表示，面对严峻的就业形势，中国政府高度重视，采取了一系列政策措施，取得了初步的效果。他透露，今年1月份和2月份中国城镇新增劳动力开始出现止跌回升现象，1月份是69万人，2月份是93万人。“这样就和去年11月份、12月份的55万人、38万人相比出现了明显的回升。”尹蔚民说。他同时透露，企业岗位流失情况从2月份开始出现了净增，而去年10月份到今年1月份4个月连续净减。虽然净增的幅度很小，只有1％，“但也是一个好消息”。10日上午，十一届全国人大二次会议举行记者会，工业和信息化部部长李毅中、人力资源和社会保障部部长尹蔚民、商务部部长陈德铭就扩内需、促就业、保增长问题答记者问。尹蔚民是在接受记者有关提问时作上述表示的。尹蔚民表示，是否就此可以判断中国的就业形势开始趋于好转还得继续观察。因为还得看整个经济形势的发展。尹蔚民同时指出，当前中国的就业形势非常严峻。主要表现在：第一，城镇新增就业人数出现大幅下滑，城镇登记失业率上升。第二，农民工失去工作岗位的情况比较严重。第三，企业岗位流失情况比较严重。尹蔚民表示，上述三点又与中国整个劳动力供求矛盾叠加在一块，就业形势就更加严峻。
时政	建设部称将打击违法无资质施工等新华网北京3月10日电(记者 孙玉波)住房城乡建设部有关负责人近日提出，2009年，住房城乡建设部将继续深入开展打击建筑施工领域安全生产非法违法行为。这位负责人提出，打击建筑施工领域安全生产非法违法行为主要针对以下重点，一是未办理立项、土地、规划、招投标、质量安全监督、施工许可等建设手续，擅自从事施工活动的；二是施工企业无施工资质证书、无安全生产许可证、企业“三类人员”无安全生产考核合格证书、特种作业人员无操作资格证书进行施工活动的；三是超越资质范围承包、违法分包、转包工程的；四是抗拒安全执法，拒不执行政府及建设主管部门下达的停工整改指令的，要采取暂扣、吊销证照、停业整顿和经济处罚等措施严肃惩处。据了解，2008年，住房城乡建设系统加大对发生事故的责任单位和责任人员的处罚力度，给予发生事故的施工企业没收违法所得、罚款、停业整顿、降低资质等级和暂扣、吊销安全生产许可证的处罚；对项目负责人、注册监理工程师给予暂扣或吊销资格证书的处罚，起到警示作用。
时政	文化部副部长：山寨文化应合理引导“目前法律对于山寨文化并没有明确规定，因此对于山寨文化最主要还在于合理引导。”昨日，全国政协委员、文化部副部长赵维绥接受本报记者采访时说，金融危机对于文化产业发展来说，肯定是一种机遇。美国上世纪30年代的经济大萧条造就了好莱坞。而在亚洲金融危机时，韩国却借着危机发扬韩国文化产业，在全亚洲刮起了“韩流”。文化发展与经济发展同步，但同样可以逆市而上。赵维绥认为，传统文化是历史积累，是精华。但现在的年轻人对待文化的观点不一样，存在代沟。年轻人喜欢街舞，喜欢现代的文化表现形式，要理解年轻人，但也要保持好沟通，比如，山寨文化就应该合理引导。现在法律没有明确限制山寨文化，要认可这种形式，但最主要还在于引导。 本报记者赵倩
时政	曹建明作最高人民检察院工作报告(实录)2009年3月10日下午3时，第十一届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长王胜俊作最高人民法院工作报告；听取最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。以下为最高人民检察院工作报告实录。[最高人民检察院检察长曹建明]:各位代表，现在，我代表最高人民检察院向大会报告工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。  [15:55][曹建明]:2008年检察工作的主要情况。  [15:56][曹建明]:2008年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人大及其常委会的有力监督下，全国检察机关认真贯彻党的十七大、十七届三中全会和十一届全国人大一次会议精神，深入贯彻落实科学发展观，坚持“强化法律监督，维护公平正义”的工作主题，紧紧围绕经济社会发展全局，忠实履行宪法和法律赋予的职责，各项检察工作取得新进展。  [15:56][曹建明]:一、充分发挥打击刑事犯罪等职能作用，维护国家安全与社会和谐稳定。  [15:56][曹建明]:针对国家安全面临的新形势、刑事犯罪的新情况和社会矛盾的新特点，全国检察机关认真贯彻宽严相济的刑事政策，依法履行批准逮捕、提起公诉等职责，妥善化解矛盾纠纷，有力地维护了国家安全，维护了社会稳定，促进了社会和谐。  [15:56][曹建明]:坚持依法打击刑事犯罪。把确保北京奥运会、残奥会安全顺利举办作为重中之重的任务，积极参与平安奥运行动，依法打击各类刑事犯罪，认真落实社会治安综合治理措施，全力维护北京奥运会、残奥会期间社会治安大局稳定。积极参加反分裂、反恐怖斗争，坚决打击危害国家安全犯罪。依法妥善处理发生在拉萨等地的打砸抢烧严重暴力犯罪案件。与有关部门密切配合，深化打黑除恶等专项斗争，突出打击黑恶势力犯罪、严重暴力犯罪、多发性侵财犯罪和毒品犯罪，依法严惩走私、集资诈骗、非法吸收公众存款等严重经济犯罪。全年共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人952583人，提起公诉1143897人，分别比上年增加3.5%和5.7%。  [15:57][曹建明]:坚持对轻微犯罪落实依法从宽政策。着眼于加强教育转化、促进社会和谐，对涉嫌犯罪但无逮捕必要的，依法决定不批准逮捕；对犯罪情节轻微，依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚的，依法决定不起诉。对轻微刑事案件快速办理，并建议人民法院适用简易程序或简化审理程序。对因家庭或邻里纠纷引发、当事人达成和解的轻微刑事案件，依法予以从宽处理。对未成年人犯罪案件，贯彻“教育、感化、挽救”的方针，采取适合未成年人身心特点的办案方式，依法保障未成年人权益。  [15:59][曹建明]:坚持把妥善化解矛盾贯穿于执法办案的始终。进一步畅通控告申诉渠道，完善信访工作机制，办理群众信访418633件次。深入开展排查化解涉检重信重访工作，加大督查力度，通过依法处理、教育疏导、救助救济，千方百计解决群众的合法合理诉求，努力实现案结事了、息诉罢访。共排查重点案件2013件，已办结息诉1832件。最高人民检察院派出工作组对214件重大疑难信访案件进行督办，就地联合接访、组织复查，已办结息诉208件；对60件反映司法不公的重点信访案件进行责任倒查，分别对有关责任人员依法追究刑事责任或建议有关部门依法作出处理。加强涉检信访分析、研判和排查，努力从源头上减少信访问题的发生，最大限度促进社会和谐稳定。  [16:00][曹建明]:二、深入查办和预防职务犯罪，保障经济社会又好又快发展。  [16:00][曹建明]:认真贯彻党中央关于党风廉政建设和反腐败工作的总体部署，把查办和预防职务犯罪摆在突出位置，促进反腐倡廉建设，为经济社会又好又快发展提供司法保障。  [16:00][曹建明]:着力查办职务犯罪大案要案。坚持“一要坚决、二要慎重、务必搞准”的原则，完善案件线索管理机制和侦查指挥协作机制，加强与执法执纪部门的配合，提高发现犯罪、侦破案件的能力。全年共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件33546件41179人，已侦结提起公诉26684件33953人，人数分别比上年增加1%和10.1%。其中，立案侦查贪污贿赂大案17594件，重特大渎职侵权案件3211件；查办涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2687人，其中厅局级181人、省部级4人。会同有关部门加强境内外追逃工作，抓获在逃职务犯罪嫌疑人1200名。  [16:02][曹建明]:着力服务于经济社会科学发展。一是以集中查办城镇建设领域商业贿赂犯罪为重点，深化治理商业贿赂工作。最高人民检察院会同最高人民法院制定《关于办理商业贿赂刑事案件适用法律若干问题的意见》。立案侦查涉及国家工作人员的商业贿赂犯罪案件10315件，涉案金额21亿余元。二是为保障社会主义新农村建设、促进农村改革发展，开展查办涉农职务犯罪专项工作。立案侦查发生在农村基础设施建设，支农惠农资金管理等领域和环节的职务犯罪案件11712件。三是为促进生态文明建设，开展查办危害能源资源和生态环境渎职犯罪专项工作。立案侦查非法批准征用土地、违法发放林木采伐许可证、环境监管失职等国家机关工作人员渎职犯罪案件2637件。四是紧紧围绕中央应对国际金融危机冲击的决策部署，最高人民检察院制定了《关于充分发挥检察职能为经济平稳较快发展服务的意见》，明确检察工作的着力点，积极主动做好服务经济建设的各项工作。  [16:04][曹建明]:着力加强预防职务犯罪工作。落实中央关于建立健全惩治和预防腐败体系的要求，立足检察职能，重点围绕事关国计民生的重大建设项目以及职务犯罪多发行业和领域开展预防，分析职务犯罪发案原因、特点和规律，及时建议有关单位和部门堵塞漏洞、健全制度，共提出预防建议8239件。最高人民检察院就做好新增中央预算内投资项目的预防职务犯罪工作，向有关部门提出建议。广泛开展预防宣传和咨询，加强职务犯罪典型案例剖析，对国家工作人员进行警示教育。完善和推行行贿犯罪档案查询，共向工程招标单位、建设主管部门等提供查询27630次。  [16:05]
时政	胡保林出任环保部党组成员、办公厅主任中国共产党新闻网北京3月10日电 据环境保护部网站“主要领导”栏目显示，胡保林同志任任环境保护部党组成员、办公厅主任。附：胡保林同志简历胡保林，男，汉族，1953年3月出生，陕西汉阴人，1974年11月加入中国共产党，1969年10月参加工作，北京师范学院化学系化学专业毕业，武汉大学法学院环境法专业在职法学硕士，工程师。1969年10月至1975年10月为黑龙江生产建设兵团一师七团十四连战士、排长。1975年10月至1978年7月在北京师范学院化学系化学专业学习。1978年7月至1984年7月在北京师范学院地理系任教。1984年7月至1988年10月先后任城乡建设环境保护部环保局干部、政研处副处长。1988年10月至1998年7月先后任国家环保局政策法规司副司长、政策法规司司长、行政体制与人事司司长(期间于1989年9月至1992年7月在武汉大学法学院环境法专业在职攻读硕士学位)。1998年7月至2008年9月先后任国家环保总局行政体制与人事司司长、办公厅主任(期间于2005年4月至2006年4月挂任国务院南水北调工程建设委员会办公室主任助理)。2008年9月任环境保护部办公厅主任。2009月2月任环境保护部党组成员、办公厅主任。(中国共产党新闻网资料 2008年2月)
时政	财政部否认个税起征点不提高消息本报讯 （记者孙颖）今天上午，全国政协十一届二次会议召开第二次提案办理协商会，国家发改委、工业和信息化部、财政部、农业部等相关部门参加了协商会。工业经济处于最困难时期“3G牌照发放将极大地拉动产业发展，最快将在今年下半年大规模商用。手机资费还有下调空间。”在提案办理协商会上，工业和信息化部副部长奚国华表示，3年内3个主要运营商将投资4000亿，用户更换手机，这个产业大概能拉动4000亿的产业，3G手机新业务应用也会拉动1000亿到2000亿的产业，这样3年内仅3G就能拉动大概1万亿的产业。奚国华还透露，为抵御国际金融危机的影响出台的政策措施效果开始显现，工业经济增长趋势出现了积极的变化，部分行业地区往好的方向发展，以钢铁企业为例，钢铁生产主要产能恢复，2月份70家钢铁企业生产比1月份增长了7.9%，纺织轻工方面，纺织品服装出口在今年1月份止住了下降，服装出口增长了5.7%，鞋帽增长了10.6%。尽管如此，奚国华强调，目前工业经济还处于最困难时期，还不能说已经见底。个税起征点不提高是误会针对个税起征点不提高的消息，财政部副部长廖晓军解释说，“这是误会。”他说个税起征点是否调整，将会征求代表、委员的意见，并召开听证会。不过他个人认为，个人所得税起征点提得越高，对富人越有利，提高起征点，低收入群体只会减少几十元的税款，而收入群体减少的税费将大大提高。
时政	达赖宣称原则上接受台湾记协邀其访台环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾媒体报道，台湾记者协会代表9日当面邀请达赖访问台湾，达赖称“原则上接受邀请”，如何实现仍待继续磋商，主要是不希望让台湾当局有任何顾虑。报道说，达赖办公室9日举行台湾媒体记者会。达赖称，他去过台湾两次，感受很深。他并宣称，“北京反对他和台湾进行官方来往，是他不能访问台湾的主要原因”。针对传出达赖希望能在2009年再次访问台湾，马英九2008年12月3日曾回应说，他认为达赖要访台，现在的时机点并不适宜。马英九去年底接受台媒专访时也提到，“台湾和法国情况不一样，不能蒙着眼睛做事”。
时政	陈水扁称吕秀莲应断然拒绝访问大陆环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：吴淑珍9日前往台北看守所二度探视陈水扁。在会客过程中，陈水扁十分关心民进党的选情，对于吕秀莲可能将要前往大陆访问，陈水扁说，“应该要断然拒绝！”吴淑珍9日上午在民进党“立委”柯建铭的陪同下，二度前往看守所探视陈水扁。柯建铭在特见后说，陈水扁跟吴淑珍提到，当年李登辉接受媒体访问说要去大陆，结果造成台联党“一蹶不振”，面对大陆邀请必须非常慎重，而且要断然拒绝。陈水扁在会客时还爆料说，日前中国大陆还曾经寄信到看守所给他，不过信件已经被看守所先行过滤。
时政	陈竺：新医改方案一定会给老百姓带来实惠中新网北京三月十日电 (记者 杜燕)全国政协委员、中国卫生部部长陈竺十日透露，新医改方案的公布“以日来计”，一定会给老百姓带来真正的实惠，让基本卫生服务均等化。同时，新医改方案确定了社区医生的培养计划，以让百姓放心到社区医院就医。对于目前三级医院人满为患而社区医院门可罗雀的现象，陈竺表示，将加大对社区医生的培训以及大医院对社区医院的支持。他透露，新医改方案中特别提出住院医生培训计划，即：未来医学院校的毕业生要在大医院进行三年左右的住院培训，之后大部分人员将通过政策吸引到社区医院，百姓就可以放心到社区医院就医。日前有北京团部分代表建议，社区首诊不应强制，以免对病患造成漏诊和误诊。对此，陈竺称，卫生部正在探索社区医院首诊制，准备通过政策杠杆，如报销比例等来调节。回答如何解决“看病难、看病贵”问题时，陈竺称，上海一些社区医院用很好的政策把中心医院的医生吸引过来，做得很好。他相信，哪里有好的政策，人才就会向哪里聚集。陈竺还透露，今年将投入三千七百五十多亿元人民币用于中国七成以上县级医院的扩建，同时，加强对乡村医生的培训，让农民享受比较好的基本医疗服务。完
时政	中国人寿前董事长之子涉嫌�母在港受审中新网3月11日电 据香港《星岛日报》报道，中国人寿保险前董事长王宪章之子王哲军，去年涉嫌在香港湾仔寓所用菜刀袭击62岁母亲，母亲身受150处刀伤毙命，王哲军10日否认一项谋杀罪名受审。负责调查案件的警员供称，被告被捕时情绪激动打扮古怪，声称母亲是乔装来香港杀他的“日本间谍”，身上穿着5件衣服，包括将T恤穿在风衣外，下身赤脚仅穿1条红色内裤，右眼则被胶水黏实。香港高等法院10日审理一宗儿子?母案。37岁的被告王哲军，10日出庭时神情木然，全日均在犯人栏内低头聆听审讯过程。王否认于去年2月25日，在湾仔星街星域轩寓所内，谋杀62岁母亲战秋霞。控方指出，本案关键在于被告杀人时的精神状态。控方开案陈词指，当晚约午夜时分，有大厦保安员巡楼至27楼，发现涉案单位大门虚掩，进内发现死者倒卧在睡房地上而报警。救护员到场发现死者已毙命，法医验尸报告显示，死者身中超过150刀，大部分在头颈位置。警员谭?镛10日供称，当日接报后到场进入单位调查，在睡房发现死者倒卧，现场有大量血迹，在主人房床上则发现相信属凶器的菜刀。在单位门外把守的警员刘永杰则指，当时突见被告从后楼梯冲出，急步欲进入单位，并喃喃自语称“我阿妈在里面”，警员见他身有血迹，遂将他截停拘捕。刘续称，为被告搜身时发现其衣着奇特，上身共穿有5件衣服，包括3件长袖及短袖T恤，外穿1件风衣，风衣外再穿1件白色短袖T恤，下身则赤脚仅穿1条红色三角内裤，并在风衣内搜出中国护照及8.3万日元。警员发现被告双手均有刀伤，右眼则似被胶水状物体黏着，一直不能睁开右眼。警员在现场查问被告，被告以不纯正广东话答称“我妈咪给我杀了”，因为“她想杀我”，并一一交代案发时间及地点。警员将被告带署作进一步调查，发现被告垂头丧气不断摇头，又不时大力用手拍打自己大腿，警长林兆明向其作出查问，被告供称“我怀疑我妈是日本间谍，化装后杀我，所以我杀了她”。控方表示，医生其后为被告进行检查，发现被告有幻觉及幻听情况，精神有异。
时政	中方坚决反对美国少数议员吹捧达赖外交部发言人马朝旭就美国会众议员提出涉藏决议案答记者问。问：美国会众议院外委会3月9日提出决议案，指责中国政府的西藏政策，对达赖喇嘛进行吹捧，请问中方对此有何评论？答：美国会众议院少数反华议员提出的这个议案罔顾西藏的历史和现实，美化黑暗落后的旧西藏，吹捧长期从事分裂祖国活动的达赖，对中国民族宗教政策进行无端指责，完全是颠倒黑白，别有用心。中国政府和人民对此坚决反对，也绝不会允许那些搞乱人心、破坏中美关系的人得逞。我们奉劝美国会有关议员尊重事实，摒弃偏见，体现作为政治人物应有的道德感和责任感，停止推动有关议案。中方坚决反对美国会众议院涉藏反华决议案外交部：美国会众议长提涉藏议案颠倒黑白
时政	中纪委将派员考察新疆阿勒泰官员财产申报制度新华网北京3月11日电(记者 徐松 孙彬 朱薇 刘宏鹏)新疆阿勒泰地区纪检委书记吴伟平这几天特别忙，各地媒体要求采访的电话不断。而远在数千公里外北京的全国两会会场上，由这个西部边陲地区率先试行的官员财产申报制度引起代表委员们热烈讨论。很多人寄望通过这一被称为“阳光法案”的制度来遏制腐败现象的蔓延。“这是一个有益的尝试，”全国人大代表、阿勒泰地委书记张汉东说。他表示，阿勒泰地委将全力支持纪检委在这方面的工作。国务院总理温家宝近日在中国政府网、新华网与网友在线交流时表示，中国正在积极准备建立官员财产申报制度，这应该是反对腐败的一项重大举措。全国人大代表、中纪委副书记何勇在两会期间透露，中纪委正在想办法制定官员财产公示的有关条例或者规定；阿勒泰的试点经验，将是重要的参考。来自中国领导层的肯定无疑让一直呼吁建立官员财产申报制度的人们深受鼓舞。全国人大代表、重庆索通律师事务所律师韩德云告诉记者，他在《建议尽快制定〈公务员财产申报法〉》的议案中建议，对申报的对象、范围等都拟了明确条款，包括婚丧嫁娶礼金都应公开。1994年，全国人大常委会曾将《财产申报法》正式列入立法规划，但至今未见启动。全国政协委员、重庆市监察局副局长杜黎明认为，现行财产申报制存在着诸多不足，其最主要的是财产申报主体范围过窄。“你说哪个贪官是根据他的收入申报发现贪污腐败问题？没有这样的，他的非法收入肯定不申报，只申报他工资条上的有什么意义呢？”杜黎明说。一提到阿勒泰地区官员财产公开一事，吴伟平感受最深的就是“压力大”。去年5月，阿勒泰纪检部门出台了《关于县(处)级领导干部财产申报的规定(试行)》。新年伊始，阿勒泰在官方网站公示了新任命的55名副县级官员的申报；2月17日公示了千余名县处级和科级官员的财产申报，其中县处级官员申报率为98.97%，科级干部申报率为100%。与国外一些成熟的申报制度相比，阿勒泰推出的申报制度尚显简陋且缺乏透明度。例如，官方主要公示申报人的收入和收礼情况，而申报人的汽车、住房等动产、不动产，购买股票、证券等理财产品，由遗产继承、赠与等形式获得的财产，债权债务以及个人银行存款等七项内容，列为秘密申报范畴不予公开。但是，阿勒泰这次公布官员财产并不是作秀，更不是闹剧。事实上，阿勒泰公示官员财产申报工作已取得初步成效：从申报启动到现在，阿勒泰地区纪检委共收到申报对象上缴款物价值近百万元人民币，超过前几年的总和。据了解，为将财产申报制度落实到底，阿勒泰地区纪检委计划在近期对秘密申报部分予以部分公开，以便社会各界进行监督。代表委员们认为，阿勒泰试验的成功表明，公示官员财产并没有想象中难度那么大。他们认为，反腐面临新形势，启动公务员财产申报制度立法程序的时机已成熟，这项具有“终端反腐”功能的制度推出得越早，就越能避免问题复杂化，越能够避免更多干部走入误区。东南大学教授陶思炎代表表示，中国应当尽快建立官员财产申报制度。根据来自新加坡、日本和欧美等国的经验，这一制度有利于从源头上断了官员的非分之想，有利于预防腐败，减少犯罪。据吴伟平透露，不久前，自治区纪检委等有关部门听取了阿勒泰地区纪检委有关此项工作经验的汇报。同时，中纪委也已来电通知，将派人来阿勒泰实地调查讨论，为此，阿勒泰纪检委已经做好了充分的准备。“财产申报制度正在向一个更完善、更积极的一面发展。”吴伟平说。
时政	中美第二届和平论坛在华盛顿召开本报华盛顿3月9日电 记者马小宁报道：由中国人民争取和平与裁军协会（和裁会）和美国公谊服务委员会联合举行的中美第二届“和平论坛”9日在华盛顿召开，就中美民众共同关心的金融危机、中美关系、气候环保、国际安全和防扩散等问题交换看法。此次论坛为期一天。除了和平论坛，和裁会还带来以“和平、和谐、和睦”为主题的大型图片展，介绍中国传统和平文化、对外开放、和平发展、和谐社会、西藏今昔和中美关系等11个专题，帮助美国人士了解中国发展变化。在论坛上，和裁会副会长毛如柏就中国气候变化问题发表演讲，介绍了中国政府应对气候变化的政策与措施以及中美两国在应对气候变化领域开展的合作。毛如柏告诉记者，希望通过和平论坛这个平台促进中美两国人民之间和学术专家之间就共同关心的问题进行交流和探讨。他还说，尽管这次论坛主题仍为和平与持续发展，但重点是能源和气候变化以及中美在金融危机形势下进一步加强合作的问题，另外还会在裁军领域继续展开讨论。美国公谊会东北区负责人格森说，中国的崛起是世界公认的现实，而美国有必要深入了解中国，了解中国人如何看待自己的国家及其对外关系。他认为，在裁军和建立和平关系上，中美双方需要加强交流和沟通，达成相互理解。此外，还应关注环境可持续性发展问题，以应对越来越严峻的全球气候变暖问题及其对人类产生的巨大影响。会上，中国和裁会代表团还回答了与会人士关于西藏人权民主等方面的问题。据悉，代表团还将在华盛顿会见国会议员、智库专家以及和平组织，并将前往纽约和波士顿展开一系列活动。
时政	全国政协十一届二次会议将于12日闭幕(两会授权发布)全国政协十一届二次会议将于12日闭幕新华社北京3月11日电 为期9天的全国政协十一届二次会议，将于12日上午在人民大会堂闭幕。全国政协主席贾庆林将发表讲话。中央人民广播电台、中国国际广播电台、中央电视台、新华网、人民网、中国网和央视网将对闭幕会进行现场实时报道。全国政协十一届二次会议于3月3日下午在北京开幕。会议期间，委员们审议了中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告和政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告，列席了第十一届全国人民代表大会第二次会议，听取并讨论了政府工作报告以及其他有关报告。来源：新华社
时政	台北发生随机连续杀人案致全家1死2伤(组图)台北市9日发生一起无冤仇、随机连续杀人案，凶嫌黄富康(中)因金融危机失业且不满遭人诈骗，竟迁怒无辜，假借租屋将素不相识的屋主简添智杀害，再到被害人家砍杀其妻儿。警世声音“现今经济不景气，台湾民众又不习惯寻求心理协商，在社会防护机制缺乏的情况下，恐怕会有更多社会边缘人，产生类似的犯罪手法做为宣泄，‘政府’必须正视此一警讯。”——台湾警察大学教授黄富源从网络广告中随机挑选杀人目标台北市士林区昨日惊传随机杀人案！从南投北上的失业男子黄富康，假藉租屋名义，与被害人简添智相约看屋，先在屋内以铁锤、镰刀将他杀害后，随后转赴死者位于克强路住处，诱出简妻后疯狂砍杀，死者儿子挺身护母也遭砍伤，造成一死二伤惨剧！随后黄嫌负伤就医时被指认出而遭警方逮捕。嫌犯黄富康(36岁)落网后供称，他与死者一家3口并不认识，完全是因遭人诈骗加上长期失业，才想杀人泄愤，从网络租屋族的刊登广告资料中，随机挑选出被害人简添智做为目标，展开一连串疯狂杀人行径。死者简添智(50岁)与妻子余瑞瑛(51岁)同为安丽直销商、独子简裕伦(24岁)念大学，家境小康，一家三口住在士林克强街，另在天母德行东路有一房子待租。警方调查，黄嫌昨日上午十点廿分，与死者简添智先约在德行东路看屋，进屋参观浴室时，黄嫌拿出预藏的铁锤，由后袭击简某头部，待简某昏迷倒地后，再持镰刀割颈；简某死亡后，黄嫌将他皮夹带走，即骑机车到新光医院急诊室，治疗在行凶过程中受伤的手部。午后一点多，黄嫌循死者皮夹遗留资料，前往克强路，致电死者妻子余瑞瑛，佯称要签约租屋，诱骗余女下楼开门，一见面即以镰刀狂刺余女颈部及头部。余女受伤后转身逃到3楼向儿子简裕伦求救，不料黄嫌尾随追入屋内，疯狂地朝母子二人砍杀，满身是血的简裕伦冲出屋外，沿路大喊“救命啊”！黄嫌也跟着冲下楼，骑乘停放在公寓下的机车扬长而去。目击惨案的邻人报警，将母子两人分送荣总及新光医急救，母子两人颈部及手臂都有多处刀伤，母亲伤势较为严重，但至晚间已脱离险境。警方案发后，想紧急通知家属到场处理，却发现一家之主简添智的手机都无人响应，经简裕伦告知父亲一早与人相约看屋，警方再前往德行东路两百二十七号查看时，才在四楼浴室内，发现简添智陈尸在血泊之中，颈部遭利刃割断，手脚也变形。警方至此研判简家三口可能都被同一名歹徒砍杀，由于凶手横跨两个现场犯案，警方初步以为是有深仇大恨，除了调阅监视器外，还开始过滤简家的交往背景。黄嫌砍杀简家母子时不慎割伤左手食指，作案后原已逃逸返回小西街兄长住处，下午两时十分又被兄长带至新光医院挂急诊，恰好被采访的记者看到，发现符合凶嫌的特征，急忙拦下经过的警车报案，警方掏枪在急诊室当场将黄嫌逮捕，黄嫌才坦承自己是随机杀人的凶嫌。相信杀人转运想法来自日本漫画“我失业又投资失利损失五、六百万，心里一直很痛苦，每晚睡不着觉，才想用杀人把噩运转给别人！”嫌犯黄富康无厘头地讲述犯案动机，却让警方听得毛骨悚然。更令警方讶异的是，黄嫌“杀人转运”的荒谬想法，竟源于一本多年前看过的日本漫画！黄嫌落网后，警方在他身上，搜出一份写有卅余个租屋屋主的联络资料，死者简添智排在第四位！黄嫌说，从五日起，他就开始联络租屋者，但都无人接听电话，昨日出门前，拨给简添智的电话通了，他心想“就是你了”！三十六岁的黄嫌自称，从五年前投资失利损失巨款开始，即陷入痛苦深渊因而萌生杀人念头，只是一直没有实行。而最近压力越来越大，每一晚都得仰赖安眠药才能入眠，突然想起多年前看过的一本漫画书情节，杀人冲动越来越强烈，才决心以杀人的方法，将自身多年噩运转让出去。但至于是看了哪本漫画书，黄嫌说已不记得了。黄嫌说，刚开始他在埔里老家，上网搜寻出租房屋资料，并以原子笔抄录在日历纸上，详细记载出租房屋地址、房东、联络电话、押金、坪数等资料；而且大部分出租资料全集中在北投、士林一带，卅多笔的资料如今看来形同“死亡笔记本”。黄嫌落网后态度相当冷漠，一度令警方怀疑是否有精神疾病，但遍查就医纪录并无所获。黄嫌告诉警方“我就过得很痛苦啊！才会要杀人把噩运转出去！”犯后不见丝毫悔意！最令警方寒心地是，在杀害简添智后，有将近三个小时的空档，可以让黄嫌反省冷静，但他却在三个小时后，再转赴死者住家再杀简某妻儿，凶残冷酷的手法，简直就像职业杀手。心理剖析从社会找“替罪羔羊”台北市卫生局表示，高达15%到20%的人曾有心理障碍。针对士林发生连续随机杀人案，台湾警察大学教授黄富源指出，本案类似去年日本发生的“秋叶原通魔”事件，该名歹徒就仅因心情不好，拿着武士刀上街砍杀10多人，而据他了解，“随机杀人”模式，近年来还是首次在台发生。黄富源说，日本警方曾把此类杀人事件称为“无因犯罪”，但就犯罪学而言，事出必有因；他分析杀人者的动机，多是长期压抑挫折，无法自我调整、反省，最后把责任推给社会，从社会找“替罪羔羊”。开业精神科医师徐宏铭也指出，类似的随机杀人事件，犯罪者可能本身就有情绪管理问题，因为失业自认弱势没有援助，长久下来产生反社会心态，最后做出不可挽回的憾事。徐宏铭推测，被害者可能一个不留心，言行刚好刺激到犯罪者的弱点，让原本就有人格异常的罪犯，感到被羞辱、歧视，才会出现转移性的报复行为。 剑啸
时政	台北地院继续提讯陈水扁 陈要求与30多人对质新华网台北3月11日电(记者 李凯 王妍)台北地方法院11日继续召开准备程序庭，提讯陈水扁，审理其所涉弊案。陈水扁当庭要求与包括其子陈致中以及连战、李登辉等在内的30多人对质。庭讯于当日9时30分开始。陈水扁及其律师语出惊人，向法庭提出传唤30多名相关证人，其中龙潭购地案要求传唤特侦组检察官越方如等，“机要费”案要求传唤连战、李登辉等，洗钱案要求传唤陈致中等。在庭讯过程中，陈水扁的律师对于陈水扁和吴淑珍等相关被告和证人在特侦组侦讯时的供词全部予以否认，认为没有证据能力，甚至连陈水扁的公职人员财产申报表，律师也质疑没有证据能力。陈水扁则在陈述中多次偏离主题，屡遭法官制止。庭讯至近18时结束。审判长蔡守训裁定下次开庭时间是18日，并将公布证人传唤顺序，让陈水扁涉案部分进入实质程序。陈水扁随后还押台北看守所。台北地方法院12日将传唤陈水扁之妻吴淑珍，继续审理陈水扁家族所涉弊案。
时政	教育部：校领导不宜兼任高校出版社董事长中新网3月11日电 教育部日前发布通知，提出高校出版社转制工作有关规程。高校出版社转制后，要建立现代企业法人治理结构。依据法定程序设立董事会、监事会。校领导不宜兼任董事长。通知称，学校应成立由学校主要负责人挂帅的出版社转制领导小组，制订转制方案。高校出版社的财务审计和资产评估，不得委托同一家中介机构。制订人员安置方案实施细则，建立新型劳动关系。通知指出，高校出版社转制后，要建立现代企业法人治理结构。高校出版社的法人治理结构要确保学校对出版社的领导和出版导向的正确。依据法定程序设立董事会、监事会。校领导不宜兼任董事长。董事会聘请社长。通知说，高校出版社转制成企业后，要向事业登记管理机关申请办理事业法人注销登记，进行出版许可证变更，办理企业工商注册登记，注册有限责任公司，按照现代企业制度并结合出版行业特点，制定全面、科学的高校出版社内部管理规章制度，形成现代公司管理体系。各高校完成出版社的转制工作后，要向教育部报送转制完成的工作报告，将实施转制过程中的有关材料报教育部社会科学司备案。
时政	最高检：去年抓获在逃职务犯罪嫌疑人1200名本报讯 (记者杨华云)昨日，最高人民检察院检察长曹建明向十一届全国人大二次会议报告工作，称去年全国各级检察院共抓获1200名在逃职务犯罪嫌疑人。4名省部级官员涉罪被查曹建明介绍查办职务犯罪情况时说，占据职务犯罪嫌疑人数量近七成的贪污贿赂案件，贪污案和贿赂案犯罪嫌疑人数量相当，分别为13613人和13528人，立案侦查的贪污贿赂大案达17594件。报告中称，去年查办的涉嫌犯罪的官员中，县处级以上的国家工作人员2687人，其中厅局级官员181人，省部级4人。检方会同有关部门加强境内外追逃工作，抓获在逃职务犯罪嫌疑人1200名。不足之处包括“不敢监督”检察院对侦查中滥用强制措施的监督力度也有显著提升，曹建明表示，对这些违法情况，检察院共提出纠正意见22050件次，增幅达43.8%。曹建明也坦言检察院工作尚存在四个方面的问题，包括他此前曾报告过的检察院不敢监督、不善监督、监督不到位的问题，少数检察人员态度生硬、作风霸道，滥用检察权，甚至执法犯法、贪赃枉法。解读职务犯罪仍然易发多发摘要：去年全年共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件33546件41179人，已侦结提起公诉26684件33953人，人数分别比上年增加1%和10.1%。其中，立案侦查贪污贿赂大案17594件，重特大渎职侵权案件3211件；查办涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2687人，其中厅局级181人、省部级4人。会同有关部门加强境内外追逃工作，抓获在逃职务犯罪嫌疑人1200名。解读：全国人大代表程惠芳 从近年基层检察机关的办案情况看，贪污贿赂等职务犯罪在一些部门和领域仍然易发多发，涉农职务犯罪等发生在基层的案件呈增多趋势。为保4万亿先打“预防针”摘要：2009年，检察机关要增强大局意识，充分发挥打击、预防、监督、保护等职能作用，为我国经济平稳较快发展提供司法保障。要严肃查处和积极预防民生工程、基础设施、灾后恢复重建等建设项目审批和资金管理使用中的职务犯罪。解读：全国人大代表、山东省检察院检察长国家森 在金融危机的大背景下，检察机关强调为大局服务非常有益，“体现了检察机关‘立检为公、执法为民’”。超期羁押纠正意见增一倍摘要：去年对超期羁押提出纠正意见181人次，比上年增加112.9%。依法监督纠正减刑、假释、暂予监外执行不当4990人，增加34.6%；对侵犯被监管人合法权益等问题提出纠正意见11660件次，增加85.6%。解读：最高人民检察院副检察长孙谦 检察机关作为监督机关，更应当把监督法律的实施看作是自己的责任，履行好这个职责就要求检察机关要有敢于监督的精神和善于监督的水平。法律监督不仅仅是一个权力，更是检察机关的责任和义务。据新华社电两会报道统筹：本报记者 全昌连
时政	最高检：将调查躲猫猫事件背后有无腐败问题导视：立检为公，执法为民2008年，全国各级检察机关取得了哪些突破？董倩：高检就对214件重大的信访案进行了督办，这是为什么？张耕：因为解决信访问题，是维护社会稳定的一项非常重要的工作，也是关系到民生一个很重要的问题。《面对面》董倩专访最高人民法院、最高人民检察院负责人正在播出人物简介张耕 64岁 一级大检察官毕业于北京政法学院 法学硕士1968年参加工作曾任司法部副部长 中央政法委副秘书长2003年至今 任最高人民检察院常务副检察长解说：2008年3月10日下午，最高人民检察院检察长曹建明向十一届全国人民代表大会第二次会议做最高人民检察院工作报告。记者：在过去的一年，发生了很多大事，那么高检，包括整个检察系统，都做了哪些？张耕：去年，确实在我们国家是一个非常不平凡的一年，大事多，喜事多，难事多。比如说在保证奥运会、残奥会的顺利进行，在稳妥地处理西藏发生的打、砸、抢事件，还有应对自然灾害，像抗震救灾等等这些方面，我们都发挥了很好的作用。解说：2008年，全国的各级检察机关进一步加大打击刑事犯罪的力度，共批捕各类刑事犯罪嫌疑人超过九十五万人，提起公诉一百一十四万多人，比去年分别上升3.5%和5.7%。全国各级检察院在惩治犯罪的同时，进一步畅通控告申诉渠道，完善信访机制，办理群众信访四十一万八千多件。记者：在去年一年，全国检察机关，在解决群众信访方面的力度明显增大，比如说，高检就对214件重大的信访案进行了督办，这是为什么？张耕：解决信访问题，是维护社会稳定的一项非常重要的工作，也是关系到民生一个很重要的问题。中央对该项工作非常重视，检察机关，按照中央的要求履行自己的职责。我们所解决的信访问题，主要是涉法信访，特别是涉检信访，因为信访面太大了，各行各业都会有，其中涉检的，就是涉及到我们检察机关的，两千多件，你刚才说的，中央交办的214起案件，它是在这些案件里面，重大的，或者是多次重复上访的，一些比较难的问题。记者：比如说214件里面，大概都涉及到哪些方面的内容？张耕：比如说，就是在侦察阶段，当事人不服的，比如逮捕，他提出不服的；审判阶段，他认为你最后判得不公，提出申诉的，还有涉及到检察机关，比如说在办案中间，处理一些案件的扣押款的返还问题，这些当事人就会提出来，你没有按时返还，或者长期不返还，人家提出问题了。对这些重大信访问题，按照中央要求我们非常重视，我们的主管副检察长，带领着督察组直接下去，督察办案，到当地去，分析这个案件究竟是什么原因，究竟问题的焦点在什么地方，然后有针对性地来解决。记者：我还看到一个数字，就是214件重大信访案督办的过程中，这里面有六十件，反映司法不公的信访案，进行责任倒查，这是怎么回事？张耕：所谓责任倒查，就是通过处理信访案件，来追查造成这个信访案件的责任人，要追究这个责任人的责任。对这些案件，检察机关就放在更重要的位置，特别有些比较难的案件，一个人两个人不一定一下把问题就能搞得很准确，有时候还需要请一些专家，比如说我们系统的一些业务专家，请他们一块来研究、分析，最后找到这个问题的焦点在什么地方，在哪个环节，责任人是谁。对没有构成犯罪的，一般违法的行为，我们就向有关部门提出建议，有些如果构成追究刑事责任的，我们就坚决追究刑事责任。据我了解这六十起案件里面，给了党纪、政纪处分的责任人，大概有四十人左右，还有两个人追究了刑事责任。记者：那像你们这么大力度地去做这件事情，对于这些写信访信的人来说，你们有没有追踪了解一下他们的反映。张耕：当然他们很高兴了。为什么高兴呢，因为他终于得到了公平，终于得到了一个说法，有些问题，终于得到了结果，给他纠正了。这是大快人心的一件事情。记者：当你们看到他们，很满意的时候，恐怕你们的工作应该说很好的报偿吧？张耕：是啊，我们的每一个机关，不管检察机关还是其他部门，是有一个总的工作宗旨，都是要为民嘛，我们提出要立检为公，执法为民，所以人民群众的权益得到保障了，他的诉求得到满足了，他高兴，我们也高兴。解说；在过去的一年里，全国各级检察机关在依法查办和积极预防职务犯罪的工作中，紧追热点，服务大局，着力查办职务犯罪的大案要案，全年共立案侦查贪污受贿、渎职侵权案件三万三千多件，四万一千多人，已侦结提起公诉两万六千多件，三万多人，人数比去年增加1%和10.1%。尤其，加大了对涉农职务犯罪的查办力度，着力侦查了发生在农村基础设施建设和支农惠农资金管理等环节的职务犯罪案件，一万一千多件。记者：为什么在去年一年，会在这方面，加大打击力度呢？张耕：“三农”工作始终是我们党和国家的工作重点，是重中之重。建设社会主义新农村，如果农村的工作搞好了，整个小康社会的建设就会有希望。要建设新农村，一个很重要的问题，就是农村必须有一个好的环境，要有一个好的治安环境，还要有一个好的经济发展的环境，还要有一个廉政的环境，所以对农村这方面的有关犯罪问题，我们是放在重要的位置上的。记者：涉农职务犯罪，您给我们举个例子，比如说什么样的情况？张耕：比如说侵吞涉农、支农物资，还有对农民的补贴款，还有涉及到销售假种子，假化肥，假农药等等，这些都属于涉农方面的案件。这些问题，如果处理不好，就会对农村的农业生产和农民的生活，带来很大的危害。记者：因为毕竟是农村，是不是工作会做得更细，或者难度会更大一些。张耕：这有共性也有个性。共同点就是这些职务犯罪，一般比较不容易发现，难发现，难取证，难查处，这就是我们说的三难。记者：那涉农这一块职务犯罪的查处，跟以往相比的话，你们觉得是更繁琐吗？张耕：涉农案件在基层来讲，要和其它的职务犯罪比起来，在数额上要少一点。比如我们查其它的贪污、贿赂案件，一弄都是几百万，甚至上千万。农村有的案件，就涉及几千块钱，比如说有的侵吞一个学校的教育经费，或者要建一所希望小学，他把几千块钱私吞了，贪污了，这个虽然数额不大，但是直接关系到农民的切身利益。记者：所以说，如果从金钱这个数量上来说，有大小，但是从他这个代表的意义上来说，恐怕也不能从资金的大小来识别。张耕：不能这样看，要具体分析。记者：那我们怎么理解服务这两个字，刚才您举那例子，是不是也是一种服务的方式？张耕：是，我们查办涉农案件问题，就是要把中央关于建设社会主义新农村的这个部署，要把中央关于关注民生的决策，具体化，要使人民群众能够看到，通过我们的工作，体现党的政策、党的要求。解说2008年，全国各级检察机关，进一步强化刑事诉讼的法律监督，对侦查机关应当立案而不立案的刑事案件，督促立案超过两万件，对不应当立案而立案的督促撤案六千七百多件，分别比去年增加15.9%和42.2%。对应当逮捕而未提请逮捕的，追加逮捕两万多人，对不符合逮捕的，决定不批准逮捕超过十万人，分别比去年，增加28.5%和7.1%。与此同时，在加强民事审判和行政诉讼的法律监督过程中，重点解决裁判不公的问题，进一步强化抗诉书说理，提高办案效率和质量，对认为确有错误的民事、行政判决提出抗诉一万一千多件，比上年减少3%。记者：报告里面有这样的两组数字，其中是提出抗诉案件，比去年减少3%，这数字说明什么呢？张耕：去年抗诉的案件数量减少，我感觉这说明了我们国家的司法工作在逐步地改进。审判机关，处理案件的质量也在提高。我们整个司法队伍的素质也在提高。就检察机关来讲，不是说抗诉的案件越多，就表明工作成绩越大。为什么呢，法院正确地判决是要维护的，不是抗得越多越好，当然应该抗的一定要抗，不抗是失职，但是你抗不好，不但不能说是你工作的成绩，而且是有问题。当然我们检察机关要认真对待这个问题，我们要实事求是，要认真的履行自己法律监督的职责，如果我们确实发现了审判机关的判决或者裁定有错，那我们一定要抗诉，一定要通过抗诉的渠道，给公民一个司法救助的机会。要把公平正义还给他。解说：在过去的一年里，全国各级检察机关进一步强化刑罚执行和监管活动的法律监督，注重打击犯罪与保障人权并重。在对侵犯被监管人合法权益等问题上，提出了纠正意见一万一千多件次，增加了85.6%。2009年2月12日，云南省晋宁县看守所在押人员李荞明在狱中意外死亡，这起案件被人们称为“躲猫猫事件”。案件发生后，云南省检察机关介入调查，时隔仅仅15天，就公布了“躲猫猫”事件的相关调查结论。记者：躲猫猫事件，这件事情被大众关注以后，当地检察机关介入得很快。张耕：这个事情我们知道以后，最高人民检察院很快就派人去，介入调查这件事情。记者：那在没有媒体关注，我说躲猫猫事件，他是一个个案，那在正常的情况下，检察机关怎么去很好地保护，被监管人的合法权益？张耕：怎么监督呢，我们现在关押犯罪嫌疑人的地方和罪犯在服刑的地方，都有派驻的检察室。检察室的职责，主要是负责对监管部门的监管活动是否合法进行监督。他们就可以发现很多问题，然后就进行调查，如果问题很严重，就可以把问题移交给我们的有关部门去查办。记者：那发生躲猫猫事件的这个监狱里面，有没有检察机关的检察室？张耕：有啊。记者：那为什么在媒体关注之前，他没有发现这个问题？张耕：这就是检察室的失职啊。所以，在问题发生以后，我们派人去调查，把事实搞清楚，这个检察室主任，被就地免职。当然这个案件，我们还要再查，重点就是看这个背后还有没有更严重的腐败问题，有的话，该怎么处理就怎么处理。但另一方面，其他监督也非常重要，比如说躲猫猫这个事件，我看媒体是起了很重要的作用。媒体对这个问题，实际上也是舆论监督，这个监督就很快引起各方面的重视。记者：那如果站在检察机关的角度来说，您是否愿意看到这种网络的监督，媒体的监督越来越多，力度越来越大？张耕：我认为，这种作用是应该充分的发挥，因为我们如果确实有问题，应该欢迎各方面的监督，监督只有好处没有坏处，如果不让监督，捂着、盖着，那这个问题盖住了，可能就会出现更多的问题，将会产生更坏的影响，所以这个监督，我认为是必要的。
时政	杨洁篪今天将与美国财政部长盖特纳会面马毅达中美军舰8日在南海发生的对峙事件至少目前暂未影响到两国外交活动。中国外长杨洁篪今天将与美国财政部长盖特纳会面。杨洁篪的到访，既是奥巴马政府上台以来中国高官的首次访美，也是对希拉里国务卿访华的迅速回访。美国财政部一名官员9日说，盖特纳将于今天在华盛顿会见杨洁篪。这名官员并未透露两人将讨论的议题等相关细节，但预计两人将就一系列事宜进行讨论，其中包括中国购买美国国债及人民币汇率制度等事宜。盖特纳今年早些时候曾表示，中国在操控汇率，人为压低人民币汇率以推动出口，此话激怒了中国。结束与杨洁篪外长的会面后，盖特纳12日即将前往伦敦参加G20财长会议。此间分析人士相信，这是G20峰会前美中双方沟通协调立场的机会。中美应对金融危机的政策协调，中国购买美国国债，人民币汇率等问题在盖特纳和杨洁篪的会晤中都会涉及。10日在美国国务院例行的吹风会上，美国国务院发言人伍德就表示，此次杨洁篪访美中，希拉里将与杨洁篪讨论全面的议题，包括朝鲜问题以及双边关系，双方肯定会谈到新的对话，但不限于此，在国际领域有许多问题需要与中方讨论。
时政	组图：剑桥学生干扰温家宝演讲案将于6月审理3月10日，曾干扰中国国务院总理温家宝在英国剑桥大学演讲的德国籍学生马丁·延克抵达剑桥地方法院。据法新社报道，当天剑桥地方法院宣布将于6月2日至4日对马丁·延克干扰温家宝总理演讲一案进行审理。
时政	郭台铭接受检方约谈说明吴淑珍点名捐款情况中新网3月11日电 据台湾媒体报道，为说明吴淑珍点名捐款内情，台湾鸿海集团董事长郭台铭今天下午到案接受检方约谈。为配合儿子陈致中认罪协商，吴淑珍日前递交了一传陈报状，详列了20名企业主曾捐政治献金，金额共计新台币12.1亿元(新台币，下同)。其中，郭台铭部分为3000万元。特侦组已传唤其中11人，但只有元大金控的马维辰、富邦金控的蔡明忠、日盛金控陈国和以及国泰金控蔡宏图4人坦承送钱，金额也和吴淑珍陈报状中交待的一致。而另外一些人中有的承认送钱，但金额与吴淑珍说的不一样，还有的人则直接否认捐款。检方怀疑吴淑珍的陈报状内容有真有假，目的是企图打乱侦查方向，因此定于这周传唤鸿海董事长郭台铭、台积电董事长张忠谋等人到案，进一步了解吴淑珍陈报状的真实性。
时政	香港1名交警执勤时出车祸殉职中新网3月11日电 综合香港媒体报道，香港一名交通警员在赶往大角嘴处理一宗致命交通意外，在何文田与一辆专线小巴相撞，交通警伤重死亡。该名年约50岁的交通警员姓陈，是一名警署警长，11日上午约10时半，他接到命令前往大角嘴福全街处理一宗致命交通意外，但他驾电单车前往现场时，在何文田窝打老道，与一辆专线小巴相撞。交通警员倒地，向前滑行了大约50?，电单车更余势未止，一直滑行到90?以外才停下，其严重受伤，被送往广华医院救治，但延至早上11时47分不治。至于大角嘴的致命交通意外，就发生在福全街及菩提街交界，一名老妇被一辆货车撞到，再被一辆私家车辗过，老妇当场死亡。香港警务处副处长任达荣表示，对一名交通警员殉职，感到难过及惋惜，并慰问其家属。任达荣表示，该名交通警员有30年服务资历，是一名很资深的警员，获得同事爱戴。他对其殉职，深表惋惜及难过，并慰问其家属。由于警方正调查有关意外，所以暂不评论意外的原因，而该辆警员电单车是有响警号及亮警灯，前往查案的。对有交通警员执勤时遇意外殉职，香港保安局长李少光感到难过，并向家属致以深切慰问。李少光说，会协助警员家属处理身后事，也会派警队福利组人员与家属联络。警方会为殉职警长家人，提供一切可行协助。
时政	高法报告重提马锡武审判方式强化司法为民“两高报告”新鲜出炉 专家官员深度解读法学专家解析高法报告为何重提马锡武审判方式法学专家称调解不是和稀泥 不能无休无止3月10日下午，十一届全国人大第二次会议举行第三次全体会议，最高人民法院院长王胜俊和最高人民检察院检察长曹建明分别作俗称“两高报告”的最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。这是两人履职后第一次向人大代表作工作报告。当晚播出的央视《中国法治报道》“小撒探会”专访两位法学家和两位高院院长，深度解读新出炉的“两高报告”。高法报告重提马锡武审判方式张文显解读为何“旧事重提”代表简介：张文显，曾任吉林大学法学院院长、吉林大学党委书记，现任吉林省高级人民法院院长。撒贝宁：在今年的最高人民法院工作报告当中，我注意到一个很特别的地方，就是把几十年前的马锡武审判方式重新在这样一个报告当中再次提到。除了搞审判工作的法官，很多人对这一“新名词”并不是很清楚。能不能跟我们说一说这个马锡武审判方式是怎么回事。张文显：马锡武是抗日战争时期陕甘宁边区陇东分区专员兼边区高等法院分庭庭长，在当时来讲是非常有名的资深法官，他创造了马锡武审判方式，这个审判方式就是要调查研究，深入群众，巡回审理，就地解决，调解为主，实际上是一个司法为民的一个非常好的传统。我们今天重提马锡武审判方式，就是把陕甘宁边区当时创造的经验在新的历史时期继承下来，作为新时期司法为民的一个载体，我想它的现实意义是非常明显的。撒贝宁：马锡武法官当时工作的时候距离今天有70多年。70年前的审判方式，拿到今天这样一个环境当中，您觉得他在应用的时候，应该注意一些什么？张文显：马锡武审判方式体现的为民司法的精神是永恒的，他的具体做法在新的历史条件下可能要与时俱进，但是这种司法为民的精神必须得坚持和发扬。我想特别是对于基层法院和人民法庭来讲，要发扬马锡武审判方式，具有丰富重要的现实意义，就是方便人民群众诉讼，减少人民群众的诉讼成本，就地、有效、及时地化解矛盾纠纷，把矛盾纠纷解决在当地，解决在基层，解决在矛盾发生之后的不久的时间之内。撒贝宁：您觉得为什么会选择在这个时候重提这样一个理念？张文显：在前几年也提到过马锡武审判方式，但是在一个时期内，有人认为那个东西太土，我们需要的是很正规、很严肃，通过庭审方式来解决的一种审判方式。今天重提就是因为进行了社会主义法制理念的教育，强调了司法为民、司法便民和司法惠民。为民司法、便民司法和利民司法必然要求在基层大量地推行马锡武审判方式，但绝不是重复70年前简单的那种做法，毕竟我们现在有信息化的手段，比如说远程立案，这实际上也是马锡武审判方式的延续。高检报告感受最深是“考验” 周光权解析法律监督代表简介：周光权，全国人大代表、北京市检察院第一分院副院长清华大学法学院副院长。撒贝宁：最高检工作报告之后，您最兴趣或者说让您印象最深刻的内容，用一个关键词您会怎么描述？周光权：我觉得是考验。2008年整个社会矛盾的确是比较多，那么很多纠纷，很多矛盾，需要检察机关介入处理，那么2008年，我认为检察机关是经受住了考验的。例如这一年中贪污贿赂案件的查处，职务犯罪与民生案件有关的查处和介入，比如三鹿奶粉事件的介入，山西一些煤矿事件的介入，这些都能看到检察官的身影。对检察机关来讲，更大的考验就是法律监督，那么曹检察长在报告当中也谈到，比如说对公安机关的监督，对人民法院的监督，对公安机关的监督。我觉得去年在这方面检察机关做出了很多可贵的探索，比如说提起抗诉的这种案件具体数也在上升，上升是6%以上。撒贝宁：长期以来，检察机关作为法律监督机关，它怎么监督自身，也一直是大家在探讨的问题。周光权：对。最高人民检察院大概在五年以前就在全国推行，各地也都进行了一些试点，例如重庆的做法是市检察院统一出面在全市范围内聘请人民监督员，市民都可以报名。只要你自己觉得合适，你都可以报名，初选的过程是公开的，相当于海选。我觉得这个做法真正地实现检察机关的法律监督，就是说检察机关要去监督别人，同时也要接受人民的监督，就是让这个司法行为始终置于人民的监督之下。王利明：不能无休无止地进行调解代表简介：王利明，全国人大代表、中国人民大学副校长，《物权法》立法参与者。撒贝宁：在今年的工作报告当中，有一个词大家非常关注，那就是调解优先。现在把调解优先放在了很关键的位置，对这个您怎么看？王利明：调解是我们国家长期以来的司法审判实践经验，也被称为东方经验。现在我们构建和谐社会，促进社会稳定，在这个过程当中重视调解我觉得是对的，也是非常必要的，但是调解也是有一定前提和条件的，它原则上是不应当以牺牲当事人的权利为代价。这就是说，我们要重视调解，但是如果到了必须要判决，不能再继续调下去的时候，我们就不能再无休无止地来进行调解，迫使一方必须接受这个调解的结果，否则就可能做出对它不利的判决，这样的话就有可能损害一方当事人的权益，所以我个人的建议是一方面重视调解，另一方面能调则调，当判则判。撒贝宁：也就是完全代替判决是不可能的？王利明：是的。法院作为维护公平正义的最后一道防线，他最后一定要依法裁判。当不能调解的时候，他必须要进行依法裁判，这就是法院最基本的职能。公丕祥：调解不是和稀泥代表简介：公丕祥，全国人大代表、江苏省高级人民法院院长。撒贝宁：最高人民法院院长王胜俊今天在高法报告中指出，要坚持“调解优先、调判结合”原则，并且透露去年各级法院经调解结案的民事案件占到了全部民事案件的58.86%。您认为对于调解制度有什么样的误区需要澄清？公丕祥：调解不是和稀泥，调解的本质利益要求是要找到诉讼当事人双方或者多方当事人的利益结合点。调解的司法过程在某种意义上也是当事人利益的相互妥协过程，所以追求公正这是一个终极目标是相对的，利益平衡在某种意义上是绝对的，调解有益于实现这样的要求。    本期“小撒探会”节目于2009年3月10日晚19点30分在央视社会与法频道《中国法治报道》首播，3月11日早晨7点35分、中午12点30分重播。
时政	中方要求美方停止利用涉藏问题干涉中国内政中新网3月12日电 据外交部网站消息，外交部发言人马朝旭今日就美国会众议院通过涉藏决议案答记者问时表示， 中方要求美国会有关方面立即纠正错误，停止利用涉藏问题干涉中国内政，停止干扰和损害中美关系的行径。有记者问：美国会众议院3月11日审议通过一项涉藏决议案，指责中国政府的西藏政策，对达赖喇嘛进行吹捧，请问中方对此有何评论？马朝旭回答说，美国会众议院审议通过的这个决议案罔顾事实，无端指责中国民族宗教政策，极力美化达赖多年来从事的反华分裂活动，严重违背了国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，中国政府和人民对此表示强烈不满和坚决反对。中方已就此向美方提出严正交涉。我们要求美国会有关方面立即纠正错误，停止利用涉藏问题干涉中国内政，停止干扰和损害中美关系的行径。
时政	中消协今年将挑战中午12点退房等潜规则本报讯(记者袁国礼) 今年，中消协将挑战“中午12点退房”等商家所谓的潜规则。昨天，中消协公布了2009年十大消费维权举措，挑战商业销售、餐饮住宿等七大领域的潜规则成为重中之重。 “打折商品不退不换”、“机票超售无额外赔偿”、“谢绝自带酒水”等，已经成为一些领域的潜规则。中消协表示，商业销售、餐饮住宿、旅游娱乐、装修物业、美容、教育培训中介领域和农资产品中，都存在这样一些潜规则，多数不为消费者所知，但又对消费者危害极大。中消协今年将组织专家点评分析，提出破解的建议，对这些潜规则进行挑战，并以报告的形式向社会公布。 此外，中消协还将组织由专家、律师和地方消协等参加的课题组，对《消费者权益保护法》的修改展开专题研究和讨论，使其从法律层面更好地帮助消费者维护权益。■其他举措 1。“3·15”期间将针对食品安全、企业社会责任等热点问题开展网上访谈。 2。发布《科学消费指引》，组织编写《消费教育大纲》，帮助消费者科学、合理消费。 3。披露消费侵权行为，对存在的消费隐患，提请有关部门加强监管。 4。加强农村消费引导，为“家电下乡”开辟解决售后服务争议的绿色通道。 5。向消费者提供消费信息和咨询服务，向政府部门提供决策参考依据。 6。重点关注社会上突发的消费热点问题，并适时发布消协观点。 7。加强消费者投诉处理能力，完善消费者救助体系。 8。组织开展中消协成立25周年纪念活动，让消费者了解我国消费者权益保护状况。中消协公布消费维权十大事件:春运不涨价居首
时政	中美认为应对金融危机是两国今后合作重点中新网华盛顿三月十一日电 (记者 李静 邱江波) 中国外交部长杨洁篪11日下午在华盛顿同美国国务卿希拉里·克林顿举行会谈。双方一致认为，应对金融危机是中美今后一个时期的合作重点，双方应继续加强宏观经济政策的对话与协调，共同反对各种形式的保护主义，深化经贸与投资合作，为稳定国际金融形势、推进国际金融体系和机构改革、促进世界经济早日复苏发挥应有作用。双方同意保持两国高层及各级别密切交往，一致认为，胡锦涛主席和奥巴马总统4月初在伦敦金融峰会期间举行会晤对新时期中美关系的发展意义重大，双方将共同精心准备，确保会晤成功。双方就建立“中美战略与经济对话”机制的具体安排进行了协商，并达成共识。双方就伦敦国际金融峰会协调了立场，表示愿继续共同努力，推动峰会取得积极成果。中美合作建飞机生产基地造世界顶级轻型飞机杨洁篪与希拉里就朝鲜半岛局势等交换看法杨洁篪称涉藏问题事关中国主权 要求美停止干涉杨洁篪：希望美方恪守承诺妥善处理台湾问题杨洁篪与希拉里会谈 称中美关系正处在新起点上组图：杨洁篪在美会见美国务卿希拉里中美同意继续促进两国军事交往
时政	传台湾深绿社团将推举陈水扁参选台南县长中新网3月12日电 据台湾“今日新闻”报道，针对本土社团传出要拱陈水扁出马竞选台南县长，同样有意参选的民进党“立委”李俊毅12日表示，台湾竞选史上狱中参选也不是第一遭。民进党台南县长征召作业出现争议，有意竞选的陈唐山支持者日前甚至大闹党中央。民进党文宣部主任郑文灿日前说，党内选战策略小组经过讨论，党内希望3位候选人能自行先做协调。郑文灿表示，民进党现在最需要团结，“党的立场是希望3人能心平气和坐下来，以赢取选举的目标来共同协调，最后一定有圆满的结果”。对于台南县不以民调结果作为唯一标准，郑文灿则解释，选战策略小组有综合评估。
时政	全国政协11届2次会议在国歌声中闭幕两会新华网快讯：全国政协十一届二次会议在雄壮的国歌声中闭幕。
时政	卫生部与上海广东签署共建部管医院协议中新社北京三月十二日电(记者 曾利明)国家卫生部新闻办今天透露：该部已与上海市、广东省政府签署协议，共建共管两地卫生部所管医院；并称“在即将启动深化医药卫生体制改革之时实行部管医院共建共管模式，是新时期推进卫生管理体制改革的重大创新”。据知，卫生部在沪、粤两地所管医院共十二所，分别是：复旦大学附属中山医院、华山医院、肿瘤医院、妇产科医院、儿科医院、眼耳鼻喉科医院和中山大学附属第一医院、第二医院、第三医院、肿瘤医院、口腔医院以及中山大学中山眼科中心。卫生部称，这些医院历史悠久、人才荟萃，医疗、教学和科研综合水平高，在当地乃至全国占有举足轻重的地位。协议明确：建设管理上述医院是卫生部和上海市、广东省政府的共同责任；医院的建设与发展由三方共同投入并加强对其经济管理和医疗、教学、科研等指导，在财政补助和基本建设投资等方面给予重点支持。上海市和广东省将把其发展建设纳入当地卫生建设整体规划；上海市政府对在沪部管医院重点学科建设给予支持，上海市地方财政投入与卫生部投入按一比一比例配套。卫生部要求上述医院加快内部管理体制和运行机制改革，加强优势学科建设，不断提高医疗服务质量和水平，大力指导和培训基层医疗卫生队伍，发挥公立大医院对基层医疗卫生机构的辐射与指导作用。卫生部称，此举以在沪、在粤部管医院为切入点，推进医疗机构属地化全行业管理、管办分开改革试点，完善区域卫生规划，探索建立大卫生框架下的公立医院运行管理与发展机构，逐步建立规范的分级诊疗和双向转诊制度，不仅对这十二家医院建设发展起到推动作用，而且对当地公立医院改革，乃至引领和带动全国的改革，产生先导和示范作用。中共上海市委书记俞正声，中共广东省委书记汪洋，上海市市长韩正，广东省省长黄华华，卫生部部长陈竺、中共卫生部党组书记张茅以及国务院副秘书长毕井泉出席了签字仪式。(完)
时政	卫生部：医保最高支付限额将提高到人均收入6倍新华网北京3月12日电 新华社记者 周婷玉“我给大家准备了两件礼物。”全国政协委员、卫生部部长陈竺12日接受记者专访时说，一是政府即将送出的“大礼包”??医改方案；另一份是他赠送的“健康处方”??由卫生部组织各类专家撰写的健康教育系列丛书，他希望每个人都做自己健康的“守护神”。陈竺指出，深化医改是“五个齿轮”相互咬合联动的系统工程。考虑国情，整个改革的制度安排将是一个阶段性、递次推进的过程，需要中长期的谋划。深化医改将是一套“组合拳”“这次医改最大的受益者是人民群众，目标就是人人受益。”陈竺说，通过医改，尤其是近三年五项重点工作的组合实施，将初步建立人人享有的基本医疗卫生制度框架。陈竺说，打开方案，前四项重点内容都有一个“基”字：??基本医疗保障制度。他说，疾病风险不是个人或家庭所能承受的，需要统筹共济、聚集全社会的力量，在这方面政府有责任。对于患者，有保障才有底气去医院看病。陈竺透露，基本医疗保障制度明年将有一个大提升，医保最高支付限额将提高到城乡居民人均收入的6倍。??基本药物制度。基本药物是覆盖大多数常见病多发病、防治必需、疗效确切、数量充足、剂型合适、为全民公平享有的药物。陈竺说，基本药物不是一张单子或目录，而需要制度，需要动用价格、报销等政策杠杆确保其生产、配送以及合理使用。目前普通型儿童白血病药物、主要的抗肿瘤药、胰岛素等都已纳入基本药物目录。??基层医疗服务体系。“加强基层服务体系建设是针对我国医疗卫生事业薄弱环节、结构性问题的基本举措。不仅要加强硬件建设和人才队伍建设，更重要的是机制体制的革新和完善。”陈竺说。??基本公共卫生服务均等化。他说，要把公共卫生服务作为产品提供给每一个人，包括基本服务包，如健康档案，疫苗接种，妇幼保健，健康教育和健康促进等；同时确定公共卫生重大项目，如艾滋病和结核病防治等；还要给6至15岁的青少年接种疫苗，摘掉“乙肝大国”的帽子。“这一系列工作将能缓解看病就医瓶颈，减少疾病发生。”另一项重要内容就是公立医院改革试点。陈竺指出，公立医院应该担负起政府满足人民群众重大疾病、急症、疑难病的基本医疗服务提供者职责。公立医院改革的“十字方针”“公立医院改革确实是一个大难题。”陈竺坦言，目前看病就医的供求矛盾也主要集中在大医院，但因涉及到制度安排，又要大量资金，而且改革路径也不清晰，因此只是推进试点。但是改革的大方向是明确的，就是10个字??“坚持公益性，调动积极性”。陈竺指出，这两者相辅相成，忽视对医务人员的支持，“坚持公益性”难达目的；而过于强调医务人员待遇，忽视提供基本医疗服务的任务，医院的发展就会跑偏，就会发展为创收的积极性。“提供安全、高质量的、收入水平能承受的最好服务，需要有高素质的医疗队伍，需要为他们提供适当的工作条件。”他说。走出医疗人才困境，谁来“牵牛鼻”？“我最担心的是队伍，尤其是基层的医疗队伍。”陈竺说，虽然已经建了社区卫生服务机构，但是老百姓还是要往大医院跑。其中最重要的原因就是社区的全科医生队伍太年轻。“要取得患者信任，就要提高水平，要有政策引导有水平的人去基层。”陈竺曾专门调研过基层医生的问题。他说，基层医生主要关心三件事；一是社会地位；二是业务成长；三是待遇。陈竺指出，医学是实践性很强的学科，不是出了校门就可以，培养医学人才周期很长。这次医改在人才培养方面提出了重大举措，将在大医院建立大规模的住院医师培训制度。“现在大医院都是为自己培养住院医生，以后要变为给社会培养。”他说，这是一个走出人才困境的“牵牛鼻”之举。更多的医学毕业生在大医院经过正规培训后，可以下到基层工作。同时，医改方案中还明确了待遇问题，基层医疗人员收入要与当地公务员平均水平相衔接。知识是最好的疫苗问及医疗应急体系建设时，陈竺指出，应急体系是公共卫生服务能力建设的重要内容。而早诊断早治疗又是应对疫情的重要能力，要有好的疫苗和药物。但更重要的还是要有知识。“知识是最好的疫苗。”他说，手足口病目前没有疫苗，但是掌握了洗手消毒等基本的公共卫生措施就能阻断传播途径。同时，陈竺强调要居安思危，要加强应急体系建设，建立灾难医学中心。他透露，目前卫生部正在酝酿建立区域性的灾难医学中心，以便医疗人员能以最快的速度到达现场。每天抽出20分钟保持与学术一线的联系“我原本就是一个搞学问的人，研究的兴趣和责任已经进入到骨头里。”陈竺说，从科学家走上管理岗位，他一直不能割舍学术研究，在科学院的7年中从没有中断过；到卫生部后，实际上用于研究的时间越来越少，但每天还是坚持用15分钟到20分钟保持学术联系，浏览文献和学生的研究数据等。他说：“对我这样一个卫生行政、业务管理者而言，保持对一线学术的敏感性是必要的。”目前他的夫人陈赛娟院士还在他原来所在的上海血液学研究所坚守，而且还培养了两代新人。陈竺欣慰地说：“最近白血病治疗研究又有了新收获。”青海省灵活就业人员职工医保缴费额度有变宋桂芳：医保结余不要与看病贵结缘
时政	吴淑珍出庭受审承认所有海外帐户人民网3月12日快讯 据台湾媒体报道，台北地方法院审理扁家相关案件，今天下午2时30分将再传唤吴淑珍，进行最后一次准备程序。据台湾媒体报道，今天的庭讯只进行了大约一个半小时。吴淑珍在庭上承认了所有海外帐户。吴淑珍就洗钱等三案认罪 坚称未贪污机要费吴淑珍哥哥称陈水扁之子是洗钱案操盘手
时政	国家文物局长称我国新发现文物点16万处昨天，全国政协委员、国家文物局局长单霁翔在接受记者采访时表示，在第三次全国文物普查中，我国新发现不可移动文物16万余处。根据调查，目前仅近三成全国重点文保单位消防过关，他建议设立国家文物安全专项经费，加大对文保单位和博物馆的安全投入。1关于灾区文物将对北川地震遗址整体保护记者：目前地震灾区的文物保护工作进展怎样？单霁翔：汶川地震后，四川省受损严重的全国重点文物保护单位有83处、省级文物保护单位有174处，市、县级文物保护单位有814处。我们已经提交了一份《5·12汶川地震遗址、遗迹保护及地震博物馆规划建设方案》，建议对北川老县城、汶川县映秀镇、绵竹市东汽汉旺厂区和都江堰市虹口深溪沟等4处典型地震遗址、遗迹进行保护。其中北川老县城处于此次大地震的震中，伤亡与损失巨大。在灾后重建中，北川县城被确定为实施异地重建，考虑到地震及次生灾害遗迹种类以及突出事件集中等特点，我们准备将北川县城作为地震遗址实施整体保护，并在北川建立地震遗址博物馆等纪念设施。记者：对灾区文物保护工作大约投入多少钱？单霁翔：国家文物局、四川省文物局专门编制了《文物抢救保护修复专项规划》，这个规划已被纳入《汶川地震灾后恢复重建规划》之中。其中列入的不可移动文物抢救保护项目有153项，可移动文物修复有2731件（套），少数民族物质文化遗产保护项目23项，总资金概算为30.8989亿元。规划中明确文物保护抢救恢复重建资金以国家财政投入为主。2关于文物普查新发现16万处文物点记者：我们现在进行的第三次全国文物普查情况如何？和前两次比有什么变化？单霁翔：我们现在所用文物的数据基本来自第二次文物普查，那还是上个世纪80年代的，已经25年了。第二次普查虽然得出了中国有不可移动文物40万处的数据，但只是个约数，每一处文物的状况到底如何并没有准确记载。如今其中不少文物已经由于各种原因不复存在。根据目前的统计情况，截至2008年底，正在开展的第三次全国文物普查又新发现不可移动文物16万余处。3关于世遗保护逐步建立三级监测记者：去年底，我们国家的世界文化遗产洛阳龙门石窟内出现了未经审批兴建别墅的情况。目前我国对世界遗产的保护是一种什么状态？单霁翔：别墅是盖在洛阳龙门石窟建设控制地带内，严重违规，但是当地的世界文化遗产部门却不知情，也从另一个方面暴露了世界遗产保护监管上的问题。国内有一些部门，例如住房与城乡建设部、国土资源部利用卫星等高科技手段，实现了对城市规划区、风景名胜区内违法建设的实时监控。而在世遗领域，这方面的投入几乎没有，我们希望通过卫星对世界文化遗产进行监控。对世遗的监控保护，我们将逐步建立起国际、省以及世遗地三级监测，和联合国教科文组织国际监测的多层面监测体系。4关于文物安全仅三成重点文保单位消防过关记者：去年2月11日，韩国国宝崇礼门被一场大火付之一炬，我国在文物安全方面有哪些举措，以避免崇礼门事件？单霁翔：崇礼门有着600多年历史，被韩国政府定为国宝。它的烧毁引起了全球文物保护领域的高度警惕，也给我国文物保护工作敲响了警钟。为此，公安部、国家文物局下发通知，要求凡是有文物建筑的地方当年内要完成消防预案的制定。文物局近来对2011处全国重点文物保护单位和246座重点博物馆的消防情况进行了调查，当前文物消防安全形势十分严峻，其中全国重点文物保护单位的消防经公安机关验收的只占27.47%，重点博物馆消防验收过关的只有55%。我们发现有的文物建筑内还在使用电热器具、煤气、石油液化气的问题，有的还在未被开放为宗教活动场所的文物建筑内烧香、点灯、烧纸。所以今年文物局要加强文物火灾隐患的整改，同时建议公安部牵头，组织一次全国性文物建筑和博物馆消防安全专项检查，消除各类火灾隐患。记者：近年来随着文物市场升温，文物盗窃、盗墓等现象似乎有抬头之势？单霁翔：目前损害文物建筑、损毁古墓葬、破坏文物原生环境的现象确实时有发生。据公安部门统计，全国每年破获文物犯罪案件约2000余起，一些文物犯罪活动还开始跨区域、跨国境，犯罪手段也呈现专业化、暴力化趋势。我认为，文物安全保护的当务之急是加大文物保护单位和博物馆安全防范设施配备的经费投入。我们已经建议设立国家文物安全专项经费，争取在2015年前完成所有全国重点文物保护单位和重点博物馆的安全防范设施建设。■每日热议关键词：6小时工作制全国人大代表、浙江大学副校长姒健敏在接受媒体采访时表示，废除8小时工作制将使就业人数增加3成，有望解决当前严峻的就业问题，建议实行6小时工作制。“目前我国总人口13亿，劳动人口7.5亿，富余劳动力有近两亿。”姒健敏说，实行6小时工作制，将让劳动资源得到合理分配，就业面也将随之扩大。姒健敏表示，提倡6小时内高效工作，在不增加人员的条件下，劳动效益将增加25%，“既有效提高工作效率，又节约成本，一举两得。”多数网友表示，该建议并不切合实际。本报记者欧钦平>>网友言论摘录我觉得6小时挺好的，每天工作那么累，路又远，其实在外面的时间11个小时都不止，亚健康的人那么多也都是累的。——天津网友很多公司连双休都无法保证，经常加班。我看还是把眼前的制度落实好了，再说别的吧。 ——北京网友文/本报记者郭鲲李琦
时政	外交部：他国对黄岩岛等提主权要求系非法中新网北京3月12日电(记者 齐彬)中国外交部发言人马朝旭今日指出，黄岩岛和南沙群岛历来都是中国领土的一部分，任何其他国家对这些岛屿提出领土与主权要求都是非法的无效的。据报道，菲律宾总统阿罗约近日签署涉及黄岩岛和南沙群岛的《领海基线法案》。马朝旭在回答记者提问时作出上述表示。马朝旭指出中国外交部已发表声明，他并再次重申，中国对这些岛屿及其附近海域拥有无可争辩的主权。相关阅读：专家称菲律宾立法争夺南海给我国敲响警钟温家宝会见菲律宾总统阿罗约 确定共同开发南海
时政	政协闭幕会通过关于提案审查情况的报告两会新华网快讯：全国政协十一届二次会议闭幕会通过了政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届二次会议提案审查情况的报告。
时政	文化部副部长欧阳坚称拟出文化消费券刺激消费中新社北京三月十二日电 (记者 石雨 傅煜)三月十二日，中国文化部副部长欧阳坚在此间接受记者采访时表示：“文化部正在积极研究探索是否能通过对低收入群体和贫困地区群众发放文化消费券等方式，来提高他们文化消费的支付能力，以此来刺激文化消费，推动产业发展。”欧阳坚表示，文化产业与其他产业不一样，它消费的是内容，而不消费它的物质形态。在社会动荡、经济生活陷入困境的时候，人们对精神文化的需求不会减少，反而会增强，因为文化具有抚慰心灵、舒缓情绪、感受美好的功能。因为文化产业具有反经济周期的特点，所以在目前全球经济危机的情况下，文化产业未受到很大的影响，反倒迎来难得发展的新的机遇。欧阳坚说，中国文化部将通过培育骨干文化企业，建立现代的产业研发和创新基地，探索和建立适应文化产业特点的投融资体系和机制，积极探索刺激文化消费、扩大文化需求的新途径、新举措以及积极拓展国际市场等五方面措施，加速推进中国文化产业发展。欧阳坚提出：“很多低收入群众文化消费愿望很高，可是缺乏现实的支付条件。所以我们可以研究考虑用文化消费券的方式来刺激消费，来满足他们文化消费的愿望。”
时政	最高检将查躲猫猫事件背后腐败问题特派记者 黄蓉芳、邱瑞贤、赵琳琳“这只是冰山的一角。”“事情出了，人都死了，管理者不去查明情况，反而是说‘躲猫猫’。”“公安部门不能既当裁判员又当运动员。应该把羁押权放在一个没有直接利害关系的第三方机构中。”——段正坤“云南发生的‘躲猫猫’事件实际上只是冰山的一角！”昨日，参加政协会议社科界别分组讨论的全国政协委员、国家司法部原副部长段正坤在会后接受记者采访时表示，这种滥用的司法权力必须得到有效的监管。他认为，应该把羁押权从公安系统分离出来，移交给一个没有直接利害关系的独立的第三方机构。这只是冰山的一角段正坤说，云南省在处理“躲猫猫”这个案件上的态度总体来讲还是比较积极的，没有藏着掖着，但一开始公安部门的态度并不理想，实际上就是想瞒天过海。“其实，这种事情在其他地方的看守所中也都有发生。这只是冰山的一角。这次是暴露出来了，没有暴露出来的，不知还有多少，比如佘祥林冤案。”“躲猫猫”的案件之所以发生，他认为一个重要原因是因为看守所放在公安系统管理。“他们(公安部门)一开始就是认定了他(被害者李荞明)有问题，所以他们认为，把他抓来了之后他就必须交代。”“同时，由于看守所监管不力，造成了所谓的‘牢头’‘狱霸’代行政人员进行管理。而这些人的管理手段就是强硬，打就是他们管理的一个手段。”段正坤认为，这都是公安部门要求不严、监管不力造成的。“更可气的是，”他说，“事情出了，人都死了，管理者不去查明情况，反而是说‘躲猫猫’。”刺激司法体制改革“我认为，应该把羁押权从公安部门分离出来，”段正坤说，“公安部门不能既当裁判员又当运动员。对于一个刑事案件而言，起诉归检察院，审判归法院，逮捕归公安机构，把羁押权放在这三个机构都不合适。因此，应该把羁押权放在一个没有直接利害关系的第三方机构中。”段正坤认为，“躲猫猫”事件从某种程度可以刺激一下司法体制的改革力度。“早在十六大的报告中，司法体制改革已经比较详尽，其中就提到了要对司法权的配置进行调配，如，要求把检察院、法院和公安的行政管理工作分离出来，其中就包括公安系统的看守所，但当时由于涉及部门权力的再分配问题，执行起来很难。”20多岁法官呵斥《法官法》起草人“老头，你别?唆了！”昨日，一向以大胆敢言著称的段正坤接受记者采访时，不仅痛批“躲猫猫”事件，还对法官的腐败、法官的素质、公安人员的形象等进行了尖锐的批评。批司法腐败：每年都有省级法院院长落马“现在法官的腐败问题很严重。每年都至少有一个省级法院的院长落马。” 段正坤说。他还指出，现在的法院系统，不仅存在法官断层的问题，还存在法官素质低下的问题。他还特意举一个例子：原来一个国务院法制办的人，《法官法》就是他起草制订出来的，退休后去当了律师。结果，上庭时，他正在进行陈述，台上那个20多岁的法官当场就说：“老头，你别?唆了！”“我认为，应该用层层遴选的办法来挑选法官。最高人民法院应从各省高级人民法院中遴选，各省高级法院可从中级法院来遴选，中级法院又可以从初级法院来遴选，初级法院可以进一些大学毕业生，但更多的应该从参加司法考试的人里进。” 段正坤还认为，法官是通过法律来教育人，需要经验的积累和沉淀，如果法官自己的价值观和人生观都还没有形成，他怎么用法律去教育人？他建议，除基础法院外，法院系统一律不准从应届毕业生里进人。批公安形象：一些公安人员总有一种特权意识“公安人员为维护社会的稳定做了大量的工作，吃苦耐劳，无雨无阻，应该得到尊重。”说到公安人员的形象问题，他表示，“可是，为什么老百姓对公安的评价都比较低呢？”他认为原因是大家对公安人员的作风不认可。“很多公安人员总是以对待坏人的心态来对待我们普通老百姓。”他分析深层原因，就是一些公安人员总有一种特权意识，他们就是觉得：“我就是老大。”他们的车可以横冲直撞，违章的时候可以不被罚款。全国政协委员、中国政法大学教授曹义孙：云南“躲猫猫”事件是全国范围内羁押场所问题的典型爆发，“牢头狱霸”在全国范围内并非个别现象。我曾到羁押场所调研过，国内很多羁押场所里，监管干警为了减轻自己的管理职责和工作量，往往使用牢头，使“犯人管犯人”成为不成文的潜规则。最高人民检察院常务副检察长张耕在接受中央电视台《面对面》节目采访时表示：在“躲猫猫”问题发生后，我们派人去调查，把事实搞清楚，当事的检察室主任被就地免职。当然我们还要再查，重点就是看背后还有没有更严重的腐败问题，有的话，该怎么处理就怎么处理。但另一方面，其他监督也非常重要，比如说“躲猫猫”这个事件，我看媒体是起了很重要的作用。云南检察长称躲猫猫事件反映检方监督不力童建明:人大代表关于躲猫猫事件建议有针对性视频：委员关注躲猫猫事件建议看守所公安分离视频：躲猫猫事件激起人大代表履职问题反思特派记者 黄蓉芳、邱瑞贤、赵琳琳“这只是冰山的一角。”“事情出了，人都死了，管理者不去查明情况，反而是说‘躲猫猫’。”“公安部门不能既当裁判员又当运动员。应该把羁押权放在一个没有直接利害关系的第三方机构中。”——段正坤“云南发生的‘躲猫猫’事件实际上只是冰山的一角！”昨日，参加政协会议社科界别分组讨论的全国政协委员、国家司法部原副部长段正坤在会后接受记者采访时表示，这种滥用的司法权力必须得到有效的监管。他认为，应该把羁押权从公安系统分离出来，移交给一个没有直接利害关系的独立的第三方机构。这只是冰山的一角段正坤说，云南省在处理“躲猫猫”这个案件上的态度总体来讲还是比较积极的，没有藏着掖着，但一开始公安部门的态度并不理想，实际上就是想瞒天过海。“其实，这种事情在其他地方的看守所中也都有发生。这只是冰山的一角。这次是暴露出来了，没有暴露出来的，不知还有多少，比如佘祥林冤案。”“躲猫猫”的案件之所以发生，他认为一个重要原因是因为看守所放在公安系统管理。“他们(公安部门)一开始就是认定了他(被害者李荞明)有问题，所以他们认为，把他抓来了之后他就必须交代。”“同时，由于看守所监管不力，造成了所谓的‘牢头’‘狱霸’代行政人员进行管理。而这些人的管理手段就是强硬，打就是他们管理的一个手段。”段正坤认为，这都是公安部门要求不严、监管不力造成的。“更可气的是，”他说，“事情出了，人都死了，管理者不去查明情况，反而是说‘躲猫猫’。”刺激司法体制改革“我认为，应该把羁押权从公安部门分离出来，”段正坤说，“公安部门不能既当裁判员又当运动员。对于一个刑事案件而言，起诉归检察院，审判归法院，逮捕归公安机构，把羁押权放在这三个机构都不合适。因此，应该把羁押权放在一个没有直接利害关系的第三方机构中。”段正坤认为，“躲猫猫”事件从某种程度可以刺激一下司法体制的改革力度。“早在十六大的报告中，司法体制改革已经比较详尽，其中就提到了要对司法权的配置进行调配，如，要求把检察院、法院和公安的行政管理工作分离出来，其中就包括公安系统的看守所，但当时由于涉及部门权力的再分配问题，执行起来很难。”20多岁法官呵斥《法官法》起草人“老头，你别?唆了！”昨日，一向以大胆敢言著称的段正坤接受记者采访时，不仅痛批“躲猫猫”事件，还对法官的腐败、法官的素质、公安人员的形象等进行了尖锐的批评。批司法腐败：每年都有省级法院院长落马“现在法官的腐败问题很严重。每年都至少有一个省级法院的院长落马。” 段正坤说。他还指出，现在的法院系统，不仅存在法官断层的问题，还存在法官素质低下的问题。他还特意举一个例子：原来一个国务院法制办的人，《法官法》就是他起草制订出来的，退休后去当了律师。结果，上庭时，他正在进行陈述，台上那个20多岁的法官当场就说：“老头，你别?唆了！”“我认为，应该用层层遴选的办法来挑选法官。最高人民法院应从各省高级人民法院中遴选，各省高级法院可从中级法院来遴选，中级法院又可以从初级法院来遴选，初级法院可以进一些大学毕业生，但更多的应该从参加司法考试的人里进。” 段正坤还认为，法官是通过法律来教育人，需要经验的积累和沉淀，如果法官自己的价值观和人生观都还没有形成，他怎么用法律去教育人？他建议，除基础法院外，法院系统一律不准从应届毕业生里进人。批公安形象：一些公安人员总有一种特权意识“公安人员为维护社会的稳定做了大量的工作，吃苦耐劳，无雨无阻，应该得到尊重。”说到公安人员的形象问题，他表示，“可是，为什么老百姓对公安的评价都比较低呢？”他认为原因是大家对公安人员的作风不认可。“很多公安人员总是以对待坏人的心态来对待我们普通老百姓。”他分析深层原因，就是一些公安人员总有一种特权意识，他们就是觉得：“我就是老大。”他们的车可以横冲直撞，违章的时候可以不被罚款。全国政协委员、中国政法大学教授曹义孙：云南“躲猫猫”事件是全国范围内羁押场所问题的典型爆发，“牢头狱霸”在全国范围内并非个别现象。我曾到羁押场所调研过，国内很多羁押场所里，监管干警为了减轻自己的管理职责和工作量，往往使用牢头，使“犯人管犯人”成为不成文的潜规则。最高人民检察院常务副检察长张耕在接受中央电视台《面对面》节目采访时表示：在“躲猫猫”问题发生后，我们派人去调查，把事实搞清楚，当事的检察室主任被就地免职。当然我们还要再查，重点就是看背后还有没有更严重的腐败问题，有的话，该怎么处理就怎么处理。但另一方面，其他监督也非常重要，比如说“躲猫猫”这个事件，我看媒体是起了很重要的作用。云南检察长称躲猫猫事件反映检方监督不力童建明:人大代表关于躲猫猫事件建议有针对性视频：委员关注躲猫猫事件建议看守所公安分离视频：躲猫猫事件激起人大代表履职问题反思
时政	杨洁篪在美国访问与希拉里举行会谈中新网华盛顿3月11日电 (记者 李静 邱江波) 正在美国进行工作访问的中国外长杨洁篪今天与美国国务卿希拉里举行会谈。在会谈前共同见记者时，希拉里表示，之前她对中国的访问富有成果，并欢迎中国外长这么快进行回访。杨洁篪表示，此次访美，一方面是为下月举行的G20峰会做准备，另一方面也希望通过此次访问，双方能共同努力，推进两国关系进一步向前发展。
时政	欧洲议会通过涉藏决议企图使涉藏问题国际化新华网法国斯特拉斯堡3月12日电(记者谢栋风 刘秀荣)在少数反华议员的鼓动下，欧洲议会12日在法国斯特拉斯堡通过一项涉藏问题决议。这项决议混淆是非，试图为达赖集团撑腰，对中国政府施压。12日通过的这项决议由欧洲议会自由和民主联盟党团和绿党党团少数议员提出。决议罔顾事实，要求中国政府与达赖喇嘛“展开政治对话，以求全面政治解决方案”，并在对话中考虑所谓的《为全体藏人获得真正自治的备忘录》。决议还企图使涉藏问题国际化。在过去几年里，中国中央政府以极大的耐心和诚意与达赖的代表进行了多次接触商谈。但由于达赖方面口是心非，从未停止分裂祖国的活动，致使接触商谈未能取得实质性进展。中共中央统战部副部长斯塔去年12月在访问美国时指出，达赖方面提出的《为全体藏人获得真正自治的备忘录》，其表面上要求自治，但实质上是要求政治独立，违反了中国宪法相关规定。1959年3月10日，达赖喇嘛及其追随者发动武装叛乱，试图破坏西藏民主改革，把西藏地区从中国分裂出去。中央政府采取果断措施，平息了叛乱，维护了国家领土完整和统一，使百万农奴翻身解放，获得了人身自由。全国人大外事委员会负责人就美国会众议院通过涉藏反华决议案发表谈话新华网北京3月12日电美国会众议院不顾中方的严正立场，通过了一项涉藏反华决议案。该议案歪曲西藏民主改革的历史真相，极力美化和吹捧长期从事分裂祖国活动的达赖，诬蔑中国政府的民族宗教政策，该议案严重违背了国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，伤害中国人民感情，我们表示强烈不满和坚决反对。外交部发言人马朝旭就美国会众议员提出涉藏决议案答记者问有记者问，美国会众议院外委会3月9日提出决议案，指责中国政府的西藏政策，对达赖喇嘛进行吹捧，请问中方对此有何评论？马朝旭说，美国会众议院少数反华议员提出的这个议案罔顾西藏的历史和现实，美化黑暗落后的旧西藏，吹捧长期从事分裂祖国活动的达赖，对中国民族宗教政策进行无端指责，完全是颠倒黑白，别有用心。中国政府和人民对此坚决反对，也绝不会允许那些搞乱人心、破坏中美关系的人得逞。马朝旭说，我们奉劝美国会有关议员尊重事实，摒弃偏见，体现作为政治人物应有的道德感和责任感，停止推动有关议案。美国众议院通过涉藏决议干涉中国内政欧洲议员德瓦对欧洲议会通过涉藏决议表示失望
时政	温家宝将出席博鳌亚洲论坛2009年年会新华网北京3月12日电 应博鳌亚洲论坛的邀请，国务院总理温家宝将出席今年4月17日至19日在海南省博鳌举行的论坛2009年年会并发表主旨演讲。巴基斯坦总统扎尔达里、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、多哥总统福雷、蒙古总理巴雅尔、缅甸总理登盛、越南总理阮晋勇、芬兰总理万哈宁、阿尔巴尼亚总理贝里沙、新西兰总理约翰·基、巴布亚新几内亚总理索马雷和泰国副总理高萨也将应邀出席论坛年会。博鳌亚洲论坛2009年年会的主题是“经济危机与亚洲：挑战和展望”，与会各国领导人和各界人士将就如何应对国际金融危机进行广泛深入的讨论。
时政	港珠澳大桥设计寿命120年 抗震烈度提高至八度中新网3月12日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，港珠澳大桥主体工程初步设计项目最终花落中交公路规划设计院有限公司(公规院)牵头联合体，签约仪式将于13日在广东珠海举行。公规院董事长兼总经理张喜刚日前接受该报独家专访时透露，港珠澳大桥将以香港的高标准进行设计，大桥设计寿命将达120年，并将抗震设防烈度提高至八度。按照合同要求，大桥初步设计将于12月15日前完成并递交国家交通运输部审查。张喜刚表示，大桥的主要设计人员都曾参与过杭州湾大桥和苏通大桥的设计工作，经验丰富。考虑到工程的复杂性及紧迫性，公司将在珠海设立现场设计机构，初步设计工作将于3月15日全面展开。为了保证工期，地质钻探船已先期抵达珠海办理手续，在13日签约后，钻探船就将正式开始钻探，整个勘探外业工作将于5月底结束。外业钻探开始的同时，将同步展开初步设计方案研究等工作，并行操作，以确保9个月内完成全部工作。作为国家交通建设史上技术最复杂、要求最高的工程，公规院副总经理兼总工程师徐国平表示，港珠澳大桥的建设除需要两岸三地的大量协商外，技术上也存有难度。首先，环保要求非常高。因为大桥要穿过珠江口中华白海豚保护区的核心区，那里水动力条件比较差，大桥建设要减少对环境的影响是工程设计中首要考虑的问题。第二，船舶密度比较大，桥下将有5条航道通过，如何同时保证船舶运营和大桥安全是大桥设计时需要考虑的。此外，大桥设计需满足香港标准。徐国平说，香港要求大桥设计寿命为120年，但从内地的实际情况看，目前的工程都达不到这一标准，因此在大桥的方案选择、耐久性措施和维护方案上需要综合考虑。与此同时，受限于香港机场对周边建筑限高和通航航道要达到30万吨的等级要求，主航道区需要修建海底隧道，这种岛、桥、隧结合的工程方案在我国也是首例，并且海外类似的项目也不多见，没有太多的经验可以借鉴，技术难题都需要我国自己来破解。面对众多待解难题和仅仅9个月的设计工期，张喜刚坦言，目前海外同等规模工程的设计时间都在1年半到2年，9个月的工期确实有些紧，但按期完成还是有信心的。因为公规院早在2004年就开始对港珠澳大桥进行研究，并在此基础上于2008年进行了工程方案深化研究。此外，联合体成员间优势互补也将加快设计的进度，例如丹麦科威国际咨询公司及上海市隧道工程轨道交通设计研究院将主要负责海底隧道的设计工作，中交第一航务工程勘察设计院主要负责人工岛设计工作，香港奥雅纳工程顾问公司将与公规院一起负责桥梁工程设计，同时奥雅纳公司承担了港珠澳大桥香港段工程的初步设计，将有利于加快设计过程的协调。3月5日，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室正式向中标联合体颁发了中标通知书。中交公路规划设计院有限公司联合了香港奥雅纳工程顾问、丹麦科威国际咨询公司、上海市隧道工程轨道交通设计研究院及中交第一航务工程勘察设计院有限公司共同中标投标价为2.099亿元的大桥初步设计项目。设计联合体将对港珠澳大桥主体工程全线初测、初勘、海中桥梁、隧道、人工岛、交通工程及沿线设施、景观、环境保护和其它工程开展初步设计，编制初步设计概算，并完成相关的配套专题研究工作以及后续服务。
时政	环保部：考虑适当增加监测大气能见度昨天上午11时，十一届全国人大二次会议新闻中心举行“当前环境保护形势和任务”专题采访，邀请环境保护部有关负责人在大会新闻中心接受中外记者采访。接受专题采访的嘉宾有：环境保护部副部长张力军；环境保护部副部长吴晓青；环境保护部污染防治司司长翟青；环境保护部环境影响评价管理司司长祝兴祥；环境保护部生态保护司司长庄国泰。灰霾细颗粒没有纳入空气污染指标中央人民广播电台、中国广播网记者问：最近几年，大城市里面的灰霾现象频繁发生，公众非常关注的是，灰霾天气和城市公布的污染指数为何往往不是很一致？“近年来，全国特别是珠三角、长三角和京津冀地区的灰霾天气有所增加，特别是珠三角，灰霾天气有的已经占到了全年天数的一半，或者是一半以上。”张力军解释说，“细颗粒是造成灰霾天气的主要原因，由于近些年来大中城市机动车保有量迅速增长，机动车排放迅速增加，空气中PM2.5这种细颗粒的累积就越来越多，由此造成大气灰霾天气比较频繁。”张力军说，现在的空气污染指数是10年前制定的，当时只考虑了二氧化硫、二氧化氮和可吸入颗粒物这三项指标，而与灰霾天气密切相关的PM2.5这种细颗粒和臭氧等指标没有包含在内，这就导致了监测部门公布的空气优良状况不等于老百姓感觉到的蓝天白云。环境部正准备增加臭氧、PM2.5等细颗粒的一些指标，同时还要考虑适当增加大气能见度的指标，以保证监测的指标和人民群众的感官指标尽可能地一致。既要发展汽车产业，也要保护环境路透社记者问：国务院最近公布了一系列扩大内需的措施，包括买1.6升以下排量的汽车可以把购车税减少一半，但是如果增加了城市里的车流量的话，与保护环境会不会发生冲突和矛盾？针对刺激购车是否会对环境产生影响，张力军表示车辆的增加对环境确实是有影响，这是无可置疑的。但是，不能因为对环境有影响，我们就不发展汽车产业，老百姓就不开车，大家还都回到骑自行车的时代，这是不现实的，也是不可能的。张力军说，政府必须要采取一些措施，既能满足老百姓的需求，适应人体健康的需要，又能改善群众的生活。例如，提高机动车的排放标准，加大污染比较重的车，也就是国零标准的这种汽车的淘汰率，另外还要加大检测力度，对新车要实行生产一致性的检测。4万亿中有17个项目没通过环评检测成都商报记者问：今年的4万亿的经济刺激方案有194个环评项目已经报到环保部了，其中有14个项目由于涉及到“两高一资”所以暂缓或者是停止，想请您详细介绍一下这14个项目的具体情况。祝兴祥表示，环境保护部在审批项目的时候，跟地方的要求不一样。“我们有一个受理大厅，对不符合产业政策、不符合产业规划的、国家明令淘汰和落后的，受理大厅已经不准受理了，我们没有把这些计算在内。”至于没有通过的14个项目中有几种情况：一种是符合产业政策，但是它对环境的影响，比如石化项目对水资源影响论证不清楚，还需要进一步论证；另外，像对钢铁，钢铁的总量国家要控制，上新的钢铁必须要核实老的、旧的、小的钢铁是不是一并淘汰，这些情况如果没有弄清楚，环保部门一般都是暂缓或者不批。祝兴祥说，项目环评的名单是动态的，“比如前段时间又有三个没有通过，那么基本上都要重新论证”。城市污染重点在珠三角、长三角和京津冀美国中华商报记者问：很多海外的华侨想投资大陆，但是又担心污染问题，能不能出台一些政策，把污染量降到最低，使华侨能够更好地投资大陆？张力军认为，根据法律的规定，大气污染是以城市为中心进行污染防治的，但是大气污染不仅要考虑城市本身，还要考虑大气的环流问题，也就是考虑大气污染输送的通道问题。“北京市的空气污染据一些科学家的分析，当地要占70%，通过大气环流输送进来的占30%，所以，必须要实行区域联防。”张力军说，根据中国大气的情况、大气环境质量的状况，城市污染的重点区域还是集中在珠三角、长三角和京津冀这三块地方，环保部正在和这三个地方的省级政府和环保部门进行协调，准备编制区域的污染防治规划，由环保部和地方政府共同努力来实施，这是关于大气环境问题。快报特派记者 都怡文 陈英 郑春平两会·炮轰钟南山：10分钟发言8分钟吹捧“很多代表10分钟的发言，8分钟用来对报告、对自己歌功颂德。”日前在广东代表团分组讨论上，中科院院士钟南山直言代表应该畅所欲言，不要讲空话套话，其言词火力十足。他进一步说：“我观察了一下分组讨论，领导不在的时候代表们发言挺多，而且讲得很深。领导在的时候，很多代表，大部分时间用来讲报告怎么好。10分钟的发言，8分钟用来对报告、对自己歌功颂德。讲完了时间也到了，来不及讲其他内容。我感觉很不好。”钟南山谈起去年因替富人说话而遭到炮轰的张茵，“张茵去年说了几句话，就成为众矢之的。难道她就没有积极的方面吗？她也是代表一个阶层来反映问题。”代表们议论纷纷，不少人点头赞同，掌声再次响成一片。(信息时报)于辉达：1条狗有6个部门管全国人大代表、杭州市人大常委会党组书记于辉达等从“一条狗”说起，将部门编制管理弊病“狠狠”地批了一下。他说，全国人大常委会应完善《监督法》的具体实施细则，“现在部门多，人也多，但相关规定不明确，就会造成‘三不管’。” 他举了个例子：一条狗到底谁在管？“狗要领身份，城管在管；遛狗违法了，执法部门管；狗出生了，农业畜牧部门管；狗生病了，卫生部门管；狗严重伤人了，公安部门也可以管；狗被交易了，得工商部门管……这么多部门都要管这条狗，结果可能就是相互扯皮，谁也不管。我建议，地方编制应该由全国人大常委会直接审批，一人一票，加强监督管理。”(青年时报)
时政	美国众议院通过涉藏决议干涉中国内政新华网华盛顿3月11日电（记者 严锋） 美国众议院不顾中方反对，11日通过一项涉藏问题决议，对中国内政进行干涉。这项决议由来自美国新泽西州的民主党众议员拉什·霍尔特起草。该决议无视西藏50年来在政治、经济、文化和社会等各方面所取得的巨大进步，对中国政府的涉藏政策说三道四，为达赖集团分裂祖国的行径撑腰打气。中国外交部发言人马朝旭10日要求美国会有关议员恪守国际关系基本准则，停止推动有关涉藏决议案。他说，西藏事务纯属中国内政，中国政府和人民一贯坚决反对任何国家、任何人利用涉藏问题干涉中国内政。1959年3月10日，达赖喇嘛及其追随者发动武装叛乱，试图破坏西藏民主改革，把西藏地区从中国分裂出去。中央政府采取果断措施，平息了叛乱，维护了国家领土完整和统一，使百万农奴翻身解放，获得了人身自由。相关阅读：中方坚决反对美国少数议员吹捧达赖外交部就美国议员提出涉藏决议案答问
时政	贾庆林在政协11届二次会议闭幕会上讲话(全文)2009年3月12日9时，全国政协十一届二次会议在人民大会堂举行闭幕会，通过政协第十一届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议；通过政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届二次会议提案审查情况的报告；通过政协第十一届全国委员会第二次会议政治决议。[贾庆林]各位委员！刚才，我们表决通过了政协十一届二次会议关于常务委员会工作报告的决议、关于政协十一届二次会议提案审查情况的报告和政协十一届二次会议政治决议。至此，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第二次会议，已经圆满完成了预定的各项议程。政协第十一届全国委员会第二次会议，是在全党全国各族人民积极应对国际金融危机冲击、努力保持经济平稳较快发展的形势下召开的。在中共中央、全国人大常委会、国务院的高度重视和有关部门的大力支持下，经过全体委员的共同努力，这次大会开得圆满成功，取得了丰硕成果，是一次坚定信心谋发展、群策群力促和谐的大会，是一次发扬民主聚共识、加强团结鼓实劲的大会。会议期间，胡锦涛同志，吴邦国同志、温家宝同志、李长春同志、习近平同志、李克强同志、贺国强同志、周永康同志，以及党和国家其他领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，参加小组讨论，与委员共商国是、共议大计。胡锦涛同志在参加民盟、民进界委员联组会时发表重要讲话，明确提出了各民主党派、工商联和无党派人士围绕中心、服务大局的方向和重点，提出了坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持和完善人民政协这一民主形式的具体要求，对于我们更好地履行职能、发挥作用具有重要的指导意义。中共中央和国务院有关部门负责人听取大会发言、参加小组讨论，最高人民法院、最高人民检察院负责人听取委员对“两高”报告的意见，都对政协工作给予了大力支持。让我们以热烈的掌声，对他们表示衷心的感谢！会议期间，广大政协委员以对国家和人民高度负责的精神，自觉肩负神圣使命，庄严履行崇高职责，围绕保持经济平稳较快发展这一首要任务，围绕维护社会和谐稳定这一大局，紧密联系实际，积极协商讨论，提出了许多真知灼见，为党和政府决策提供了重要参考和依据。大会期间，委员共提交大会发言769篇，提交提案5571件、立案5035件，反映社情民意信息900余篇，还通过参加记者会、接受专访等形式议政建言，呈现出了民主、和谐、振奋、活跃的生动局面。各位委员！今年是应对国际国内环境重大挑战、推动党和国家事业实现新发展的关键一年。完成目标和任务需要同心同德，战胜困难和挑战需要群策群力。人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员要认真学习、宣传和贯彻全国“两会”精神，切实把思想和行动统一到中共中央对经济形势的分析判断上来、统一到中共中央的决策部署上来，铭记人民重托，勇挑时代重担，为实现今年经济社会发展的各项目标作出积极贡献。要不断夯实团结合作的共同思想政治基础，坚定不移地把中国特色社会主义作为共同的理想信念、共同的前进方向、共同的奋斗目标，确保人民政协事业始终沿着正确方向前进。要紧紧围绕保持经济平稳较快发展履行职能，精心选择课题，深入调查研究，搞好协商议政，增强建言献策的预见性、针对性和有效性。要坚持以人为本、履职为民，始终重视民生，时刻关注民生，协助党和政府协调好、解决好涉及群众切身利益的重大问题，努力维护社会和谐稳定。要切实发挥政协委员的主体作用，尊重委员首创精神，维护委员的民主权力，积极探索新形势下委员发挥作用的新思路、新载体和新机制，引导广大委员深入实际、走向基层、贴近群众，在报效国家、服务人民的伟大实践中施展才华、建功立业。各位委员！今年，我们将迎来中华人民共和国60年华诞，也将迎来人民政协成立60周年。六十年风雨，一甲子辉煌。60年来，人民政协与祖国和人民风雨同舟、甘苦与共，在共和国史册上写下了光辉的篇章。展望未来，伟大祖国前程似锦，人民政协前景广阔。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信心、振奋精神，凝聚力量、迎难而上，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而共同奋斗！
时政	陈水扁在看守所称不参选台南县长中新网3月12日电 据台湾“今日新闻”报道，嘉义市议员王美惠12日前往台北看守所探视后转述，对于本土社团传出要拱扁出来参选台南县长，陈水扁说完全不会选，“不过如果县长选完后要补选‘立委’，他(扁)会考虑。”至于同样有意参选的民进党“立委”李俊毅对于陈水扁参选台南县长则表示，台湾竞选史上狱中参选也不是第一遭。李俊毅说，如果陈水扁真的想要用参选凸显国民党的“司法迫害”，“我个人会很高兴的把争取县长的机会礼让给他。”
时政	香港一名癌症病人因肠道感染毛霉菌死亡中新网3月12日电 据香港《文汇报》报道，肠道毛霉菌疑再夺一命，香港屯门医院11日晚公布一名癌症病人因肠道感染毛霉菌死亡，为至今第6宗死亡个案。该名患者为50岁血癌女病人，因下腹痛于上月14日入住屯门医院外科病房，翌日再转送血科专科病房，接受药物治疗期间，曾服食被指染有毛霉菌、由欧化药业生产的降尿酸药“别嘌醇”。其后，病人曾接受外科手术及血癌治疗，但因病情恶化，于上月26日被送往深切治疗部，延至本月7日不治，院方11日在病人早前进行手术后抽取之组织切片样本中发现毛霉菌。屯门医院在该名50岁女死者的组织切片样本中验出毛霉菌，院方发言人11日晚公布消息时表示，已将个案呈报香港医管局及卫生防护中心，现时个案已转交死因裁判官跟进。对于病人离世，院方向病人家人致深切慰问。另外，香港卫生署发言人11日表示，正进行化验的欧化药业生产的药剂制品，至目前为止并没有发现有小孢毛菌滋长。发言人说，有关化验工作仍在进行中，预期结果将于本周末公布。同时，卫生署截至11日晚，该热线已接获超过4600宗公众查询。毛霉菌杀病人事件揭发于本年2月11日，计及11日个案，至今已有3男3女病人感染毛霉菌死亡。至本月初，特区政府公布调查结果，玛丽医院多名血癌和淋巴癌病人因感染毛霉菌死亡，香港大学微生物学系系主任袁国勇当时表示，全部感染毛霉菌死亡的病人都曾服用“别嘌醇”，怀疑除了食物外，药物有可能是引致死亡的另一个源头。毛霉菌病是由毛霉目真菌感染导致的一种非常罕见的疾病，通常人类只有在免疫系统受到抑制的情况下，如患白血病或淋巴瘤的病人或进行化疗的病人才会患上此病。
时政	香港警方破获案值亿元诈骗银行贷款案(图)中新网3月12日电 据香港《文汇报》报道，金融海啸下全球经济不景，有人乘机赚快钱以身试法。香港商业罪案调查科加强打击，侦破一宗涉案金额达1亿元的诈骗银行贷款案。一间电子公司串谋三间供货商造假账，向香港一间银行骗取亿元贷款。警方商业罪案调查科接报侦查逾月后，11日搜查全港包括港岛干诺道西一幢商厦等11处地方，拘捕9名男女。被捕者包括5男4女，年龄由28至78岁，当中包括一间电子产品公司的2名董事，其余为三间供货商的3名董事、4名高级职员。各人不准保释，会被通宵扣查，稍后不排除被落案检控有关罪名。据消息称，该2名电子贸易公司董事，在较早前开设公司后，即联络三间电子零件供货商，合作虚构进行一项电子零件货物交易，并伪造相关文件，先后向三间银行申请信用状，最后成功取得达1亿元的信用贷款。有关的电子贸易公司在获得信用贷款后，随即告结束营业，两董事更准备逃之夭夭。银行派员前往追收贷款时才发觉公司结业，怀疑遭到行骗，于是报警求助。警方商业罪案调查科在约1个月前接获报告展开追查，经掌握有关证据后，11日晨8时许派出40多名探员，在港九新界11处地方展开搜查行动，搜查包括三间供货商公司及有关人士的住宅，拘捕9名男女。其中一队约10名探员，11日上午10时许抵达干诺道西香港商业中心一间公司展开搜查，检获4箱与讹骗有关的文件，并拘捕1名男子，在逗留3小时后，将男子及相关文件全部带回总部调查。警方并会透过被捕人士，追查案中所骗款项的去向。信用状是银行依照进口商的请求，开给出口商的文书，开状银行承诺在该文书上规定条件下，代替进口商负责支付贷款责任。但银行会就交易双方是否信用良好，及要求交出双方交易合约等文件以决定是否接受开信用状，有时更要收取保证金，而成功进行交易要收取一定费用。
时政	中央财政预拨中职学校助学金24.7亿元新华网北京3月13日电(记者韩洁、余晓洁)记者13日从财政部获悉，中央财政日前预拨春季学期中等职业学校国家助学金24.7亿元，预计受助学生1190万人。财政部同时要求，各地财政部门应足额安排中等职业学校国家助学金应由地方承担的部分，严格界定受助学生范围，确保国家助学金及时、足额发放到受助学生手中。据财政部介绍，2008年我国国家助学制度进一步完善，向中等职业学校中来自城市经济困难家庭和农村的学生提供助学金每人每年1500元，惠及90%的在校生。
时政	中消协公布08消费领域十大事件和维权亮点中新社北京三月十二日电(记者 刘长忠)中国消费者协会今天披露二00八年消费领域十大事件和消费维权十大亮点。二00八年消费领域十大事件是：舆情民意推动制度改革，交强险实施首次“改版”；旅客利益沦为筹码，“集体返航”责问民航职业操守；绿色奥运推动绿色消费，中国告别免费塑料袋 ；《反垄断法》正式实施，中国步入依法限制垄断、维护公平竞争的新阶段；汽车消费税抑大扬小，新政力推节能减排；乳业深陷“三聚氰胺”危机，食品安全再响警钟；扩大消费拉动内需促经济增长，十大举措彰显中国信心；“惠农强农” 政策频出，“家电下乡”向全国推广；两岸实现“大三通”，开启经贸消费热潮；成品油价税费改革，公平税负公平消费。二00八年中国消协组织消费维权十大亮点是：组织开展工商企业奥运承诺践诺活动，为奥运会的顺利举办作出了积极努力；农村消费维权三大体系建设效果明显，较好地保护了农村消费者的合法权益；点评电视购物广告，对电视购物节目的监督、规范取得了阶段性成果；妥善处理储蓄变保险群体投诉，被误导购买保险的消费者均获全额退保；建立《县级市消费纠纷和解体系运作规范》，消费者投诉量呈现下降趋势；动员社会各界力量，建立消费纠纷联合解决机制，进一步提高了消费纠纷解决效率；消协、电台合办“消费维权在线”，引导消费者树立科学消费理念；消费教育纳入中小学课程，为增强消费者的自我保护意识发挥了积极作用；建立“诉调对接”机制，司法与消协资源共享，降低了消费纠纷诉讼成本；消协组织建立人民调解组织，为消费纠纷的解决建立“绿色通道”。
时政	人大外事委：中方强烈反对欧议会通过涉藏决议中新网3月13日电 据中央电视台新闻联播报道，全国人大外事委员会负责人今天就欧洲议会通过涉藏决议发表谈话。这位负责人说，3月12日，在少数议员的鼓动下，欧洲议会不顾中方的多次严正交涉，执意通过涉藏决议，严重歪曲事实，再次为达赖分裂祖国的活动张目，企图将涉藏问题国际化。我们对这种干涉中国内政、损害中欧关系、伤害中国人民感情的行径，表示强烈愤慨和反对。这位负责人强调，一段时期以来，欧洲议会少数对华存有偏见的议员，反复在涉藏问题上动辄抛出毫无事实根据、刻意诋毁中国形象的决议，向达赖集团发出错误信号，助长“藏独”分子暴力犯罪活动气焰。应该正告这些人，认清形势，尊重事实，任何干涉中国内政的图谋都是注定要失败的。这位负责人指出，中国全国人大要求欧洲议会以中欧关系大局为重，摒弃意识形态偏见，采取公正客观立场，多做有益于中欧全面战略伙伴关系健康发展的事。
时政	人大闭幕会表决通过批准人大常委会工作报告中新网3月13日电 十一届全国人大二次会议13日上午举行闭幕会，会议表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议，批准了全国人大常委会工作报告。
时政	今年两会十大热点问题盘点■编者按"炮手为何沉默？"两会伊始，媒体就发出了这样的诘问。与往年那些火药味十足的会场气氛相比，今年的两会的确开得十分平和。一切尽在情理之中。在全球经济危机的大背景下，中国也没有置身事外。经济增长问题、就业问题、社会保障问题……，在更加复杂的国内外形势下，我们需要更加理性，更具建设性地来审视一个个民生话题。两会不是一个明星秀场，更不是娱乐的盛宴。有没有雷人的议案、提案与会议成功与否并没有因果关系。"我不提耸人听闻的议案。比如说'废除高考'的议案我不提，如果你找不到替代高考更好的办法，你为什么要废除它呢？"一位人大代表这样告诉记者。我欣赏这位代表的话，一个好的代表、委员要有民众的立场、专家的观点和建设的态度，炮要放在点子上，议要落到关键处，要从情感呼吁进入理性操作。同往年一样，我们梳理了今年两会的十大热点问题，希望有更多的代表委员更好地履职，参在关键处，推动民生问题的解决。本报特派记者 王小波■保增长与拉动内需2008年中国政府面临两大挑战皆由美国次贷危机衍生而来。出口受阻导致东南沿海大量工厂倒闭，工厂倒闭和裁员造成农民工的就业和增收难题。保增长、拉动内需成为此次两会上代表委员贯穿始终的话题。对过去过度外向型经济的反思，4万亿投资流向，10大产业振兴，很大程度上有赖于内需的提振。是否该发放居民消费券？如何让带薪休假落到实处？环渤海经济圈扩容，泛珠三角推进，长三角一体化，中部崛起，西部大开发，刺激消费，相关的议案提案可谓汗牛充栋，如何拉动内需是一个经济问题，其深层次也是一个民生问题。点评：没有完善的社会保障体系，上学难、看病贵、农民养老无保障，没有这一个个具体细微民生问题的化解，“新三座大山”高悬头顶，谁又能潇洒地敞开钱袋去扩大内需呢？■大学生农民工就业2000万农民工返城就业，760万大学生毕业要寻找工作，城市下岗职工再就业矛盾凸显，中国政府面临的就业压力空前。大学生就业难，症结在哪里？代表委员们展开了唇枪舌剑，有人认为是扩招失算，有人认为是大学生不肯放下身段，还有人认为是户籍壁垒、城乡差距及垄断行业与其他行业差距过大使然。如何解决大学生就业？有人建议服兵役缓解压力，有人建议设学士后，有人建议下基层，还有人建议自主创业，争论不少，但人人都去杀猪显然不是一个好主意。尽可能多地提供就业岗位，破解就业的制度性壁垒是政府必须着力解决的。农民工就业也影响着农民增收和基层稳定，多渠道开拓增收点，鼓励农民工在家门口创业，变打工为自主创业，许多代表建言献策。点评：农民工返乡，大学生就业，机遇与挑战并存，破解县域经济难题，扫除信贷等创业瓶颈，或许正当其时。■激辩高中文理分科分科还是不分科？早在两会之前，教育部征求意见方案就在网上引起激烈争论。两会一开始，代表委员都围绕此话题大PK。主合者认为，文理分科削弱文科水平，降低国民素质，加剧应试教育，影响了学生今后的发展空间，甚至有人把中国内地本土学者无人问鼎诺贝尔奖也归结于文理分科。主张保留者则列举了文理分科合理的科学依据，文理分科只是今天教育种种弊端的或然因素，并不是必然因素。在课程教改等并未完成新的突破下，贸然取消文理分科只会加剧学生课业负担。点评：分还是合的争论还将继续，但都尚未触及应试教育种种核心议题，文理分科分好还是合好，或许可以通过区域试验来对比，窃以为，让应试教育这驾疯狂失控的马车驶入正常的国民教育轨道，比文理分科更迫切。■五一黄金周废存之争“他们只是想趁这个机会狠捞一把。”政协委员、清华大学教授蔡继明在两会上开炮，不主张恢复五一黄金周。在扩大内需呼声高涨背景下，广东等一些省份已经恢复了五一黄金周。七天的黄金周确实能为景区、地方带来滚滚财源，付出的代价也不言而喻，对景区的破坏性掠夺性开发，出游的舒适度大打折扣等等不一而足。黄金周废存方都只是各执一词，其背后的带薪休假制度能否真正落到实处，是问题的症结所在。点评：试想想，如果每个人都能自由地安排自己的“黄金周”，带着轻松上路，谁还在意到底五一是黄金周，还是十一是黄金周？■医改资金配置动向卫生部长陈竺表示，未来3年用于医改的预算有8500亿元。按照政府、社会、个人共同负担医疗费用的原则，个人负担比例将降至1/3，看病贵问题有望缓解。在争论多年，设计出诸多路线图之后，新医改又一次上路。强调卫生事业的公益性，以政府投入为保障，成为此次医改的新亮点。8500亿资金投向何处？医疗基础资源如何分配？保障体系和服务体系建设分成比例多少？目前这些都是悬念。8500亿元看似一组庞大的数字，但历史欠账太多，过去政府对公立医院的投入仅占医院运行成本的10%左右，卫生事业已深陷市场化泥潭。以药养医，治疗费用居高不下，如何不让这些投入落入在市场化路上越滑越远的既得利益集团口袋，陈竺心里没底。点评：陈竺在两会上建议，地方各级政府要研究制定稳定可靠的卫生事业经费保障机制，在切实落实近3年医改经费的同时，认真谋划未来卫生事业改革发展投入，确保医改工作顺利进行。医改能否走出泛市场化路线，人们拭目以待。■救不救房市两会召开前夕，一则消息引起了人们广泛关注———房地产业将成为政府既定扶持的十大产业中的最后一个。虽然政府主动辟谣，但不容忽视的事实是，房地产业已在金融海啸的寒冬中哀号已久。政府救不救房市？两会上代表委员拌嘴也很激烈。作为中国成长最迅速的产业之一，房地产业在过去数年高歌猛进，成为经济发展的重要引擎。房地产业为各级政府特别是地方政府贡献了可观的财政收入，以至于经济学家郎咸平称一些地方的经济发展是“卖地的GDP”。在政府紧缩银根的宏观调控之时，抑制房地产泡沫成为重要议题，在经济危机、扩大内需的背景下，地产业又找到了复苏的契机。点评：房地产业牵涉重大的民生，过去房地产业因其暴利让许多中低收入人群望房兴叹，成为“三座大山”之一。或许，在刺激经济的背景下，政府考虑的不是救不救房市，而是怎样救，怎样让它步入良性发展的轨道。■食品安全如何保障吃什么安全？经历了问题奶粉事件之后，年年呼吁的食品安全又一次让每一个人感同身受。食品缺监管部门吗？不缺，中国的食品安全多年沿袭九龙治水，然而确实又没有一个明晰的监管部门，责任和权利不明晰，导致这些部门遇到利益争着上，遇到责任争着让。上月，《食品安全法》获全国人大常委会通过，人们期待着它成为一柄利剑，在预防与遏制重大食品和农产品质量安全事故方面发挥更积极的作用。仅有法律还是不够的，在食品安全多发的年份，我们也并不缺法律。食品安全，我们还在路上。两会上，代表委员对食品安全各抒己见。我们在行业标准、问责赔偿等方面还需要有诸多改观，让违法者付出代价，让监管者头悬利剑，重塑消费者信心。食品安全还有很长的路要走，还有更多的长效机制有待建立。点评：民以食为天，但愿，今后我们不再在频发的食品安全事故之后大行马后炮。■限制国企高管薪酬美国总统奥巴马称华尔街高管在金融危机下拿高薪无耻。在我国，也存在券商、金融高管以及垄断行业国企高管薪酬畸高现象。前不久有媒体披露，2008年某券商的薪酬及福利费用32亿元，人均年薪高达百万；某保险公司负责人年薪竟高达6000余万元，舆论哗然。此次两会上，代表委员纷纷向国企高管畸高薪酬“开炮”，认为国企高管所拿薪酬与他们所担之责及所作贡献绝对不相称，对其他劳动者是极大不公正。国企高管到底该拿多少薪酬，公说公有理，婆说婆有理，人们质疑的并不是那一堆数字，而是对社会公平、责任与权利的追问。说白了，一些国企的超额利润是依靠垄断地位和特殊政策换来的，并不是自己在市场上具有多高的竞争力。更有甚者，伪化、泛化激励机制，分内之事也与奖金挂钩。点评：对国企高管薪酬，除了加大监管，更重要的还在于破除垄断，允许各种市场主体平等进入，国企高管该拿多少钱，让市场说了算。■躲猫猫背后的网络民意“躲猫猫”是个网络流行词，延伸到两会并不令人意外。“躲猫猫事件”的深入，显露了网络民意的强大。广大网民高度关注事件真相，亲身参与调查，政府通过透明的手段化解了信任危机。两会上，最高检负责人表示，牢头狱霸一直存在。一些两会代表委员纷纷建言进行司法体制改革，让看守所“侦押分离”，使看守所与公安机关分离开来，成为一个专门履行羁押职能的中立机构。网民通过网络积极表达诉求、参与社会政治生活，网络已经成为中国推进开明政治的新平台。点评：网民参与到政府行使公共职能的监督之中，是一个很大的进步。而迄今为止，这还是一个个例，并没有形成相应制度。政府应该重视网络民意，开通意见表达渠道，而不是等到危机发生后再“躲猫猫”。■山寨文化引发争吵不知不觉中，“山寨”已嵌入我们的生活。不光是日用品，诸多严肃的文化背后都有了“山寨版”。所以当政协委员倪萍旗帜鲜明地称她坚决反对山寨文化，要求封杀时，没有预想到自己会成为“炮灰”。山寨发展到今天，已不单是假冒伪劣的代名词，而是作为一种草根文化，渗透到了生活的各个领域。这种与主流精英文化相对应的草根文化，也是一种平等权利的表达。如同央视版春晚和山寨版春晚一样，并不存在谁高谁低，如果固守精英的姿态来封杀它，无异于以血统论分高低。群众也需要娱乐。而河南某地农民无钱给女儿治病，自制山寨呼吸机为女儿延长生命则更令人震撼，在生命的尊严面前，还有孰优孰劣吗？点评：真正需要我们反思的是，某些精英文化已离大众越来越远，不可不察。相关阅读：两会热点：最新武器将亮相国庆阅兵社科院两会热点调查报告公布:反腐列关注度首位