时政	国务院原则通过农村土地承包经营纠纷仲裁草案中新网11月19日电 据中国政府网消息，中国国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议。会议讨论并原则通过《中华人民共和国农村土地承包经营纠纷仲裁法(草案)》。会议认为，建立符合中国实际的农村土地承包经营纠纷仲裁制度，对于稳定农村基本经营制度，保障农民土地承包经营权，促进农业、农村经济发展和农村社会稳定，具有重要意义。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。会议还研究部署了促进轻纺工业健康发展的政策措施，审议并原则通过《草原防火条例(修订草案)》和《森林防火条例(修订草案)》。
时政	我国与巴勒斯坦互致贺电庆祝建交20周年新华网北京11月19日电 国家主席胡锦涛19日与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。胡锦涛在贺电中表示，中巴建交20年来，无论国际风云如何变幻，两国始终相互信赖、相互支持、真诚合作。中国政府高度重视发展同巴勒斯坦的关系，愿进一步加强两国各层次各领域交流与合作，推动中巴友好事业不断向前发展。我们将一如既往为巴勒斯坦民族权力机构发展民族经济、改善人民生活提供力所能及的帮助。中国政府和人民一贯坚定支持巴勒斯坦人民争取恢复合法民族权利的正义事业，支持中东和平进程，支持巴勒斯坦通过对话协商，早日实现完全独立建国的目标，愿与包括巴方在内的国际社会一道，为促进中东地区的和平、稳定与发展而共同努力。
时政	我国明年1月1日起提高企业退休人员养老金新华网北京11月19日电(记者 张晓松 杜宇)记者19日从人力资源社会保障部获悉，中共中央、国务院决定，从2009年1月1日起调整企业退休人员基本养老金。这也是自2005年以来连续第5年调整企业退休人员基本养老金水平。这次调整企业退休人员基本养老金的对象，为2008年12月31日前已经办理退休手续人员。调整的水平，按照当地2008年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右确定。调整时，将采取普遍调整和特殊调整相结合的办法，继续向退休早、基本养老金相对偏低的人员等倾斜。具体实施方案将由各省、区、市人民政府根据本地实际情况研究制订，报人力资源社会保障部、财政部审批后实施。目前，人力资源社会保障部、财政部已就这项工作进行了部署，各地劳动保障部门和财政部门正在抓紧组织实施，确保明年春节前广大企业退休人员拿到调整后的养老金。相关阅读：人社部：明年退休基本养老金计划增加110元    2008年各地企业退休人员养老金调待标准一览表(2008年1月1日上调)
时政	李登辉暗批陈水扁有钱就拿中新网11月18日电 据台湾东森新闻报道，李登辉18日下午在台北县中和露脸，暗批陈水扁有钱就拿，做了“歪哥”(闽南语意即“贪污”)的事情后，再把错误推给台湾人。 李登辉18日出席活动中表示，政坛上还有人专门在利用“台湾”，李登辉也借机讽陈水扁，“说本土化，等到政权拿到就开始歪哥胡搞瞎搞，大规模搞权位，钱也随便污，我有讲过个人的错误不要推给台湾，说我都为台湾在拚，不要说大话。” 李登辉除了暗批陈水扁，老爱说自己“一切都是为了台湾”来帮自己脱罪外，谈起生死，86岁的李登辉说，“我活剩不到几年，差不多我算一下大概剩7、8年，也没能活剩下多久。”
时政	美国官员谈食品药品管理局驻中国办公室职责中新社北京十一月十九日电(记者 余湛奕)一场有关食品安全的研讨会十九日在北京美国驻华大使馆举行。美国卫生与公众服务部部长莱维特、美国食品药品管理局(FDA)局长埃森巴赫与美国工业企业代表，就食品安全与开办美国食品药品管理局中国办公室分别发言。莱维特表示，今后出口至美国的产品必须经过独立的第三方论证，这些论证机构一定要经FDA审批。讨论会上，有记者提问，北京办公室主要负责的工作内容将是什么？莱维特回答说，在北京的工作分成两个步骤，首先是要跟中国政府进行合作，其次，如今全球化的形势决定了采用边境检查的方式已经不能适应监管食品安全的需要，必须采用网络式、协作式的监管环境，假药的问题不是中国或者美国的现象，而是全球的现象。莱维特指出，FDA将在全球五个地方设立办事处，除北京办公室今天揭幕之外，上海、广州两地的办事处也即将落成。印度还将设立两家办事处。以后出口至美国的产品必须经过独立的第三方论证，这些论证机构一定要经FDA的审批。此外，还有记者提问，上周美国发布了一个针对中国奶制品以及含奶制品的进货渠道，昨天外交部也对美国此做法表达了遗憾，并且希望美国能尽早解除限制。美方代表对中国的这种表示有什么反应？ 莱维特表示，美方采取这样的行动是在自己的监管框架之内。“我们不可能在入境的时候每批产品都一个个检查，所以，如果这些产品是提前得到认证的，证明不含奶的和未被三氯氰胺污染，都可以进入美国。”他说。莱维特表示，美方也在与中方密切合作，上周美国卫生部也派专门的团队到中国来与中国质检总局进行会谈，美方希望能够继续把这个问题妥善解决，让这些产品能够更好更快地进入美国，就这个问题中国政府做了大量的工作，美方希望与中国政府合作，提供力所能及的帮助。埃森巴赫随后在剪彩仪式上表示，美国食品药品管理局在中国的第一个办公室揭幕，证明了中美两国会携手一道，不仅为保护中美两国消费者的安全和健康做出贡献，同时也为保护全球消费者的健康和安全做出贡献。揭幕剪彩仪式上，中国卫生部副部长兼国家食品药品监督管理局局长邵明立发表简短讲话，他表示，这个办公室的设立，将会推动中美两国在食品和药品安全领域的交流与合作，并把它推动得更深更广。随着经济全球化和贸易多元化的发展，食品药品安全的问题早已跨越了国界，成为各国监管部门面临的重大挑战。“正如埃森巴赫局长所说的一样，我们深知只有加强和发展合作才是我们唯一的、共同的选择。”他说。    中美将互设食品安全监管机构(组图)
时政	美国食品药品管理局驻京办今日挂牌本报讯（记者叶洲）在昨天的“中美食品安全政策研讨会”上，中国卫生部长陈竺表示，经中美双方协商，中国和美国将在对等的条件下互设食品安全监管海外派出机构。美方首个派出机构设在北京，今天将正式挂牌。 当天，美国卫生与公共服务部部长莱维特介绍，美国食品药品管理局（FDA）决定于本周在中国设立三个办事处。其中19日将开设首家驻北京办事处，随后在广州和上海设立另外两家。 美方办事处工作人员将负责检查外国相关的出口食品和药品生产设施、提供美国质量标准的指导，并帮助所在国进行相关检测能力建设。莱维特说，此举不是仅针对中国，下月FDA还将在印度、拉丁美洲开设两个办事处。 另据了解，FDA首批将派出8名成员到中国工作，其中主任一职已经任命完毕，其余成员名单将于12月之前全部确定。这7人中包括4名检查员，以及食品、药品、设备方面的技术专家各一人。 中国卫生部长陈竺表示，“这是双方合作的一种新形式”。双方协商，将在两国对等地设立食品安全监管机构，目前中方的驻美机构正在准备之中。    相关阅读：    中美将在食品安全领域开展广泛合作    中美食品安全研讨会明日在北京召开
时政	美国首个食品安全海外办公室在北京成立(图)中国日报网环球在线消息：11月19日，美国食品药品管理局中国办公室揭幕剪彩仪式在美国驻华大使馆举行。这是美国食品药品管理局在美国以外的其它地方设立的首个办公室。此外，美食品药品管理局设在上海，广州的办公室也将陆续在本周内启用。“我们开启的不仅是一个办公室，更是一个新的时代，” 美国卫生与公众服务部部长莱维特在揭幕仪式上说，“在美国本土以外建立这样的一个办公室将有助于我们与各国政府及其制造商进行合作，将有助于提高出口食品与药品的质量与安全。”揭幕仪式上，莱维特部长列举了一系列数字说明中国是美国最重要的贸易伙伴之一。2007年，美国从中国进口的商品总额达3215亿美元，出口到中国的商品总额达652亿美元，中国由此成为美国第二大贸易伙伴。今年的前8个月，美国从中国进口的商品总额达2173亿美元，较去年同期增长122亿美元。他说：“美国从中国进口的商品数量占美国进口商品总量的1/6，毋庸置疑，中美两国有着十分紧密的贸易关系。这也是美国食品药品管理局将首个海外办公室设立在中国的重要原因。”随后，中国卫生部副部长、国家食品药品监督管理局局长邵明立在揭幕仪式上致辞，他说：“食品安全已成为全球各国共同关注的问题，只有各国一道加强合作，才能解决好这一问题。美国食品药品管理局中国办公室的建立将加深中美两国在食品安全方面的合作。”据悉，美国食品药品管理局在中国设立的办公室负责两项工作，一是帮助中国进行食品药品安全监管方面的能力建设，二是对中国出口至美国的食品药品进行检查。中美两国将在食品、饲料、药品和医疗器械的质量检查方面展开深入合作。此外，美国食品药品管理局还将陆续在印度、拉丁美洲、欧盟和中东各国设立类似的食品安全检查办公室。(环球在线：方颖）
时政	胡锦涛就中国古巴关系提出四点建议中广网哈瓦那11月19日消息（记者赵雪花）国家主席胡锦涛当地时间18号下午在哈瓦那同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗举行会谈。胡锦涛表示，古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。建交以来，两国友好合作关系发展顺利、富有成果。近年来，中古关系又取得新进展，进入全面发展新阶段。两国友好交往更加密切，两国领导人和政党、人大、政府、军队、地方保持友好往来，政治互信日益加深；经贸合作迈出重要步伐，贸易增长迅速，一大批重要项目已经或正在落实，投资、能源、农业、生物技术等方面友好合作稳步推进；人文领域交流不断取得新突破，互派留学生数量不断增加，在华眼科医院合作项目取得重要进展；在国际事务中的协调和配合富有成效。事实证明，中古两国不愧为好朋友、好同志、好兄弟。 胡锦涛指出，中古保持和发展长期友好合作，是当前国际形势的需要，是两党、两国政府和两国人民的共同愿望。胡锦涛就发展两国关系提出四点建议：一、保持高层交往，密切政治关系，扩大两国政党、人大和各级政府友好交流，加深友谊，进一步夯实两国关系政治基础。二、深化经贸合作，实现互利双赢，本着互利双赢、优势互补的原则，不断挖掘合作潜力，开辟新的合作渠道和领域，丰富合作方式和内容，积极构筑互利互惠、共同发展的双边经贸合作格局，推动两国经贸合作不断迈上新台阶。三、拓展友好交往，扩大人文交流，深化文化、教育、维生、体育、旅游等领域交流合作，继续有计划推进两国互派留学生、语言教学等合作项目，巩固两国友好合作社会基础。四、加强多边事务中的协作，共同维护广大发展中国家正当权益，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 劳尔·卡斯特罗赞同胡锦涛对古中关系的评价和对发展双边关系的建议。他说，中国政府和人民长期给予古巴政府和人民宝贵支持和援助，这次胡锦涛主席乘坐的专机还给遭受飓风袭击的古巴受灾群众带来了救灾物资，古巴人民深受感动。古方期待双方继续深化各领域合作，增进两国人民相互了解和友谊。 会谈后，胡锦涛和劳尔·卡斯特罗出席了两国经济技术、教育、医疗卫生等五份合作文件的签字仪式。视频：劳尔-卡斯特罗用中文高唱《东方红》
时政	胡锦涛结束对古巴访问飞赴秘鲁国际在线报道(记者 全宇虹)：中国国家主席胡锦涛当地时间19日上午圆满结束了对古巴的访问，前往秘鲁。古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗等多位古巴党和政府官员、中国驻古巴大使赵荣宪、中资机构以及当地华人华侨和留学生代表到机场送行。在古巴期间，胡锦涛与劳尔·卡斯特罗举行会谈，双方签署了多项合作文件，并就进一步推进双边关系及加强在国际事务中的合作达成共识。胡锦涛还探望了古巴共产党中央第一书记菲德尔·卡斯特罗。胡锦涛的夫人刘永清，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，商务部部长陈德铭，国家发改委副主任朱之鑫等陪同人员同机离开。
时政	财政部明年起取消停收100项行政事业性收费新华网北京11月19日电(记者 韩洁 罗沙)近日，财政部、国家发展改革委发出通知，决定自2009年1月1日起，在全国统一取消和停止征收100项行政事业性收费。对此，财政部综合司负责人19日说，这一减费举措将为企业和社会减轻负担约190亿元。财政部数据显示，连同自2008年9月1日起停征的集贸市场管理费和个体工商户管理费约170亿元，今年以来国家采取的减费措施可直接减轻企业和社会负担约360亿元。财政部综合司负责人说，此次取消和停止征收100项行政事业性收费，主要是落实当前中央关于扩大内需、促进经济平稳较快增长的决策部署，有效发挥积极财政政策作用，通过实施强有力的减费措施，进一步减轻企业和社会负担，发挥与减税政策相同的扩张效应，促进企业增加投资和居民消费，扩大国内需求。同时，他指出，出台此项政策也有利于推进行政事业性收费改革，进一步理顺政府收入分配关系，充分发挥税收筹集财政收入的主体功能和提高财政收入质量，加强和改善政府行政管理，促进服务型政府的建立。据介绍，此次取消和停征的100项行政事业性收费项目涉及教育、劳动就业、人才流动、执业资格、工程建设、外贸出口、药品生产、家禽养殖、农业生产等多个领域。此外，各地方人民政府及其财政部门也将全面清理本地区出台的行政事业性收费，进一步减轻企业和社会负担。财政部表示，此次取消和停征100项行政事业性收费后，会造成财政减收。各级财政部门要妥善安排财政预算，做好相应的经费保障工作。这位负责人指出，按照健全社会主义市场经济体制和完善公共财政体制的要求，下一步，我国还将通过深化改革、完善制度、健全机制，进一步规范行政事业性收费管理。基本思路是：按照“正税清费”的原则，继续对现有收费进行清理、整合和规范，推进税费制度改革，优化财政收入结构，逐步建立以税收为主、收费为辅的政府收入分配体系。
时政	陈水扁体重增加3斤 继续绝食书写诉状人民网11月19日电 经过两天多戒护就医休养，陈水扁体能逐渐恢复。虽持续绝食，体重仍增加1.5公斤，并再度埋首书写诉状。看守所表示，将依县立医院板桥院区医疗小组评估决定送回北所时间，最快的话即是19日。 据台湾《中国时报》报道，院方18日早上表示，陈水扁在旁人搀扶下已经可以看卷宗，身体状况好转。至于是否可出院，杨长彬不愿把话说清楚，只说陈水扁目前意识清醒，体能也逐渐恢复中，血压跟心跳都稳定正常，身体状况整体都在改善中。院长沈希哲也私下表示，陈水扁的情形比在北所、亚东医院时都好很多。 另据中评社消息， 律师郑文龙18日下午到医院探视陈水扁后表示，陈水扁精神明显好很多，坐着与他对谈并询问他吴淑珍和家人状况，获悉特侦组传讯珍妈及扁妈时，变得非常愤怒。 他说，陈水扁从羁押到戒护就医这段时间，写了两万多字，他并不清楚内容，可能是日记或表达冤屈的想法或被羁押心情；陈水扁并告诉他“这些文字手稿千万不能掉”。另外，民进党主席蔡英文18日晚到县立板桥医院对陈水扁送上关怀。蔡英文强调，她是基于陈前“总统”过去担任台湾地区领导人，又曾是党主席的身份，才前来表达必要的关怀，外界不要多做想。 陈水扁遭收押后，陈水扁办公室随即宣布举办晚会声援，绿营人士和本土社团昨大动作举行记者会，正式宣布22日举办晚会，批判司法“办绿不办蓝”。据了解，为避免晚会沦为挺扁单一诉求，晚会最后定调全面声援司法人权，据此力邀蔡英文参与，原本犹豫是否参加的蔡英文，应该不会缺席。相关阅读：陈水扁健康趋正常最快今天回看守所           陈水扁朋友展示陈水扁“亲笔遗书”(图)           蔡英文到医院探视陈水扁           陈水扁开始写答辩资料 估计最快今晚回看守所
时政	陈水扁健康趋正常最快今天回看守所台海网11月19日讯 陈水扁戒护就医已三天两夜，县立板桥医院认为他的健康趋向正常，“符合治疗期待”，看守所医护课干部昨天上午就曾到医院和医师交换意见，评估是否让他回看守所；“国安”单位、警方已完成路线勘查，最快今天将阿扁送回看守所。据台媒报道，陈水扁十六日被台北看守所戒护就医，虽然仍在禁食，但在医院持续打点滴、服药后情形稳定，尿液酮酸也渐趋正常；体重为六十五点五公斤，较来院前胖了一点五公斤。陈水扁昨天上午六时十五分起床，由戒护人员扶下床，在床边作伸展运动；他的体温略低，约三十六度，血压一二九、八十一，心跳每分钟八十六下。阿扁六时三十分喝了电解水后，表示腹部胀气；但医院做胸、腹Ｘ光检查，都没有异状，心电图也正常。据了解，陈水扁除了拒绝进食，对院方治疗非常配合，因此情形改善不少；因打点滴、喝水体重增加，意识非常清楚。
时政	陈水扁宣称敢作敢当不是坏人人民网11月19日电 台特侦组18日传讯扁家友人张玮津，张玮津除秀出照片，强调检察官朱朝亮、吴文忠和陈水扁曾经互动热烈。还令人意外地秀出陈水扁在11月10日所写下的手谕，为自己喊冤。陈水扁宣称自己敢作敢当、不是坏人，更提醒那些要帮马英九铲除异己的人，“请小心爱马不要害马”。据台湾东森新闻报道，张玮津说，朱朝亮与吴文忠两位检察官为了保护自己，不惜严办陈水扁，这根本是私人恩怨！她也认为，陈水扁很多地方被污蔑，自己实在看不下去这两位检察官的作法。 除了替扁喊冤外，张玮津也秀出一张陈水扁在11月10日接受特侦组第五度约谈的前一天，所写下的六点感受。这封被张玮津视为陈水扁遗书的短短手稿当中，陈水扁除了大力为自己喊冤外，也强调自己不是要享受特权的人。 以下为陈水扁的六点说明： 一、不要把每一个人都当作坏人，我不是那种人。二、不要把台湾地区领导人的统治行为看作是一般人的事情，我不是要享受特权。三、要办就全部办，否则就是针对性的政治审判。 四、特别费、选举钱都是共业，特别费办不完，选举钱更没办法办。 五、我敢作敢当，但没做的事要硬拗，我不会服气。六、要帮马铲除异己，请小心爱马不要害马。
时政	陈水扁最快今日被送回看守所人民网11月19日电 陈水扁戒护就医已三天两夜，县立板桥医院认为他的健康趋向正常，“符合治疗期待”，看守所医护课干部昨天上午就曾到医院和医师交换意见，评估是否让他回看守所；“国安”单位、警方已完成路线勘查，最快今天将阿扁送回看守所。据台湾《联合报》报道，陈水扁16日被台北看守所戒护就医，虽然仍在禁食，但在医院持续打点滴、服药后情形稳定，尿液酮酸也渐趋正常；体重为65.5公斤，较来院前胖了1.5公斤。陈水扁昨天上午6时5分起床，由戒护人员扶下床，在床边作伸展运动；他的体温略低，约36度，血压129、81，心跳每分钟86下。阿扁6时30分喝了电解水后，表示腹部胀气；但医院做胸、腹Ｘ光检测，都没有异状，心电图也正常。据了解，陈水扁除了拒绝进食，对院方治疗非常配合，因此情形优化不少；因打点滴、喝水体重增加，意识非常清楚。相关阅读：陈水扁健康趋正常最快今天回看守所           陈水扁朋友展示陈水扁“亲笔遗书”(图)           蔡英文到医院探视陈水扁           陈水扁开始写答辩资料 估计最快今晚回看守所
时政	陈水扁还押台北看守所仍须脱光检身人民网11月19日电 陈水扁戒护就医已经长达64小时，据了解，陈水扁的状况大幅改善，体重持续增加，比刚戒护就医时增加了2公斤，相关单位决定让陈在今天下午13时返所，而依据所方规定，即使陈水扁是戒护就医，回所还是得脱光检身。 据台湾《联合晚报》报道，根据看守所规定，羁押或服刑的被告与受刑人，不管是任何理由暂时出所，一旦返所，检身程序照样不能少，以免收容人会从外面携带违禁品返所，即使是戒护就医或住院也一样。 至于陈水扁的健康，看守所指出，昨晚陈水扁曾经推着点滴在病房里面来回走动，还有喝水并吃胃肠药，从外观看起来几乎完全复原，也没有向管理员或医师提出任何医疗上的要求，虽然持续禁食，但身体机能正常。 据了解，陈水扁就医三天来，只要有空就振笔疾书，律师还说陈水扁写了一、两万字，但陈写字时相当辛苦，虽然近年看守所开放让羁押被告可以写字，但原子笔的笔管会抽掉，只留笔心给收容人使用，以免笔管被磨成利器。由于笔心是软的，提供给收容人使用，就不必担心收容人会以此自残或伤害他人，但收容人用笔心写字相当辛苦，因此陈水扁能以笔心写了一、两万字算是相当厉害。
时政	陈水扁遭收押六天首度洗热水澡台海网11月19日讯 昨天是扁嫂吴淑珍车祸瘫痪满二十三周年的日子，陈水扁因绝食被送医后，昨天仍在台北县立医院板桥院区戒护住院，院方表示，扁尿液中酮体反应减少，血压、心跳都较刚转院时稳定，但绝食造成肠胃蠕动缓慢致腹部胀气，扁身体仍十分虚弱，上下床都要人搀扶。 吊点滴亲自洗衣裤 据台媒报道，扁虽仍无行动自由，前天却在医院里，洗了被收押六天来的第一次热水澡，他还吊着点滴，亲自洗净换下的衣裤，并吊在病床边晾干。也许是洗完热水澡较舒服，阿扁睡得香甜，昨天上午六时就起床，吃两次胃乳与一次胃肠药，也喝了些电解水，但仍未进食。 事实上，扁在医院的待遇更好，看守所里不仅分时段供水，还得先存水用来冲马桶和擦澡，睡觉时只能睡在地板上，非休息时间时不能任意躺下。住进医院后不仅随时有热水用，更是想睡时就可睡。
时政	东森S台因停播诉台当局获赔3.4亿新台币台海网11月20日讯 台湾东森新闻S台在二OO五年向台当局“新闻局”申请换照被驳回而关台，提起“国家赔偿”诉讼；台北地方法院认为新闻局的处分违法，昨天判决继受新闻局业务的通讯委员会(NCC)应赔偿三亿四千多万元新台币，创下“国赔”最高纪录。据台媒报道，法官强调，主管机关的行政处分要有法律依据，当时的新闻局长姚文智有政党颜色；“媒体有决定颜色的自由，但颜色没有箝制媒体的自由”，台湾蓝绿对决严重，要避免政治势力用各种藉口、理由打压、箝制或干涉新闻自由。判决书指出，依据媒体报导，姚文智公开说“原本要处罚东森新闻台，但最后处罚东森S台”；姚文智“以他人做代罪羔羊”，“甚可认为是故意为之”，轻忽这项行政处分会扼杀媒体的经营权。针对停播处分，东森电视向“行政院”提起诉愿，诉愿委员会决定撤销新闻局原处分；二OO六年四月NCC准许东森新闻S台换照，同年七月复播。东森电视旗下的东森新闻S台，是在三年前向新闻局申请换照，新闻局以“新闻报导来源多出自东森新闻台频道，与营运计划的规划不符”及“违规情节严重者居多”为由，驳回换照申请，被迫停播。东森电视认为，S台从停播到复播，蒙受重大损失，包括租用其他卫星频道以避免遣散员工、对广告业主违约、广告收入减少等，依赔偿法求偿三亿七千多万元。法院认为，卫星广播电视法规定“营运计划资料不全，得补正”，但卫星广播电视法施行细则却逾越母法规定，将违规纪录及评鉴结果也列入换照审核的依据，增加不必要的限制，违反法律保留原则。姚文智依据施行细则做成行政处分，当然违法违宪。另外，东森新闻S台当时节目违规被罚款七百五十五万元新台币，新闻局再以违规情节严重为理由不予换照，违反一事不二罚原则。
时政	中国将与秘鲁签订双边自由贸易协定《第一财经日报》从中国商务部相关部门获悉，此次中国国家主席胡锦涛访问秘鲁之际，中国将与秘鲁签订双边自由贸易协定，商务部部长陈德铭已经前往秘鲁，而这也是继中国与智利之后在拉美地区的第二个自贸协定。据悉，商务部方面将在今天公布中秘自贸区的相关细节。根据商务部公布的数据，今年1～9月份，中国和秘鲁之间的双边贸易额为57.59亿美元，同比增长29.9%。有消息称，此次双边自贸协定签署后，将使中国取代美国成为秘鲁最大的贸易合作伙伴。此次陪同胡锦涛前往秘鲁的代表团由12名部长及600名商界领袖以及工作人员组成。秘鲁财政部长路易斯·巴尔迪维索表示，中国在协助秘鲁实现市场多样化方面，将起到关键作用。根据秘鲁当地媒体提供的信息，在今年10月份，中国和秘鲁进行了最后一轮的谈判，并且取得了实质性的进展。谈判内容涉及货物关税、市场准入、卫生检疫、植物检疫、争端和技术障碍解决方案、知识产权、投资和服务等等。秘鲁方面认为，此轮谈判的一个收获是针对出现不履行合约、文字解释或应用上存在分歧建立的矛盾冲突解决机制。与此同时，秘鲁和中国海关上月还达成合作协议，包括建立新的关于海关合作的标准。协议内容包括在90天的最大期限内使用快捷的电子方式交换关于货物产地、原产地证书等有效信息。“这些都是为在11月份签订中国秘鲁自贸区所做的努力，事实上，两国在今年早些时候就确定要在今年年底前签订这项协议。”商务部国际贸易经济合作研究院美大研究部一位专家告诉本报记者。这位专家认为，中国和秘鲁之间存在经贸互补性，中国的机电产品、纺织品等在秘鲁很受欢迎，而秘鲁的初级产品和能源产品，也是中国所需要的。 陈达
时政	中央巡视组派驻6省查贪官 确保中央政策落实环球时报11月20日报道 中纪委与中组部联合组建的督察各省大员的中央巡视组日前扩编，数量由5个增加到6个。在中央及地方出炉万亿投资之际，巡视组将加强督察，确保中央宏调政策的落实。据香港大公报报道，我国自2003年起由中纪委、中央组织部联合组建专门巡视工作机构。最早设立了5个地方巡视组，负责巡视督察各省市大员。之后，还陆续设立专门机构分别对金融机构、国有企业和中央国家机关开展巡视。巡视组发现陈良宇等“大老虎”线索 消息人士透露，由于全国各省市区干部数量众多，5个巡视组面临繁重的工作任务，中央决定扩军，将数量增加至6个，并对巡视队伍在年龄结构等方面进行了优化。其中，原海南省委副书记蔡长松出任新设立的第六巡视组组长，原国家质检总局党组书记李传卿出任第五巡视组组长，接替年龄近70岁的张德邻。蔡长松、李传卿二人此前曾负责过对国企、国家机关的巡视工作，工作经验丰富。而第一至第四巡视组的负责人维持不变，仍然分别由原湖北省委副书记黄远志、天津市人大常委会原主任房凤友、原中纪委副书记刘峰岩、原银监会党委书记阎海旺担任。近年来，我国保持了反腐高压态势，中央巡视组在查处贪官方面功不可没。近期，国土资源部原办公厅主任吕国平、环保部环境文化促进会秘书长王盘璞等贪官均是被巡视组揪出的。而此前陈良宇、杜世成等“大老虎”的落马亦是巡视组首先发现线索的。中央巡视组已陆续派驻六省 据悉，按照中央安排，6个中央巡视组日前已陆续派驻6个省，开展新一轮巡视。其中，第一组巡视青海，第二组巡视安徽，第三组巡视贵州，第四组巡视海南，第五组巡视广东，第六组巡视山东。本轮巡视为期3个月。此次巡视的主要内容包括，了解省级领导班子及其成员贯彻执行中央路线方针政策、科学发展观、宏观调控方面的情况，以及民主集中制、廉政勤政、干部选拔任用、改革发展稳定等方面的情况。时值中央推出万亿经济刺激方案加大投资扩大内需，各省市区又出台了数千至上万亿不等的投资规划，如何保证这些投资真正用于发展经济、改善民生，防止腐败，成为社会各界非常关心的问题。 监督落实中央宏调政策也成巡视任务 而中纪委、监察部、发改委、财政部、审计署五部委业已组建了联合检查组，不日将分驻各省市区，全程监控。分析人士指出，对于中央万亿投资的使用问题，涉及金钱，将以五部委联合检查组为主。中央巡视组历来主要是盯“人”，负责对省委正副书记、省委常委、正副省长以及省人大、政协、法院、检察院主要官员的监督。但在目前发展经济成为各项工作重中之重的情况下，监督中央宏调落实及加大投资的有序进行，也将成为巡视组的重要工作内容。
时政	习近平在云南调研强调促进经济平稳较快发展新华网昆明11月20日电中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在云南调研时强调，正在开展的第一批深入学习实践科学发展观活动，要坚持在深化学习、提高思想认识上下功夫，切实达到党员干部受教育的要求；要坚持在理清思路、健全体制机制上下功夫，切实达到科学发展上水平的要求；要坚持在改进作风、解决突出问题上下功夫，切实达到人民群众得实惠的要求，以抓好学习实践活动的实际成效促进经济平稳较快发展。17日至20日，习近平在云南省委书记白恩培、省长秦光荣等陪同下，先后到西双版纳傣族自治州、普洱市、昆明市等地进行调研。在勐海县勐遮镇曼恩村，习近平对该村根据自身条件，通过各种方式整合土地搞农业综合开发取得良好的经济效益和生态效益给予充分肯定，勉励他们再接再厉，继续做好生态高效农业这篇文章。他强调，要把贯彻落实党的十七届三中全会精神作为战略任务来抓，坚持推进农村改革发展与建设社会主义新农村的目标相一致，与走有中国特色的农业现代化道路相统一，与形成城乡经济社会发展一体化新格局的要求相协调，努力开创“三农”工作新局面。习近平在调研中详细考察中央关于应对当前国际金融危机一系列政策的落实情况。他到云南白药集团、红云集团生产一线实地了解企业生产经营情况，仔细询问市场变化对企业的影响，并考察了一些民生项目和基础设施建设项目。他强调，越是面临困难和挑战，越要坚持科学发展，这样才能趋利避害，转“危”为“机”。各级党委、政府要认真贯彻党中央、国务院的一系列决策部署，坚定必胜信心，千方百计保持经济平稳较快发展的势头，确保完成今年经济发展的目标任务。习近平深入城乡居民家中了解群众生产生活情况。在去年6月3日宁洱地震灾区的同心乡那柯里村，习近平仔细了解受灾群众住房重建、小孩上学等情况。这个村在灾后不等不靠，充分发挥广大党员的先锋模范作用，坚持自力更生、艰苦奋斗，把灾后恢复重建与新农村建设相结合、与发展旅游文化产业相结合，村民生产生活基本恢复正常。他了解到这些情况后十分高兴，强调要高度重视灾区群众安全过冬问题，进一步采取有力措施确保灾区群众有口粮吃、有衣服穿、有棉被盖。在昆明市桃源社区低收入困难群众家里，他详细询问生活情况，叮嘱当地干部要进一步落实好低保等政策，帮助困难群众解决生产生活中的实际问题。习近平十分关心民族团结和发展。他来到多民族聚居村及村里的学校，询问孩子们的学习、生活情况，对不同民族的村民、学生融洽相处，不同习俗和文化和睦共存，感到非常高兴。习近平指出，做好民族工作，关键是促进民族地区的发展，从根本上改变落后面貌。要围绕“共同团结奋斗，共同繁荣发展”的主题切实做好民族工作，推动实现各族人民和睦共处、和衷共济、和谐发展。习近平先后到西双版纳热带经济植物研究所、中科院昆明植物研究所、滇池治污工程和五甲塘湿地公园等地考察生态文明建设情况。他强调，各级党委、政府要进一步强化生态文明观念，建立健全符合生态文明要求的经济社会发展综合评价体系，牢固树立正确的发展观、政绩观和生态观，扭转重经济指标、轻生态环境指标的倾向，推动形成经济发展是政绩、保住青山绿水是更大政绩的科学导向。调研期间，习近平同云南省党政领导干部进行了座谈。他对云南近年来经济社会发展取得的成绩给以充分肯定。习近平指出，开展深入学习实践科学发展观活动关系改革发展全局，是党建工作的重中之重。当前，第一批开展学习实践活动的单位陆续转入分析检查阶段。这一阶段的主要任务是征求意见、找准问题、分析原因、理清思路、明确方向，对确保整个学习实践活动取得实效至关重要。要采取多种措施把需要解决的突出问题找准，坚持边学边改、边查边改，让广大群众切身感受到学习实践活动带来的新变化、新气象。
时政	人保部等要求打击公务员考试作弊行为新华网北京11月20日电（记者杜宇、谭浩）记者20日从人力资源社会保障部获悉，人力资源社会保障部、工业和信息化部、公安部、国家公务员局日前联合发出通知，要求加强防范和打击利用无线电设备及互联网在公务员录用考试中进行作弊活动。《通知》要求，人力资源社会保障部门要把防范打击利用无线电设备及互联网作弊活动作为考务工作的一项重要内容，认真研究、全面掌握考点情况，明确重点工作区域，结合实际认真研究制定相应的实施方案和应急预案，会同相关部门科学合理地设置安排工作点和人员设备。要会同通信安全部门对互联网上的相关信息严密监控，对发现并确认有涉嫌作弊无线电信号的相关考点、考场，要严密监考和巡查。要做好信息的收集、分析、传递工作。要通过多种渠道多种形式积极开展“诚实考试光荣，违纪舞弊可耻”的宣传教育；切实加强对考务人员的培训，提高考务人员对利用无线电设备及互联网进行作弊活动方式和特点的辨识能力；不断提高技术水平，配备工作设施，加强防范和打击作弊活动的技术力量。无线电管理部门要及时组织监测力量，加强对考场和考点的监测，对不明信号、涉嫌作弊的无线电信号及时予以查处、阻断。公安部门要加强对考场周边的治安巡逻，加强对考试过程中利用互联网传输答案的调查处理力度，严查幕后组织策划、提供器材及实施诈骗活动的违法犯罪分子，依法严厉快速打击各类扰乱考场秩序、危害考试安全的违法犯罪活动。《通知》提出，各相关部门要加强协作配合，建立有效机制，形成全国防范和打击利用无线电设备及互联网进行作弊活动的工作合力，确保公务员录用考试的安全与公正。
时政	人保部：农民工失业返乡是正常流动和理性选择国新办于11月20日上午举行新闻发布会，请人力资源和社会保障部部长尹蔚民介绍人力资源和社会保障制度建设进展及应对当前宏观经济形势的举措等方面情况,并答记者问。中央电视台记者:我们注意到，现在网上流传着一份关于企业裁员的大名单，不知道您是否留意到这个现象，对此您是怎么看的？为什么会出现这个现象？刚才您回答前一位记者提问时也提到了，为应对当前的金融形势对我国就业产生的影响，我们采取了一些措施，能把针对农民工的措施再给我们具体阐述一下吗？尹蔚民:我想先说明两点：第一，迄今为止还没有发生大规模的裁员和农民工返乡的热潮。昨天江西省的同志跟我说，江西在外省打工的人员是680万人，目前统计回到家乡的是30万人，也就是说不到5%的比例。我们最近到其它一些省的调查也能够证明刚才这个观点。但是目前的形势还在进一步的发展，农民工返乡也在逐渐增加，对此我们还是要高度关注。第二，因为企业关闭、破产或者停产，部分农民工失去工作岗位回乡，我认为是一种正常的流动和理性的选择。尹蔚民:
时政	人力资源和社会保障部新闻发布会(实录)主持人 (华清):女士们、先生们，上午好！欢迎大家出席国务院新闻办公室新闻发布会。今天上午我们请来了人力资源和社会保障部部长尹蔚民先生、副部长张小建先生，请他们向大家介绍人力资源和社会保障制度建设的进展以及当前应对宏观经济形势的举措等有关方面的情况。现在先请尹部长介绍有关情况。尹蔚民:女士们、先生们，大家上午好！非常高兴同新闻界的朋友们见面，就人力资源社会保障制度建设进展情况及应对当前宏观经济形势的举措与大家交流。下面，我简要介绍一下情况。尹蔚民:人力资源社会保障部是此次政府机构改革中新组建的部门，主要职责涉及两大领域，一是以促进就业、维护劳动者权益和完善社会保障体系为核心的社会管理和公共服务职能，二是以机关事业单位公职人员管理为核心的公共人事管理。我们的工作任务主要涉及到八个方面，包括就业、劳动关系、收入分配、社会保障、人才队伍建设、公务员管理、军官转业安置和引进国外智力工作。尹蔚民:改革开放30年来，伴随着国家经济社会的发展，我国人力资源社会保障事业取得了长足的进展和显著的成就。主要表现是：不断探索符合国情的就业体制，制定实施了中国特色的积极就业政策，城乡就业局势保持稳定；实现了“企业保障”向社会保障的重大转变，中国特色社会保障体系框架基本建立；人事制度改革深入推进，中国特色公务员制度基本形成；劳动收入分配制度不断完善，合理有序的收入分配格局初步建立；实施了人才强国战略，人才队伍建设取得重大进展；加大劳动者权益保障力度，劳动关系总体保持稳定。这些工作，对于保障和改善民生、维护改革发展稳定大局发挥了重要作用。尹蔚民:当前，全球金融危机正加速从虚拟经济向实体经济、从发达国家向新兴经济体和发展中国家蔓延，对我国经济影响进一步显现，我国经济面临严峻挑战。中国政府高度重视，作出了一系列应对当前经济形势、推动经济平稳较快发展重大决策部署。人力资源社会保障部门认真落实中央精神，深入开展调查研究，分析当前经济形势对就业、社会保障和劳动关系等领域的影响，积极采取应对措施。尹蔚民:11月17日，我部专门就应对当前经济形势、做好人力资源社会保障有关工作发出通知，要求各级人力资源社会保障部门把帮助企业渡过难关、稳定就业局势作为当前头等大事来抓，明确了稳定就业局势、切实做好社会保障工作、稳定劳动关系和切实做好对农民工的服务工作等四个方面的十项措施。下一步，我们还将在深入调研的基础上，密切关注形势变化，会同有关部门，制定并实施进一步做好工作的政策措施。 情况就简单介绍这些。下面，我和张小建副部长愿意回答大家关心的问题。主持人(华清):下面请大家提问，像往常一样，提问时报一下所代表的新闻机构。路透社记者:最近由于全球金融危机的影响，中国的一些中小企业关停或者倒闭，也因此有一些工人失业，由此带来了很多劳动关系上的不安定事件发生，针对这些事件，中国政府是否担忧在未来还会出现类似的情况，中国政府将采取什么样的措施，防止这种情况的蔓延？尹蔚民:今年以来，我国就业形势总体保持稳定。1—10月，全国累计实现城镇新增就业人员1020万人，为全年目标任务1000万人的102%；下岗失业人员再就业人数450万人，为全年目标任务500万人的90%；就业困难人员实现就业129万人，为全年目标任务100万人的129%。截至三季度末，城镇登记失业率为4.0%。尹蔚民:所以从总体上来讲，目前的就业局势还是稳定的。但是进入10月份以来，随着国际经济形势的变化，对我国的就业局势也产生了影响，影响主要表现在部分企业，特别是劳动密集型的中小企业，有一部分出现了关闭、停产或者半停产的情况，造成部分人员失业。所以目前的就业局势还是严峻的，而且这种影响还在进一步发展。为此，中国政府采取了一系列有效的应对措施。尹蔚民:这种局势会造成企业劳动关系出现一些问题，我们采取的措施是，一方面帮助企业渡过难关，尽量地减少失业人员，稳定就业的局势。另一方面，针对岗位流失、工人失业的情况，我们要求企业按照《劳动合同法》和相关法律法规的规定，妥善地处理劳动关系方面出现的问题，特别是要保证职工的工资发放。谢谢！中央电视台记者:我们注意到，现在网上流传着一份关于企业裁员的大名单，不知道您是否留意到这个现象，对此您是怎么看的？为什么会出现这个现象？刚才您回答前一位记者提问时也提到了，为应对当前的金融形势对我国就业产生的影响，我们采取了一些措施，能把针对农民工的措施再给我们具体阐述一下吗？尹蔚民:我想先说明两点：第一，迄今为止还没有发生大规模的裁员和农民工返乡的热潮。昨天江西省的同志跟我说，江西在外省打工的人员是680万人，目前统计回到家乡的是30万人，也就是说不到5%的比例。我们最近到其它一些省的调查也能够证明刚才这个观点。但是目前的形势还在进一步的发展，农民工返乡也在逐渐增加，对此我们还是要高度关注。第二，因为企业关闭、破产或者停产，部分农民工失去工作岗位回乡，我认为是一种正常的流动和理性的选择。 尹蔚民:我们已经采取了两个方面的措施：一是关注并合理有序地引导农民工流动，为他们就业提供指导和服务。我们已经要求输入地的劳动保障部门对下岗的农民工采取多方面的措施，积极地提供就业服务、积极地提供岗位的信息，使他们能够在输入地找到合适的工作。二是对于输出地来讲，我们也要求当地的劳动保障部门，利用乡镇的劳动保障平台，为返乡的农民工就近就地就业或返乡创业提供支持和帮助。同时，我们也对各地劳动保障部门提出了要求，要求他们利用这个时机，加大对农民工的培训力度，使他们能够掌握更多的技能，更好地提高自身的素质，在以后能够更好地就业。同时我们还要维护农民工的合法权益，就是刚才我讲到的，妥善地处理农民工和企业的劳动关系，保证农民工的劳动所得，也就是说不能拖欠农民工的工资。谢谢！
时政	匈牙利总理久尔恰尼会见李源潮新华社消息：匈牙利政府总理、社会党主席久尔恰尼·费伦茨19日在匈牙利国会大厦会见了到访的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮。久尔恰尼积极评价两党两国关系，重申匈牙利将坚持一个中国立场。他表示，匈牙利政府和社会党十分珍视中匈友谊，愿进一步促进两党两国关系发展，不断深化双方在政治、经济、文化、教育等领域的务实合作。李源潮说，近年来，中匈关系保持着良好的发展势头，高层交往密切，政治互信不断加深，各领域合作逐步扩大。发展长期稳定的中匈友好合作不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。中匈两国执政党的密切交往为促进两国关系的发展发挥了重要的推动作用，中方愿进一步巩固和加强机制化交流，深化务实合作，共同推动中匈友好合作伙伴关系不断向前发展。
时政	台当局禁止消费券兑现收购中新网11月20日电 台当局推出的消费券振兴景气政策，3600元新台币的消费券虽人人都有，但原定使用范围让旅游业、娱乐业等都无法受惠，今天台“行政院”敲定“民众认定的消费行为，几乎都可以涵盖”。 据台湾TVBS报道，台“经建会主委”陈添枝表示，KTV、旅馆也都可以，几乎所有民众所认定的消费行为都涵盖了，使得消费券的使用可以普及。台“行政院”定调主轴后，细节将慢慢修订。 台官员同时表示，不管是什么方式兑换现金都不被允许，也不可以收购。另据“中央社”报道，台“央行总裁”彭淮南表示，消费券一定会高度防伪，计划用变色油墨，采凹版印刷，并有梅花水印及正反面反转防伪设计。彭淮南说，已构想7至8种防伪功能，未来消费券的设计将符合“转一转、摸一摸、看一看”三项基本防伪原则，即变色油墨、凹版印刷，并有水印，另具肉眼可辨识正反面反转的防伪设计。
时政	台湾将推出5000亿新台币振兴经济新方案中新网11月20日电 台当局19日晚会商拍板，将推出消费券在内的“振兴经济新方案”，规模近新台币5000亿元(新台币，下同)，将以“特别预算”方式送“立法院”审议，预计明年GDP成长率增加1.64个百分点。“中央社”报道，昨天晚间由马英九召集的会议从晚上7时开到9时，除马英九、副领导人萧万长、“行政院长”刘兆玄以及财经官员外，国民党主席吴伯雄、“立法院长”王金平也在新政府上任后，首度受邀参与重大政策协调。据转述，马英九会中强调为因应接下来全球景气的变化，这是非常重要的计划。台当局“总统府”形容昨天晚间的会议，“府”“院”“党”、党团针对此重大政策达成一致的共识，是520以来最重要的一次会议，意义非凡。台“行政院”指出，为有效提振景气，“行政院”在过去已实施方案的基础上，加入重要的新措施，整合成“振兴经济新方案”，内容涵盖发放消费券、扩大公共建设、推动都市更新、鼓励民间投资，以及产业再造等。台“行政院”表示，整个“振兴经济新方案”所需经费除消费券的新台币829亿元外，另将提列2009到2012年4年公共建设经费，4年约4000余亿元。全案将以特别预算方式，在24日临时“院会”通过后送“立法院”审议；20日的“院会”将先通过消费券方案。在扩大公共建设方面，包括轨道建设、公路建设、卫生下水道、老旧桥梁改建、农村再生、防洪治水等4年4000亿元计划。加强民间投资方面，台当局将延长006688方案(租地优惠折扣方案)至2009年，扩大中小企业新增投资及创业优惠，提供利息补贴，并加强出口融资优惠及输出保险，以及扩大外商对台采购。都市更新部分，台当局将致力建构良好投资环境，缩短土地开发、都市设计、交通影响评估及建照执照核发等审议作业流程及时程，另将成立“中央都市更新基金”、委托成立都市更新推动办公室、专业整合机构，大力推动各地区的更新案。台“新闻局长”史亚平会后转述，王金平会中曾就审查程序，分析单独提消费券预算与整合方案预算的优劣，并期勉“立法”与“行政”部门一起努力。马英九及刘兆玄认为，这是整套提振景气的方案，还是要把预算包裹起来，一起送“立法院”审议。
时政	台湾渔船在南太平洋失火29名船员失踪中新网11月20日电 据台湾“中广新闻网”报道，台湾一渔船在南太平洋失火，新西兰军方表示，他们正在南太平洋斐济海域，搜寻一艘台湾渔船上的二十九名渔民。新西兰军方表示，一艘韩国渔船发现了这艘台湾渔船。当时船已经烧毁，船上的渔民下落不明。新西兰军方发言人说，船员应该是搭乘船上的救生艇逃生了。军方已经派出水上侦察机去搜寻。军方表示，他们从上个月二十八号起就没有收到这艘渔船的消息了。新西兰政府没有提到这艘渔船的名称，也没有说这艘船在附近海域作业有多久了。
时政	吴淑珍通过律师发表声明 要求释放陈水扁等人中新网11月20日电 据台湾《中国时报》报道，特侦组为厘清陈水扁家海外账户内，有关“国务机要费”、企业汇款部分，十九日再度前往宝徕住所就讯吴淑珍；但吴淑珍不满特侦组一周内两度讯问，透过律师发表声明，质疑整起事件是“司法迫害”，要求立即释放在押的陈水扁等人，并指检方讯问有关“国务费”部分，是违法侦讯。特侦组主任陈云南指出，就讯吴淑珍是依法执行，绝非司法迫害，检察官会就卷证内容，决定在押被告有无羁押的必要，及未来是否再安排就讯吴淑珍。特侦组一周两度赴宝徕就讯 昨日下午二时三十分，检察官林?慧、越方如及周士榆三人，率队前往宝徕住所就讯吴淑珍，同时安排台北医学院附设医院支持医护人员。在两个小时的讯问过程中，吴淑珍因上厕所、喝水，休息两、三次。 四天前，特侦组即到宝徕就讯过吴淑珍，由于吴淑珍身体状况不佳，无法长时间讯问，当天仅针对有关南港展览馆案、龙潭基地开发案及部分“国务机要费”案的案情，为依法给予被告辩明犯罪嫌疑机会，特侦组昨日继续讯问未完成部分。 昨日的侦讯重点，主要针对扁家海外账户中，疑侵占、诈领“国务机要费”、企业汇款、南港展馆及龙潭购地案收贿款项的流向与金额。 吴淑珍讯后透过律师李胜雄对外发表声明指出，整件事为政治迫害，对于陈水扁、部属及有关人员遭到收押极为不满，并要求立即释放，由法院直接审判。 吴淑珍在声明稿中声称，她并无挪用公款，“国务机要费”均是公款公用，她不是政府人员，无权动用任何公款，检方再度讯问已起诉“国务机要费”案情，虽已进入法院审理阶段，但她仍据实回答，证明自己“清白”。  律师指珍多次动怒 检方不解 李胜雄说，吴淑珍对检方提示的卷证及讯问内容，认为与事实不符，曾多次“动怒”。 不过，据了解，吴淑珍在特侦组讯问过程，态度相当平顺，且未提及有关蔡铭哲供词内容，事后却透过李胜雄传达“动怒”情节，也让在场人士感到不解。相关阅读：台检方向吴淑珍摊牌着手结案             吴淑珍大骂为检方作证亲信 威胁将其杀死           吴淑珍每被检方讯问1小时休息10分钟           台特侦组今日下午再次讯问吴淑珍
时政	国土部发布确定土地所有权和使用权规定意见稿中新网11月20日电 据国土资源部网站消息，为明确土地所有权和使用权归属，保护土地权利人的合法权益，国土资源部政策法规司起草了《确定土地所有权和使用权规定》(征求意见稿)。国土部今日公开发布征求意见稿，征求社会各界意见。意见征求于2008年12月1日截止。征求意见的传真是010-66558543，E-mail：hwchi@mail.mlr.gov.cn。以下是该征求意见稿全文确定土地所有权和使用权规定(征求意见稿)第一章 总则第一条 为明确土地所有权和使用权的归属，保护土地权利人的合法权益，根据《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国土地管理法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》和《中华人民共和国土地管理法实施条例》，制定本规定。第二条 因进行土地登记和处理土地权属争议需要确定土地所有权和使用权的，适用本规定。第三条 确定土地所有权和使用权，应当按照尊重历史、注重现实、有利生产生活、维护社会稳定的原则依法进行。第四条 下列文书资料可以作为确定土地所有权和使用权的依据：(一)当事人之间依法达成的协议；(二)县级以上人民政府或者有关行政主管部门的批准文件、处理决定；(三)县级以上人民政府国土资源行政主管部门的调解书；(四)人民法院生效的判决、裁定或者调解书；(五)法律、法规等规定的其他文件。第五条 土地所有权和使用权依法由县级以上人民政府确定，国土资源行政主管部门具体承办。第二章 土地所有权第一节 国家土地所有权第六条 国家依法征收的土地，确定为国家所有。国家已依法征收，但由于建设项目停建、缓建等原因交由农民集体耕种的土地，仍确定为国家所有。第七条 解放初期接收、没收、征购的土地，以及依据建国初期《中华人民共和国土地改革法》等国家颁布的政策和法令，当时没有将所有权分配给农民的土地，确定为国家所有。第八条 中国共产党八届十中全会通过的《农村人民公社工作条例修正草案》(以下简称《六十条》)公布以前，全民所有制、城市集体所有制等单位使用的农民集体土地(包括农业合作化之前的个人土地)，迄今没有退给农民集体的，确定为国家所有。第九条 《六十条》公布时起至1982年《国家建设征用土地条例》公布时止，全民所有制单位、城市集体所有制单位使用的农民集体土地，有下列情形之一的，确定为国家所有：(一)签订过土地转移等有关协议的；(二)经县级以上人民政府批准使用的；(三)进行过一定补偿或者劳动力安置的；(四)农民集体馈赠的；(五)已购买原农民集体所有的地上建筑物的；(六)农民集体所有企事业单位转为全民所有制或者城市集体所有制单位的；(七)通过其他合法方式取得土地使用权的。第十条 1982年《国家建设征用土地条例》公布时起至1987年《中华人民共和国土地管理法》实施时止，全民所有制单位、城市集体所有制单位违反规定使用的农民集体土地，依照有关规定处理后仍由全民所有制单位、城市集体所有制单位使用的，确定为国家所有。第十一条 河道堤防内的土地和堤防外的护堤地，无堤防河道历史最高洪水位或者设计洪水位以下的土地，除土地改革时已将所有权分配给农民，国家未征收，且迄今仍归农民集体使用的外，确定为国家所有。第十二条 因大中型水利水电工程建设、生态保护、避让灾害等原因，国家已对农民全部移民安置并调换土地的，迁移的农民集体不再使用的原有土地，确定为国家所有。第十三条 农民集体开发利用国有土地，开发利用者依法享有土地使用权，土地所有权仍然属于国家所有。第十四条 围海、围湖造地或者因自然力量新增的土地，确定为国家所有。第二节 农民集体土地所有权第十五条 《六十条》实施时已确定为农民集体所有的土地，确定为农民集体所有。但按照本规定第二章第一节应当确定为国家所有的除外。第十六条 土地改革时已分配给农民所有的原铁路、公路用地以及新建铁路和公路两侧未经征收的保护用地和其他用地，确定为农民集体所有。第十七条 电力、通信等杆塔占用农民集体土地，凡未经征收的，确定为农民集体所有。第十八条 水利工程管理和保护范围以及蓄(滞)洪区内未经征收的农民集体土地，确定为农民集体所有。第十九条 乡(镇)或者村办企事业单位使用的农民集体土地，《六十条》公布以前使用的，分别确定为该乡(镇)农民集体或者村农民集体所有。第二十条 乡(镇)或者村办企事业单位使用的农民集体土地，《六十条》公布时起至1982年《村镇建房用地管理条例》发布时止使用的，有下列情形之一的，确定为该乡(镇)或者村农民集体所有：(一)签订过用地协议的(不含租借)；(二)经县、乡(镇、公社)、村(大队)批准或者同意，并进行了适当的土地调整或者经过一定补偿的；(三)通过购买房屋取得的；(四)原集体企事业单位体制经批准变更的。第二十一条 1982年《村镇建房用地管理条例》发布时起至1987年《中华人民共和国土地管理法》实施时止，乡(镇)或者村办企事业单位违反规定使用的农民集体土地，按照有关规定处理后，乡(镇)或者村集体单位继续使用的，确定为该乡(镇)或者村农民集体所有。第二十二条 乡(镇)或者村经依法批准，从事公共设施和公益事业建设使用的农民集体土地，确定为该乡(镇)或者村农民集体所有。第二十三条 乡(镇)或者村办企业使用本乡(镇)、村或村内两个以上农民集体所有土地，依照有关规定进行补偿和安置的，土地所有权确定为该乡(镇)或者村农民集体所有。第二十四条 家庭联产承包中，村农民集体已经打破村民小组界线发包的土地，确定为该村农民集体所有。第二十五条 为生产生活便利和土地合理利用，相邻农民集体之间调换土地的，经村民会议三分之二以上成员或者三分之二以上村民代表同意、签订书面调整协议，并依法报经县级以上人民政府同意后，可以确定农民集体土地所有权。第二十六条 农民集体经依法批准以集体建设用地使用权作为联营条件或者作价入股举办企业的，集体土地所有权不变。第二十七条 农民集体连续使用其他农民集体所有的土地已满二十年的，确定为现使用者所有。虽满二十年，但在二十年期满之前，所有者曾向现使用者或者有关部门提出归还的，由县级以上人民政府按照本规定的有关规定确定土地所有权。第二十八条 农民集体所有的土地，按照目前该农民集体实际使用的本农民集体土地所有权界线确定土地所有权。第二十九条 由于下列原因发生变更的，按变更后的现状确定农民集体土地所有权：(一)由于村、队、社、场合并或者分割等管理体制的变化引起土地所有权变更的；(二)由于土地开发、土地征收、集体兴办企事业或者自然灾害等原因进行过土地调整的；(三)由于农田基本建设和行政区划变动等原因重新划定土地所有权界线的。行政区划变动未涉及土地权属变更的，原土地权属不变。
时政	国民党将修改党章恢复指定“中常委制”中新网11月20日电 据台湾《联合报》报道，国民党中常会19日通过党章修正案，将送交22日临时全代会议决。修正案包括恢复指定中常委制，确定保留五席给“内阁首长”，内政、财经等“部会首长”都是规划方向，但初步排除“行政院长”，避免出现“以党领政”。周六(22日)临全会议程也排入副主席任命案，目前仅确定嘉义市长黄敏惠将获提名，原先呼声甚高的桃园县长朱立伦仍未获告知，党内高层不讳言“消息提早曝光，压力随即涌现”。国民党临全会周六登场，目前党版党章修正案共三大方向，包括辅政机制、扩大青年参与、提升党誉(廉能条款)，其中辅政机制就是党章增列“主席指定本党籍政务官同志五人”，确立以党辅政架构。据指出，基于重新“执政”，国民党中央原设计“换轨机制”，试图透过全代会通过“总统”兼党主席条款，但马英九和党主席吴伯雄未能取得共识，最后兼任党主席案遭搁置。此外，拔擢青年部分，党章修正案明订中常会、中央委员、党代表40岁以下青年至少占一成；廉能条款也将恢复一审有罪停权、二审撤籍或除籍的规定。
时政	外交部希望美国认可中国质检总局出具检验证书新华网北京11月20日电(记者 荣燕 常璐)外交部发言人秦刚20日在例行记者会上表示，中国质检部门在出口消费品检验方面完全符合美方对第三方检测机构的资质要求，希望美方能够将中国国家质检总局出具的检验证书作为美方认可的检验证书。秦刚是在回答记者有关美国要求中国输美食品等需经第三方检测的问题时做上述表示的。据悉，美国近期出台新修订的消费品安全法案，引入了第三方检测的制度。美国卫生和公众服务部部长莱维特日前在北京表示，美国食品药品监管局要依靠独立的第三方机构，从源头上对出口美国的产品进行安全检查，这些机构可以是私人商业机构，也可以是政府下属机构，但都必须通过美国食品药品监管局认证和审批。秦刚说，事实上，中国根据本国实际，已建立完善的出口消费品检验制度，对列入法定检验检疫目录的出口商品在出口前都要进行强制质检，未经检验或检验不合格的不准出口。“而且中国质检部门大部分实验室都具有独立法人地位，检测设备和管理制度是先进的，能够保证第三方检测结果的独立、公正，也完全符合美方对第三方检测机构的资质要求。”秦刚说。秦刚表示，鉴于中国质检部门对输美产品的法检制度具有特殊性，希望美方能够将中国国家质检总局出具的检验证书作为美方认可的检验证书，这样可以便利中美双方的通关程序，保证输美产品的质量。秦刚说，中方高度重视产品质量和食品安全问题。近年来，中美双方在有关问题上一直保持着密切沟通。“希望中美双方今后在食品安全和产品质量领域能够相互尊重，照顾到彼此利益和关切，通过平等协商来处理有关问题。”
时政	我国紧急启动100万吨新棉收储预案新华网北京11月20日电（记者江国成）据国家发展改革委20日介绍，针对10月份以来新棉大量上市，国内市场棉价持续下跌的情况，国家紧急启动收储预案，增加100万吨国家储备棉临时收储计划，并于10月29日开始实施。10月份，受纺织企业资金紧张、出口不畅等因素影响，国内棉花购销价格继续下跌，购销进度慢于上年，国家收储部分棉花稳定市场。在10月21日－24日收储新疆棉22万吨后，有关部门于10月29日开始组织实施收储100万吨棉花预案。截止到10月底，临时收储累计成交5．4万吨，企业交储积极。受收储影响，10月下旬以来，国内市场棉花收购进度有所加快，收购价格趋于稳定，皮棉销售价格跌势减缓。国家发展改革委表示，在现有收储计划完成三分之二后，如果市场棉价继续下跌，将研究进一步增加临时收储数量。据海关快报统计，10月份我国纺织品服装出口167．5亿美元，同比增长12．5％，增幅同比下降8．1个百分点。今年1－10月，我国纺织品服装出口1537亿美元，同比增长8．6％，增幅同比下降11．5个百分点。受下游需求减弱及原油价格下跌等影响，10月份棉纱及涤纶短纤价格继续下跌。
时政	我国近四成国土面积水土流失严重新华网北京11月20日电 (记者 姚润丰)历时近三年的中国水土流失与生态安全综合科学考察组20日在此间公布的调查结果显示，我国现有水土流失面积356.92万平方公里，其中水力侵蚀面积161.22万平方公里，风力侵蚀面积195.70万平方公里，水土流失对我国经济社会发展的影响是多方面的、全局性的和深远的，甚至是不可逆的。 水利部部长陈雷在科学考察总结会上介绍，这次考察是新中国成立以来水土保持领域规模最大、范围最广、参与人员最多的一次综合性科学考察行动。在近三年的时间里，共有86个科研院所以及各流域机构、各省(区、市)、地、县的800多名工程技术人员参加，其中两院院士28人、教授和研究员223人。现场考察途经27个省(区、市)的315个县，行程14万公里，发放调查问卷近20万份。 调查结果显示，我国水土流失呈现三大特点：一是水土流失面积大，分布范围广。我国水土流失不仅广泛发生在农村地区，而且也发生在城镇和工矿区，几乎每个流域、每个省份都有。 其次是流失强度大，侵蚀严重区比例高。我国年均土壤侵蚀总量45.2亿吨，主要江河的多年平均土壤侵蚀模数为每年3400多吨/平方公里，部分区域侵蚀模数甚至超过每年3万吨/平方公里，侵蚀强度远高于土壤容许流失量。与印度、日本、美国、澳大利亚等土壤侵蚀较严重的国家相比，我国水土流失更为严重。 按照水土流失面积占国土面积的比例及流失强度综合判定，我国现有严重水土流失县646个。其中，长江流域265个、黄河流域225个、松辽流域44个、海河流域71个、淮河流域24个、珠江流域17个。从省级行政区看，四川、山西、甘肃、内蒙、陕西五省区占到全国总数的50%以上。 三是流失成因复杂，区域差异明显。我国东北黑土区、北方土石山区、黄土高原区、长江上游及西南诸河区、北方农牧交错区、西南岩溶石漠化区、南方红壤区等各区域的自然和经济社会发展状况差异较大，水土流失的主要成因、产生的危害、治理的重点各有不同。 经专家研究测算，按现在的流失速度，50年后东北黑土区1400万亩耕地的黑土层将流失掉，粮食产量将降低40%左右，35年后西南岩溶区石漠化面积将翻一番，届时有将近1亿人失去赖以生存和发展的基础。专家以2000年的数据分析认为，水土流失给国家带来的经济损失至少在2000亿元以上，相当于当年全国GDP的2.25%。
时政	截至三季度我国城镇登记失业率为4.0%国新办于11月20日上午举行新闻发布会，请人力资源和社会保障部部长尹蔚民介绍人力资源和社会保障制度建设进展及应对当前宏观经济形势的举措等方面情况,并答记者问。发布会上，人力资源和社会保障部部长尹蔚民介绍：今年以来，我国就业形势总体保持稳定。1—10月，全国累计实现城镇新增就业人员1020万人，为全年目标任务1000万人的102%；下岗失业人员再就业人数450万人，为全年目标任务500万人的90%；就业困难人员实现就业129万人，为全年目标任务100万人的129%。截至三季度末，城镇登记失业率为4.0%。尹蔚民：我国特色公务员制度基本形成尹蔚民：我国已初步建立合理的收入分配格局    尹蔚民:我国未发生大规模裁员和农民工返乡热潮    人保部：明年我国失业率可能会有增长
时政	澳门娱乐场所内发生袭警事件6名警员被打伤中新网11月20日电 据澳门日报报道，恶汉袭警，六名休班及当值军装警员受伤。三名休班警员在澳门皇朝区一夜场消遣，疑与人身体碰撞，被两男一女追打。警员到场调查，有人召来三名男子与警对峙，混乱中三名军装警员同告受伤。六名施袭者一并被带走调查，案件已交检察院侦办。涉案者五男一女，姓吴，报称厨房工人；姓高，28岁，无业；姓黄，29岁，无业；姓黄，24岁，庄荷；姓黄，19岁，侍应，均为男性，澳门居民；姓吴，28岁，庄荷，与吴姓男子为姐弟关系。各人被控袭警、伤人、侮辱、抗拒及胁迫，吴姓女子另被控以公然教唆。19日清晨约6时，两男一女休班警员与友人在皇朝区一夜场消遣，其中一名休班警疑结帐，与吴姓男子发生碰撞。休班警向对方致歉，但仍被男子辱骂，并以金属地拖追打。另两名休班警见状报警并上前劝阻，同被姓吴及高的三名疑人追打。三名军装警员到场调查，期间三男女不理劝喻，推撞及侮辱警员“死差佬”。吴姓女子见警员控制场面，疑致电友人“搬救兵”，不一会三名黄姓疑人分乘私家车到场，加入推撞及辱警行列。有人除围堵警员，阻碍带走相关者外，更袭击各休班警及军装警。混乱中，六名警员头、面及肢体多处受创，其中伤势较重者需休假3天。警方增援随后到场，终控制场面，将六名疑人带走调查。案件已交检察院侦办。
时政	胡锦涛开始访问秘鲁并将出席APEC领导人会议中新网利马11月19日电 中国国家主席胡锦涛19日抵达利马，开始对秘鲁进行国事访问，并出席将在利马举行的亚太经济合作组织(APEC)第十六次领导人非正式会议。 访问期间，胡锦涛将同秘鲁总统加西亚举行会谈，并在秘鲁国会发表重要演讲。双方将签署贸易、海关、质检、扶贫等领域多个合作文件。 在利马，胡锦涛将出席定于11月22日至23日举行的亚太经合组织第十六次领导人非正式会议。这次会议的主题是“亚太发展的新承诺”，将讨论世界经济金融形势、支持世界贸易组织多哈回合谈判、粮食安全、能源安全、区域经济一体化、企业社会责任、气候变化、防灾减灾等议题。据中国外交部官员介绍，在这次会议上，胡锦涛将阐述中国对当前国际经济金融形势及粮食、能源安全等重要议题的看法和主张，并就进一步推动亚太经合组织各领域合作提出具体倡议。 在结束秘鲁之行后，胡锦涛将对希腊进行国事访问。胡锦涛是在结束了对古巴的访问后，从哈瓦那乘专机抵达利马的。在古巴期间，胡锦涛探望了古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔·卡斯特罗；同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗举行了会谈，两国签署了涉及经济技术、教育、医疗卫生等领域的五份合作文件；此外胡锦涛还看望了哈瓦那大学中国留学生，并到古巴普通民众家庭做客。 此前，胡锦涛在华盛顿出席了二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会，对哥斯达黎加进行了国事访问。
时政	陈水扁回看守所继续绝食 疑专机运出2500万美元检察官被人设计与扁合照 扁对狱警前倨后恭开口闭口说“谢谢” 台特侦组下一波侦查行动，将锁定陈水扁与邱义仁涉嫌A“外交”机密费，其中500万美元的“医和专案”及2000万美元的“拉美专案”将成为侦办重点。知情人士透露，特侦组调查2500万不连号旧美钞，很可能随着陈水扁出访时，用“空军一号”或“总统”专机载出岛，直接在岛外存入私人户头， 医和专案是为推动加入世界卫生组织(WHO)，透过金钱疏通韩国医界重量级人物替台湾发声；拉美专案则是为稳住巴拿马“邦交”。不过，特侦组怀疑，邱义仁涉嫌借此诈领“外交”款项。 知情人士表示，“国安会”执行医和专案共分三期，总计500万美元。这些专案经费在邱义仁指示下，“外交部”以不连号的旧美钞提出，然后分次分期由他签名领走，但交付美钞时又没有“驻在国代表”在场见证，也就是在交付美钞时根本无人可以证明。陈水扁企图借刀杀人特侦组两位检察官吴文忠、朱朝亮与陈水扁的合照18日曝光，引发外界质疑，吴文忠19日出面说明，他直指这件事根本是“法警打人”、“脚尾饭”事件的翻版，并痛批陈水扁企图脱罪、借刀杀人。特侦组18日传讯扁家友人张玮津，她特别拿出一张陈水扁与检察官朱朝亮、吴文忠坐在一起聊天的照片。当事人吴文忠昨天出面澄清，日慧法师的圆寂法会，陈水扁要来，他们事先完全不知情，但如陈水扁是一心向上，前来忏悔，对社会当然是好事，因此他们并未回避，只是礼貌性跟陈水扁点头、合照，未料这张照片被张拿出来做文章。 吴文忠进一步指出，当时现场有一二十位师兄弟在场，照片却偏偏切掉这些人，只照他们几个人，很显然是想利用两位检察官与陈水扁合照，并在适当时机抖出来，完全是故意设计他们两人。有信徒也证实，就是张玮津叫检察官离开大厅，去跟陈水扁说话的，随即被拍照。吴文忠强调，以陈水扁的高度，他们两人也是身经百战，怎么可能会在这种场合谈案情？吴文忠说，他原本以为以师傅的慈悲心、德高望重，可以渡化陈水扁，因此他与朱朝亮都没有防着陈水扁，谁知道完全不是那么一回事。 吴文忠透露，日慧法师圆寂前一天，也就是7月5日，他在台大医院，当时陈水扁也来探视，陈水扁第一次进来时，他躲在角落，两人未照面，后来不知什么原因，陈水扁又进来，特别找他握手致意。他说，这段期间两人就只见过这两次面。 扁回看守所继续绝食陈水扁在医院休养了两天多，体能逐渐恢复。陈水扁虽然一直都在绝食，但体重仍增加1.5公斤。健康情形好转，陈水扁戒护送医告一段落，昨日下午1点已经还押台北看守所，继续他的牢狱生活。上百名警员站在长达30米的车道两旁，手勾着手防止外人靠近。 陈水扁知道还押台北看守所的消息，脸上并没有太大的心情起伏。 经过10分钟的路程，还押陈水扁的车队抵达台北看守所，躺在担架上的“2630”陈水扁，在医护、维安人员戒护下，送回忠三舍的独居房持续羁押。扁回到看守所就先稍微整理自己的舍房休息一下，之后就开始研读诉讼资料。  看守所昨晚为收容人准备的菜色，照例还是3菜1汤，包括糖醋肉丁、炒芥菜、蚂蚁上树和猪血汤。不过，陈水扁继续绝食，还是不吃。 陈水扁身体明显好转，18日晨在别人搀扶下起走路，还首度提笔起草辩护文件，并写下2万多字看守所日记，计划要出回忆录。律师透露，陈水扁对于特侦组约谈其母和岳母大动肝火，认为检方在抄家灭族。检查肛门也很配合陈水扁因洗钱等案被羁押，进入台北看守所前，他指控押解的法警打人，入所后却判若两人，对狱警开口闭口说：“拜托”“谢谢”，连检查肛门也很配合，前倨后恭的态度，让人充分领教他善变的性格。 其实扁入住的忠三舍戒护狱警都是百中挑一的资深人员，所方高层特别交代，除非陈水扁有要求，否则不能主动接触，而且在夜班值勤时还特别增派狱警为二名，互相监督，严防有私下接触的情形。加上陈水扁入所前，又传出“法警打人”事件，让所方更加谨慎。 特侦组再讯吴淑珍台特侦组昨天下午2时许再度前往宝徕花园广场陈水扁住所，就讯吴淑珍。3个小时后，特侦组于傍晚5时15分左右离去。讯后吴淑珍由委任律师李胜雄代为发表三点声明，包括要求释放扁案所有在押者、机要费起诉后再侦讯违反法律程序，同时强调她绝无支配、动用机要费。 特侦组经密集调查后，发现扁家遭瑞士司法单位所冻结的2100万美元，资金来源主要为疑遭侵占、诈领机要费、企业汇款、南港案、龙潭案等疑收贿等款项。检方怀疑，吴淑珍涉嫌指示前“总统府”出纳陈镇慧，将相关资金透过力麒建设负责人郭铨庆、蔡铭哲、吴淑珍胞兄吴景茂所提供的人头账户，转汇到海外。吴淑珍上周向检方指出，她在选举前后所收到的钱均为政治献金。蔡铭哲经手南港案及龙潭案一共新台币5亿元政治献金中，她实际上只收到29000万元，并汇往海外账户，不清楚其余款项去向。链接特侦组传唤前“行政院长”针对陈水扁家族涉入的新竹科学园区龙潭购地案，前“行政院长”游锡?昨天上午再度以证人的身份遭特侦组传唤。在经过1个多小时的约询之后，游锡?步出特侦组后表示，特侦组是因为广辉科技购地案，而以证人的身份传唤他，就他个人而言，站在“行政院长”的立场，当时刚好碰到网路科技泡沫化，所以他上任“行政院长”之后，就一直积极推动“两兆双星”的政策，面板产业是“两兆之一”，所以非常鼓励企业家投资重大投资案。广辉要投资面板产业，总金额达到3千亿新台币，这对台湾经济发展是非常有帮助的，因此“行政院”将之列为重大投资案，积极协助。 剑啸    相关阅读：    陈水扁押回看守所 据称就医时写就两万字答辩状    视频：陈水扁出院 继续羁押台北看守所
时政	陈水扁在看守所写下两万字日记前天是扁妻吴淑珍车祸瘫痪满23周年的日子，陈水扁仍在台北县立医院板桥院区戒护住院，首度提笔起草辩护文件。陈水扁前天早晨6时半便起床，先喝一杯电解水平衡体内酸碱值接着照X光，7时多再喝一杯稀释胃乳液，并持续注射含有各类维生素的葡萄糖水。接着他坐在病床上，一边看辩护状内容，一边奋笔疾书。陈水扁代表律师郑文龙前日透露，陈水扁住进病房后，精神恢复良好，除了能挑出辩护状的错字外，还写下两万字的看守所日记，不排除将来出版阿扁收押回忆录。据台媒报道，扁虽仍无行动自由，17日晚却在医院里洗了被收押6天来的第一次热水澡，他还吊着点滴，亲自洗净换下的衣裤，并吊在病床边晾干。也许是洗完热水澡较舒服，阿扁睡得香甜。
时政	陈水扁律师代提申诉因无陈签名被法院驳回人民网11月20日电 陈水扁委任律师郑文龙代替陈水扁对羁押禁见提出抗告，台湾“高等法院”合议庭20日裁定，要求郑文龙应于裁定送达后三天内补正陈水扁本人的签名、或由本人盖章或按指印。据台湾“中央社”报道，陈水扁因涉及贪渎等罪嫌，12日遭羁押禁见。郑文龙17日傍晚代陈水扁提出抗告，并强调抗告是由他所提出，陈水扁仍然拒绝提出抗告。因此，这份抗告书上没有陈水扁的签名、盖章或按指纹，台湾“高等法院”要求补正。另据台湾东森新闻报道，对于抗告书状上没有陈水扁的签名，郑文龙并没有表示太多意见，但他却批评特侦组还没起诉就收押的做法，根本违反人身自由的规定。 对于特侦组认为陈水扁与扁家人间有串供之虞，郑文龙反问，现在还有串证的可能吗？郑文龙说，现在还传出陈水扁可能跟游锡?串供，但是根本就没有可以使特侦组认定串供的理由呀！ 郑文龙说，对于特侦组的做法，如果可以平息“违法违宪”的情形，其实特侦组自己也应该提出撤销羁押申请。 郑文龙说，他今天要去北所探视陈水扁，会转达夫人吴淑珍跟陈致中有帮陈水扁祷告的事情让陈水扁知道，但是不会谈论吴淑珍遭到特侦组约谈的事情。
时政	马英九可能亲自邀请蔡英文商谈经济议题中新网11月20日电 台湾执政当局党政高层19日晚共商振兴经济新方案，与会人士表示，为凝聚朝野共识，马英九亲自出马邀请民进党主席蔡英文就提升岛内经济竞争力及创造就业等大议题举行“马蔡会”。据台湾《联合报》报道，台“行政院长”刘兆玄端出的新方案，计划编列为期4年约5000亿元(新台币，下同)特别预算案，“行政院”将在下周加开院会正式通过有关草案，希望“立法院”本会期完成三读。与会人士表示，为凝聚朝野共识，将参考美国总统布什在大选前邀请民主、共和两党候选人共商纾困美国经济方案的模式，马英九亲自出马邀请民进党主席蔡英文就提升岛内经济竞争力及创造就业等大议题举行“马蔡会”。与会人士指出，为期4年约5000亿的“因应景气促进消费及加强公共建设特别条例草案”，包括促进消费、扩大公共建设、都市更新、加强民间投资及产业创新及照顾弱势等，829亿元的消费券仅是其中一项。据了解，由于下周一“行政院会”通过4年5000亿元特别预算案，并不会提出各项计划细目，党团干部忧心，民进党将会以此为由拒审特别预算案。
时政	马英九将通过电台邀大陆游客赴台观光中新网11月20日电 据台湾《工商时报》报道，两岸关系和缓，马英九预计12月2日赴台湾“央广”接受专访；马英九办公室官员表示，马英九在访问中将谈及近来两岸关系的进展，以及未来政策推动方向，访问中也会广邀大陆民众到台湾观光，以刺激台湾的旅游和消费。 报道称，大陆海协会副会长张铭清日前到台访问遭推挤，以及海协会长陈云林访台被围在晶华酒店8小时等事件，都引发关注；为避免这些事件可能影响大陆客赴台观光，马英九除将对当前两岸发展现况做说明外，也会大力推销台湾的旅游。 马办官员表示，“央广”已透露节目中会针对目前大陆网友及听友最关心的问题汇整给马英九，并由马英九一一回答，因此许多大陆民众关切的问题都会被点到。据报道，马英九除将表达最近两岸互动为双方社会带来的效益外，也会针对未来其两岸政策推动的方向做说明。据了解，部分跨境厂商对含有陆资的企业未来能否到台投资“爱台十二建设”，以及大陆民众能否到台投资股市等议题都颇感兴趣。
时政	中国证监会修订上市公司检查办法新华网北京11月21日电(记者赵晓辉、陶俊洁)中国证监会21日公布《上市公司现场检查办法(征求意见稿)》，对原有的《上市公司检查办法》全面修订，以增加上市公司透明度，提高上市公司规范运作水平。 证监会有关负责人介绍说，2001年的《上市公司检查办法》规定的检查范围仅限于派出机构对辖区内上市公司的检查。此次修订扩展了实施现场检查的外延，不仅包括上市公司及其分支机构，还将涉及上市公司规范运作的相关各方纳入检查范围，包括上市公司的控股股东和实际控制人、并购重组当事人、相关证券服务机构以及与现场检查有关的其他单位和个人。 据介绍，这次修订还突出了现场检查的重点，规定现场检查应重点关注公司治理和信息披露，防止侵害中小股东的合法权益，促进公司质量不断提高。修订还对检查者与检查对象的行为都进行了规范。 从1995年开始，根据中国具体国情和上市公司监管的实际需要，证监会开展了对上市公司巡回检查的试点工作。2001年，在总结前期经验的基础上，证监会制订发布了《上市公司检查办法》，从制度层面规范巡回检查和专项检查行为。
时政	卫生部副部长大力发展和改善社区医疗服务体系中新社北京十一月二十一日电 (记者 潘旭临) 卫生部副部长马晓伟今天在“全国社区医务工作者培训、赠《默克诊疗手册》公益项目”两周年大会上表示，大力发展社区医疗服务体系是党和政府爱民、利民、为民和便民的具体行动，今后社区医疗服务建设将向更加专业、综合方面发展，让更多百姓受益。由中国医师协会和默沙东共同发起的“全国社区医务工作者培训、赠《默克诊疗手册》公益项目”，是全国首个针对社区医生的长期培训项目。从二00六年启动以来，目前已在北京、上海、广州、深圳、成都等十个省市展开，参加培训的社区医师达三千五百人，赠送《默克诊疗手册》三千五百册。马晓伟称，默沙东公司为此项工作的开展提供了长期有效的投入，体现出高度的社会责任感，为完善社区医疗服务体系，提高医师从事技能发挥了积极推动作用。会上，马晓伟和中国医师协会殷大奎会长共同向默沙东公司颁发一份“荣誉证书”，表彰默沙东为中国社区医疗卫生事业的建设和发展所作出的杰出贡献。马晓伟表示，中国目前每年到大医院就诊的人群中，有近百分之七十患有在社区医疗机构可以解决的如高血压、骨质疏松症等常见病和多发病。若使这些社区医疗机构赢得百姓信任和支持、发挥更大作用，需不断培养医疗和服务水平过硬的社区医师队伍。目前，全国所有地级以上城市以及绝大多数的市辖区和县级市都已开展了社区卫生服务工作，全国共建立社区卫生服务中心六千三十四个，社区卫生服务站两万零一百三十二个，从事社区卫生服务工作的人员数已超过三十万人，社区卫生服务在落实公共卫生和基本医疗方面发挥着越来越重要的作用。 (完)
时政	台湾嘉义县长陈明文遭羁押25天后获保释中新网11月21日电 据台湾“中央社”报道，台湾嘉义县长陈明文因案收押禁见25天，今晚由嘉义地方法院裁定停止羁押，以新台币300万元交保，陈明文在妻子等人搀扶下步出法院后，直接由专车送往嘉义长庚医院静养。陈明文因涉嫌泄漏民雄污水处理厂工程底标给特定厂商，10月28日晚间遭收押禁见，并自11月11日中午起绝食，15日因尿液酮体过多，身体出现警讯，嘉义看守所17日晚上将他戒护就医，并于19日晚上经夫人廖素惠劝导进食，20日身体好转，今天清晨还押看守所。在收押禁见25天后，嘉义地检署今天下午首次提讯陈明文，由承办检察官开庭审理，讯后于下午4时45分认为陈明文已无串供之虞，向嘉义地方法院声请停止羁押，嘉义地方法院合议庭法官在傍晚开庭审理后，裁定以新台币300万元交保。
时政	台湾桃园县长朱立伦被征询出任国民党副主席中新网11月21日电 据“中央社”报道，中国国民党22日将召开临全会，其中一项议程就是由党代表行使副主席同意任命案。消息人士指出，桃园县长朱立伦月前当面被征询，他当时表示，如果有机会愿意为党尽心尽力。政党轮替后，重新执政的国民党将于22日在台北“国父纪念馆”，举行第17届党代表大会临时会，台湾领导人马英九、“行政院长”刘兆玄、“立法院长”王金平都将与会致词或报告。报道说，此次临全会除宣示重新执政重要意义外，也将修正党章，及由党代表行使副主席同意任命案。国民党党内人士表示，国民党主席吴伯雄已有副主席提名人选口袋名单，但还在做最后思考，党内一级主管对可能提名名单目前仍一无所悉。基于尊重党代表，吴伯雄可能在临全会当天才会正式公布名单。另一方面，传出可能接任副主席的嘉义市长黄敏惠及朱立伦，前者已出面公开表示接受征询，也乐于为党尽力；后者也在月前被当面征询。知情人士指出，朱立伦认为，每个国民党员都没有理由不为党尽心尽力，县市长能把执政经验、信息与党中央互动交流，不光是他，相信任何一位县市长都应如此。不过，朱立伦方面不便证实是否接任副主席，仅表示尊重党主席职权，若要宣布，还是要由吴伯雄亲自向党代表宣布。吴伯雄9月时曾说，未来党务改革将扩大青年参与，希望能让50岁以下的青壮代党员，在中常委与中央委员各占一半比例；副主席方面，不到60岁的也能占一半比例。依“中国国民党副主席同意任命办法”规定，国民党置副主席若干人，由党主席提名，经党代表大会同意任命之。由国民党补选产生的新主席，所提名或于党代表大会闭会期间由主席提名的副主席，应经中央常务委员会同意任命之。其同意任命案之行使，不受前项规定之限制。
时政	台特侦组下午14时将前往看守所讯问陈水扁中新网11月21日电 据台湾TVBS报道，台湾特侦组21日下午14时将前往台北看守所就讯陈水扁。陈水扁12日遭收押禁见后开始禁食，16日戒护就医，19日中午还押看守所，因此特侦组已经超过一个星期没有提讯陈水扁。
时政	国土部拟规定宅基地空闲两年可由集体收回继宣布明年提高征地补偿标准后，国土资源部(下称“国土部”)在“土改”政策上又迈一步：拟出台相关文件，规定闲置两年的农村宅基地可由集体收回。宅基地浪费南北皆有国土部昨日发布《确定土地所有权和使用权规定(征求意见稿)》(下称《规定》)，向外界公开征求意见。《规定》提出，空闲或房屋灭失两年以上未恢复使用的宅基地，由宅基地所在地的农民集体报经县级人民政府同意后，可以收回宅基地使用权。“这个年限的规定以前没有。”昨日接受《第一财经日报》采访时，华中师范大学中国农村问题研究中心副教授邓大才正在去往四川的火车上。他此行的目的，就是调查地方在宅基地相关政策上的执行规范问题。邓大才认为，如果把闲置的宅基地收回来后，通过整理复垦挖掘耕地潜力、保证粮食产量，那还是值得做的。虽然目前很难统计闲置宅基地规模有多大，但他们调查发现，确实有一定的潜力可挖。在调查中，他们发现当前农村宅基地存在不少浪费。在北方地区，耕地相对较多，宅基地的审批较为宽松，这使得一家农户拥有两块宅基地的情况比较常见，有的甚至有三块宅基地。在这种情况下，一些宅基地就被废弃或闲置，导致了土地资源的浪费。“而南方地区，由于不少农户全家迁往城镇定居、就业或经商，也会出现宅基地闲置的情况。但总体来说北方地区闲置的情况较多。”邓大才说。相关统计显示，因农民进城、子女新建住房等原因，全国2亿亩农村宅基地中有10%～15%处于闲置状态。日前公布的《全国土地利用总体规划纲要 (2006～2020年)》也要求，引导和规范农村闲置宅基地合理流转，提高农村宅基地的利用效率。“祖传”宅基地需慎重对待至于各地对宅基地的处理，邓大才认为全国存在几种情况：一是东部一些地区让村民集中居住，原有的宅基地退还给集体；第二种是鼓励集中居住，但同时保留原有宅基地，这在北方地区有过实践；而像湖南地区，就有一方面鼓励农民进城，另一方面也为其保留宅基地的做法。他表示，《规定》一旦正式实施，对农民进城会产生影响——如果鼓励农民进城，就要先解决好他们在城市里的保障问题，要不然农民怎么会放弃原有的宅基地？“像目前，一些农民工失业后返乡，要真没有了宅基地，他们依靠什么？”邓大才还认为，《规定》显得较为原则而刚性，怎么收回、要不要补偿，都还未作进一步的说明。因此，《规定》还需要相应的配套政策来保障被收回宅基地农户的利益，否则就会给地方留下违规操作的空间。中国农村社会学研究会会长陆学艺也对本报记者表示，还没有看过《规定》的全文，但宪法等一些法律并没有对宅基地的使用权年限作出过明确规定，因此在农村宅基地使用权问题上还要区别对待。尽管几十年前才被冠以“宅基地”的名称，但有些农村房子底下的土地事实上是几百年来祖传继承下来的，陆学艺说：“而有些宅基地是1978年或再往前几年，由集体无偿划拨给农户使用的，首先要分清楚对这两种情况。由集体无偿划拨的宅基地，可以在上述规定的情况下予以收回，数代祖传的宅基地(即便老宅灭失也)要慎重处理，不应该轻易收回。”下一步：明确公益性征地范围？从提高征地补偿，到对农村闲置宅基地“动刀”，诸多迹象显示，十七届三中全会之后，国土部门修法、修规的速度正在加快。在三中全会结束一个月后，国土部近日下发《关于认真学习贯彻党的十七届三中全会精神的通知》(下称《通知》)，对征地制度改革提出了明确要求：通过逐步推行统一年产值和区片综合地价的方式，明年适当提高征地补偿标准(详见本报19日A3版报道)。“几年前，国土部已经开始讨论和制定相关政策，但后来因为各种原因，进展速度并不快。近期国土部高层要求加快这个工作。”一位接近国土部的知情人士称。中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文日前接受本报记者采访时也透露，三中全会对征地补偿作了规定，要求“同地同价”，为此相关部门正研究在全国推行区片综合地价等工作。 国土部一位相关官员近日对本报记者表示，这一政策国土部近年来都在部署，要在地方上成熟的基础上稳妥推进。 待在补偿标准上迈出关键一步后，征地的其他环节也将随后跟进。上述官员透露：“以后还要按照三中全会的精神，陆续出台逐步缩小征地范围等方面的政策，以便明确哪些地需要征、哪些地不需要征。” 《通知》也显示，在缩小征地范围的问题上，国土部将在原有划拨用地目录的基础上，抓紧研究、确定公益性和经营性建设用地的范围，建立相应的协调裁决机制，此外还将在有条件的地方开展试点。中国土地勘测研究院副总工程师邹晓云近日对本报记者表示，从理论上看，征地制度改革并不太难，一是要逐渐缩小征地范围，这可以通过收窄征地目录来实现；二是缩小征地范围后，政府可对部分通过市场手段实现用途转变的土地的增值收益收取相关税费，这样并不影响地方的收入。“而且这种做法并未突破现行的法律法规，不会出现违法的情况。”邹晓云强调。 在农民土地被征后，如何解决失地农民的就业、住房和社会保障等问题。上述国土部官员认为，这将主要由劳动保障部门来牵头安排，国土部门正在配合研究、完善相关制度。 “土地制度改革涉及的面大、政策广，因此农地流转等方面政策的出台会有个过程。”该官员称。 刘展超
时政	外交部就美国机构发布涉华年度报告答问新华网北京11月21日电 外交部发言人秦刚21日就近日美国国会“美中经济与安全评估委员会”发表2008年涉华年度报告回答记者提问。有记者问：近日，美国国会“美中经济与安全评估委员会”发表2008年涉华年度报告，请问中方对此有何评论？秦刚回答：该委员会一贯戴着有色眼镜，蓄意对中国进行诬蔑攻击，企图误导舆论和公众，为中美在广泛领域合作设置障碍，其所谓报告不值一驳，其图谋绝不会得逞。我们奉劝该委员会改弦易辙，停止发表此类报告，停止干涉中国内政，以免进一步损害其自身形象。
时政	建设部要求强化地铁工程监管 严查违法转包行为中新网11月21日电 2008年11月15日15时20分，浙江省杭州市地铁1号线萧山湘湖站工段施工工地发生坍塌事故，截至21日11时，事故遇难人员已增加到10人。住房和城乡建设部日前发布紧急通知，要求强化地铁工程建设安全监管，严肃查处不具备资质施工以及违法分包、转包、挂靠等违法违规行为，对不符合安全生产条件的单位要坚决清除出市场，决防范类似事故发生。通知要求，各地建设主管部门要认真落实建设部等九部委《关于进一步加强地铁安全管理工作的意见》，切实履行对地铁工程建设安全的监管职责，主要负责人要亲自抓、坚持抓，把监管主体责任和行政首长负责制落到实处。要进一步完善地铁安全管理的法规和制度，落实全过程监管，督促建设、勘察设计、施工、监理等各方主体落实安全生产责任。加大对违法违规行为的查处力度，按照“四不放过”的原则，严格事故责任追究。要加强与有关部门的沟通配合，形成工作合力，协调解决地铁工程建设安全重大问题。通知强调，有关部门要加强地铁工程勘察设计工作。建设单位要择优委托具备相应资质的勘察设计单位，不得压缩合理的勘察和设计时间，不得对勘察设计单位提出违反有关法律法规和工程建设强制性标准的要求。勘察单位要进一步提高勘察精确度，充分探明工程水文地质条件，调查周边环境情况，确保勘察数据真实可靠；在勘察报告中要对复杂地质条件和周边环境及其可能给工程造成的危险，作出重点说明。设计单位要严格执行工程建设强制性标准，确保设计质量；在地形、地质条件复杂，可能发生滑坡、坍塌的工程中，要在设计方案中作出专门的安全防护考虑。通知要求，有关部门要加强工程施工组织和管理，对水文地质条件和周边环境复杂的工程，除施工单位监测外，建设单位应委托独立第三方进行监测，加密监测布点，加大监测频次，充分利用信息网络技术进行远程监控，根据采集信息实行动态评估和预警。通知还要求开展在建地铁工程安全检查工作，由建设单位组织勘察、设计、施工、监理等单位立即自查，建设主管部门进行督查。重点检查施工现场和周边环境是否存在安全隐患、勘察精度是否符合要求、设计和施工方案是否合理、应急预案是否可行等。要继续深化建筑安全隐患排查治理工作。对排查出的隐患和问题，要立即整改，确有困难的，要落实整改时限、措施和责任人，可能危及作业人员生命安全的，必须坚决停工。 中新网11月21日电 2008年11月15日15时20分，浙江省杭州市地铁1号线萧山湘湖站工段施工工地发生坍塌事故，截至21日11时，事故遇难人员已增加到10人。住房和城乡建设部日前发布紧急通知，要求强化地铁工程建设安全监管，严肃查处不具备资质施工以及违法分包、转包、挂靠等违法违规行为，对不符合安全生产条件的单位要坚决清除出市场，决防范类似事故发生。通知要求，各地建设主管部门要认真落实建设部等九部委《关于进一步加强地铁安全管理工作的意见》，切实履行对地铁工程建设安全的监管职责，主要负责人要亲自抓、坚持抓，把监管主体责任和行政首长负责制落到实处。要进一步完善地铁安全管理的法规和制度，落实全过程监管，督促建设、勘察设计、施工、监理等各方主体落实安全生产责任。加大对违法违规行为的查处力度，按照“四不放过”的原则，严格事故责任追究。要加强与有关部门的沟通配合，形成工作合力，协调解决地铁工程建设安全重大问题。通知强调，有关部门要加强地铁工程勘察设计工作。建设单位要择优委托具备相应资质的勘察设计单位，不得压缩合理的勘察和设计时间，不得对勘察设计单位提出违反有关法律法规和工程建设强制性标准的要求。勘察单位要进一步提高勘察精确度，充分探明工程水文地质条件，调查周边环境情况，确保勘察数据真实可靠；在勘察报告中要对复杂地质条件和周边环境及其可能给工程造成的危险，作出重点说明。设计单位要严格执行工程建设强制性标准，确保设计质量；在地形、地质条件复杂，可能发生滑坡、坍塌的工程中，要在设计方案中作出专门的安全防护考虑。通知要求，有关部门要加强工程施工组织和管理，对水文地质条件和周边环境复杂的工程，除施工单位监测外，建设单位应委托独立第三方进行监测，加密监测布点，加大监测频次，充分利用信息网络技术进行远程监控，根据采集信息实行动态评估和预警。通知还要求开展在建地铁工程安全检查工作，由建设单位组织勘察、设计、施工、监理等单位立即自查，建设主管部门进行督查。重点检查施工现场和周边环境是否存在安全隐患、勘察精度是否符合要求、设计和施工方案是否合理、应急预案是否可行等。要继续深化建筑安全隐患排查治理工作。对排查出的隐患和问题，要立即整改，确有困难的，要落实整改时限、措施和责任人，可能危及作业人员生命安全的，必须坚决停工。
时政	朱立伦黄敏惠有望出任国民党副主席新华网消息 据台湾联合报报道，国民党临时全代会22日登场，党主席吴伯雄可望拔擢桃园县长朱立伦、嘉义市长黄敏惠出任副主席；这是县市长系统挺进党务接班梯队，朱、黄两人分属五年级与四年级世代，党务高层形容，“这是党务革新与年轻化的重大里程碑”。国民党现有副主席詹春柏、林丰正与江丙坤，三人皆属“德高望重”一辈，尤其党主席明年中将改选，不论吴伯雄续任或另有考量，国民党中央此时拔擢青壮代县市长出任副主席，高层不讳言“有世代交替的意涵”。据转述，大约一个月前，吴主动与朱立伦深谈，两人就党务革新交换意见，“当然也触及副主席人事案”；七月间，吴也曾征询黄敏惠的意愿，朱黄两人当时说法都是“尊重主席裁决”。朱立伦昨通过幕僚证实，“基于对国民党的责任感，欣然接受党中央的安排，但是否兼任副主席，一切尊重主席的最后决定。”黄敏惠受访时也说，“未来会抽空出席中常会”，两人间接证实将兼副主席。马英九在台北市长任内，曾被党主席连战拔擢兼任副主席，这是首位县市长进入党务决策核心，未来朱黄是否循“马英九模式”，更上一层楼，引发党内关注。党务人士透露，朱与黄一直是吴伯雄的副主席口袋名单，两人同属形象牌的青壮世代，若能进入党务系统磨练，将是双赢的局面，有助提升政党形象。朱立伦与马英九渊源深厚，据透露，副主席人事征询过程，“马吴两人早有充分沟通”。朱立伦擅财经 跨族群问政桃园县长朱立伦卸任前一年，传将兼任国民党副主席，昨天他刻意保持低调，表示一切尊重党的决定。在全球饱受金融海啸侵袭，马英九为经济搞得焦头烂额之际，台大教授出身的朱立伦，是蓝营中字辈少数以财经见长的县市长，非常时期受到倚重，并不意外。听到朱立伦将出任国民党副主席，不少桃园县蓝绿民意代表都很讶异，民进党籍议员廖辉星说，讶异的原因正是“副主席”，因为“我们以为他要当党主席、入阁或组阁”。“不管怎么安排”廖辉星说：“朱立伦的接班态势是越来越明显了。”“我的母语是台语，曾任大溪镇长的舅舅林?达，更是威权时代的反对派。”朱立伦认为这是个族群融合的时代，蓝营政治明星“马立强”都是外省第二代的卷标，对他已经免疫，他连客家话也说得“吓吓叫”。再加上丈人前台湾省议长高育仁的耳提面命，朱立伦的政治敏锐与完整经历，更是国民党中字辈所罕见。马英九与朱立伦的关系深厚不待言，朱立伦更是“老县长”吴伯雄力挺的后进，即使是桃园县的政局，不论站在党内族群平衡，或者政治妥协的立场，让吴志扬接棒参选桃园县长，再让吴伯雄顺利交棒，并培植中字辈的朱立伦接班，也是众所乐见，更有助于马英九的全盘布局。朱立伦担任“立委”有表现、当县长受肯定，唯一让他痛苦、也最陌生的政治事务，就是“党务这一块”，“党务应跨入，但不要卷入。”朱立伦幕僚常提醒他，他也深知国民党系统是论资排辈的，了解自己的位置，既决心要跨入就要抱着志工的心情全力投入。黄敏惠没官架 南部风评佳嘉义市长黄敏惠昨晚表示，当前为止没有人告诉她要接任副主席，她“一切尊重主席”；若真的接任，“其实我很忧心”，因为一个职位，就是一个责任。国民党中字辈的黄敏惠，台湾师范大学国文系、嘉义大学EMBA研究所毕业，曾任中山女高国文老师及立委，父亲是已故省议员黄永钦。黄敏惠从政，在地方风评甚佳，为国民党攻下向来是泛绿民主圣地的嘉义市政权，让国民党首度跨越浊水溪。国民党嘉义县总督导陈政宽说，黄敏惠为国民党攻下政权，“正派、亲和力佳、没有官架子，是重要的人格特质”。他透露，黄敏惠担任“立委”时，“立法院”停车场停满奔驰等名车，黄敏惠为求方便，开辆1300西西小车在台北趴趴走，要进入“立院”停车场时，一度被警卫挡住，黄只好拉下车窗说：“不好意思，我是委员本人。”从此，警卫都认得这辆小车。黄敏惠昨晚受访表示，国民党内人才济济，“说真的会被看到，已是很大荣耀”，若有机会，很乐意去做事，也有自信要做好事。她说，二次政党轮替后，遇到全球不景气，很多人失业，南部很多人没头路，国民党更有责任，面对许多挫折及挑战，应聆听更多元的声音。“民众给了我们机会，国民党就应该很清楚告诉民众我们的方向，给人民希望，不能让是非价值颠倒”。
时政	李克强出席福建福清核电站开工仪式新华网福州11月21日电(记者谢登科)21日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席了福建福清核电工程开工仪式并宣布开工。他强调，要以对国家和人民高度负责的精神，坚持安全第一、质量第一，精心组织，精心施工，努力把福清核电站建成精品工程。要认真落实党中央、国务院关于扩大内需促进增长的政策措施，把工作做实做细，保持经济平稳较快发展。 开工仪式前，李克强听取了核电发展情况汇报，并看望慰问了核电站建设工地的一线工人。在座谈会上他说，核电是清洁高效、安全可靠的新能源。推进核电建设是我国能源发展的重要方向，对于调整能源结构、保障能源安全、增强发展后劲具有重要作用。福清核电站开工是扩大内需的一项实际举措，也是海峡西岸经济区建设的重大项目。李克强强调，安全是核电的生命线。要始终把核安全与工程质量放在重中之重，加强从项目设计、设备制造到工程建设的全过程管理，健全并严格落实质量管理和安全生产责任制，消除一切隐患，确保万无一失，使核电工程经得起历史的检验。要深化改革开放，加快科技创新，发展先进的核电产业，努力实现核电自主设计、自主制造、自主建设和自主运营。 李克强说，经过科学规划论证和大量前期工作，国家确定了加快民生工程、基础设施、生态环境建设等重点投资项目，这对于扩大国内需求、调整经济结构、改善人民生活，具有十分重要的意义。对福清核电站等已开工的项目，要加快建设进度；对已列入规划并具备开工条件的项目，要尽早开工建设；对有利于长远发展的项目，要抓紧论证实施，以增加投资、带动消费，促进经济增长，实现又好又快发展。 李克强指出，推进投资建设，应当统筹规划，遵循经济规律，处理好总量与结构、速度与质量、政府与市场的关系。要进一步调整和优化投资结构，向改善民生倾斜，向节能减排倾斜，向经济社会发展的薄弱环节倾斜，切实防止盲目重复建设；用改革的办法调动各方面的积极性，鼓励社会资金参与重点工程建设；坚持按投资项目程序办事，严格可行性论证，确保安全生产，保证工程质量，保障资金在阳光下运行，使投资项目尽快发挥效益，造福人民群众。
时政	胡锦涛会见秘鲁国会主席贝拉斯克斯新华网利马11月20日电 (记者刘国强)国家主席胡锦涛20日在利马会见秘鲁国会主席贝拉斯克斯。胡锦涛指出，中秘两国相距遥远，但两国人民友谊源远流长。建交37年来，双边关系健康顺利发展。特别是近几年来，双方政治互信不断加强，经贸合作富有成效，文化交流成果显著，在国际事务中保持良好协调和配合。两国人民是彼此信赖的好朋友、真诚合作的好伙伴。胡锦涛表示，我这次访问的目的是深化友谊、增进互信、扩大合作、共谋发展。中秘同属发展中国家，又同处于各自经济社会发展的重要时期，肩负着维护世界和平与发展的共同任务。双方应该加强友好合作，更好造福两国人民，共同为世界和平、稳定、繁荣作出贡献。相信此访将推动中秘战略伙伴关系向前发展。胡锦涛表示，长期以来，秘鲁国会和各党派重视和支持发展对华关系，是推动中秘关系发展的重要力量。我们支持两国立法机构加强交流，不断增进两国人民相互了解，加深友谊。贝拉斯克斯表示，经过37年发展，秘中关系越来越成熟，各领域合作快速深入发展。秘鲁国会高度重视发展秘中关系，对两国结束自由贸易协定谈判并将签署协定表示欢迎，将从立法角度支持双方互利合作协议和各项共识的落实。相信胡锦涛主席对秘鲁的国事访问将加深两国人民友谊、促进两国战略伙伴关系发展，推动两国政治、经济、社会各领域友好交流合作。当天下午，胡锦涛向秘鲁独立先驱纪念碑敬献了花圈。
时政	胡锦涛：愿与拉美构筑全面合作伙伴关系中广网利马11月21日消息 (记者赵雪花 赵九骁) 正在秘鲁进行国事访问的国家主席胡锦涛当地时间20号中午在秘鲁国会发表了题为“共同构筑新时期中拉全面合作伙伴关系”的演讲。 在秘鲁最高立法机构所在地，胡锦涛发表了面向整个拉美地区的重要演讲。演讲吸引了200多位秘鲁国会议员、政府官员和外国使节。 胡锦涛指出，中国关注秘鲁发展，关注拉美和加勒比地区发展。近年来，拉美各国政府和人民致力于推动经济社会发展，维护地区和平稳定，促进团结合作。拉美整体实力不断增强，同世界其他地区的联系更加密切，成为国际舞台上一支越来越重要的力量。 胡锦涛说，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流。中国作为最大的发展中国家，拉美作为世界上重要的发展中地区，双方更加紧密地团结起来，开展更高层次、更宽领域、更高水平的合作，既是时代潮流的要求，也是各自发展的需要。在这里，我代表中国政府和人民郑重表示，中国愿同拉美和加勒比国家一道，努力构筑双方平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。构筑这一伙伴关系，要牢牢把握共同发展的主题。中国愿同拉美国家扩大各领域务实合作，在合作中促进各自发展，又以各自发展促进对方共同发展。 胡锦涛强调，中国坚持把维护和发展中拉共同利益作为双方合作的出发点和落脚点，尊重拉美各国人民自主选择发展道路的权利，同拉美各国平等相待，在合作中照顾拉美国家正当关切，努力实现互利共赢。 为把中拉关系提高到一个新水平，胡锦涛提出了五点建议：一、 继续密切政治关系； 二、深化经贸互利合作，重点加强制造业、基础设施建设、能源矿产、农业、高新科技产业等领域投资合作；三、 加强国际事务中协调配合，共同参与国际经济、金融、贸易规则制定，积极施加影响，推动国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。四、重视社会领域互鉴共进，积极探索在扶贫、教育、社会保障、医疗卫生、环保、减灾救灾等具体领域开展实质性合作。五、丰富人文对话交流。 胡锦涛最后说，中国和拉美同是充满希望的热土。共同的命运、共同的责任、共同的目标将我们紧紧联系在一起。我衷心希望，中拉携起手来，牢牢把握时代前进脉博，全面深化互利合作，共同开创双方关系更加美好的未来，共同促进人类和平与发展的崇高事业。
时政	陈水扁办公室定于明日举行挺扁集会人民网11月21日电 陈水扁办公室定于22日在台北圆山公园举行挺扁集会。陈水扁即使在牢里也透过律师“调兵遣将”用近乎点名的方式强调，“吕秀莲已经确定要去，民进党主席蔡英文也会参加”。 据中评社报道，陈水扁透过这种方式告诉蔡英文和昔日的四大天王，22日的挺扁大会，谁去谁不去，他依旧全盘掌握。以往陈水扁遇到这种大型场子，通常会亲自一一打电话给党内要角、地方桩脚，请各方认真动员，现在被关在里面，没办法一一打电话，只好透过律师放话，软性施压。 在挺扁大会前夕，陈水扁上午会见律师时，主动表示自己发烧、血压高、身体非常虚弱、不舒服，走路还需要人搀扶的信息，为争取再度戒护就医暖身。据了解，扁向律师倾诉发烧时，摸着自己的额头，要郑文龙律师也摸摸他的额头，但因依规定，被告会面的时候，不可以和对方有身体上的接触，律师才作罢。 律师替陈水扁打的“悲情牌”还不止说发烧、血压高，律师还转述陈水扁形容从门缝中灌进来的冷风，是“免费的冷气”，每天都吹的好冷，希望律师帮他带一床厚一点的被子，才能应付寒冷的天气。 郑文龙向媒体转述也说得很白，陈水扁前两天因为在医院有打营养针，补充体力，所以情况比较好，暗示所方再度将陈水扁戒护就医。
时政	陈水扁家出纳陈镇慧转为污点证人人民网11月21日电 被视为让扁家弊案曝光的第一张骨牌、前“总统府”出纳陈镇慧，在羁押56天后，特侦组以羁押原因及必要性已消灭提讯后当庭释放。据了解，陈镇慧已转为污点证人，成为日后起诉扁家的重要关键，特侦组将安排侦防车护送，并给予相当保护及短期生活安置。据台湾《中国时报》报道，陈镇慧是扁家弊案被收押的第一人，特侦组检察官林?慧、周士榆20日上午提讯她，分别就机要费及洗钱案厘清疑点。 羁押五十六天后 侦防车载离 特侦组主任陈云南表示，陈镇慧经过七个多小时的侦讯，在侦查中据实陈述，没有串证之虞，羁押原因及必要性已消灭，检察官讯后当庭释放，但由于她在侦查中的供述，与案情相关的人士必定十分关切，为避免不必要的困扰并保护她的安全，主动安排侦防车载她离开，同时在可能范围内予以保护。 至于何谓可能范围内的保护，是否意谓着特侦组将陈镇慧列为证人保护法中的被保护对象，陈云南不愿证实。 陈镇慧除了在机要费部分外，据了解，也经手扁家选举和财务工作，特侦组将她视为供出陈水扁及吴淑珍涉案的重要关键。特侦组9月25日搜索她的木栅住处时，在她随身碟内发现机要费核销的流水帐，显示陈水扁在2006年12月接获前“调查局长”叶盛茂有关泽西岛洗钱情资示警后，指示前办公室主任林德训，整理出十五项机密“外交”事项，并要陈镇慧以计算机输入补列机密费领据核销项目。 可能列证人保护 未现身住处 据了解，陈镇慧在申押获准前，有关机要费案情，她都行使缄默，但经多次提讯后，检方突破她的心防，不仅供出机要费诈领过程，也提供扁家海外账户的相关细节及资金来原。 获释消息20日傍晚6时传出后，就有大批媒体赶往位于北市木新路三段的陈镇慧住处楼下守候，但迟至晚间8时许，仍然未见陈镇慧的身影，三楼的陈宅也漆黑一片不见灯火。 据邻居透露，陈镇慧自从案发后，多数时间都住在妹妹家，木新路住处只剩她儿子居住，倒是附近陈镇慧经常去做礼拜的教会内，许多教友听到她释放的消息，都替她感到高兴。
时政	陈水扁家庭弊案侦办已接近尾声中新网11月21日电 台湾特侦组三名检察官周士榆、李海龙、林?慧21日下午前往台北看守所提讯陈水扁。这是陈水扁遭羁押、禁食、戒护送医、还押看守所之后，第一次接受检方在台北看守所就讯。检察官以及检察事务官搭乘两部轿车，下午14时左右直接开入看守所，随后，陈水扁委任律师郑文龙也进入看守所。检方人士指出，特侦组检察官将就机要费案、“机密外交”款案、金控集团汇款、南港展览馆收贿案、龙潭基地开发弊案及两度搜索扁办所查扣的机密文件等案情，要求陈水扁说明。整个讯问过程将近三个小时，于16时50分左右结束。特侦组发言人陈云南接受媒体采访时表示，陈水扁精神不错。针对外界有关即将侦结起诉的猜测，他未置可否，只是说掌握整体情况后就会结案。而律师郑文龙从所里出来后，一改早上的滔滔不绝，低调地闭口不谈。三人先后获释 最快下周侦结起诉特侦组还提讯了在押的前陈水扁办公室主任马永成、被怀疑是吴淑珍洗钱“白手套”的扁家友人蔡铭哲、前新竹科学园区管理局局长李界木，并以被告身份传唤前兆丰金董事长郑深池到案，逐一确认这些被告所涉案情细节。检方如此密集的讯问，被认为意味着陈水扁一家的多起弊案的侦办已接近尾声。讯后马永成还押台北看守所，郑深池被饬回。特侦组认为蔡铭哲无羁押理由，但涉嫌侵吞汇款，因此声请停止羁押，最后法院裁定以300万元新台币交保候传，另一名被告李界木也以50万交保候传，两人都被限制住居和出境、出海。至于是否被列为“污点证人”，检方则不愿回应。 就在前一天，特侦组也提讯了扁家账房(出纳)陈镇慧，认为她已经没有串证之虞，当庭释放，成为扁案收押十人中最早获释者。陈镇慧坦承多次涂改“国务机要费”收支表，是受到吴淑珍指示。由于陈镇慧相当配合，并经检察官同意担任“污点证人”，特侦组拟依“证人保护法”向法院请求从轻量刑或缓刑。台湾媒体认为，这表示特侦组已经巩固“国务机要费案”的案情，最快下星期就能侦结起诉。据指出，特侦组首批将针对“国务机要费案”、洗钱案、龙潭土地开发及南港展览馆收贿案件侦查终结。侵占“机密外交”款项案及金控汇款等部分，将留待下一批持续侦办。《远见》杂志公布的最新民调显示，对陈水扁被收押，岛内受访的泛绿支持者有五成表示认同，认为羁押陈水扁是民主进步的象征。在全部受访者中，有六成四民众表示认同。黎明前的黑暗？“川岛芳子”为检方埋雷不过就在扁家多起弊案传出即将收网之际，“神秘女子”张玮津的出现，却让外界对检方办案的公正与公信力产生质疑。张玮津日前曾秀出陈水扁和特侦组检察官朱朝亮和吴文忠的合照，在洗钱案的调查上投下震撼弹。不久，政论节目主持人李艳秋又爆料说，朱朝亮今年6月初曾要张玮津写一封信给陈水扁，内容包括劝扁要配合调查，但司法单位会秉公处理，以及劝扁若要改善形象，应该少参与政治活动并搬回台南和妈妈一起住。对此，朱朝亮解释说，陈水扁卸任后马上以机要费被列为被告，当时就不断透过各种管道要求跟检察官见面，但都被拒绝。陈水扁还是不放弃，6月初透过张玮津传来一封纸条。后来才回了这封信，内容完全无关案情，“现在回想起来，的确有点被设计的感觉。”朱朝亮与吴文忠指出，陈水扁利用张玮津散发他们两人参加恩师逝世追念日场合，勉强与陈水扁寒暄的照片等，企图再行制造猜忌话题，利用媒体讥评，打击特侦组检察官士气，妨害司法调查。据悉，张玮津是查黑中心检察官们的线民，同时也是陈水扁的熟识。知情人士透露，约在2007年，张玮津宣称持有一张前夫与某蓝营政治人物的性爱光碟，甚至透过管道向陈水扁兜售，双方最后虽未做成买卖，但由此交上了朋友。资深媒体人刘骏耀认为，陈水扁老谋深算，张玮津形同现代的川岛芳子，特侦组是在请鬼拿药，搞不好过程中已经埋下了不少“地雷”，一旦陈水扁或张玮津适时引爆，难保特侦组不被炸得粉身碎骨。朱朝亮与吴文忠则表示，相信外界必然可以洞烛陈水扁的动机及阴谋，支持特侦组检察官心无旁骛继续侦办世纪大案。    看守所称陈水扁绝食属违规 一般人早关禁闭了    陈水扁持续绝食只喝水放弃抗告
时政	陈水扁拟将收容所日记集结出书(图)中新网11月21日电 据台湾东森新闻报道，在医院待了三天的陈水扁一刻也不得闲，他用了不好书写的笔芯洋洋洒洒写了2万5000字的“万言书”，陈水扁委托律师郑文龙昨天表示，陈水扁打算把自己在收容所的日子记录下来集结成册，书名就叫做《狱中对话》。国民党“立委”邱毅则痛批，“本身已经是一个遗臭万年的臭人物，还出什么书？”不论是看守所或是医院，探视陈水扁已经成为律师郑文龙每天的例行公事，但是在医院的这三天，陈水扁可没闲着，打算将他写的万字心得出成一本书，郑文龙表示，书的内容主要描述的是案情的说明。 报道说，既然内容说的是被收押的案情，陈水扁初步把书名定为《狱中对话》，但由于作品尚未完成，目前还没有出版社接洽，再加上陈水扁人还在看守所里，出版日期当然也不确定，唯一肯定的是作者栏一定挂上陈水扁大名。报道调侃，书名取作《狱中对话》，既然是“对话”就势必有第二人，但是陈水扁已经遭到收押禁见，和他对话的可能是天天前往探视的律师、房舍外的管理员，亦或是屋里的苍蝇蚊子，最惨的状况就是在房里自言自语。 构思题材 首要关心的是股票篇台湾TVBS电视台报道说，律师郑文龙昨天再度前往探视陈水扁后说，陈水扁在狱中已经开始写书，预计要写2、3万字，而且书名已经想好，就叫“狱中对话”，而且不知是不是在构思内容，陈水扁还向律师询问目前的股票指数。郑文龙说：“他问我最近的股票怎么样了？我跟他说大概4200多点这2天，他就抱怨说，那不是说把他押起来会上万点吗？为什么没有！”律师也主动告知陈水扁有关马英九的消费券政策，但陈水扁好像不太认同。郑文龙：“他认为说还是以前，他们就有主张用退税。”除了告知经济面，律师说，陈水扁也支持“抗告应该不需要当事人签名”的“释宪”申请，以及陈明文不绝食的决定，这些会不会成为书中内容不得而知，但这本书写了多少，何时又能问市？郑文龙：“他不知道还能撑多久，所以他强调说，他现在写到多少，跟我讲，写到他不能写，希望帮他保管这些资料。”报道说，陈水扁虽然人在狱中，但屡屡掀起的话题备受瞩目，可以预见的是将来的“狱中对话”也势必掀起话题。  利用笔芯写下2万多字 台媒讽扁“毅力惊人”台湾“今日新闻”报道，陈水扁在医院3天洋洋洒洒写了两万多字的万言书，但是根据看守所规定，收容人不能带笔等尖锐物品以免危险，所以根据了解他是用去掉笔管的笔芯来写字，能这样写出2万5千字，真是“毅力惊人”。 陈水扁的律师郑文龙表示，扁在医院修养三天，除了休息之外，剩下的时间都是在写字，目前已经写了2万多字，交给律师时还特别交代要小心保管。 但根据看守所规定，收容人身上不可有尖锐的物品，而又硬又有可能成为伤人工具的原子笔就名列其中，所以陈水扁如果要写字，就只能使用除去笔管的笔芯，细细的笔芯，不但很难找到施力点，而且一施力就弯曲，写出的字歪歪斜斜。报道说，只利用笔芯就写下2万多字，只能说在戒护房里的陈水扁毅力真是“惊人”。 邱毅：遗臭万年出啥书另据台湾“今日新闻”报道，陈水扁的委任律师郑文龙透露，陈水扁在狱中不但关心消费券政策，甚至可能把他的狱中手记集结出书，听到这个消息，国民党“立委”李庆华表示，“我觉得陈水扁他一个最不甘寂寞的犯人，或者他以为还在当‘总统’，我已经问过了，阿扁，你的消费券一定拿得到，请你放心。” 听到陈水扁律师说扁在看守所还很担心消费券政策。国民党“立委”张硕文说，“(扁)从小就想当‘总统’，当过‘总统’卸任之后，他还是希望以‘总统’身分在发号施令。” 不只如此，律师还说阿扁有意把在所里奋笔疾书的日记集结成书，让蓝营“立委”委逮到机会好好酸他一下。 国民党“立委”邱毅表示，“他本身已经是一个遗臭万年的臭人物，那你还出什么书呢？台湾人心里永远记得，我们曾经出现一个遗臭万年的大A、特A的贪污的烂‘总统’。” 民进党“立委”蔡煌琅则说，“虽然身体不自由，但他还是在关心‘国是’，我认为这是‘总统’的使命跟责任，大家不要太苛责他。” 报道说，绿营“立委”尴尬为陈水扁说话，不过与其花心思关心消费券时事，或者写日记批判司法，倒不如把扁家海角数亿说个清楚才有卖点。     联合早报：陈水扁穷途末路犹挣扎    南洋商报：陈水扁沦为“台湾之耻”    陈水扁家出纳陈镇慧获释转任污点证人    视频：邱毅责难陈水扁“遗臭万年出啥书”     俞贤同：台湾司法已对陈水扁仁至义尽
时政	香港大学2009年入学奖学金最高达42万晨报讯 (记者 徐晶晶)昨天，香港大学、香港科技大学公布2009年度内地生入学计划。港大已开始接受考生报名。2009年度，港大预计在内地招生250至300人，与2008年基本持平。内地高考生均可申请报读香港大学，书面申请截止日期为2009年4月30日。网上申请截止日期为2009年6月15日。
时政	香港遭劫持货轮获释后离开索马里中新网11月21日电 据香港《大公报》报道，两个月前在索马里附近海域被海盗劫持的一艘香港注册的货轮在船主缴纳赎金后，于本周三获得释放。这艘属于国家对外贸易运输总公司在香港一家子公司的货船“Great Creation”，在周三缴纳赎金后被安全的留在索马里海岸，目前正驶向回香港的公海上。船上装载大量化学废料。25名船员安然无恙，其中包括23名中国大陆船员、1名香港船员和1名斯里兰卡船员。另外，香港海事处发言人表示，日前在也门海岸遭劫的香港注册货船仍在海盗手上。有关单位表示十分重视这起案件，正试图与被挟持的船员联络及了解船上最新情况。这艘香港注册的货船“Delight”共有25名船员，当时正运载3.6万吨小麦驶往伊朗港口。香港特区保安局局长李少光20日向记者表示，每次遇到类似事件，都首先试图联系船主。在多次尝试后，船主告诉有关单位，他们有能力自行解决这个事件，也许他们的保险公司已经和海盗方面达成了协议。
时政	APEC峰会今起在秘鲁举行 中国改革模式令人关注中新网11月22日电 亚太经合组织(APEC)第十六次领导人非正式会议将于11月22日至23日在秘鲁首都利马举行，中国国家主席胡锦涛将率团出席此次峰会并就若干议题阐述中方主张。在金融危机背景下召开的此次APEC峰会，从一开始就倍受关注，综合媒体报道，中方在此次峰会上就如何应对金融危机、如何分享改革开放30年的成功经验及中国对APEC改革的主张料成看点。看点一：G20峰会后再谈应对金融危机11月14日至15日，胡锦涛主席应邀出席了在华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会，在G20峰会上，胡锦涛主席已就金融危机等议题阐述了中方的主张并取得了一些成果。外交部长杨洁篪在评价G20峰会成果时谈到，胡锦涛主席同出席会议的各国领导人讨论了金融危机产生的原因，共商促进全球经济发展的举措，探讨加强国际金融领域监管规范、推进国际金融体系改革等问题。胡锦涛主席全面阐述了中国政府关于国际社会加强合作，恢复金融市场稳定，推动世界经济增长的立场和主张。展望此次APEC峰会，与会方较之G20峰会有较大不同，包括了众多并未出席G20峰会的经济体领袖。胡锦涛在此次峰会上针对不同的听众，再度就金融危机作重要表态，是否有所不同，海内外格外关注。看点二：介绍“中国改革模式”令人关注受金融危机影响，西方国家经济陷入衰退，而中国改革开放所取得的巨大成就举世瞩目。中国成功开辟的发展道路，深深地吸引了一些国家的关注和认可。国务院新闻办公室副主任王国庆在11月14日出席第十八届世界公共关系大会时指出，改革开放增强了中国的制度吸引力。当美国华尔街的金融风暴演变成波及多国的金融危机并向实体经济蔓延时，有人认为，百年一遇的金融危机“明显损害了英美模式的声誉，中国模式现在可能更多地会被认为是未来的潮流”。据外交部介绍，在APEC工商领导人峰会上，胡锦涛将结合中国改革开放30年经验，介绍中国落实科学发展观、推动可持续发展的政策举措，以及中国为与国际社会共同努力应对当前国际经济金融危机采取的举措。胡锦涛将如何介绍“中国模式”令人关注。看点三：APEC如何改革面对新形势受关注1989年11月，亚太经济合作组织(APEC)在举世关注下于澳大利亚堪培拉诞生。至今，APEC已确立了“茂物目标”，制定了“大阪议程”，达成了“上海共识”，通过了“釜山路线图”，为贸易自由化、双边及多边贸易的促进与发展发挥了重大作用。此次APEC峰会召开的背景是全球遭遇罕见的金融海啸，多个成员体的经济出现了衰退，如何在不利的宏观环境下，防止贸易保护主义回头，进一步带动区域内经济增长，APEC组织自身的改革也提上了议事日程。此前，外交部副部长何亚非在介绍胡锦涛主席行程时曾特别指出，中方期望在此次峰会中就推进APEC自身改革、巩固APEC在区域合作中的地位和影响力达成成果。胡锦涛主席将对此如何表态，亦倍受关注。
时政	中央高层高度评价港澳在改革30年中作用中新社北京十一月二十一日电 题：高官回望三十年 内地港澳唇齿依中新社记者 徐长安三十年前，香港企业家伍淑清女士在国家工商行政管理局注册“北京航空食品公司”，注册编号为00一。这是中国第一家合资企业。三十年来，港澳资一直是内地吸引外资的主要来源，最高时达到百分之八十以上，时至今日仍超过百分之四十。三十年间，从港澳帮助内地走向世界，到内地帮助港澳抗御金融风暴、助推港澳经济发展，内地与港澳的帮扶关系悄然生变。中国改革三十而立，与内地一水之隔的香港、澳门见证了改革成长。“内地经济社会发展所取得成绩每一天的变化都有港澳同胞的奉献”，商务部副部长姜增伟在接受记者采访时说，“香港企业家及时把握住了历史机遇，充当了内地与外界经济联系的中介角色”。其中一个标志性人物是已故著名企业家霍英东。霍英东曾经突破封锁，为祖国运送了大量急需物资，有力支援了抗美援朝。上世纪七十年代末，内地启动改革开放，霍英东又成为最早到内地投资的香港企业家之一。由他出资兴建的白天鹅宾馆是内地第一家合资酒店，至今仍屹立在白鹅潭畔。姜增伟因此透露，有中央高层说，港澳地区在推动内地改革开放中所发挥的作用，“怎么评价也不为过！”身居改革开放前沿的广东人谈到三十年的变化时，格外气宇轩昂。广东省副省长万庆良告诉记者，“三十年前，广东得风气之先，先行先试，产生众多新生事物。‘三来一补’、‘筑巢引凤’、‘借船出海’、‘内引外联’等新名词，都是在粤港澳合作中创造出来的”。“广东有三张牌：特区牌，港澳牌，外经贸牌。广东连续二十二年外经贸出口居全国首位，通过港澳渠道的进出口比重非常大。”万庆良因此说，三十年改革开放的历史，就是一部粤港澳合作的历史。在粤港澳合作的进程中，只有二十八年历史的深圳，别有一番心得。“ 改革开放以来，珠三角承接了港澳地区、特别是香港地区的产业转移，推动了工业化进程，没有这个过程，不可能完成我们的工业积累。深圳对此有切身体会。”深圳市长许宗衡对记者说，上世纪九十年代，深圳开始承接香港先进制造业转移，开启深港商贸合作。至今，深圳外资的百分之六十是港资。而港澳资本通过深圳延伸到了珠三角、环渤海地区，辐射到中西部地区，并带动其他国家和地区资本进入中国市场。“深圳在对外经济合作中始终把港澳放在极其重要的战略位置上。”三十年已成过往，但“三十年来，内地与港澳已经形成了互动频繁、唇齿相依、密不可分的经贸关系。”姜增伟说，港澳回归祖国后，相继受到亚洲金融风暴、全球经济减缓和“非典”疫情挑战，中央政府相继出台政策，支持港澳。其中，CEPA最为称道。这位商务部里主管台港澳经贸的官员说，未来中央政府还将提高CEPA开放程度，凡是有利于内地、改革开放，有利于港澳经济发展，都会积极考虑。
时政	台湾特侦组赴看守所讯问陈水扁中新网11月21日电 综合“中央社”报道，台湾检方特侦组侦办前陈水扁家庭疑洗钱案及“国务机要费”案，今天前往台北看守所就讯陈水扁。针对检察官指涉贪污，陈水扁一再强调“完全无法接受这种指控”。特侦组检察官林?慧、李海龙、周士榆下午带领着检察事务官及法警到台北看守所进行讯问，陈水扁则在郑文龙、郑胜助两名律师及三位医护人员的陪同下应讯，侦讯时间自2时30分至4时30分，合计两个小时。检方人士指出，特侦组今天主要就“国务机要费”案、“机密外交款”案、金控集团汇款、南港展览馆收贿案、龙潭基地开发案及两度搜索陈水扁办公室所查扣的机密文件等案情，要求陈水扁说明。知情人士表示，陈水扁应讯时，一开始态度相当平顺，但当检察官指述他涉及贪污时，陈水扁一再强调“完全无法接受这种指控”。另外，陈水扁知悉前“总统府”出纳陈镇慧已经获释后，向检方强调“我才是你们的主要目标”，要求检察官释放其它在押被告。知情人士指出，基于陈水扁身体状况考虑，特侦组今天仅进行两个小时的侦讯，尚有案情未讯问完毕，近日内将安排第二次就讯，最快月底前将全案侦查终结。 “监委”可能约询陈水扁台“监察院”调查“国务机要费”有无违法支用案，负责调查的“监察委员”沈美真今天表示，上周已赴台北看守所约询前“总统府”出纳陈镇慧，未来“也有可能”约询陈水扁。报道说，目前除陈镇慧遭约询外，根据不愿具名人士表示，前“总统府”副秘书长马永成及前“总统府”办公室主任林德训两人日前也分别于台北看守所内接受“监委”的约询调查。沈美真受访时表示，她与“监察委员”马秀如上周曾赴台北看守所约询陈镇慧，花了一个下午的时间约询；对于有关“国务机要费”的相关提问，陈镇慧皆一一回答，但“案件还在调查中，不方便透露内容”。至于未来是否可能约询陈水扁？沈美真低调表示，“这个也有可能”。
时政	工商总局：困难个体户将减免年检费用本报讯 (记者廖爱玲)国家工商总局昨天在官方网站发出促进经济增长的若干意见，对经营中出现暂时困难的个体户和私营企业，将减免年检费用。
时政	海基会下月选举新任董事长 江丙坤可望留任中新网11月21日电 台湾海基会将在12月2日召开第7届董监事第一次联席会议，选出新任董事长与三名副董事长。根据海基会章程，董监事职务一任3年，现任董监事职务将在12月到期。海基会已于10月28日举行过第六届董监事临时联席会议，选出第7届董事共49席。据“中央社”报道，现任董事长江丙坤、副董事长兼秘书长高孔廉可望继续留任，初步规划由“陆委会副主委”傅栋成出任副董事长，另一席企业代表的副董事长职务还在征询中。海基会幕僚指出，海基会与海协会两次会谈，傅栋成都是谈判要角，未来议题设定也是“先经济、后政治”，出任海基会副董事长是希望借重他在经贸议题上的专业，并负责统筹协调官方内部在各个不同谈判议题上的意见。另一席企业副董事长职务，幕僚透露，曾经考虑过中信金控董事长辜濂松与台湾水泥公司董事长辜成允，原因是两人与已故海基会董事长辜振甫的叔侄、父子关系，以及中信的社会地位普遍被企业代表所接受，但因为扁案关系，“两辜”已被排除。目前企业代表席次陷入长考。此外，现任国民党智库副执行长马绍章也将在新任董事长产生后，正式加入海基会服务团队，接任海基会副秘书长职务。
时政	胡锦涛会见布什 称愿与美推动经贸关系健康发展中新网利马十一月二十一日电 (记者 齐彬) 中国国家主席胡锦涛二十一日在利马会见了美国总统布什，他赞赏布什就任以来为发展中美关系所作的积极努力，希望他继续发挥积极影响，促进中美关系发展。胡锦涛指出，过去七年多来，中美关系取得了重要进展。两国高层和各级别交往密切，中美战略经济对话和战略对话机制得以建立并取得显著成效。两国经贸、反恐、执法、文化、教育、能源、环保等领域交流合作不断扩大和深化，双方在重大国际和地区问题上保持了有效沟通和协调。胡锦涛强调，回顾这些年中美关系的发展历程，最重要的经验是，要坚持从战略高度和长远角度出发，牢牢把握两国建设性合作关系的大方向，增进互信、加强合作，妥善处理分歧和敏感问题特别是台湾问题。台湾问题涉及中国核心利益，始终是中美关系中最重要最敏感的问题，一个中国原则绝不能改变。目前，中美关系正处在承前启后的重要时期，中方愿同美方一道，坚持中美关系良好发展势头，推动两国关系健康稳定向前发展。布什说，这可能是我在总统任内同胡锦涛主席最后一次会晤了，我很高兴能在过去的几年中同胡锦涛主席一道，把美中关系发展到今天这样的局面，并表示将继续为两国关系发展作出积极努力。胡锦涛表示，近年来，中美经贸关系发展迅速。在当前国际金融危机不断加深的背景下，保持这一关系稳定发展对克服危机带来的不利影响更加重要。中方愿同美方一道，本着平等互利、合作双赢的原则，防止贸易和投资保护主义抬头，推动两国经贸关系持续健康稳定发展。第五次中美战略经济对话下月初将在北京举行，希望双方精心策划，认真筹备，把这次对话搞好。布什表示，美中经贸关系非常重要，我们要共同努力推动多哈回合谈判取得进展，采取切实行动，防止贸易保护主义。关于国际金融危机，胡锦涛指出，国际社会应该认真落实二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会达成的共识，采取有效措施，稳定国际金融市场，全力减轻金融危机对实体经济的冲击，防止发生全球性经济衰退。中国将继续采取有效措施，保持中国经济平稳较快发展，为稳定世界经济发挥建设性作用。布什感谢中方积极参与二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会，对中方在会议期间发挥的建设性作用表示赞赏。双方还就朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、多哈回合谈判等问题交换意见，同意在上述问题上保持密切沟通。(完）    APEC部长级会议呼吁成员携手应对金融危机    APEC部长声明支持G20宣言 共同应对金融危机    胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会发表演讲
时政	胡锦涛出席APEC工商领导人峰会发表演讲中新网利马十一月二十一日电 (记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛今天在这里说，虽然三十年的改革开放，给中国经济社会发展带来了前所未有的巨大成就，但中国仍然是世界上最大的发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。胡锦涛当天在这里举行的APEC工商领导人峰会上发表主旨演讲，他在向与会人士介绍中国未来发展时指出，改革开放极大地提高了中国的经济实力、综合国力、人民生活水平，但实现现代化还有很长的路要走。胡锦涛表示，在前进道路上，中国将坚持贯彻落实以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，毫不动摇地坚持改革方向，继续完善市场经济体制，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。中国将坚持走中国特色新型工业化道路，着力转变经济发展方式，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变，努力建立现代产业体系。中国将坚持统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展，推动形成城乡经济社会发展一体化新格局，推动区域协调发展。中国将坚持节约资源和保护环境的基本国策，提倡绿色生产方式和生活方式，提高资源利用效率，控制污染物排放总量，努力形成集约发展、清洁发展的国民经济体系，实现自然生态系统和社会经济系统良性循环。中国将加快推动以改善民生为重点的社会建设，着力解决好教育、就业、收入分配、社会保障、扶贫开发、医疗卫生、安全生产等方面涉及群众切身利益的问题，使全体人民共享改革发展成果。中国将坚持对外开放的基本国策，提高开放型经济水平，扩大开放领域，以更加积极的姿态参与国际经济合作。胡锦涛表示，今年以来，中国积极应对国际经济环境的复杂变化和重大自然灾害的严峻挑战，及时加强宏观调控，经济保持较快增长，金融业稳健运行，经济发展的基本态势没有改变。但自九月以来，随着金融危机扩散和蔓延，中国经济发展遇到的困难日益显现，主要反映在出口增速开始下滑，工业生产和企业效益受到不同程度影响。胡锦涛说，针对这一情况，为了推动经济发展，中国政府及时加强宏观调控，决定实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，采取了降低银行存款准备金率、下调存贷款利率、减轻企业税负等措施。最近政府又出台了更加有力的扩大国内需求措施。胡锦涛指出，这些措施的实施，必将有力推动中国经济发展，也有利于促进世界经济发展。中国经济平稳较快发展本身就是对维护国际金融稳定、促进世界经济发展的重要贡献。(完)     APEC部长级会议呼吁成员携手应对金融危机    APEC部长声明支持G20宣言 共同应对金融危机    胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会发表演讲
时政	胡锦涛在APEC工商领导人峰会上演讲(全文)新华网利马11月21日电 国家主席胡锦涛21日在利马举行的2008年亚太经合组织工商领导人峰会上发表了题为《携手共同努力 推动经济发展》的重要演讲。演讲全文如下：携手共同努力 推动经济发展 ——在2008年亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲(2008年11月21日，秘鲁利马) 中华人民共和国主席 胡锦涛尊敬的主席先生，女士们，先生们，朋友们：今天，很高兴同各位工商领导人再次相会，就应对国际金融危机和中国发展问题同大家交换看法。2008年对于中国是极不平凡的一年。中国人民成功抗击了严重低温雨雪冰冻灾害、四川汶川特大地震灾害，成功举办了北京奥运会、残奥会。借此机会，我谨代表中国政府和人民，向为我们抗击特大自然灾害和举办北京奥运会、残奥会提供支持和帮助的各国各地区工商界朋友们，表示诚挚的谢意！女士们、先生们、朋友们！当前，国际金融危机仍在蔓延，已从局部发展到全球，从发达国家传导到新兴市场国家，从金融领域扩散到实体经济领域，给世界各国经济发展和人民生活带来了严重影响，形势十分严峻。有效应对国际金融危机，维护国际金融稳定，促进世界经济发展，事关全球发展前景，事关各国切身利益。日前，二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会在华盛顿举行，会议就国际社会合作应对国际金融危机、促进世界经济发展、改革国际金融体系达成广泛共识。在这个关键时刻，世界各国应该增强信心、加强协调、密切合作，迅速采取有效措施，包括采取一切必要的财政和货币手段，遏制金融危机扩散和蔓延，尽快稳定国际金融市场，尽量减轻这场金融危机对实体经济的损害，促进世界经济增长，维护世界各国人民共同利益。中国欢迎有关国家为应对这场金融危机采取的积极措施，希望能够尽快取得成效。中国在力所能及的范围内为应对国际金融危机作出了重大努力，采取了一系列举措，包括确保国内银行体系稳定、向金融市场和金融机构提供必要的流动性支持、密切同其他国家宏观经济政策的协调和配合，等等。中国将本着负责任的态度，继续同国际社会一道，加强合作，努力维护国际金融市场稳定。国际社会应该认真总结这场金融危机的教训，在所有利益攸关方充分协商的基础上，把握建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序的方向，坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，对国际金融体系进行必要的改革，创造有利于全球经济健康发展的制度环境。要加强国际金融监管合作，增强预警和监管能力；增强国际金融机构防范金融风险的全球责任，提高发展中国家在国际金融机构中的代表性和发言权；鼓励区域金融合作，增强区域流动性互助能力；稳步推进国际货币体系多元化，增强现有国际货币体系的有效性；各类金融机构和中介机构应该加强风险管理、提高透明度。中国将继续推动建设可持续发展的世界经济体系、包容有序的国际金融体系、公正合理的国际贸易体系、公平有效的全球发展体系，坚持在实现本国发展的同时兼顾合作伙伴特别是发展中国家正当关切，支持国际社会帮助发展中国家增强自主发展能力、改善民生，支持推进贸易和投资自由化便利化，支持各国共同维护世界经济安全，促进各国共同发展繁荣。    APEC部长级会议呼吁成员携手应对金融危机    APEC部长声明支持G20宣言 共同应对金融危机    胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会发表演讲    胡锦涛在亚太经合工商领导人峰会上讲话获好评
时政	胡锦涛在利马会见连战 吁两岸携手应对金融危机中新网利马十一月二十一日电 (记者 齐彬)中共中央总书记胡锦涛和夫人刘永清，二十一日在利马会见了中国国民党荣誉主席连战和夫人连方?。胡锦涛表示，连主席是我们的老朋友，今天老朋友再次见面，我感到格外高兴。多年来，连主席为两岸关系和平发展进行了不懈努力，作出了积极贡献，我们对此高度评价。胡锦涛指出，当前，两岸关系已呈现良好发展局面。前不久，海协会代表团访问台湾，同海基会共同签订了两岸空运、海运、邮政、食品安全四项协议，为两岸同胞谋得实质性利益。这次访问的成功，标志着两岸关系发展又掀开了新的一页。这也表明，两岸双方加强交流合作是人心所向、大势所趋。胡锦涛强调，当前，国际金融危机正从局部向全球蔓延，从发达国家传导到新兴市场国家，从金融领域扩散到实体经济领域。两岸同胞是一家人。在这个关键时刻，两岸更应该加强沟通，积极推动互惠互利的经贸合作，努力化挑战为机遇。我们愿意采取实际行动，同台湾同胞携起手来、共渡难关。胡锦涛强调，希望两岸双方抓住当前难得的历史机遇，多为两岸同胞做实事、做好事，切实为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平。连战对再次同胡锦涛相见感到十分高兴。他表示，这次会面象征着两岸关系进一步走向合作和发展。最近海基会和海协会签署的四项协议在台湾受到大多数民众欢迎。两岸关系发展不仅是两岸同胞之福，也为世人所乐见。连战赞成胡锦涛关于两岸加强经济交流合作、应对国际金融危机的看法，表示两岸可以共同为全球经济发展作出贡献。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅参加会见。(完)     胡锦涛希望中国秘鲁企业界深化互利合作    胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会发表演讲
时政	蒋孝严等4人新当选国民党副主席中新网11月22日电 据台湾媒体消息，国民党全体党代表大会今天下午通过新任副主席人选，除了之前已经曝光的桃园县长朱立伦，以及嘉义市长黄敏惠之外，另外还爆出冷门，包括“立法院”副院长曾永权，以及“立委”蒋孝严，成为国民党新的副主席。 国民党今天召开重新执政后首次临时全代会，年轻化成为最重要的改革目标。报道指，在国民党重新执政后的首次全代会中，通过朱立伦、黄敏惠二人的副主席人事案，拔擢二人跻身党内决策核心，也被外界视为国民党打造接班梯队雏形的重要指标。国民党内高层指出，此次吴伯雄大力推动年轻化，通过修改党章，提高40岁以下青年参与党内三级权力机构的比例，同时拔擢朱立伦与黄敏惠跻身党内决策权力核心，颇有薪火传承的意味。
时政	陈水扁自称身体不适 企图再次住院因绝食戒护就医的陈水扁，19日返回台北看守所后直到昨天仍拒绝进食，由于这次扁就医耗费社会成本太大遭到强烈抨击。据台媒报道，台北看守所昨天对于是否会再送扁就医，态度转趋谨慎，强调日后除了由所内医师评估扁的身体状况外，还会请台北县立医院板桥院区医师入所会诊，再决定是否戒护扁就医。“法务部”矫正司官员前日也说：“北所配置特约医师、药剂师及医院等。除非就医设备不足，否则收容人都可在病舍接受诊疗，不必戒护就医。”据透露，将来协助看诊的板桥院区医师，若认定扁的病情无法在所内根治，才会戒护就医，若认定扁须强制灌食或打营养针，也会在所内执行。 陈水扁的委任律师郑文龙前天探视扁之后，集中火力向外界传达陈水扁身体不适的信息，包括发烧、血压高、感觉很冷等，企图争取再次戒护就医的动机很明显。此前，由于律师郑文龙曾转述陈水扁怕冷，尤其位在顶楼的忠三舍46号房让他感到“很冷”，当扁依规定脱光衣服检身后，所方立刻发给他一件外套，并将他列为“病人”，比照老弱妇孺给予全年提供热水的待遇。另据报道，台湾寒流来袭，台北气温骤降到12摄氏度，吴淑珍前日上午把御寒的衣物、鞋子和一些药品，托律师转交给羁押中的陈水扁。不过，由于没有附上医师开的处方笺，看守所也不准送鞋子给被告，因此包括药品和运动鞋，全都退回给律师。律师郑文龙表示，他会依照所方的规定办理，明天再附上医师的处方笺。(来源：信息时报)
时政	中央军委：促进军事斗争准备又好又快发展新华网北京11月23日电 根据党中央和中央军委参加深入学习实践科学发展观活动的要求和安排，10月下旬以来，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄、徐才厚，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮分别前往学习实践活动联系点，了解情况、调查研究，同官兵广泛交谈，实地听取开展深入学习实践科学发展观活动学习调研阶段的情况和分析检查阶段的打算，考察深入学习实践科学发展观、促进各项工作的情况和贯彻落实党的十七届三中全会精神的情况，并就深入学习实践科学发展观活动发表了重要讲话。军委领导在调研时强调，要认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，充分认清深入学习实践科学发展观活动的重大意义，把这件大事摆在部队工作全局的突出位置，采取有力措施，切实抓紧抓好，务必抓出成效。要联系实际，解放思想，实事求是，与时俱进，认真查找解决影响和制约部队建设科学发展的矛盾和问题，促进部队建设和军事斗争准备又好又快发展，不断提高履行新世纪新阶段军队历史使命的能力。理论学习要继续“求深”。要高度重视抓好理论学习这个关键环节和基础工程，把它贯穿整个学习实践活动的始终，努力做到学习实践活动每推进一步，理论学习就深化一步。查找问题要努力“求真”。要以对党的事业和部队建设高度负责的精神，勇于查摆问题，敢于正视问题，真正把突出矛盾问题的原因和教训分析透、搞明白，使查找分析问题的过程真正成为按照科学发展观要求形成发展共识、理清发展思路、明确发展方向的过程。解决问题要务必“求实”。要把解决部队建设中存在的问题作为学习实践活动的重要载体，使学习实践活动生动活泼、富有成效。要坚持边学习、边查找、边整改，对条件具备、能够解决的，要立言立行，尽快解决；对一时难以解决的，也要统筹考虑解决的思路和办法。军委领导强调，开展学习实践活动，是当前和今后一个时期全党全军的一项重大政治任务，必须抓紧抓实、抓出成效。要始终坚持高标准。精心设计和组织各个阶段、各个环节的工作，真正做到高起点筹划、高标准推进、高质量落实。要严格按中央和军委部署要求组织实施。抓好学习实践活动，首先要把党中央、中央军委和胡主席的决策指示学习好贯彻好。特别是胡主席9月19日重要讲话和在联系点安塞县调研时的重要讲话，进一步丰富和发展了科学发展观，揭示了学习实践科学发展观的内在规律，一定要反复学习领会，抓好贯彻落实。要坚持求真务实。要把着眼点始终放在进一步突出实践特色、解决问题上，把求真务实作风贯穿学习实践活动的全过程。联系实际、解决问题，一方面要紧密联系工作实际，着力在解决影响和制约部队建设科学发展的突出矛盾问题上下功夫；另一方面要紧密联系思想实际，着力在掌握科学的世界观方法论、转变思想观念上下功夫。要切实加强组织领导。严格落实领导责任制，经常分析形势，及时解决问题。坚持统筹兼顾，两手抓、两不误、两促进，确保学习实践活动有力有序有效推进。各级领导干部要牢记胡主席“五个带头”的殷切期望，自觉率先垂范、当好表率。军委领导指出，开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的战略决策，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，对于更好地实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领，对于应对世界军事变革的挑战、在新的起点上推动军队建设又好又快发展，加强各级党组织的能力建设和先进性建设，更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥，有效履行肩负的历史使命，具有重大而深远的意义。全军和武警部队各级党组织和广大党员干部一定要深刻认识开展学习实践活动的重大现实意义和紧迫性，充分认清开展学习实践活动是我军进一步凝聚官兵意志、破解发展难题、促进科学发展的重大契机，以饱满的政治热情积极投入到学习实践活动中来。要组织广大党员特别是党委班子和领导干部深入学习实践科学发展观，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效，使军队党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求，把各级的积极性创造性进一步引导到推动部队建设科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到部队建设的各个方面。
时政	台湾海基会公证参访团到大陆交流新华网台北11月23日电（记者陈斌华 赵博）记者从台湾海基会获悉，该会副秘书长林淑闵23日率领海基会公证参访团离开台北，前往广州，将先后在广州、上海、北京三地开展访问交流活动，预定29日返台。据悉，参访团成员包括海基会法律服务处处长何武良、“陆委会”法政处官员等十余人。该团是海协会会长陈云林与台湾海基会董事长江丙坤在台北举行会谈后，海协会与海基会副秘书长层级交流互访的“首发团”。海基会人士表示，两会在1993年签署了《两岸公证书使用查证协议》，但在实务上有十多年没有就此进行交流，因此希望藉由这次交流，使两岸文书查证运作得更为顺畅。
时政	台特侦组可望查扣陈水扁家族1.9亿新台币中新网11月23日电 台湾特侦组追查陈水扁家族弊案的犯罪所得，截至目前为止，可望查扣一亿九千万元(新台币，下同)，将来如确定是不法所得，将依法没收。据台湾《联合报》报道，民进党大老吴澧培上个月允诺将陈水扁汇给他的一百九十一万余美元(折合新台币约六千三百万元)汇回台湾，供检方查扣。吴淑珍特助蔡铭哲、竹科管理局前局长李界木日前也分别承认洗钱、收贿犯行，愿意将藏匿海外共一亿三千多万元犯罪所得缴回。特侦组侦办扁家藉龙潭购地案向台泥索贿案，昨天上午也传讯前“国科会主委”魏哲和以证身份到案，调查土地买卖细节。据了解，魏哲和陈述相当多的购地细节及签核过程，讯后获饬回。另据《中国时报》报道，特侦组主任陈云南证实，交保获释的蔡铭哲、李界木已坦承，在处理竹科龙潭基地开发案时，受吴淑珍指示收受辜成允贿款，并同意将两人所得且藏匿在海外的一亿余元贿款，在一周内将钱汇回特侦组指定的台湾银行账户，全案侦结时，检察官会考虑酌予减刑。 据了解，李界木在被侦讯到龙潭基地开发弊案时曾提到陈水扁，至于本案是否为扁授意，特侦组不予证实。 特侦组怀疑，蔡、李涉及竹科龙潭购地弊案，帮助扁家向台泥董事长辜成允索贿四亿元，其中蔡氏兄弟朋分七千万，李则获三千万元，蔡铭哲并协助吴淑珍将二亿元先汇进郭淑珍户头后，再转汇进吴景茂新加坡的银行账户，进行海外洗钱，涉嫌贪污罪。 另蔡铭哲涉及南港展览馆案，他坦承受吴淑珍指示，要求前“内政部长”余政宪将南港案的厂商资格限制资料及评选委员名单，泄漏给力麒集团，再向力麒负责人郭铨庆索贿一亿，事后汇至郭淑珍账户九千万，另一千万是蔡铭哲的佣金。特侦组估计，蔡铭哲及李界木两人不法所得超过一亿一千万元。 据指出，特侦组侦办初期，蔡铭哲一开始心防极强，因特侦组自新加坡等国司法互助资料，发现他在海外账户及洗钱贪污事证，日前终于坦承犯罪，供认犯罪事证，也同意签署查帐授权书给特侦组。因此，当特侦组日前就讯吴淑珍，提示蔡铭哲大批不利她的笔录内容时，吴淑珍气得说要杀了蔡。 蔡铭哲、李界木在周五检方最后一次提讯时，同意将犯罪所得缴回入库，特侦组认为两人已自白犯罪，没羁押必要，但两人贪污金额庞大，仅准他们具保停押。据悉，扁子陈致中签署查帐授权书后，瑞士已将资料送抵台湾，特侦组本周将续传唤陈致中、黄睿靓及陈水扁母亲及岳母等人头户。由于案情明朗，预计本周提讯在押的吴景茂、林德训等人后，会让他们交保或释放。     陈水扁家庭弊案侦办已接近尾声    看守所称陈水扁绝食属违规 一般人早关禁闭了    陈水扁持续绝食只喝水放弃抗告
时政	回良玉：减轻不实传言对农产品销售影响中新社北京十一月二十二日电 国务院近日在山东召开农业农村工作座谈会。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，应对国际金融危机、促进中国经济平稳较快发展，首先要把农业稳住，把农村的事办好，珍惜、保持和发展农业农村来之不易的好形势。回良玉说，要把贯彻党的十七届三中全会精神和落实中央扩大内需、促进经济增长的决策部署结合起来，积极应对国际国内经济形势变化对农业农村发展带来的影响，继续加大强农惠农政策力度，着力扩大农村需求，扎实抓好当前工作，及早谋划明年发展，坚定信心、把握机遇、开拓奋进，千方百计促进农业稳定发展和农民持续增收，切实防止农业生产和农产品供给出现大的波动。回良玉指出，今年中国农业生产再获全面丰收，农民收入持续较快增长，农业农村发展保持了良好局面，为国家成功办好大事、妥善处置难事，为稳定经济社会发展大局提供了基础支撑、作出了重大贡献。但是，我们必须清醒地看到，今年下半年以来，全球金融危机快速蔓延，世界经济明显减速，国内经济有所放缓，对中国农业农村经济的冲击不断加深，农产品价格出现下行态势，农民收入增速开始放缓。对这些新情况、新问题决不可低估。我们必须切实把思想认识统一到中央对当前形势的分析判断上来，把行动统一到中央扩内需保增长的决策部署上来，全面落实中央最近出台的十项措施，着眼全局抓“三农”，抓好“三农”促全局。
时政	大陆居民赴台医疗旅游仍在研究阶段中新社上海十一月二十二日电 (记者 许晓青)大陆人花数万元人民币飞去台湾做一次整形手术或健康检查，同时享受环岛旅游，这是不是一种幻想？据了解，大陆居民赴台享受医疗旅游，目前仍在研究阶段。借中国旅交会正在上海举办之机，台湾“中华海峡两岸健康旅游休闲协会”特别举办两岸旅游医疗高峰论坛，观点各异的两岸医界专家、旅游业者就相关话题促膝对谈。今年七月，大陆居民赴台游及周末包机实施后，一项来自台湾医界的乐观预估称：若大陆民众赴台医疗旅游成行，台湾相关行业一年有望新增一百八十亿元新台币的商机。台湾医疗业者关注的医疗旅游项目主要包括：整形美容、肝病诊疗、心血管病治疗、关节类疾病复健、生殖辅助技术以及微创手术等。在此次论坛上，不少与会人士提出：推行此类医疗旅游仍存在多重阻碍。大陆知名的锦江国旅、中青旅的高层代表坦言，大陆组团社一方面热忱希望将台湾的优质旅游资源介绍给大陆游客，另一方面也非常担忧卷入一些不必要的两岸医疗纠纷和矛盾。上海锦江国旅出境部负责人董明称，严格意义上的医疗旅游，当建立在“自由行”的基础上，目前台湾尚未开放大陆居民赴台游“自由行”项目，这是问题症结之一。上海华山医院、新华医院的高层人士则从医疗专业领域分析了相关利弊。有专家表示，两岸隔绝数十年，不同的医疗保障体系导致彼此“有些陌生”，两岸医学界的沟通尚在逐步升温阶段，显然推动大陆居民赴台医疗旅游还有很长的路要走，不妨先推动两岸医疗同业互访，彼此深入了解对方的资源优势。还有一些医疗管理人员认为，目前两岸医疗合作的当务之急是“如何提供常住大陆的台湾同胞最优质的医疗保健服务”，而鼓励大陆民众赴台享受医疗旅游，仍需等待大陆患者求医观念的改变。论坛上，也有部分两岸人士主张“逐步试行这一旅游项目”。台湾永业、?汉、永航等多家旅行社的代表表示，看好医疗旅游长远“钱景”，但现阶段仍存在一些困惑。对此，上海中医医院的院方代表表示同意，并建议“在起步阶段推行保健旅游，似乎更易被接受”。台湾旅行商业同业公会总会秘书长许高庆也表示，医疗旅游有别于一般旅游，触及到两岸不同的医疗专业背景和不同的规章规定，只有慢慢尝试，从最容易突破的保健康复旅游起步，或许具有一定可行性。此外，与会者还就医疗旅游一旦展开可能涉及的两岸医疗技术互认、如何建立大陆病患与台湾医生之间互信等话题各抒己见。大陆海峡两岸医药卫生交流协会代表方俊教授介绍，大陆居民赴台医疗旅游仍处在两岸民间业者的沟通研议阶段。他说，现阶段协会已在开展包括两岸医学领域的院长、名医交流互访，以及推动举办两岸医药卫生博览会等，推介医疗旅游的时机似乎尚不成熟。(完)
时政	媒体称台湾前“立委”曾振农在柬埔寨落海溺亡中新网11月23日电 据台湾媒体报道，台湾前“立委”曾振农，今日传出在柬埔寨与友人一起搭船出海，却不慎落海，找到后紧急送医，但仍宣告不治。曾振农之妻张花冠及家属会搭明早第一班飞机赶到柬埔寨善后。曾振农之子曾茂钦表示，父亲落海后，同船的公司随同者救起他，帮他做人工呼吸，但急救无效；至于实际状况是溺水还是心肌梗塞，要到当地向法医进行了解。曾茂钦说，父亲在柬埔寨经营农场及有关事业。曾振农曾连任3届“立委”，幼时曾是擦鞋童，教育程度不高，白手起家。1977年，曾振农经营的台湾凉椅公司生意兴隆，世界闻名，被封为“凉椅大王”。
时政	孟建柱：预防为主调解为先从源头化解矛盾纠纷新华网南京11月23日电(记者王骏勇)国务委员、中央政法委副书记、中央综治委副主任孟建柱在江苏调研时强调，要坚持预防为主、调解为先、民生为重、整合力量、方便群众的理念，逐步形成人民调解、行政调解、司法调解密切配合的有效工作平台，把矛盾纠纷解决在基层，化解在萌芽状态，从源头上解决关系社会治安综合治理的各类问题，解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。22-23日，孟建柱在常州市应急中心、南通市四海家园平安服务中心、南通市公安局刑警支队、南通市崇川区和平桥派出所等地考察时，对奋战在一线的基层综治干部、公安民警表示亲切慰问，同时对平安江苏建设取得的成绩给予充分肯定。在南通市崇川区大调解中心，当了解到南通市通过建立大调解机制，各相关部门紧密联动，解决了一大批关系老百姓切身利益的拆迁、医患、劳资、环保等纠纷时，孟建柱指出，加强综合治理的基层工作，建立基层调处中心和扁平型调处平台非常重要，要坚持深入群众，查找问题和薄弱环节，努力在源头预防水平上取得新的提高。只有通过深入广泛的排查摸底，掌握影响社会治安因素的真实情况，才能分析问题症结，有针对性地采取具体措施。特别是对重点地区、要害部位和特种行业存在的问题，对农村的治安问题，要抓早、抓小、抓反复，努力消除不安定因素和不安全隐患，牢牢把握工作的主动权。孟建柱强调，要重视管理、教育、改造等环节的工作，真正把思想观念、工作重点、警力配置、经费投入、考核奖惩机制等落到“预防为主”上来，把加强治安防范工作提高到一个新水平。要逐步建立和完善预防、发现和化解矛盾纠纷的长效机制，着眼于强化决策预防和风险评估，着眼于预防和减少“民转刑”案件和群体性事件，始终把排查调处矛盾纠纷作为一项主要工作进行重点部署。调研期间，他还深入工厂企业、高教园区广泛了解经济社会发展情况。
时政	胡锦涛会见巴布亚新几内亚总理索马雷中新网利马十一月二十二日电 (记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛二十二日在利马会见了巴布亚新几内亚总理索马雷，称赞两国关系已成为中国同太平洋岛国关系的典范。胡锦涛表示，巴新是太平洋岛国地区具有重要影响的国家。中方一贯高度重视发展同巴新的关系，始终将巴新当作我们的好朋友、好伙伴。建交三十二年来，两国关系保持良好发展势头。近年来，双边关系进入快速发展的新阶段，两国政治互信不断加深，经贸、农业、文化、教育、卫生等领域合作稳步扩大，在联合国、亚太经合组织、太平洋岛国论坛等组织中进行了密切磋商和协调。胡锦涛指出，中国政府将继续鼓励和支持中国企业到巴新投资，也将一如既往地向巴新提供力所能及的经济技术援助，帮助巴新增强自主发展能力，为支持巴新国家建设和经济社会发展做更多实事，推动双边关系不断迈上新台阶。索马雷表示，建交以来巴布亚新几内亚同中国的关系不断取得新进展，双边合作领域不断扩大，给我们带来了新的希望。中国现在是巴新第三大贸易伙伴和投资国。巴新感谢中国在投资、基础设施建设、医疗卫生、留学生等方面提供的支持和援助。索马雷说，当前，巴新社会稳定、发展良好，巴新欢迎中国企业扩大在巴新投资，开展能源、资源等领域合作。中国向南太国家提供的经济技术援助非常重要，南太国家表示感谢，希望双方加强中国—太平洋岛国国家经济发展合作论坛建设。(完)
时政	胡锦涛会见曾荫权 强调支持香港抵御金融危机中新网利马十一月二十二日电 (记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛二十二日在这里表示，中央政府将采取有力政策措施支持特区抵御国际金融危机冲击，维护金融市场稳定。胡锦涛和夫人刘永清二十二日会见了前来出席亚太经合组织第十六次领导人非正式会议的香港特区行政长官曾荫权。曾荫权向胡锦涛汇报了香港近期形势和特区政府在应对当前国际金融危机方面所做的工作，并感谢中央政府对香港的关心和支持，表示香港特区政府将继续努力维护香港金融经济稳定。胡锦涛表示，今年以来，我们国家经历了不少大事、难事。香港同胞始终同祖国人民呼吸与共、脉搏相通。特区政府和社会各界人士积极参与抗震救灾工作，为抗震救灾取得重大胜利作出了积极贡献；高水平地完成了协办北京奥运会、残奥会马术比赛任务，为北京奥运会、残奥会增添了光彩。中央对此高度评价。胡锦涛强调，中央政府始终是香港、澳门特区应对和战胜各种艰难险阻的坚强后盾。中央政府将采取有力政策措施支持特区抵御国际金融危机冲击，维护金融市场稳定，促进经济发展。他表示相信，只要特区政府和社会各界团结一心、同舟共济，就一定能够保持香港长期繁荣稳定。(完）
时政	胡锦涛出席APEC第16次领导人非正式会议人民网利马11月22日电 当地时间11月22日中午12时35分，中国国家主席胡锦涛抵达秘鲁国防部会议中心，出席将在该中心举行的亚太经济合作组织(APEC)第十六次领导人非正式会议。秘鲁总统加西亚在会议中心门前广场热情迎接胡锦涛主席。
时政	贾庆林离京赴约旦土耳其老挝和柬埔寨访问新华网北京11月23日电 应约旦参议院议长里法伊，土耳其大国民议会议长托普坦，老挝人民革命党中央政治局委员、建国阵线中央委员会主席西沙瓦和柬埔寨参议院主席谢辛邀请，全国政协主席贾庆林23日上午乘专机离开北京，前往上述四国进行正式友好访问。全国政协副秘书长杨崇汇，全国政协外事委员会主任赵启正，广东省政协主席陈绍基，外交部副部长武大伟，商务部副部长陈健，全国政协副秘书长王胜洪，九三学社中央委员会副主席马大龙等主要陪同人员同机离京。
时政	辽宁明年新建丹东至通化等7条高速公路晨报讯 (记者 黄晓姣) 明年起，我省将开建7条高速公路。作为“五点一线”重要连接线的滨海公路也将于明年年底前全线贯通。昨日，记者从辽宁省交通厅获悉，2009年我省交通固定资产投资计划将突破350亿元，这个数字创下了我省历年交通基础设施建设投资的最高水平。省内高速公路通车里程将突破2800公里明年，我省交通固定资产投资计划将突破350亿元，创历年交通基础设施建设投资最高水平。高速公路方面，计划续建5个项目314公里，同时确保辽中至新民、沈阳至康平高速公路二期2个项目91公里竣工通车，全省高速公路通车里程年底前将突破2800公里。同时还计划新开工建设丹东至通化、丹东至海城、彰武至通辽、桓仁至永陵、大连湾疏港路、南杂木至通化、新民至铁岭7个项目634.5公里。此外，在普通公路建设方面，我省将重点建设滨海公路，明年计划完成滨海公路黑色路面697公里、桥梁15269米，年底基本实现全线贯通。农村公路计划完成黑色路面3064公里、桥梁25036米，解决759个行政村通油路，年底实现全省行政村100%通油路。计划2020年辽公路总里程达12万公里据了解，截至目前，我省公路总里程已突破9万公里、达到98101公里，其中，高速公路通车总里程突破2700公里，这也使得我省在全国率先实现了全部省辖市通高速公路的目标，同时实现了100%的乡镇通黑色路面，基本实现了100%的行政村通公路。交通部门表示，计划到2020年，我省公路总里程将达到12万公里，计划新增2万公里，高速公路方面，总里程将达到5000公里，新建2000公里以上。同时，全省县级以上客运站将全部达到二级以上标准，农村客运全部实现公交化，高速公路和国省干线营运客车全部达到高级车标准，专业货运车辆比重达到60%。(感谢辽宁省交通厅机关党委玉瑛协助采访)
时政	陈水扁绝食进入第12天 曾急送病舍观察(图)中新网11月23日电 陈水扁被收押后持续禁食已进入第十二天。据台湾《苹果日报》报道，扁昨天下午因血糖持续偏低，被以推床从囚禁的忠三舍推到病舍观察。台北县立医院板桥院区医师也立即前来了解情形，但并未进行强制营养。晚上情况稳定后，扁又被推回忠三舍。管理人员全程录像搜证。医护人员正评估陈水扁的身体状况，如果情况持续恶化，考虑在近日内二次强制营养。至于是在看守所内强制营养，或是戒护就医，将先由所内医生评估，再请板桥院区医生会诊后决定。报道称，由于台北看守所内医疗器材不足，欠缺心脏超音波、腹部超音波、24小时心电图、X光机及急救设备。因此，陈水扁的健康若再恶化，除非民间医院愿出借器材，否则再次戒护就医的可能性很高。
时政	三鹿集团外资方暗示将出售所有三鹿股份商报讯(记者 王晓?)昨日，恒天然首席执行官安德鲁·费里尔说：“虽然各方还未最终达成关于销售三鹿资产的协议，但就目前来看，更有可能是这些资产将进入三鹿的负债。而这样的结果便是恒天然将不得不注销投资。”这意味着恒天然将出售所有三鹿股份。恒天然2005年注资8.64亿元人民币入股三鹿，握有三鹿43%股权，在三鹿董事会派出三位董事。三聚氰胺事件发生后，恒天然预估三鹿股权资产减损59%，即8500万美元，股权的账面价值因此缩水至4200万美元。恒天然表示，出售三鹿股权可以让恒天然在中国寻找新的投资机会。持有恒天然股票的新西兰奶农也认为，三聚氰胺事件也让他们受害，恒天然应该赶紧出手所持三鹿股权，这样才能保障恒天然的奶源及质量。此前，该公司曾否认将出售三鹿股权。此外，昨日又有消息显示，三鹿出售方案基本敲定：三元将先托管后收购。而这场持续的收购案最终结果也有望在年底前出炉。据接近谈判组的相关人士透露，三鹿与三元关于收购方案已谈妥，只待最终获批。而遭曝光的三鹿“特别临时股东会议”记录也证实，三鹿与业内意向企业将先达成核心资产租赁协议，采取先托管再进行资产收购的方式。日前便有消息显示，三元将接受三鹿7家核心工厂。对此，奶业专家分析认为，先托管再收购不失为一个好的思路。同时先托管的方式对三元来说也是一个比较有利的方式，三元暂时不用理会赔偿的事情，接盘便不会有很大的压力。托管是一个过渡期，会让事情更加明晰。专家认为，托管同时也可以让三元将更多的精力投入到市场营销上，从三元今年大举展开投入市场便可以看出三元已有了底牌。日前三元破天荒地参与央视招标现场，并一口气花掉了1.3亿元的动作，便证明三元已开始对市场采取行动。该专家分析认为，随着牛奶销售旺季的到来，三鹿收购案的解决宜早不宜迟，三元作为一个上市公司，其新财年的发展、渠道的建设、工厂的开工等都应该在新财年开始之前有一个明确的说法和整体的规划，最终结果有望在年底前出炉。三元相关负责人也证实，2009年三元要加大全国市场的拓展力度，目前，三元在北京与北京以外的市场比重相当，在加大全国市场拓展后，后者的份额将有一定提升。从宣传策略上，三元初期选择将会主要打品牌，后期主推新上市产品。     相关阅读：    昆明深度填埋销毁12吨三鹿问题奶粉    石家庄代市长称三鹿奶粉事件是一次新生机遇
时政	中央投100亿改造中西部农村初中校舍新华网消息 11月24日，教育部举行例行新闻发布会，教育部发展规划司副巡视员葛华在发布会上指出，中央共投入专项资金100亿元进行中西部农村初中校舍改造工程，另外，2008年国家已经安排了中央预算投资2亿元，用于中西部地区特殊教育学校的建设。葛华说，为巩固中西部“两基”成果、改善农村学校办学条件、解决留守儿童学习和生活问题而实施的又一项重大项目。中央共投入专项资金100亿元，用于初中改造工程，工程主要覆盖四个方面：一是国家扶贫工作重点县；二是少数民族自治县；三是革命老区；四是边境县。主要解决农村初中生活设施紧缺的问题，支持6000多所学校新建、改扩建校舍面积近1300万平方米，包括学生宿舍、食堂、厕所以及体育场地等。2007－2008两年间初中工程已经批复下达了40亿元，截至目前所批出去的项目已经完成，部分项目已竣工验收，并交付使用。教育部和国家发改委正在积极沟通，加快项目审核，争取按照国务院统一要求尽快下达。这批资金下达后将新建或改建项目学校1600多所，校舍面积300多万平方米，并购置约2亿元的生活设施，可满足40多万新增寄宿生的需求。同时工程资金主要用于基本建设，对进一步扩大内需，促进经济平稳较快发展将起到积极作用。这是初中工程的情况。葛华介绍，根据教育部、国家发改委印发的《十一五期间中西部地区特殊教育学校建设规划》，即2008－2010年规划。十一五期间为促进中西部地区特殊教育事业的发展，中央财政共投入专项资金6亿元，支持680余所特殊学校的建设。2008年国家已经安排了中央预算投资2亿元，用于中西部地区特殊教育学校的建设，其中1.51亿元用于学校的教学、康复训练以及学生生活用房的建设，0.49亿元用于学校的必备教学、康复训练设施，共建设学校61所，建设规模约26万平方米，项目建设范围覆盖了中西部22个省、自治区和直辖市。在此基础上，在今年新增的1000亿元中央投资中，又安排了4亿元，用于加快中西部地区特殊教育学校的建设，主要是特殊学校的教学用房，同时还将购置必备教学、康复训练设施。中央资金的投入将带动地方投入约2亿元，预计建设学校120所左右，建设规模达到43万平方米。 以上中央财政共计安排特殊教育经费6亿元，预计建设学校180余所，总体建设规模近70万平方米。葛华强调，实施特殊教育学校项目在于：一是要调整特殊教育学校配置，整合优化地方特殊教育资源，增大特殊教育学校的辐射及覆盖范围，有效地引导和推进中西部地区特殊教育事业的发展。二是推进特殊教育学校办学条件改善，使专业功能教室及设备配置基本齐全，促进教育质量稳步提升。（据教育部网站文字直播）
时政	五部委：全程监督检查新增千亿投资落实情况新华网北京11月24日电近日，中央纪委、国家发展改革委、监察部、财政部、审计署联合发出通知，强调加强对今年新增1000亿元中央投资的管理和监督检查工作。通知指出，党中央、国务院决定今年新增1000亿元中央投资(以下简称新增中央投资)主要用于民生工程、重大基础设施、生态环境、自主创新和产业结构调整等方面建设，这是应对国际经济环境对我国的不利影响，促进经济平稳较快增长的重大举措。各地区各部门必须把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断上来，统一到中央的决策部署上来，统一到贯彻落实科学发展观的要求上来。在时间紧、任务重的情况下，为管好用好新增中央投资，充分发挥新增投资的拉动作用并确保用于中央确定的重点领域，加快建设进度，尽快形成实物工作量，确保工程质量和生产安全，必须加强对使用新增中央投资的项目的管理和监督检查工作。为此，经请示党中央、国务院领导同志同意，现就有关事项通知如下：一、各地区各部门要按照党中央、国务院的工作部署，把紧急落实新增中央投资等扩大内需工作作为当前经济工作的重中之重，坚定信心，迅速行动，通力协作，务实高效，抓好组织落实。二、各地区各部门和各相关单位要各司其职，各负其责。根据国务院要求，中央项目的责任主体是有关行业主管部门和中央企业，地方项目的责任主体是省级人民政府。各责任主体要对所属项目的投资安排、项目管理、资金使用、实施效果负总责，并细化落实各实施环节的责任制。三、发展改革部门负责会同有关行业主管部门和地区，抓紧编制并下达新增投资计划；财政部门负责按照投资计划、预算尽快拨付资金，中央投资应在计划下达1个月内按照工程进度足额拨付到项目单位；国土资源、环保部门要及时完备项目用地审核和环评审核手续；住房城乡建设部门要采取有效措施，确保工程尽早开工建设，并加大对建设工程质量的监管力度；有关银行要保证信贷资金及时到位；审计部门要组织力量，加强对相关项目和资金的审计。四、各项目单位要加大工作力度，加快工程施工和设备采购进度，确保新增中央投资尽快形成包括土建工程施工，设备材料采购、安装和订货等内容在内的实物工作量。各设计、施工、设备制造、运输等相关单位要全力以赴，密切配合，保证项目建设需要，确保工程建设顺利进行。五、按照党中央、国务院要求，由中央纪委、监察部牵头，成立有国家发展改革委、财政部、审计署参加的中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组，领导小组办公室设在监察部，负责日常工作。从领导小组成员单位抽调人员组成中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组(以下简称中央检查组)，对新增中央投资项目进行全过程监督检查。根据投资和项目安排情况，先期派出24个检查组，中央检查组组长均由中央纪委监察部选派副部级领导干部担任。对责任主体是有关行业主管部门和中央企业的，根据项目或项目管理单位所在地由中央检查组实行属地检查。中央检查组拟于2008年11月下旬陆续派出。
时政	台湾前“立委”曾振农在柬埔寨落海身亡中新网11月24日电 综合台湾媒体报道，有“台湾凉椅大王”之称的前“立委”曾振农，23日下午在柬埔寨搭船出海视察采砂业务时不慎落海，虽立即被拉上船送医急救，仍回天乏术，得年五十八岁。他的“立委”妻子张花冠得知噩耗十分伤心，原要立刻搭机赶往柬埔寨处理，但要转机不便，今天上午九时将由曾振农长子曾茂钦陪同，直飞柬埔寨料理后事。曾茂钦说，昨天下午二时许，他接获台籍干部从柬埔寨打来的电话，告诉他父亲下午和友人搭船从柬埔寨磅逊港出发，要到蛇岛视察采砂业务，可能因风浪太大或没有站稳，突然从船上跌落海中，船上人员立即跳海将人拉上船，施以心肺复苏术，并送到医院急救，但仍不治。他说，父亲最近才做心脏支架手术，昨天落水救起后立即抢救，却仍发生不幸，家人猜测可能是心脏病发作。 ?华楼曾是南部权力中心 “北关中、南阿农”，二十年前曾振农在嘉义县市政坛，一度呼风唤雨，实力可跟当时国民党组工会主任关中比美。他位于竹崎乡台湾凉椅厂区内的“?华楼”豪宅，更被视为南部政坛的权力中心，豪宅前席开二千桌大宴宾客，直升机也起起落落。“?华楼”是栋钢骨结构的银白色七层楼房，造价约新台币三亿元。曾振农自诩为农业“立委”，?者花木繁盛、华是光彩漂亮，造形建材都是出自他的构想，由当时省主席连战题字。毫宅内有媲美五星级饭店的套房，主人常以劳斯莱斯名车到机场迎宾，柬埔寨总理韩先的家人等政要都曾住过。高中学历的曾振农，早期家中务农，他不想当农夫，当起擦鞋学徒，后来与父亲等家人合力开饲料行，再转投资凉椅事业，成为台湾人耳熟能详的“台湾凉椅大王”。1985年，陈水扁参选台南县长，当时国民党组工会主任关中与曾振农共同操盘选举，让陈水扁在一片看好声中意外落选，后来两人为“监委”选举操盘，致有“北关中、南阿农”之称。曾振农在弟媳当选“国大”代表时举办“春之飨宴”席开八百桌，他也因搭乘自营的中兴航空公司直升机赶赴“立院”甲级动员遭人侧目；接受杂志采访以讥讽语气，形容自己资助政治人物有如养狗，引起政坛某重量级人物不满，翌日清晨立即把名车还给曾振农。后来曾振农在“立法院”要求扫黑，被认为是针对嘉义萧家班，与萧家班结怨交恶。萧登标当选“议长”，提出?华楼是大违建，当时县长李雅景要求拆除，由嘉义正龙公司郭俊男以象征性一元得标，后来以变更地目方式合法化。曾振农认为，?华楼拆除风波是他“出社会以来的最大耻辱”，?华楼成为他家业兴衰表征，如今主人不再回来，当年盛事只能留在回忆中。 事业转型与豪赌有关对于曾振农的意外丧命，嘉义地区政坛人士都感到意外与不舍，也有乡亲认为，“阿农”会远走他乡，除了事业转型外，多少也跟他豪赌有关。曾振农担任“立委”时，以“双钉记”的中油弊案打响知名度，所谓双钉记，是宋朝一个著名的女子谋害亲夫、与人私通的故事，曾振农藉此讥讽中油内部有人“内神通外鬼”。他爆料中油高雄厂污水处理工程弊案，有不肖厂商从工程转包过程中，约有六亿四千六百余万元工程款，输送给不肖官员。曾振农当年作风十分乡土、豪气，在“立法院”是“喊水会结冻”的一号人物。曾振农曾与“立委”翁重钧同属黄派，最后因国民党开放县长选举，翁力挺李雅景，才与支持陈适庸的曾振农分道扬镳，成为政敌。翁重钧听到曾振农溺毙的消息时，感叹地说：“怎么会这样？很震惊。”曾振农退出政坛后，过去恩恩怨怨早已随风散去。翁重钧说：“这怎么说？心里仍然会难过。”“阿农太豪赌，应该是远走他乡的最大原因”，竹崎乡龙山村长李桦鑫表示，曾振农曾经在财力许可时，一天之内因赌博输掉千万元，但是后来凉椅事业渐走下坡，加上借贷金额过于庞大，“他事业心很重，所以才想去海外另起炉灶”。
时政	台特侦组着手撰写陈水扁所涉四大弊案起诉书人民网11月24日电 台湾特侦组侦办陈水扁涉及机要费等弊案，已近尾声，最快在本月底前结案。特侦组检察官已经着手撰写机要费案、洗钱案、南港展览馆案及竹科龙潭基地开发案等四大案情的起诉书，特侦组本周将召开项目会议，针对起诉的方式进行最后的讨论研商。 至于“安亚项目”、“拉美项目”等机密“外交”、“二次金改”金控汇款扁家疑云，检方列为下一波调查重点。 案情繁杂 特侦组支援论告 据台湾《中国时报》报道，目前机要费等四大弊案，正由特侦组检察官周士榆、李海龙及朱朝亮等人分工，着手撰写、整理起诉事实及证据清单。 由于扁家弊案相当复杂，因此特侦组侦结起诉后，将派检察官协助北检公诉检察官莅庭论告。 据指出，当年查黑中心侦办机要费案只起诉吴淑珍等人，台北地院已审理两年多。但特侦组这次重查机要费，查出不少新事实、新证据，案情相当繁杂。 特侦组目前虽然倾向将四大案追加起诉，并案由地院审理，但特侦组内部对四大案的侦结方式，仍有不同看法。检方再议 侦结方式三方案特侦组本周将针对三种可能侦结方式，进行最后讨论，分别是：部分追加、部分起诉：就是将部分事实已在台北地院审理的机要费案、衍生的洗钱案两部分，采取追加起诉方式，并案法院审理。另南港案及龙潭案则直接起诉，由法院另一合议庭审理。 其次是全部追加：是四大案全部追加起诉，并案给审理机要费案的台北地院合议庭；三是不追加，直接起诉：这是因特侦组重查的机要费案，已远超过查黑中心当年起诉范围，可视为新案。 因此不用追加起诉，四案都直接起诉给法院审理；再由法院内部协调，四案是交由原本审理机要费案的合议庭处理，还是交给新收案的合议庭接手处理。 有关南港展览馆案部分，因特侦组及北检连手侦办，特侦组已与北检协调，希望一起侦结。特侦组将只负责吴淑珍涉案部分，前“内政部长”余政宪、力麒集团负责人郭铨庆部分，因两人曾遭北检羁押，将由北检处理。 目前特侦组规划，在机要费案部分，共有被告陈水扁、吴淑珍、陈镇慧、林德训及马永成等人，涉及罪名包括贪污治罪条例利用职务诈取财物、侵占公有财物、伪造文书等。 四案被告 吴淑珍全部上榜 在洗钱案的被告包括陈水扁、吴淑珍、吴景茂、陈致中、黄睿靓、郑深池、蔡铭杰及蔡铭哲等人。 竹科龙潭基地案被告李界木、陈水扁、吴淑珍、蔡铭哲、蔡铭杰，涉及收贿罪。 此外，南港展览馆案，特侦组列为被告有吴淑珍、蔡铭哲、余政宪、郭铨庆，北检侦办的被告有余政宪、郭铨庆、中间人陈万、评选委员及力麒集团员工等十多人，涉及罪名包括图利、泄密、收贿及违反“政府采购法”。 其中，郭铨庆及蔡尚清等五名力麒集团人员，同意转任污点证人，因此检方将依据证人保护法规定，减轻其刑或免刑。相关阅读：台湾特侦组赴看守所讯问陈水扁           台北看守所称陈水扁绝食属重大违规           台特侦组前往看守所就多起案件提审陈水扁
时政	四部门通知防范打击公务员考试利用无线电作弊中新网11月24日电 人力资源社会保障部、工业和信息化部、公安部、国家公务员局日前下发通知，决定联合采取措施，积极防范和严厉打击在公务员录用考试中利用无线电设备及互联网作弊等非法行为。根据通知要求，各级人力资源社会保障部门要会同有关部门研究制定防范和打击作弊活动的工作方案，对互联网上的相关信息严密监控，需要公安机关调查处置的，要及时转交公安机关处理。无线电管理部门要组织监测力量，在考前对重点地区和考点开展专项电磁环境监测，摸清空中信号情况，为快速、准确发现作弊信号做好充分准备。遇有不明信号要快速追查，对非法设立电台或无线信号发射装置、未经审批擅自使用频率的要依法查处。各级人力资源社会保障部门对发现有疑似利用无线电设备作弊或与考场外无线电设备串通作弊的情况，要立即通知本地无线电管理部门进行监测、确认，对发现并确认有涉嫌作弊无线电信号的相关考点、考场，要进一步严密监考和巡查，加强重点防范。无线电管理部门要对已划定的重点防范区域和考点进行严密监测，对涉嫌作弊的无线电信号迅速予以测向和准确定位，并会同公安、人力资源社会保障部门迅速追查涉嫌人员及相关设备，依法予以处理；对在未经批准的频率上监测到的疑似信号，应根据现场实际情况予以技术阻断，避免造成严重后果；对违反治安管理或涉嫌犯罪的，交由公安机关依法查处。公安机关要加强对考场周边的治安巡逻，特别要注意发现和查验考场周边带有无线发射、接收装置的车辆及相关人员；要加强对考试过程中利用互联网传输答案的调查处理力度，对无线电管理部门发现并确认属于涉嫌作弊的无线电信号，要协助其迅速追查涉嫌作弊人员及场所，对抓获的作弊当事人依法予以处罚，对查获的作弊设备和工具依法予以收缴。对造成严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任。同时，要严查幕后组织策划、提供器材的违法犯罪分子，依法严厉快速打击各类扰乱考场秩序、危害考试安全的违法犯罪活动。通知还公布了国家防范和打击利用无线电设备及互联网作弊协调工作各部门联系方式：人力资源社会保障部：010-84233440工业和信息化部：010-68009042公安部：010-66261085国家公务员局：010-84233440
时政	地方政府宣布大规模投资计划 总额已超10万亿中新网11月24日电 据中央电视台报道，国务院近期推出4万亿元经济刺激方案，在一周之内，各地政府也纷纷宣布大规模投资计划，据统计，目前各省市的投资总额已经超过10万亿。总投资36亿元的重庆江北机场三期扩建工程日前全线开工建设，它是国家今年扩大内需促进经济发展首批批准的机场建设项目之一。在加大机场、铁路、高速公路、水运码头等基础设施建设的同时，重庆还将投资3000亿元用于全面改善市民居住条件，将建成廉租住房100万平方米，完成危旧房和棚户区改造1016万平方米。此外，还将投资1200亿用于农村水利工程建设、特色产业发展、改善农村生态环境等方面。重庆市发改委主任杨育庆介绍说，在今年完成固定资产投资4000亿的基础上，争取明年后年使固定资产投资达到1万亿以上，三年争取达到1.5万亿。在各地目前已经公布的数据中，投资额度最高的云南，5年将投资3万亿左右，广东的投资也达到2.3万亿元。就目前各地已公布的数据看，中国各省市自治区已公布的固定资产投资总额已逾10万亿元，已经远远超出国务院设想的拉动地方和社会投资规模达到4万亿元的目标。国务院发展研究中心宏观经济研究所研究员张立群指出，这种投资的针对性是比较强的，包括公路，铁路，港口，也包括保障性住房，包括农田水利基础设施等等。我认为这些投资首先对中长期经济发展后劲增强的作用会比较明显，因为这些行业的建设会形成很多的投资产品订单，会形成很多的建设投资活动，对于相关企业的生产，对于很多农民工的就业都会提供很多机会。但同时，专家也提醒，虽然投资拉动内需是好事，但也要防止过度投资引起的不良反应。国务院发展研究中心宏观经济研究所研究员张立群表示，针对这样一种情况我觉得要防止另外一个问题的发展，就是当明年比如说二季度以后经济开始逐步回升的时候，有没有可能出现新的投资强烈反弹和过热的情况，这个现在应该也要有所警惕。云南 5年将投资3万亿元左右广东 2.3万亿元上海 5000亿元吉林 4000亿元海南 2070亿元安徽 3890亿元浙江 3500亿元河北 5889亿元河南 1.2万亿元辽宁 1.3万亿元江苏 2009年底前完成3000亿元，2010年再投6500亿元
时政	律师再次向法院申请将陈水扁撤销羁押中新网11月24日电 据台湾“今日新闻”报道，收押禁见的陈水扁持续禁食，委任律师郑文龙24日下午再度前往探望。郑文龙表示，他已以律师名义向法院提出声请将陈水扁撤销羁押。至于陈水扁知不知道有关撤销羁押这件事情，郑文龙说，“上周已向陈水扁报告过，他尊重我的律师职权。”
时政	胡锦涛同希腊总统举行会谈新华网雅典11月24日电 国家主席胡锦涛24日在雅典同希腊总统卡罗洛斯·帕普利亚斯举行会谈，讨论深入发展中希全面战略伙伴关系等问题。据悉，两位领导人还将讨论共同关心的其他问题。会谈是在胡锦涛当天抵达雅典后不久举行的。会谈开始前，胡锦涛出席了帕普利亚斯为他来访举行的欢迎仪式。胡锦涛在抵达时发表的书面讲话中表示，他期待着同希腊领导人就双边关系和其他共同关心的问题深入交换意见，并同希腊各界人士广泛接触。他表示相信，在双方共同努力下，这次访问一定会圆满成功，推动中希全面战略伙伴关系深入向前发展。胡锦涛是在结束了对秘鲁的国事访问并出席了亚太经合组织第十六次领导人非正式会议后，从秘鲁首都利马乘专机抵达雅典的。此前他出席了在美国华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会，并对哥斯达黎加、古巴进行了国事访问。
时政	胡锦涛抵达雅典对希腊进行国事访问国际在线报道(记者全宇虹)：应希腊总统帕普利亚斯的邀请，中国国家主席胡锦涛24日中午乘专机抵达雅典，开始对希腊进行国事访问。这是中国国家元首时隔八年后再次访问希腊。希腊总理卡拉曼利斯等希腊政府官员、中国驻希腊大使罗林泉、中资机构以及当地华人华侨和留学代表到机场迎接胡锦涛一行。胡锦涛在机场发表的书面讲话中表示，中希两国友好交往历史悠久，两国人民友谊源远流长。近年来，中希全面战略伙伴关系基础不断巩固，各领域交流合作快速发展。中国政府和人民感谢希腊政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持和帮助。中国高度重视发展同希腊的关系，愿同希方一道开创中希关系更加美好的明天。他表示相信，在双方共同努力下，这次访问一定会推动中希全面战略伙伴关系深入向前发展。胡锦涛的夫人刘永清，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等陪同人员同机抵达。希腊是胡锦涛此次欧美之行的最后一站。
时政	质检总局：新售乳制品均符合三聚氰胺管理规定新华网北京11月24日电(记者徐博 吴琼)记者24日从中国国家质检总局获悉，质检总局近日对婴幼儿配方乳粉、普通乳粉、其他配方乳粉和液态奶分别进行了第20次和第27次三聚氰胺抽样检测，结果显示，抽检产品均符合相应的三聚氰胺临时管理限量值规定。其中，抽检到包括伊利、银桥等公司在内的6个省份生产的10个品牌87批次婴幼儿配方乳粉，抽检到包括古城、银桥、新希望等公司在内的7个省份生产的22个品牌51批次普通乳粉和其他配方乳粉。从30个城市抽检到包括蒙牛、伊利、光明、三元、完达山、卫岗、银桥等公司在内的24个省份生产的85个品牌728批次的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等液态奶，均符合相应的三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，质检总局对9月14日以后18个省份生产的82个品牌1949批次婴幼儿配方乳粉进行了抽样检测，对9月14日以后25个省份生产的187个品牌2680批次普通乳粉和其他配方乳粉进行了抽样检测，从71个城市抽检了28个省份生产的206个品牌15070批次液态奶，均符合相应的三聚氰胺临时管理限量值规定。质检总局要求，各大商场、超市要张贴检查合格企业及产品名单，设置放心乳品柜台，保障市场充足供应优质安全乳品。
时政	贾庆林访问约旦会见国王阿卜杜拉二世中广网安曼11月24日消息（记者聂巧）正在约旦访问的全国政协主席贾庆林北京时间今天下午（24号）分别会见了约旦国王阿卜杜拉二世和约旦首相扎哈比，并与扎哈比共同出席了中国和与约旦政府间经济技术合作协定、科技合作协议的签字仪式。贾庆林还听取了约旦投资委关于约旦经济和投资情况的介绍。约旦加入世贸组织后，近年来，不断调整招商引资政策，吸引外资增长迅速。贾庆林在会见约方领导人时表示，中方将继续鼓励有实力、信誉好的中国企业来约投资办厂，继续寻求通过综合性办法，建立总体平衡、互利的经贸关系。
时政	赠台大熊猫下月赴台 全球编号分别为588和587人民网11月24日电 大陆赠台熊猫“团团”、“圆圆”将于下月赴台，台北市立动物园指出，它们在全球熊猫谱系编号分别为588号及587号，熊猫谱系形同“血统证明书”可确保未来无近亲繁殖问题。据台湾“中央社”报道，台北市立动物园表示，美洲动物园暨水族馆协会（theAmerican Zoo and Aquarium Association，AZA）针对大熊猫物种订定保存与管理计划，并接受各地区登录圈养的熊猫数据，以“血统证明书”详载熊猫的父母等家族、出生年月日、迁移等，形同人类的族谱。台北市立动物园说，熊猫在AZA登录后即获得一组流水编号；雄性的“团团”的出生年月日为2004年9月1日，登录编号为588号，雌性的“圆圆”生日为2004年8月31日，登录编号为587号，新生儿熊猫体重介于100至120公克左右，像老鼠般大小；2只熊猫由大陆“选秀”赴台，未来适合繁殖。熊猫在全球谱系登录的编号已达600多号，显示圈养或人工繁殖个体已达600多只，但动物也有死亡问题，现在活体仅200余只，弥足珍贵。台北市立动物园指出，全球圈养熊猫的动物园每年必须向AZA回报熊猫的出生、死亡、繁殖、迁移等相关数据，并进行数据异动，未来繁殖时，即可透过数据追踪熊猫的近亲程度、适不适合配对，可避免熊猫近亲繁殖。台北市立动物园表示，“团团”、“圆圆”赴台后，血统证明文件也将由动物园接手行政作业，并键入园里的个体纪录卡；个体纪录卡现在以计算机登录，例如：父母是谁、何时入园、何时配对繁殖，日常生活状况都可登录。另外，园内的熊猫展示场也设置攀爬架、熊猫行为丰富化设施；动物园表示，未来也将针对熊猫行为进行研究，但赴台的熊猫只有两只，族群不够大，仍有待大陆熊猫专家赴台后，再讨论如何进行行为研究。
时政	香港下调航空客运燃油附加费新华网香港11月24日电 香港特区政府民航处24日批准4家航空公司调低客运燃油附加费。新收费有效期由2008年12月1日到2009年1月31日。新获批准的附加费水平，短途航班最高为108港元，长途航班最高为499港元，减幅分别为45%和40%。民航处发言人说，燃油附加费是航空运价的一种，航空公司必须得到有关民航当局的批准才能征收。相比国际上航空公司所收取燃油附加费的平均水平，本地航线所收取的附加费维持较低水平。目前国际上主要航线客运燃油附加费水平平均约为每名乘客413港元(短途航班)及1256港元(长途航班)。
时政	香港警方在色情街扫黄拘捕38名内地妓女中新网11月24日电 据香港《文汇报》报道，香港经济不景，寻芳客减少北上，“北姑”涌至香港“赚快钱”，旺角“色情四街”再度热闹起来，有妓女当街拉客滋扰途人。香港警方联同入境处出动近百人，在旺角展开历时37小时扫黄行动，拘捕38名内地妓女带署调查。这次代号“激流”扫黄行动，警方动员约100名旺角警区人员及蓝帽子警员，联同入境处人员，从21日下午5时开始，先后搜查旺角上海街、新填地街、山东街及豉油街一带各色情场所，包括马槛、舞厅、网吧、卡拉OK夜总会及桑拿浴室等。警员同时在街上截查“街头女郎”，向她们查阅身份证件，行动持续至23日清晨6时结束，先后共拘捕38名怀疑内地妓女，全部带返署调查。被捕38名女子年龄介乎18至43岁，全部持内地双程证或内地护照，警方暂以涉嫌违反居留条件，将她们交由入境处跟进调查。
时政	中国-非盟战略对话正式启动中新网11月25日电 据中国外交部网站消息，11月24日，外交部部长助理翟隽在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴非洲联盟总部与非盟委员会主席让•平举行首次中国—非盟战略对话。双方就中国—非盟战略对话机制、中国同非盟关系与合作以及达尔富尔、刚果(金)、津巴布韦、索马里等非洲热点问题和一些重大国际问题深入交换看法，达成了许多共识。
时政	台湾民进党主席蔡英文信任指数跌至四成以下中新网11月25日电 据台湾“今日新闻”报道，根据台湾《远见》民调中心最新发布的11月台湾民心指数调查，值得注意的是，民众对民进党主席蔡英文的信任指数骤跌11点，应是民进党发动民众抗议海协会会长陈云林，甚至爆发街头冲突事件所致。 《远见》杂志民意调查中心25日发布11月台湾民心指数调查结果，11月台湾民心指数为37.4，其中政治信心指数46.9、经济信心指数27.8。与上个月相较，民心指数微升0.4点，其中政治信心指数上升2.1点，经济信心指数下降1.3点。 该民调中心主任戴立安表示，11月民众对政治面信心回升，主要是因为执政信任指数、两岸关系缓和指数的上升所致。在这份民调当中，11月最大在野党整体信任指数各项次指数显示，民进党信任指数下跌2.2点至31.7，党主席蔡英文信任指数则骤跌11.0点至39.1(如以百分比统计观察，11月信任26.6%、不信任50.1%；10月信任40.0%、不信任31.5%)。 对于民众对蔡英文信任指数骤跌，戴立安表示，第二次陈江会谈在台北举行，民进党发动民众抗议海协会会长陈云林，甚至爆发街头冲突事件，《远见》民调结果曾显示55.2%民众认为民进党主席蔡英文的表现不负责任，显见该事件是民众对蔡英文信任评价骤跌的主因，也重创其既有形象。
时政	台湾耗资两亿台币还原张学良故居(组图)台海网11月25日讯 据台媒报道，大陆观光客的台湾之旅，将军张学良的故居是其中一个必游景点。新竹县政府按照张学良故居照片，花了半年时间，将故居面貌一点一滴呈现，预计最快将在12月开幕，开放给民众参观游览。 穿越广大森林，经过仅容许小轿车通过的隧道后，眼前立刻为之一亮，出现一幕别有洞天的景色。新竹五峰乡的清泉部落，被群山和蓝天包围村落，一座刚完工、矗立在河岸边，连油漆味都还没褪去的建筑，就是张学良遭到软禁13年的地方。虽然张学良位于五峰乡的故居原址遭台风侵袭全毁，但在两位侄女提供照片下，新竹县府花了半年时间，用拼凑方式将故居还原。首先推开木制大门，眼前出现的一块空间就是张学良当年客厅，而旁边的小房间，则是当年和夫人用餐的厨房和餐厅，如今都将改建成贩卖部。由于张学良的故居完全采用日式风格建造，只要轻轻一打开窗户，无论是通风或采光都相当良好。外来，故居的回廊将陈列张学良生平从西安事变，到和妻子相遇的过程，至于屋子中心则将规划成展示厅。新竹县政府参议蔡荣光亲自解释，“这个地方是张学良接待客人最常的地方，莫得惠、张志忠来，都会到这个地方，这边摆一张小书桌，有一个小茶几，常常在这聊天看书，因为这边采光最好。”其实新竹县五峰乡除了张学良的故居外，好山、好水处处都是观光景点，其中最有名的，就是已经有60年历史的清泉温泉。从日据时代就有的清泉温泉，是当年张学良游憩的地方，如今现代化改建，成了有spa和露天大众池，游客在此不但能放松心情，还能欣赏群山围绕的美景。若再往温泉上头走，入眼的一间有40多年历史，显得耐不住岁月时光的砖瓦平房，则是著名作家三毛的故居。据传，当年三毛就是爱上了这里的清幽环境，认为适合创作翻译，于是一待就是三年的时光。
时政	国民党“立委”提议特赦陈水扁全家被批人民网11月25日电 国民党“立委”曹尔忠今天上午接受媒体访问时表示，忧心台湾会因为扁案侦办而动荡，如果陈水扁愿意认罪，并把不法所得吐出来，他建议马英九可以考虑特赦扁全家，并让扁全家流亡海外。 据中评社报道，然而，曹尔忠的建议一出，立即引起其他“蓝委”的炮轰，国民党“立委”邱毅痛骂，以扁的行径，不但不能特赦，还应该要加重其刑，如果真让扁贪污了，最后还拍拍屁股走人，这对未来的掌权者会有警惕的效果吗？提出这个建议的人，脑筋有问题！ 国民党“立委”帅化民也说，这种说法没有立场，如果真的如此，恐怕会产生后遗症，就是只要我的权力够大，就不怕犯罪，因为只要被发现了，就动员民众上街头成为政治犯，此例一开，就变成是比拳头、比势力，那就回到“军阀时代”了。 帅化民强调，他从没有见过一起贪污案，有这么多共犯结构，设计如此精心的案子，如果扁案轻判，台湾还有是非黑白吗？还有正义公理吗？如果真是如此，那不是告诉公务员可以堂而皇之的贪？他相信，如果真的特赦扁的主张成立，应该会有更多的民众起来反对。
时政	外交部：中方希望六方会谈取得进一步进展国际在线消息(记者李冉、韦方苑)：中国外交部发言人秦刚25日在北京举行的例行记者会上表示，中方希望有关各方共同努力，推动朝核问题六方会谈取得进一步进展。当天，秦刚在回答记者相关问题时透露，中方已经建议在12月8日举行第七轮六方会谈团长会。目前正在同其他有关各方就此进行沟通，并等待各方回应。秦刚表示，中方希望在有关各方的共同努力下，开好此次会议，从而能够尽快均衡地、全面地落实第二阶段的行动，推动六方会谈取得进一步的进展。2008年以来，有关各方已就去年10月通过的《落实共同声明第二阶段行动》共同文件进行了多次磋商，以推动全面、均衡落实这一行动方案。截至2008年6月，六方会谈已进行到第六轮。
时政	工行与铁道部结盟最重要战略合作伙伴近日，工商银行与铁道部正式签署《战略合作协议》。根据协议，铁道部和工商银行相互视对方为最重要的战略合作伙伴，铁道部优先选择工商银行为金融业务主办银行，工行全力支持铁道部各项事业发展，为铁道部提供全方位、多层次的一揽子金融服务和业务支持，并在目前已承诺融资的基础上进一步加大融资力度，加快金融产品创新，以满足我国铁路建设项目的资金需求。
时政	报告称中国存在大量酷刑 外交部称没有依据中新社北京十一月二十五日电(记者 余湛奕)中国外交部发言人秦刚今天在例行记者会上表示，联合国禁止酷刑委员会公布审议中国履行《禁止酷刑公约》情况的报告，指责中国存在“大规模”酷刑现象，是没有任何客观依据的，甚至是谎言。有记者提问，对于联合国禁止酷刑委员会指责中国存在的“大规模”酷刑现象，中方有何回应？“当然，对这样的报告我们是不能接受的。”秦刚强调。中方认为禁止酷刑委员会公布审议中国履行《禁止酷刑公约》情况的报告，总体上是不客观、不公正、不公平的。这是审议委员会的个别委员对中国有根深蒂固的偏见，无视中国政府近年来在保护人权、反对酷刑等领域所作出的努力以及取得的积极成果和进展，采取道听途说的一些消息，把这些无稽之谈加入报告中。秦刚举例说，报告对中国进行不实的指责、污蔑、攻击还有无理的要求。另外，还污蔑中国政府对藏族，维吾尔族少数民族进行打压。攻击中国政府和西藏当地政府在处理“三·一四”拉萨打砸抢暴力事件过程中，过分使用武力和虐待，甚至还妄称所谓被达赖指定的非法“班禅”强迫失踪，等等。秦刚指出，这些都是没有任何客观依据的，甚至是谎言。“把这些东西塞进报告中，当然会引起我们的不满和反对。”他说。禁止酷刑委员会成立于一九八七年，负责监督联合国于一九八四年通过的《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》的履行情况。美国是公约签署国之一，但国会参议院在一九九四年批准加入该公约时对其中某些条款作了保留。中新社北京十一月二十五日电(记者 余湛奕)中国外交部发言人秦刚今天在例行记者会上表示，联合国禁止酷刑委员会公布审议中国履行《禁止酷刑公约》情况的报告，指责中国存在“大规模”酷刑现象，是没有任何客观依据的，甚至是谎言。有记者提问，对于联合国禁止酷刑委员会指责中国存在的“大规模”酷刑现象，中方有何回应？“当然，对这样的报告我们是不能接受的。”秦刚强调。中方认为禁止酷刑委员会公布审议中国履行《禁止酷刑公约》情况的报告，总体上是不客观、不公正、不公平的。这是审议委员会的个别委员对中国有根深蒂固的偏见，无视中国政府近年来在保护人权、反对酷刑等领域所作出的努力以及取得的积极成果和进展，采取道听途说的一些消息，把这些无稽之谈加入报告中。秦刚举例说，报告对中国进行不实的指责、污蔑、攻击还有无理的要求。另外，还污蔑中国政府对藏族，维吾尔族少数民族进行打压。攻击中国政府和西藏当地政府在处理“三·一四”拉萨打砸抢暴力事件过程中，过分使用武力和虐待，甚至还妄称所谓被达赖指定的非法“班禅”强迫失踪，等等。秦刚指出，这些都是没有任何客观依据的，甚至是谎言。“把这些东西塞进报告中，当然会引起我们的不满和反对。”他说。禁止酷刑委员会成立于一九八七年，负责监督联合国于一九八四年通过的《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》的履行情况。美国是公约签署国之一，但国会参议院在一九九四年批准加入该公约时对其中某些条款作了保留。
时政	教育部44亿中央新增投资大部将分用于基本建设教育部已决定，将其从中央第四季度千亿元新增投资中分得的44亿元绝大部分用于基本建设。教育部新闻发言人续梅昨天在例行新闻发布会上表示，这44亿元将用于三项工程：30亿元用于中西部农村初中校舍改造，4亿元用于中西部地区特殊教育学校建设，10亿元用于中等职业教育基础能力建设。这3个工程总共将惠及约2000多所学校、100多万学生。根据国家发改委和教育部的规划，中央财政“十一五”期间计划投入专项资金100亿元，用于中西部农村初中校舍改造工程，其中2007、2008两年已批复下达了40亿元。此次拉动内需的政策加快了这一工程的进展。据教育部发展规划司副巡视员葛华介绍，教育部和国家发改委正在加快项目审核，上述30亿元将抓紧时间下发。初中校舍改造工程主要是为了解决农村初中生活设施紧缺的问题，重点投向国家扶贫工作重点县、少数民族自治县、革命老区县和边境县。此次新增的30亿元下达后，将新建或改建学校1600多所，涉及校舍面积300多万平方米，并购置约2亿元的生活设施，可满足40多万新增寄宿生的需求。葛华昨天在会后接受《第一财经日报》采访时说，中央投资的30亿元主要用于基本建设，并且要求地方政府做相应配套。教育部和国家发改委今天将在云南开会，召集南方有上述项目的省份紧急就今冬明春的项目安排情况及实施要求作出部署，教育部副部长陈小娅将亲自参会，督促项目的实施。葛华还表示，今年新增的千亿元中央投资中还专门安排了4亿元，用于加快中西部地区特殊教育学校建设，主要投向特殊教育学校的教学用房、康复训练用房及学生生活用房建设，还将购置必备的教学、康复训练设施。此项上，中央投入将带动地方投入约2亿元，预计建设特殊学校120所左右，建设规模达到43万平方米。此次分给中等职业教育的资金为10亿元，将于本月底或下月底下拨到地方。教育部职业教育与成人教育司副司长刘建同介绍说，这10亿元投资将主要用于基本建设和购置大型设备，可使中等职业学校新建和改扩建校舍、实验实训场地约150万平方米(建筑面积)，添置教学仪器设备3万台/套左右。刘建同对本报记者表示，目前全国中等职业教育招生规模已达840万人，与普通高中810万人的招生规模基本持平。但各地职业教育的水平参差不齐，全国2100多个县级市中，尚有1000多个县的职教中心没有得到中央财政的支持。郭晋晖
时政	民政部发布流浪未成年人救助中心建设标准本报讯(记者 陈荞)我国实际处于街头生活状态的流浪未成年人已达100万—150万，为更好地为救助保护流浪未成年人提供硬件设施，昨天，民政部发布了《流浪未成年人救助保护中心建设标准》。该标准对救助保护中心的规模、面积、布局、设施等都进行了详细规定，将于12月1日起正式实施。这是民政部编制的首个民政服务设施建设标准。 据有关部门调查显示，目前我国实际处于街头生活状态的流浪未成年人数量在100万—150万，但救助保护设施大都存在数量少、规模小、设施简陋、功能不全、布局不合理等问题。《流浪未成年人救助保护中心建设标准》则要求，在未成年人生活区的周界，宜设置实体围墙或者采用建筑围合方式封闭，围墙高度宜为3米。救助中心还将设置电脑教室、宣泄室、心理疏导室等。 民政部介绍，到2010年，国家将投资11.2亿元，在全国90%以上的地级城市和工作任务较重的县级市建成救助保护中心，新增床位3.5万张，每年将能够为50万名左右的流浪未成年人提供救助服务。
时政	温家宝会见欧盟委员会前主席普罗迪新华网北京11月25日电(记者徐松)国务院总理温家宝25日在钓鱼台国宾馆会见了欧盟委员会前主席、意大利前总理普罗迪。温家宝高度评价普罗迪为推动中欧、中意关系作出的重要贡献。温家宝指出，中欧全面战略伙伴关系重在全面性，贵在战略性。全面性就是政治互信和互利合作要相互促进。战略性就是双方要从全局高度和长远角度出发，共同致力于中欧关系长期、稳定、健康发展。近年来中欧各领域合作取得长足进展，造福了中欧人民，促进了世界和平与发展。温家宝表示，中方坚定支持欧洲一体化进程，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的作用。我们珍视中欧关系来之不易的成果，愿在相互尊重、平等互利基础上，与欧方深化互信与合作，共同克服世界金融、经济困难，携手应对全球化挑战，推动中欧关系不断向前发展。新华网北京11月25日电(记者徐松)国务院总理温家宝25日在钓鱼台国宾馆会见了欧盟委员会前主席、意大利前总理普罗迪。温家宝高度评价普罗迪为推动中欧、中意关系作出的重要贡献。温家宝指出，中欧全面战略伙伴关系重在全面性，贵在战略性。全面性就是政治互信和互利合作要相互促进。战略性就是双方要从全局高度和长远角度出发，共同致力于中欧关系长期、稳定、健康发展。近年来中欧各领域合作取得长足进展，造福了中欧人民，促进了世界和平与发展。温家宝表示，中方坚定支持欧洲一体化进程，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的作用。我们珍视中欧关系来之不易的成果，愿在相互尊重、平等互利基础上，与欧方深化互信与合作，共同克服世界金融、经济困难，携手应对全球化挑战，推动中欧关系不断向前发展。
时政	胡锦涛会见希腊总理卡拉曼利斯(图)新华网雅典11月25日电(记者 陈鹤高 梁业倩)国家主席胡锦涛25日在雅典会见了希腊总理卡拉曼利斯。胡锦涛表示，2006年，中希建立全面战略伙伴关系，双边关系由此进入了新的发展阶段。双方政治上相互信任、彼此支持，在国际和地区事务中密切配合、友好合作；两国经贸合作不断取得新成果，双方投资和技术合作活跃，海运、旅游合作取得新进展；人文交流丰富多彩，“希腊文化年”和中国文化活动加深了两国人民相互了解和友谊。中国政府高度重视发展同希腊的关系，始终从战略高度和长远角度审视和处理双边关系，愿意同希方一道，抓住机遇，乘势而上，不断扩大两国利益汇合点，把中希关系推向更高水平。当前和今后一个时期，可在以下几个方面重点推进两国合作。一、积极拓展经贸合作。规划和指导好中希经贸合作长远发展方向，建立更加有效的交流平台，为双方企业牵线搭桥。中国政府支持有实力的中国企业到希腊投资兴业，在通信、能源、环保、旅游、岛屿开发等方面开展互利合作。二、重视推进海运合作。在继续加强修造船和航运等合作的同时，充分抓住良好机遇，探讨建立以航运为纽带、以港口为支点、以物流中心为平台的立体海运合作体系，推动双方合作向基础设施建设和改造、投资、金融、港务等方面延伸。三、大力加强人文交流。继续落实好2007-2010年文化交流执行计划各项活动。加强两国语言教学、文物保护、新闻媒体、图书出版等方面合作，办好孔子学院，推动学术和人才交流及青年学生互访。探讨在传统医学、防灾减灾、社会发展等领域开展交流合作。卡拉曼利斯表示，自2006年建立全面战略伙伴关系以来，希中关系取得很大进展，两国经贸合作持续发展，双方今天签署的一系列合作文件非常重要，将成为两国经贸关系发展的里程碑。双方要加强海运、旅游合作，希腊希望成为中国产品进入本地区的平台，欢迎中国公民来希腊旅游。双方要开展好直航合作，促进两国人民往来。在当前世界面临国际金融危机等重大挑战的情况下，两国应密切在国际组织中的合作，加强协调和配合，共同应对挑战。关于中欧关系，胡锦涛表示，经过30多年的发展，中欧全方位、宽领域、多层次的互利合作不断走向深入。在当前国际形势复杂多变的情况下，中欧关系的重要性已远远超出双边范畴，具有越来越重要的全球性意义。中方愿同欧方一道努力，妥善处理和解决双方重大关切和有关分歧，以加强战略互信，扎实推进各领域交流合作，确保中欧全面战略伙伴关系长期健康稳定发展。中方积极评价希腊为推动中欧关系发展所作的努力和贡献，希望希方为中欧关系发展发挥更加积极的作用和影响。卡拉曼利斯表示，欧中关系正得到加强，欧盟连续成为中国第一大贸易伙伴。欧盟和中国密切合作对双方都很重要。希腊将为推动欧中全面战略伙伴关系发展继续作出积极努力。会见结束后，胡锦涛和卡拉曼利斯出席两国港口、电信、广播等合作文件签字仪式，随后共同会见了记者。
时政	胡锦涛会见希腊政党领导人中新网11月25日电 中国国家主席胡锦涛25日在雅典分别会见希腊泛希腊社会主义运动主席帕潘德里欧和希腊共产党总书记帕帕里加。在会见帕潘德里欧时，胡锦涛表示，泛希腊社会主义运动是希腊政坛上一支重要政治力量，是中国共产党的老朋友。中国共产党同泛希腊社会主义运动两党关系已成为中希政治关系的重要组成部分。泛希腊社会主义运动一贯奉行积极的对华友好政策，坚持一个中国立场，为两国各领域友好合作发展发挥了重要推动作用。我们对此予以高度评价。我们愿同泛希腊社会主义运动密切交流合作，增进两国人民相互了解和友谊，推动中希全面战略伙伴关系不断向前发展。我们愿深化同社会党国际的战略对话，就共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见。帕潘德里欧表示，希中两国人民友谊深厚，北京奥运会成功举办进一步促进了两国友好合作关系发展。泛希腊社会主义运动同中国共产党保持着良好合作关系，将继续致力于希中友好合作关系发展。社会党国际高度重视中国在国际事务中的作用和积极影响，希望在实现可持续发展、应对当前国际金融危机等方面得到中国支持。在会见帕帕里加时，胡锦涛祝贺希腊共产党成立90周年。胡锦涛表示，希共始终坚持马克思主义理论，努力维护劳动人民权益，在党的建设方面积累了可贵经验。希共长期支持中国社会主义事业，重视中希两国和两国人民交流合作，支持中国举办北京奥运会，在台湾、涉藏、人权等问题上给予中国宝贵支持，我们对此表示感谢。中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则的基础上深化两党关系。帕帕里加表示，希腊共产党和中国共产党保持着务实有效的交流合作，两党在世界工会等国际组织中保持良好合作。希共重视同中国共产党的良好合作，重视中国在国际事务中的重要角色，将继续致力于发展两党两国长期友好合作关系，保持两党在应对国际金融危机等国际问题上的沟通交流。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。
时政	胡锦涛会见希腊议长西乌法斯新华网雅典11月25日电(记者钱彤 梁业倩)国家主席胡锦涛25日在雅典会见希腊议长西乌法斯。胡锦涛表示，中希都是文明古国，都有着悠久的历史和灿烂的文化。两国人民在长期交往中结下了深厚友谊。2006年建立全面战略伙伴关系以来，两国高层交往频繁，政治互信加深，经贸合作持续扩大，人文交流日益活跃。两国友好合作关系发展给两国人民带来实实在在利益。我此访的目的就是要深化友谊、增进互信、扩大合作、共同发展。访问期间两国领导人就深化中希全面战略伙伴关系达成广泛共识。中方愿同希方一道，落实好这些共识，把中希全面战略伙伴关系提高到新水平。希望两国立法机构继续开展不同层次不同形式的交往，相互交流互鉴，共同为推动两国关系深入发展作出更大贡献。西乌法斯表示，希腊和中国是两个拥有古老文明的民族，分别是西方文明和东方文明的发源地，诞生了苏格拉底和孔子这样伟大的哲学家。希腊祝贺中国成功举办奥运会，为奥运火炬从这里传到伟大的中国感到骄傲。希方期待进一步发展两国全面战略伙伴关系，希腊议会将同中国全国人大保持高层交往，为两国关系发展作出贡献。会见前，胡锦涛向希腊无名战士纪念碑敬献了花圈。
时政	邱毅披露陈水扁任内曾设猎杀小组勒索企业人民网11月25日电 国民党“立委”邱毅今天上午指出，陈水扁2004年以后就组了“猎杀小组”，锁定金控及企业为目标，以政治献金为名进行勒索。但其实哪有什么政治献金，就是行贿，就是勒索。受害的金控和企业为数不少，这部分，成员之一的中信辜家大少辜仲谅应该要坦诚交待。 据中评社报道，邱毅指出，扁妻吴淑珍在2001年后，就坐镇官邸扮贪污角色，而扁为向珍夺权，于是拉拢辜仲谅、郑深池等人，成立“猎杀小组”，成员还包括马永成，及2005年后返台的扁子陈致中。而这个小组就是盯上一个目标的，再由郑深池及辜仲谅设计，交由辜仲谅或蔡明哲去谈，受此小组伤害的金控和企业为数不少。 被锁定的企业或金控，邱毅指出，往往被陈水扁邀去吃饭，在吃饭过程中，就以选举为名，要企业捐钱，名为捐政治献金，但其实哪有什么政治献金，实质就是行贿、勒索。
时政	陈水扁律师充当传声筒遭台法务部门下令彻查中新网11月25日电 台湾法务部门24日晚间表示，陈水扁委任律师郑文龙多次透过媒体传达扁遭收押后的案情说法，其行为与律师伦理规范所要求执行职务时负有维护司法尊严及公共利益的社会责任相违背，因此已函请台北地检署与台北律师公会进行彻查。据“中央社”报道，台法务部门指出，虽然律师可用辩护人的身份，与被告进行充分且自由的沟通，使被告对相关案情能有效从事辩护与防御，但如果羁押禁见的被告透过律师不断对外释放讯息，已与羁押禁见的目的相违背，“更视法院之裁定为无物。”台法务部门认为，律师受在押被告委任，是为了法律服务，行使诉讼防御权，而不是扮演被告的传声筒或讯息传播者。郑文龙多次发言内容，不是带有政治性就是对司法多所诋毁，不但误导民众、混淆视听、伤害司法形象，也引发群众集结台北看守所，导致需要动用大批警力维安，付出庞大社会成本。    相关阅读：    陈水扁律师疑作传声筒将遭调查    律师再次向法院申请将陈水扁撤销羁押    视频：台检方将约谈两位被扁收买的检察官
时政	中央财政提前下达2009年地震重建预算200亿中广网北京11月26日消息 (记者刘天思)记者今天从财政部了解到：按照党中央、国务院关于进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的重要部署，为保证今年四季度和明年一季度灾后恢复重建需要，近日，中央财政提前下达四川、甘肃、陕西三省2009年灾后恢复重建基金预算200亿元，其中四川170亿元、甘肃20亿元、陕西10亿元，以加快城镇居民住房、学校、医院、文化、生态环境、工农业恢复生产等恢复重建项目建设进度。
时政	中宣部发出关于开展向黄涛学习活动通知各省、自治区、直辖市党委宣传部、新闻出版局，各军区、各军兵种、各总部、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学、武警部队政治部：解放军出版社原顾问黄涛同志，毕生致力于党的出版事业，由他主持编辑的《星火燎原》、《志愿军英雄传》等红色经典出版物，累计达2000多万字，先后再版12次，在广大读者中产生了广泛影响。1987年离休后，不顾年高体衰，与病魔顽强抗争，主持编著出版了向纪念抗战胜利60周年、长征胜利70周年和建军80周年献礼的一批优秀出版物。半个多世纪以来，黄涛同志始终孜孜不倦、默默奉献，执著于革命史料的编纂收集工作，先后荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章、独立功勋荣誉章，全国第二届韬奋出版奖。黄涛同志始终高举旗帜、坚定信念、忠诚使命、执著敬业，一生执笔写英雄、躬身学英雄，淡泊名利、无私奉献，在平凡的工作岗位上做出了不平凡的业绩。他的先进事迹和革命精神充分体现了我党我军的优良传统和政治本色，集中展示了广大宣传文化工作者爱党爱国的政治信念和奋发有为的精神面貌。全国宣传文化战线和全军部队要广泛深入地开展向黄涛同志学习的活动。学习他追求真理、忠诚事业的坚定信念，坚持用党的创新理论武装头脑，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者；学习他牢记职责、恪尽职守、履行使命的革命精神，始终做到忠诚使命、不辱使命、献身使命；学习他执著敬业、精益求精的工作态度，立足岗位、建功立业，担当起“存文存史存业、立言立德立功”的崇高责任；学习他淡泊名利、甘于奉献的职业操守，老老实实做人，认认真真做事，努力做社会主义荣辱观的自觉实践者。各级新闻出版行政部门和单位要走在前列,要把开展向黄涛同志学习的活动与深入学习实践科学发展观活动结合起来，与改革开放30周年纪念活动结合起来，与推动工作结合起来，把学习先进典型激发的巨大热情转化为强大精神动力，更加扎实有效地抓好思想政治建设，更加自觉地推动社会主义文化大发展大繁荣。广大党员干部特别是各级领导干部，要以黄涛同志为榜样，加强学习，求真务实，廉洁奉公，严以律己,以自身表率作用带动和促进学习活动的深入开展。     中共中央宣传部      新闻出版总署        解放军总政治部      二○○八年十一月七日各省、自治区、直辖市党委宣传部、新闻出版局，各军区、各军兵种、各总部、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学、武警部队政治部：解放军出版社原顾问黄涛同志，毕生致力于党的出版事业，由他主持编辑的《星火燎原》、《志愿军英雄传》等红色经典出版物，累计达2000多万字，先后再版12次，在广大读者中产生了广泛影响。1987年离休后，不顾年高体衰，与病魔顽强抗争，主持编著出版了向纪念抗战胜利60周年、长征胜利70周年和建军80周年献礼的一批优秀出版物。半个多世纪以来，黄涛同志始终孜孜不倦、默默奉献，执著于革命史料的编纂收集工作，先后荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章、独立功勋荣誉章，全国第二届韬奋出版奖。黄涛同志始终高举旗帜、坚定信念、忠诚使命、执著敬业，一生执笔写英雄、躬身学英雄，淡泊名利、无私奉献，在平凡的工作岗位上做出了不平凡的业绩。他的先进事迹和革命精神充分体现了我党我军的优良传统和政治本色，集中展示了广大宣传文化工作者爱党爱国的政治信念和奋发有为的精神面貌。全国宣传文化战线和全军部队要广泛深入地开展向黄涛同志学习的活动。学习他追求真理、忠诚事业的坚定信念，坚持用党的创新理论武装头脑，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者；学习他牢记职责、恪尽职守、履行使命的革命精神，始终做到忠诚使命、不辱使命、献身使命；学习他执著敬业、精益求精的工作态度，立足岗位、建功立业，担当起“存文存史存业、立言立德立功”的崇高责任；学习他淡泊名利、甘于奉献的职业操守，老老实实做人，认认真真做事，努力做社会主义荣辱观的自觉实践者。各级新闻出版行政部门和单位要走在前列,要把开展向黄涛同志学习的活动与深入学习实践科学发展观活动结合起来，与改革开放30周年纪念活动结合起来，与推动工作结合起来，把学习先进典型激发的巨大热情转化为强大精神动力，更加扎实有效地抓好思想政治建设，更加自觉地推动社会主义文化大发展大繁荣。广大党员干部特别是各级领导干部，要以黄涛同志为榜样，加强学习，求真务实，廉洁奉公，严以律己,以自身表率作用带动和促进学习活动的深入开展。     中共中央宣传部      新闻出版总署        解放军总政治部      二○○八年十一月七日
时政	交通运输部框定明年1万亿投资目标经过一轮密集的调研和规划，交通运输部2009年的1万亿投资规划图渐趋清晰。11月25日，交通运输部规划司副司长李兴华在交通运输部例行新闻发布会上表示，2009年交通运输部的交通基础设施建设投资规模将力争达到1万亿。投资方向不仅包括高速公路、国省干线和农村公路，同时也将包括沿海港口、内河港口航道以及交通运输枢纽等附属设施的建设。李兴华向本报记者表示，在这1万亿的投资总额中，预计高速公路的投资将达到4000亿-5000亿元，农村公路将达到2000亿元，而水运方面由于国际贸易的下滑，投资热情下降，预计沿海港口的投资额将达到700亿元，内河航道及港口则达到200亿元左右。这1万亿不仅仅是国家或者政府的投资，也包括社会资金、金融部门的信贷，也包括引进民间资本甚至外资，这是一个全国性的带动。公路建设是主要支撑在国家发改委早先宣布的2008年第四季度全国新增中央投资1000亿元中，交通运输部有100亿元新增投资。交通部工作人员向本报记者表示，对于交通建设而言，这是在“十一五”规划以外的一个增量。而这100亿元将分别投向用于改善民生的农村公路建设和国家高速公路建设。其中，50亿元用于高速公路建设，另外50亿元则将用于农村公路的建设。而据李兴华表示，通过中央投资的带动效应和各地方的计划交通基础建设的规划来看，估计2008年全年全国交通运输行业的基础设施建设完成规模将达到8000亿元。在明年的交通基础设施规划中，公路行业的基础设施建设仍将成为主要支撑，尤其是高速公路。“高速公路建设的单一投资比较大，同时带动社会资金的能力和系统也高于其他的设施。”李兴华表示。在具体的建设安排方面，以目前已经开工建设，明年能够继续建设的高速公路工程为重点。交通运输部新闻发言人何建中表示，到2008年年底，国家高速公路网中还有6000余条公路属于“断头路”，这些项目大都具备在2009年、2010年开工建设的条件。同时，李兴华表示，无论是基于国家规划还是地方规划，目前仍有相当多的公路项目已经处于储备状态。随着国家做出加快建设、拉动内需的决策，这些项目在投资、立项和土地供应等方面，相关的审批环境会大大的改善，有望在明年陆续投入建设，最终成为增量的主要支撑。如果细分公路建设的具体类型，则可以分为三大类。一类是高速公路的建设。李兴华表示，2008、2009年建设的所有高速公路项目将都为收费公路，全部采用贷款修路，收费还贷等方式来进行回报，其收费标准、收费期限都要经过相关的审批程序。同时，原有国道、省道改造项目也将继续，其中，原有的收费公路拟继续保持其收费状态，而今后建设改造的项目则按照国家规定免费向公众开放。第三类即为农村公路。何建中表示，自2005年开始启动的“农村公路建设五年千亿元工程”将继续进行。同时，通过此项工程，大力吸引更多投资。何建中指出，此项工程中的1000亿元投资，其来源为国家安排的国债资金以及交通运输部门的车购税资金，将按照每年国家平均投入200亿元的规模，分五年完成。但这批资金只为引导性资金，而实际上每年国家支持农村公路建设的资金远远超过200亿的规模。李兴华也对本报记者表示，明年的200亿投资，将直接带动达2000亿元的农村公路投资，而预计五年的农村公路总投资将达到3000亿元，以确保到2010年，全国乡镇基本实现通油(水泥)路，东、中部地区所有具备条件的建制村通油(水泥)路，西部地区基本实现具备条件的建制村通公路。在水运方面，2009年，交通运输部将着重的考虑沿海港口中大型化、专业化的深水泊位码头；另外，具有基础性、公益性作用的一些重要港口、主要港口出海航道的建设项目也将陆续上马。除此以外，内河航道也将是国家支持的一个重点领域。除了港口以外，中央政府将主要支持一些需求量比较大、运输比较繁忙的航道的扩充，包括航道网全面的改造。其中最突出、最重要的是长江水道航道的整治和提升，还有像京杭运河、珠三角、长三角的公益性基础性强的航道的建设。资金来源在本轮大投资过程中，交通基础设施建设的资金来源成为各方关注的焦点。李兴华表示，将进一步采取措施，增加中央和地方资本金投入的能力，同时也要考虑进一步吸引银行的信贷投入。国家投资方面，主要的资金来源之一，即为交通运输部管理的交通建设基金，以及车购税的收入。其次，据交通运输部透露，考虑到拉动经济的需要，中央实行积极的财政政策，推出增加中央资金，甚至发行国债的办法支持交通建设领域的投入。预测到2010年，中央在安排相关的预算内资金或者国债资金的时候，也将重点支持交通基础设施建设。在中央做出拉动经济决策的同时，各个地方交通运输部门也已经开始制定发展规划，同时配套改革支持性政策，以及新的鼓励政策，支持地方自筹资金，增强投入的能力。与此同时，随着宏观经济环境的改变，银行信贷与社会资金注入的主动性也将有所提高。李兴华表示，交通运输部门还将通过多样化的融资方式，支持交通建设。记者 王晓明 来源:21世纪经济报道
时政	厦门22吨蔬菜急送金门缓解燃眉之急本报厦门11月25日电记者蒋升阳报道：厦门海关今天加急验放22吨输送金门蔬菜，为金门民众缓解了蔬菜供应断档的燃眉之急。最近，金门地区蔬菜紧缺，市场供应面临断档危机。为缓解金门“菜荒”，厦门聚银翔贸易有限公司于24日紧急组织了一批蔬菜，并计划于25日一早输往金门。由于该企业直至24日下午4时才向海关提出申请，厦门海关立即启动绿色通道，安排关员加班保障此批蔬菜顺利输往金门。25日7时，海关关员来到大嶝码头，采取优先接单、船边验放的方式，为这批蔬菜快速办理了通关手续，确保金门民众及时品尝到新鲜的蔬菜。据了解，这次出口金门的蔬菜共计22吨，包括花菜、西兰花、荷兰豆等10个品种，品种为历次最多。厦门海关表示，将继续落实出口蔬菜通关便利措施，让金门人民吃上放心菜，为金门民众解难。
时政	发改委否认起草大范围提高工资方案本报讯 据《中国经济时报》报道 近日，一份涉及调高个税起征点、大范围提高工资、建立对低收入阶层补贴的长效保障机制等内容的方案引起关注。有报道称，该方案正在由国家发改委起草，旨在扩大居民收入、全面刺激国内消费增长。对此，国家发改委予以否认，称“莫名其妙”。22日有媒体报道，知情人士称，该方案涉及生产性消费、生活性消费和服务性消费，如果按市场划分则可以分为农村消费和城市消费。国家发改委人士说，只要能启动老百姓花钱，所有的方式都可以研究。对于“发改委起草刺激国内消费方案，拟大范围提高工资”的报道，国家发改委新闻处24日下午回应称：“莫名其妙，我们都不知道是怎么回事”。相关阅读我国暂缓调整企业最低工资标准 稳定就业局势发改委起草大范围提高社会工资等消费刺激方案
时政	发改委：2015年有望解决买火车票难问题新华网北京11月26日电 (记者江国成)国家发展改革委基础产业司司长王庆云26日说，只要今后几年我国持续加大对交通基础设施建设的投入，到2015年前后，我国可望消除交通基础设施不足对经济和社会发展的制约，彻底解决节假日期间火车票一票难求的问题。他在接受新华社记者专访时说，今年四季度中央新增1000亿元投资中，280亿元用于京沪高铁等铁路、高速公路、公路、港口和中西部地区机场等交通基础设施建设，仅次于对“三农”的投入，这表明国家对改善人民群众出行条件，增强经济社会发展后劲的重视。王庆云说，我国近年来交通基础设施建设取得很大进展，但历史欠账不少。铁路运输瓶颈一直存在，春运期间人们普遍感到乘车难，买票难。煤炭运输请车满足率只有30%左右。他说，“要在2015年前后解决买票难的问题，需要我国持续加大对铁路建设的投入。今后每年全国总投入规模应该达到5000亿元。”今年我国铁路建设的投资将达到3500亿元。在谈到我国高速公路的发展是否过多时，王庆云说，我国的高速公路只有4万多公里，占全国公路总长度不到5%，但运输量则到20%以上。与普通公路相比，高速公路具有节能和高效的优点。根据国家批准的全国高速公路网建设规划，我国要到2030年才能实现高速公路网总长度达到8.5万公里的目标。他说，我国交通基础设施要达到发达国家上世纪中叶的水平，还需要15万亿元的投资。目前，我国每年完成交通领域的固定投资1.2万亿元，其中中央投资约占15%。大规模交通基础设施建设不仅能增强发展的后劲，也有利于拉动内需，减轻国际金融危机对我国的不利影响。今年四季度，铁路建设安排中央预算内投资150亿元，能够拉动铁路全行业投资增加500亿元(含150亿元)，消耗钢材161万吨、水泥1000万吨，提供50万个就业岗位。另外，每亿元高速公路建设投资可为社会提供约3900个直接或间接就业机会，平均每公里直接形成约1000吨钢材、9000吨水泥、800吨沥青的消费需求。
时政	吕秀莲：陈水扁案告一段落后将说明3-19事件中新网11月26日电 吕秀莲今天表示，不久的将来，她会用大家可以接受的方式对319枪击事件做一个说明，但在这之前，希望陈水扁的事先告一段落。据“中央社”报道，对于羁押禁见的陈水扁希望妻子吴淑珍与吕秀莲能去探望他，吕秀莲说，不知道陈水扁为什么要这样说，知道这消息时感到很意外。吕秀莲说，过去同事八年，如果特侦组觉得她见陈水扁对案情有帮助，她愿意去见陈水扁，但她觉得没有特别理由要见他。她说，希望继续绝食的陈水扁恢复吃饭，毕竟司法这条路很漫长，如果没有健康，是无法面对。
时政	吴淑珍同意将瑞士七亿账户汇回台湾协助调查中新网11月26日电 据台湾TVBS报道，台检方26日上午就讯陈水扁儿子儿媳陈致中夫妇，再度有了重大突破。经过陈水扁妻子吴淑珍的同意，陈水扁家族在瑞士的三个高达新台币七亿元的账户，将通过司法互助的模式，转汇回台。 特侦组发言人陈云南表示，扁家同意账户的钱将交由检方指定的账户。不过，针对在就讯过程中陈致中夫妇是否坦承自己有任何违法？陈云南表示：“他们当然不承认有任何违法的事情。”日前陈致中夫妇签下查账授权书，今天在吴淑珍的同意下，愿意将七亿元汇回台湾协助调查，至于七亿元，最快何时能够汇回台湾，特侦组表示必须得靠司法互助的程序来处理。
时政	国务院就成品油价和燃油税费改革公开征求意见中广网北京11月26日消息 (记者张华杰)国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署解决企业困难，促进经济发展的政策措施；审议成品油价格和燃油税费改革方案，决定向社会公开征求意见。 会议指出，近段时间以来，中央采取扩大内需促进经济平稳较快增长的一系列措施，对稳定市场、改善预期、增强信心、促进增长发挥了重要作用。当前，国际金融危机还在继续蔓延，对我国经济影响更加明显，必须进一步抓好中央确定的政策措施的贯彻落实，并有针对性、有重点地制定相关配套措施，稳定生产，稳定就业，帮助企业克服困难，增强企业活力和竞争力，加快推进产业结构调整和发展方式转变，保持经济平稳较快发展。 会议研究确定了解决企业困难，促进经济发展的政策措施。 (一)大力支持重点产业发展。抓紧制定实施钢铁、汽车、造船、石化、轻工、纺织、有色金属、装备制造和电子信息等重点产业振兴规划。 (二)加快推进企业技术改造、自主创新和兼并重组。推进重点领域技术进步，制定促进企业兼并重组的政策措施，支持企业自主研发，推动高技术产业化。 (三)加大重要物资、资源的国家收储和商业收储力度，增加和充实物资储备。 (四)大力支持中小企业发展。抓紧完善中小企业担保体系，加大银行信贷支持力度，提高中小企业产品的政府采购比重。 (五)加快服务业发展。落实鼓励服务业发展的政策，大力发展交通运输、现代物流等生产性服务业。 (六)加大就业和社会保障支持力度。扩大失业保险基金使用范围，帮扶困难企业稳定就业岗位，积极发展各类教育和培训，把失业人员和返乡农民工纳入培训计划。会议要求各地区、各部门加强政策协调，抓紧细化配套措施，并尽快落实到位，确保各项政策措施取得实效。 会议认为，完善成品油价格形成机制，实施燃油税费改革，对于扩大内需，促进经济结构调整，公平和规范税负，鼓励节约能源和保护环境，保持经济平稳较快发展，具有重要意义。会议决定，向社会公布成品油价格和燃油税费改革方案，广泛征求各方面意见。 会议讨论了《中华人民共和国统计法(修订草案)》。会议认为，为进一步提高统计数据质量，预防和惩处在统计上弄虚作假的违法行为，维护被调查者权益，促进统计信息社会共享，有必要对现行统计法进行修订。会议决定，修订草案经修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。 会议还研究了其他事项。
时政	国务院拟修改社团登记条例促进慈善组织发展2008年11月26日14时，民政部副部长窦玉沛接受中国政府网专访，就“弘扬中华民族传统美德，推动我国慈善事业持续健康快速发展”与网友在线交流。访谈中，窦玉沛表示，民政部正在配合国务院法制办修改社团登记管理条例。窦玉沛说，按照我国有关法规规定，民间组织也包括慈善组织，登记要有名称、组织机构、住地、一定量的资金和适当的工作人员等，同时我国对民间组织管理实行双重管理，同时还要征得业务主管部门的同意才能到民政部门登记，一定程度上对民间组织的发展，特别是慈善事业的发展有一定影响。在这方面，为了加快培育发展慈善组织，民政部在2005年提出，对涉及到社会福利、社会救助慈善类的组织，民政部可以作为他的业务主管，在登记注册方面尽可能简化手续，在他们成立初期还要给予必要的扶持和支持。在这方面，目前江苏、山东、广东都进行了一些试点，尤其是最近广东和深圳都出台了文件。比如深圳对慈善类、公益类、社会服务类的组织简化了手续，同时规定凡是民间组织能够从事的社会服务，政府不再举办，目的也是为了给社会慈善组织留有更大的发展空间，这些实验我认为都是有益的。另外说到一些基层就是乡村慈善组织和社区慈善组织，不具备法人条件的，登记管理机关可以备案，免收相关费用。比如江苏、山东、广东等试行备案制度。民政部正在配合国务院法制办修改社团登记管理条例，在修订过程中，我们也提出对这类组织进行备案的建议，并在今后的工作中进一步研究备案的具体问题。
时政	国台办就两会四项协议在台审议受阻发表看法中新网11月26日电 国台办新闻发言人范丽青26日在例行记者会上就两会四项协议在台审议遇阻挠一事指出，两岸同胞都期望三项协议生效以后尽快推动两岸三通，以达到我们扩大两岸交流合作，促进两岸的经贸发展，共同应对当前这一严峻的经济形势的目的。有媒体提问：“两会在台北签署的四项协议下月中旬可能就要生效了，据了解，台湾‘立法’机构的第一次审议当中遇到了一些阻挠，现在是第二次审议，发言人怎么样看待这个事情？如果不顺利的话，有没有可能影响到这四项协议的执行和生效？”范丽青指出，两岸所签署的三项协议规定，在签署后40天内生效，双方都在进行一些内部的各自的准备工作。两岸同胞都期望三项协议生效以后尽快推动两岸三通，以达到我们扩大两岸交流合作，促进两岸的经贸发展，共同应对当前这一严峻的经济形势的目的。范丽青并表示，我相信广大台湾民众的愿望和两岸民众的愿望是大家所期待的。(据人民网文字直播整理)范丽青：金融研讨会有助两岸金融合作进展
时政	国土资源部今年前10月成功预报306起地质灾害国际在线消息(记者冷奇丰)：国土资源部26日表示，今年1至10月，中国成功预报306起地质灾害，避免人员伤亡2万多人。今年以来，低温冰冻雨雪灾害、四川汶川特大地震、台风登陆次数多等因素触发大量地质灾害。今年前10月，全国共发生地灾22000多起，造成600余人死亡失踪，直接经济损失近170亿元人民币。面对地质灾害频发，中国相关部门发动群众群测群防，成功预报300多起地质灾害，最大限度减少了地质灾害造成的损失。
时政	城建部住房保障检查组将赴各地检查工作一位接近住房和城乡建设部的人士向本报记者透露，住房和城乡建设部组成的住房保障检查组即将开赴各地检查工作。与去年检查情况不同的是，今年的检查结果将是明年中央财政下拨住房保障专项资金的参考依据。在此背景下，地方政府均对今年的住房保障检查工作高度重视。最新出台的“北京版”楼市刺激政策一改以刺激商品房需求为主的做法，将保障性住房建设、购买、贷款等作为政府刺激和稳定楼市的主要政策。紧随其后的是河北、陕西、山西等省份。另据记者了解，江西省准备近期出台一套专门刺激保障性住房建设、购买的政策，以推进住房保障工作。地方闻风而动11月16日，国家发改委主任张平赴南昌市调研中西部财政困难省份的保障性住房建设情况，为以保障安居工程建设拉动固定资产投资的刺激内需思路寻找着力点。当然，在诸多被调研的省份看来，张平此行给出了一个强烈信号：明年中央财政将扩大对住房保障的投资。与此同时，另一路住房保障检查组也在北京筹组完毕，随时准备开赴各省进行检查。11月25日，一位接近住房和城乡建设部的人士告诉本报记者，由建设部组织的住房保障例行检查组将于近日出发。相比往年，今年的住房保障检查工作被赋予了很多特殊的意义。首先是财政困难的中西部省份在2007年首次获得了中央财政35亿元专项转移支付，这些钱花的效果怎么样？另外，各地制定的住房保障建设计划的执行情况等也都是这次检查的重点。此前，财政部发布中央廉租房建设专项资金实施办法中规定，中央财政拨付的廉租房建设专项资金将依据地方配套资金到位率、廉租房建设进展情况、廉租房计划执行情况等进行拨付。本次住房和城乡建设部的专项检查结果也有望成为各地争取新的廉租房建设资金的依据之一。“明年中央对保障安居工程共投资300亿元，这些钱仍由财政部负责下达，但是住房和城乡建设部对各地的考核情况，也有望成为资金拨付的依据。”上述接近住房和城乡建设部的人士说。不仅如此，由于此前国务院刺激经济“十条”意见中提出了“保障性安居工程”的概念，中央财政明年对保障住房的支出将分为两部分支出：一是中央保障住房专项基金，将支出约155亿元；二是通过国家基本建设支出，将支付约145亿元。如果说中央保障房建设资金只有中西部省份能享受到的话，国家基本建设支出则是全国多数省份都能分享的“蛋糕”。海南省建设厅副厅长向多银就向记者表示，海南省华侨农场安置住房、棚户区改造等均受到了国家发改委安排的国家基本建设支出资金支持。北京市11部门在11月22日联手出台了稳定楼市的新政，其中将住房保障建设、鼓励购买保障性住房作为了政策主线。北京明年将建设850万平方米保障性住房，同时还出台保障房建设贷款试点等多项刺激保障房购买、帮助保障房建设企业融资等多项措施。北京房地产中介行业协会会长陈同顺在由搜房网举办的“暖冬行动”上表示，当前市场下政府和企业各自需要解决好自己的问题。企业主要是调整发展战略，度过“严冬”，而政府则是要借扩大内需投资的机会，加强住房保障投入工作。北京并不是唯一将保障住房作为刺激楼市着力点的城市。江西省建设厅房地产处一位人士向记者透露，江西省层面准备出一系列刺激保障房建设、购买的政策，具体内容包括减免相关税收、政府性基金和行政事业收费等五个方面。山东省建设厅官方网站消息也称，近期山东省将出奖励性政策，从省财政拿出5000万元奖励全省住房保障落实情况好的城市，对财政困难的城市进行扶植。河北省日前出台的稳定全省房地产市场发展的文件中也指出，将扩大廉租房实物配租范围，到2010年实现实物配租率达到50%。
时政	媒体人士称陈水扁所谓绝食为作假 每天喝米浆昨日，陈水扁羁押台北看守所后已持续绝食进入第14天，所方表示，扁昨天精神状况不太好。可能因为胀气的缘故，陈水扁前日上午喝下一整瓶的运动饮料，但昨天却喝了不到一半。台北看守所副所长李大竹表示，昨天陈水扁血压、心跳及血糖等监测值都较前天下降，但仍在正常值的范围内，也能自行散步运动，却因有些胀气出现腹部疼痛，但仍然专心阅读卷宗及写笔记。不过，资深媒体人刘益宏昨天晚上就爆料说，看到陈水扁精神那么好，他一直怀疑扁有偷吃东西。经他求证，陈水扁在台北看守所内的所谓禁食是作假的。刘益宏在电视节目上说，陈水扁所进行的是不会死的禁食。一个人禁食11、12天，不可能还能那么精神，于是他问过有关方面，证实陈水扁过去几天都有喝米浆，米浆里面有花生、有糖浆，是很高热量的食品。不过，刘益宏说，陈水扁前天开始就停止喝这种米浆。一同出席节目的名嘴沈富雄说，如果陈水扁真的有喝米浆，那么台北看守所有责任对外宣布，陈水扁的禁食已经结束。来源:信息时报
时政	我国扶贫系统利用外资10.7亿美元本报北京11月25日电 (记者 顾仲阳)记者从全国外资扶贫工作座谈会上获悉，自1995年国务院扶贫办外资项目管理中心成立以来，全国扶贫系统先后与50个国际机构开展了扶贫项目合作，直接利用外资规模总计约10.7亿美元，其中贷款9.93亿美元，赠款7700万美元，约1600万贫困人口直接受益。
时政	神七航天员12月5日起访港四天人民网香港11月26日电 “神七”航天英雄访港日程已定。据悉，三名航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏已定于12月五日访港四天。期间将往香港科学园、中文大学参观，与学生、市民近距离接触，还将赠送香港一批太空“珍品”。而一场由3万市民出席的欢迎大汇演将是此次访港行程的“压轴戏”。在当前金融海啸肆虐之际，航天英雄访港带来正面信息，必将增强港人逆境自强的信心。今年9月28日，神舟七号圆满完成各项任务顺利着陆，香港同胞与全国人民一样，对此感到自豪与兴奋。航天员翟志刚打开舱门的一刻，港人更是记忆犹新。特区行政长官曾荫权在“神七”着陆后已实时发出贺电，并邀请航天英雄访港。据了解，“神七”访问团已确定访港行程。时间安排在12月5日至8日，随团的包括三名航天英雄翟志刚、刘伯明、景海鹏，以及多名航天事业的幕后英雄、科学家，总人数约为四十人。根据有关安排，“神七”访问团将在5日当天中午乘专机抵港，其后入住红?海逸酒店，与香港传媒会面；傍晚前往会展中心，出席特区政府安排的盛大欢迎晚宴，政府主要官员、社会知名人士和社会各界代表均将受邀出席。抵港的第二天，访问团将出席在科学馆举行的太空展览，并向特区政府赠送航天飞船模型以及部分曾随“神七”飞往太空的珍贵物品。当天下午，访问团将到香港科学园参观，并到中文大学与联校大学生和教授座谈，分享完成太空任务的体会。访港第三天，访问团有机会稍事“休息”，将前往多个旅游景点参观。包括在星期日上午到山顶游览，欣赏维港景色。访问团此行的压轴戏，将是当天下午三时，出席在大球场举行的大汇演，与三万名?民相聚一堂，或与市民一齐唱歌同乐。至行程最后一天，三名航天员上午将现身湾仔伊利沙伯体育馆座谈会，与数百名中、小学生对话；中午离港，继续澳门的访问。香港各界市民对航天英雄来访盼望已久，除可一睹英雄风采，亦希望聆听他们克服种种困难的心得与体会。在当前金融海啸肆虐之际，这无疑能增加港人逆境自强的信心。港人犹记得，2003年10月，“神五”首名航天员杨利伟访港，其时香港刚走出沙士阴影，杨利伟的来访为港人带来了无比信心；两年之后的2005年11月，“神六”两名航天员费俊龙、聂海胜访港，在香港再一次掀起热潮，也增添了港人的自豪感。（李海元）
时政	胡锦涛同希腊总统话别参观奥林匹克会址新华网雅典11月25日电(记者 钱彤 梁业倩)国家主席胡锦涛和夫人刘永清25日在希腊总统府同帕普利亚斯总统夫妇亲切话别。胡锦涛表示，我这次对希腊访问的时间虽然短暂，但给我留下了美好印象。雅典雄伟的卫城反映了希腊悠久的历史、灿烂的文化，体现了希腊人民的勤劳和智慧。帕普利亚斯说，中国的长城、雅典的卫城是中国和希腊悠久历史的见证。两国人民创造的灿烂文明对当代哲学、天象学、建筑学等仍然有着重要影响。胡锦涛指出，有着悠久历史的中希两国更应该携手合作。两国不仅要发展政治、经济关系，还应加强文化领域交流。目前，中国已有两所大学设立了希腊语专业，越来越多的年轻人开始学习希腊语。相信文化交流将加深两国人民友谊，促进中希全面战略伙伴关系发展。帕普利亚斯说，中国大学设立希腊语专业是个好消息，希腊设立孔子学院也将为希腊人民了解中国文化提供好机会。胡锦涛表示，访问期间，我深切感受到希腊政府和人民对中国人民的友好感情和发展中希友好合作关系的真诚愿望。相信在两国政府共同努力下，在两国人民支持下，中希关系一定有美好的未来。话别后，胡锦涛出席了帕普利亚斯为他举行的隆重欢送仪式。随后，胡锦涛主席和夫人刘永清在帕普利亚斯总统夫妇陪同下参观了首届现代奥林匹克运动会会址。第一届现代奥运会于1896年4月6日至15日在这里举行。2008年3月30日，北京奥运会圣火交接仪式在这里举行，第二十八届奥运会举办城市雅典将奥运会圣火交给第二十九届奥运会举办城市北京。胡锦涛一边饶有兴趣地听取介绍，一边同帕普利亚斯亲切交谈。胡锦涛表示，中国成功举办北京奥运会的一项重要收获，就是13亿中国人民更加了解了奥林匹克精神和体育精神。帕普利亚斯为希腊和中国相继成功举办本世纪前两届奥运会感到高兴，希望这能促进两国文化、体育交流。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。
时政	陈水扁绝食15天喝米水 看守所称不排除二次送医中新网11月26日电 陈水扁禁食进入第15天，今天上午除了喝运动饮料之外还喝了一些米水，但拒绝医师替他检测血糖。看守所表示，这几天将密切注意陈水扁的身体状况，不排除近日二度送医的可能。 台北看守所副所长李大竹表示：“我们今天观察他，有喝一瓶运动饮料，今天提供的米水，有喝掉半杯，他今天血糖拒绝让我们测，我们可能还要到中午的时候，再去试着去测他的血糖。”陈水扁持续绝食，情绪低落，身体心理状况引起所方高度关切，接下来几天将密切注意陈水扁的情况，评估血压等生命指数，不排除这两三天再度送医的可能。相关阅读：陈水扁绝食14天血压等在正常范围内邱毅披露陈水扁任内曾设猎杀小组勒索企业视频：律师当众念陈水扁遗书
时政	中俄贷款换石油谈判缓步推进 三方面存在分歧中俄新一轮“贷款换石油”谈判开始后的第4天，双方仍在苦苦鏖战。11月25日原是中俄双方商定的签约期限，但是双方并没有达成最后的一致。一位接近谈判的人士告诉本报记者：“俄方代表团将返程的机票推迟到了周末。”10月28日，在国务院总理温家宝访俄期间，中俄双方在莫斯科签署《关于在石油领域合作的谅解备忘录》，该备忘录为两国“贷款换石油”的计划奠定了政府合作的基础。根据框架性协议，中国将分别向Rosneft和Transneft提供150亿美元和100亿美元的贷款，以换取在未来15年内，从俄罗斯进口3亿吨原油的长期供油合同。11月12日，由于谈判双方在贷款利率和贷款担保上存在分歧，第一轮谈判结束。11天后，新一轮谈判在北京启动。俄方代表团由Rosneft和Transneft的副总裁带队，就合作协议的“技术性”问题进行进一步的谈判。这一既能缓解中国能源需求，又能解决俄罗斯目前面临的经济危机困扰的合作协议，因为牵涉到多方的长期利益而不得不在僵持中缓慢推进。有知情人士向本报记者表示，目前合作由两国政府促成，协议的签署是大势所趋。而谈判中遇到的波折只是“技术层面”上的。使得本轮谈判一再延长的，主要是三个方面的分歧。其中，贷款利率仍是谈判重点所在。在上一轮谈判中，中方提出采用同伦敦银行业同业拆解率(LIBOR)挂钩的浮动利率，而俄方则坚持采用与2004年的贷款相同的固定利率，即7%。除此之外，中方还要求俄方为贷款提供包括保证对华石油供应量，以及获得俄罗斯油田开发许可等多种形式的担保。据知情人士透露，在目前的谈判中，为了尽快促成协议签署，中方已经倾向于同意采用固定汇率，但是谈判双方在汇率区间上仍迟迟不能达成一致。同时，中俄双方在供油方式和总量上仍存在分歧。中方认为两国的长期供油合同应当争取在管道运输之外，继续进行铁路原油运输，如果谈判顺利，则两国最大原油贸易量将达到每年3000万吨。同时，中俄合资的东方石化(天津)公司将不会成为这些进口原油的惟一承接商。但俄方则坚持将所有原油都经由“泰纳线”石油管道的中国支线，直接输往东方石化(天津)公司。而在这些因素之外，东西伯利亚-太平洋石油管道俄罗斯境内64公里的中国支线将由哪方负责建设的问题，双方也未达成最终的一致。中石油与俄罗斯石油运输公司于10月28日温家宝总理访俄期间曾经签署东西伯利亚-太平洋石油管道中国支线的建设协议。俄罗斯石油运输公司发言人伊格尔·杰明此前曾对本报记者表示，通往中国的输油管道俄罗斯段全长64公里，2009年底将建成。其余长达980公里的中国段由中方负责建设，全部建成投运要视中国段的建设进度。但是据前述知情人士表示，双方在中国是否参与俄罗斯境内64公里中国支线的建设的问题上，仍然未能达成一致。据了解，在该段中国支线的经济、技术可行性研究过程中，中方曾出资2000余万人民币。目前可行性研究阶段已经完成。俄方提出在建设阶段中方仍参与投资，而中方则坚持如果参与出资，则中方必须参与管道的管理和经营。但是根据俄罗斯联邦法律，本国境内的石油管线应全部由本国公司经营和管理。据知情人士表示，目前中方倾向于由俄方独资建设，经营和管理该段石油管道。虽然谈判波折不断，但到本报截稿时为止，仍在艰难的推进当中。俄罗斯驻华大使馆工作人员向本报记者表示，中俄副总理级能源合作协调机制俄方负责人，俄副总理谢钦的访华之行仍在积极的准备之中，“具体时间要视谈判进展而定。” 记者 王晓明
时政	住房和城乡建设部调整住房公积金存贷款利率新华网北京11月27日专电 (记者 孙玉波)住房和城乡建设部27日发出通知，调整个人住房公积金存贷款利率。通知提出，根据2008年11月26日《中国人民银行关于下调金融机构人民币存贷款基准利率和人民银行对金融机构存贷款利率的通知》(银发〔2008〕339号)，调整个人住房公积金存贷款利率。通知明确，调整个人住房公积金存贷款利率的有关事项如下：一、从2008年11月27日起，当年归集的个人住房公积金存款利率从0.72%调整为0.36%，上年结转的个人住房公积金存款利率从2.88%调整为1.98%。二、从2008年11月27日起，下调个人住房公积金贷款各档次利率0.54个百分点。五年期以下(含五年)从4.05%调整为3.51%，五年期以上从4.59%调整为4.05%。
时政	发改委主任谈进一步扩大内需问题国新办定于2008年11月27日(星期四)上午10时举行新闻发布会，请国家发展和改革委员会主任张平介绍进一步扩大内需有关问题的情况，并答记者问。香港经济日报记者：请问张主任，第一个问题，央行昨天突然大幅度调低利率，让大家感觉到好象我们11月的经济数据在进一步恶化，未来两年4万亿投资计划是不是足够保持经济增长在8%，是不是能保经济和保就业？如果不行的话，会不会研究一个更大的刺激经济的新方案？第二个问题，香港也是国际金融中心，请问会不会在4万亿中，会不会有一部分可能利用香港市场发挥作用？最后一个问题，刚才也说到4万亿投资都已经开始陆续在落实，地方的反应都是非常积极，现在我们看到报道，据不完全统计，各地的投资都超过18万亿，会不会担心过一年后，世界经济开始回升的时候，我们会不会重新出现经济过热？谢谢！张平:昨天央行宣布了存贷款降息108个点，这是我们刺激经济增长的政策措施的一部分。世界金融危机的影响还没有完全见底，从全世界的趋势来看，现在影响还在不断扩大和蔓延，给中国的影响也在不断加深。一部分企业生产经营出现困难，特别是一些以生产出口产品为主的这类企业，有些甚至出现停产、半停产的状态。这自然也会影响到就业，在某些地方确实出现了农民工返乡的现象。我们必须采取力度比较大、效果比较显著的措施，降息是其中一部分，这也就是前面说到的出拳要重。中国政府确定的宏观经济政策是“灵活审慎”，要根据经济发展的状况，适时地采取必要政策，所以根据当前经济发展态势，我们采取了降息这样一个刺激经济增长的必要措施。      相关阅读：    发改委：地方出资扶植中小型企业是必要措施    发改委：今年全社会总投资将超17万亿    发改委：11月份部分经济指标出现加速下滑    明年将继续提高低收入群体保障水平
时政	发改委：政府财政负债水平总体安全合理国际在线消息(记者 李琳)：中国国家发展和改革委员会主任张平先生27日在北京表示，目前，中国政府财政负债水平还控制在安全、合理的范围之内。在当天举行的新闻发布会上，有记者问到“中国政府新增4万亿的投资计划会不会使地方财政出现过度举债”，张平作了上述回应。
时政	台北看守所证实陈水扁已结束15天绝食人民网11月27日快讯 据台湾媒体消息，陈水扁声称禁食到了第15天，不过被踢爆有喝米浆后，陈水扁越吃越多了。台北看守所证实，陈水扁今天下午已喝下500cc的稀饭。人民网11月27日电 据台湾媒体消息，日前坚持禁食的陈水扁，昨天开始喝台北看守所供应的米汤，今天下午1点半更吃了所方提供的稀饭，且一口气就吃500CC。 陈水扁开始进食，等于宣告他的禁食已经结束，无法再以禁食为借口，要求送医。
时政	国资委首次分配央企上缴547.8亿红利本报讯(记者 刘珊云)记者昨天从国务院国资委了解到，今年中央企业国有资本经营预算已经国务院批准，确定国资委国有资本经营预算支出总额547.8亿元。这是国资委首次对央企上缴的“红利”进行分配。 国资委有关人士表示，2008年国有资本经营预算支出的下达，配合了近期出台的国家重大宏观经济调控政策。这547.8亿元中，用于关系国计民生和国家经济安全的重点中央企业新设出资和补充国有资本的预算支出270亿元，约占49%；用于支持特大自然灾害中损失较重的中央企业灾后恢复重建的预算支出196.3亿元，约占36%；用于推进中央企业产业布局和结构调整等方面的预算支出81.5亿元，约占15%。 今年是央企正式上缴红利的第一年。2007年央企利润总额10055.7亿元，按去年央企总户数151家算，有33家暂不在上缴利润之列。 北京证发投行投资总监王监认为，国有资本经营预算支出中，受益的石油石化、电力、国防、通信、运输、矿业、冶金、机械行业是国资委扶持的重点。
时政	外交部：中方强烈谴责孟买恐怖袭击事件国际在线消息(记者 李冉)：中国外交部发言人秦刚27日在北京举行的例行记者会上表示，中国政府强烈谴责发生在印度孟买的恐怖袭击事件。
时政	外交部：中欧领导人何时会晤取决于法方努力中国日报网环球在线消息：11月27日，外交部发言人秦刚在例行记者会上就推迟12月初举行的第11次中欧领导人会晤一事接受了记者的提问。秦刚表示，中欧领导人会晤何时举行取决于目前担任欧盟轮值主席国的法方何时采取切实的措施为回晤创造必要和良好的条件和气氛，“解铃还须系铃人”。秦刚强调，中国致力于发展中欧全面战略伙伴关系的意愿和决心没有改变。中方愿同欧方共同努力，进一步维护和促进中欧关系的健康稳定发展。中欧之间有着广泛的共同的利益，双方关系的发展有利于中国和世界，中欧应该在金融危机和气候变迁等方面加强合作。秦刚再次强调，涉藏问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国的核心利益。我们坚决反对达赖以任何身份到其他国家从事分裂中国的活动，也坚决反对外国领导人同达赖进行任何形式的接触。这一立场是一贯的，也是坚定的和明确的。多年来在双方的共同努力下，中法关系一直走在中国同其他西方国家关系的前列。中方希望法方以双方关系的大局为重，恪守承诺，高度重视和尊重中国的利益，积极回应中方的关切，为维护和促进中欧、中法关系的长期稳定发展发挥积极、建设性的作用。秦刚26日表示，担任欧盟理事会轮值主席的法国领导人公开高调宣布将于中欧领导人会晤后会见达赖，引起中国政府和中国人民的强烈不满，中方因此推迟了计划于12月初在法国举行的第十一次中欧领导人会晤。（环球在线：霍默静）
时政	民政部将问题造纸公司列为爱心企业引争议本报讯 昨日，民政部对2008年度“中华慈善奖”获奖名单进行公示。在名单中，曾因毁林问题被多方报道的金光纸业，位列“最具爱心外资企业（含港、澳、台资企业）”之中。民政部有关负责人对此回应，捐赠1500万元以上的企业都被列入榜单中。他认为，中国处于慈善事业刚起步阶段，不宜对捐赠企业划定严格的道德标准。昨日，民政部副部长窦玉沛在接受中国网访谈时表示，2008年仅地震捐赠就近600亿元，全年捐赠将接近1000亿元。而2005年之前，我国每年的慈善捐赠总量才几十亿元，去年达到309亿元。与去年的名单相比，今年公示的名单最大的特点就是“长”。最具爱心内资企业达到了140家，最具爱心外资企业（含港、澳、台资企业）也有48家上榜。在74名最具爱心慈善捐赠个人中，李嘉诚排名首位。另外，名单中还包括最具爱心慈善行为楷模和最具影响力慈善项目等奖项。前三项获奖名单以年度捐赠金额多少为标准排序。窦玉沛介绍说，奖项评选的刚性条件包括，最具爱心的企业一般是捐赠款项超过1500万元，最具爱心的个人一般捐赠在1000万以上。“但是我们并不完全以捐款数量论慈善，还有很多工薪阶层、一般公众尽管捐赠数额不多，但是事迹非常感人。我们还设立了最具爱心的行为楷模。”在最具爱心内资企业获奖名单里，中国烟草总公司排名首位，而在“最具爱心外资企业（含港、澳、台资企业）”里。曾因存在毁林问题而被多方报道的金光纸业，也位列其中。对于这种烟草企业、可能存在破坏环境问题的企业，是否适合收录在获奖名单中进行表彰的问题，昨晚，民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀在电话中说，在国外确实存在某些组织不接受烟草企业捐赠，或者划定标准将破坏环境的企业的捐赠拒之门外的现象，但是在中国，慈善事业刚刚开始发展，“我们现在不宜对企业划定一个严格的道德标准”。他说，在评选时，有的评委会成员也提出意见，但是最后大家一致认为，只要“个人捐赠1000万、企业捐赠超过1500万就可以上获奖名单，然后名单经过公示后，对于社会争议大的企业再进行调整。”今年9月，6家环保组织曾上书环保部，恳请暂缓对金东纸业的上市审查，理由是金光集团存在严重的毁林问题，而金东纸业正是金光集团的旗下公司。其实早在2004年11月，绿色和平组织就曾揭露金光集团APP在云南的毁林事件。国家林业局2005年1月7日发布的一份通知中也有如此表述，金光公司(即APP)2003年和2004年在澜沧县营造原料林的地类中，涉及有林地9580.52亩；在没有办理林木采伐许可证的情况下，采伐林木蓄积24709立方米。印尼金光集团旗下的APP是世界上最大的纸浆和纸张公司之一，在印尼当地也存在砍伐大片原始雨林的问题。本组稿件/本报记者 吴鹏
时政	民政部：将推动福彩公益金使用更加透明国际在线消息(记者 葛怀宇)：中国民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀先生27日在北京表示，将推动福利彩票发行和公益金的使用更加透明，使福利彩票公益金更好地服务于社会。王振耀在民政部举行的新闻发布会上表示，将进一步加强对福利彩票发行的管理，明确按项目使用公益金，并将使用情况完全向社会舆论公开，让广大福利彩民在内的全社会了解公益金的使用。同时，民政部还将进一步健全福利彩票发行和公益金使用的管理机制。
时政	港珠澳大桥已完成可行性研究 争取尽快招标动工中新网11月27日电 据香港媒体报道，香港运输及房屋局长郑汝桦表示，已完成港珠澳大桥的可行性研究，将在年底呈报中央，争取尽快动工。郑汝桦在广州出席港珠澳大桥前期工程协调小组会议。她在会后与广东及澳门的官员会见记者，她表示，这是港珠澳大桥的重要一刻，因为大桥的可行性研究已完成，将于年底前呈报中央，并争取尽快招标及动工。郑汝桦称，希望可在12月做设计招标，并在明年4月开始初步设计。而粤港澳三方也就管理框架达成协议，成立大桥管理局，负责招标、设计、建设及管理。
时政	澳门所有餐馆将一律禁烟 法规稍后交立法会审议中新网11月27日电 据澳门日报报道，澳门社会文化司司长崔世安表示，已完成“吸烟预防制度”草案并交行政会讨论。经过多次咨询，最终就禁烟范围与饮食业界达成共识，所有18岁以下人士进入的场所全面禁烟，即所有餐馆一律禁烟。议员吴国昌表示，根据施政方针的表述，社会文化范畴的多项法律法规，立法时间笼统为“明年向立法会提交”或“不断进展完善中”，没有清晰的立法时间表。忧虑司长卸任后，不论“解甲归田”还是“更上层楼”，此等法案都会不了了之，立法无期。吴国昌认为一些重要法律如吸烟预防制度，议员曾提案但遭拒绝，特区政府曾公开咨询但又无下文，质疑究竟何时才会立法，解决多年来社会的困扰。另外，医疗事故法、打击非法旅馆的制度等，似仍立法无期。崔世安表示，“吸烟预防制度”草案已完成并提交行政会讨论，稍后将交立法会审议。立法时间被拖延的原因，是一些问题需经广泛咨询，取得社会共识才能决定，其中最后达成的共识是禁烟范围。除了娱乐博彩业，如要餐馆划分禁烟区和吸烟区，操作有困难。经过多方协调，尤其是饮食业界和员工的努力，最后达成共识，决定餐馆全面禁烟。法案建议18岁以下人士进入的场所全面禁烟，18岁以上人士方可进入的场所设定过渡期。另外，医疗事故法、高等教育制度、护士职程等法律草案已完成并交行政会讨论；药物范畴法规、高等教育评审制度、私立学校通则、教育委员会组织及运作等争取明年初提交行政会。教学人员制度框架正开展第二轮咨询，文物遗产保护法将于本月底开始第二轮咨询。
时政	澳门明年将发放医疗券 限个人使用不得转让中新网11月27日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门特首何厚铧在早前的施政报告时，提出向居民发放医疗券的措施。社会文化司司长崔世安26日到立法会引介2009年社会文化范畴施政方针时透露，医疗券将与明年现金分享计划款项同步向全澳居民发放。医疗券仅限个人使用，不得转让。施政报告多项民生措施也定案，包括将敬老金金额由现时1800元大幅调升至5000元，及于新学年向澳门学生派发1500元的书簿津贴。崔世安表示，为减轻有关单位在基础护理工作上的压力、推广家庭医学概念及让居民自由选择合适的医疗服务，实行“钱跟病走”，特区政府明年会向所有澳门居民派发医疗券，并将与现金分享计划款项同步发放，让全民受惠，有关细节仍与医疗团体商讨中。医疗券的使用问题引起多位议员关注。崔世安解释，医疗券仅限于个人使用，不得转让，但会研究可否用于普通护理及取药用途。他认同议员建议为医疗券措施设立相应监管制度，确保医疗资源用得其所。社会一直要求特区政府调升敬老金金额，在与社会工作委员会商讨后，特区政府根据财政状况，采纳居民建议的金额水平，从明年开始将敬老金金额由原来1800元大幅调升至每年5000元。在教育方面，为减轻家长的经济负担，特区政府将在2009-2010学年推出书簿津贴制度，向所有在教青局登记、就读于正规教育机构并持有澳门居民身份证的学生，发放每年1500元的津贴，协助学生购买书簿及文具用品。崔世安预计整项计划支出1.26亿元，约有8.4万名学生受惠。该津贴连同特区政府每年在非高等教育规范提供予学校、学生及教师的津贴超过22亿。中新网11月27日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门特首何厚铧在早前的施政报告时，提出向居民发放医疗券的措施。社会文化司司长崔世安26日到立法会引介2009年社会文化范畴施政方针时透露，医疗券将与明年现金分享计划款项同步向全澳居民发放。医疗券仅限个人使用，不得转让。施政报告多项民生措施也定案，包括将敬老金金额由现时1800元大幅调升至5000元，及于新学年向澳门学生派发1500元的书簿津贴。崔世安表示，为减轻有关单位在基础护理工作上的压力、推广家庭医学概念及让居民自由选择合适的医疗服务，实行“钱跟病走”，特区政府明年会向所有澳门居民派发医疗券，并将与现金分享计划款项同步发放，让全民受惠，有关细节仍与医疗团体商讨中。医疗券的使用问题引起多位议员关注。崔世安解释，医疗券仅限于个人使用，不得转让，但会研究可否用于普通护理及取药用途。他认同议员建议为医疗券措施设立相应监管制度，确保医疗资源用得其所。社会一直要求特区政府调升敬老金金额，在与社会工作委员会商讨后，特区政府根据财政状况，采纳居民建议的金额水平，从明年开始将敬老金金额由原来1800元大幅调升至每年5000元。在教育方面，为减轻家长的经济负担，特区政府将在2009-2010学年推出书簿津贴制度，向所有在教青局登记、就读于正规教育机构并持有澳门居民身份证的学生，发放每年1500元的津贴，协助学生购买书簿及文具用品。崔世安预计整项计划支出1.26亿元，约有8.4万名学生受惠。该津贴连同特区政府每年在非高等教育规范提供予学校、学生及教师的津贴超过22亿。
时政	王胜俊：建立完善法官和律师交往规范新华网北京11月27日电 (记者 杨维汉)“人民法院要深入研究法官与律师关系中出现的新情况新问题，不断加强制度建设，建立完善的法官和律师交往规范以及合乎各自职业特点的活动准则，形成互相尊重、互相监督的良性互动关系，共同塑造良好的职业形象。”最高人民法院院长王胜俊27日在最高人民法院召开的征求律师意见和建议座谈会上向全国法院提出了要求。他说，人民法院要进一步加强律师执业权利的司法保障，维护正常的法律服务秩序，认真贯彻执行律师法律制度，依法维护律师执业权利。为律师创造良好的执业环境，是人民法院的重要职责。王胜俊强调，人民法院要进一步发挥律师在诉讼活动中的作用，共同维护当事人的合法权益、维护法律尊严。在诉讼活动中正确发挥律师的作用，有利于促进法官公正审理案件，有利于诉讼活动的顺利进行，有利于真正做到案结事了。
时政	第5次中美战略经济对话12月4日在京举行新华网北京11月27日电 (记者刘东凯)中国财政部部长助理朱光耀27日在此间说，中美战略经济对话机制在推进中美经贸关系，乃至中美建设性合作关系整体发展中发挥了非常重要的作用。中方坚信，这一机制应该继续下去，也会继续下去。朱光耀27日中午在北京钓鱼台国宾馆举行媒体吹风会，向在京美国媒体和部分中国媒体介绍将于在下月举行的第五次中美战略经济对话的情况。朱光耀说，中美战略经济对话机制是两国元首共同倡导建立的，迄今已成功举办4次，在宏观经济、环境保护、能源节约、贸易促进、反对贸易保护主义和投资保护主义等领域共取得了近150项成果。这些成果都得到了很好的落实。第五次中美战略经济对话将于12月4日至5日在北京举行。朱光耀说，这将是一次非常重要的会议。中国国务院副总理王岐山和美国财长保尔森将分别作为中美两国元首的特别代表率团与会。会议的主题是“奠定长久的中美经济伙伴关系的基石”。双方将就事关两国经济的全局性、战略性、长期性问题进行讨论，同时适度关注两国经济关系中的热点问题。讨论议题涉及宏观经济政策、应对金融危机挑战的措施、能源环境合作、促进贸易发展、促进自由投资、中美在国际经济领域的合作等诸多领域。会议日程包括开幕式和只有双方部长参加的闭门会议。他说，中美两国元首高度重视中美战略经济对话进程，并给予及时、重要的指导。双方为准备第五次战略经济对话做出了巨大努力，以便从战略方向到每一个细节都确保会议取得成功。朱光耀说，从双方准备情况看，这次对话将促进中美在环境保护、能源节约、贯彻20国集团峰会精神、稳定金融市场等方面的合作。6个月来，中美双方在环境保护和能源合作10年规划框架下均付出很大努力，预计将在这次会议上取得具体进展。预计双方在产品质量、食品安全、促进开放的贸易与投资等方面也将取得具体成果。朱光耀说，中美战略经济对话机制迄今为止取得的重大成就充分显示了中美两国国家元首倡导建立这一机制的远见卓识，也显示了中美两国人民在加强沟通、增进互信方面所做出的共同努力。这一机制取得的成功显示了它的生命力。“既然具有如此的活力和生命力，中方坚定地相信，这一机制应该继续下去，也会继续下去。”他说，在当前面对金融危机挑战这一特殊环境下，中美两国更需要进一步加强沟通、信息交流和在宏观经济政策方面的协调，这对于应对金融危机挑战，稳定国际金融市场，恢复经济增长是非常重要的。中美战略经济对话始于2006年12月，每年两次，轮流在北京和华盛顿举行。本月早些时候，中国国家主席胡锦涛在秘鲁利马会见美国总统布什时指出，过去7年多来，中美关系取得了重要进展。其中重要标志之一就是中美战略经济对话和战略对话机制得以建立并取得显著成效。朱光耀说，在中美战略经济对话框架下，中美两国密切的经济政策交流对中美整体关系做出了很大贡献。他表示，中方高兴地注意到，奥巴马参议员在竞选过程中多次表示重视发展美中关系，他在与胡锦涛主席通电话时也郑重表示，在他的任期内，愿意推进美中关系继续向前发展。
时政	粤港澳官员今日共商港珠澳大桥贷款等事宜中新网11月27日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，港珠澳大桥第九次协调小组会议将于27日在广州凯旋华美达酒店召开，粤港澳三方主管部门负责人都将出席。据悉，港珠澳大桥近期重点工作，届时都将在协调会上讨论，包括大桥银行贷款、环评报告以及工程可行性报告最后报批等事宜。消息人士表示，会议结束后，将专门安排传媒采访环节，就此次会议成果进行发布，希望三方能就相关问题达成共识，有效加快港珠澳大桥前期工作进程。11月20日，港珠澳大桥发布启动了向大陆和港澳三地银行同时征集约210亿元人民币的贷款意向，同时征集法律顾问，该项工程已于本月初完成，三地共回收金融机构银行贷款意向书34份。据了解，有关部门已完成两项征集的回收资料整理。在27日的会议上，粤港澳三方将就相关问题进行商议，达成共识后上报中央。此外，由港珠澳大桥前期工作协调小组办公室和环境保护部华南环境科学研究发布的环评公众参与信息公告，已上网公示了环评报告书简本。目前已启动现场访谈及书面问卷调查工作，并准备召开专家咨询会，预计本月内完成全部工作并提交专题报告。海洋环评、中华白海豚影响研究、水土保持方案等相关专题也已基本完成，在此次协调上将集中商讨。
时政	财政部下达330亿灾后重建基金本报讯(记者 赵鹏)昨天财政部新闻办公室透露，为保证今年四季度和明年一季度灾后恢复重建需要，中央财政提前下达了四川、甘肃、陕西三省2009年灾后恢复重建基金预算200亿元。 财政部新闻办公室方面表示，按照党中央、国务院关于进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的重要部署，为保证今年四季度和明年一季度灾后恢复重建需要，中央财政提前下达了四川、甘肃、陕西三省2009年灾后恢复重建基金预算200亿元。其中，四川170亿元、甘肃20亿元、陕西10亿元，以加快城镇居民住房、学校、医院、文化、生态环境、工农业恢复生产等恢复重建项目建设进度。 同时，中央财政还下达了四川、甘肃、陕西三省2008年灾后恢复重建基金预算133.13亿元，合计共下达2008年灾后恢复重建基金预算633.49亿元，为全面推动灾后恢复重建工作提供了有力保障。
时政	质检总局：新抽检乳制品符合三聚氰胺管理规定新华网北京11月27日电 (记者徐博 蒋旭峰)记者27日从中国国家质检总局获悉，质检总局近日对婴幼儿配方乳粉、普通乳粉、其他配方乳粉和液态奶分别进行了第21次和第28次三聚氰胺抽样检测，结果显示，均符合相应的三聚氰胺临时管理限量值规定。其中，抽检到包括伊利、银桥等公司在内的5个省份生产的10个品牌53批次婴幼儿配方乳粉，抽检到包括三元、银桥、新希望等公司在内的7个省份生产的24个品牌128批次普通乳粉和其他配方乳粉。从28个城市抽检到包括伊利、蒙牛、光明、三元、完达山、卫岗、银桥等公司在内的22个省份生产的84个品牌684批次的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等液态奶，均符合相应的三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，质检总局对9月14日以后18个省份生产的82个品牌2002批次婴幼儿配方乳粉进行了抽样检测，对9月14日以后25个省份生产的188个品牌2808批次普通乳粉和其他配方乳粉进行了抽样检测，从72个城市抽检了28个省份生产的208个品牌15754批次液态奶，均符合相应的三聚氰胺临时管理限量值规定。
时政	贾庆林与土耳其大国民议会议长举行会谈国际在线报道(记者 蔡靖?)：中国全国政协主席贾庆林当地时间27日在安卡拉与土耳其大国民议会议长托普坦举行会谈，双方就全面发展中土关系达成广泛共识。贾庆林表示，中方愿与土方共同努力，推动两国关系向更高层次发展。为此，双方应加强政治交往，增强政治互信；在事关对方核心利益的问题上继续相互支持，共同打击宗教极端势力、民族分裂势力和国际恐怖势力；全面拓展两国经贸合作，推动双边经贸关系在互利共赢基础上取得更大发展；加强在国际和地区事务中的沟通和协作。托普坦表示，土方愿深化友好互利合作，积极扩大经贸合作。在打击国际恐怖势力问题上，土方同中方立场完全一致。土方期待与中方加强在联合国和国际事务中的沟通协调。托普坦重申土方将继续坚定奉行一个中国政策。
时政	贾庆林抵达安卡拉开始访问土耳其人民网安卡拉11月26日电（记者蒋安全）应土耳其大国民议会议长托普坦邀请，全国政协主席贾庆林26日抵达土耳其首都安卡拉，开始对土耳其进行正式友好访问。当地时间26日下午4时许，贾庆林乘坐的专机降落在安卡拉埃森博阿机场。土耳其大国民议会副议长阿克谢奈尔、中国驻土耳其大使宫小生、使馆工作人员和当地中资机构、华侨华人、留学生代表到机场迎接。贾庆林与土方高级官员及欢迎队伍亲切握手，互致问候。贾庆林在机场发表书面讲话说，中国和土耳其都拥有悠久的历史和灿烂的文化，两国人民的友好交往源远流长。1971年中土建交后，双方在政治、经济等领域的合作不断发展，我们对此深感满意。相信在双方的共同努力下，中土两国友好合作关系将得到新的更大发展。访问期间，我将就进一步巩固和加强两国互利合作与土耳其领导人深入交换意见。相信此访将进一步加深中土两国人民的友谊，促进各领域的友好合作，造福两国和两国人民。贾庆林是在圆满结束对约旦正式友好访问后抵达土耳其进行正式友好访问的。贾庆林离开约旦时，约旦参议长里法伊及参议院主要负责人、中国驻约旦大使和使馆工作人员、华侨华人、中资机构和留学生代表等到机场送行。（完）
时政	铁道部：到2020年将投资5万亿新建4万公里铁路新华网北京11月27日电 (新华社记者 齐中熙)铁道部副部长陆东福27日宣布，中长期铁路网调整规划已于10月31日经国家批准正式颁布实施。按照调整后的规划，从现在起到2020年，中国将新建约4万公里铁路，铁路建设投资总规模将突破5万亿。按照规划，2009年，中国还将批准新建铁路里程1万公里左右、投资规模1万亿元；2010年，将再批准新建铁路里程1万公里、投资规模1万亿元。2004-2010年，中国批准新建铁路超过4万公里，总投资超过4万亿元。“预计《中长期铁路网规划》项目全部实施后，到2020年铁路建设投资总规模将突破5万亿，营业里程将超过12万公里。这样多的铁路建设里程和投资规模在中国铁路建设史上是前所未有的。”陆东福说。铁道部发展计划司司长杨忠民表示，如此大规模铁路建设和投资，势必对当前和今后一个时期扩大内需、促进经济平稳较快增长起到积极作用。杨忠民说，铁路是国家最重要的基础设施，具有投资大、产业链长的特点。根据当前宏观经济形势和铁路发展规划，2009年，铁路计划完成6000亿元的基本建设投资。完成这一规模的投资，需用钢材2000万吨、水泥1.2亿吨，能够提供600万个就业岗位，可以直接带来全国GDP增幅提高1.5%的拉动效应。另外，根据客货运输发展的需要和新建铁路建设投产情况，明后两年计划安排机车车辆购置投资3000亿元左右。“在当前钢材、水泥等主要生产资料价格出现大幅度回落的情况下，加快铁路建设步伐，能够实现铁路低成本发展，提高全社会的投资效益，节约国家的建设成本。”他说。据陆东福介绍，规划中的铁路项目都是经济社会发展和人民群众生产生活急需的，主要分为三大类：一是京沪高速铁路，北京至广州、哈尔滨至大连、天津至秦皇岛、宁波至温州、温州至福州、福州至厦门、南京至上海等客运专线和城际铁路，到2010年建设规模将达到1.6万公里以上。二是包头至西安、太原至中卫(银川)、准格尔至朔州等煤运通道项目，到2010年建设规模达到近1万公里。这些通道建成后，将大幅度提高西煤东运、新疆煤外运、“三西”煤炭直达华中的运输能力，从根本上缓解煤炭运输尤其是电煤运输紧张的状况。三是贵州至广州、南宁至广州、兰州至重庆、和田至喀什等资源开发性西部干线铁路项目，到2010年建设规模将达到1.5万公里。通过实施这些项目，加上对中西部、东北等地区既有铁路的技术改造，将进一步扩大铁路对国土的覆盖，强化中西部交通基础设施。    相关阅读：     铁道部：明年铁路建设可提供600万就业岗位    铁道部调整铁路网规划 繁忙干线将客货分线    明后两年铁路基建2万亿投资多在十二五期间完成四项措施保障中长期铁路网规划调整实施铁路复线率电气化率将分别提至50%和60%铁道部：各省市对建设铁路积极性空前高涨
时政	铁道部：明年铁路建设可提供600万就业岗位铁道部11月27日(周四)下午2：00，在铁道部运输局调度楼一楼召开中长期铁路网规划调整新闻发布会。铁道部陆东福副部长、计划司杨忠民司长、铁道部政治部宣传部部长、新闻发言人王勇平出席发布会并接受记者采访。中央台经济频道记者:你好，我关心的问题铁路建设对于经济拉动作用，比如说修一公里投入资金多少，带动相关行业，比如建材相关投入是多少？可能提供多少就业的岗位，我们知道披露了一些数字，我们还想知道除了京沪高铁，还有煤运通道，这些铁路建设能带动那些相关的行业，可否举例说明？杨忠民:铁路建设对国民经济的促进作用可分为两部分。一是铁路投资建设活动本身对增加国民生产产值、拉动经济增长的作用；二是铁路建成通车后，因通行能力增加和行车条件改善，带来运输费用降低、客货在途时间节约、交通事故减少等由铁路使用者直接获得的经济效益，以及因缓解交通“瓶颈”制约、改善投资环境而对其他产业发展产生的巨大波及及作用。后者较前者来讲，对经济发展的促进作用更大，持续时间也更长。根据当前宏观经济形势和铁路发展规划，2009年计划完成基建投资6000亿元，根据定额测算分析，完成这一规模的投资需要钢材2000万吨、水泥1.2亿吨，能够提供600万个就业岗位。加快推进大规模铁路建设对拉动投资和内需的作用十分明显。    相关阅读：     铁道部：将投资5万亿新建4万公里铁路    铁道部调整铁路网规划 繁忙干线将客货分线    明后两年铁路基建2万亿投资多在十二五期间完成四项措施保障中长期铁路网规划调整实施铁路复线率电气化率将分别提至50%和60%铁道部：各省市对建设铁路积极性空前高涨
时政	陈水扁写诗自曝尼姑为其取名中新网11月27日电 陈水扁日前在看守所中写下题为《没有名字》的“诗”中，称自己的名字是父亲请尼姑取的。台湾东森新闻台追查发现，2005年元月，不会游泳的陈水扁外出参访时克服恐惧下海浮潜，当时他和媒体茶叙时，就透露说因为命中八字缺水，所以父亲拜托台南县麻豆镇保济寺的定妙师父取名时，师父将中间一个字定名为水。至于第三个字，原本陈水扁父亲看到菱角田遍地都是水，是要取“遍”这个字，但因为户政人员疏失，少写了走字边，才成了现在的陈水扁。陈水扁在看守所中感叹：“我发现我不是没有名字，我也有名字，不再是又俗又好笑的名字，那个名字已经死去，我不是原来的我，新生的我叫2630(囚衣编号)。”有人就开玩笑的说，不知道是不是第三个字被户政人员写错，才让陈水扁的命运有这么大的起伏。
时政	陈水扁绝食进入第15天继续喝米汤人民网11月27日电 陈水扁禁食进入第15天，民进党主席蔡英文及所有中常委昨天集体签名要求陈水扁进食并保重身体。台北看守所副所长李大竹上午受访表示，上午有帮陈水扁量血压、脉膊，并喝500CC的米汤。 据中评社报道，李大竹指出，陈水扁喝米汤情况比昨天有进展，今天中午进一步考虑提供稀饭等流质食物；不过，陈水扁至今并未食用饭菜类食物。他也说，民进党“立委”柯建铭等人主要是关心陈水扁的身体状况并劝他进食。
时政	香港特区政府宣布所有旧身份证全部失效新华网香港11月27日电(记者朱华颖)香港特区政府入境事务处发言人27日表示，特区政府已作出安排，宣布所有在2003年6月23日前发出的旧身份证将于11月30日起无效。发言人说，旧身份证持有人如因不在香港而未能在指定换证限期内换领新身份证，须在返港后30日内补办换证手续。据介绍，香港智能身份证换领计划已于2007年3月31日结束。特区政府在2006及2007年内曾宣布旧身份证无效。载有出生年份为1958年至1969年的旧身份证已由2006年10月16日起无效。载有出生年份为1943年至1957年的旧身份证已由2007年1月15日起无效，而载有出生年份为1970年至1979年的旧身份证则由2007年9月17日起无效。发言人表示，居民如尚未在各自的指定换证限期内换领新身份证，须立即前往任何一间人事登记办事处补办换证手续。任何人士如无合理辩解而未能在指定换证限期内换领新身份证，即属违法。违例者可被检控，一经定罪，可被判罚款5000港元。发言人说，除非旧身份证持有人根据《入境条例》已丧失永久性居民身份，否则他们在香港的居留权不会因特区政府宣布旧身份证失效而受影响。
时政	马英九感谢欧洲议会持续对华武器禁运环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾“中央社”25日报道，马英九25日感谢欧洲议会持续对中国大陆采取武器禁运措施。马英九是在当天接见欧洲议会自由党团访问团主席华森(GarhamWatson)等人时做上述表示的。马英九说，近年来台湾与欧洲议会的关系愈来愈紧密，尤其是欧洲议会在许多国际事务上给予台湾“坚定的支持”。马英九表示，虽然两岸的敌意正逐渐降低，但台当局仍希望营造更为和平的环境，让台湾海峡成为和平大道。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	中央讨论司法体制改革：宽严相济体现人民意愿中新网11月28日电 据中央电视台报道，中共中央政治局今天召开会议，讨论了深化司法体制改革工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议原则同意中央政法委员会关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见。会议认为，党的十七大从发展社会主义民主政治、加快建设社会主义法治国家的战略高度，作出了深化司法体制改革的战略部署。关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见提出的优化司法职权配置、落实宽严相济刑事政策、加强政法队伍建设、加强政法经费保障等重点内容，符合党的十七大精神，符合中国特色社会主义民主政治发展方向，符合社会主义司法制度发展要求。 会议指出，深化司法体制和工作机制改革，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持社会主义法治理念，在继续抓好2004年中央确定的司法体制和工作机制改革事项的基础上，从人民群众司法需求出发，以维护人民利益为根本，以促进社会和谐为主线，以加强权力监督制约为重点，紧紧抓住影响司法公正、制约司法能力的关键环节，进一步解决体制性、机制性、保障性障碍，优化司法职权配置，规范司法行为，建设公正高效权威的中国特色社会主义司法制度，为保障社会主义市场经济体制顺利运行，为中国特色社会主义事业提供坚强可靠的司法保障和稳定和谐的社会环境。会议强调，深化司法体制改革工作，必须始终坚持党的领导，在党中央统一领导下积极稳妥地推进；必须始终坚持中国特色社会主义方向，有利于社会主义司法制度自我完善和自我发展；必须始终坚持从我国国情出发，立足于我国现阶段仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情和我国发展的阶段性特征，同时注重吸收借鉴人类法治文明有益成果；必须始终坚持群众路线，充分体现人民意愿，着眼于解决群众不满意的问题，真正做到改革为了人民、依靠人民、惠及人民；必须始终坚持统筹协调和依法推进，既适应我国经济社会发展要求，又积极推进政法事业科学发展。
时政	中宣部等组织百家食品企业践行道德承诺活动新华网北京11月28日电 (记者李亚杰、李菲)28日起，中央宣传部、中央文明办、工业和信息化部、国资委、工商总局、质检总局、全国工商联以“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”为主题，组织开展“百家食品企业践行道德承诺”活动。28日上午，中央宣传部、中央文明办等七部门在京召开座谈会，部署启动“百家食品企业践行道德承诺”活动。座谈会上，中粮集团有限公司、黑龙江省完达山乳业股份有限公司、上海冠生园(集团)有限公司、北京三元食品股份有限公司、今麦郎食品有限公司负责人作了发言，介绍了践行道德承诺的打算和措施。北京燕京啤酒集团公司负责人代表100家食品企业宣读践行道德承诺倡议书：恪守职业道德，制售放心食品；遵守法律法规，接受社会监督；严格经营管理，确保产品质量；严把材料关口，杜绝食品污染；完善服务体系，做到负责到底。倡议书说，希望全国所有食品企业都积极参加到践行道德承诺活动中来，切实履行社会责任，正确认识义利关系，以实际行动讲道德、守诚信，制售安全放心产品，对社会负责，对广大消费者负责，为促进经济平稳较快发展作出积极贡献。会上，贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司、中国盐业总公司、山东鲁花集团等全体30家与会企业负责人现场签署《百家食品企业践行道德承诺书》。会议提出，把“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”作为践行道德承诺活动的主题，就是要紧紧抓住诚信这一最基本的道德要求，坚持重在建设，强化教育引导，使诚信为本、守信光荣、失信可耻的道德观念植根于企业员工心中，融入企业文化之中，转化为员工的自觉行动。会议强调，要在活动中大力开展社会主义荣辱观教育，开展践行社会主义荣辱观活动，把义利关系向企业干部员工讲清楚、讲透彻，引导人们在讲信义当中谋取利益，在为社会、对他人生产负责产品的过程中谋取利益，使企业职工的生产经营行为过程成为践行道德的过程。
时政	刘淇分别会见英国上院议长商务大臣和奥运大臣新华网伦敦11月28日电 中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇27日在伦敦分别会见了英国议会上院议长海曼女男爵、商务大臣曼德尔森和奥运大臣乔韦尔。刘淇积极评价当前中英关系，指出今年以来中英关系总体发展顺利，两国高层交往频繁，中英关系保持良好发展不仅符合两国和两国人民的共同利益，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。中方愿与英方共同努力，推动中英全面战略伙伴关系健康稳定地向前发展。中方全力支持伦敦奥运会，愿与英方分享奥运经验，希望中英两国以及北京和伦敦两市以总结北京奥运会和筹办伦敦奥运会为契机，进一步加强交流，扩大在政治、经济、科技、体育、文化等各个领域的合作。刘淇并就中国建筑企业参与伦敦奥运场馆建设准入方面遇到的问题做了工作。海曼赞同刘淇关于两国关系的评价，祝贺北京成功举办奥运会。她说，北京为世界其他奥运会举办城市设定了很高的标准。在全球经济衰退的背景下，伦敦奥运筹办工作面临严峻挑战，必须借鉴北京奥运会经验。曼德尔森欢迎中国企业在商业基础上参与伦敦奥运会，特别希望两国以奥运为契机，在中小企业合作、发展低碳经济等方面建立伙伴关系。乔韦尔表示，英方迫切需要学习和借鉴北京奥运会的成功经验，双方奥运合作潜力巨大，前景广阔。同日，刘淇还出席了英中贸易协会早餐会并发表讲话，80多名英国工商界人士出席。陪同访问的中联部副部长陈凤翔，北京市委常委、常务副市长吉林以及中国驻英国大使傅莹参加了上述活动。刘淇一行是在结束对南非的访问后，应英国政府邀请于26日晚抵达伦敦对英国进行友好访问，并出席国际奥委会北京奥运会总结大会的。
时政	千亿中央投资细化 农村民生工程成最大投资领域11月27日上午国新办新闻发布会上，国家发展和改革委员会主任张平表示，迄今为止，2008年第四季度新增的1000亿元中央投资已经大体落实到项目，“现在已经下达的计划超过了40%”。当天本报记者独家获悉，这1000亿元的投资，目前已经细化到了每个具体领域，并且明确了投资额度分配、领域分布和主要的建设任务。虽然这不过是中国政府大规模财政刺激方案的第一枪，但“纲举目张”，上述领域，引领着未来两年4万亿政府投资的方向，从中，人们或可看到政府未来4万亿财政刺激方案实施的着力点。在财政部财政科学研究所副所长刘尚希眼中，中国政府新的积极财政政策与1998年相比，不仅规模更大、涉及面更广、速度更快，而且投资方向具有明显的民生倾向。1000亿投资细化清单张平介绍，目前中央政府1000亿元的投资，方向已经确定。主要领域包括：保障性安居工程，农村民生工程和农业基础设施，铁路、公路、机场等基础设施建设，教育、卫生等社会事业，生态环境建设，自主创新和结构调整，以及灾后的恢复重建。张平表示，四季度新增1000亿元中央投资的安排原则：一是加快在建项目的工程进度；二是在已经完成前期工作的项目中，选择符合投资方向的工程；三是安排“十一五”规划、以及各个专项规划中已经确定的项目。而据本报记者从有关部门了解，上述1000亿元中央投资，目前资金分配已经细化为，保障性安居工程100亿元，农村民生工程和农村基础设施340亿元，铁路、公路和机场等重大基础设施建设250亿元，医疗卫生、教育文化等社会事业发展130亿元，节能减排和生态建设工程120亿元，自主创新和产业结构调整60亿元。农村民生工程和农村基础设施成为最大投资领域。实际上，在此六大领域中，每一个领域项下，有更加具体的领域安排指引。其中，在保障性安居工程领域中便包括，廉租住房建设(包括城市棚户区改造)75亿元，主要建设任务是新建和购置廉租住房；煤矿棚户区改造17亿元，其中包括改造中西部地区中央下放地方煤矿棚户区、建设住宅小区的配套基础设施工程，搬迁维修采煤沉陷区民房；国有林区棚户区改造工程1.5亿元，主要用于建设国有林区职工住房……在农村民生工程和农村基础设施的领域项下，又具体细化为，农村沼气工程30亿元，建设“一池三改”农村户用沼气、农村沼气乡村服务网点、“一池三建”养殖小区和联户沼气工程；农村饮水安全工程50亿元，解决农村人口饮水安全问题；农村公路50亿元，改扩建东中部地区的通村油路、西部地区的通乡油路等15个具体方面。这更像是未来两年中国政府4万亿投资的一个导引。按照张平的说法，正是这1000亿涉及到的建设工程，在今后两年中大体需要4万亿投资。“今年的1000亿元投资我们在争取，但我们更着力做的，是按照这份‘清单’来准备明后年具体的上报项目。”有地方政府相关部门官员对本报记者说。
时政	台当局公布马英九夫妇存款达6468万新台币人民网11月28日电 台湾“监察院”昨天公布最新的公职人员财产申报资料，和今年2月相比，马英九夫妇的存款，从新台币5237万余元增加到6468万，增加近1231万元；萧万长的存款则是减少180多万元。 据中评社报道，对此，“总统府”发言人王郁琦说，马英九存款增加，主要是夫人周美青的退休金收入。马英九已履行竞选承诺，完成财产信托。 王郁琦表示，马英九夫妇存款增加主要是两人的薪水收入、以及周美青工作的绩效奖金，最主要的还是周美青520后退休的退休金收入。 “监察院”昨晚公布第151期的公职人员财产申报资料专刊，刊载马英九、萧万长、刘兆玄和“阁员”财产申报资料，这也是马当局“就职”后第一次申报财产。相关阅读：马英九公开财产明细澄清存款暴增质疑马英九银行存款5881万 王金平不动产投资多人民网11月28日电 台湾“监察院”昨天公布最新的公职人员财产申报资料，和今年2月相比，马英九夫妇的存款，从新台币5237万余元增加到6468万，增加近1231万元；萧万长的存款则是减少180多万元。 据中评社报道，对此，“总统府”发言人王郁琦说，马英九存款增加，主要是夫人周美青的退休金收入。马英九已履行竞选承诺，完成财产信托。 王郁琦表示，马英九夫妇存款增加主要是两人的薪水收入、以及周美青工作的绩效奖金，最主要的还是周美青520后退休的退休金收入。 “监察院”昨晚公布第151期的公职人员财产申报资料专刊，刊载马英九、萧万长、刘兆玄和“阁员”财产申报资料，这也是马当局“就职”后第一次申报财产。相关阅读：马英九公开财产明细澄清存款暴增质疑马英九银行存款5881万 王金平不动产投资多
时政	台独分子在张铭清遇袭处立字挑衅(图)台海网11月28日讯 10月21日，台南市民进党籍市议员王定宇率数名暴徒在台南孔庙暴力袭击了以学者身份在当地参访的大陆海协会副会长张铭清，导致张铭清受伤。就在台湾主流媒体和广大民众都强烈谴责“台独”分子的暴力犯罪行为之时，“台独”分子却一次次做出挑衅行为。据台媒报道，张铭清赴台时在台南孔庙遭“台独”暴徒殴打摔倒的地方，最近被发现有人用砖块摆设“天佑台湾”四个字。管理人员清除过程中遭到绿营民众制止，现场只剩下“台湾”两个字。台南市议员洪玉凤痛批这不仅破坏古迹，还会让人跌倒。报道称，继张铭清事件后，台南孔庙又成了地方蓝绿角力的战场。
时政	国务院汶川地震灾后恢复重建工作协调小组成立中新网11月28日电 据发改委网站消息，国务院汶川地震灾后恢复重建工作协调小组成立暨第一次全体会议于11月27日在北京召开。会议由国家发展改革委主任、协调小组组长张平主持，会议通报了经国务院批准的协调小组及其办公室组建方案，讨论通过了协调小组及其办公室工作规则，研究部署了近期重点工作。该协调小组主要负责协调灾后恢复重建有关政策问题，指导重建规划落实。组织灾后重建规划实施的中期评估和规划实施结束时的全面总结工作。加强同灾区省灾后恢复重建工作领导小组的工作联系。及时向国务院报告有关重大事项。协调小组由国家发展改革委主任张平任组长，国家发展改革委副主任穆虹、财政部副部长张少春、住房城乡建设部副部长仇保兴任副组长，国务院33个部门和单位的负责人为成员。协调小组下设办公室，具体负责组织灾后恢复重建有关政策协调、指导规划落实、组织规划中期评估和全面总结等工作。办公室设在国家发展改革委，挂靠国家发展改革委西部开发司。会议指出，中共中央、国务院十分关心汶川地震灾后恢复重建工作，胡锦涛总书记多次要求切实抓好灾后恢复重建的各项工作，温家宝总理对成立协调小组作了重要批示。灾后恢复重建是一项系统工程，涉及面广、政策性强，协调小组要进一步统一思想，高度重视，以高度的责任感、使命感、紧迫感，在协调推进灾后恢复重建工作中发挥好应有作用。会议强调，要紧密结合灾后恢复重建实际，统筹兼顾，突出重点，切实帮助解决好灾区群众生活生产和灾后恢复重建中的突出矛盾和问题。一是加强民生工程恢复重建。按照民生优先、统筹安排、保证重点的原则，加快城乡住房和教育、卫生等民生工程的恢复重建。岁末年初，要把切实做好灾区群众安全过冬作为重中之重的工作来抓，确保灾区群众平安度过灾后第一个冬季。二是加快恢复重建整体进度。加快灾区交通、通信、能源、水利等基础设施的恢复重建，逐步恢复和改善灾区基础设施条件。积极落实扩大内需的政策，加快产业等方面恢复重建，努力扩大就业。三是抓好恢复重建政策措施落实。在抓紧中央恢复重建基金拨付的同时，切实协调好银行信贷资金的落实到位，统筹用好政府投入、对口支援、社会募集、国外优惠紧急贷款、企业自筹等资金。协调落实好土地、环保等方面的政策。四是切实做好对口支援工作。及时总结对口支援中好的经验和做法，组织进行交流推广，为进一步做好对口支援工作创造良好环境。五是高度重视灾区社会稳定问题。坚持以人为本，切实关心灾区群众特别是困难群众的生计问题，尽可能多地吸纳灾区劳动力参与到恢复重建工作中。在恢复重建工程实施时，耐心细致地做好政策的解释工作和群众的思想工作，维护好群众的合法权益，确保社会稳定。会议要求，协调小组及各成员单位要同心协力做好灾后恢复重建的协调工作，做到“见事早、协调快、工作实、效率高”。要树立大局观念，妥善处理好全局和局部的关系、中央和地方的关系、当前和长远的关系；要增强服务意识，想灾区之所想，急灾区之所急，解灾区之所难，予灾区之所需；要加强工作配合，充分发挥协调机制的作用，及时协调解决恢复重建中的重大问题；要深入调查研究，及时跟踪了解恢复重建进展情况，做好恢复重建信息交流汇总工作。通过与灾区广大干部群众的共同努力，全面完成灾后恢复重建的各项任务，夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利。协调小组成员、联络员出席会议，四川、甘肃、陕西省发展改革委负责人列席会议。
时政	埃及总统和总理分别会见刘云山新华网开罗11月27日电（记者 王薇 余忠稳）埃及总统穆巴拉克和总理纳齐夫27日在开罗分别会见了到访的中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山。刘云山转达了胡锦涛、温家宝等中国领导人对穆巴拉克和纳齐夫的亲切问候。刘云山说，中埃两国人民之间的传统友谊源远流长，中国党和政府十分珍视与埃及的友谊。当前两国战略合作关系持续、快速发展，双方在政治、经济、文化、教育、旅游等各领域的合作不断取得新的进展。两国在重大国际和地区问题上坦诚沟通、相互支持、密切配合。中方愿与埃方共同努力，推动两国关系不断向更高水平发展。穆巴拉克请刘云山转达对中共中央总书记、国家主席胡锦涛的亲切问候和良好祝愿，并愉快地回忆起2006年赴北京出席中非合作论坛北京峰会的情形。他说，埃及和中国都是拥有古老文明和悠久历史的国家，埃及是第一个与中国建交并率先建立战略合作关系的阿拉伯和非洲国家，埃及对此感到十分骄傲。埃方赞赏中国在维护世界和平与稳定、维护发展中国家的共同利益、促进世界经济发展方面发挥的重要作用。埃中关系强大而牢固，埃方愿与中国进一步加强在各领域的友好合作关系。纳齐夫说，埃及对中国改革开放30年来在经济、社会等各方面取得的成就表示钦佩。埃及希望两国友好合作关系持续不断发展，在现有基础上进一步加强两国在金融、文化、旅游、科技等领域的合作。此前，刘云山还会见了埃及民族民主党总书记、协商会议主席谢里夫，就进一步加强两国、两党友好合作关系深入交换了意见。
时政	广州台湾两地病人将来有望转诊信息时报讯 (记者 成小珍 实习生 陈巧明) 到台湾旅游的广州客，一旦病倒当地，将来也有望短时间内转诊回广州，接受治疗。27日，12家台湾医疗服务机构首次组团来到广州举行推介会，向市民力推“宝岛医疗旅游”。全台17家三甲医院来了10家“请看看我们医院的资料，我们在生殖医学方面很有特色”，推介会开始前，记者一进会场，就感受到台湾医院的强大攻势——只要有人迈进会议室，医院相关人士便会上前打招呼、递医院介绍资料，十分主动和热情。 据介绍，此次的团员有台北荣民总医院、长庚医院、新光医院、国泰医院等12家台湾重量级医疗机构，其中有10家为台湾三甲医院，“本地17家三甲医院，这次来了一大半”。此次推介会的负责人叶明水坦言，之所以率医疗团前来，看中的是大陆“医疗与观光业者庞大商机”。“我们计划先从已通直航的城市做起，再考虑在其他城市推介”。这也是该团此次将广州作为推介的重点城市的主要原因。另外，广州的台商台眷很多，有2万多家台资企业，有近10万台商、台眷，医疗需求很大。“台湾做整形美容比韩国还好”台湾医疗团推介的重点是“台湾医疗观光”，主打牌是“优质医疗服务”，期待以观光带动健检。从某医院提供的资料中，记者了解到，该院推出的全身高科技健康检查全餐，费用要1万2千元左右。而微创切除胆囊的手术，费用也要1万3千元。可以说，和广州本地医院比起来价格偏贵。费用上不占优势，那台湾医院来广州“拉客”的资本在哪？在推介环节，众医院的代表在有限的5分钟内“口若悬河”，大展“看家本领”。比如新光医院抛出交通便利、医检分离的“噱头”，称从广州坐飞机到台湾，“落地后半个小时就能到医院，来体检的人可以享受只有咖啡香、没有药水味的优质医疗服务”。整形、美容也是各院推荐的重点，不少医院表示，台湾当地医院在这方面的水平非常高，“广州市民不用跑到韩国去做手术，来台湾可以做得更好，语言交流也方便”。两地病人将来有望转诊叶明水告诉记者，医疗团来广州还有另外一个重要目的：与广州医院就业务、管理上的合作进行交流、洽谈，希望可以一些方面取得共识。近两天，医疗团将访问相关医院，目前未提出具体的合作项目，但转诊、会诊等会是重点交流的主题。一旦有实质性进展，则意味着到台湾旅游的广州游客一旦在当地病倒，将来有望短时间内转诊回广州，接受治疗。本地医院反应广州医院“优”于台湾10家台湾医院来广州“拉客”，本地医院怎么看？暨南大学附属医院(市华侨医院)副院长查振刚表示，如果从需求的角度来说，游台湾的同时去做体检、美容等，“体验一下也未免不可”，但就目前的医疗水平、医疗技术来说，广州的医院是肯定优于台湾的医院的。查振刚说，就体检来说，广州最贵的体检不会超过万元，而且种类齐全、选择多多。而台湾的体检费用较高，作为健康检查项目，“有些检查只起锦上添花的作用，对民众而言并没有太大需要”。至于转诊的意向，查振刚也表示了不同看法。他认为，两地病人转诊，更多是一种炒作行为，“合作的空间、实际意义不大”。他称，目前如果有大陆游客在台湾生病或需抢救，可直接回到大陆或求助国际救援组织，时间上也很短，“医院之间的转诊需要的时间反而会更长”。
时政	我国主张和平解决伊朗核问题新华网维也纳11月27日电（记者 刘钢）中国常驻联合国维也纳办事处和其他国际组织代表唐国强27日在国际原子能机构理事会会议审议伊朗核问题时强调，中国主张通过外交谈判和平解决伊核问题。唐国强说：“中方一贯支持和维护国际核不扩散体系，主张和平解决伊核问题，以维护中东地区的和平与稳定。”他认为，鉴于有关各方均表示希望通过对话与谈判解决伊核问题，重新启动伊核谈判“仍面临重要机遇”。唐国强还指出，维持对话与谈判，寻求 “全面、持久、妥善解决伊核问题，符合各方的利益”。为此，有关各方应继续加大这方面的外交努力。他表示，希望伊朗方面能够认真履行机构理事会和联合国安理会的相关决议，继续加强与机构的合作，而其他有关各方也应“保持耐心，充分显示灵活”。本月19日晚，国际原子能机构总干事巴拉迪向机构理事会提交伊核问题最新调查报告。报告指出，伊朗的工业化铀浓缩活动仍在进行。近3个月来，由于伊朗不再支持原子能机构的调查，机构的核查人员已无法对伊朗核计划的性质进行核查。美国等西方国家一直指责伊朗在秘密发展核武器，但伊朗坚称，自己的核计划只用于和平目的。
时政	我国将派飞机赴泰国接回滞留中国公民中新网11月28日电 据外交部网站消息，近日，泰国曼谷国际机场因示威活动被迫关闭，大量外国人滞留，其中包括来自中国内地及港、澳、台的上千名中国游客。中国外交部发言人秦刚今天表示，中国政府对滞留的中国公民十分关心，中国驻泰国使馆对滞留的中国公民进行了慰问并提供协助。秦刚说，鉴于曼谷国际机场仍处于关闭状态，中国政府有关部门已启动应急机制，准备尽快派飞机接回中国公民。目前有关部门正在抓紧核实滞留中国公民的情况，联系飞机降落机场并安排相关事宜。     上海目前有19批436名游客滞留泰国    泰国警方开始与机场示威者谈判    泰国警方配备冲锋枪进驻素万那普机场
时政	环保部：严控高能耗高污染项目建设中国日报网环球在线消息：为应对当前经济形势，环境保护部将加快符合扩大内需要求的建设项目的环评审批，但同时将严卡高耗能、高排放、高污染的项目。这是环境保护部副部长吴晓青28日向媒体通报的。据悉，他从本周起开始主管环境部的环评工作。主管环评的环境保护部副部长吴晓青28日向媒体通报说，为有效应对当前经济形势，环境保护部将认真兑现环评“七项承诺”，对中央政策措施支持符合扩大内需要求的建设项目将加快审批，为拉动内需开辟“绿色通道”；对高耗能、高排放、高污染的建设项目将严格把关，坚决卡住，增强经济发展的协调性。吴晓青说，中央关于扩大内需促进经济增长十项措施出台后，环境保护部对各地区和企业报来的环评项目集中进行了清理。通过缩短受理时间，简化工作程序，加大审议频次，实行分类审查等方式，进一步加快办理审批速度。11月26日至28日，环境保护部连续召开两次项目审议专题会议，批复项目环评文件93个，总投资达2600多亿元。其中，涉及交通、水利等基础设施建设项目18个，总投资509亿元。环境保护部还主动与铁道部进行沟通，探索建立现场评估、联合审查的机制，加快项目审批进度，满足开工要求，近日已批复了总投资387亿元的6个铁路项目。吴晓青说，在提高审批效率的同时，对高耗能、高污染项目从严把关，以推动产业结构调整和落后产能的淘汰。近期，环境保护部对的6个化工、火电项目已暂缓审批，总投资达394亿元。为增强经济发展的协调性，近日环境保护部还将出台更加严格的审批规定：严禁审批国家明令淘汰、禁止建设、不符合国家产业政策的项目；环境污染严重，产品质量低劣，高能耗、高物耗、高水耗，污染物不能达标排放的项目；环境质量不能满足环境功能区要求、没有总量指标的项目；位于自然保护区核心区、缓冲区内的项目。严格限制审批涉及饮用水源保护区、自然保护区、风景名胜区、重要生态功能区等环境敏感区的项目。严格控制高能耗、高污染、高耗资项目建设。吴晓青指出，针对目前一些地方借扩大内需之机片面强调加快审批速度，并将“两高一资”等项目审批权限层层下放的问题，环保部门将切实加强引导，对由此而引发的环境问题，将进行督查并严格追究相关责任。环评的“七项承诺”是原国家环境保护总局在2006年作出的，其内容是：便民高效，公开透明，接受监督，廉洁自律，公平公正，严格审批，强化验收。
时政	胡锦涛主持政治局会议研究2009年经济工作央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局今天召开会议，分析研究明年经济工作，讨论深化司法体制改革工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，今年是极不寻常、极不平凡的一年。全党全国坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面落实中央各项部署，积极应对国际国内多方面严峻挑战，沉着应对世界经济金融形势急剧变化造成的冲击，克服重重困难，夺取抗击历史罕见特大自然灾害重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，圆满完成神舟七号载人航天飞行任务，经济总体保持平稳较快增长势头，社会大局保持稳定。在国际经济环境迅速恶化、国内经济困难明显加大的情况下，经济发展能取得这样的成绩的确来之不易，对此我们要充分肯定。会议指出，当前国际金融危机仍在扩散和蔓延，对全球实体经济的冲击和造成的损失将进一步扩大，对我国经济发展的影响也将更加明显，我国经济社会发展中的一些矛盾可能更加突出。我们在充分看到保持我国经济平稳较快发展有利条件的同时，一定要增强忧患意识，统筹国内国际两个大局，把困难估计得更充分一些，把措施准备得更周密一些，坚定必胜信心，扎实做好工作，迎接各种挑战，奋力渡过难关，努力夺取经济社会发展新胜利。会议强调，明年是新中国成立60周年，也是推进“十一五”规划顺利实施的关键一年。做好明年经济社会发展工作，对于有效应对国际金融危机冲击、保持经济社会又好又快发展至关重要。要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展的活力与动力，加强社会建设解决涉及群众利益的难点热点问题，促进经济社会又好又快发展。会议提出，要把保持经济平稳较快发展作为明年经济工作的首要任务，把保增长、扩内需、调结构更好地结合起来，把推进发展方式转变和结构调整作为应对国内外环境变化、实现可持续发展的根本出路，不断解放思想、创新体制机制，着力改善民生、促进和谐安定。要坚持灵活审慎的宏观经济政策，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，注重综合运用减税、扩大中央政府投资等多种手段加大对保障民生、扩大内需、转变发展方式和结构调整的支持力度。要积极扩大消费特别是农村消费，坚持扩大投资规模和优化结构并举，集中加快建设和启动一批支持“三农”、改善民生、完善基础设施、促进结构优化、节能环保等方面的重大工程，有力、有序、有效地做好灾后恢复重建工作。要巩固和强化农业基础地位，加强农业生产，促进粮食稳定发展，加大强农惠农政策力度，加快农业科技推广，大力发展农业产业化经营。要保持对外贸易稳定增长，优化进出口结构。要抓住机遇加快推进结构调整，加快发展高技术产业和装备制造业，支持中小企业发展，培育壮大服务业，促进区域协调发展。要实现节能减排的更大进展，强化目标责任，推进节能减排重点工程建设，强化节能管理，强化污染治理。要加快推进重点领域改革，深化农村综合改革，加快推进财税体制改革，积极稳妥推进价格和收费改革，深化金融改革，继续推进行政管理体制改革、国有企业等改革。要着力改善民生，积极扩大就业，实施城乡保障性安居工程，健全社会保障制度，支持农村教育发展，加强公共医疗卫生服务，大力发展文化事业和文化产业，完善低收入群众基本生活保障政策，切实维护人民群众权益。会议原则同意中央政法委员会关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见。会议认为，党的十七大从发展社会主义民主政治、加快建设社会主义法治国家的战略高度，作出了深化司法体制改革的战略部署。关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见提出的优化司法职权配置、落实宽严相济刑事政策、加强政法队伍建设、加强政法经费保障等重点内容，符合党的十七大精神，符合中国特色社会主义民主政治发展方向，符合社会主义司法制度发展要求。会议指出，深化司法体制和工作机制改革，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持社会主义法治理念，在继续抓好2004年中央确定的司法体制和工作机制改革事项的基础上，从人民群众司法需求出发，以维护人民利益为根本，以促进社会和谐为主线，以加强权力监督制约为重点，紧紧抓住影响司法公正、制约司法能力的关键环节，进一步解决体制性、机制性、保障性障碍，优化司法职权配置，规范司法行为，建设公正高效权威的中国特色社会主义司法制度，为保障社会主义市场经济体制顺利运行，为中国特色社会主义事业提供坚强可靠的司法保障和稳定和谐的社会环境。会议强调，深化司法体制改革工作，必须始终坚持党的领导，在党中央统一领导下积极稳妥地推进；必须始终坚持中国特色社会主义方向，有利于社会主义司法制度自我完善和自我发展；必须始终坚持从我国国情出发，立足于我国现阶段仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情和我国发展的阶段性特征，同时注重吸收借鉴人类法治文明有益成果；必须始终坚持群众路线，充分体现人民意愿，着眼于解决群众不满意的问题，真正做到改革为了人民、依靠人民、惠及人民；必须始终坚持统筹协调和依法推进，既适应我国经济社会发展要求，又积极推进政法事业科学发展。
时政	贾庆林：深化司法改革加强经费保障中新网11月28日电 中共中央日前在中南海召开党外人士座谈会，就深化司法体制和工作机制改革问题听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持座谈会并发表重要讲话。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康就深化司法体制和工作机制改革有关问题作了说明。座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央第一副主席张梅颖、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联副主席沈建国、无党派人士甄贞先后发言。他们认为，在中共中央的正确领导下，我国司法机关牢固树立社会主义法治理念，全面落实依法治国基本方略，积极稳妥地推进司法体制和工作机制改革，不断加强司法队伍建设，各项工作取得了新进展，为维护国家长治久安、保障人民安居乐业、维护社会公平正义、促进社会和谐稳定做出了积极贡献，为全面建设小康社会提供了坚强有力的司法保障。他们就加强对司法权力的监督与制约、落实宽严相济刑事政策、加强法官人才队伍建设、切实加强司法经费保障、优化司法资源配置、深化审判管理机制改革等方面提出了意见和建议。在听取了大家的发言后，贾庆林同志作了重要讲话。指出，深化司法体制和工作机制改革，是中共十七大作出的一项重大战略部署，是发展社会主义民主政治、建设社会主义法治国家的重大举措，是推动经济社会又好又快发展，促进社会和谐稳定的迫切需要。改革开放特别是中共十六大以来，我国稳步推进司法体制和工作机制改革，取得了重要的阶段性成果。从总体上看，我国司法制度与社会主义初级阶段的国情是基本适应的，与经济社会发展和人民群众的要求是基本适应的。但是，随着经济社会的发展和人民群众司法需求的日益增长，现行的司法体制、工作机制以及相关的法律制度在某些方面也出现了一些不适应的问题，需要进一步推进改革，以充分发挥社会主义司法制度的优越性。贾庆林强调，司法体制改革是政治体制改革的重要组成部分，是中国特色社会主义司法制度的自我完善和自我发展。改革必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一；必须借鉴人类法治文明的优秀成果，但绝不照抄照搬西方政治制度、司法制度的模式；必须按照科学发展观的要求，从人民群众的司法需求出发，以促进社会和谐为主线，以加强权力监督制约为重点，进一步解决影响司法公正、制约司法能力的体制性、机制性、保障性障碍；必须坚持从中国国情出发，循序渐进地推进改革；必须坚持民主决策、科学决策、依法决策，使每项改革都体现科学发展观的要求。贾庆林指出，要精心做好司法体制和工作机制改革的组织实施工作，确保改革顺利推进。马凯、孟建柱、王胜俊、曹建明和有关部门负责人出席座谈会。
时政	陈水扁进食稀饭后外出放风15分钟做运动人民网11月28日电 陈水扁入监第17天，当初禁食的立场已经有所调整，从“米水”到“白粥”，28日一早他又吃了500毫升白粥，还添加水煮蛋白；看守所表示，从27日到现在，陈水扁已经进食1500毫升白稀饭，早上9点多陈水扁还外出放风15分钟作手部运动，一上午都在看书，精神状况不错。 据台湾东森新闻报道，进入看守所第17天，陈水扁再也不跟肚子过不去，继前日开始进食稀饭后，一早他又喝下500毫升的白粥。 从日前开始进食算起，陈水扁已喝下1500毫升白粥，还吃了水煮蛋白，这一刻起阿扁不再绝食，回顾他从12日早上被法警收押时匆忙的喝了豆浆后，他就再也没吃东西，直到他在看守所第一餐：一碗500毫升的粥，中间经历367.5个小时。 此外，台北看守所还表示，陈水扁开始进食后，精神明显有了改善，早上9点多陈水扁还放风15分钟，到牢房外作手部运动，一上午都在阅读律师带进来的书，目前台北看守所将密切观察，让他逐步适应正常餐、饮恢复体力。
时政	香港暂缓执行公务员加薪措施中新网11月28日电 香港《大公报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，香港公务员期待已久的职系架构及薪酬水平检讨27日出台。三个委员会分别建议提升首长级、纪律部队和专业职系公务员的薪酬待遇，包括增加警察及消防员等纪律部队的顶薪点、精简首长级人员的薪级架构、律师和兽医等抢手职系大幅加薪等。若全部建议落实，首年开支约增加7.25亿元。不过，适逢金融海啸，特区政府提出暂缓执行有关措施，直至经济回复稳定发展。公务员事务局局长俞宗怡表示，香港经济受到金融海啸冲击，面临前所未有的挑战，因此有关单位才会提出暂缓执行报告中提到涉及额外开支的部分，以便特区政府集中资源，应对金融危机的挑战，直到经济回复稳定发展为止。她明白公务员对职系架构检讨有一定期望，但相信公务员会顾全大局，理解应以维护香港整体利益和团结社会各界为大前提。俞宗怡强调，特区政府提出暂缓执行有关建议不涉任何政治考虑，有关单位将在未来数个月，就有关报告内容咨询各部门管理层、员方代表、公务员和立法会意见，并会拟定特区政府立场，由特首会同行政会议作出决定，估计明年上半年会有结果。据了解，各委员会这次检讨的职系，大部分已多年没有调整，其中首长级职系的薪酬已19年没有检讨，纪律部队的职系薪酬更是与20年前无异。熟悉有关报告的消息人士承认，报告以今年4月的市场情况作为准则，当时的经济形势较好，与目前情况已明显不同。消息人士认为，特区政府在金融海啸下提出暂缓执行有关措施，是可以理解及接受。消息人士说，特区政府已近20年没有作出职系架构检讨，由于报告建议属长远性，考虑了时代转变对公务员工作造成的挑战、员工士气、公众利益等因素，不会因为短期经济的好坏而影响检讨结果。特区政府27日公布三个涉及首长级、纪律部队及专业职系的薪酬水平检讨报告，其中负责检讨首长级职系薪酬水平的首长级薪常会，建议精简首长级薪级架构，将薪级表内的10个薪级修订至8个，并将在各薪级新加一个顶薪点，即把顶薪点再推高约3%。委员会并发现，D4级及以下职系公仆的薪酬与私营机构同类职级的薪酬水平差距较少，整体而言薪金不会比市场少15%，不过，D5级或以上人员的薪酬，则远远能与私营机构看齐。此外，负责检讨纪律部队职系薪酬水平的纪常会，建议各纪律部队维持现时的入职薪酬水平，至于表现优秀的第一层级资深人员，将会获加设嘉许增薪点及延伸薪级表，并改善高层职级的薪级表，提高一个起薪点及增加一至两个顶薪点。至于负责检讨律师及兽医职系的薪常会，则建议重订特区政府律师职系的跳薪点位置和增设一个跳薪点。而兽医师职系，建议增加起薪点及重订现有的跳薪点位置。
时政	业界认为燃油税可能通过提高消费税税额征收同时，业界猜测成品油改革方法可能是，将我国原先的基准价定价方法，以最高零售价来限制王佑商议良久的我国能源大事——成品油价格和燃油税费改革方案即将对外公布，并广泛征求意见。发改委主任张平近日表示：“把过去各类收费或公路的养护、管理，以及水路的养护、管理，有关的费用改成燃油消费税，也就是费改成税加以规范。”业内猜测，燃油税的征收方式可能是直接提高燃油消费税的税额，而不再单列税种。而同时，媒体报道称，成品油价格机制改革的讨论内容，可能调整的方法是，将我国原先的基准价定价方法，以最高零售价来限制。但该说法还没有官方确认。燃油税征收方式猜想这一周来，围绕着上述方案的新闻从未间断过。燃油税是从价还是从量征收，也有不同猜测。根据发改委主任张平“把养路费等费用改为燃油消费税”的说法，业内猜测我国燃油税征收的最可能方式，将会以提高消费税的单位税额来征收，也就是从量征收。我国已制定了专门对燃油的消费税这一税种的条例，且是从量征收。也就是说，我国可能不会再出台单一的燃油税。11月24日，财政部对外公布的《中华人民共和国消费税暂行条例》(下称《暂行条例》)中规定，自2009年1月1日起，汽油、柴油、航空煤油、石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油等都将执行消费税。无铅汽油和柴油的消费税率为0.2元和0.1元/升。其余各类成品油的税率为0.1元和0.2元/升不等。“其实，我国生产企业的汽柴油出场价格中就含有消费税。”中石化一位中层表示。《暂行条例》中明确，对纳税人出口应税消费品，免征消费税；国务院另有规定的除外；进口的应税消费品，应当向报关地海关申报纳税。“如果燃油税就是直接增加消费税税额的话，进口环节的成品油，也要征税。”招商证券研究员裘孝峰分析指出。而若采取提高消费税税额的办法征收燃油税，那么就需要重新调整《暂行条例》中的部分规定，并由国务院拍板。《暂行条例》中也对此提到：“消费税税目、税率的调整，由国务院决定。”中石油集团下属销售公司的一位高层向《第一财经日报》表示：“提高消费税税额是一种最简便的征收燃油税的办法，它可以从源头控制税收额度，同时减少消费者的油价敏感度。如果从我国的成品油销售终端征收税额，不仅要使用更大的人力物力来加装税控装置，而且以前老的税控装置还需要更新。”有媒体报道，未来适时将消费税的征收环节后移到批发环节,并改为价外征收。但该说法没有得到财政部和其他部委的证实。    相关阅读：    逾9成受调查者认为燃油税应包括过路过桥费    燃油税费改革方案将向社会征意见
时政	中国驻孟买总领馆称正核实是否有公民受伤环球时报驻印度特约记者林肖磊报道，据印度报业托拉斯报道，印度官方透露，孟买恐怖袭击已经造成13名外国人死亡，22人受伤，伤者中包括一名中国人。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	媒体称中国决定推迟签署20架空客飞机订购协议人民网11月28日电 欧洲商用飞机生产商空中客车公司(Airbus)周四表示，尽管中法两国外交关系陡然降温，但公司仍对获得中方价值数十亿美元的飞机订单抱有信心。去年11月，空中客车与中国航空器材进出口集团公司和中国南方航空股份有限公司分别达成出售150架飞机和10架飞机的初步协议。空中客车一名发言人向道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)表示，相关方面已就140架飞机签署了正式订购协议，空中客车已将其列为2008年正式订单。法国媒体报导称，由于中国决定取消国务院总理温家宝对法国的国事访问以及其间举行的中国-欧盟峰会，其余20架飞机订购协议的签署时间被推迟，空中客车对相关报导予以否认。该发言人称，空中客车有把握获得订单。他指出，公司有许多与中国客户接触的机会。不过，这名发言人无法预计正式协议的签署时间。     相关阅读：空客公司预测中国仍是民用客机最大市场之一
时政	孟买恐怖袭击事件中已无中国公民被困中新网11月29日电 据中国外交部网站消息，经中国驻印度使馆和驻孟买总领馆协助，被困在孟买TRIDENT酒店中的5名中国公民(包括2名香港居民)已全部脱困，并得到妥善安置。经向驻孟买总领馆核实，目前，事件中已无中国公民被困。中国外交部领事司和中国驻印度使、领馆将密切关注事件发展，继续向在孟中国公民提供协助(驻孟买总领馆紧急联系电话：0091-98203025460091-98203025480091-8920535225 印度官方应急热线：0091-11-23015300)。
时政	神七航天员12月8至10日访问澳门中新网11月29日电 据澳门日报报道，应澳门特别行政区政府邀请，“神舟七号载人航天飞行代表团”将于12月8日至10日访问澳门。代表团成员包括团长、国家载人航天工程副总指挥张建启；航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏，以及载人航天工程有关系统的负责人等。访澳期间，代表团将出席“神舟七号载人航天飞行报告会”、与各界人士会面，并与青少年和学生进行真情互动等交流活动。
时政	胡锦涛主持政治局学习 指出正面临外需减少压力新华网北京11月29日电 中共中央政治局11月29日上午进行第九次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，在复杂的国内外经济条件下，我们要有效解决前进中遇到的各种矛盾和问题，保持经济平稳较快发展，全面提高综合国力、国际竞争力、可持续发展能力，必须坚定不移地坚持发展是硬道理的战略思想，坚持走科学发展道路。中共中央政治局这次集体学习安排的内容是关于推动我国科学发展问题研究。中国社会科学院宋泓研究员、国家发展和改革委员会宏观经济研究院张燕生研究员就这个问题进行讲解，并谈了对推动经济社会又好又快发展的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，当前，国际金融危机继续扩散和蔓延，我国发展的外部条件更趋复杂。在一个时期内，我们将突出面临国际金融危机影响持续加深、全球经济增长明显放缓的压力，突出面临外部需求显著减少、我国传统竞争优势逐步减弱的压力，突出面临国际竞争日趋激烈、投资和贸易保护主义上升的压力，突出面临人口资源环境约束不断增强、转变经济发展方式要求更为迫切的压力。能不能变压力为动力、变挑战为机遇，保持经济平稳较快发展，是对我们驾驭复杂局面能力的考验，是对我们党执政能力的考验。科学发展观第一要义是发展。在当前情况下，我们更要牢牢扭住经济建设这个中心，审时度势、果断决策、周密策划，采取有力措施，推动经济社会又好又快发展。胡锦涛强调，实现科学发展，首先必须牢固树立科学发展理念。要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，深入学习党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，深入学习马克思主义关于发展的世界观和方法论，从理论和实践的结合上深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，进一步把科学发展观转化为推动科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施。要深刻把握科学发展对社会主义现代化建设提出的新要求新课题，以宽广眼界审视发展，以战略思维谋划发展，以辩证观点推动发展，既要推动经济又好又快发展又要促进社会全面进步和人的全面发展，既要着力解决当前发展中遇到的突出矛盾和问题又要标本兼治、着力增强科学发展后劲。胡锦涛指出，实现科学发展，关键是要确立和实施科学发展方式。我们必须把加快转变发展方式、增强发展可持续性作为一项紧迫的战略任务切实抓紧抓好。要坚持走中国特色自主创新道路，坚持走中国特色新型工业化道路，坚持把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，加快形成城乡经济社会发展一体化新格局。要着眼于全球经济发展新态势，坚持对外开放的基本国策，优化开放结构，提高开放质量，加紧实施出口市场多元化战略，更好地利用国际国内两个市场、两种资源。胡锦涛强调，推动科学发展，归根到底是为了实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。只有把发展成果体现到提高人民生活水平、满足人民日益增长的物质文化需要、促进人的全面发展上，科学发展才能成为全党全国各族人民的自觉行动。要在经济发展的基础上，着力保障和改善民生，不断解决好人民最关心最直接最现实的利益问题。胡锦涛强调，学习实践科学发展观活动正在积极开展。各级党委要紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，统筹规划、精心组织、扎实推进，大兴求真务实之风，大兴调查研究之风，切实负起领导责任，确保学习实践活动取得实效。要着力增强各级领导干部推动科学发展、促进社会和谐的能力，真正把科学发展观体现到各级党组织和各级领导干部的行动中去，做到以身作则促进科学发展、真抓实干落实科学发展。
时政	贾庆林为中东技术大学孔子学院揭牌中广网安卡拉11月29日消息（记者聂巧）当地时间28号上午，正在土耳其进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林来到坐落在安卡拉市区的中东技术大学会议中心，出席该校孔子学院挂牌仪式。中东技术大学是土耳其和中东地区的著名综合性大学。细雨中的校园一派节日的气氛，道路上铺起了红地毯。会议中心大厅红灯高挂，装饰着象征吉祥如意的中国结，陈列着中国的书法篆刻作品。  特意赶来参加揭牌仪式的中文系同学对孔子学院即将开学非常兴奋。四年级的孙大卫说，现在中国在世界上越来越重要了，我的目标是对中国文化了解一下。我很希望到中国去，我还没有去过中国。  上午9时40分，贾庆林在阿贾尔校长的陪同下步入中东技术大学会议厅。阿贾尔校长和联合办学的厦门大学校董会主席朱之文分别介绍了孔子学院筹备情况和办学理念。  现在请贾庆林主席和阿贾尔校长上台揭牌。  贾庆林与校长一起走上主席台，轻轻拉开孔子学院牌匾上的幕布。他代表中方向中东技术大学赠送中国书籍，并接受了校长颁发的纪念牌。  仪式结束后，贾庆林来到土耳其同学们中间。  贾庆林说：“祝贺你们成为孔子学院第一批学员。我们也非常高兴，因为孔子学院开学了。希望你们成为中土两国人民友谊的光荣使者。中国有悠久的历史，有很好的文化。谢谢您。我也祝愿中土两国人民之间的友谊万古长青！”
时政	陈水扁吃光稀饭加水煮蛋 血压脉搏正常中新网11月29日电 据台湾“中央社”报道，陈水扁开始进食后出现些微腹泻情形，经服用胃乳情况已经改善。29日上午，台北看守所提供给陈水扁的500cc稀饭加水煮蛋的蛋白，陈水扁全吃光。台北看守所副所长李大竹表示，医师29日测量陈水扁血压与脉搏，数值都正常。至于血糖值，因为陈水扁已经进食，所以暂不测量。陈水扁的委任律师郑胜助28日晚间表示，陈水扁说开始吃稀饭后，出现腹泻。李大竹强调，陈水扁并未向所方反应腹泻，不过，医师上午主动询问，陈水扁表示，28日晚服用胃乳，腹泻已经改善。看守所29日的早餐是肉羹红面线、笋茸，午餐是豆豉排骨、九层塔炒蛋、榨菜肉丝、玉米浓汤，不过，所方仍替陈水扁准备500cc的稀饭，加上水煮蛋的蛋白，陈水扁都吃完。因为天气寒冷，看守所28日中午与晚上也提供受刑人、在押被告姜汤驱寒，同时也提供1碗给陈水扁，但他并未喝姜汤。所方强调，仍会依规定在12月1日以后提供热水给全所的人，分区、分时段使用。
时政	中组部长在河北怀来县考察农村基层党组织建设新华网北京11月30日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮11月30日到河北省张家口市怀来县，就开展深入学习实践科学发展观活动和加强农村基层党组织建设进行调研。李源潮指出，要认真贯彻落实党的十七届三中全会和胡锦涛同志指示精神，紧密结合当前经济形势发展变化的实际，开展深入学习实践科学发展观活动，保发展、保民生、保稳定、保中央决策部署的落实，为经济平稳较快发展提供强大动力。李源潮在怀来县召开有关干部座谈会，听取了部分县、乡、村党组织负责同志的介绍。李源潮指出，最近，中央政治局常委同志深入联系点，指导开展深入学习实践科学发展观活动，作出了重要指示。29日，胡锦涛总书记对搞好学习实践活动提出了新的要求。各地各部门要认真贯彻落实，紧密结合当前我国经济发展遇到的新情况，扎实深入推进学习实践活动，为积极应对世界金融危机的不良影响、确保经济平稳较快发展提供政治和思想保障。一要结合经济形势变化的实际，深入领会科学发展观的精神实质和现实指导意义，把各级干部的思想认识统一到中央对当前经济形势的判断和应对世界金融危机的决策部署上来，进一步坚定信心、积极应对，把中央的方针落到实处。二要把世界金融危机带来的压力转化为推动科学发展、促进社会和谐的动力，创造性地落实中央关于扩大内需、稳定金融、改善民生、维护稳定等一系列重要决策部署，在应对危机和挑战中提高执政能力、经受风险考验。三要以科学发展观为指导，积极调整产业结构、提高自主创新能力、提高企业管理水平、提高产品质量和安全标准、提高资源节约和环境保护水平，努力把世界金融危机带来的风险转化为科学发展机遇。李源潮说，贯彻落实党的十七届三中全会精神，推进农村改革发展，关键在党、关键在人。要落实党管农村原则，大力推进农村党组织建设。各级党委书记必须认真负责地抓好农村基层党建工作。要下决心建设好村党支部书记队伍，明确村党支部书记的岗位职责，建立完善村党支部书记选优配强、待遇保障、管理监督和培训提高机制。要广泛深入开展“创先争优”活动，充分发挥农村基层党组织和党员干部的领导核心作用和骨干带头作用。河北省委书记张云川、中央组织部常务副部长沈跃跃等参加调研。
时政	何挺被任命青海省公安厅厅长青海新闻网讯 青海省第十一届人民代表大会常务委员会第六次会议今天上午(11月30号)在西宁闭幕。省人大常委会副主任刘春耀主持第二次全体会议，省人大常委会副主任马福海、刘晓、王小青、昂毛，秘书长蔡德贵及常委会委员42人出席会议。会议依次通过了青海省人民代表大会常务委员会工作报告(稿)；省十一届人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的审查报告；省人大常委会关于召开青海省第十一届人民代表大会第二次会议的决定；青海省第十一届人民代表大会第二次会议列席人员名单。会议决定接受马建堂辞去青海省人民政府副省长职务的请求。决定免去何再贵的青海省公安厅厅长职务，任命何挺为青海省公安厅厅长。会议还通过了其他人事任免事项。副省长张光荣、省政协副主席李忠保、省检察院检察长王晓勇及有关单位负责人列席会议。(作者：韩晓红)
时政	国家开发银行20天完成600亿元扩大内需增贷计划新华网北京11月30日电(记者 赵晓辉 陶俊洁)记者30日从国家开发银行获悉，国开行在贯彻中央扩内需促增长的各项方针政策中，充分发挥规划先行带来的充足项目储备和前期信用建设的优势，从11月11日至30日，仅用20天就提前一个月完成了年内新增600亿元信贷投放的计划，全部用于国务院扩大内需十项措施中提出的六大重点领域和地震灾区灾后重建。国开行党委书记、董事长陈元表示，国开行把“扩大内需、促进经济增长”作为当前的中心工作，11月16日制定了《关于贯彻落实中央“扩大内需，促进经济增长”各项政策措施的实施意见》，要求分行在风险可控的基础上扩大放贷规模，开辟“绿色通道”，加快贷款发放进度，加大对促进经济增长的支持力度。据介绍，在中国人民银行和银监会的支持下，国开行在足额完成新增信贷规模的基础上，又从原有信贷规模中调剂逾100亿元，过去20天里向保障性安居工程、农村基础设施、铁路公路和机场、医疗文化教育事业、生态环境建设、自主创新和结构调整等六大领域和地震灾后重建发放贷款超过700亿元。支持的重点项目包括：南水北调中线一期(水源)主体工程项目、曹妃甸填海造地工程、西安市棚户区改造项目、云南陕西湖北等省的农村公路项目、广西南宁至百色红色旅游公路项目、哈尔滨第一热电厂节能减排项目、江苏省“十一五”干线航道网建设等。据了解，国开行近年来坚持规划先行，配合有关部门和地方政府开展产业规划和区域规划，做了充足的项目储备。目前，国开行在基础设施、基础产业、支柱产业和民生领域的项目储备达2万多亿元，绝大多数符合当前扩大内需的要求。国开行有关负责人介绍说，国开行在项目储备和信贷评审的过程中，严把市场准入关，切实做好项目的融资规划，加强信用建设，确保国家宏观经济政策和产业政策落到实处。在加大信贷投入的同时，国开行始终注重严防信贷风险，密切跟踪放款进展和重点项目建设情况，加强贷后管理，防止资金被挪用，保证专款专用，使重点项目建设获得及时的资金支持。
时政	温家宝到安徽阜阳看望艾滋病孤儿(组图)“我心里一直惦记着你们”——温家宝总理看望阜阳艾滋病孤儿和患者纪实新华网合肥11月30日电 (记者 李斌 代群)“温爷爷好。”“孩子们好。”29日下午4时许，在安徽省阜阳市颍州区杨庄村口，因艾滋病父母双亡的黄金红、黄新梅、黄新雷三姐弟一看到刚刚下车的国务院总理温家宝，就立刻围了上去。胸前戴着红丝带的温总理伸开双臂，笑容满面地拥着孩子们说：“我心里一直惦记着你们。”在12月1日世界艾滋病日到来之际，温家宝专程来到安徽省阜阳市，深入村庄，亲切看望艾滋病患者、孤儿和基层医护人员，了解艾滋病防治工作情况。“要充满希望地把日子过好”温家宝一直非常重视艾滋病防治工作。自2003年就任总理以后，他每年都抽出时间看望艾滋病患者和孤儿。黄金红三姐弟是温家宝总理两年来一直牵挂的艾滋病孤儿。两年前的世界艾滋病日，总理邀请部分艾滋病致孤儿童和患者到中南海参观座谈，三姐弟就在其中。目前，黄金红三姐弟和80多岁的祖母生活在一起。温家宝边拉着孩子的手，边向村里走去。路上，总理仔细询问他们的生活学习情况。“上几年级了？学习成绩怎么样？”“我已上中专。妹妹和弟弟都在上初中。”黄金红回答。“生活过得怎么样？”“我们和奶奶每个月都能领到政府的补助，生活还可以。”听了孩子们的回答，温家宝非常高兴。“路不好走，温爷爷，您慢一些。”孩子们提醒总理。沿着崎岖不平的小路，总理和孩子们来到他们住的院子。见到孩子们的祖母，温家宝趋步向前，握住老人的手问寒问暖。他说：“老人家，您带着三个孩子，辛苦了。他们两年前都到中南海去过，那时年龄还小。看到他们现在成长得很好，我放心了。”“多亏村里的帮助。我们日子过得还可以。”黄金红祖母紧紧握住总理的手，激动地流着泪说：“谢谢您。您看，您这么忙，还惦着我们家的孩子。”孩子们家里的墙上，贴了不少奖状。这引起了总理的注意。温家宝一个个念着奖状上的名字，发现姐弟三人都有，他脸上露出欣慰的笑容。温家宝又弯下腰来，仔细查看米袋里是否有粮食。他叮嘱孩子们，课余时间，要帮助奶奶多干一些家务活。温家宝送给黄金红三姐弟每人一套词典和书包，鼓励孩子们认真学习，充满希望地把日子过好。相关阅读：法新社就温家宝访问艾滋村不实报道道歉温家宝：国家对艾滋病血吸虫病等患者免费救治    陶短房：防治艾滋病单靠政府不行
时政	港珠澳大桥主桥初步设计及工地勘测招标启动中新社澳门十一月三十日电 (记者 毕永光)据来自港珠澳大桥澳方协调小组消息，港珠澳大桥主桥初步设计及工地勘探工作所需的顾问服务招标程序将于十二月一日正式启动。内地、澳门、香港或海外的顾问公司(单独或组建联会体)可于十二月八日到广州建设工程交易中心购买招标文件，并于二??九年二月递交标书。根据港珠澳大桥前期工作协调小组第九次会议达成的共识，大桥主体的初步设计招标于十二月一日正式启动，预计明年四月开始设计工作，此外，协调小组还同意大桥工程可行性研究报告的上报方式和项目组织架构的模式。 港珠澳主桥从西端珠海拱北对开的人工岛伸展至东端近粤港分界线的海底隧道东人工岛，是一条三线双程分隔车道，全长约二十九点六公里，采用桥隧结合方案，包括一条长约六点七公里的海底隧道及两个人工岛。 (完)
时政	07年国家财政性教育经费占GDP比例为3.32%教育部国家统计局财政部2007年全国教育经费执行情况统计公告一、全国教育经费情况2007年，全国教育经费为12148.07亿元，比上年的9815.31亿元增长23.77%。其中，国家财政性教育经费(包括各级财政对教育的拨款、征收用于教育的税费、企业办学中的企业拨款以及校办产业减免税等项)为8280.21亿元，比上年的6348.36亿元增长30.43%。二、落实《教育法》规定的“三个增长”情况1.中央和地方各级政府预算内教育拨款(不包括教育费附加)为7654.91亿元，比上年的5795.61亿元增长32.08%。其中，中央财政教育支出1076.35亿元，按同口径比较，比上年增长76%，高于中央财政经常性收入约28%的增长幅度。2.各级教育生均预算内教育事业费支出增长情况。2007年全国普通小学、普通初中、普通高中、中等职业学校、普通高等学校生均预算内教育事业费支出情况是：(1)全国普通小学生均预算内事业费支出为2207.04元，比上年的1633.51元增长35.11%。其中，农村普通小学生均预算内事业费支出为2084.28元，比上年的1505.51元增长38.44%。普通小学生均预算内事业费支出增长最快的是西藏自治区(74.64%)。(2)全国普通初中生均预算内事业费支出为2679.42元，比上年的1896.56元增长41.28%。其中，农村普通初中生均预算内事业费支出为2433.28元，比上年的1717.22元增长41.70%。普通初中生均预算内事业费支出增长最快的是西藏自治区(61.35%)。(3)全国普通高中生均预算内事业费支出为2648.54元，比上年的2240.96元增长18.19%。普通高中生均预算内事业费支出增长最快的是宁夏回族自治区(47.56%)。(4)全国中等职业学校生均预算内事业费支出为3124.01元，比上年的2465.65元增长26.70%。中等职业学校生均预算内事业费支出增长最快的是海南省(77.23%)。(5)全国普通高等学校生均预算内事业费支出为6546.04元，比上年的5868.53元增长11.54%。普通高等学校生均预算内事业费支出增长最快的是海南省(59.06%)。3.各级教育生均预算内公用经费支出增长情况。2007年全国普通小学、普通初中、普通高中、中等职业学校、普通高等学校生均预算内公用经费支出情况是：(1)全国普通小学生均预算内公用经费支出为425.00元，比上年的270.94元增长56.86%。其中，农村普通小学生均预算内公用经费支出为403.76元，比上年的248.53元增长62.46%。普通小学生均预算内公用经费支出增长最快的是安徽省(189.97%)。(2)全国普通初中生均预算内公用经费支出为614.47元，比上年的378.42元增长62.38%。其中，农村普通初中生均预算内公用经费支出为573.44元，比上年的346.04元增长65.71%。普通初中生均预算内公用经费支出增长最快的是安徽省(194.81%)。(3)全国普通高中生均预算内公用经费支出为509.96元，比上年的449.15元增长13.54%。普通高中生均预算内公用经费支出增长最快的是宁夏回族自治区(133.54%)。(4)全国中等职业学校生均预算内公用经费支出为718.00元，比上年的595.18元增长20.64%。中等职业学校生均预算内公用经费支出增长最快的是海南省(217.05%)。(5)全国普通高等学校生均预算内公用经费支出为2596.77元，比上年的2513.33元增长3.32%。普通高等学校生均预算内公用经费支出增长最快的是宁夏回族自治区(76.27%)。
时政	中国决定推迟中欧领导人会晤震惊欧洲新快报综合报道 鉴于法国总统萨科齐坚持要会见达赖，中国政府11月27日作出推迟中欧领导人会晤的举动“惊倒”了欧洲。连日来外媒发出惊呼，并称因“中法关系紧张”而生的忧虑气氛正席卷欧洲商界。中国惊倒欧洲领导人英国《卫报》11月27日的报道称，中国取消峰会“惊倒了欧洲领导人”。报道认为，中国此举对萨科齐是一个打击，萨科齐正试图将自己雕琢成一个“世界领导人”和“危机经理”，“这次取消意味着中欧间11年来每年一度的峰会第一次无法举行”。专门报道欧盟政策立场与新闻的Euractiv网站27日则用“北京取消中欧峰会，布鲁塞尔晕倒”的标题总结了欧洲的震惊。德国东亚研究所中国问题专家格日清说，以往中国的政策总是低调、温和，甚至有些“捉摸不透”，这次“坚定、立场鲜明的拒绝”表明中国对西藏和达赖问题在中欧关系中的立场更加明确，更加强硬。是否会晤取决于法方法国总统萨科齐在11月13日表示，将会在12月6日出访波兰的时候会见达赖。鉴于这种情况，中方不得不于11月27日宣布推迟中欧领导人的会晤。中国外交部发言人秦刚27日表示：“涉藏问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国的核心利益。中国政府和人民坚决反对达赖以任何名义在国际上从事分裂中国的活动，坚决反对外国领导人以任何形式同达赖进行接触。这一立场是明确的、一贯的，也是坚定的。在涉及中国核心利益的问题上，在涉及中国主权和领土完整的原则问题上，中方均做出了必要的反应。”秦刚还表示：“第11次中欧领导人会晤何时能够举行，取决于目前担任欧盟轮值主席国的法方何时采取切实措施，为会晤创造必要良好的条件和气氛。”法方未作出积极反应欧盟方面在27日表示：“欧盟对中国的决定予以关注，并表示遗憾。欧盟已为第十一届欧中峰会设定了雄心勃勃的目标。欧盟将继续推进与中国的战略合作伙伴关系，特别是当前的全球经济与金融状况，需要求欧中密切合作。”另据德国媒体28日报道，“受欧洲议会的邀请，达赖将于下周四(12月4日)在欧洲议会上讲话。”不过，由于比利时议会中的弗拉芒自由党议员们反对12月4日邀请达赖到议会大厅里来，比利时议会取消了原定的这一计划。但是法方并没有作出积极反应，而是于27日随即宣布取消同时举办的第五届欧中经济峰会，原因是“法国东道主们觉得继续办这个会晤不合适了”。英国智库“开放欧洲”的欧洲政策分析师雨果·罗宾逊27日接受《环球时报》记者采访时表示，中国的强硬态度对欧洲来说是一次有力警告，表明“损害中国利益不可能不付出代价”，这迫使欧洲人不得不考虑中国可能以后还会有类似强硬回击举动。但目前看来，最尴尬的是萨科齐，欧盟其他26个成员国中的多数会为这位总统的个人行为带来欧盟整体经济发展的负面效应而恼怒。经济界担心商贸关系就在欧洲余“惊”未了之时，媒体又传出中方推迟向空中客车公司采购架客机的协议。不过空客公司27日表示，公司仍对获得中方价值数十亿美元的飞机订单抱有信心。德国媒体28日报道称，法国取消中欧经济峰会的举动招致了欧洲经济界的批评。欧盟委员会经济和货币事务委员阿尔穆尼亚接受法国Canal+电视频道访问时说：“这真是令人感到惋惜，因为中国是欧盟的基本伙伴，欧盟也是中国的基本伙伴。”阿尔穆尼亚原本也会出席中欧领导人会晤。英国《金融时报》28日的报道也称，法国商业领导人表示担心，中法之间新的紧张关系可能伤害法国的商业利益，但他们表示，目前还没有迹象表明商业利益立即受到影响。来源：金羊网-新快报相关报道:外交部：中欧领导人何时会晤取决于法方努力媒体称中国因达赖访问欧洲推迟中欧峰会
时政	公安部已向19个国家派驻30名警务联络官中新网12月1日电 据中国公安部网站消息，目前，中国公安部已向中国在美国、泰国、土耳其、吉尔吉斯斯坦等19个国家的驻外使领馆派驻了30名警务联络官，中国驻外警务执法合作网络已初具规模，在打击跨国跨境犯罪、保护海外国民利益、维护国家安全和社会稳定等方面发挥了重要作用。据介绍，1998年5月，公安部首次向中国驻美国使馆派驻警务联络官(时称缉毒联络官)，这是新中国历史上第一位驻外警务联络官。十年间，中国驻外警务联络机构充分发挥专业优势，协助国内外警方成功侦办了大量大案、要案，缉捕、遣返了一批重大在逃人员。仅2005至2007年就协助侦办各类案件800余起，缉捕、遣返犯罪嫌疑人60余名。2007年1月，在中国驻美国、加拿大使馆警务联络处的积极配合下，一起代号为“0303A”的涉及美国、加拿大和中国的大型跨国贩毒案件被成功侦破，共查获可卡因25公斤，抓获犯罪嫌疑人10名。针对在外中国公民和机构权益屡遭侵害的情况，中国驻外警务联络机构协助外交部门积极加强对驻在国治安形势及针对华人犯罪情况的调研和评估，切实维护海外中国公民和机构的合法权益，让海外游子感受到祖国的深切关怀。如中国驻南警务联络官与南非警方的密切配合，使2007年发生在南非的8起华人被绑架案件中的所有人质均安全获释，有力地打击了华人社区内不法分子和犯罪团伙的嚣张气焰。中国驻外警务联络机构还积极应对非传统安全威胁的严峻挑战，强力推动深化国际反恐合作，为北京奥运会的顺利进行做出了积极的贡献。此外，中国驻外警务联络机构还利用所处国际环境的前沿优势，积极开展调研，学习他国经验，为领导决策和国内公安业务的发展提供了重要参考。公安部高度重视对中国驻外警务联络官的培训选拔工作，先后举办了5次警务联络官后备人选外语水平考试，遴选并储备了15个外语语种共500余名后备人选；举办了3期警务联络官业务培训班。十年来，驻外警务联络官在对外交往中展现了应对国际局势和独立开展国际警务执法合作的高超能力，充分展示了专业、敬业、文明的中国警察外交官的良好形象，赢得了驻外使领馆和驻在国各级执法部门的广泛赞誉。相关链接：1、1998年5月，公安部首次向中国驻美国使主馆派驻警务联络官(时称缉毒联络官)，这是新中国历史上第一位驻外警务联络官。2、2003年7月31日，时任中央政治局委员、书记处书记、国务委员、公安部部长周永康主持召开会议，对中国外派警务联络官工作提出了具体措施和要求。3、2004年，公安部在国际合作局设立警务联络官工作处，外派警务联络官工作机制进一步理顺。4、截至目前，中国已向美国、泰国、土耳其、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、日本、乌兹别克斯坦、阿富汗、加拿大、法国、俄罗斯、南非、英国、韩国、巴基斯坦、菲律宾、德国、意大利、缅甸等19个国家派驻了30名警务联络官。
时政	卫生部官员称食品安全标准将统一本报讯 (记者王殿学) 前天晚上，在央视录制节目时，卫生部卫生监督局副局长苏志透露，卫生部将就现在的食品卫生标准进行清理，以统一一些标准的矛盾之处。苏志说，卫生部将会同有关部门，对容易在食品中出现的非食品物质，特别是有害物质列出黑名单，作为各部门监测的重点。据他介绍，目前的食品安全标准有国家标准、行业标准等，各标准之间有矛盾之处。卫生部目前正在就乳品标准进行清理，等到食品安全法出台后，其他的食品安全标准也将进行清理。国家质检总局法规司司长刘兆彬在同一场合也表示，为了使食品企业有诚信意识，如果发现生产经营者有违法行为，质检部门将把违法记录通报给中国人民银行，纳入到银行信用的管理体系当中。全国人大常委会法工委行政法室主任李援还透露，在食品安全法中，一定会对企业有惩罚性条款，但具体惩罚是多少，李援称暂不披露。
时政	台中市垃圾场工程发生崩塌事故2死2伤中新网12月1日电 台湾台中市垃圾处理场挡土墙补强工程昨天发生土石崩塌意外，造成1名工人及3名消防人员陆续遭掩埋，经台中市消防局挑灯夜战将4人先后救出，最后仍造成2死2伤的悲剧。据“中央社”报道，台中市垃圾处理场11月30日上午9时多展开基桩挖掘施工时，正在离地面约9米深挖掘的工人吴正维突遭崩塌土石掩埋，施工单位紧急请台中市消防人员救援。救难人员进场配合挖土机进行现场救难挖掘工作，约上午10时多，消防人员傅家森站在坑洞上方丈量深度时，孔壁周围再度坍塌，傅家森躲避不及遭埋土石中，救难人员赶紧进行救援。救援行动持续进行到下午1时多，两名消防局救难队员林宏羿、陈杰祺看到傅家森的衣服正要拉起时，现场再度发生崩塌，两名消防人员也陷入松软土石中，其中林宏羿被掩埋到膝盖，下午2时左右就被救出送往台中荣总，还好并无大碍。而陈杰祺则遭掩埋到胸部左右，抢救人员除给予氧气及注射点滴外，并不断为陈杰祺精神喊话，而陈杰祺也不时挥挥手，让抢救人员安心。由于担心土石再度崩塌，抢救行动只能徒手进行，过程缓慢，直到傍晚5时左右，终于将陈杰祺救出，陈杰祺被救出后不断喊着下肢很痛，随即由救护车送到台中荣总进行手术。至于遭掩埋土石中的消防人员傅家森，也于下午5时35分左右被发现救出，但被救出时已无生命迹象，送往医院进行急救无效，宣告不治。最早被掩埋的工人吴正维，经消防人员挑灯夜战展开挖掘抢救行动，虽然到当天晚上8时左右就发现背部，不过担心再发生坍塌，抢救人员不敢大意，直到晚上11时多才用吊车将吴正维拉起来，被埋了10多个小时的吴正维虽已无生命迹象，仍送往医院抢救，但终归无效。
时政	台当局“内阁”改组明年启动中新网12月1日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊出报道，台当局“内阁”改组明年启动。马英九昨日预告改组时程表示，要作任何异动都不是短期之内，“应该会到明年”。马英九昨日证实，他和“行政院长”刘兆玄的确都有从政策面、执行面和未来挑战等方面考核“内阁”表现，也考核自己的表现。至于是否农历年前一次到位？马英九没有正面回答，只说时间要看刘兆玄。马英九表示，约聘雇还有一年任期，但政务官相对“风险却很大”，主要还是要看表现。台当局“府”、“院”高层透露，“内阁局部改组”已是马、刘共识，也会由马、刘主导，两人会充分讨论，决定调整的幅度，时间最快是在明年一月“立法院”休会后进行。
时政	台湾新竹县张学良故居本月12日将开放(图)中新网12月1日电 12月12日是西安事变的72周年纪念日。台湾新竹县目前全力打造的张学良故居园区，整个硬件建设已大致完成，将在本月12日正式对外开放。据台湾“中广新闻”报道，新竹县府共投入六千万元新台币重建张学良故居，希望结合五峰温泉和原住民泰雅文化，让五峰乡的观光业能重拾荣景。游客可以透过各项软硬件设施，了解张学良在1946年由大陆重庆送到新竹五峰清泉软禁长达十三年，在五峰清泉的幽居岁月的点点滴滴。新竹县重建张学良故居，也获得张学良侄女张闾蘅的支持。张闾蘅提供张学良幽禁期间大批的生活照等重要数据，借由文史数据的呈现，让社会大众对张学良一生的起落，能有完整而清晰的了解。
时政	台湾海基会2日将选举新任董事长与3位副董事长中新网12月1日电 台湾海基会将在2日召开第七届董监事会议，会议中将选举新任董事长与3位副董事长。据台湾《工商时报》报道，现任董事长江丙坤、副董事长高孔廉将获连任，另两名副董事长人选则可能是台当局“陆委会副主委”刘德勋，以及台湾电电工会荣誉理事长许胜雄。据报道，海基会第六届董监事会任期即将于今日结束。根据海基会组织章程规定，改选每届董事会前1个月，要召开临时的董监事会议，选出新一届的董监事人员，再由这些董监事于定期的会议中推选出董事长与副董事长。 据了解，3席副董事长中，除海基会董事长有权提名1位副董事长外，另两名为具有海基会董事身份的官方代表和企业界代表。 过去一席官方副董事长由“陆委会副主委”兼任，但5月身兼“陆委会副主委”、海基会副董事长与秘书长3职的游盈隆已经请辞，故本次改选可望选举1名“陆委会副主委”担任海基会副董事长。过去曾担任过副董事长的刘德勋极可能回任。至于企业代表，相关人士透露，将考虑企业家对会务的参与程度及社会民众观感。现任电电工会荣誉理事长许胜雄，除与江丙坤关系密切外，以工商团体身份担任副董事长，也极具代表性。
时政	团中央：志愿服务全国立法将进一步深化央视社会与法频道“法律服务动车组”媒体行动第三站抵达上海。北师大教授于丹与团中央志愿者部部长侯宝森、中国社会工作协会志愿者工作委员会副主任袁媛、上海市精神文明办公室主任马春雷等领导，齐聚上海外滩，在央视社会与法频道”“法律服务动车组”节目录制现场，共议志愿者话题。于丹上海开讲：“志愿者是一辈子的进行时态”在央视社会与法频道“法律服务动车组”节目录制现场，北师大教授于丹畅谈她对志愿者的理解：“志愿者对我们每个人来讲，是一辈子的进行时态。如果你有这个志愿，那你这一辈子会有很多很多机会让你去做。其实这个‘志’字下面是一颗心，‘愿’字下面还是一颗心，真正的志愿是论心不论迹的。”对于2008年，于丹深有感慨，她建议这一年可以定为中国志愿者年，因为这一年有太多太多的理由唤醒大家成为志愿者，无论因为光荣还是因为苦难。于丹讲述自己如何做志愿者 与受帮助对象在上海相逢在央视社会与法频道”“法律服务动车组”节目录制现场，于丹讲述了她做志愿者的一段经历。512大地震后于丹以志愿者的身份来到灾区，她觉得自己能做的就是给孩子们补上地震当天没有上完的语文课。在这里她还认识了秋如、倩倩和思锦等几个高三女生。她们一起谈理想、谈学习，甚至是谈爱情，渐渐地她们成了朋友。于丹也获得了孩子们给她的一个特殊称谓，那就是“于妈妈”。让于丹没有想到的是，在央视社会与法频道”“法律服务动车组”节目上海站录制现场，她又见到了在灾区曾经过帮助过的女孩儿们。这些女孩已经与于妈妈三四个月没有见过面了，她们为她送上了亲手编织的礼物，表达了对于丹教授深深的爱意。团中央志愿者部：志愿服务全国立法将进一步深化团中央志愿者部部长侯宝森在央视社会与法频道“法律服务动车组”节目录制现场向大家透露，目前全国已经有十三个省、自治区、直辖市通过了志愿服务的地方性法规，团中央正在配合国务院有关部门在全国人大有关方面的支持下推动志愿服务全国的立法进程，以达到让志愿者的权益保障得到更好的关注，在法律保护的环境下更好地发展。
时政	外交部提醒墨西哥过境签证政策调整新华网北京12月1日电 外交部1日发布消息，提醒中国公民注意墨西哥过境签证政策的调整。近日，墨西哥内政部对墨过境签证政策做出调整：自2008年11月1日起，从墨西哥境内各国际机场过境赴第三国的外国游客，如航班衔接在同一个机场内且停留时间不超过24小时，无需办理过境签证；如在墨境内的转机需转换机场，则无论是否在24小时内，均须办理墨过境签证，否则墨方将不予过境。经中国驻墨西哥使馆向墨方核实，此变化将对持公务普通和普通护照、乘坐墨航(AEROMEXICO)上海-蒂华纳-墨西哥城直航航班或东京-蒂华纳-墨西哥城航班以及经墨西哥城转机赴中南美洲和加勒比等国家的中国旅客造成影响。由于蒂华纳至墨西哥城段被视为国内航班，故需在蒂华纳办理入境手续，再继续旅行。
时政	我国共有29万余名婴幼儿因食用问题奶粉现异常新华网北京12月1日电 (记者 周婷玉) 卫生部12月1日通报指出，截至11月27日8时，全国累计报告因食用三鹿牌奶粉和其他个别问题奶粉导致泌尿系统出现异常的患儿29万余人。通报指出，全国因三鹿牌婴幼儿奶粉事件累计筛查婴幼儿2238万余人次，大多数患儿仅有泌尿系统少量泥沙样结石而接受门诊治疗，部分患儿泌尿系统结石症需住院诊治。据统计，累计住院患儿共5.19万人，目前仍在住院的患儿有861人，累计收治重症患儿154例。通报说，自9月10日卫生部每日统计临床现症病例以来至11月27日，未接到因泌尿系统结石致肾功能衰竭的现症病例死亡报告。在此期间，各地卫生行政部门上报的回顾性调查死亡病例共11例，其中经卫生部和相关省(区)专家组讨论排查，不能排除与食用问题奶粉有关的包括江西、浙江、贵州、陕西各1例以及甘肃2例上报的死亡病例，而山西、江苏、广东、新疆、甘肃各1例上报的死亡病例已排除与食用问题奶粉致泌尿系统结石、肾功能衰竭有关。卫生部表示，经过全国各级卫生行政部门、医疗机构和广大医务人员2个多月的紧张工作，筛查的高峰已过去，每日筛查、诊断数量明显回落，重症患儿均已脱离危险，患儿的救治和随访取得阶段性成效。    相关阅读：     温家宝称问题奶粉事发在企业政府有责任     北京调查发现两成半婴幼儿曾服用问题奶粉
时政	柬埔寨国王西哈莫尼会见中国公安部部长孟建柱新华网金边12月1日电（记者夏林）柬埔寨国王西哈莫尼1日在金边会见了正在柬埔寨访问的中国国务委员、公安部部长孟建柱。西哈莫尼国王首先请孟建柱转达自己对胡锦涛主席的问候。他表示，由两国老一辈领导人缔造的柬中友好关系不断发扬光大，双方各领域合作成果丰硕。柬方感谢中国政府和兄弟般的中国人民对柬国家独立和建设方面长期给予的支持和帮助。柬方希望与中方共同推动柬中友好关系不断发展，愿两国关系更加紧密，友谊万古长青。孟建柱首先转达了胡锦涛主席对西哈莫尼国王的问候，同时表示，中柬友谊源远流长，近年来双方高层互访频繁，政治互信增强，包括执法合作在内的各领域互利合作不断扩大，在国际和地区问题上的协调与配合日益密切。中国政府高度重视对柬关系，今年正值中柬建交50周年，也是“中柬友好年”，中方愿以此为契机，同柬方一道努力，把两国友好合作关系提高到新水平。孟建柱还对柬王室和政府在台湾、西藏等涉及中国主权和核心利益问题上给予中方的支持表示感谢。孟建柱是应柬埔寨副首相兼内政大臣萨肯的邀请，于11月28日抵达柬埔寨开始访问的。30日，柬埔寨首相洪森会见了孟建柱，萨肯则与孟建柱举行了会谈。孟建柱于12月1日离柬，前往越南访问。
时政	港珠澳大桥设计对外招标 方案须符合逾30项功能中新网12月1日电 据香港《大公报》报道，港珠澳大桥主体工程初步设计今天启动对外招标，这意味着大桥建设正式进入安排建设项目和组织工程施工的前期阶段。消息人士透露，由于大桥属于超大型跨海陆路通道、跨界(“一国两制”三地)项目，且计划按一百二十年以上寿命标准设计，因此对投标人的资质和经验要求将十分严格。据悉，大桥初步设计最终将出炉数个方案，接受交通部专家组严格筛选评审。消息指，设计方案须达在珠江口海域防台风与海啸、抗地震、防撞能力，以及对航道、中华白海豚、环境影响等逾三十项使用功能与施工可行性，“设计方法与理念创新均将创国内最高水平”。消息人士表示，由于初步设计是将根据批准的可行性研究报告的要求，进一步搜集准确的设计数据、对建设项目的建设方案、资金等进行通盘研究、设计和计算，进行合理的总体安排，是安排建设项目和组织工程施工的主要依据，因此对投标人的资质及经验要求十分严格，其中重要一项便是，需具备公路行业(含特大桥梁)工程设计甲级和公路行业工程咨询甲级资质；且近十年内应至少成功完成过一座海洋环境下、跨海长度十公里以上桥梁或隧道(按高速公路标准)的设计工作。据即将上呈中央审批的大桥工程可行性研究报告显示，拟建大桥跨越珠江口伶仃洋海域，香港登陆点位于石散石湾，澳门登陆点在明珠点，珠海登陆点为拱北。大桥主体跨海总长约三十五公里，其中海底隧道长约六点七五公里，桥梁长约二十九公里，实现桥隧转换的海中人工岛两座(长一公里、宽一百米)；“三地三检”口岸分别设置于各自行政区域内近岸的三个人工岛上(填海面积约九十一点一、一百零九点五、五十二点九公顷)；珠海侧连接线全长十三点八九公里。海中桥隧主体工程和珠海连接线按六车道高速公路标准、澳门口岸与大桥连接桥按四车道城市主干道建设，港、澳口岸与大桥的连接线按交通通行能力匹配原则确定主要技术标准。消息人士称，如此的建设规模与技术标准，被大桥前期工作协调小组办公室专家组定义为“超级项目、大型跨海陆路信道、跨界项目(‘一国两制’三地)”，囊括了交通行业内路桥隧岛各项工程，牵涉三地不同的法律体制、行政管理和思维方式等，因此港珠澳大桥的设计建设将展现中国新世纪最高建桥技术水平，“大桥建成后，也将会创造世界桥梁奇迹”。“大桥设计将力求安全可靠、经济合理且可操作性强，既能达到使用功能和寿命要求，又能体现社会文化与旅游景观价值。”消息人士透露，按工程可行性研究报告要求，大桥建设将按一百二十年以上寿命标准设计，其线位走向及桥型须符合在珠江口海域中防台风、防洪、船舶撞击、抗地震等三十多项使用功能；并将引入景观设计的概念，以及考虑预留铁路的可行性。此外，在设计的同时须考虑到施工的可操作性，“譬如珠江口海域的天气气候复杂多变，致灾台风等登陆影响十分频繁，若抗风设计滞后，均会对今后大桥施工、投资规模及运营安全产生负面影响”。
时政	特侦组认定陈水扁家藏匿7.4亿为贪污所得综合台湾媒体报道，元大董事杜丽萍日前供出曾帮助扁家从国泰世华银行运了7.4亿元现金到陈水扁官邸，特侦组依据污点证人扁家“大账房”陈镇慧的供词，查出7.4亿元现金在2006年9月前即是存放在世华。这笔钱除了元大金的两亿元外，还有某家知名大型金控给的钱。特侦组认定这笔钱是“贪污所得”，不排除再要求吴淑珍将7.4亿缴回公库。为追查巨款下落，特侦组近日将传唤元大马家及某金控业者与负责银行经营的国泰蔡家等人到案说明。特侦组查出，吴淑珍是指示陈镇慧、其兄吴景茂以吴妻陈俊英名义在国泰世华银行总行承租保险室，等到企业以水果箱藏现金送至官邸之后，再指示陈镇慧将现金放至银行保险室内，吴淑珍有需要用钱时，再指示陈镇慧去银行拿。7.4亿元装9个大皮箱吴淑珍曾从国泰世华银行搬了7.4亿元到元大银行。7亿多元现钞到底有多重？答案是，如果是1千元钞票，高达700多公斤。台湾“中央银行”在2002年发行新台币2仟元券，让重量与体积顿时减少一半，7亿元钞票约等于380多公斤，以市售的大皮箱为例，一个大皮箱约可装入40到50公斤，因此初步推算需要9个坚固耐用的大型皮箱，才能把7亿多元现钞装进去。扁案起诉书附上“洗钱图”侦办扁家弊案的特侦组检察官，已开始着手撰写结案书类，第一波先侦结四大弊案。据了解，由于案情复杂，且讯问人数高达数百人次、证据资料庞杂众多，因此保守估计扁家“世纪大弊案”的结案书类篇幅，至少超过300页。特侦组侦办陈水扁夫妇涉及的公务机要费等四大案即将结案，特侦组检察官已到办公室加班赶制起诉书，同时整理卷证资料，因此，昨天除请相关单位鉴定查扣的资料外，暂停其他侦查行动。起诉书包括犯罪事实、证据清单及待证事实外，也将附上“扁家海外资金洗钱图”、“公务机要费核销表”等图表。据《海峡都市报》    相关阅读：    台湾媒体称陈水扁家帐户金额可能逾300亿    证券董事称曾送陈水扁礼盒装2亿新台币
时政	胡锦涛李克强到地坛医院考察艾滋病防治工作新华网快讯：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强1日上午专程来到北京地坛医院，考察艾滋病防治工作。
时政	香港警员穿便衣巡逻时丢失两颗子弹新华网消息 据香港文汇报报道，青山警署一名当便装更的军装警员，日前执行反罪恶任务后交还配枪及快速上弹器时，发现快速上弹器内两颗子弹不翼而飞，警方曾派出大批人员展开搜寻，但未能寻获，此次已是警员今年第4宗失去子弹事件。所失的两颗子弹，属军装警员史密夫威逊M10型左轮佩枪使用的点三八口径中空子弹，失弹警员隶属青山警署军装第四巡逻小队，事发本月28日，该警员被派往执行便衣杂更，在区内进行反罪恶巡逻任务。当日傍晚6时许，警员返回警署交还佩枪及快速上弹器时，发觉快速上弹器内的两颗子弹失去，连忙通知上级。警方大为重视，派出多名警员返回失弹警员曾巡逻地点找寻，但未能寻获，案件转交屯门警区重案组跟进。
时政	公安部要求警惕电话诈骗犯罪 曝光三作案手法中新网12月1日电 中国公安部网站今日发布消息，提醒公众警惕电话和手机短信诈骗犯罪。消息说， 近一段时期，北京、上海、河南等地接连发生手机短信息和电话诈骗案件，不法分子随机拨打电话或发送手机短信息，冒充电话局、公安局工作人员以“电话欠费”为名实施诈骗，或冒充税务局工作人员谎称给车主退购置税实施诈骗，还有的以发布存款短信息的名义实施诈骗，致使少数民众上当受骗。据介绍，不法分子作案手法主要有以下几种：一是冒充电话局、公安局工作人员以“电话欠费”为名实施诈骗犯罪。不法分子冒充电话局工作人员向事主拨打电话告知其话机欠费，在被叫用户声明并非本人所用话机后，即谎称该用户个人身份信息可能被他人冒用申领了欠费话机，并声称要帮助联系报案。有的事主急于澄清自己，便将自己的其他电话号码及存款情况告知不法分子。之后，不法分子通过一系列骗局，诱骗事主到银行ATM机进行转账操作，达到诈骗目的。 二是发布存款短信实施诈骗犯罪。不法分子以群发短信的方式，将“请把钱直接存到某银行账号”等短信内容大量发出。有的事主碰巧正打算汇款，收到此类汇款诈骗信息后，未经核实，便将钱直接汇到犯罪分子提供的银行账号上。 三是冒充税务工作人员以汽车退税的名义实施诈骗。不法分子通过非法渠道获取车主资料后，向车主拨打电话，谎称自己是税务局的，当受害人到银行ATM机按照不法分子电话指示操作后，便将自己银行卡中的钱转入不法分子的账户内。 公安机关提醒广大民众，特别是中老年人，在接到陌生来电和手机短信息时，要提高识别、应变和自我保护能力，以防上当受骗。相关线索和情况要及时向当地公安机关报案、反映。（宗边文）
时政	台中县议员爆料谢长廷将参选台中市长中新网12月2日电 台湾台中县市能否合并升格为“直辖市”，目前还是未知数，而台中县议员王加佳爆料称，前台“内政部长”苏嘉全向基层人士透露，有意让谢长廷参选台中“直辖市”市长。对此，谢长廷和民进党则都说，没有这件事。 据台湾TVBS报道，王加佳在台中县议会质询时，称谢长廷可能会参选台中“直辖市”市长。王加佳称，前一阵子，苏嘉全曾特地到台中县，找邱太三等3位青壮派的地方政治大老，商量有没有可能让谢长廷“空降”台中县，角逐“直辖市”市长。 王加佳甚至还印了广告牌，说如果谢长廷真的下乡参选，台中市目前最有知名度可以和谢长廷相提并论的只有现任市长胡志强。对于王加佳的爆料，谢长廷和民进党中央口径一致，都说连征询都没有，根本没有这回事；目前党内提名的台中市长人选只有林佳龙。林佳龙办公室也说，假如台中县市合并成功，林佳龙也会争取参选台中“直辖市”市长，到时无论谁有意愿，都要经过党内决定才算数。
时政	台湾台东发生里氏规模6级地震中新网12月2日电 据“中央社”报道，台东今天上午11时16分发生里氏规模6级地震，全台湾几乎都有感觉，最大震度是台东五级，台北市为一级。根据地震测报中心资料，这起地震震央在台东成功地震站东方31.3公里，属于台东沿海，台东震度达五级，其次是花莲四级，台中、彰化三级，桃园、新竹、南投、斗六、嘉义、台南二级，台北市、高雄市、台南市一级。震波穿越中央山脉传递到台湾西部，民众首先是感到轻微震动，接着强力的左右水平式摇晃，震动时间大约1分钟，引起部分住在高楼的民众恐慌，所幸暂无灾情传出。台湾中正大学地震研究所教授陈朝辉表示，这起地震是菲律宾海板块推挤欧亚板块所造成，由于台湾东部是菲律宾海板块隐没在欧亚板块之下的接口，因此地震频繁，也容易发生里氏规模5到6级的地震。新竹科学工业园区管理局副局长杜启祥表示，竹科内营运一切正常，并未受到影响。根据地震测报中心资料，新竹震度二级。杜启祥指出，由于区内晶圆厂与面板厂设备耐震度已提高至4级以上水平，因此厂商营运并不会受到这起地震影响。相关阅读：中国地震台网测定台湾以东海域发生5.1级地震
时政	国家拟替支援西部大学生偿还助学贷款晨报讯 (记者 罗德宏)针对明年严峻的就业形势，教育部正在考虑采取一系列促进明年高校毕业生就业的措施。记者了解到，教育部将统一制定对参加现有各类基层项目的毕业生实行考研加分政策，并对具有高等教育学历的退役士兵实行考研加分。另外，明年研究生招生还将增加部分专业的招生规模。教育部学生司负责人表示，这些促进就业的措施目前正在研究当中，下一步将进一步细化。据悉，明年全国共有应届高校毕业生611万，比上年增加了52万人。据中央电视台报道，为鼓励高校毕业生到农村基层工作，教育部正在协调有关部门制定落实办法，对到西部和艰苦边远地区基层单位达到一定年限的高校毕业生，由国家代为偿还其学费和助学贷款。另外，教育部将统一制定对参加现有各类基层项目的毕业生实行考研加分政策，对参加基层就业项目服务期满的高职毕业生实行免试入学读成人本科的政策。伴随就业“寒冬”临近，预计明年考研大军的队伍将大幅扩容。据了解，明年研究生招生将增加工学、农林水地矿油等相对紧缺学科专业和生源较好学校专业的招生规模，适当增加现有专业学位招收全日制研究生的规模。同时适当扩大普通高校第二学士学位招生规模，适当扩大成人高等教育本科二学历的规模。
时政	国家旅游局拟退旅行社质量保证金商报讯（记者 龚瑾）昨日，国家旅游局发布公告称，为支持旅行社应对国际金融危机等国内外重大因素造成的经营困难，研究决定，向旅行社暂退部分质量保证金。河南省旅游局行业管理处负责人表示，目前尚未收到国家旅游局正式通知。但前不久他们在国家旅游局开会时，确实有不少与会人员就此事向国家旅游局提出建议。据了解，类似暂退保证金的措施，在2003年“非典”期间，国家旅游局、财政部曾联合下文执行过。
时政	外交部就中法关系及泰国局势等答问(实录)中新网12月2日电 2008年12月2日，中国外交部发言人刘建超举行例行记者会，就中法关系、六方会谈、泰国局势、中国政府派飞机接回滞留泰国的中国公民等答记者问。以下是中国外交部网站上公布的答问全文：刘建超：大家下午好。很高兴时隔很长时间后再次跟大家见面。首先发布一条关于中韩外交部门高级别战略对话的消息。外交部副部长王光亚将于12月11日在北京同韩国外交通商部第一次官权钟洛举行首次中韩外交部门高级别战略对话。根据两国领导人达成的共识，中韩双方商定启动这一对话机制，这对中韩双方加强战略沟通和协调具有重要意义。王光亚副部长将同权钟洛次官就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。我们相信这次对话将为双方增进理解和互信、促进交流与合作发挥积极作用。下面请大家提问。问：达赖喇嘛宣布计划明年访问台湾，请问你对此有何评论？答：我想强调，台湾和西藏都是中国领土不可分割的一部分。我们反对达赖喇嘛以任何方式从事分裂祖国的任何活动。问：法国领导人仍然坚持会见达赖，中国下一步会怎么做？第二个问题，现在有网民提出再次抵制法货，你对此有何看法？答：中方已经明确表达了关于担任欧盟轮值主席的法国领导人执意会见达赖的立场。我们希望法方采取切实措施，为中欧领导人会晤创造合适的气氛和条件。法方对中方的原则立场和重大关切是清楚的，现在是需要法方作出选择的时候。中方高度重视中欧、中法关系及各领域互利合作，我们认为双方应继续对双边关系采取正确的态度，推动双方各领域合作健康、稳定向前发展，希望有关国家为此创造良好条件。同时，我们希望国内公众能够冷静看待中欧、中法关系。问：在泰国滞留的中国旅客现在还有200多人，中国下一步怎么办？还有传闻说国航或南航的包机必须买票才能登机，有些游客身上已经没钱了，所以就不允许他们登机，这件事属实吗？答：关于中国政府派飞机赴泰国撤离滞留中国公民问题，截止12月1日，我们已经派出11架次飞机撤离滞留泰国的中国公民3100余人，今天晚上11点半将增派一架东航飞机接回仍滞留泰国的中国游客。根据有关安排，搭乘民航班机撤离泰国的中国公民应按照民航统一的机票价格付费，如果这些公民正巧没有带钱，这不成为障碍，不存在因为当时没有钱而不能被接回国内的问题。 问：关于泰国的局势，中国政府是否将发布旅游警告，禁止前往泰国旅游或者进行官方访问？答：泰国是中国的友好邻邦，我们关注泰国局势的发展，也衷心希望泰国早日恢复社会稳定，实现经济发展，这符合泰国人民的利益，也有利于本地区的稳定与发展。问：萨科奇称他仍将会见达赖，中方会采取进一步抵制法国的措施吗？将采取什么样的措施？第二，关于六方会谈。据我所知，下一轮六方会谈原定于12月8日举行。到底是什么因素使得下一轮六方会谈迟迟不能召开？答：关于法国领导人会见达赖的问题，中方已经多次阐明立场，法方对中国的立场和重大关切十分清楚，现在是法方做出重要选择的时刻，希望他们做出正确的选择，为中欧关系和中法关系的发展创造气氛和条件。关于六方会谈问题，中方已经向有关各方提议本月8日起举行六方会谈团长会，我们正在等待各方的确认，我们期待这次会议能够如期召开。
时政	外交部：中方愿同印度合作共同打击恐怖主义新华网北京12月2日电 (记者李诗佳、常璐)外交部发言人刘建超2日在例行记者会上表示，中国政府坚决反对任何形式的恐怖主义，愿意同包括印度在内的国际社会加强合作，共同打击恐怖主义，这一立场是明确和一贯的。刘建超在回答有关问题时说，孟买发生的恐怖袭击事件令人震惊，中国政府已经向受害者，也向印度政府表达了我们的同情和慰问。我们注意到目前有关方面正在就孟买发生的恐怖袭击事件的有关情况进行调查，我们愿同有关国家加强合作，共同打击恐怖主义。
时政	教育部要求排查寄宿制学校宿舍安全中新网12月2日电 据教育部网站消息，12月1日晚，陕西省榆林市定边县堆子梁学校发生了因燃煤取暖不当造成十余名小学四年级女生一氧化碳中毒死亡的特大事故。教育部今日发出紧急通知，要求各地切实做好农村寄宿制学校冬季取暖的安全防范工作。教育部表示，冬季是燃煤取暖不当造成学生煤气中毒和火灾的易发期，教育部曾多次就各地切实做好农村寄宿制学校冬季取暖安全工作发出通知和预警，但仍有一些地方安全意识薄弱、管理不到位、措施不落实。通知要求，各地一要迅速组织力量开展寄宿制学校学生宿舍安全排查。对校内宿舍和学校集体租用的校外宿舍，特别是有燃煤取暖的宿舍，进行一次全面安全排查。在教室、宿舍、办公室等室内安装的燃煤取暖设施要以确保通风和安全为前提，必须安装有排烟管道，周围不能存放易燃物品，要保证排烟管道畅通、不漏气，同时房间应装有风斗，并经常进行检查和更换，必要时可采取深夜闭火等措施，防止一氧化碳积聚造成中毒和火灾的发生。二要进一步落实寄宿制学校学生宿舍安全管理责任。各地要以堆子梁学校的惨痛教训为戒，按照谁主管、谁负责的原则，切实把寄宿制学校各项安全管理规定落到实处。一定要有专人负责学生宿舍夜间管理和安保工作，加强夜间值班和定时巡查。三要采取紧急措施加强中小学校安全设施建设。今后仍需采用燃煤取暖的学校，要尽快在学生宿舍安装一氧化碳报警装置。有条件的地方要借鉴河北省等地的做法，对农村寄宿制学校取暖设施进行全面改造，采取学校集中供暖，尽量早日取代室内燃烧煤炉取暖的方式。
时政	杨洁篪致电希拉里期待推动中美关系进一步发展新华网北京12月2日电 外交部发言人刘建超就希拉里·克林顿被提名为美新任国务卿、詹姆斯·琼斯被任命为总统国家安全事务助理2日答记者问。问：据报道，美国当选总统奥巴马已提名希拉里·克林顿担任国务卿，任命詹姆斯·琼斯担任总统国家安全事务助理。请问中方对此有何评论？答：杨洁篪外长已分别致电希拉里·克林顿参议员和詹姆斯·琼斯先生，对希拉里·克林顿被提名担任美国国务卿和詹姆斯·琼斯被任命为总统国家安全事务助理表示祝贺。杨外长积极评价近年来中美关系取得的重要进展，期待着与他们共同努力，推动中美建设性合作关系进一步向前发展。     相关阅读：    美国宪法专家称希拉里出任国务卿违宪    学者展望奥巴马时代中美关系：中国须着眼自身    张敬伟：奥巴马的变与中美关系的不变
时政	江丙坤续任海基会董事长 两会就优先议题达共识中新网12月2日电 据“中央社”报道，台湾海峡交流基金会2日举行第7届董监事会，推举江丙坤续任董事长，高孔廉、“陆委会”副主委傅栋成与金仁宝董事长许胜雄出任副董事长。高孔廉并兼任海基会秘书长。江丙坤在被推举后的致词中表示，海基会与海峡两岸关系协会已经就今后6个月的优先协商议题达成共识。未来两会将就建立两岸交流秩序，像是共同打击犯罪、扩大食品安全卫生合作机制、农产品检验检疫，以及金融合作、投资合作、产业合作、渔业合作与文教交流，逐步按照议题需要，分层次展开接触与磋商。海基会下午举行第7届第一次董监事会。会中通过“陆委会”特任副主委刘德勋由董事转任监事、第三副主委赵建民接替“陆委会”的官方董事席次。此外，推举江丙坤、高孔廉续任董事长与副董事长，傅栋成、许胜雄出任政府与企业席次副董事长。另外，已故海基会董事长辜振甫之子、台泥董事长辜成允，以及宝成集团总裁蔡其瑞请辞董事获准。辜成允遗留的职缺暂时不会替补，蔡其瑞的董事职务将由他的弟弟、宝成集团董事长蔡其建接替。
时政	贾庆林会见老挝国会主席通辛人民网万象12月2日电 (记者蒋安全) 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林2日在万象会见了老挝人民革命党中央政治局委员、国会主席通辛。双方在亲切友好的气氛中就进一步发展两国关系交换了意见。贾庆林说，中国和老挝是山水相连的友好邻邦，在两党两国几代领导人的精心培育和推动下，双边关系不断巩固和发展。中老两国有着相互理解、相互支持的优良传统，这体现了两党、两国和两国人民同甘苦、共患难的兄弟情谊。进入新世纪，中老关系在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针指引下全面深入发展，取得丰硕成果。双方政治上高度互信，经济上真诚合作，在国际和地区事务中相互支持、密切配合，中老友好深入人心。中国党和政府一贯珍视中老友好，愿与老方一道，巩固和深化中老睦邻友好与全面合作，拓展合作领域，提升合作水平，推动两党两国关系迈上新的台阶。通辛说，贾庆林此访正值老挝庆祝建国33周年之际，进一步增进了两国人民的友情。老挝国会珍惜同中方的友谊和良好合作，愿不断努力，增进双方政治互信，扩大各层次交往， 推动双边关系不断取得丰硕成果。通辛表示，在当前国际金融危机蔓延情况下，老中两国面临共同的挑战和机遇，双方应加强合作，努力提高自身发展能力，共同应对金融危机。人民网万象12月2日电 (记者蒋安全) 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林2日在万象会见了老挝人民革命党中央政治局委员、国会主席通辛。双方在亲切友好的气氛中就进一步发展两国关系交换了意见。贾庆林说，中国和老挝是山水相连的友好邻邦，在两党两国几代领导人的精心培育和推动下，双边关系不断巩固和发展。中老两国有着相互理解、相互支持的优良传统，这体现了两党、两国和两国人民同甘苦、共患难的兄弟情谊。进入新世纪，中老关系在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针指引下全面深入发展，取得丰硕成果。双方政治上高度互信，经济上真诚合作，在国际和地区事务中相互支持、密切配合，中老友好深入人心。中国党和政府一贯珍视中老友好，愿与老方一道，巩固和深化中老睦邻友好与全面合作，拓展合作领域，提升合作水平，推动两党两国关系迈上新的台阶。通辛说，贾庆林此访正值老挝庆祝建国33周年之际，进一步增进了两国人民的友情。老挝国会珍惜同中方的友谊和良好合作，愿不断努力，增进双方政治互信，扩大各层次交往， 推动双边关系不断取得丰硕成果。通辛表示，在当前国际金融危机蔓延情况下，老中两国面临共同的挑战和机遇，双方应加强合作，努力提高自身发展能力，共同应对金融危机。
时政	陈水扁已适应狱中生活开始写第二本书台海网12月2日讯 陈水扁在台北看守所恢复进食，体力越来越好，已完成第一部大作《狱中对话》，并开始写第二本新作《台湾独立》，预估要写五万字，律师郑文龙昨为扁送来越南国父胡志明写的《狱中日记》，扁则请律师传话扁妈与阿珍“保重身体”。据台媒报道，昨天下午，扁在舍房内用十公升热水加冷水洗了第一个热水澡，入所二十天来并未理发。所方医师昨建议扁改吃干饭，扁没反对，预计今天午餐起吃干饭。 扁盼家人送水果 郑文龙说，扁知道杜丽萍自杀获救消息，对杜供称送两亿元(新台币，下同)进官邸并帮阿珍搬七亿多元到元大，扁没反应，倒是听见《中国时报》社论抨击特侦组已成政治权力自走炮，难得开玩笑说：“特侦组可别膛炸呀！”郑文龙并抨击检方押扁只为了不让扁辩解，嘲讽说：“有个通缉犯(指辜仲谅)跑到国外，检察官跟他谈条件，回来奉如上宾，执政八年的‘总统’反被视为寇雠。”另外，扁上月十九日结束就医回北所后，家人都没托人送吃的来，扁希望家人送水果来帮助消化。对此，扁办表示不清楚。
时政	陈水扁狱中第2本书定名“台湾独立”引争议中新网12月2日电 陈水扁委任律师郑文龙透露，陈水扁在台北看守所已完成第一本书《狱中对话》，陈水扁应想透过办公室发行出版。而陈水扁第二本关于“台独”的新书，高度敏感的书名引起外界争议。据台湾“中广新闻”报道，郑文龙称，目前因为《狱中对话》无法携带出来，前往探视的律师也无法过目，要印刷出版，技术上有困难，唯一可能的就是透过陈水扁口述，由律师书写下来。陈水扁遭收押之后，在台北看守所的日子除了禁食，他完成《狱中对话》一书，已经引起外界讨论。第二本书定名“台湾独立”，书名高度敏感，更让大家议论纷纷。根据了解，这几本书将会在陈水扁出狱之后才会出版。台北看守所说，狱中写书的情况很普遍，没有违规。
时政	陈水扁身体状况几乎完全恢复 今天中午将吃米饭人民网12月2日电 在台北看守所羁押20天，陈水扁昨天下午首度有热水冲澡。过去十九天看守所不供应热水，扁只能以毛巾泡冷水擦身体，昨天他知道热水送来后，高兴地跟送水杂役说“谢谢”。 据台湾《联合报》报道，台北看守所指出，昨天陈水扁早餐除了把稀饭吃完外，连馒头、奶油与豆浆都有吃，午餐与晚餐还是浓稠的稀饭，扁都吃光，配菜也都吃一些。 所方评估陈水扁身体状况几乎完全恢复，陈水扁昨天上午也向医生表示他的肠胃正常，因此除了今天早餐“芋头排骨粥”还提供清粥外，午餐开始将送米饭给陈水扁食用，而体检频率将延长到三天一次。
时政	首次中韩外交部门高级别战略对话将在京举行中新网12月2日电 据中国外交部网站消息，外交部发言人刘建超宣布：外交部副部长王光亚将于12月11日在北京同韩国外交通商部第一次官权钟洛举行首次中韩外交部门高级别战略对话。
时政	香港验出一例内地鸡蛋三聚氰胺超标新华网香港12月2日电 香港特区政府食物安全中心2日公布新一轮三聚氰胺检测结果，验出一例从内地进口的鸡蛋样本三聚氰胺含量超标。食物安全中心当天公布的检测结果显示，不合格的鸡蛋样本三聚氰胺含量为百万分之4.7，而香港《2008年食物内有害物质(修订)规例》规定该产品三聚氰胺含量上限为百万分之2.5。食物安全中心发言人说，中心已展开调查，要求进口商停止售卖这一不合格产品，并已通知业界有关检测结果，要求他们停止售卖或使用该不合格产品。此外，香港方面已将这一检测结果通知内地有关部门。食物安全中心说，这例不合格鸡蛋样本的生产商为吉林省德惠市佳原农副产品经销有限公司，生产批号为JY200811-2，香港进口商名为“强记”。
时政	公务员局发布公务员考核规定 考核决定薪水职位中新网12月3日电 中国国家公务员局12月2日发布《公务员考核规定》(试行)，全文如下：公务员考核规定 (试行)第一条 为了正确评价公务员的德才表现和工作实绩，规范公务员考核工作，促进勤政廉政，提高工作效能，建设高素质的公务员队伍，根据公务员法，制定本规定。第二条 本规定所称公务员考核是指对非领导成员公务员的考核。对领导成员的考核，由主管机关按照有关规定办理。第三条 公务员考核坚持客观公正、注重实绩的原则，实行领导与群众相结合，平时与定期相结合，定性与定量相结合的方法，按照规定的权限、条件、标准和程序进行。第四条 对公务员的考核，以公务员的职位职责和所承担的工作任务为基本依据，全面考核德、能、勤、绩、廉，重点考核工作实绩。德，是指思想政治素质及个人品德、职业道德、社会公德等方面的表现。能，是指履行职责的业务素质和能力。勤，是指责任心、工作态度、工作作风等方面的表现。绩，是指完成工作的数量、质量、效率和所产生的效益。廉，是指廉洁自律等方面的表现。第五条 公务员的考核分为平时考核和定期考核。定期考核以平时考核为基础。平时考核重点考核公务员完成日常工作任务、阶段工作目标情况以及出勤情况，可以采取被考核人填写工作总结、专项工作检查、考勤等方式进行，由主管领导予以审核评价。定期考核采取年度考核的方式，在每年年末或者翌年年初进行。第六条 年度考核的结果分为优秀、称职、基本称职和不称职四个等次。第七条 确定为优秀等次须具备下列条件：(一)思想政治素质高；(二)精通业务，工作能力强；(三)工作责任心强，勤勉尽责，工作作风好；(四)工作实绩突出；(五)清正廉洁。第八条 确定为称职等次须具备下列条件：(一)思想政治素质较高；(二)熟悉业务，工作能力较强；(三)工作责任心强，工作积极，工作作风较好；(四)能够完成本职工作；(五)廉洁自律。第九条 公务员具有下列情形之一的，应确定为基本称职等次：(一)思想政治素质一般；(二)履行职责的工作能力较弱；(三)工作责任心一般，或工作作风方面存在明显不足；(四)能基本完成本职工作，但完成工作的数量不足、质量和效率不高，或在工作中有较大失误；(五)能基本做到廉洁自律，但某些方面存在不足。第十条 公务员具有下列情形之一的，应确定为不称职等次：(一)思想政治素质较差；(二)业务素质和工作能力不能适应工作要求； (三)工作责任心或工作作风差；(四)不能完成工作任务，或在工作中因严重失误、失职造成重大损失或者恶劣社会影响；(五)存在不廉洁问题，且情形较为严重。第十一条 公务员年度考核优秀等次人数，一般掌握在本机关参加年度考核的公务员总人数的百分之十五以内，最多不超过百分之二十。第十二条 公务员考核按照管理权限和规定的程序进行，由机关公务员管理部门组织实施。机关在年度考核时可以设立考核委员会。考核委员会由本机关领导成员、公务员管理及其他有关部门人员和公务员代表组成。第十三条 年度考核按下列程序进行：(一)被考核公务员按照职位职责和有关要求进行总结，并在一定范围内述职；(二)主管领导在听取群众和公务员本人意见的基础上，根据平时考核情况和个人总结，写出评语，提出考核等次建议和改进提高的要求；(三)对拟定为优秀等次的公务员在本机关范围内公示；(四)由本机关负责人或者授权的考核委员会确定考核等次；(五)将考核结果以书面形式通知被考核公务员，并由公务员本人签署意见。对担任机关内设机构领导职务公务员的考核，必要时可以在一定范围内进行民主测评。第十四条 公务员对年度考核定为不称职等次不服，可以按有关规定申请复核和申诉。 第十五条 各机关应当将《公务员年度考核登记表》存入公务员本人档案，同时将本机关公务员年度考核情况报送同级公务员主管部门。
时政	台湾教授称马英九施明德曾与吕秀莲密谋政变人民网12月3日电 在2006年红衫军倒扁期间，盛传陈水扁计划逃亡，也曝出携巨款存放海外之说；文大行管系姚立明教授在昨日东森节目里曝料，红衫军倒扁期间当时台北市长马英九、红衫军总指挥施明德计划与前“副总统”吕秀莲密谋政变。姚立明说出这段话时，主持人刘宝杰还愣了一下。 据台湾东森新闻报道，在红衫军倒扁期间，陈水扁执意要出访帕劳，目的让人怀疑，据传陈水扁搭专机并携巨款出访；姚立明教授更曝出内幕指出，在陈水扁出访帕劳期间，时任台北市长马英九与施明德协议并传话给吕秀莲，表示如果吕秀莲愿意，可以把陈水扁搞下来，让吕秀莲接位。 姚立明还表示，当时马英九也指称台北市的警察会配合，稳住局面，如果吕秀莲愿意，就实行政变计划，当时一些绿营人士与“独派”人士也要参与商讨谋反，不过之后不了了之，如果当时吕秀莲答应这项计划，那么扁可能就倒了，真的会成为流亡“总统”。 在姚立明说出上述的内容时，刘宝杰似乎还愣了一下，并要姚立明再讲清楚一些；对于这项传言可能还有查证必要。姚立明另外也曝说，当时施明德要倒扁时，马永成去见施明德并大方地说，陈水扁是我永远的老板，你是我永远的老大，你想要什么都可以说，只要说的出来。从这几句就可看出陈水扁真的很阔气。
时政	台特侦组赶写陈水扁弊案起诉书中新网12月3日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭相关弊案，距年底侦结期限的支票已不足月。据了解，特侦组检察官积极撰写结案书类，避免上演跳票危机，但调查扁家介入“二次金改”的脚步也没停下。据台湾《中国时报》报道，由于扁案讯问人数、卷证资料庞杂众多，特侦组为撰写“世纪大弊案”的结案书类，2日未传讯扁案相关人员，而是埋头消化卷证资料、笔录，并分工撰写书类。 不过，特侦组从陈镇慧关键的随身碟及被告的供述，勾稽出扁家利用“二次金改”吸金的模式及金流图，计划在第一波起诉前传讯相关人员，为第二波调查金改弊案暖身。据了解，特侦组上周邀集台“央行副总裁”周阿定等十多名财经官员，协助勘验、鉴定搜索扁办所查扣的大批机密资料、公文，部分机密公文经解密后，发现扁家透过家臣，以政策掩护及掌控官股方式介入“二次金改”；金控业者则以前金后谢的方式，分批汇款或直接搬现金进入官邸。 据悉，特侦组解开扁家密账的“金”钥是陈镇慧的随身碟，再借由前中信金控副董事长辜仲谅之“手”，翻开扁家密账。随着扁家密账逐一浮出台面，特侦组勾稽出陈水扁家庭与金融业者的金钱游戏，发现除了中信金、元大金外，还有数家金控公司扮演“玩家”的角色。 报道称，特侦组主任陈云南始终不愿证实与“二次金改”有关，但从辜仲谅返台协助调查后，特侦组侦办“二次金改”弊案也随之启动；只不过，碍于特侦组与台“金管会”的协议，避免干扰金融市场，特侦组采取“鸭子划水”方式，而这也有利于案件侦办。 据报道，特侦组在辜仲谅返台后，秘密约询多名金控业者，盼赶在扁家洗钱案、“国务机要”费、南港展览馆弊案及竹科龙潭购地弊案等四大案未侦结前，完成初步调查行动，待第一波起诉后，将再次对金控公司展开搜索、传讯动作。
时政	国务院会议确定9项金融促进经济发展政策措施中新网12月3日电 中国国务院总理温家宝3日主持召开国务院常务会议，研究部署当前金融促进经济发展的政策措施。 会议指出，应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，必须认真实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步加大金融对经济发展的支持力度。要通过完善配套政策措施和创新体制机制，调动商业银行增加信贷投放的积极性，增强金融机构抵御风险能力，形成银行、证券、保险等多方面扩大融资、分散风险的合力，更好地发挥金融支持经济增长和促进结构调整的作用。 会议研究确定了金融促进经济发展的政策措施。(一)落实适度宽松的货币政策，促进货币信贷稳定增长。综合运用存款准备金率、利率、汇率等多种手段，保持银行体系流动性充分供应，追加政策性银行2008年度贷款规模1000亿元。(二)加强和改进信贷服务，满足资金合理需求。鼓励地方政府通过资本注入、风险补偿等多种方式增加对信用担保公司的支持；设立多层次中小企业贷款担保基金和担保机构，提高对中小企业贷款比重；对符合条件的中小企业信用担保机构免征营业税；建立农村信贷担保机制，扩大农村有效担保物范围，积极探索发展农村多种形式担保的信贷产品；积极扩大住房、汽车和农村消费信贷市场。(三)加快建设多层次资本市场体系，发挥市场的资源配置功能。稳定股票市场运行，推动期货市场稳步发展，扩大债券发行规模，优先安排与基础设施、民生工程、生态环境建设和灾后重建等相关的债券发行。(四)发挥保险的保障和融资功能，促进经济社会稳定运行。积极发展“三农”、住房和汽车消费、健康、养老等保险业务，引导保险公司以债权等方式投资交通、通信、能源等基础设施和农村基础设施项目。(五)创新融资方式，通过并购贷款、房地产信托投资基金、股权投资基金和规范发展民间融资等多种形式，拓宽企业融资渠道。(六)改进外汇管理，大力推动贸易投资便利化。适当提高企业预收货款结汇比例，方便企业特别是中小企业贸易融资，提高外汇资金使用效率，支持外贸发展。(七)加快金融服务现代化，全面提高金融服务水平。进一步丰富支付工具体系，扩大国库直接支付涉农、救灾补贴等政府性补助基金范围，优化出口退税流程，继续推动中小企业和农村信用体系建设。(八)加大财税政策支持力度，发挥财政资金的杠杆作用，增强金融业化解不良资产和促进经济增长的能力。(九)深化金融改革，完善金融监管体系，强化风险监测和管理，切实维护金融安全稳定。会议听取和审议了关于2008年度国家科学技术奖评审工作的汇报，批准了有关获奖人选、奖励种类和等级。 相关阅读国务院就成品油价和燃油税费改革公开征求意见国务院召开座谈会听取金融房产等问题建议
时政	国务院强调稳定股市 优先安排民生相关债券发行中新网12月3日电 国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署当前金融促进经济发展的政策措施。会议强调，稳定股票市场运行，推动期货市场稳步发展，扩大债券发行规模，优先安排与基础设施、民生工程、生态环境建设和灾后重建等相关的债券发行。会议指出，应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，必须认真实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步加大金融对经济发展的支持力度。要加快建设多层次资本市场体系，发挥市场的资源配置功能。相关阅读国务院就成品油价和燃油税费改革公开征求意见国务院召开座谈会听取金融房产等问题建议
时政	国务院研究部署当前金融促进经济发展政策措施新华网快讯：国务院总理温家宝3日主持召开国务院常务会议，研究部署当前金融促进经济发展的政策措施。
时政	国务院追加政策性银行2008年度贷款规模1000亿中新网12月3日电 国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署当前金融促进经济发展的政策措施。会议确定，追加政策性银行2008年度贷款规模1000亿元。会议指出，应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，必须认真实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步加大金融对经济发展的支持力度。要通过完善配套政策措施和创新体制机制，调动商业银行增加信贷投放的积极性，增强金融机构抵御风险能力，形成银行、证券、保险等多方面扩大融资、分散风险的合力，更好地发挥金融支持经济增长和促进结构调整的作用。 会议研究确定了金融促进经济发展的政策措施，包括：落实适度宽松的货币政策，促进货币信贷稳定增长。综合运用存款准备金率、利率、汇率等多种手段，保持银行体系流动性充分供应，追加政策性银行2008年度贷款规模1000亿元。 相关阅读国务院就成品油价和燃油税费改革公开征求意见国务院召开座谈会听取金融房产等问题建议     发改委：新增用于社会事业130亿投资计划已下达
时政	国土部长就违规用地问题当面批评9城市负责人国新办于2008年12月3日上午10时举行新闻发布会，请国土资源部副部长鹿心社介绍服务扩大内需，严格土地监管等方面情况，并答记者问。以下为发布会内容：经济日报社记者:我有一个问题想请问鹿部长。我们知道中央扩大内需的十项政策出台以后，各个地方也纷纷出台了各自扩大内需的措施，其中有很多涉及到的是投资项目。请问鹿部长，对于这部分项目的用地问题，国土资源部有没有什么考虑？如何防止个别地方违法占地现象的发生？谢谢！鹿心社:关于这么多项目用地的安排，刚才我在回答其它问题的时候，从土地规划、计划指标等方面的安排都做了回答。如何防止在大量用地的情况下出现违规违法用地，这也是我们当前重点工作之一。我们刚刚开过了全国的电视电话会，做了部署。这里我简要地说三点措施：第一，对用地情况实时监测。我们通过天上看、地上查、网上管，随时发现违法违规用地，及时加以制止。第二，从严查处。对违法违规占地，侵害农民利益的，我们发现一起处理一起，不但要处理事，也要处理人。第三，严格问责。依据法律法规的规定，地方人民政府的主要负责人，对当地的耕地保护、节约集约用地、土地执法负总责。当一个地方土地违法严重，比如违法占用耕地的量超过了这个市县当年新增建设占用耕地总量的15%，或者虽然不到15%，但是情节严重，影响恶劣的，将对这个地方的政府主要负责人实行问责。鹿心社:最近，我们根据全国第八次卫片检查的情况，就由国家土地总督察徐绍史部长约谈了9个城市政府的主要负责人，面对面的提出批评、提出整改的要求。我们相信，通过采取这些措施，可以防止大面积的违规违法用地现象的发生。相关报道：国土部：地方政府违法占地将被严格问责国土部：农地流转不得改变集体土地所有权国土部称将加大对侵害农民利益事件查处力度
时政	国土部：确保四季度1000亿新增投资用地到位国新办2008年12月3日举行新闻发布会，国土资源部副部长鹿心社介绍服务扩大内需，严格土地监管等方面情况，并答记者问。鹿心社在发布会上表示，为落实党中央、国务院作出了进一步扩大内需促进经济增长的重大决策，需要土地和矿产资源的有力支撑和保障。为妥善处理好保障服务和规范管理的关系，确保中央决策部署全面落实，国土资源部印发了《关于为扩大内需促进经济平稳较快发展做好服务和监管工作的通知》。《通知》总的指导思想和原则可概括为一句话：积极主动服务，严格规范管理。积极主动服务，就是加强统筹协调，提高工作效率，为中央决策部署的落实提供强有力的国土资源保障和服务；严格规范管理，就是切实落实两个最严格的土地管理制度，维护好被征地农民的合法权益，强化监管，防止违法批地用地反弹。坚持两手抓，两兼顾，保障服务要到位，用地秩序不能乱。国土资源为扩大内需促进经济平稳较快发展做好服务和监管的政策措施有八个方面二十四条，主要是三方面内容：一、积极主动服务。一是加强土地利用总体规划的统筹和管控。加快地方各级规划修编，将各类新增建设项目纳入新一轮规划统筹安排，重点保障。二是科学调整计划安排，突出重点和急需，今明两年重点保障列入新增中央投资计划项目的用地计划指标，并确保今年第四季度1000亿新增投资项目用地尽快到位。三是加快土地审批和供应。主要是加快用地预审，适当扩大先行用地范围，建立审批快速通道，提高工作效率。四是强化地质矿产勘查和信息服务。有针对性的加快紧缺矿产资源的勘查，为新增中央投资计划的实施提供稳定的资源基础和保障，为各类建设工程选址提供高质量的地质信息服务。二、严格规范管理。一是落实最严格的耕地保护制度。各类建设项目要尽量少占或不占耕地，并确保先补后占，占补平衡。二是落实最严格的节约用地制度。加大存量和低效土地挖潜力度，严格执行用地标准，坚决核减超标准用地面积。三是强化执法监察和国家土地督察。坚决查处各类违法违规用地行为，对后果严重的，要严肃处理、公开曝光，并依法追究有关责任人员的责任。各派驻地方的国家土地督察局要将监管不力、违规操作、侵犯农民权益和搭车用地，作为专项督察和例行督察的重点，严格落实问责制。
时政	国家公务员局发布公务员培训规定(全文)中新网12月3日电 国家公务员局12月2日发布《公务员培训规定》(试行) ，全文如下：公务员培训规定 (试行)第一条 为推进公务员培训工作科学化、制度化、规范化，建设高素质的公务员队伍，根据公务员法、《干部教育培训工作条例(试行)》和有关法律法规，制定本规定。第二条 公务员培训应当根据经济社会发展和公务员队伍建设需要，按照职位职责要求和不同层次、不同类别公务员特点进行。第三条 公务员培训应当遵循理论联系实际、以人为本、全面发展、注重能力、学以致用、改革创新、科学管理的原则。第四条 公务员培训情况、学习成绩作为公务员考核的内容和任职、晋升的依据之一。第五条 中共中央组织部主管全国公务员培训工作。人力资源和社会保障部按照职责分工，负责指导协调全国行政机关公务员培训工作。中央机关各部门按照职责分工，负责相关的公务员培训工作，指导本系统公务员业务培训。地方各级党委组织部门主管本辖区公务员培训工作。政府人事部门按照职责分工，负责指导协调本辖区行政机关公务员培训工作。地方各级党委和政府各部门按照职责分工，负责相关的公务员培训工作。第六条 公务员有接受培训的权利和义务。 第七条 公务员培训的对象是全体公务员。机关根据公务员工作和职业发展需要安排公务员参加相应的培训。担任县处级以上领导职务的公务员每5年应当参加党校、行政学院、干部学院或经厅局级以上单位组织(人事)部门认可的其他培训机构累计3个月以上的培训。其他公务员参加脱产培训的时间一般每年累计不少于12天。有条件的地方和部门可以实行公务员培训学时学分制。第八条 公务员应当服从组织调训，遵守培训的规章制度，完成规定的培训任务。公务员参加培训经考试、考核合格后，获得相应的培训结业证书。第九条 公务员按规定参加脱产培训期间，其工资和各项福利待遇与在岗人员相同。第十条 法律法规对领导成员、后备领导人员和法官、检察官培训另有规定的，从其规定。第十一条 公务员培训分为初任培训、任职培训、专门业务培训和在职培训。第十二条 初任培训是对新录用公务员进行的培训，培训内容主要包括政治理论、依法行政、公务员法和公务员行为规范、机关工作方式方法等基本知识和技能，重点提高新录用公务员适应机关工作的能力。初任培训由组织、人事部门统一组织。专业性较强的机关按照组织、人事部门的统一要求，可自行组织初任培训。 初任培训应当在试用期内完成，时间不少于12天。第十三条 任职培训是按照新任职务的要求，对晋升领导职务的公务员进行的培训，培训内容主要包括政治理论、领导科学、政策法规、廉政教育及所任职务相关业务知识等，重点提高其胜任领导工作的能力。任职培训应当在公务员任职前或任职后一年内进行。担任县处级副职以上领导职务的公务员任职培训时间原则上不少于30天，担任乡科级领导职务的公务员任职培训时间原则上不少于15天。调入机关任职以及在机关晋升为副调研员以上及其他相当职务层次的非领导职务的公务员，依照前款规定参加任职培训。第十四条 专门业务培训是根据公务员从事专项工作的需要进行的专业知识和技能培训，重点提高公务员的业务工作能力。专门业务培训的内容、时间和要求由机关根据需要确定。第十五条 在职培训是对全体公务员进行的以更新知识、提高工作能力为目的的培训。在职培训的内容、时间和要求由各级组织、人事部门和机关根据需要确定。第十六条 对担任专业技术职务的公务员，应当按照专业技术人员继续教育的要求，进行专业技术培训。第十七条 没有参加初任培训或培训考试、考核不合格的新录用公务员，不能任职定级。没有参加任职培训或培训考试、考核不合格的公务员，应及时进行补训。专门业务培训考试、考核不合格的公务员，不得从事专门业务工作。在职培训考试、考核不合格的公务员，年度考核不得确定为优秀等次。无正当理由不参加培训的公务员，根据情节轻重，给予批评教育或者处分。
时政	国家公务员局发布公务员奖励规定(全文)中新网12月3日电 中国国家公务员局12月2日发布《公务员奖励规定》(试行)，全文如下：公务员奖励规定 (试行)第一条 为激励公务员忠于职守，勤政廉政，提高工作效能，充分调动公务员工作的积极性，规范公务员奖励工作，根据公务员法，制定本规定。第二条 公务员奖励是指对工作表现突出，有显著成绩和贡献，或者有其他突出事迹的公务员、公务员集体，依据本规定给予的奖励。公务员集体是指按照编制序列设置的机构或者为完成专项任务组成的工作集体。第三条 公务员奖励坚持公开、公平和公正的原则，坚持精神奖励与物质奖励相结合、以精神奖励为主的原则，及时奖励与定期奖励相结合，按照规定的条件、种类、标准、权限和程序进行。第四条 中央公务员主管部门负责全国公务员奖励的综合管理工作。县级以上地方各级公务员主管部门负责本辖区内公务员奖励的综合管理工作。上级公务员主管部门指导下级公务员主管部门的公务员奖励工作。各级公务员主管部门指导同级各机关的公务员奖励工作。第五条 公务员、公务员集体有下列情形之一的，给予奖励：(一)忠于职守，积极工作，成绩显著的；(二)遵守纪律，廉洁奉公，作风正派，办事公道，模范作用突出的；(三)在工作中有发明创造或者提出合理化建议，取得显著经济效益或者社会效益的；(四)为增进民族团结、维护社会稳定做出突出贡献的；(五)爱护公共财产，节约国家资财有突出成绩的；(六)防止或者消除事故有功，使国家和人民群众利益免受或者减少损失的；(七)在抢险、救灾等特定环境中奋不顾身，做出贡献的；(八)同违法违纪行为作斗争有功绩的；(九)在对外交往中为国家争得荣誉和利益的；(十)有其他突出功绩的。第六条 对公务员、公务员集体的奖励分为：嘉奖、记三等功、记二等功、记一等功、授予荣誉称号。(一)对表现突出的，给予嘉奖；(二)对做出较大贡献的，记三等功；(三)对做出重大贡献的，记二等功；(四)对做出杰出贡献的，记一等功；(五)对功绩卓著的，授予“人民满意的公务员”、“人民满意的公务员集体”或者“模范公务员”、 “模范公务员集体”等荣誉称号。第七条 给予公务员、公务员集体的奖励，经同级公务员主管部门或者市(地)级以上机关干部人事部门审核后，按照下列权限审批：嘉奖、记三等功，由县级以上党委、政府或者市(地)级以上机关批准。记二等功，由市(地)级以上党委、政府或者省级以上机关批准。记一等功，由省级以上党委、政府或者中央机关批准。授予荣誉称号，由省级以上党委、政府或者中央公务员主管部门批准。由市(地)级以上机关审批的奖励，事先应当将奖励实施方案报同级公务员主管部门审核。第八条 给予公务员、公务员集体奖励，一般按下列程序进行：(一)公务员、公务员集体做出显著成绩和贡献需要奖励的，由所在机关(部门)在征求群众意见的基础上，提出奖励建议；(二)按照规定的奖励审批权限上报；(三)审核机关(部门)审核后，在一定范围内公示7个工作日。如涉及国家秘密不宜公示的，经审批机关同意可不予公示； (四)审批机关批准，并予以公布。《公务员奖励审批表》存入公务员本人档案；《公务员集体奖励审批表》存入获奖集体所在机关文书档案。第九条 审批机关给予公务员、公务员集体奖励，必要时，应当按照干部管理权限，征得主管机关同意，并征求纪检机关(监察部门)和有关部门意见。
时政	国家将遏制地方政府依赖土地财政倾向新华网北京12月3日电(记者王立彬)国土资源部副部长鹿心社3日在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，国家将通过改革土地有偿使用方式和土地收益分配使用办法来遏制地方政府过于依赖“土地财政”的倾向。鹿心社说，土地是重要的资源，也是非常重要的资产。随着土地使用制度改革的推进，土地资产的价值逐步显现，通过土地有偿出让，为城市发展建设积累了部分资金。但在一些地方确实出现了政府过分依赖土地收入的问题。目前，国土资源部正在配合财政部门积极研究解决此一问题的办法。其中最主要的一是采取更多的土地有偿使用的方式，使得土地的有偿使用收入不过分集中在一次出让；二是研究土地收益的分配使用办法，使得土地收益分配、使用更加合理。鹿心社说，依据法律法规规定，地方人民政府主要负责人对当地耕地保护、节约集约用地、土地执法负总责。当一个地方土地违法严重，比如违法占用耕地量超过这个市县当年新增建设占用耕地总量的15%，或者虽然不到15%但是情节严重、影响恶劣的，将对这个地方的政府主要负责人实行问责。
时政	数十位部级官员将出席中美战略经济对话新华网北京12月3日电（记者谭晶晶 侯丽军）第五次中美战略经济对话4日将在京开幕，两国经济决策层重量级人物几乎悉数出席，包括主管财政、能源、金融、环保等领域的数十位部级官员。中国国务院副总理王岐山和美国财政部长保尔森将分别作为胡锦涛主席和布什总统的特别代表，共同主持为期两天的对话会。据了解，中方代表团成员还包括财政部部长谢旭人，国家发展和改革委主任张平，人力资源和社会保障部部长尹蔚民，环境保护部部长周生贤，农业部部长孙政才，商务部部长陈德铭，卫生部部长陈竺，中国人民银行行长周小川，海关总署署长盛光祖，国家质检总局局长王勇等。美方与会成员还包括驻华大使雷德，总统助理、白宫国家安全委员会国际经济事务副顾问丹·普赖斯，农业部长爱德华·谢弗，劳工部长赵小兰，卫生与公众服务部长迈克尔·莱维特，白宫管理与预算办公室主任詹姆斯·纳瑟尔，贸易代表施瓦布，环境保护署署长约翰逊等。中美双方将围绕“奠定长久的中美经济伙伴关系的基石”的主题，就管理宏观经济风险和促进经济平衡增长的战略、加强能源和环境合作、应对贸易挑战、促进开放的投资环境、国际经济合作等议题进行讨论。王岐山2日就即将召开的对话与保尔森通话，双方一致表示将认真落实两国领导人共识，做好各项筹备工作，确保中美第五次战略经济对话取得圆满成功，推动中美经贸关系和两国建设性合作不断向前发展。
时政	美国农业部长称对中国产品质量有信心新华网京12月3日电 (记者 吴琼 侯丽军) 前来参加第五届中美战略经济对话的美国农业部长爱德华·谢弗3日在此间表示对中国的产品质量“非常有信心”，并呼吁中美双方继续在食品安全领域进行双边合作。谢弗在此间举行的媒体见面会上回答记者关于中国食品安全问题频发的提问时表示：“我坚信中国本地提供的食品是高质量的，并且是安全的。”他说，在食品安全的监管方面，中国已经越来越多地利用系统的方法来取代原有的最终产品检测，例如最近的食品安全立法草案。而且，“非常重要的是中国政府已经有决心来解决食品安全的问题。”他表示，全球化使得各国食品体系的相互依赖性日益增加，因此必须共同协作来保护所有的消费者。他表示美方会继续与中方合作，建立起检验和防范体系，希望在未来能够避免类似的食品安全问题发生，并确保食品安全问题不会成为贸易壁垒。谢弗还表示很高兴能与中国分享关于食品安全体系的长期经验。他说，无论是中国还是美国，都没有足够的资源去检验所有的产品，所以必须建立一个法律体系，让生产商对食品的安全和质量负主要责任。他表示此次对话中美双方将不会谈及奶制品中含有三聚氰胺的问题。“我自到了中国以后一直吃的很好，”他说，“早上喝咖啡的时候还会有一大杯牛奶。”中美战略经济对话始于2006年12月，每年两次，轮流在北京和华盛顿举行。第五次战略经济对话将于12月4日至5日在北京举行，中美两国均将派出多名高级别官员出席对话。
时政	财政部向河南下达4984万抚恤经费□记者 王秋欣 实习生 李博今报郑州讯 昨日，记者从省政府获悉，近日财政部下达我省抚恤经费4984万元。据介绍，此笔经费将主要用于残疾军人、烈属，在乡退伍红军、老战士，在乡老复员军人、带病回乡退伍军人，在农村和城镇无工作单位且家庭生活困难的参战退役人员等优抚对象，抚恤和生活补贴标准调整所需要补助资金。
时政	陈水扁夫妇新旧情书细节曝光 回忆私奔称不爱钱中新网12月3日电 据台湾《联合报》报道，仍羁押禁见的陈水扁搭电影《海角七号》便车，昨天写了一首“收不到的情书”给妻子吴淑珍，诗中自称“不爱钱、不管钱，却因为钱而被送到这遥远的地方”。律师郑文龙12月2日下午再度去看陈水扁，他表示，陈水扁前天得知日前吴淑珍写了一首诗，昨天也发表第三首新诗“收不到的情书”给吴淑珍，前两段内容如下：“在睡梦中忽然收到你的来信，那是卅四年前的一封情书，你说你无法同意家人嫌弃我是穷小子，宁可不要家里的任何礼物也要跟我私奔，即使住茅寮、吃泡面，你的爱也会因为我的爱而饱满。”“在被击碎的寒夜里，冷冽的风来通报，三十四年后的今天你又寄给我情书，说什么都没有意义；不爱钱、不管钱，却因为钱而被送来这遥远的地方。”特侦组检察事务官二度提醒郑文龙跟扁谈话“要谈跟案情有关的”。郑文龙要求看守所提供报纸给陈水扁看，但看守所以有明令禁止为由拒绝。
时政	中国国开行与赞比亚发展银行签署合作协议新华网卢萨卡12月3日电 (记者刘金海)中国国家开发银行(国开行)与赞比亚发展银行3日在卢萨卡签署协议，正式建立开发性金融合作伙伴关系。根据协议内容，今后五年内，双方将在规划研究、项目合作、发展顾问和财务顾问、人员交流和培训以及信息交流等方面展开积极合作。国开行代表樊立新在签字仪式上说，作为国务院直属的政策性银行，国开行自成立以来一直致力于扶持中资企业的海外发展战略。该行去年设立了中非发展基金，希望通过鼓励中资企业“走进非洲”来带动非洲经济发展。樊立新说，合作协议的签订将有助于两家银行在中赞经贸协作战略的指导下进行金融合作，从而促进当地金融市场和融资体系建设，推动赞比亚政府关心的重点、难点领域的发展。赞比亚发展银行总经理亚伯拉罕·穆温达说，与国开行的合作将会帮助赞比亚经济减少对采矿业的依赖，推动国家经济多样化发展，增强对经济危机的抵抗能力。
时政	中央统战部部长杜青林率团出访亚欧四国中广网北京12月4日消息（记者侯艳）11月20日到12月2日，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林率中华海外联谊会代表团对韩国、阿联酋、伊朗和瑞士进行了访问。重点就做好新形势下海外华侨华人、留学人员和藏胞工作，以及如何发挥统一战线在应对国际金融危机中的优势和作用等，进行了考察和深入调研。
时政	中美战略经济对话今日举行 将讨论携手应对危机中新网12月4日电 第五次中美战略经济对话将于12月4日至5日在北京举行。中国国务院副总理王岐山和美国财政部部长保尔森将分别作为两国国家元首特别代表共同主持对话。两国政府相关部门的多位重量级官员将出席对话。在全球金融危机背景下，全球两大重要经济体将谈些什么？料将达成何种协议？此次对话一时间吸引了全球的目光。全球金融危机下中美携手共同化解危机据此前公开披露的信息，此次战略经济对话，中美双方将围绕“奠定长久的中美经济伙伴关系的基石”的主题，就管理宏观经济风险和促进经济平衡增长的战略、加强能源和环境合作、应对贸易挑战、促进开放的投资环境、国际经济合作等议题进行讨论。美国财政部副部长麦科米克周一对媒体透露，这次对话和以前相比，有不同的背景，因为美国目前正处于新旧政府的过渡期，而全球金融危机的程度进一步加深，美国希望这次中美战略经济对话能深化双方合作，共同化解全球危机。美国认为，继续加强和中国的对话与合作，对美国经济前景很重要。即将启程参加第五次中美战略经济对话的美国财长保尔森，当地时间二日在此间世界事务委员会发表演讲时披露，此次战略经济对话，两国将在宏观经济管理、促进平衡增长战略等方面进行探讨。解决好各自国内的问题，在金融危机背景下，自保或成对世界有所贡献与帮助的前提与基础，这些经验的分享将是十分可贵的。早在十月底，中国总理就曾在第七届亚欧首脑会议上建议，各国首先要把自己的事情办好。在危机面前，领导者要从人民的根本和长远利益出发，坚定、果断、负责、及时地作出决策，通过必要的财政、货币、监管等手段，尽快恢复市场信心，保持经济增长。同时还要妥善引导舆论，维护社会稳定。美国财长保尔森显然认真听了温总理的表态。他在二日的演讲中高度赞扬了中国政府在应对全球金融危机时刻的表现。他说，在全球经济危机中，作为美国伙伴和利益攸关方的中国很负责，表现很出色。美国财长保尔森在上述演讲中还特别提到，中美两国将在对话中就一些新议题进行讨论，譬如通过国际论坛的方式，努力加强全球经济体系的健康。在近期，亚欧首脑会议、二十国集团领导人金融峰会、亚太经合组织领导人非正式会议等国际峰会纷纷上演“重头戏”。金融危机的特殊背景下召开的这一系列峰会成为各经济体协调彼此立场，为加强全球经济体系稳定与健康而采取进一步救市举措的重要场合。在中方影响力、话语权日益上升和包括中、印、俄、巴在内的“金砖四国”拟单独召开峰会之际，美方在此次中美战略经济对话中提出通过国际论坛加强全球经济体系健康，不愿意自己被排除在外的心迹比较明显，而中方的表态料受关注。新能源的开发和利用一直是中美两国共同关注的重点领域。尤其是在国际油价从高峰跌落至谷底之际，中国国内希望启动接轨国际市场、费改税的能源改革，而美国也期望通过能源合作来调整国内汽车工业。此外，中国财政部部长助理朱光耀11月27日也表示，本次中美战略经济对话将促进贯彻20国峰会精神，稳定金融市场。
时政	今年前10个月查办涉农职务犯罪超万人中广网北京12月4日消息 (记者刘媛) 记者从最高人民检察院获悉， 今年1月至10月，全国检察机关共立案侦查涉农职务犯罪案件10752人，土地、城建、农业、林业部门案件高发。高检院相关负责人介绍，涉农职务犯罪群体性犯罪突出，窝案串案多。 目前，检察机关已侦查终结并提起公诉5196人。
时政	全国人大与韩国国会举行定期交流机制第3次会议新华网首尔12月4日电（记者李拯宇）中国全国人大与韩国国会定期交流机制第三次会议4日在首尔举行。全国人大常委会副委员长、中韩议会交流机制中方主席陈至立与韩国国会副议长、中韩议会交流机制韩方主席李允盛参加会议并致辞。中国全国人大与韩国国会定期交流机制第三次会议是今年3月第十一届全国人大换届及韩国第十八届国会成立以来，双方首次举行中韩议会定期交流机制框架内的活动，对继续推动和巩固两国议会交往和机制交流工作具有重要意义。会议期间，双方高度评价中韩战略合作伙伴关系的建立，指出中韩两国同为东北亚地区有重要影响的国家，进一步巩固和发展两国关系，符合两国人民的根本利益，有利于本地区的和平与发展。双方认为，两国立法机构的交流与合作是中韩战略合作伙伴关系的重要组成部分，在推动中韩增进互信、发展各领域合作方面肩负重要使命。双方代表还相互介绍了本国当前政治、经济、社会情况，就如何应对气候变化、国际金融危机等问题及国际和地区热点问题深入交换了意见。中方表示高度重视与韩国国会的机制化交流，愿与韩方一道，把定期交流机制建设好、维护好，不断扩大中韩友好合作的民意基础和社会基础。韩方重申，在涉藏、台湾问题上坚持一个中国的立场，并感谢中国积极推动东亚合作，并在六方会谈进程中发挥了重要建设性作用。双方商定，2009年在北京举行中韩议会定期交流机制第四次会议。由陈至立率领的中国全国人大代表团是应韩国国会邀请，于3日抵达韩国，开始为期3天访问的。
时政	卫生部等要求加强农村和学校乳制品监查中新网12月4日电 据卫生部网站消息，卫生部、发展改革委、工业和信息化部、公安部、监察部、农业部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管局等十部委要求，各地要依法规范，狠抓《条例》的实施。通知特别强调，各地要加强对供应农村地区、学校、托幼机构乳制品的监督检查，消除安全隐患。通知指出，各级工商行政管理部门要依法加强乳制品销售环节的监管，严把乳制品生产经营主体准入关，加大销售环节乳制品质量安全监管力度，监督者要切实履行进货查验制度和进货台账制度，对不合格产品、超过保质期的乳制品要监督销售者停售下架，登记造册，严格封存，依法退市。要加强市场巡查和违法案件查处力度，依法查处销售不合格乳制品的违法行为。要依法受理和处理消费者的申诉和举报。通知要求，各级食品药品监督部门要监督餐饮单位严格落实进货查验、索证索票和购销台账制度，加强乳制品质量安全监测，确保对问题乳制品能够及时溯源。在职责未调整前，卫生部门继续履行好现有相关职责，避免出现监管盲点。通知强调，要特别加强对供应农村地区、学校、托幼机构乳制品的监督检查，消除安全隐患。对餐饮消费环节发生的乳制品安全问题，要坚决追查相关单位和个人的责任，及时依法做出处理。     卫生部等要求强化乳品质量安全追责力度
时政	台前“调查局长”叶盛茂一审获刑10年中新网12月4日电 据台湾TVBS报道，前台湾“调查局长”叶盛茂涉嫌隐匿公文等案，台北法院今天做出一审宣判，从重判处叶盛茂10年有期徒刑，褫夺公权5年。叶盛茂所涉罪行包括隐匿公文、伪造文书、泄密、图利。台湾相关规定采“一罪一罚”，每一罪都要个别论刑，再累计刑期。不过，法院对犯下数罪的被告，虽采“一罪一罚”，但最后仍需订出合并执行的刑度，刑期最多不得超过30年。 叶盛茂在担任“调查局长”任内，两度将情资泄漏给陈水扁，因涉隐匿、泄密及图利等四罪，在8月28日遭到起诉，检方具体求刑2年半；10月6日，叶盛茂出庭遭到收押；10月15日再度出庭时，叶盛茂坦承了犯行。    相关阅读：    台北法院驳回叶盛茂交保申请    台当局前高官叶盛茂因态度软化被解除禁见    叶盛茂坦承未将公文交陈聪明 庭上5次认错
时政	台集会游行法案删除不得主张共产主义规定中新网12月4日电 据“中央社”报道，台“行政院会”4日通过“集会游行法”修正草案，未来集会游行将改为报备制。“内政部次长”简太郎指出，这次修法的重点包括，删除现行条文第四条集会游行不得主张共产主义或分裂“国土”的规定。简太郎指出，这次集会游行法的修正，最大改变就是由原来的许可制改为报备制。但如果有不可预见的重大紧急事故，且非即刻举行无法达到目的者，不在此限。简太郎表示，这次修法的重点包括，删除现行条文第四条集会游行不得主张共产主义或分裂“国土”的规定，以落实表现自由。警察的命令解散权明确限缩在使用暴力、违反安全距离及壅塞交通的情形，且警察须在警告、制止无效时，才能命令解散。他强调，对于暴力或严重破坏社会秩序者，修法删除行政刑罚规定，让“集会游行法”回归普通刑法。简太郎说，主管机关在必要时可以划设管制线，限制人、车活动，如果参与集会、游行者逾越这项管制线，修法授权主管机关可以强制排除、驱离。另外，在重要机关、处所周边举行的集会、游行，将由“内政部”会商有关机关划定必要安全距离并予公告，维护机关正常运作。
时政	叶胜茂涉嫌隐匿公文等案上午将一审宣判人民网12月4日电 台湾前“调查局长”叶胜茂，因为涉嫌隐匿公文等案，今天上午11点地院将一审宣判，叶胜茂目前已经搭囚车离开台北看守所。据中评社报道，叶胜茂在担任“调查局长”任内，两度将情资泄漏给陈水扁，因涉隐匿、泄密及图利等四罪，在8月28日遭到起诉，检方具体求刑2年半；10月6日出庭遭到收押，叶胜茂当场愣住；10月15日再度出庭，终于吐实，八度说“我错了”。如果在一罪一罚的情况下，判刑恐怕不轻。
时政	国家统计局：中国经济增长率连续5个季度回落中新社北京十二月四日电 国家统计局副局长许宪春在此间称，从季度数据看，从二??七年第三季度开始，中国经济增长已经进入了新一轮下行区间，到今年第三季度，已经连续五个季度回落。但他同时认为，如果不出现极特殊情况，中国经济的高速增长还会持续较长时期，随后会有一个逐步回落的过程，但仍然有可能保持平稳较快增长。国家统计局官方网站四日刊登许宪春的长文。许宪春认为，中国经济增长率连续五个季度回落是多重因素共同作用的结果，尤其是世界经济增速下降对中国经济增长产生明显的影响，以及中国处于本轮经济增长周期的回落期。他称，种种迹象表明，二??七年，中国经济已经达到了本轮经济增长的波峰，峰值为百分之十一点八，二??八年开始经济增长进入回落期。他提出三点建议：一是要尽最大可能避免经济增长率回落幅度过大；二是要尽最大可能缩短回落期；三是要尽最大可能在经济平稳着陆之后，继续保持平稳较快增长。许宪春指出，中国经济增长中的矛盾和潜力同在，机遇和挑战同在，潜力大于矛盾，机遇大于挑战。中国第三产业比重和消费需求比重，与发达国家相比都低了三十个百分点左右，以及城乡之间、地区之间的经济发展差距很大，人均GDP大大低于发达国家，资源稀缺、环境脆弱、创新能力不足等不足和矛盾，反而说明中国经济还有增长空间和潜力。     相关阅读：    4万亿政府投资将提高经济增长率一个百分点    周小川预测明年中国经济增长率约为9%
时政	外交部就萨科齐执意会见达赖等答问(实录)中新网12月4日电 中国外交部发言人刘建超4日举行例行记者会，主要就中法关系、六方会谈、印巴关系等答记者问。以下是外交部网站上公布的此次记者会答问实录：刘建超：各位下午好。首先我发布一条消息。经中日韩三方商定，中日韩领导人会议将于12月13日在日本福冈举行，国务院总理温家宝将出席会议。届时三国领导人将就中日韩三国合作以及共同关心的地区和国际问题交换意见。下面请大家提问。问：法国总统萨科齐本周将会见达赖喇嘛，你认为这会对中法关系产生什么影响？还会发生像今年早些时候的那种反法示威吗？是否会影响中法商业经贸交往，比如中国与空中客车公司的商业合同？答：中方已多次就欧盟轮值主席、法国领导人执意会见达赖喇嘛阐明了严正立场。法方非常清楚中方的立场。我在这里重申，法方应重视中方的立场和关切，为中欧领导人恢复对话创造必要的气氛和条件，采取切实措施为中法关系的改善和中欧关系的发展作出努力。中法关系能否取得进展取决于法方的抉择。法国领导人执意会见达赖，激起了广大中国人民的强烈不满。中法关系是重要的双边关系，中国一直从战略高度和长远角度看待和处理中法关系，希望法方重视中国公众的正义呼声，为解决目前的困难局面作出切实的努力；我们也希望中国的公众能够冷静、理智地看待目前的中法关系。关于中法经贸合作问题，我们也多次强调，中方高度重视中法经贸合作，中法经贸合作是建立在互利基础上的。希望法方为中法各领域合作创造良好条件，以免影响中法关系的长远发展，损害两国人民的利益。问：关于印巴关系的现状，巴基斯坦是中国的朋友，中方是否为巴基斯坦的稳定感到担心？是否就此与巴政府进行了沟通？答：巴基斯坦和印度都是中国的友好邻邦。在反对恐怖主义的问题上，中方的立场是坚定的。我们坚决反对一切形式的恐怖主义，真诚希望印巴双方加强对话与合作，共同维护南亚地区的和平与稳定，这符合双方的根本利益，有利于本地区的和平与稳定，也是国际社会的普遍期待。问：由于从中国进口的大豆制品中检测出三聚氰氨，昨天欧盟决定禁止从中国进口相关食品，请予以评论。答：中国高度重视食品安全，包括中国出口食品的安全。在这个问题上，中国同有关国家，包括欧盟在内，进行了有效的沟通和合作。我相信双方会就这个问题进行沟通，通过对话和合作加以解决。问：印度外长慕克吉表示每个遭受恐怖袭击的国家都有权自卫，并暗示实施孟买袭击事件的恐怖分子来自巴基斯坦，美国候任总统奥巴马团队也认同此观点，中方对此有何评论？答：我也注意到印度等有关方面，正在对发生在孟买的恐怖袭击事件进行调查，我们希望有关调查能够取得结果。作为印度和巴基斯坦的友好邻邦，中方希望印巴双方通过合作和对话消除分歧，解决有关问题，以利于双方关系的改善和本地区的和平与稳定。我们认为，这符合印度人民和巴基斯坦人民的利益。问：刚才，你强调中国重视与法国的经贸关系，这是否意味着萨科齐会见达赖不会影响中法经贸关系？答：关于中法关系，我已经重申了中方的有关立场。中方重视同法国的战略伙伴关系，也重视同法国经贸领域的合作，我想这两个问题是相辅相成的，双边关系保持健康稳定发展，才能为双方在政治、经贸、文化以及国际事务中的合作创造良好的气氛和条件。由于法方领导人的错误立场，使中欧关系受到影响，特别是中欧领导人的一次重要对话被迫推迟。我们希望法方能为中法关系、中欧关系的全面、健康、稳定发展作出积极努力。问：国际刑事法院检察官向联合国通报，表示将以种族屠杀罪名逮捕苏丹总统，中方对此有何评论？答：中方一贯主张在尊重苏丹主权和领土完整的基础上解决达尔富尔问题。关于国际刑事法院检察官起诉苏丹领导人，我们认为国际刑事法院的有关举措应有利于维护苏丹局势的稳定和达尔富尔问题的妥善解决。我们希望有关各方慎重行事，通过协商解决分歧，避免给达尔富尔问题的解决增加复杂因素。问：关于法国总统萨科奇会见达赖，如果中国政府一直保持目前的立场，是否会在中国国内引发反法示威？答：如我刚才所讲，法国方面，特别是法国领导人的错误立场引起了中国广大人民群众的强烈不满。一方面，我们要求法方采取正确的立场，做出正确的抉择；另一方面，我们也希望中国的公众能够冷静、理智对待当前的中法关系。中新网12月4日电 中国外交部发言人刘建超4日举行例行记者会，主要就中法关系、六方会谈、印巴关系等答记者问。以下是外交部网站上公布的此次记者会答问实录：刘建超：各位下午好。首先我发布一条消息。经中日韩三方商定，中日韩领导人会议将于12月13日在日本福冈举行，国务院总理温家宝将出席会议。届时三国领导人将就中日韩三国合作以及共同关心的地区和国际问题交换意见。下面请大家提问。问：法国总统萨科齐本周将会见达赖喇嘛，你认为这会对中法关系产生什么影响？还会发生像今年早些时候的那种反法示威吗？是否会影响中法商业经贸交往，比如中国与空中客车公司的商业合同？答：中方已多次就欧盟轮值主席、法国领导人执意会见达赖喇嘛阐明了严正立场。法方非常清楚中方的立场。我在这里重申，法方应重视中方的立场和关切，为中欧领导人恢复对话创造必要的气氛和条件，采取切实措施为中法关系的改善和中欧关系的发展作出努力。中法关系能否取得进展取决于法方的抉择。法国领导人执意会见达赖，激起了广大中国人民的强烈不满。中法关系是重要的双边关系，中国一直从战略高度和长远角度看待和处理中法关系，希望法方重视中国公众的正义呼声，为解决目前的困难局面作出切实的努力；我们也希望中国的公众能够冷静、理智地看待目前的中法关系。关于中法经贸合作问题，我们也多次强调，中方高度重视中法经贸合作，中法经贸合作是建立在互利基础上的。希望法方为中法各领域合作创造良好条件，以免影响中法关系的长远发展，损害两国人民的利益。问：关于印巴关系的现状，巴基斯坦是中国的朋友，中方是否为巴基斯坦的稳定感到担心？是否就此与巴政府进行了沟通？答：巴基斯坦和印度都是中国的友好邻邦。在反对恐怖主义的问题上，中方的立场是坚定的。我们坚决反对一切形式的恐怖主义，真诚希望印巴双方加强对话与合作，共同维护南亚地区的和平与稳定，这符合双方的根本利益，有利于本地区的和平与稳定，也是国际社会的普遍期待。问：由于从中国进口的大豆制品中检测出三聚氰氨，昨天欧盟决定禁止从中国进口相关食品，请予以评论。答：中国高度重视食品安全，包括中国出口食品的安全。在这个问题上，中国同有关国家，包括欧盟在内，进行了有效的沟通和合作。我相信双方会就这个问题进行沟通，通过对话和合作加以解决。问：印度外长慕克吉表示每个遭受恐怖袭击的国家都有权自卫，并暗示实施孟买袭击事件的恐怖分子来自巴基斯坦，美国候任总统奥巴马团队也认同此观点，中方对此有何评论？答：我也注意到印度等有关方面，正在对发生在孟买的恐怖袭击事件进行调查，我们希望有关调查能够取得结果。作为印度和巴基斯坦的友好邻邦，中方希望印巴双方通过合作和对话消除分歧，解决有关问题，以利于双方关系的改善和本地区的和平与稳定。我们认为，这符合印度人民和巴基斯坦人民的利益。问：刚才，你强调中国重视与法国的经贸关系，这是否意味着萨科齐会见达赖不会影响中法经贸关系？答：关于中法关系，我已经重申了中方的有关立场。中方重视同法国的战略伙伴关系，也重视同法国经贸领域的合作，我想这两个问题是相辅相成的，双边关系保持健康稳定发展，才能为双方在政治、经贸、文化以及国际事务中的合作创造良好的气氛和条件。由于法方领导人的错误立场，使中欧关系受到影响，特别是中欧领导人的一次重要对话被迫推迟。我们希望法方能为中法关系、中欧关系的全面、健康、稳定发展作出积极努力。问：国际刑事法院检察官向联合国通报，表示将以种族屠杀罪名逮捕苏丹总统，中方对此有何评论？答：中方一贯主张在尊重苏丹主权和领土完整的基础上解决达尔富尔问题。关于国际刑事法院检察官起诉苏丹领导人，我们认为国际刑事法院的有关举措应有利于维护苏丹局势的稳定和达尔富尔问题的妥善解决。我们希望有关各方慎重行事，通过协商解决分歧，避免给达尔富尔问题的解决增加复杂因素。问：关于法国总统萨科奇会见达赖，如果中国政府一直保持目前的立场，是否会在中国国内引发反法示威？答：如我刚才所讲，法国方面，特别是法国领导人的错误立场引起了中国广大人民群众的强烈不满。一方面，我们要求法方采取正确的立场，做出正确的抉择；另一方面，我们也希望中国的公众能够冷静、理智对待当前的中法关系。
时政	外交部：中方正准备召开六方会谈团长会中新社北京十二月四日电(记者 余湛奕)中国外交部发言人刘建超四日在新闻发布会上表示，中方正在为主持召开此次六方会谈团长会，做积极的准备。这是刘建超在有记者提出关于本月八日六方会谈的确切时间时，做出的回应。刘建超表示，中方已经向有关方面通报了六方会谈的日期，中方正在为主持召开此次六方会谈团长会做积极的准备。    外交部：中方承诺支持多哈谈判早日取得成功
时政	尼泊尔总统重申不允许利用尼领土反华新华网加德满都12月4日电 (记者陈乔炎) 尼泊尔总统亚达夫4日在加德满都会见了中国外长杨洁篪。亚达夫说，尼中都是文明古国，也是好邻居。尼泊尔人民对中国怀有友好感情，感谢中方一贯为尼经济和社会发展提供的支持和帮助，衷心祝愿中国不断发展，人民幸福。尼方希望同中国加强高层交往，深化传统友谊，扩大互利合作。尼方欢迎中国企业来尼投资，欢迎更多中国公民来尼旅游。亚达夫重申，尼方坚定奉行一个中国政策，不允许任何势力利用尼领土从事反华分裂活动。杨洁篪说，建交53年来，中尼关系始终健康顺利发展。中方赞赏尼方在涉藏和台湾等问题上理解和支持中方的立场，感谢尼方在中国今年抗震救灾和举办奥运会过程中给予的宝贵支持和帮助。事实证明，中尼友好深入人心。中方将本着和平共处五项原则，一如既往地支持尼泊尔为维护主权独立、实现国家稳定和发展所作的努力。中方愿与尼方一道，保持高层接触，加强经贸、人文等领域的交流合作，密切在国际和地区事务中的协调配合，落实两国领导人就进一步发展中尼关系达成的重要共识，共同推动中尼睦邻友好关系不断向前发展。
时政	巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯会见刘云山新华网拉姆安拉12月3日电 (记者华春雨 齐湘辉)巴勒斯坦民族权力机构主席马哈茂德·阿巴斯和总理萨拉姆·法耶兹3日在拉姆安拉分别会见了到访的中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山。刘云山首先转达了中国党和国家领导人对巴勒斯坦领导人的亲切问候。他说，中巴之间有着深厚的传统友谊，相信在双方的共同努力下，两国关系今后一定能得到更大发展。刘云山说，中国共产党重视发展与巴民族解放运动(法塔赫)的友好关系，愿在党际交往四项原则基础上，不断推动两党关系进一步发展。刘云山表示，中方希望在有关各方的共同努力下，根据联合国有关决议和“土地换和平”原则，继续推进中东和平进程，早日实现中东全面、公正、持久的和平。阿巴斯请刘云山转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他说，巴方感谢中国党和政府长期以来对巴正义事业的支持，巴中两国关系牢固并不断发展。中国成功举办北京奥运会和“神七”成功发射标志着中国取得的巨大进步，也令巴勒斯坦人民感到骄傲和自豪。巴方愿进一步加强与中国党和政府的交流合作，推动双边关系更加全面发展。法耶兹请刘云山转达他对中国国务院总理温家宝的问候。他说，巴中友好源远流长，巴勒斯坦人民珍视同中国人民的友谊。巴方愿与中方一道推动双方在政治、经济、文化、教育和体育等各领域的互利合作。
时政	广电总局要求春节联欢晚会杜绝假唱人民网12月4日电 据广电总局网站消息，近日，胡占凡、赵化勇同志分别对春节晚会提出要求。胡占凡审看了晚会首批语言和魔术类节目，强调，语言类节目是春节联欢晚会的重头戏，剧组要集中力量抓好语言类节目，在题材上做到大事不漏，全方位覆盖今年发生的大事、喜事；要强化语言类节目的讽刺功能，注意把握好度；要丰富语言类节目的品种，歌曲类节目要坚决杜绝假唱。赵化勇着重就晚会歌曲类节目提出要求，一要在提倡真唱上做出表率，要选择有演唱实力、能够真唱的演员，坚决杜绝“对口型”；二要多挑选一些经典、有特色，深受观众喜爱，能广为传唱的歌曲；三是歌词内容要健康向上、格调高雅、富有时代气息；四是少数民族歌曲要兼顾多个民族，体现大联欢氛围。
时政	最高检：两高打击商业贿赂意见不针对普通医生新华网北京12月4日电12月4日，最高人民检察院法律政策研究室高级检察官，法律博士韩耀元做客新华网，解读《最高人民法院、最高人民检察院关于办理商业贿赂刑事案件适用法律若干问题的意见》。访谈中，韩耀元对网友所关心的《意见》中商业贿赂的适用范围等问题做了详细解答。两高出台打击商业贿赂意见并非针对普通医生教师新华网北京12月4日电 12月4日，最高人民检察院法律政策研究室高级检察官，法律博士韩耀元做客新华网，解读《最高人民法院、最高人民检察院关于办理商业贿赂刑事案件适用法律若干问题的意见》。在访谈中，主持人：请问这个《意见》的出台背 景是什么?有什么意义呢？ 韩耀元：近年来，商业贿赂在一些领域和行业滋生繁衍并有愈演愈烈之势，严重危害我国市场经济的健康发展，危害党风廉政建设和社会风气。中央审时度势，决定部署开展治理商业贿赂专项工作，深得民心。但是由于商业贿赂犯罪的特殊性和复杂性，在司法机关办理商业贿赂刑事案件过程中，出现了许多法律适用疑难问题，各地认识、处理不一，影响了打击效果和执法严肃性。为此，最高人民法院、最高人民检察院在深入调查研究并广泛征求社会各界意见的基础上制定了《意见》。 《意见》明确了商业贿赂犯罪的范围、几种特殊领域商业贿赂行为的定性等问题，为司法机关准确适用法律、依法打击商业贿赂犯罪提供了统一的执法标准，有利于依法惩治商业贿赂犯罪活动，促进整治商业贿赂专项活动的深入规范进行，对于维护市场公平竞争秩序，推进党风廉政建设和社会风气好转，促进社会公平正义具有重要的意义。主持人：《意见》出台以后，大部分网友比较支持，但是也有一部分网友认为《意见》把矛头指向了医生和教师，有点“用力过猛”，对此您怎么看？韩耀元：我们注意到《意见》出台后，有的网友认为《意见》把打击商业贿赂的重点指向了医生、教师，这是一种误解。打击商业贿赂的重点包括医药购销领域，打击的重点是医药购销领域行使医药购销权的行政领导和不法药商，绝不是普通医生。对教师也同样如此。择校费与义务教育不符 但纳入商业贿赂尚需研究主持人：在中国青年报的一项调查中，82.9%的人赞同将择校费也纳入商业贿赂范围，网友对此非常关注。关于择校费是否属于商业贿赂犯罪行为，您是怎么认为的？韩耀元：我个人认为择校费首先对国家的义务教育制度是不相符合的，违背了国家的义务教育制度。择校费往往都是以学校的名义收取的，并不是个人名义收取的。目前，择校费的收取往往都是公开的，不存在不入帐的情况。在这种情况下，如果把择校费作为犯罪处理呢，恐怕有点问题。医生开单提成数额较大、后果恶劣的应追究刑责主持人：最高检专家表示，在查办商业贿赂犯罪案件中，必须贯彻好宽严相济的刑事政策，严有度，宽有节，最大限度地化消极因素为积极因素。在治理商业贿赂方面，“两高”在贯彻好宽严相济的形式政策上应该重点做好哪些方面的工作？韩耀元：我认为在治理商业贿赂专项斗争中要贯彻好宽严相济的政策，主要体现在以下两个方面：一是要突出打击重点。司法机关要坚决查处官商勾结，权钱交易，以及严重危害群众利益的商业贿赂犯罪，把打击的锋芒落实在重点领域、重点行业和重点人员的商业贿赂案件。所谓重点领域、重点行业商业贿赂案件，是指发生在工程建设、土地出让、产权交易、医药购销、政府采购以及资源开发和经销等领域的商业贿赂案件，以及发生在银行信贷、证券期货、商业保险、出版发行、体育、电信、电力、质检、环保等行业的商业贿赂案件。所谓重点人员商业贿赂案件，是指利用职权参与经营活动，牟取非法利益，索贿受贿的国家工作人员商业贿赂犯罪案件。尤其要着力查办影响面广、涉案金额巨大、情节严重、性质恶劣、群众反映强烈的，特别是顶风作案的商业贿赂大要案。教师利用职务之便向学生家长索贿受贿不属于商贿主持人：当前在教育领域教师借补课、家访、排座位、安排班干部以及招生、推研等，公然向学生和家长索贿，或者收受贿赂现象越来越多。那么教师借行使教育职能的职务便利向学生和家长索贿的行为，是否属于《意见》里商业受贿打击的范畴？韩耀元：《意见》规定：教师利用教学活动的便利，以各种名义非法收受教材、教具、校服或者其他物品销售方财物，数额较大的，以非国家工作人员受贿罪定罪处罚。这就是说，《意见》解决的是在教材、教具、校服或者其他物品购销活动中教师有上述行为的定性问题。因为只有发生在购销活动中的行为，才属于商业活动。对没有发生购销活动中的行为，不能按照商业贿赂犯罪处理。你刚才例举的这些行为，不是商业活动行为，所以不属于商业贿赂打击的范围。这些行为大部分属于违反职业道德的行为，个别构成其他犯罪的，按照刑法有关条文定罪处罚。
时政	最高法院出台农村集体所有土地流转司法解释新华网北京12月4日电（记者杨维汉）为确保依法维护农村土地管理制度落到实处，最高法院4日对外发布的《关于为推进农村改革发展提供司法保障和法律服务的若干意见》司法政策性文件中明确要求，“各级人民法院对改变土地集体所有性质、改变土地用途、损害农民土地承包权益的流转行为，要依法确认无效。”《若干意见》规定，以股份合作形式流转土地承包经营权的，要着重审查入股行为是否符合农民意愿，严防因股份合作导致农民丧失土地承包经营权。按照法律规定的征地用途和目的，“将是否按照同地同价原则，及时足额对农村集体组织和农民予以合理补偿，将是否解决好被征地农民就业、住房和社会保障等，作为认定征地行为合法性的重要依据”。“加大对侵占耕地刑事犯罪和违法行为的打击和制裁力度，为农民对承包土地享有的占有、使用、收益权能提供全方位的司法保护。”最高法院新闻发言人倪寿明介绍了人民法院维护农村土地管理制度的总原则。涉农案件点多面广，极为复杂。最高法院统计显示，今年前10个月全国法院共审理农村土地资源纠纷案件48396件。农村土地资源纠纷案件增多与土地经济效益的提升有着直接的关系。“当前农村土地资源纠纷案件不仅在数量上增加，在案件的类型上也逐年增多。”倪寿明说，目前来看，主要有土地经营权流转纠纷，土地补偿费分配纠纷，土地经营权侵权纠纷，土地使用权转让纠纷，土地租赁纠纷，集体土地收益分配纠纷等。“这类案件越来越多地表现为群体诉讼，不仅牵涉到农民利益，也牵涉到政府和企业利益，基本特点是政策性强、涉及面广、敏感度高、处理难度大。”“人民法院将以维护农民土地承包经营各项权益和保持土地承包关系稳定和长久不变为核心开展审判和执行工作，稳定和完善农村基本经营制度。”他说。    最高法院提出为农村提供司法保障5项措施
时政	最高法院提出为农村提供司法保障5项措施新华网北京12月4日电（记者杨维汉）最高法院4日对外发布的《关于为推进农村改革发展提供司法保障和法律服务的若干意见》司法政策性文件中明确提出，人民法院为农村提供司法保障的5项措施。－－推进多元纠纷解决机制建立。积极引导当事人利用仲裁、调解等方式解决纠纷，切实减少纠纷解决的层次和环节，减少化解矛盾的成本支出。拓宽诉讼调解的适用范围，尝试刑事自诉案件和其他轻微刑事案件调解解决的新模式，加大刑事附带民事案件调解力度，探索行政诉讼和解制度，推行执行中的和解。－－方便农村群众诉讼。充分发挥民事简易程序及时、简便、快捷解决纠纷的功能，依法扩大简易程序的适用范围，尝试小额诉讼案件快速处理机制。落实当事人权利义务告知和诉讼风险提示制度，着力加强对农村贫困群众或文化水平较低当事人的诉讼引导和帮助。－－完善农村人民法庭设置。按照“面向农村、面向基层、面向群众”的要求，解决好农村人民法庭设置，完善人民法庭直接立案机制和巡回审理制度，实行就地立案、就地审理、即时调解、适时宣判。－－完善农村人民陪审员选用机制。从农村中逐步吸收威信高、品质好、有本领、讲奉献的农村基层干部、退伍军人、返乡创业的经商务工人员，充实到人民陪审员队伍，不断提高人民司法在广大农村的公信力，增进司法裁判的社会效果。－－加大司法救助范围和力度。对追索抚养费、赡养费、人身损害赔偿金、劳动报酬且经济上确有困难的农民当事人，特别是特殊困难群体，积极采取缓、减、免交诉讼费的措施，确保符合救助条件的农民当事人打得起官司。
时政	李昌钰称愿返台协助调查319枪击案中新网12月4日电 著名鉴识专家李昌钰2日晚在台湾辅仁大学作专题演讲时表示，未来若有需要，他愿返台协助调查319枪击案。据“中央社”报道，退休后的李昌钰希望在五年内走访世界各地讲学，让他的经验能有所传承。赴台前，才刚结束大陆的访问行程，分别在交大等学校演讲，并到四川考察震灾后的复原情形，下个月还计划前往意大利，行程紧凑。他说，在美国政府支持下，他正在美国的大学建立“世界冷案中心”，重启17件悬案的调查工作。李昌钰2日中午也与台当局“调查局长”吴瑛见面，他说，未来马英九若有需要，包括319枪击案在内，他愿返台协助办案。他强调，案件侦办不外乎现场、物证及起诉，他在319案发后来台时，现场已遭破坏，只能就物证鉴识，并开启以弹、以枪追人途径，虽然所有的案子都能重启调查，但在涉案人已死亡情形下，重启调查在技术上有相当困难。     张铭清遇袭案牵出3-19枪击案新疑点    吕秀莲：陈水扁案告一段落后将说明3-19事件    香港导演取材陈水扁3-19枪击案拍电影
时政	柳斌杰：两年内将组建三个双百亿大传媒集团作者: 南方周末记者 覃爱玲 发自北京 纪念改革开放三十年的最好方式，就是继续推动新闻出版业的深化改革-政策限制，办刊的只能办刊，出书的只能出书，办网的只能办网，办报的不能办电视，国际媒体哪有这样搞的？我们违背了新闻传播的基本规律，自缚手脚。11月14日，星期五上午，在国家新闻出版总署4楼充满阳光的办公室里，新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰接受了本报记者的专访。一个半小时的采访中，柳斌杰细述了自己几十年的改革历程、新闻出版体制破冰的艰辛和下一步的思路，并谈及新闻开放、异地监督、书号刊号改革、民营出版等前沿话题。文化的软肋南方周末：我们长期有一个困惑，中国是一个政治大国，而这三十年的发展也让我们成了一个经济大国，但是坦率地讲，我们的媒体水平跟中国的实力非常不相称，在舆论上没有国际影响力，没有主导权，是不是处于弱势的地位？柳斌杰：那是肯定的，目前是很弱势。在国际上，我们的舆论还没有与我们国家作为一个政治大国、经济大国相称的影响力、公信力和说服力，有时比较被动。一出国门，你就会感到中国的文化、中国的新闻、中国的声音很少，而且有一点还多是负面的，正面的很难走出国门，很难进入国际社会。就原因来说，除了西方强势舆论主导之外，我们自己工作上也有不足，例如新闻视点不高、国际性不强，媒体的报刊结构也不合理，地域化、多而散，高水平上档次的比较少，没有国际性的传媒集团。南方周末：中国作为一个大国，为什么会缺少有品质的严肃文化产品？柳斌杰：我看还是一个体制机制问题。文化产品创造需要智慧，需要大师，需要社会环境和市场环境。在目前单位所有、地区分割的体制下资源没搞活，人才出不来。我们下一步就是要加紧深化改革，加快体制转变。转变以后，使媒体成为真正的市场主体，内部有创造的冲动。在资源方面政府给那些实力强、有市场竞争力的集团再进行一定倾斜，让它们生产一些高端的、填补学科空白的、适合国际语境的、与世界对话的文化产品。我就常常想这个问题。五千年的文明历史，悠久的文化传统，应该说知识积淀很雄厚。我们从事文化工作的人数全世界第一，比许多国家的人口还多，光我们新闻出版行业从业人员就有1000万人。现在年出书品种是世界第一，2007年达到24万多种，美国才18万种。报纸也是世界第一，我们的报纸每年发行442亿份，没一个国家能出这么多的报纸。为什么就没有人家强呢？大而散，就是不强，很少有能拿得出去跟人家进行品牌竞争的产品。这是我们行业的一个遗憾，也是我们很惭愧的一件事情。联合国科教文组织每年公布的影响世界的一百本书，影响世界的一百种报纸，影响世界的一百条新闻，影响世界的一百首歌曲，很少有中国的，我们的基本不能入围。这是我们文化的软肋。两年内出现大传媒集团南方周末：怎么去改变这种局面？柳斌杰：这几年重点在推动出版传媒行业向市场化转变，分几个步骤：一是政企政事分开，让媒体与党政机关脱钩，把单位的媒体变成社会媒体，这项工作(除中央部门在京出版单位外)大部分已经完成；二是转企改制，经营性的出版传媒要成为一个自我发展的市场主体。全国已经组建了24家出版集团公司、49家报业集团，出版行业上市公司有11家。我们还将继续推进改革，推动出版单位实现脱钩、转制，进行股份制改造，对有条件的出版企业继续进行股份制改造，把它们变成公众公司、社会媒体。过去出版传媒机构都是党政机关的附属物，现在随着市场主体地位的确立，这种情况正在发生深刻的变化。今年是改革开放三十周年，我们提出，纪念改革开放三十周年的最好方式，就是继续推动新闻出版业的深化改革。我们正在研究规划深化改革的具体措施。下一步，中央部委所属的出版社要从中央部委分离出来，转企、脱钩、改制、重组，这是明年改革的重点。中央部委过去有出版社、报社、杂志社，传媒由部门所有，很难有公信力，这些要统统改革，要变成传媒集团、出版集团，归入行业，独立运行。南方周末：为了做大做强，政府现在如何扶持大型出版集团公司？柳斌杰：中国传媒要有世界地位，必须要形成三五个世界一流的传媒集团，能够跨地区跨媒体跨国发展，而不是像现在这样按行政级次配置出版资源，谁也大不了、强不了。你想要在一个省一个市一个县这样的区域内做大，根本不可能，因为它的资源和市场就那么多，没有发展余地。必须要把它从行政壁垒中解放出来，成为一个公众的社会传媒集团公司，在统一开放、竞争有序的市场中参与市场竞争。现在跨国传媒集团多在几十个国家办报刊、办出版、办电视，一个集团办上千种报刊，当然能左右国际舆论。我们也要向这个方向努力。中国必须要培养跟自己的实力和国际地位相称的大型媒体，要不然这么大个国家，没有舆论主导权，长期下去，中国在世界上也就是一个没有精神创造力和文化软实力的国家。我们有责任改变现实，开创未来。南方周末：但是这些集团现在还比较小，成长也难，您个人怎么看？柳斌杰：小的原因，有几个方面。一是布局过于分散。过去是按行政级次来平均配置新闻出版资源的。一个部有一个出版社、一个报、一个刊。一个省有一个省报和人民、教育、科技等几个出版社。由于行政分割、地方保护，大家都做不大，也都做不强，都是那么一点市场。这是体制方面的原因。二是资本实力弱。过去没把出版传媒当经营产业来看待，往往是主办者给了创办经费后，就再没人投资了，除了党报的设备外，完全是自我积累自我发育起来的。现在要让它走出去，要跨行业兼并重组，但它没有资本，想做也做不到。在外资不能进入、国资不愿投入的情况下有什么办法呢？我想让它先上市，通过融资，积累一部分资本。这两年出版企业通过上市大概筹集了200多亿的资金，有了战略投资者。这就有了一点本钱为下一步兼并重组创造物质基础。三是条条框框限制了发展。这里有两个界限，一个是上面说的地区限制，强的不能强，弱的不能死；一个是政策限制，办刊的只能办刊，出书的只能出书，办网的只能办网，办报的不能办电视，国际媒体哪有这样搞的？一种信息要通过多种传播方式、传播载体进行传播，这是国际新闻传播的基本规律。我们违背了这个规律，自缚手脚。针对这几个方面的问题，惟一出路就是进行改革，千方百计、争分夺秒培育出几个大的集团，这是当务之急。中国人是有这个能力的。你们可以看到，两三年之内就有成果出来。现在我给你们透露个消息，跨地区组建联合出版传媒集团的工作，已经开始启动。最近两年，出版业至少要出现三个“双百亿”——资产一百亿以上，年销售收入一百亿以上的企业。南方周末：现在是不是有眉目了？可不可以透露一下具体是哪几家？柳斌杰：到年底大家就会知道。南方周末：这样的大集团会不会形成行政捆绑式的？柳斌杰：不是。是企业自己搞的，依靠资本纽带、上市平台和市场法则实现的。现在集团化建设不搞行政的撮合。我所讲的都是以发展为目标，各方互利、自愿以资本为纽带的市场自由组合。行政力量在这里只起推动作用，给它们创造条件。南方周末：那您担心国有企业的效率问题吗？现在这些大型集团都是国有企业，都是国家扶持的，会不会走国有企业老路？柳斌杰：当然考虑过。为什么国有银行要股份化？就是考虑到它的效率问题。要实现公司组合后的高效，光转企不行，还要进一步进行股份制改造。由一股独占到多个股东，是利益的机制，企业有股东的监督，这就不一样了。进而要实行规范的公司制改造，实现投资主体多元化，这样才能真正地走出计划经济的模式下国有企业的困境。我认为效率不决定于资本的“出身”，而决定于使用资本的机制。所以我一直强调新闻出版业改革先要脱钩、转企、改制、公司化，然后才是兼并、重组、并购、现代企业制度的建立。经过了这样的几步，新的市场主体就接近上市公司的要求了，就是真正的独立主体，发展就有了战略力量。
时政	江丙坤赴日说明两岸关系进展中新网12月4日电 据“中央社”报道，海峡交流基金会董事长江丙坤4日下午搭机前往日本，除向日本各界说明两岸关系进展外，并安排国民党主席吴伯雄的访日行程。江丙坤说，此行主要是向日本政界、媒体和侨界说明二次陈江会在台北举行的内容和意义，让他们了解。吴伯雄下周将率领国民党访问团到日本，与日本各界交流，江丙坤说，他此行是担任先遣部队，先安排相关行程。江丙坤说，二次陈江会达成的协议将在15日生效，这些协议都对两岸人民有利，“立法院”正在审查中，相信一定能顺利过关，嘉惠两岸人民的交流，特别是直航节省成本和时间，对台湾的经济、人民、货物都是相当有利的事。
时政	法院认定陈水扁家族海外密账资金系不法所得  新华网台北12月4日电(记者陈斌华 赵博)台湾检方特侦组为侦办陈水扁家族涉嫌海外洗钱案，4日传讯多名证人，持续追查陈水扁一家与台湾金融控股业者的关系。而台北地方法院当天在一审判决涉嫌向陈水扁泄密的前“调查局长”叶盛茂时，认定陈水扁家族海外秘密账户的资金都是不法所得。综合此间媒体报道，特侦组4日上午传讯台北101董事长陈敏薰，调查她与陈水扁家的资金往来情况。同时被传讯的还有陈敏薰父亲陈重义、母亲陈王宝莲等6人。特侦组发言人陈云南拒绝透露侦办详情，仅表示“今天约谈的都是证人”。陈水扁妻子吴淑珍多年来被质疑介入台湾地区金融改革和部分企业经营权之争，更有检举称，金控业者为取得经营权，或进陈水扁官方寓所讨好吴淑珍，或以现金贿赂。在2004年台湾开发金控公司经营权争夺过程中，台湾媒体即报道台湾中信集团少东辜仲莹与陈敏薰为夺得经营权，分别拜访吴淑珍寻求支持。而吴淑珍在接受电视专访时，也承认辜、陈两人曾去见过她。台北地方法院4日作出一审宣判，叶盛茂因涉嫌将海外洗钱情资、公文提供给陈水扁，被判处有期徒刑10年、剥夺政治权利5年。台北地院合议庭并调查认定，陈水扁家族海外密账的资金都是不法所得，资金运作过程是洗钱行为。这一定性可能对洗钱案被起诉后的审判产生影响，因此备受关注。台北地院还认为，检方在侦办叶盛茂一案时，存在未起诉的犯罪事实及法条，因此在对叶作出一审判决后，再向台北地方检察署告发陈水扁、吴淑珍和陈水扁的儿子陈致中、儿媳黄睿靓、顾问吴澧培，以及“调查局”洗钱防制中心2名官员涉贪污、洗钱、伪造文书罪，同时告发叶盛茂图利罪。对此，台北地检署表示将会依法处理，再行侦办。
时政	海基会称赠台大熊猫圣诞节前来台中新网12月4日电 据“中央社”报道，台湾海峡交流基金会副董事长兼秘书长高孔廉今天(4日)表示，大熊猫来台的时间应该会在圣诞节之前；珙桐树树苗也会一并来台。11月 6日海基会董事长江丙坤与海峡两岸关系协会会长陈云林共同宣布，两岸将互赠珍稀动植物。大陆方面将赠送台湾一对熊猫，与珙桐树树苗17株；台湾将回赠梅花鹿与长鬃山羊各一对。高孔廉下午列席“立法院内政委员会”，会后接受媒体询问时表示，“经济部国贸局”已经将同意熊猫与珙桐树的进出口文件送达大陆，只待取得大陆方面的进出口文件后，就能将熊猫与珙桐树运送来台。他表示，熊猫抵台后还需经过1个月的检疫，由于明年农历除夕是1月25日，因此希望熊猫能在圣诞节前抵达台湾。“圣诞节都还太赶，最好还能再提早一点”。
时政	统计局局长撰文称中央决定稳定股市房市车市中新网12月4日电 最新一期《求是》杂志刊载署名国家统计局局长马建堂的文章，文章称，中央决定消除消费瓶颈，拓宽消费领域，稳定车市、房市和股市。文章说，在面对世界金融危机日趋严峻、世界经济增速进一步放缓的变化，针对国民经济增长减缓趋势明显、下行压力进一步加大的形势，党中央、国务院果断地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，及时出台了扩大内需、促进经济平稳较快增长的十项政策措施。这些政策措施将会有效地扩大国内需求，将会积极推动结构调整，将会促进经济平稳较快发展。一是投资需求对经济增长的拉动力将会进一步增强。中央决定，进一步加大廉租住房建设、游牧民定居、棚户区改造等民生工程建设力度，进一步加快铁路、公路、机场、电网、水利等基础设施建设，进一步加大节能减排、生态保护建设力度，进一步加大灾区重建工作力度。二是消费需求对经济增长的拉动作用将会有所提高。中央决定，提高明年粮食最低收购价格，提高农资综合直补、良种补贴、农机具补贴等标准，以增加农民收入；提高低收入群众等社保对象待遇水平，增加城市和农村低保补助，继续提高企业退休人员基本养老金水平和优抚对象生活补助标准，以增加中低收入阶层的收入。同时消除消费瓶颈，拓宽消费领域，稳定车市、房市和股市。三是经济结构调整将会成为经济增长的新亮点。中央决定，实施增值税转型，鼓励企业技术改造，各地也纷纷出台鼓励企业改造升级的措施。各金融机构也正在加大对经济增长的支持力度，取消对商业银行的信贷规模限制，合理扩大信贷规模，加大对重点工程、“三农”、中小企业和技术改造、兼并重组的信贷支持。文章指出，任务已经明确，政策业已出台。只要增强信心，积极应对，狠抓落实，中国一定能够攻克各种困难和矛盾，实现经济平稳较快的发展，并在发展中推动结构调整、产业升级和发展方式的转变。    相关阅读：   谢旭人撰文称将改善财政宏观调控提高群众收入   统计局长撰文称对经济持续平稳较快发展有信心    马建堂称控制通胀见成效 中国经济发展态势未变    国土部：扩大内需不会突破18亿亩耕地红线    十教授建议提振股市可配合扩大内需政策
时政	香港300辆出租车罢运围堵机场(图)中新网12月4日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，11月30日开始实施的香港的士“短加长减”收费机制，引起部分业界批评收费混乱不公。其中受影响最严重新界的士业界以及小量市区的士，3日傍晚6时许发动约300部的士罢驶，并堵塞机场的士站及北大屿山公路，直至晚上11时许才在警方的强力干预下陆续恢复通车。事件中警方拖走21辆的士，拘捕24名司机。另外，跑马地黄泥涌道有50部的士堵塞交通，一批新界的士司机3日深夜以声援为名堵塞落马洲回旋处的慢线道路。在特区政府先批准实施市区的士“短加长减”后，市区的士长途车费反比新界的士更便宜，惹来新界的士业界不满。香港机管局和运输署近日在机场派发宣传单张，列出市区和新界的士前往不同目的地收费比较，又令新界的士司机感觉受到损害。到3日傍晚，一名陈姓新界的士司机投诉，指有机管局人员指示游客选搭市区的士，结果触发围堵机场的士站事件。到晚上10时许，有10多辆新界的士更在东涌映湾园对面的北大屿山公路堵塞道路，令往九龙方向交通瘫痪，车龙长达1公里，龙尾一度延伸至国泰城。有的士司机扬言，要与运输及房屋局副局长邱诚武会面，否则会把行动升级，并声言会有的士增援。由于交通情况恶化，警方呼吁驾驶人士要改用翔东路前往九龙，而机场铁路则通宵行驶接载受影响旅客，列车于凌晨1时后，每20分钟开出一班。北大屿山警区指挥官刘赐蕙4日凌晨表示，警方共动员百名警力处理北大屿山的的士罢驶事件，在深夜11时10分采取行动，将堵塞在北大屿山公路的的士拖走，共扣留5辆市区的士及16辆新界的士，有24名的士司机被警方以“公众妨扰罪”拘捕。香港运输署发言人称，会从速按既定程序处理有关新界的士收费调整的申请，本月会咨询立法会交通事务委员会和交谘会意见。机管局否认有职员劝喻旅客不要乘坐新界的士，在事发后已收起有关宣传单张。另外，3日晚约11时，约50辆市区的士阻塞跑马地养和医院对面的黄泥涌道，影响北行两条行车线，令跑马地向湾仔方向严重挤塞。适逢3日晚跑马地进行夜马赛事，大批观赏完赛马的市民，只有徒步到铜锣湾离开。香港警方拘捕24名出租车司机
时政	中国贫困人口已减少至1400多万中新网12月5日电 国家统计局农村社会经济调查司副司长、高级统计师赵建华今日表示，中国的反贫困力度在世界上也是举世瞩目的，受到了国际社会的普遍认同。改革开放初，全国有2.5亿贫困口，到2007年，贫困人口只剩下1400多万，贫困发生率从30.7%下降到1.6%。赵建华是在“改革开放以来农业农村发展成就”网上座谈会上作上述表示的。赵建华表示，改革开放30年以来，中国农业和农民取得的巨大成就，主要表现在三方面：第一，农业生产快速发展，解决了中国十几亿人口的吃饭问题，国际社会对此给予高度赞扬。上个世纪90年代中期，中国国家粮食达到了总量基本平衡的状况，这个状况给国家整个国民经济的发展和人民生活水平提高奠定了非常好的基础。2007年粮食人均占有量381公斤，比1978年提高19.4%；棉花5.8公斤，增长1.5倍；油料19公斤，增长2.5倍；肉类人均占有量52公斤，增长4.3倍；水产品36公斤，增长6.3倍。第二，农业、农村经济结构发生了深刻变化。这种变化主要反映在三个层次：一是农业内部。过去主要以种粮食，种植业为主，现在在农业内部，种植业比重已经下降了52%，下降了20多个百分点，而畜牧业比重增加了18个百分点，达到了30%多。同时，渔业也增加了将近8个百分点。二是区域间变化。随着经济的发展，农村经济的发展，农业专业化、区域化生产格局已经基本形成。13个粮食主产省生产的粮食占全国的70%以上，提供的商品粮占全国的80%以上。过去一直说南粮北调的状况，现在已经一去不复返了。13个粮食主产省主要集中在北方，现在是北粮南运。四川、湖南等13个生猪主产省猪肉产量已占到全国的75%以上。内蒙古、黑龙江等7个奶业主产省牛奶产量占全国的60%以上。三是整个农村经济的结构变化，过去农民是以种粮种地为主，现在就业结构发生了很大变化，乡镇企业异军突起，吸收了大量从土地解放出来的农村劳动力，同时大量农村劳动力进城务工，现在有1.3亿农村劳动力到乡级以上的地域范围打工，使得整个农村经济结构发生了非常大的变化，农村劳动力就业情况，根据第二次全国农业普查结果，现在将近30%的农业人员从事非农业生产，70%在从事农业生产。第三，农民收入变化。改革开放初期，农民人均收入只有136块钱，到2007年，收入达到了4100多块钱。扣除物价因素，平均每年增长7.1%，增长非常快的。由于就业结构变化，使得农民务工收入增加，养殖业收入增加等。农民收入结构发生了很大的变化，不再是以农业，不再是以收入，过去实物都折成收入，现在现金收入很多。(据新华网直播）
时政	中组部国资委确定15名央企高管人选人民网北京12月5日电 根据中共中央组织部、国务院国有资产监督管理委员会2008年7月8日发布的《招聘公告》，本着民主、公开、竞争、择优的原则，中央组织部、国务院国资委组织16户中央企业面向海内外公开招聘16名高级经营管理者，经过自愿报名、资格审查、统一考试、考察了解、确定人选等程序，除南光(集团)有限公司总经理职位无合适人选外，中国电子信息产业集团公司和哈尔滨电站设备集团公司总经理考察公示人选，中国国电集团公司等15户企业副总经理、总会计师人选已经确定。现公示如下：中国电子信息产业集团公司总经理考察公示人选：刘烈宏，1968年10月出生，1990年7月参加工作，1997年8月入党，硕士研究生，高级工程师。曾任信息产业部第二十九研究所副所长，中国电子科技集团公司第二研究所所长、党委书记，中国电子科技集团公司副总经理、党组成员，2006年3月任中国电子信息产业发展研究院院长兼北京赛迪信息产业集团公司总裁。哈尔滨电站设备集团公司总经理考察公示人选：邹磊，1966年6月出生，1988年8月参加工作，1986年7月入党，硕士研究生，高级经济师。曾任哈尔滨锅炉厂团委书记、管子一分厂党支部书记、重型容器分厂厂长、平山分厂厂长，哈尔滨锅炉厂有限责任公司生产长、副总经理，2007年9月任哈尔滨电站设备集团公司哈尔滨锅炉厂有限责任公司董事长、总经理、党委副书记。中国国电集团公司副总经理人选：高嵩，1961年2月出生，1982年7月参加工作，1993年1月入党，大学，教授级高级工程师。曾任邯峰电厂筹建处副主任、主任，河北省电力公司(局)总经理(局长)助理、总工程师，中国国电集团公司华北分公司总经理、党组书记，中国国电集团公司总经理助理兼国电电力发展股份有限公司党组副书记、副总经理，2008年1月任国电电力发展股份有限公司总经理、党组副书记。中国第一汽车集团公司副总经理人选：许宪平，1964年9月出生，1989年7月参加工作，1996年5月入党，硕士研究生，高级工程师。曾任中国第一汽车集团公司化油器有限公司副总经理，中国第一汽车集团公司协作配套处处长、采购部部长，2002年6月任中国第一汽车集团公司总经理助理兼一汽丰田项目筹备组副组长、天津一汽夏利股份有限公司总经理、解放汽车公司总经理，2007年10月任中国第一汽车集团公司总经理助理。宝钢集团有限公司副总经理人选：周竹平，1963年3月出生，1982年7月参加工作，1988年12月入党，硕士研究生，高级会计师。曾任宝钢集团国际经济贸易总公司副总经理，上海宝钢集团公司计财部(资产经营部)副部长，宝山钢铁股份公司董事会秘书，上海宝钢国际经济贸易有限公司副总裁，宝钢股份贸易分公司副总经理，宝钢集团有限公司财务部部长、业务总监兼财务部部长，宝钢集团企业开发总公司总经理，宝钢发展有限公司总裁，2008年4月任宝钢集团有限公司业务总监兼宝钢发展有限公司总裁。中国化工集团公司副总经理人选：杨兴强，1967年2月出生，1989年7月参加工作，1995年1月入党，大学，高级工程师。曾任蓝星清洗剂股份有限公司经理，蓝星公司西北分公司经理，蓝星公司兰州日用化工厂厂长，中国蓝星(集团)总公司总经理助理兼蓝星清洗工程有限公司经理，中国蓝星(集团)总公司副总经理、总经理兼党委书记，2007年6月任中国化工集团公司总经理助理兼中国蓝星(集团)总公司总经理、党委书记。北京矿冶研究总院副院长人选：于月光，1965年6月出生，1990年8月参加工作，1986年10月入党，博士研究生，研究员。曾任北京矿冶研究总院金属材料研究所副所长、所长，2004年12月任北京矿冶研究总院副总工程师兼金属材料研究所所长。中国国际技术智力合作公司副总经理人选：吴镝，1971年1月出生，1995年7月参加工作，2004年9月入党，大学，硕士，工程师。曾任中国国际技术智力合作公司业务五部项目经理、客户经理，业务四部负责人，2003年4月任中国国际技术智力合作公司外企服务分公司副总经理。    中国成套设备进出口(集团)总公司副总经理人选：顾海涛，1963年11月出生，1984年8月参加工作，1991年1月入党，大学，硕士，高级工程师。曾任哈尔滨电站工程有限责任公司经营开发部副经理、经理，哈尔滨电站工程有限责任公司总经理助理、总经理、董事长兼党委书记，2007年9月任哈尔滨电站设备集团公司哈尔滨电站阀门有限公司执行董事、党委书记。中国电子工程设计院副院长人选：郭惠平，1962年9月出生，1987年7月参加工作，1983年12月入党，硕士研究生，教授级高级工程师。曾任中国寰球工程公司中南区总经理、项目经理、信息中心主任、质信部主任，Aker Kaeverner公司项目经理，中国电子工程设计院国际合作部部长，中寰开拓国际科技(北京)有限公司董事长，2007年7月任中国电子工程设计院国际合作部部长。
时政	人民日报：坚持社会主义市场经济的改革方向在社会主义条件下发展市场经济，是前无古人的伟大创举。从高度集中的计划经济成功转向充满活力的社会主义市场经济，是改革开放30年来取得的最重要成就。站在新的历史起点上，继续推进改革开放，必须毫不动摇地坚持社会主义市场经济的改革方向。新中国成立后，我们实行高度集中的计划经济体制。在当时的历史条件下，这一体制对发展经济、加快推进工业化发挥过重要作用。然而，由于存在排斥市场调节、利益导向这一内在缺陷，计划经济体制的弊端日益凸现，严重束缚了生产力的发展。从计划经济为主、市场调节为辅，到有计划的商品经济，再到社会主义市场经济，我们在认识上一次次突破，实践中一步步深入。把市场经济写在社会主义的旗帜上，是中国特色社会主义的鲜明特点，也体现了中国改革开放向前迈进的历史逻辑。改革开放30年，变化巨大，成就巨大。变化和成就，都源于经济体制之变。市场体系培育了，政府职能转变了，管理体制改革了，中国的粮食及农副产品在不知不觉中告别了短缺，钢铁产量稳居世界第一，纺织品生产出口也成为世界第一。国有经济的比重降低了，但公有制经济的实力和控制力却不断增强。这就是社会主义市场经济的力量。在社会主义市场经济条件下，社会经济成分、组织形式、就业方式、分配方式日益多样化，人们的工作、生活和利益实现方式，有了更多的选择。社会活跃了，亿万农民走出了乡村；市场丰富了，各种经济成分百舸争流；体制灵活了，人民群众创造活力迸发涌动。判断改革成功不成功，方向正确不正确，要靠实践来回答。我们看到，在国家的宏观调控下，发挥市场对资源配置的基础性作用，通过价格杠杆和竞争机制，引导人们的利益实现，从而调节社会生产，激发了广大企业的活力，调动了人民群众的积极性和创造性，极大地解放了生产力，为中国的发展带来了蓬勃生机。市场不是万能的，市场经济也有其弱点。实践也使我们更加深刻地认识到，社会主义市场经济，“社会主义”这四个字不是可有可无，而是画龙点睛。所谓“点睛”就是点明我们市场经济的性质。我们的创造性和特色也就体现在这里。我国的市场经济体制，同社会主义基本经济制度紧紧相连，离不开社会主义的方向，离不开国家的宏观调控。正是把社会主义制度的优越性与市场经济的活力相结合，我国经济才经受住了多次风浪的严峻考验，保持多年快速平稳发展。当前，面对全球金融危机冲击，党中央、国务院果断出拳，扩大内需，促进增长，又一次体现了宏观调控驾驭复杂局面的能力，体现了社会主义基本经济制度的威力。随着改革的深化，一些深层次矛盾开始显现。社会主义市场经济体制初步建立，但影响发展的体制机制依然存在。要解决发展中出现的问题，根本出路在于贯彻落实科学发展观，进一步完善社会主义市场经济体制，推进各方面体制改革创新。建立社会主义市场经济体制，是一场深刻的社会变革。展望未来，在完善基本经济制度，健全市场体系，深化财税、金融体制改革，完善宏观调控体系等重要领域和关键环节，仍将面临一场场攻坚战。沿着社会主义市场经济体制的改革方向坚定前行，已经创造30年发展奇迹的中国，必将迎来更加美好的明天。
时政	卫生部官员：中国农村卫生工作还有四薄弱环节中新网12月5日电 今天上午，卫生部农村卫生管理司副司长张朝阳在“改革开放以来农业农村发展成就”网上座谈会上指出，经过改革开放三十年的努力，中国农村卫生工作取得了明显的一些成效。但是还存在很多薄弱的环节。 第一、重大疾病依然威胁着农民的健康，特别是传染病疾病和慢性非传染病，现在的威胁还是比较严重的。传染性疾病像一些传统的传染病疾病，像结合、血吸虫病，也有一些新的传染病，比如说艾滋病，这些疾病对农民的健康有非常大的危害。另外，随着农村人口结构的变化，老龄化的到来，慢性非传染性疾病也逐步成为威胁农民健康的一个重要的问题，特别是在死因的排序上已经造成了农村人口死亡的一个主要的原因。这些都给农民带来了很大的一些经济负担，也严重损害了农村的生产力。第二、城市、城乡的卫生差距还比较大，有一些领域还在扩大。比如说城乡的孕产妇的死亡率，07年农村地区孕产妇死亡率是城市的1.63倍，婴儿的死亡率是城市的2.42倍，这些都提示我们在这方面问题的严重性。第三、农村服务的能力和服务的条件还亟待改善。比如说我们农村的县乡村卫生基础设施依然比较落后，很多的村一级依靠“老三件”为农民提供服务，“老三件”就是听诊器、血压计、体温计。另外，我们的卫生队伍的业务素质还亟待提高，在乡镇一级执业医师和执业助理医师在一些乡镇卫生院的数量还不足，在村一级我们100多万卫生人员当中只有10万多一点的执业助理医师，也就是在村一级有12%左右，这个比例是非常小，这样就造成了我们服务的能力和质量的下降。第四、新型农村合作医疗制度的保障程度还比较有限，虽然合作医疗的筹资、水平由03年人均的30块钱提高到06年人均50块钱，08年又提高到人均100块钱，这其中政府的投入比例占了80%，已经有了比较快速的提高，但总体来讲，它的保障程度还比较低。这样对于参加合作医疗的农民来说补偿能力比较低，补偿的额度也不高。所以说，在降低它的医药风险方面作用受到了限制。张朝阳指出，在这些问题当中最关键的一个因素可能就是人员的素质问题，这个问题的解决是一个系统工程，周期比较长。现在政府采取了一些措施来解决这个瓶颈问题，他表示，随着医药卫生体制改革的深化，这些问题都将逐步的得到解决，以此来提高农民的健康水平。
时政	台检方倾向下周侦结陈水扁所涉五大案剑啸昨日台北法院合议庭调查认定，扁家海外密账的资金，从2006年的1600万美金到2007年的2100万元，其中增加的500万美元，时间不到一年，与扁家人收入天差地别，在无任何目的(如投资理财)下，不顾转账手续费及汇兑损失，于同家人之间短期且大笔资金互相转移，且海外资金“只进不出”，足见海外资金的移转，为洗钱行为，正目的在躲避追查。合议庭并认定，这“海角7亿”是在04年3月“政治献金法”公布后的重大犯罪不法所得。 扁家海外账户资金的开户、销户、资金移转，全被法院认定是洗钱行为，判决理由指出，叶盛茂于2006年12月6日将泽西岛通报的扁家海外资产情资通报给当时的“总统”陈水扁后，扁媳黄睿靓随即于2006年12月21日请瑞士美林银行人员为她另签开户合约，预备作为资金移转用，扁家来年1月24日即中止吴淑珍胞兄吴景茂南非标准银行新加坡分行账户的信托关系，切断艾格蒙反洗钱联盟追查。为何以黄睿靓的名义开户，法官认定是因扁家人认为艾格蒙尚无黄睿靓的资料所致。 法官另行告发陈水扁涉嫌图利、泄密罪，吴淑珍、陈致中、黄睿靓、吴澧培涉嫌洗钱，这部分台北地方法院合议庭已移交给台北地检署另行侦办。 法院判决书指出，吴景茂后来将账户内资金分两次转移至黄睿靓账户后，将自己账户销户，陈致中再协助黄睿靓将总共2100万美金转汇到以黄睿靓为名义在开曼群岛所设的纸上公司宝昌公司；2007年11月21日，陈致中再自宝昌公司汇出1000万美金到自己名下所设的另一纸上公司Galahad Management S.A.账户。由于巨额资金转动频仍，瑞士美林银行电询黄睿靓资金来源，黄睿靓称资金是父亲黄百禄赠与与投资等，但陈致中与陈水扁等人却称是选举结余，法官认为被告之间说词矛盾已有可疑。判决指出，吴淑珍在2002年7月起即陆续以人头发票诈领机要费，与吴景茂供词所称帮扁家汇钱至海外的时间点吻合，因此吴景茂帮扁家汇出的新台币7000万中，应有一部分就是机要费。此外，合议庭认定，陈水扁2004年3月20日已连任“总统”，“政治献金法”又于2004年3月31日公布实施，规定个人或团体收受政治献金者，以政党及拟参选人为限，扁家人在政治献金法施行后无人有参选行为，理应无巨额选举结余或政治献金，但相关户头内竟于不到一年增加500万美金，可见该资金系重大犯罪不法所得。
时政	商务部：反垄断法不适用于港澳新华网消息 《中华人民共和国反垄断法》(以下简称《反垄断法》)已由中华人民共和国第十届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议于2007年8月30日通过，自2008年8月1日起施行。为向网友介绍《反垄断法》的立法过程、主要特点以及施行情况，2008年12月5日，商务部反垄断局局长尚明接受中国政府网专访，就“推进反垄断执法工作，维护市场公平竞争”与网友在线交流。访谈中，尚明表示《反垄断法》不适用于香港和澳门。尚明说，根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》和《澳门特别行政区基本法》规定，除了基本法以外，只有基本法附件明确规定的全国性法律适用于香港和澳门特别行政区，这是一个非常明确的规定，很显然根据这个规定《反垄断法》不适用于香港和澳门。
时政	国务院共出台14部与慈善相关规章福建省泉州市的王钦辉，因家境困难，手拿大学录取通知书却无钱上学。福建匹克集团的许景南与泉州慈善总会筹备成立的匹克慈善基金为这个孩子圆了大学梦。像王钦辉一样，千千万万困难群体在慈善组织的帮助下，渡过难关，享受人间温暖。改革开放30年来，我国慈善事业发展迅猛，成就斐然。发展慈善事业列入国家规划党的十六届四中全会强调要“健全社会保险、社会救助、社会福利和慈善事业相衔接的社会保障体系”，“慈善事业”第一次写进执政党的重要文献。2005年3月，国务院将“支持慈善事业发展”第一次写入政府工作报告；2006年政府工作报告、2007年政府工作报告、“十一五”规划等也提出了鼓励开展社会慈善的要求。党和政府的重视，为我国慈善事业的发展指明了前进方向，注入了强劲动力。民政部门承担起管理、指导慈善事业发展的职责。2005年11月，民政部在首届中华慈善大会上发布了《中国慈善事业发展指导纲要（2006—2010年）》，首次明确了我国慈善事业发展的目标、原则和措施，为推动慈善事业全面协调发展奠定了基础。慈善法律法规是发展慈善事业的制度保障。截至2008年10月底，全国人大及常务委员会颁布的《中华人民共和国红十字会法》、《中华人民共和国公益事业捐赠法》等6部法律中涉及到慈善相关内容。在国务院制定的行政法规中，《中华人民共和国企业所得税法实施条例》等7部行政法规中对慈善组织作出了明确规定。国务院各部门共出台《救灾捐赠管理办法》等14部与慈善相关部门规章、270余件相关规范性文件。国家还通过税收减免促进慈善事业的发展，鼓励慈善组织对所拥有资产进行保值增值，并对用于慈善公益性活动和项目的增值部分免征所得税。2008年1月1日起实行的新《企业所得税法》将企业捐赠免税额度由原来的3％提高到12％，进一步激发了企业捐赠的积极性。社会广泛关注，人民积极参与随着我国社会经济的发展，人民生活水平的不断提高，慈善事业日益受到社会各界广泛关注，而且吸引广大群众积极参与，成为社会保障体系的重要有益补充。慈善在我国社会发展进程中扮演着越来越重要的角色，尤其在1998年抗洪、2005年援助印度洋海啸灾区、2008年抵御南方低温雨雪冰冻灾害和抗击汶川特大地震灾害过程中，慈善的身影无处不在，发挥了重要作用。大量活动和项目帮助困难民众在改革开放30年里，我国慈善事业在发展中壮大，在温暖中成长。——以基金会、慈善会和红十字会为主体的慈善组织迅速壮大。截至2007年底，国内共有基金会1340家，慈善会874家，县级以上红十字会3260家。全国基金会资产总额近300亿元。在华国际慈善组织、港澳台地区慈善组织数量也稳步增长。——国内慈善组织开展了大量慈善活动，取得了显著的社会效益。据统计，2007年，全国慈善组织开展各类项目和活动共计1.1万余项，主要项目资金支出共计129.8亿元。——在慈善组织开展的各类项目中，逐步形成了200多个特色鲜明、具有广泛社会影响力的品牌项目。如“希望工程”、“春蕾计划”、小额信贷项目、“幸福工程——救助贫困母亲行动”等。——慈善捐助款物数额显著增长。自《纲要》公布以后，全国慈善捐赠款物规模从每年不足80亿元，攀升至近1000亿元。汶川大地震发生后，截至11月25日，全国募集款物总额高达762亿元。——志愿服务迅猛发展，公众参与程度不断提高。据不完全统计，全国参与过各类志愿服务的人数约有6000多万，其中注册志愿者有4500多万人。
时政	国家公务员局：公务员法规体系2010年建成本报北京12月4日电(记者盛若蔚) “目前已经出台了《行政机关公务员处分条例》等9个公务员配套法规，加上2006年公务员法实施方案中的《公务员范围规定》、《公务员登记实施办法》等5个规定，目前已有14个配套法规颁布实施。”今天，国家公务员局有关负责人在接受本报专访时表示，现在尚有涉及公务员辞职辞退、聘任制公务员等15个配套法规仍在加紧制定过程中，整个公务员法规体系将力争在2010年制定完备。12月2日，国家公务员局官方网站上同时出现三则“新”的试行规定：《公务员培训规定》、《公务员奖励规定》、《公务员考核规定》。这三个“新”规定顿时吸引了很多人的眼球。这两天，各种即时报道、解读、评论等蜂拥而起，与刚刚结束不久的新一轮中央及其直属机关公务员考录笔试遥相呼应。“实际上，这些根本不是新出台的规定。”国家公务员局有关负责人分析，也许是因为这些配套规定颁布的时间长了，生效的日期也被淡忘了，还有相关媒体称这三个规定“并于即日起生效实施”，更是一种误读，误导了公众。记者发现，《公务员考核规定》早在2007年1月4日就已颁布实施，而《公务员奖励规定》、《公务员培训规定》也是分别于今年1月4日、6月27日颁布实施的。国家公务员局有关负责人解释，之所以选择此时在其官方网站发布这三个规定，仅仅是因为国家公务员局刚成立不久，按照政务公开的要求，该局将逐步在其网页上发布相关法规与文件，方便社会查阅，“今后这样的发布还会很多，希望不要再出现类似情况。”
时政	国新办主任：互联网诚信建设问题已日益迫切中新网12月5日电“第八届中国网络媒体论坛”今日上午在重庆隆重召开。中共中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任王晨为本次论坛做主旨报告。王晨在讲话中说，互联网上的诚信建设问题已日益迫切。王晨指出，加强互联网诚信建设，一是网络媒体自身建设的迫切需要。 二是互联网新技术新业务快速发展的迫切需要。三是互联网商务应用的迫切需要。王晨说，互联网已经成为中国新闻舆论的重要力量。据调查，我国网络新闻使用率达81.5%，用户规模达到2.06亿，互联网日益成为影响广泛、深受公众喜爱的大众媒体。特别是今年以来，中国经历了拉萨314暴力事件、汶川特大地震、北京奥运会等一系列重大事件，互联网作为新兴媒体，充分展示了在凝聚民族精神、激发爱国热情、汇集社情民意等方面的重要作用。王晨称，网络媒体的影响力越大，对其权威性、公信力、诚信度的要求就越高，诚信关乎网络媒体前途命运，是网络媒体做大做强的前提。中国博客数量已达1.07亿，网民拥有博客的比例高达42.3%。另据统计，有65.7%的网民上传过文字、图片、音乐及视频短片等内容。 这对网民的诚信自律提出了更高要求，个人诚信是网络诚信的基础，只有网民遵守诺言、实践成约，诚信提供网上信息、创造网上内容，才有可能打造繁荣可信的互联网。王晨强调，互联网的前途在于诚信，互联网的健康发展依赖于诚信，互联网的各种有效应用都必须建立在诚信的基础之上。此次论坛以“落实科学发展观、建设诚信互联网”为主题。论坛期间，与会人员将围绕“新闻网站如何引领网络舆论”、“中国网络媒体的经营之道”、“ 互联网新技术的应用与实践”等议题进行深入研讨。王晨称，本次论坛集中探讨互联网诚信建设，论坛期间还将发表《建设诚信互联网宣言》。百余家网站签《建设诚信互联网宣言》(全文)中国将借鉴国际成功做法探索实名上网办法国新办主任：互联网已成新闻舆论重要力量国新办主任王晨列举网上不诚信问题十种表现王晨:加强网络诚信建设 反对虚假新闻国新办主任强调加强网络诚信建设(全文)
时政	我国与巴基斯坦签署全面经贸合作联合规划国际在线消息（记者 刘寅方）：记者5日从中国商务部获悉，中国与巴基斯坦日前在北京共同签署了全面经贸合作联合规划报告。据介绍，该规划是2005年4月中国总理温家宝访问巴基斯坦时，两国领导人共同倡议的。报告共分为六个部分，涉及中巴货物贸易、服务贸易、双向投资、双边经济互利合作等内容。据了解，自去年7月中巴自由贸易协定实施以来，双边经贸合作发展迅速。今年前七个月，中巴贸易额超过41亿美元，同比增长约8％。
时政	改革开放30年戏剧创作研讨会在京召开(图)为纪念改革开放30周年，回顾和总结改革开放30年来我国戏剧创作取得的巨大成就，中国艺术研究院于2008年12月5日在北京隆重举办“发展与繁荣----改革开放30年戏剧创作研讨会”。中宣部文艺局局长杨新贵，中国艺术研究院副院长王能宪、中国艺术研究院院长助理、文化发展战略研究中心主任贾磊磊等领导，以及来自全国戏剧界的知名专家、学者、艺术家胡可、郭汉城、刘厚生、曲润海、资华筠等60余人参加了研讨会。2008年是我国改革开放30周年。30年来，随着我国政治、经济、文化等各方面的发展繁荣，我国的戏剧创作蒸蒸日上、百花齐放，戏曲、话剧、歌剧、舞剧等都取得了令人瞩目的成就，戏剧创作的创作理念、思想内容、审美倾向、表演方式、舞台美术等方面都出现了新的时代特点。为回顾我国戏剧创作在这30年中的发展历程，总结我国戏剧创作在这30年中所取得的巨大成就，为我国戏剧未来的大发展、大繁荣做出更大贡献，中国艺术研究院特举办此次研讨会。研讨会共有四个议题：一、改革开放30年戏剧创作的历程与成就；二、改革开放30年戏剧创作的主要特征；三、戏剧创作的艺术创新与发展；四、当代社会文化与戏剧创作的未来等。与会专家们就这些问题发表了见解，并为我国戏剧未来的发展提供了可贵的建议。研讨会提交的论文将结集出版。
时政	最高法：对企业慎用冻结财产措施本报讯 金融危机所引发的矛盾和纠纷在司法领域已经呈现明显。最高人民法院昨日公布指导意见，要求对“资金短缺但仍处于正常经营、有发展前景的负债企业”，慎用财产保全措施。简单说，就是慎用“冻结”财产的措施。最高院表示，过去几年一直维持大致稳定的民商事案件，今年增幅明显，前10月同比上升了15.65%。其主要原因“是受宏观经济环境的影响”。最高院发言人倪寿明表示，最高院发布指导意见，目的就是为了最大限度地维护市场和社会稳定”。当前一些中小企业出现经营困难，对此最高院明确指出，各级法院要“依法保障企业发展”。最高院表示，在审理企业债务纠纷案件中，对因资金短缺但仍处于正常经营、有发展前景的负债企业，法院要慎用财产保全措施。此外，要通过设置担保等方法，促成债权人给予负债企业“合理的宽限期”，帮助债务人度过暂时的财务危机。在企业申请破产方面，最高院采取了区别对待的态度。对有挽救希望的，“鼓励运用破产重整、和解制度，尽可能维持有发展前景企业的生存”；对必须破产的，要提高审判效率降低破产成本。- 民商案件新变化买卖合同主要违约增多当前许多原材料价格上涨，而很多企业与上下游企业的买卖合同早在年初甚至去年就已签订，这导致生产越多亏损越多，相当部分的企业宁愿主动违约。如果经济形势进一步恶化，可能形成“违约潮”。劳动争议案增长93%今年前10月，此类案件同比上升93.52%。最高院认为这种现象尽管与《劳动合同法》有关，但是经济形势变化的影响更为突出。民间存非法集资隐患今年前十个月此类案件比上年同期增长了15.31%。目前，金融机构在紧缩贷款的同时加大对违约企业的债权清收力度，民间信贷由此增加，引发了一些民间借贷纠纷。民间借贷形成一定规模后，又会演化为非法集资。- 北京情况“民商案件明年必大增”本报讯 虽然北京并没有首当其冲受到金融危机的冲击，但东城区法院民三庭庭长李旭辉昨日在接受本报记者采访时表示，今年的经济形势决定明年民商类案件必然大幅度增加。李旭辉说，今年东城区法院民商事案件收案数量的确有所增长，“我们民三庭今年的收案增加了5%，增长的主要是合同和买卖纠纷案件”。他认为，由于司法具有延后性，今年的经济形势决定明年相关案件必然大幅度增加。
时政	民进党“立委”扬言将邀达赖访台剑啸外交部发言人刘建超近日在例行记者会上就“达赖宣布计划明年访问台湾”一事表示，台湾和西藏都是中国领土不可分割的一部分。我们反对达赖喇嘛以任何方式从事分裂祖国的任何活动。刘建超的表态，态度坚决，语气清晰，没有任何模糊的空间。“总统府”发言人王郁琦4日表示，马英九是基于台湾整体利益考量，认为目前时机不适合安排达赖喇嘛来访。达赖在印度的发言人昨日针对台湾的决定，公开表达遗憾。不过声称，“能理解台湾方面的苦衷”。 相关人士透露，达赖至今并未提出赴台申请。12月3日，马英九在与外籍记者座谈时，针对“达赖希望能在明年再次访问台湾”一事回应指出，达赖访台目前时机不适宜。此外，“陆委会主委”赖幸媛“立法院内政委员会”也受到民进党“立委”丘议莹的质疑，对于什么时候是达赖适宜时机，赖幸媛在备询时从到尾都没正面回答。赖幸媛说，此事非“陆委会”可单独决定；因为没讨论，没法做决定。 达赖访台，在大陆看来，绝对是分裂行径。达赖访台将严重践踏“九二共识”的“一个中国”内涵认知。  达赖曾于1997、2001年访台，分别与李登辉、陈水扁会见。 达赖1997年第一次访台持有三个政治目的：一是与台湾分裂势力联合，借助台湾分裂势力为“西藏独立”张目造势，增加讨价还价的筹码；二是企图废除一贯坚持“西藏是中国一部分”的台湾“蒙藏委员会”，排除障碍，为在台湾设立办事机构打开信道；三是为分裂中国的活动募集经费。而达赖2001年第二次访台，主要政治目的则是：“台独”与“藏独”公开合流、相互利用。 在北京奥运会举办之前，“藏独”分子抢夺圣火，激起了中国人民的高度愤慨，大陆民意目前空前一致的反“藏独”，民心不可侮！马英九以时机不宜，将有意访台的达赖拒之门外，对于当前和缓的两岸关系无疑是一大利好。(来源：东南快报)
时政	法院认定陈水扁家4人洗钱 认定吴澧培为共犯海潮综合台湾媒体报道，台北地方法院法官昨天另行告发陈水扁涉嫌泄密，吴淑珍、陈致中、黄睿靓、吴澧培涉嫌洗钱，这部分台北地方法院合议庭已移交给台北地检署另行侦办。台北地院合议庭昨天调查认定，扁家海外密账的资金，从最早的1600万美元到2100万美元，其中增加的500万美元，时间不到一年，且海外资金“只进不出”，足见海外资金的移转，真正目的在于躲避追查。合议庭并认定，这“海角七亿”，是在2004年3月“政治献金法”公布后的重大犯罪不法所得。在合议庭宣判后另向检方告发侦办的部分，包括在法庭作证中“耍嘴皮”的陈致中、黄睿靓夫妇，陈水扁、吴淑珍夫妻，其中，“独派”大老吴澧培，原是证人的身份，但合议庭认定吴澧培明知191万未被冻结的美元款项来源不明，仍提供账户给扁家，为帮助陈水扁洗钱的共犯。扁家五大案下周起诉扁家弊案即将收网，特侦组原定首批侦结起诉公务机要费、竹科龙潭购地、南港展览馆招标及扁家洗钱等四案，但在中信大少辜仲谅坦承为中信金并购兆丰金案而行贿扁家3亿元新台币后，检方认为此部分案情已大致厘清，倾向下周五大案一并侦结，届时扁珍将被依贪污罪起诉，不法利益超过10亿元。■龙潭购地案吴淑珍助理蔡铭哲已坦承和辜仲谅分工牵线促成竹科龙潭购地案，其中蔡铭哲负责打通扁家关系，并向广达集团负责人林百里要了1亿元，辜仲谅则负责说服台泥董事长辜成允同意由达裕开发支付4亿佣金，其中3亿元付给扁家，1亿元给辜仲谅抽佣，最后1亿元由蔡家三姊弟及竹科管理局前局长李界木平分。但辜成允日前却自白表示，辜仲谅要他独自支付4亿佣金，而非两家合资的达裕开发付款，他将4亿佣金汇入扁家人头郭淑珍账户后，蔡铭哲突然以银行多汇1亿元为由退款给他。■大楼交易案另外，辜仲谅也爆料指出，高雄澄清湖大楼交易案，中信鉴价该大楼仅值6亿多元，兆丰金前董事长郑深池却开价9.8亿元，他父亲辜濂松原本已决定不买，但扁说：“就是这个价格，不要再杀价。”他担心影响并购兆丰金案，不得不同意。辜还供称，3亿元价差中，应有上亿元透过郑交给扁家，因此特侦组将再传讯郑说明。
时政	浙江男子劫持飞机去台湾遭遣返被判12年中新网杭州12月5日电 (记者袁爽 通讯员钟法) 近日，被告人王志华劫持航空器一案在浙江省杭州市中级人民法院一审公开宣判。一审判决认定，被告人王志华犯劫持航空器罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年。 据杭州市中级人民法院审理后查明，1993年10月，被告人王志华预谋劫持飞机去台湾，并进行了一系列的准备。同年11月8日，王志华携带事先准备好的伪造的爆炸装置，于13时03分乘坐由杭州笕桥机场起飞至福州的MU5903航班。13时50分许，王志华向乘务长显示其所带装置，声称带有炸弹，迫使机组改变航线飞往台湾。当日14时45分，飞机被劫持到台北桃园机场。此后，王志华被台湾方面羁押。今年2月28日，王志华被遣返回大陆。(完)相关报道：解密15年前劫机潮:当时台湾错误引导是原因之一大陆劫机犯王志华首次遣返曾试图再次劫机
时政	温家宝签署国务院令公布新修订草原防火条例中新网12月5日电 国务院总理温家宝日前签署国务院第542号令，公布修订后的《草原防火条例》，自2009年1月1日起施行。全文如下：草 原 防 火 条 例(1993年10月5日中华人民共和国国务院令第130号公布2008年11月19日国务院第36次常务会议修订通过)第一章 总则第一条 为了加强草原防火工作，积极预防和扑救草原火灾，保护草原，保障人民生命和财产安全，根据《中华人民共和国草原法》，制定本条例。第二条 本条例适用于中华人民共和国境内草原火灾的预防和扑救。但是，林区和城市市区的除外。第三条 草原防火工作实行预防为主、防消结合的方针。第四条 县级以上人民政府应当加强草原防火工作的组织领导，将草原防火所需经费纳入本级财政预算，保障草原火灾预防和扑救工作的开展。草原防火工作实行地方各级人民政府行政首长负责制和部门、单位领导负责制。第五条 国务院草原行政主管部门主管全国草原防火工作。县级以上地方人民政府确定的草原防火主管部门主管本行政区域内的草原防火工作。县级以上人民政府其他有关部门在各自的职责范围内做好草原防火工作。第六条 草原的经营使用单位和个人，在其经营使用范围内承担草原防火责任。第七条 草原防火工作涉及两个以上行政区域或者涉及森林防火、城市消防的，有关地方人民政府及有关部门应当建立联防制度，确定联防区域，制定联防措施，加强信息沟通和监督检查。第八条 各级人民政府或者有关部门应当加强草原防火宣传教育活动，提高公民的草原防火意识。第九条 国家鼓励和支持草原火灾预防和扑救的科学技术研究，推广先进的草原火灾预防和扑救技术。第十条 对在草原火灾预防和扑救工作中有突出贡献或者成绩显著的单位、个人，按照国家有关规定给予表彰和奖励。第二章 草原火灾的预防第十一条 国务院草原行政主管部门根据草原火灾发生的危险程度和影响范围等，将全国草原划分为极高、高、中、低四个等级的草原火险区。第十二条 国务院草原行政主管部门根据草原火险区划和草原防火工作的实际需要，编制全国草原防火规划，报国务院或者国务院授权的部门批准后组织实施。县级以上地方人民政府草原防火主管部门根据全国草原防火规划，结合本地实际，编制本行政区域的草原防火规划，报本级人民政府批准后组织实施。第十三条 草原防火规划应当主要包括下列内容：(一)草原防火规划制定的依据；(二)草原防火组织体系建设；(三)草原防火基础设施和装备建设；(四)草原防火物资储备；(五)保障措施。第十四条 县级以上人民政府应当组织有关部门和单位，按照草原防火规划，加强草原火情?望和监测设施、防火隔离带、防火道路、防火物资储备库(站)等基础设施建设，配备草原防火交通工具、灭火器械、观察和通信器材等装备，储存必要的防火物资，建立和完善草原防火指挥信息系统。第十五条 国务院草原行政主管部门负责制订全国草原火灾应急预案，报国务院批准后组织实施。县级以上地方人民政府草原防火主管部门负责制订本行政区域的草原火灾应急预案，报本级人民政府批准后组织实施。第十六条 草原火灾应急预案应当主要包括下列内容：(一)草原火灾应急组织机构及其职责；(二)草原火灾预警与预防机制；(三)草原火灾报告程序；(四)不同等级草原火灾的应急处置措施；(五)扑救草原火灾所需物资、资金和队伍的应急保障；(六)人员财产撤离、医疗救治、疾病控制等应急方案。草原火灾根据受害草原面积、伤亡人数、受灾牲畜数量以及对城乡居民点、重要设施、名胜古迹、自然保护区的威胁程度等，分为特别重大、重大、较大、一般四个等级。具体划分标准由国务院草原行政主管部门制定。第十七条 县级以上地方人民政府应当根据草原火灾发生规律，确定本行政区域的草原防火期，并向社会公布。第十八条 在草原防火期内，因生产活动需要在草原上野外用火的，应当经县级人民政府草原防火主管部门批准。用火单位或者个人应当采取防火措施，防止失火。在草原防火期内，因生活需要在草原上用火的，应当选择安全地点，采取防火措施，用火后彻底熄灭余火。除本条第一款、第二款规定的情形外，在草原防火期内，禁止在草原上野外用火。
时政	燃油税改革征求意见稿出台 一升油征收1元中广网北京12月5日消息（记者赵九骁）国家发改委、财政部、交通运输部、税务总局拟定的《成品油价税费改革方案（征求意见稿）》今天（5日）18：30点发布，按照这一方案，燃油税将采取从量定额的方式征收，一升油征收额度为1元。中广网北京12月5日消息（记者赵九骁）国家发改委、财政部、交通运输部、税务总局拟定的《成品油价税费改革方案（征求意见稿）》今天18点40分发布，按照这一方案，在不提高现行成品油价格的前提下，将汽油消费税单位税额由每升0.2元提高到1元，柴油由每升0.1元提高到0.8元。 燃油税改革征求意见稿出台 一升油征收1元国家发改委、财政部、交通运输部、税务总局拟定的《成品油价税费改革方案（征求意见稿）》今天（5日）18：40点发布，按照这一方案，燃油税将采取从量定额的方式征收，一升油征收额度为1元。 成品油消费税收入主要用于替代公路养路费等6项收费支出 按照这一方案，这次调整税额形成的成品油消费税收入主要用于替代公路养路费等6项收费的支出，补助各地取消已审批的政府还货二级公路收费，并对种粮农民、部分困难群体和公益性行业给予必要扶持。
时政	神七访港代表团将抵达 港府多名高官迎接中新网12月5日电 据香港媒体报道，神舟七号的三名航天员及访港代表团一行40多人即将抵港，机场有逾300人迎接。三名航天员包括国家首个出舱进行太空漫步的航天员翟志刚，以及一同升空的刘伯明和景海鹏，会在约11时半抵港。有关方面5日早在机场组织了大约300名小学生在机场持国旗和特区区旗迎接。政务司长唐英年、民政事务局长曾德成、中联办官员、外交部驻港特派员，以及驻港部队司令、政委，都到机场欢迎。代表团下午举行记者会，傍晚出席于湾仔会展举行的欢迎晚宴，周日出席大球场的大汇演，周一到湾仔伊馆与中小学生交流。科学馆6日开始也会举行航天展览。航天员在8日会转往澳门访问。
时政	胡锦涛会见美国财政部长保尔森新华网北京12月5日电(记者刘东凯熊争艳)国家主席胡锦涛5日下午在人民大会堂会见了来华参加第五次中美战略经济对话的美国总统特别代表、财政部长保尔森及美方代表团主要成员。 胡锦涛表示，当前，中美关系正处在承前启后的重要时期。中国政府重视对美关系，愿同美方一道，以两国建交30周年为契机，牢牢把握建设性合作关系的大方向，加强对话，增进互信，扩大合作，推动中美关系不断迈上新台阶。 胡锦涛说，中美战略经济对话之所以能够取得积极成果，一是因为坚持对话的全局性、战略性和长期性，服务于两国经贸合作和双边关系发展的大局；二是因为坚持互利互惠、合作共赢，既考虑自身的利益，也照顾对方的关切，不断拓宽双边合作领域，积极培育新的合作增长点；三是因为坚持平等协商、务实推进，通过对话缩小分歧、扩大合作，妥善处理合作中遇到的问题。胡锦涛希望中美双方总结两国战略经济对话的好经验好做法，共同落实好已达成的共识和取得的成果，继续加强高层对话机制建设，促进两国各领域务实合作和双边关系更好地发展。 保尔森表示，美中两国元首倡导建立美中战略经济对话是极富远见的战略决策，美方高度评价美中战略经济对话机制在推动两国经贸关系发展、促进世界经济稳定方面所发挥的作用。两年来，美中战略经济对话机制有力地帮助了我们处理两国战略经济关系，解决复杂敏感问题，促进两国关系发展。 保尔森说，美中关系是世界上最重要的双边关系之一，发展美中友好合作符合双方利益，美方愿与中方共同努力，推动两国关系不断向前发展。 会见中，双方还就国际金融危机等问题交换了意见。
时政	胡锦涛：调动各方面积极性发展中国慈善事业中新网12月5日电 据中央电视台新闻联播报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5日上午在人民大会堂会见了出席中华慈善大会的代表，并发表了重要讲话。胡锦涛说：“首先我代表党中央、国务院，对中华慈善大会的召开表示热烈的祝贺，向这次“中华慈善奖”等奖项的获得者表示崇高的敬意，向长期以来为中国慈善事业发展作出积极贡献的海内外慈善机构、社会团体、各类企业和各界人士表示衷心的感谢。胡锦涛说：“中国改革开放30年来，随着社会主义现代化建设的不断推进，慈善事业也取得了长足的发展。特别是在今年抗击四川汶川特大地震灾害的伟大斗争中，慈善事业发挥了重要作用，开展了共和国历史上最大规模的社会捐赠行动，为灾区人民战胜灾害、重建家园提供了宝贵的支持。海内外中华儿女和国际友人共襄善举的拳拳爱心，令人感动和敬佩。”胡锦涛强调，慈善事业是改善民生、促进社会和谐的崇高事业。进一步发展中国慈善事业，需要各方面的热心支持和鼎力相助。他希望海内外社会团体、各类企业和各界人士进一步发扬人道主义精神，乐善好施，扶贫济困，热情参与慈善活动，向需要帮助的人们奉献更多的关爱。希望各级各类慈善机构充分发挥自身优势，积极传播慈善文化，不断创新募捐方式，切实管好用好善款，以良好形象取信公众、取信社会。希望各级党委、政府和有关部门始终坚持以人为本，大力倡导文明新风，高度重视慈善事业，不断完善政策措施，把各方面的积极性充分调动起来，为发展我国慈善事业，为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大贡献。 中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加会见。 参加会见的还有：回良玉、令计划、华建敏、马凯、杜青林、钱运录和中央军委委员李继耐等。
时政	财政部：中介机构介绍失业者就业可获补贴本报讯 (记者鲍颖)财政部昨日发出通知，要求县级以上政府都要在财政预算中，安排就业专项资金用于促进就业。资金使用范围被明确在9个方面，主要用于职业介绍补贴、职业培训补贴、社会保险补贴、公益性岗位补贴、小额贷款担保基金和小额担保贷款贴息，以及扶持公共就业服务等。职业中介机构，按照实际介绍成功就业的登记失业人数，可向当地人保部门申请职业介绍补贴。对培训失业人员的机构，也按照人头给予补贴，具体的补贴额度视就业情况定。对各类企业(单位)招纳就业困难人员的，按其为这些人员实际缴纳的三险费给予补贴。昨日，财政部相关负责人表示，去年实施的《就业促进法》明确提出，要设立专项资金，将就业专项资金纳入财政预算，此次通知更是细化了资金的使用范围以及程序，强化了政府提供公共就业服务产品的能力。
时政	贾庆林在中柬建交50周年庆祝大会上演讲新华网金边12月4日电 全国政协主席贾庆林12月4日在中柬建交50周年庆祝大会上发表演讲。全文如下：巩固传统友谊 共创美好未来 ——在中柬建交50周年庆祝大会上的演讲(2008年12月4日) 中国人民政治协商会议全国委员会主席 贾庆林尊敬的柬埔寨王国参议院主席、谢辛亲王阁下，女士们，先生们，朋友们：今年是中柬建交50周年。我有机会在这样一个重要时刻访问柬埔寨，并出席中柬建交50周年庆祝大会，感到十分高兴。今天在座的有许多青少年、学生代表，你们象征着青春与活力，代表着中柬友好的希望与未来。首先，我要向在座各位并通过你们，向柬埔寨各界朋友，向热情友好的柬埔寨人民，致以崇高的敬意和诚挚的问候！柬埔寨是有着悠久历史和灿烂文化的文明古国。勤劳智慧的柬埔寨人民创造了举世闻名的吴哥古迹，铸就了东方文明乃至世界文明的瑰宝。近代以来，柬埔寨人民为争取国家独立和民族解放，进行了艰苦卓绝的斗争，最终实现了国家安定、民族和解与经济发展。当前，柬埔寨正处于良好发展阶段。我们高兴地看到，在西哈莫尼国王陛下领导下，在政府、参议院和国会的共同努力下，柬埔寨政局稳定、民族和睦、经济发展、民生改善，呈现出一派欣欣向荣的景象。我们为柬埔寨人民取得的巨大成就和进步，感到由衷的高兴。柬埔寨是中国的传统友好邻邦，中柬友谊源远流长。早在两千多年前，两国人民就开始了友好交往。在中国的典藏史籍中，柬埔寨素有“富贵真腊”之称。公元1296年，中国元朝人周达观在吴哥居留长达11个月，回国后撰写了《真腊风土记》一书。这是世界上第一部也是仅存的一部全面反映吴哥王朝昌盛时代的史料。中国明朝时，伟大的航海家郑和七下西洋，多次经停真腊。真腊人民在斯雷山托古都城修建了三保公庙，作为纪念。新中国成立以来，中柬两国人民的友谊不断加深，两国关系不断发展。1955年，周恩来总理与西哈努克太皇陛下在万隆会议上初次结识，奏响了中柬睦邻友好的序曲。从那时起，西哈努克太皇陛下与毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等中国老一辈领导人密切往来，建立了深厚的个人友谊。2000年，江泽民主席应西哈努克太皇陛下邀请访问柬埔寨，金边数十万群众夹道欢迎，两位国家元首走出汽车向群众挥手致意，传为一段佳话。进入新世纪以来，胡锦涛主席同西哈莫尼国王陛下多次会面，就发展中柬友好关系达成重要共识，进一步深化了中柬友谊。经过两国领导人的精心培育和两国人民的共同努力，中柬关系目前已进入构建全面合作伙伴关系的新的发展阶段。两国政治上高度互信，高层交往频繁，经贸合作成果丰硕，在国防、安全、文教、卫生、体育、旅游等领域的合作日益广泛。今年1至9月，双边贸易额达到9.1亿美元，同比增长40%；中国企业在柬直接投资也有大幅增长。柬埔寨已成为中国企业在海外进行直接投资的首选目的地之一。特别令人感动的是，今年中国南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害、四川汶川特大地震灾害发生后，西哈努克太皇陛下两次捐出善款，柬埔寨政府和人民第一时间表示慰问，并以各种形式提供宝贵支持和无私帮助。在中国举办北京奥运会时，西哈努克太皇陛下、西哈莫尼国王陛下亲赴北京出席开幕式，与中国人民共襄盛举。洪森首相连续五年出席中国-东盟博览会，积极支持中国-东盟关系的发展。这些都充分体现了柬埔寨王室、参议院、国会、政府和人民对中国人民的深厚友情和对中柬关系的高度重视，我们对此表示赞赏和感谢。中国政府高度重视发展对柬关系，愿与柬方共同努力，进一步推动中柬全面合作伙伴关系长期健康发展，使两国人民永做好朋友、好兄弟、好邻居、好伙伴。女士们，先生们，朋友们！今年是中国改革开放30周年。1978年，中国共产党召开具有重大历史意义的十一届三中全会，开启了改革开放历史新时期。从那时以来，中国共产党人和中国人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，在广袤的中国大地上描绘了气势恢宏的壮丽画卷，在中华民族的发展史册中写下了光彩夺目的辉煌篇章。——改革开放极大地解放和发展了社会生产力，使中国经济从一度濒于崩溃的边缘发展到总量跃居世界前列。1978年到2007年，中国经济年均增长9.8%，经济总量从2165亿美元增长到3.28万亿美元，进出口总额从206亿美元增长到2.17万亿美元。依靠改革开放积累的雄厚物质和技术基础，我们建设了三峡大坝、青藏铁路等重大工程，获得了载人航天工程、首次月球探测工程等的重大成功，夺取了四川汶川特大地震抗震救灾斗争的重大胜利，成功举办了北京奥运会和残奥会。——改革开放极大地改善了城乡居民生活，使中国人民稳定地走上了富裕安康的广阔道路。1978年到2007年，中国人均国民收入从190美元增长到2360美元，农村绝对贫困人口从2.5亿减少到1500万，人民生活实现了从温饱不足到总体小康的历史性跨越。基本建立了覆盖城乡居民的社会保障体系，医疗、就业等民生问题逐步得到解决。——改革开放极大地提高了全民族的文明素质，使中国人民的精神面貌发生了深刻变化。中国特色社会主义法律体系基本形成，依法治国基本方略切实贯彻。基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲的目标如期实现，高等教育进入大众化阶段，文化事业和文化产业快速发展。改革开放从根本上改变了中国过去那种沉闷僵化、停滞不前的状况，调动了亿万人民的积极性，激发了全社会的蓬勃朝气、创新精神和创造活力。——改革开放极大地增强了中国与世界的联系，使中华民族大踏步赶上了时代前进的潮流。1978年到2007年，中国国内生产总值占全球的比重由1%上升到6%，中国经济对世界经济增长的贡献率超过10%，对国际贸易增长的贡献率超过12%，中国经济已经成为世界经济的重要组成部分。我们坚持独立自主的和平外交政策，广泛开展双边和多边外交，积极推动在反恐、环保、禁毒、重大疾病预防等领域的国际交流与合作，在国际事务中发挥着越来越重要的作用。今天，一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方，中华民族的伟大复兴展现出灿烂的前景。
时政	赠台大熊猫有望春节前与台湾民众见面中新社台北十二月五日电(记者周兆军刘舒凌)海基会副董事长高孔廉四日透露，“团团”、“圆圆”有望在圣诞节前来台。台北市立动物园园长叶杰生五日表示，动物园已做好准备，如果一切顺利，春节前即可开放公众参观。“春节是团圆的节日，大家都要吃团圆饭，再来看看‘团团’、‘圆圆’，这个年就过得更加团圆了。”叶杰生说。为了迎接大熊猫来台，台北市立动物园五日正式开通“台北大熊猫保育网”，通过该网站提升民众的大熊猫保育知识，为“团团”、“圆圆”来台暖身。叶杰生在网站的开通仪式上表示，等海基、海协两会商定具体日期后，台北市立动物园会派两名“熊猫保姆”提前两个星期去四川，与“团团”、“圆圆”提早培养感情。他说，动物园已与相关部门进行过协调，大熊猫抵达桃园机场后，要以最快的速度出关，力争在一小时内送到动物园。台北市教育局局长吴清山表示，大熊猫来台后，要做好三项工作：保育、教育、生育。“希望‘团团’、‘圆圆’尽快生两个小宝宝，到时候就取名叫‘和和’、‘平平’。”他说。当天开通的“台北大熊猫保育网”，内容包括大熊猫百科、保育知识、“团团”和“圆圆”的详细资料、参观大熊猫的相关资讯等。吴清山特意推荐网站的影音专区，目前已有“团团”、“圆圆”在四川的生活影片，可供下载观看。网站还别出心裁地推出在线游戏，设计各种题目考验网友对大熊猫保育知识的了解。(完）
时政	陈水扁办公室称叶盛茂起诉书记载机密人民网12月5日电 对于台北地院合议庭于将前“调查局长”叶盛茂处以重刑，扁办上午发表声明，表示地院竟然将相关应机密的案情记载于判决书中，完全漠视“刑事诉讼法”第245条“侦查不公开”保障相关当事人基本人权的立法意旨，显有违法审判之嫌，吁请“监察院”应立即主动调查。 据中评社报道，此外扁办认为特侦组也违反侦查不公开原则，要求“法务部”、“检察总长”及“最高法院检察署”必须彻查，并追究相关特侦组检察官泄密的责任。
时政	香港入境处拘捕65名非法劳工人民网香港12月5日电 香港入境处4日公布，在全港各区展开一连串打击非法劳工的行动中，共拘捕109名涉嫌触犯入境条例的人士，及在陆路口岸成功堵截180名怀疑来港从事非法工作的访港旅客。在一连6日的行动中，入境处共拘捕了65名涉嫌非法劳工、5名非法入境者、9名逾期居留人士及30名本地雇主；并在一些餐厅及酒楼内检获6张怀疑伪造、质素差劣的香港智能身份证。行动于11月27日早上6时展开，至3日晚9时30分行动结束。执法人员共搜查了205个目标地点，包括酒楼、餐厅、工厂货仓、贸易公司、发廊、脚底按摩店、废物回收公司、住宿单位及装修中的住宅单位。另有30名年龄介乎32至69岁的香港居民，因涉嫌聘用非法劳工或协助及教唆他人违反逗留条件而被捕。所有旅客在未获入境处处长批准前，无论受薪与否，均不得从事任何雇佣工作。违例者会遭检控，一经定罪，最高刑罚为罚款50000元及监禁两年。任何人士如雇用不可合法受雇的人，最高刑罚为罚款35万元及入狱3年。至于非法逗留香港及涉嫌协助及教唆他人非法逗留香港的人士，最高刑罚均为罚款25000元及入狱3年。（李海元）
时政	全国共接收抗震捐赠款物751亿 拨付灾区338亿全国接收救灾捐赠款物及管理使用情况公告5.12汶川特大地震发生后，国内外社会各界纷纷向灾区奉献爱心，踊跃捐赠资金、物资，有力地支持了地震灾区开展应急抢险救灾和各项恢复重建工作，现将截至2008年11月25日的全国接收救灾捐赠款物及管理使用情况公告如下：一、全国抗震救灾捐赠款物接收拨付使用总体情况全国共接收国内外社会各界捐赠款物合计751.97亿元，其中“特殊党费”97.3亿元，其他捐款549.37亿元，物资折价105.3亿元，已向灾区拨付、使用捐赠款物合计338.05亿元，其中拨付使用捐款243.42亿元，拨付使用捐赠物资折价94.63亿元。二、各有关方面捐赠款物接收拨付使用情况1.中央组织部由中央组织部接收的全国共产党员自愿交纳的97.3亿元“特殊党费”中，前期已由中央组织部向灾区预拨17.42亿元，剩余的79.88亿元已于近日划拨到“民政部-中央财政汇缴专户”。“特殊党费”的分配方案已报国务院抗震救灾总指挥部同意，正按既定程序下拨灾区。2.民政部民政部本级共接收抗震救灾捐款47.24亿元(不含79.88亿元“特殊党费”)，已拨付灾区39.29亿元，其中拨付四川灾区20.29亿元，甘肃灾区15.84亿元，陕西灾区2.28亿元，重庆灾区4562.18万元，为灾区直接采购救灾物资4281.35万元。上述捐款中，民政部本级直接接收19.05亿元，中央部门单位转交28.19亿元，转交捐款具体情况是(按转交时间顺序)：外交部19.58亿元、卫生部4227.37万元、商务部3958.69万元、国务院侨办1106.94万元、统战部9258.33万元、体育总局103.79万元、海峡两岸关系协会(国务院台办)5.79亿元、中华全国铁路总工会1202.88万元、团中央1542.3万元、新闻出版总署136.14万元、全国总工会6718万元。民政部未直接接收捐赠物资。3. 中国红十字会总会中国红十字会总会共接收捐款46.9亿元，已向灾区拨付、使用19.97亿元；接收捐赠物资折价6.08亿元，已全部拨付灾区使用。4. 中华慈善总会中华慈善总会接收捐款9.19亿元，已向灾区拨付、使用8.29亿元；接收捐赠物资折价1.56亿元，已全部拨付灾区使用。5. 16个全国性社会组织经批准可以开展抗震救灾捐赠活动的16家全国性基金会(中国老龄事业发展基金会、中国宋庆龄基金会、中国光华科技基金会、中国残疾人福利基金会、中国人口福利基金会、中国青少年发展基金会、中国儿童少年基金会、中国少数民族文化艺术基金会、中华思源工程扶贫基金会、中国绿化基金会、中国光彩事业基金会、中国教育发展基金会、中国健康促进基金会、中华环境保护基金会、中国妇女发展基金会、中国扶贫基金会)共接收捐款10.9亿元，已向灾区拨付、使用5.77亿元；接收捐赠物资折价2.58亿元，已安排使用物资1.28亿元。6. 26个非受灾省份北京市等26个非受灾省份共接收捐款333.85亿元，已向灾区拨付、使用142.29亿元；接收捐赠物资折价54.03亿元，已拨付灾区37.08亿元。7. 5个受灾省份四川省直接接收捐赠款物合计91.26亿元，其中捐款66.23亿元，物资折价25.03亿元；甘肃省直接接收捐赠款物5.01亿元，其中捐款3.77亿元，物资折价1.24亿元；陕西省直接接收捐赠款物合计9.38亿元，其中捐款8.88亿元，捐赠物资折价0.5亿元；重庆市接收捐赠款物合计9.97亿元，其中捐款7.66亿元，捐赠物资折价2.31亿元；云南省接收捐赠款物合计7.45亿元，其中捐款6.88亿元，捐赠物资折价0.57亿元。8. 其他据统计报告，外交部、商务部、国务院侨办、香港中联办等部门和单位接收捐赠款物19.27亿元(不含转交民政部的捐款)，其中捐款7.87亿元，已直接拨付灾区7.18亿元；捐赠物资折价11.4亿元，已直接拨付灾区10.05亿元。
时政	卢旺达总理会见中国政府非洲事务特别代表新华网内罗毕12月5日电 基加利消息：卢旺达总理马库扎5日在总理府会见了到访的中国政府非洲事务特别代表刘贵今大使。马库扎高度评价卢中关系，表示中国是卢旺达重要的合作伙伴，多年来两国在相互尊重、平等互利基础上，在农业、电信、卫生、教育等领域开展了卓有成效的合作，为卢旺达经济社会发展做出了积极贡献。卢方对此深表感谢，相信在双方共同努力下，两国关系能够不断深入发展。刘贵今表示，中卢建交以来，双边关系顺利发展。特别是2007年卡加梅总统访华后，两国政治交往密切，各领域合作不断取得新成果，在国际事务中保持良好的协调与合作。中方珍视同卢旺达的传统友谊，愿同卢方共同努力，推动两国友好合作关系不断迈向更高水平。关于大湖地区局势，刘贵今说，今年8月底以来，刚果（金）东部地区安全形势再度恶化，造成数十万平民流离失所，并引发地区局势紧张，中方对此表示关切和忧虑。当务之急是冲突各方立即全面停火，通过对话协商解决分歧。地区各国应当在现有的安全与合作机制框架内加强合作，促使刚东部各非法武装尽早加入解除武装进程。国际社会应进一步加大对该地区的援助和支持力度，为彻底解决刚东部问题创造条件。刘贵今表示，作为安理会常任理事国，中国始终关注大湖地区和平进程，积极参加了在该地区的联合国维和行动。中国政府还决定向大湖地区国际会议秘书处提供援助，以支持其为促进地区和平稳定发挥更大的作用。今后中方愿同国际社会一道，继续为实现该地区的长治久安和繁荣发展做出积极贡献。马库扎表示，刚果（金）东部局势紧张的根源是卢旺达反政府武装“卢旺达解放民主力量”问题。近期卢旺达与刚果（金）双方就合作解决该问题达成一致。卢方愿同刚方加强沟通，尽早实现两国关系正常化，为本国经济发展创造有利的外部环境。卢方还对中国多年来积极支持大湖地区和平进程表示赞赏，希望中方今后为此发挥更大作用。
时政	台北看守所外出现陈水扁背十字架涂鸦(图)人民网12月6日电台北看守所对面的墙面，昨天多了一幅耶稣受难的十字架涂鸦，画中的主角并非耶稣，而是换成了陈水扁。
时政	吴伯雄7日起率团将访问日本一周中新网12月6日电 据台湾“今日新闻”报道，国民党6日表示，党主席吴伯雄将于7日率团启程赴日访问一周。吴伯雄强调，马英九极为重视这次国民党访日之行，连日来多次接见他，希望他代为向日方传达几件事。 国民党指出，国民党日本访问团预定于7日上午启程赴日，至东京、大阪等地访问一星期，预定于13日返台。访问团特别邀请前“驻日代表”许水德担任最高顾问，其它成员还包括副秘书长詹启贤，“立委”李鸿钧、李嘉进、郑金铃、台北市议员陈玉梅等曾留学日本的民代。国民党表示，吴伯雄此行将接触日本各政党，包括：自民党、民主党、公民党、国民新党等，也会拜访几位过去对台湾非常友好的日本政治界耆老，并将与东京都知事石原慎太郎、横滨市长中田宏等地方首长会面。对于即将访日，吴伯雄强调，马英九极为重视这次国民党的访日之行，连日来多次接见他，希望他代为向日方传达几件事，包括：除了台美关系外，台日关系也是非常希望加强的一环等。
时政	李长春参观并观看中国出版集团公司出版精品展新华网北京12月6日电 (记者邹声文) “放歌30年”中国出版集团公司出版精品展暨大型音乐会6日在北京世纪剧院举行。中共中央政治局常委李长春参观展览并观看演出。中国出版集团是经中央批准于2002年成立的大型出版发行机构，2004年整体转制为中国出版集团公司。集团公司以出版物生产和销售为主业，每年出版各类出版物1万多种，从事书刊版权贸易1000多种，进出口各类出版物20多万种，版权贸易网络遍及全球101个国家和地区。晚上7时许，李长春来到展厅参观展览。展览通过100余种精品书籍、报刊、数字出版物等，全面反映了改革开放以来特别是党的十六大以来，我国出版业不断繁荣发展的光辉历程，集中展现了中国出版集团公司创新体制机制、打造出版精品、满足人民精神文化需求、不断开拓海外市场取得的成绩。李长春仔细观看展品，认真听取讲解，不时询问集团公司的有关情况，对集团公司取得的成绩给予肯定。他希望中国出版集团公司深入学习实践科学发展观，进一步解放思想、改革创新，推动出版业繁荣发展，努力打造具有国际竞争力和影响力的现代出版企业集团，成为传播社会主义先进文化的重要阵地、推动中华文化走出去的主力军。随后，李长春和首都观众一起观看了“放歌30年”大型音乐会。艺术家们饱含深情地演唱了改革开放以来的20多首经典歌曲，生动再现了30年间一个个重要历史时刻，形象展示了改革开放给神州大地带来的勃勃生机。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观展览并观看演出。
时政	澳门消委会执行主席何思谦涉嫌贪污等停职中新网12月6日电 综合《澳门日报》报道，澳门廉政公署揭发消费者委员会执行委员会主席何思谦，涉嫌串同亲属在公务采购程序中滥用职权、诈骗、在法律行为中分享经济利益、公务上之侵占、伪造文件，以及行贿受贿的案件，已于5日移送检察院侦讯。何思谦已被勒令停职。刑审法官下命令停职澳门经济财政司司长办公室证实接到有关部门的通知及中止何思谦职务的消息。当局表示，消委会执委会主席职务现由执委会全职委员黄翰宁暂代。消息称，该案于前日开始深入侦查，经检察院建议并获刑庭预审法官批准，廉署人员前晚到消委会总办事处搜查，带走一批文件档案。何思谦及案中另一嫌犯被施以多项强制措施，包括书面笔录、缴交保释金(何思谦保释金十万元、另一嫌犯五万元)。其中，何思谦更被刑庭预审法官命令防范性停职，中止所有公职。至5日上午9时半，何思谦离开集中廉署、检察院及刑事预审法庭等机关办事处的皇朝广场时，神色憔悴，遇见在场传媒后实时截的士匆匆离去。操控报价涉款六百万廉政公署5日下午发出新闻稿，不点名公布该案件。廉署表示，某自治机构负责人涉嫌自2004年起利用职权，将机构绝大部分工程及采购项目直接判给多家由亲属开设或操控的公司，以及在书面询价的程序中，指定向全由该名亲属开设或操控的公司询价，所有报价均受操控，部分批给价较实际执行有关项目的二判价高逾40%。该名亲属又涉嫌伪造其它公司印章及文件围标。有关工程及采购项目的总金额约为600万元。该自治机构负责人又涉嫌将机构购置的物品及设备据为己有。调查又发现，该自治机构负责人是另一私人机构营运的最终受益人，涉嫌透过该名亲属向该私人机构购买服务，获取两万多元利益。陈丽敏：公务员违规定惩处 对于有自治机构负责人被揭涉嫌以权谋私，行贿受贿，被命停职。澳门行政法务司司长陈丽敏表示，公务员必须恪守清廉，若有违法或违规行为，当局必定惩处。陈丽敏表示，该案现正由廉署调查跟进中，相信有关部门定会处理好相关案件。她重申公务员必须有清廉的操守，若发现公务员有违法或违规行为，当局定会按照相关法律及程序处理。力争消费者权益却涉以权谋私 何思谦判若两人廉署新一波反贪行动何思谦卷入其中，涉嫌以权谋私被拘控。近年何思谦以消委会主席身份，很努力为消费者争取权益，尤其谴责油商“加快减慢”、指责过期罐头、要求开放电讯固网市场等事件，令市民印象深刻。但廉署揭出何某四年前已开始涉嫌串同亲属操控工程及采购项目，前后判若两人，令人惊讶。何思谦1947年在澳门出生，曾在澳门、菲律宾、瑞士等地就学，修读社会工作训练、酒店及饮食管理等课程，获瑞士费堡大学颁发英国及法国文学学位。回归前，何氏曾任职澳门社会工作司、旅游司训练厅厅长及旅业学院校长；第三、第四、第五届立法会议员；澳门基本法咨询委员；澳门消费者委员会1989年成立，何思谦便担任执行委员会主席一职至今。何思谦于上世纪八、九十年代开始活跃澳门政坛，1984年参加直选晋身立法会。1988年第四届立法会选举中，何思谦以友谊促进会再次参选，自我标榜为“民生派”，获8200多票成为是届选举的大赢家，令何思谦、梁金泉及汪长南三人进入立法会。1992年第五届立法会选举，何思谦再度连任，到1996年参选时失去选民支持而落败。1990年3月29日，当时为立法议员的何思谦，在澳督府石阶前遭示威警员群起围殴、袭击，身上多处受伤，眼镜飞脱，成为轰动一时的大新闻。但他事后仅称，“希望这次事件是误会。”事发时，数百名保安部队成员不满薪酬偏低正在现场示威。有警员指称，何之前曾在港澳码头与移民警争执，令当时的警员极为反感。
时政	贾庆林结束对亚洲四国访问回到北京国际在线报道(记者蔡靖?)：6日下午，中国全国政协主席贾庆林圆满结束了对约旦、土耳其、老挝和柬埔寨亚洲四国的正式友好访问，乘专机回到北京。 国际在线报道(记者蔡靖?)：中国全国政协主席贾庆林应邀于11月23日至12月6日对约旦、土耳其、老挝、柬埔寨四国进行正式友好访问。访问结束时，陪同贾庆林主席出访的全国政协副秘书长王胜洪表示，这次访问取得了圆满成功，是一次巩固传统友谊、推进务实合作、扩大人文交流之旅。在为期14天的访问中，贾庆林出席了58场活动，与四国领导人会谈会见，在中土经贸论坛、中柬建交50周年庆祝大会上发表演讲，出席了中东技术大学孔子学院揭牌仪式并与当地青年学生交流，广泛接触四国各界人士，介绍了中国改革开放30年发展取得的成就、应对国际金融危机举措以及在涉及国家主权、领土完整等核心利益问题上的原则立场。访问结束时，陪同贾庆林出访的全国政协副秘书长王胜洪在接受随行记者采访时表示，此次访问巩固了中国与四国的传统友谊，深化了政治互信。他说，访问期间，贾庆林就进一步发展双边关系与四国领导人深入交换意见，提出中国愿与四国继续巩固传统友谊、深化政治互信、拓展互利合作、促进人文交流、加强在国际事务中的沟通与协调，并推动友好合作关系全面深入地发展。四国均表达了积极发展对华关系的真诚愿望，同时重申继续坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。推动中国与四国务实合作是贾庆林访问四国的重要内容，双方就此达成广泛共识并取得许多积极成果。王胜洪介绍说，贾庆林就扩大中国与四国的经贸合作规模、提升合作水平和质量提出了具体建议，包括：推动重点领域合作，拓宽在基础设施、科技、环保、人文、旅游等方面的交流与合作；扩大双向投资规模，鼓励支持有实力、信誉好的中国企业到四国投资兴业。四国领导人和企业界人士予以积极回应，表示期待与中方共同开创务实合作的新前景。访问期间，中国与四国签署了多项合作协议，涉及友好交流、经贸、能源、科技、教育、卫生防疫等诸多领域。数百位中外企业界代表广泛接触、深入交流，探索创业机会，共议合作发展大计。今年是中国改革开放政策实施30周年，阐述中国的内外政策成为贾庆林这次访问的一个主要内容。王胜洪介绍说，访问期间，贾庆林全面介绍了这30年来，中国在各方面取得的发展成就以及内外政策，并强调中国人民将坚定不移地推进改革开放，走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，以推动建设和谐世界。这次访问是在国际金融危机蔓延、中国与四国关系发展面临新机遇的背景下进行的。王胜洪介绍说，贾庆林还阐述了中国应对国际金融危机的主张和措施，强调愿与包括四国在内的国际社会通力合作、共度时艰，为维护国际金融稳定、促进世界经济发展做出自己应有的贡献。四国高度评价了中国取得的发展成就和在应对金融危机时的负责任态度，并表示希望学习借鉴中国的发展经验，愿与中方加强合作应对金融危机。访问期间，贾庆林还向四国介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及全国政协对外交往情况。贾庆林表示，全国政协重视与四国各界加强往来，开展多层次、多形式的交流与合作，为增进人民之间的友谊、推动双边友好合作做出更大贡献。四国相关机构均表示愿与中国全国政协进一步加强往来，相互学习借鉴，为各自国家建设和社会进步发挥积极作用，共同推动双边关系全面深入发展。王胜洪最后说，贾庆林的四国之行达到了巩固友谊、深化互信、促进合作、共同发展的目的，为推动中国与四国关系全面深入发展提供了新的动力，开辟了更加广阔的前景。
时政	陈水扁不再指望自己获得停止羁押中新网12月6日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁委任律师郑文龙转述说，陈水扁知道了台当局前“调查局长”叶盛茂被判刑十年的结果后，直言不再指望获得停止羁押。台北看守所表示，扁在律师会面前不可能获悉叶盛茂被判刑一事，任何人要接近禁见被告都要先登记，同时全程录像、录音，律师也不例外；扁对叶案的消息来源都是律师告知。郑文龙昨天下午面会扁时，没有特侦组人员陪同，仅由所方派员在旁。他说，他还未看到叶盛茂案的判决书，但从媒体得知全案判决书中有一半篇幅详述扁家洗钱过程，且对陈水扁涉案部分告发，他“责无旁贷”地必须告诉陈水扁“你又被法官告了”。据他转述，陈水扁为叶盛茂“抱屈”，预期自己的下场也会和叶案一样。按照岛内规定，犯罪嫌疑人被羁押禁见期间，不得与家人朋友会面，且任何人不得为其里外传达信息。陈水扁律师多次“冲撞”规定引起争议。    陈水扁办公室称叶盛茂起诉书记载机密
时政	香港拟增设24个首长级职位中新网12月6日电 据香港《大公报》报道，香港特区政府计划在今个立法年度内，即明年7月前，申请开设6个常设及18个非常设首长级职位，同时删除两个首长级职位。立法会人事编制小组委员会5日举行会议，港府提出在明年7月前开设24个和删除2个首长级职位，包括8个首长级常额职位和16个首长级编外职位，同时删除2个首长级常额职位以及延长两个2长级编外职位的开设期。但有多名议员质疑，去年经济环境好，港府仅要求开设4个首长级职位，现时经济不景气，港府要求开设24个首长级职位是不合理。有议员批评，基层公务员编制自02年至今已削减12%，首长级职位减幅不单追不上，更在来年大幅增加，反映当局“肥上瘦下”。公务员事务局副秘书长杨何蓓茵表示，对开设新职位一直有严谨把关，每个新开职位都有理据支持，而“一换一”并非硬性规定。杨何蓓茵说，不同时期有不同应对方法，部分新增职位与基建有关；她强调当局从严把关。但议员不满港府未能回答新增官职可带来多少职位，亦未能指出每年要额外支出的金额。
时政	中国政府特别代表看望我驻刚果(金)维和部队新华网刚果（金）布卡武12月6日电 （记者王昭）中国政府非洲问题特别代表刘贵今6日抵达刚果（金）东部城市布卡武，看望了在当地执行维和任务的中国维和部队。刘贵今在中国维和工兵分队军营和维和医疗分队二级医院看望了中国维和部队全体官兵。他赞扬中国维和军人为刚果（金）和平进程所做出的贡献。8月底，刚果（金）反政府的恩孔达武装开始攻击驻扎在东部北基伍省的政府军和当地亲政府的部族民兵，导致当地安全局势高度紧张。刘贵今此次访问刚果（金）旨在推动刚果（金）东部危机的和平解决。自2003年起，中国开始向刚果（金）派遣维和部队。截至目前，已派出维和人员2063人次，修复道路3000多公里、桥梁130座，收治患者10000余人。目前，在布卡武执行维和任务的是第九批中国维和部队，共218名官兵。他们的维和任务区距恩孔达武装和政府军冲突的地区不足200公里。当天，刘贵今会见了联合国驻刚果（金）特派团驻布卡武的官员和当地政府官员。7日他将前往刚果（金）首都金沙萨，会见刚果（金）总统卡比拉和联合国秘书长刚果（金）问题特别代表阿兰。
时政	台检方不排除请美方提供陈水扁家族资金数据中新网12月7日电 台湾特侦组侦办陈水扁家庭疑洗钱案，三个多月来已陆续与瑞士、新加坡、日本等国联系，并与美国官方接触，不排除近期内寻求司法互助模式，请求美方协助提供扁家资金数据。据“中央社”报道，特侦组已透过国际刑警组织向日本相关单位寻求协助，日方已表达协助意愿。特侦组主任陈云南昨天傍晚证实曾与日本接触，但不愿透露具体内容。特侦组于10月间便已透过非正式管道与日本官方人士接触，请求查询陈水扁、妻子吴淑珍、儿子陈致中、媳妇黄睿靓、女儿陈幸妤等人在日本是否有相关资金及置产。虽然日方愿意提供协助，但至今尚未回复任何数据。至于媒体报导吴淑珍堂兄吴景林、“台独”大老金美龄及法医高大成胞兄高钦泽为扁家人头账户，以及扁家在日本存有新台币300亿元密帐。检方高层表示，特侦组目前毫无这些方面的讯息。据了解，除了日本外，特侦组也透过管道寻求美方协助，追查扁家成员及人头户在美国的资产。检方高层指出，在相关管道提供具体情资后，特侦组将透过有关单位，循司法互助模式向美国取得相关数据。
时政	台检方加班写起诉书 将可能要求判处陈水扁重刑中新网12月7日电 适逢周末，台湾特侦组几乎全数检察官昨日都到特侦组加班写陈水扁家庭弊案起诉书。陈水扁及妻子吴淑珍两人涉及贪污等多项罪名，可能被求处重刑。扁子媳陈致中、黄睿靓及吴淑珍胞兄吴景茂夫妇长期帮扁家洗钱，也可能被求刑。据台湾《苹果日报》报道，扁案侦办近尾声，台湾“检察总长”陈聪明每天到特侦组开会，检察官也每晚加班，已将部分书类交给陈聪明审阅，最快下周先侦结扁珍涉及的“国务机要费”、南港展览馆、龙潭购地及洗钱等首批四大案。吴淑珍被认定直接涉及四案，陈水扁则涉及“国务机要费”、龙潭及洗钱三案。检方认定，扁家在瑞士的7亿元(新台币，下同)密帐，多来自龙潭案、南港案及“国务机要费”案。至于扁家日本密帐部分，特侦组一个月前透过国际刑警组织请日本协查，日方表示愿意协助。检方提供扁家成员名字及人头账户请日本协查，但相关资料尚未抵台。办案人员表示，扁家从国泰世华银行搬走的7.4亿元现金，有5.4亿元流向日本以外的国家。而台北地检署本周二将传讯指称扁家在日本有300亿密帐的名嘴姚立明，请他提供数据。昨日冷锋过境，台北看守所未提供热水，仍羁禁见的陈水扁与一审被判处10年有期徒刑的前“调查局长”叶盛茂仅用冷水简单擦澡。扁专心写作，叶盛茂虽因遭重判一度情绪低落，但昨天心情已平静许多。 另据台湾《中国时报》报道，二次金改(含企业汇款)、“机密外交”、卸任后私带机密文件及爆料媒体泄密案等“二大二小”弊案仍持续搜证，留待第二批侦结。目前特侦组侦办二次金改弊案的重点，主要锁定中信金插旗兆丰金、中信辜家争夺开发金、元大金并购复华金等三案；有关其它金控业者与扁家间的可疑资金，究竟是贿款还是“政治献金”？另企业汇款部分，是针对远东集团被检举购买太平洋中控股权，溢价1400余万美元，流向不明等疑点，进行调查。 “机密外交”方面，特侦组调查标的不只目前曝光的安亚、拉美及医和三案，还请求派驻东南亚、欧洲及中南美洲等十余名“大使”或“代表”返台，配合检方调查。 “二小”弊案是陈水扁及邱义仁卸任后，私自带走大批机密文件，以及前安全官员疑涉泄密给媒体等两案。特侦组在9月25日搜索扁办时，查扣大批防务、安全、调查等单位的机密文件数据，相关单位日前都陆续到特侦组勘验鉴定。另特侦组在10月30日搜索邱义仁住处时，也发现一批机密文件。特侦组怀疑这是陈水扁指示邱带走机密文件，扁邱两人是共犯。
时政	外交部：中方对萨科齐会见达赖表示强烈抗议中新网12月7日电 据中央电视台报道，中国外交部副部长何亚非今晚奉命召见法国驻华大使苏和，就法国总统萨科齐日前在波兰会见达赖提出严正交涉。何亚非说，12月6日，萨科齐总统不顾中国人民的强烈反对和中方的一再严正交涉，执意以法国总统和欧盟轮值主席的双重身份会见达赖，粗暴干涉了中国内政，严重损害了中方核心利益，严重伤害了中国人民的民族感情，破坏了中法和中欧关系政治基础，中国政府对此表示坚决反对和强烈抗议。何亚非说，萨科齐总统此次公开提到其所谓作为欧盟轮值主席的义务以及会见现场的欧盟旗帜，是法方将其错误做法强加于欧盟，开创了恶劣的先例。上述错误做法损害的是中法建交45年来之不易的政治互信、全面合作和良好前景，这一严重后果只能由法方来全部承担。我们要求法方能以两国关系大局和两国人民利益为重，真正重视中方的严正立场和合理关切，充分认识到萨科齐总统会见达赖对双边关系以及中欧关系造成的损害，在涉藏问题上采取实际行动纠正错误。相关报道:法国学者妄图煽动欧洲与中国保持距离法国宣布禁止进口部分中国产椅子和鞋类外媒称中国警告萨科齐见达赖可能丢失巨额合同萨科齐激怒中国网民 欧洲政客威胁报复中国
时政	我国首次对受灾严重地区服刑犯终结罚金刑上海浦东法院裁定终结4名四川籍罪犯罚金刑罚金刑的免除不仅仅可以解决服刑人员的经济问题，更为重要的是，服刑人员还有可能在免除罚金后获得申请减免实体刑的机会严剑漪 本报记者 吴晓锋2008年12月2日是个很平常的日子，但是对于正在白茅岭监狱和军天湖监狱服刑的龙金、何元东等4人来说，应该是个难忘的日子。这天，上海市浦东新区法院刑庭和执行庭的法官们在检察官的陪同下赶到监狱，向30岁的龙金及其他三位服刑人员宣读了终结其罚金刑的裁定书，这是全国法院系统中首次对受灾严重地区服刑犯终结罚金刑。龙金说，“没想到政府把我们罪犯也考虑到了！” 无力支付罚金龙金今年30岁，中学毕业后便在四川安县老家务农。一年后，他前往江苏打工。1998年9月龙金因犯盗窃罪被江苏省江阴市人民法院判处有期徒刑6个月，2001年7月再次因盗窃而被判处有期徒刑1年8个月，刑满释放后，龙金来到上海浦东做起了保安的工作。“那天晚上我喝了酒，正巧表弟小斌(化名)和老乡老周都在，我们都讲身边没钱花了，后来就提出一起到浦东抢包。”回忆当时的临时起意，龙金后悔不已。2007年2月，龙金等三人被公安机关刑事拘留，5月，浦东新区法院以抢夺罪判处龙金三人有期徒刑，龙金同时被判处罚金2000元。然而这次服刑期间，龙金家中发生了剧变。妻子由于长期积劳成疾不幸过世，留下了双胞胎女儿在老家读书，紧接着一个月后，四川发生了震惊世界的“5·12”大地震。龙金的老家在安县，按照当地人的说法，他们离地震中心的北川只有“5毛钱汽车费”。幸运的是，龙金女儿所在的学校老师在地震中迅速将学生们疏散到安全地带，从而保住了孩子们的生命。家人的平安让龙金舒了口气，但他很快又为自己出狱后即将支付的罚金而担忧，“我还有2个月就可以出狱了，现在家中的4间房屋全部毁损，父母和11岁的两个女儿现在都住在过渡房内靠政府救济，我拿什么来支付罚金呀！”龙金忧心忡忡。而据白茅岭监狱和军天湖的管教警官介绍，像龙金这样的四川籍服刑犯人中，判处罚金刑的不在少数，“他们多数都是出来打工的，很多都是被判处盗窃、抢劫，“5·12”地震后他们心情起伏都比较大，我们也希望有什么办法能够减轻他们的经济负担，减轻他们的心理压力”。 通过法律途径解决“心病”2008年夏天，上海市浦东新区法院刑庭、执行庭，上海市浦东新区人民检察院监所处、军天湖农场区检察院、军天湖监狱刑务处和白茅岭监狱刑务处等多个司法机关和部门开始一起讨论协商有关“5·12”地震区域受灾罪犯的刑罚执行情况。“刑罚一方面是在惩罚罪犯，另一方面也要宽严相济，体现司法人道主义救助。”上海市浦东新区法院刑庭庭长陆文德接受记者采访时表示，“像龙金这样的服刑人员，在地震中受灾严重，经济损失也极大，客观上已经缺乏了继续履行罚金刑的经济能力和条件，我们要客观务实地通过法律途径解决他们的‘心病’，这样既体现了党和政府对他们的宽怀体恤，另一方面也有利于他们的改造，司法应该是情理相融的。”2008年7月23日，法院、检察院、监狱等5家部门经过协商研究，共同签订了《关于开展地震受灾严重的服刑罪犯罚金刑执行终结工作的协议》，明确由监狱向服刑人员居住地民政部门、公安部门发函，请求当地部门出具罪犯家中受灾情况及无力继续履行罚金刑的证明材料；由检察院发现、核实罪犯受灾和服刑情况并发出检察建议书；最终经法院审核，然后法院裁定减免罚金刑。确立了这一联动机制后，监狱很快向灾区当地镇政府发函。“当时全国各地都在捐助灾区灾民，那里的镇政府收到我们的函后非常感动，他们没想到我们竟然连这样的‘特殊人群’都想到了！”一位白茅岭监狱部门负责人由衷地感慨。
时政	澳门消委会主席何思谦涉嫌贪污案进入司法程序新华网澳门12月7日电（记者何自力）澳门特区消委会主席何思谦涉嫌贪污一案，已进入司法程序。针对消委会主席何思谦涉嫌贪污一案，澳门特区行政长官何厚铧日前在回答记者提问时表示，案件已进入司法程序。他表示，特区政府将坚定不移地做好廉政建设。何厚铧表示，特区政府对廉政建设有决心，只要发现任何案件，必定依法严惩且绝不姑息。廉政建设在于预防、教育和不断完善制度，以及整个政府系统和社会的监察。特区政府会吸取经验教训，完善制度。澳门特区廉政公署近日揭发一宗某自治机构公职人员涉嫌伙同其亲属在公务采购程序中滥用职权、诈骗、在法律行为中分享经济利益，公务上侵占、伪造文件，以及行贿受贿的案件，涉及总金额约600万澳门元。澳门媒体随后公开了这一?案机构负责人姓名，即澳门消委会主席何思谦。目前，澳门消委会执委会主席的职务暂由全职委员黄翰宁代任。
时政	神七载人航天飞行代表团明日抵澳门访问中广网澳门12月7日消息 (记者宋薇) 应澳门特别行政区政府邀请，神舟七号载人航天飞行代表团将于12月8日抵澳访问三天。 代表团成员包括团长、中国载人航天工程副总指挥张建启；中国航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏，以及载人航天工程有关系统的负责人等。 访澳期间，代表团将出席“神舟七号载人航天飞行报告会”、澳门特区政府欢迎晚宴、与各界人士会面、参观景点、与青少年和学生进行真情互动、出席“航天英雄.情系濠江”欢迎晚会等。代表团团长和三名航天员离澳前将会见传媒总结行程。
时政	萨科齐不顾中国警告与达赖会面环球时报特约记者王斯报道 据法新社报道，当地时间6日下午，法国总统萨科齐在波兰北部城市格但斯克会见了窜访波兰的达赖。此前法国总统府就发表声明排除了取消与达赖会面的可能性，并称“这并不是一次特殊的会面”，对中国的愤怒“感觉泰然”。萨科齐此举也使他成为唯一一个以欧盟轮值主席国元首身份会见达赖的欧洲领导人，开创了一个恶劣的先例。在会见之前，萨科齐竟然敦促中国冷静，称“世界需要一个开放的中国参与全球管理。中国需要一个强大的欧洲给中国企业创造就业机会。”萨科齐同时还表示，在见达赖的问题上，他“从来没有犹豫过。”萨科齐不顾中国政府的严重警告和民众强烈愤慨悍然接见达赖的行径，招致部分法国媒体猛烈的批评，认为中法关系将因此蒙上阴影。西方各国媒体也认为，萨科齐的举动不仅会造成中法关系紧张，还会激怒中国人民，影响中法经贸合作的发展。6日当天，法国主流媒体对萨科齐执意会见达赖的举动表示批评，并对中法关系的前景表示担忧。法国《解放报》用两版的篇幅刊登几篇文章，批评萨科齐是个“摇摆不定的人”。文章说，“萨科齐现在在北京的眼里已经是一钱不值”。萨科齐让自己的夫人去会见到访法国的达赖喇嘛已经够荒谬了。在他又要偷偷摸摸地到外国，在一个诺贝尔奖的纪念会上会见达赖喇嘛的时候，“萨科齐的卑鄙小伎俩又让中国人抓住了”，“他们看到法国摇摆不定的外交和法国总统的前后不一一致，他现在全盘皆输”。另一篇报道中也说，在中国人眼里，法国总统摇摆不定，厚颜无耻。文章说，在萨科齐对北京第一次访问后，自以为是中国的朋友，所以后来在发生拉萨事件后，自告奋勇地建议充当北京与达赖喇嘛之间对话的中间人，然后又把对话的成功与他参加北京奥运开幕式联系起来，寄希望对话成功后捞取政治资本，但却没想到引发中国的对立。萨科齐8月出席北京奥运开幕式，以为恢复了中法正常关系，今年11月13日萨科齐接受《国际政治》杂志的“政治勇气奖”，在颁奖仪式上可能“一时兴起，心血来潮”，也可能是“感到自己的政治勇气还不够”，他即兴宣布将在波兰会见达赖喇嘛。一位法国评论人士指出，这一切像是一时冲动，法国总统府没有为此做好准备。报道称，“德国总理会见达赖喇嘛受到中国冷遇长达半年，法国总统面前也有一段长长的高坡要攀登”。更令法国舆论担心的是，萨科齐的举动已经激起了中国民众的不满和愤怒，中国民众此次抵制法货的呼吁比以往更为强烈。法国《费加罗报》报道称，中国互联网上掀起了反法运动，很多中国网民要求采取更强硬态度。英国路透社的文章则说，中国民众“认为法国此举是对中国民族情绪的侮辱”。文章认为，中国有大批的法国企业，且对像家乐福这样的公司来说，中国市场关系重大。英国BBC电台报道称，萨科齐坚持会见达赖激起了中国草根阶层的愤怒，一位名叫张蒙广(音译)的中国人在北京的一家家乐福超市外告诉BBC记者，“如果萨科齐真的见了达赖，那我不会再来家乐福，也不会再买法国货。我们中国人有自己的尊严。” 更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	两岸航运组织正积极磋商海运直航新华网台北12月8日电 (记者赵博 陈斌华)海峡两岸航运交流协会理事长胡汉湘8日在台北表示，两岸海运直航实现在即，目前两岸相关机构正在积极磋商、合理安排运力，努力杜绝恶性杀价现象的出现。胡汉湘12月2日率领海峡两岸航运交流协会参访团抵台。他在台湾海峡两岸航运协会8日上午为参访团举行的欢迎茶会上，接受记者采访时作上述表示。11月4日，海协会会长陈云林和海基会董事长江丙坤在台北签署了《海峡两岸海运协会》，双方商定，协议将在签署之日起40日内生效。胡汉湘说，目前海峡两岸航运交流协会正与台湾海峡两岸航运协会在《海峡两岸海运协议》的框架下，进行具体磋商，以合理安排运力，让两岸的航商、港商得到最大实惠。他强调，两岸航运界应该平等参与、有序竞争，根据市场需求，合理安排运力。“大陆目前共有1600多家远洋航商和2800多家内河航商，大家都争先恐后希望参加首航。但是，如果一下子都开放，势必造成货少船多，给恶性杀价竞争埋下隐患。因此，我们会根据市场情形进行安排，并会照顾到小企业的生存需求。”在港口开放部分，胡汉湘表示，根据协议，大陆方面开放48个海港和15个河港，台湾方面开放11个港口，“可以说是一步到位”。他说，高雄港优越的自然条件、台中港良好的陆域基础，以及花莲港、基隆港各自在货客运方面表现出的潜力，都给他留下深刻印象。“可以预计，两岸落实海运双向直航，将是两岸航运界实现合作双赢的开始，也为两岸携手度过金融风暴提供了契机”。台湾海峡两岸航运协会董事长、长荣海运董事长王龙雄表示，两岸海运直航将在节省运输时间和成本、提高物流配送效率等方面成效显著，对于台湾的航运界向大陆中西部延伸布局也具有重大意义。期盼两岸合作的脚步加快，互设分支机构等事项能尽早提上日程。海峡两岸航运交流协会参访团2日抵台后，与台湾航运业界代表进行了广泛接触，并参观了高雄、台中、基隆和花莲等台湾主要港口。 新华网台北12月8日电 (记者赵博 陈斌华)海峡两岸航运交流协会理事长胡汉湘8日在台北表示，两岸海运直航实现在即，目前两岸相关机构正在积极磋商、合理安排运力，努力杜绝恶性杀价现象的出现。胡汉湘12月2日率领海峡两岸航运交流协会参访团抵台。他在台湾海峡两岸航运协会8日上午为参访团举行的欢迎茶会上，接受记者采访时作上述表示。11月4日，海协会会长陈云林和海基会董事长江丙坤在台北签署了《海峡两岸海运协会》，双方商定，协议将在签署之日起40日内生效。胡汉湘说，目前海峡两岸航运交流协会正与台湾海峡两岸航运协会在《海峡两岸海运协议》的框架下，进行具体磋商，以合理安排运力，让两岸的航商、港商得到最大实惠。他强调，两岸航运界应该平等参与、有序竞争，根据市场需求，合理安排运力。“大陆目前共有1600多家远洋航商和2800多家内河航商，大家都争先恐后希望参加首航。但是，如果一下子都开放，势必造成货少船多，给恶性杀价竞争埋下隐患。因此，我们会根据市场情形进行安排，并会照顾到小企业的生存需求。”在港口开放部分，胡汉湘表示，根据协议，大陆方面开放48个海港和15个河港，台湾方面开放11个港口，“可以说是一步到位”。他说，高雄港优越的自然条件、台中港良好的陆域基础，以及花莲港、基隆港各自在货客运方面表现出的潜力，都给他留下深刻印象。“可以预计，两岸落实海运双向直航，将是两岸航运界实现合作双赢的开始，也为两岸携手度过金融风暴提供了契机”。台湾海峡两岸航运协会董事长、长荣海运董事长王龙雄表示，两岸海运直航将在节省运输时间和成本、提高物流配送效率等方面成效显著，对于台湾的航运界向大陆中西部延伸布局也具有重大意义。期盼两岸合作的脚步加快，互设分支机构等事项能尽早提上日程。海峡两岸航运交流协会参访团2日抵台后，与台湾航运业界代表进行了广泛接触，并参观了高雄、台中、基隆和花莲等台湾主要港口。
时政	中方代表团长：本次六方会谈重点讨论三个议题新华网北京12月8日电 (记者白洁 谭晶晶)朝核问题六方会谈团长会8日下午在北京开幕。中方代表团团长、外交部副部长武大伟表示，根据各方关切，中方建议重点讨论3个议题：验证问题、落实第二阶段剩余行动问题及建立东北亚和平安全机制问题。团长会于当日下午4时30分许在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行开幕式。武大伟在致辞中说，此次会议肩负着承前启后的重要使命。六方会谈面临着继续向前推进的机遇，也存在一些不确定因素。他表示，中方希望各方继续按照“承诺对承诺、行动对行动”、“分阶段落实”、照顾各方关切和协商一致原则，以灵活务实的态度参加会谈，通过共同努力，不断缩小分歧，争取早日为第二阶段行动划上圆满的句号，为推动会谈进入下一阶段奠定坚实的基础。这是时隔5个月之后，中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯、日本六国代表团团长重聚北京。武大伟说，自7月团长会以来，各方一直以多种方式保持密切沟通和协调，就推进六方会谈进程进行深入和富有成果的磋商，取得不少积极进展。中方对各方的积极努力表示赞赏。团长会开幕前，中美、朝俄、中日、中俄、朝韩、日俄、中韩代表团先后举行了双边磋商。中国外交部发言人秦刚此前表示，中方希望在有关各方共同努力下，能够开好新一轮六方会谈，从而能够尽快全面、均衡落实第二阶段行动，推动六方会谈取得进一步进展。
时政	交通运输部将对25个省份进行专项建设督察中广网北京12月8日消息 (记者曹囡囡)交通运输部日前发出通知，要求各级交通运输部门在加快交通基础设施建设过程中进一步加强监督检查，确保中央扩大内需、促进经济增长重大政策措施在交通运输系统尽快启动、顺利实施，确保中央投资安全、透明、高效地管理和使用，确保工程质量、施工安全和促进干部廉洁。 通知要求，各级交通运输部门要把加强监督检查工作摆上重要议事日程，切实做到与加快交通基础设施建设工作一起研究、一起部署、同时启动。要加强对监督检查工作的组织领导，明确主管领导和牵头单位，成立相应工作机构统一协调，保证监督检查工作有序、高效、顺利开展。 通知指出，监督检查工作要突出重点，严格纪律，确保实效。重点加强对工程建设项目规划、立项，审批和建设程序，招标投标和合同履约情况，建设资金管理使用，工程质量与安全以及廉政建设情况的监督检查。严肃查处贪污、挪用、挤占、私分资金等行为，严肃查处在项目投资和工程建设中索贿受贿、弄虚作假、铺张浪费等行为。对贯彻落实中央决策部署措施不力、行动迟缓的单位，要追究相关责任人或领导干部的责任；对因失职渎职致使中央决策部署得不到落实、造成严重后果的领导干部，要综合运用组织处理、纪律处分等手段严肃处理。
时政	人民日报解决前进中的问题归根到底靠改革开放改革开放30年，发生在中华大地的沧桑巨变，深刻改变了一个古老民族的命运。经济发展，社会进步，人民生活改善，国家综合实力增强，改革开放所取得的巨大成就有目共睹。这场深刻的变革，因为利益调整的层次较深、力度较大、涉及面较广，在加快推进工业化、城镇化步伐和改革攻坚的过程中，也出现了一些深层次的矛盾和问题。对30年改革开放，只看到矛盾和问题，对辉煌成就视而不见，是一种偏见；只讲成绩经验，忽视存在的矛盾和问题，也会失之片面。正视改革发展中出现的问题很重要，如何看待和解决这些问题更重要。当前的不少矛盾和问题，在改革开放前是未曾显现的，是随着经济社会发展逐步凸现出来的。比如，在人民生活水平普遍提高的同时，收入差距、地区差距、城乡差距有拉大的趋势；在经济迅速发展的同时，教育、医疗等社会公共事业发展相对滞后，出现了上学难、看病贵的问题，一些地方就业压力增大；在社会主义民主法制建设不断加强的同时，一些消极腐败现象滋生蔓延，等等。这些问题的具体成因非常复杂，有的是认识不到位、措施不配套造成的，有的是设计不周到、操作不规范造成的，还有的是在改革和发展过程中难以避免的问题。总体上看，这些问题与经济社会发展阶段、发展水平有关，与改革开放无先例可循、无经验可鉴有关，而不是因为改革开放的方向出了问题。恰恰相反，这些问题相当程度上是改革不到位、不完善，对外开放水平不高造成的，说到底是发展中的问题、成长中的烦恼。对这些问题，我们既不能视而不见，也不能敷衍塞责。单纯通过抓经济发展来解决，只能触及问题的局部或表面；回避体制和机制就事论事，也无法从根本上来解决。正是因为清醒地看到了这些，我们党在坚持社会主义市场经济改革方向不动摇的同时，鲜明提出要提高改革决策的科学性，努力使改革决策兼顾到各方面利益、照顾到各方面关切，反复强调增强改革措施的协调性，统筹好经济体制改革和其他方面的体制改革，统筹好改革涉及的各项工作。这些年来，从免除农业税到全面实施义务教育“两免一补”，从推进新农村合作医疗保险制度到落实城乡居民最低生活保障，从频出重拳严惩腐败到推进惩治和预防腐败体系建设……现实中出现的问题，正在通过深化改革逐步解决。这也充分说明，解决前进中的问题归根到底靠改革开放。改革开放不仅是现代化的必由之路，也是解决前进中矛盾和问题的根本途径。在我国改革发展进入关键时期的重要时刻，国际金融危机愈演愈烈，我国经济平衡较快发展受到严峻挑战。在这种形势下处理一系列复杂的历史和现实问题，更需要我们进一步增强改革的紧迫感和使命感。通过深化改革扩大开放，进一步解放和发展社会生产力，使关系经济社会发展全局的重大体制改革取得突破性进展，进一步完善落实科学发展观的体制机制，解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，真正做到发展成果由人民共享。只有改革开放才能发展中国。30年前，为了摆脱困境，重新奋起，我们毅然开启了改革开放的伟大进程，由此创造了举世瞩目的中国奇迹。今天，我们唯有继续把改革开放推向前进，才能不断解决前进中的问题。这是30年实践的宝贵经验，也是我们开辟更为广阔发展前景的必然选择。
时政	台湾媒体称陈水扁案进入侦结阶段人民网12月8日电 继上个月大动作约谈之后，台特侦组最近都没有约谈动作，外界推测，很有可能是因为扁案进入侦查阶段，检察官都在埋头苦干，赶工起诉书。据传为了严防泄密，检察官赶工起诉书的电脑，都只能处理文件，不能上网，以严防资料外泄。 据台湾东森新闻报道，扁案进入侦结阶段，特侦组也在加紧赶工，外传检察官不但不休假，而且几乎全部的检察官都到特侦组加班写起诉书，一人一台电脑努力赶工，只希望能将扁家四大案越快侦结越好。据传为了保密起见，检察官用来处理起诉书的电脑，都只能处理文件，不能上网，以防骇客入侵特侦组电脑盗取资料。而每个检察官写的起诉书部分，要到最后才会合起来汇整成一本。 据传，每晚加班的检察官，目前已经将部分书类交给“检察总长”陈聪明审阅，最快本周就可以先侦结陈水扁与吴淑珍所涉及的“机要费”、南港展览馆、龙潭购地及洗钱等四大案。
时政	台湾花莲以东海中发生5.2级地震新华网北京12月8日电 据中国国家地震台网测定，北京时间8日5时18分，在台湾花莲以东海中（北纬23．9度，东经122．1度）发生5．2级地震，震源深度约20公里。
时政	国家公务员局出台公务员调任规定中新网12月8日电 人力资源和社会保障部国家公务员局今日在其官方网站上公布公务员调任规定(试行)，规定全文如下。第一章 总 则第一条 为拓宽选人渠道，优化公务员队伍结构，规范公务员调任工作，根据公务员法和有关法律、法规，制定本规定。第二条 本规定所称调任，是指国有企业事业单位、人民团体和群众团体中从事公务的人员调入机关担任领导职务或者副调研员以上及其他相当职务层次的非领导职务。调任领导成员另有规定的，从其规定。第三条 调任必须坚持德才素质与职位要求相适应的原则，根据工作需要和资格条件，坚持组织安排与个人意愿相结合，从严掌握，择优任用。第四条 调任必须在规定的编制限额和职数内进行，并有相应的职位空缺。第五条 各级公务员主管部门按照管理权限和职责分工负责公务员调任工作的综合管理和监督检查。第二章 调任资格条件第六条 调任人选应当具备公务员法第十一条规定的条件，还应当具备下列资格条件：(一)具有良好的政治、业务素质，工作能力强、勤奋敬业、实绩突出。(二)具有与拟调任职位要求相当的工作经历和任职资历。(三)具备公务员法及其配套法规规定的晋升至拟任职务累计所需的最低工作年限。专业技术人员调入机关任职的，应当担任副高级专业技术职务2年以上，或者已担任正高级专业技术职务。(四)调入中央机关、省级机关任职的，应当具有大学本科以上文化程度；调入市(地)级以下机关任职的，应当具有大学专科以上文化程度。(五)调任厅局级职务的，原则上不超过55周岁；调任县(市)领导班子成员职务的，原则上不超过50周岁，调任其他处级职务的，原则上不超过45周岁；调任科级领导职务的，原则上不超过40周岁。(六)符合法律、法规、章程规定的其他条件。因工作特殊需要，前款第(三)、(四)、(五)项需适当调整的，市(地)级以下机关应当按照干部管理权限报上一级公务员主管部门批准同意，省级以上机关应当按照干部管理权限报同级公务员主管部门批准同意。第七条 公务员调出机关后拟再调入机关担任高于调出机关时所任职务的，应当具备从调出机关时所任职务晋升至拟调任职务所需的任职资格年限。第八条 有下列情形之一的人员，不得调任：(一)曾因犯罪受过刑事处罚的；(二)曾被开除公职的；(三)涉嫌违纪违法正在接受有关的专门机关审查尚未作出结论的；(四)受处分期间或者未满影响期限的；(五)正在接受审计机关审计的；(六)法律、法规规定的其他情形。     国家公务员调任必须有职数和相应职位空缺    国家公务员调任规定出台 调出单位不得突击提拔  [1][2][下一页]
时政	我国将在美国设立食品药品监管机构中新社北京十二月八日电 (记者 曾利明)国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛今天透露：中国将在美国设立食品药品监管办事机构。她在该局举行的新闻发布会上称，今年的十一月十九日，美国食品与药品管理局在北京、广州、上海设立了驻华办事处。按照外交对等的原则，中国也会在美国设立相应的办事机构。目前由外交部牵头，卫生部、国家食品药品监督管理局正在开展相关筹备工作。 去年十二月十一日，中国国家食品药品监督管理局和美国的人类健康服务部下属的食品与药品管理局签署了中美《关于药品医疗器械安全的协议》。根据协议，中美双方今年三月在北京召开了第一次执行会议，讨论了执行情况并互换了药品和医疗器械的注册数据；对指定的八个药品和二个医疗器械产品生产企业进行了登记。今年十月中国发布的《关于对部分出口药品和医疗器械生产实施目录管理的通告》公布了出口药品和医疗器械监管品种目录。颜江瑛称，药品的安全是全球性的问题，药品安全没有国界，合作是唯一的选择。在与美国签署协议的同时，中国也与英国、澳大利亚、新加坡、加拿大、日本、韩国、俄罗斯、西班牙等国家和欧盟建立了良好的合作机制，共同开展药品和医疗器械的监督管理。
时政	新录用公务员最低服务5年人民网北京12月8日电 (记者 唐述权)《公务员职务任免与职务升降规定(试行)》、《公务员调任规定(试行)》、《新录用公务员任职定级规定》今日在国家公务员局网站全文公布。其中，《新录用公务员任职定级规定》称，新录用公务员任职定级，应当在规定的机构规格、编制、职数限额以及主任科员以下及其他相当职务层次的非领导职务范围内，按照拟任职务及其对应的级别进行。考核合格的新录用公务员，按以下规定任职定级：(一)直接从各类学校毕业生中录用的、没有工作经历的公务员：高中和中专毕业生，任命为办事员，定为二十七级；大学专科毕业生，任命为科员，定为二十六级；大学本科毕业生、获得双学士学位的大学本科毕业生(含学制为六年以上的大学本科毕业生)、研究生班毕业和未获得硕士学位的研究生，任命为科员，定为二十五级；获得硕士学位的研究生，任命为副主任科员，定为二十四级；获得博士学位的研究生，任命为主任科员，定为二十二级。(二)其他新录用的公务员：原具有公务员身份的，可参考其原任职务与级别，比照本机关同等条件人员，确定职务与级别。其他具有工作经历的，可根据其资历和工龄，比照本机关同等条件人员，确定职务与级别。
时政	新录用公务员最低服务年限为五年中新网12月8日电 人力资源和社会保障部国家公务员局网站今日公布《新录用公务员任职定级规定》，根据规定，新录用公务员在机关最低服务年限为五年(含试用期)。规定明确，新录用公务员任职时间从试用期满之日起计算。此外，根据规定，考核合格的新录用公务员，获得博士学位的研究生，任命为主任科员，定为二十二级。获得硕士学位的研究生，任命为副主任科员，定为二十四级；大学本科毕业生、获得双学士学位的大学本科毕业生(含学制为六年以上的大学本科毕业生)、研究生班毕业和未获得硕士学位的研究生，任命为科员，定为二十五级；大学专科毕业生，任命为科员，定为二十六级；高中和中专毕业生，任命为办事员，定为二十七级。
时政	江丙坤称大熊猫赴台仍有手续问题需协商人民网12月8日电 海基会董事长江丙坤8日对于大陆赠台大熊猫来台一事说，仍有一些手续问题需要协商才能完成。据台湾“中央社”报道，海峡交流基金会董事长江丙坤继向日本各界说明当前两岸关系进展后，今天下午搭机前往菲律宾，将以“两岸关系的新发展”为题，向亚洲地区台商会长发表专题演讲，说明两岸关系的新形势、台当局的两岸政策及二次陈江会的成果和历史意义，随后将前往新加坡，与台商见面座谈，预计12日返台。
时政	涉嫌违纪违法正接受审查的公务员不得调任人民网北京12月8日电 (记者 唐述权)《公务员职务任免与职务升降规定(试行)》、《公务员调任规定(试行)》、《新录用公务员任职定级规定》今日在国家公务员局网站全文公布。其中，《公务员调任规定(试行)》所称调任，是指国有企业事业单位、人民团体和群众团体中从事公务的人员调入机关担任领导职务或者副调研员以上及其他相当职务层次的非领导职务。规定称，调任必须在规定的编制限额和职数内进行，并有相应的职位空缺。在调任资格条件中包括：具备公务员法及其配套法规规定的晋升至拟任职务累计所需的最低工作年限。专业技术人员调入机关任职的，应当担任副高级专业技术职务2年以上，或者已担任正高级专业技术职务。调入中央机关、省级机关任职的，应当具有大学本科以上文化程度；调入市(地)级以下机关任职的，应当具有大学专科以上文化程度。调任厅局级职务的，原则上不超过55周岁；调任县(市)领导班子成员职务的，原则上不超过50周岁，调任其他处级职务的，原则上不超过45周岁；调任科级领导职务的，原则上不超过40周岁。
时政	神七代表团抵达澳门进行为期3天访问新华网快讯：神舟七号载人航天飞行代表团12月8日13时17分乘船从香港抵达澳门，开始对澳门特别行政区进行为期3天的访问。
时政	药监局批准10家网站可向个人销售非处方药2008年12月8日上午，国家食品药品监督管理局举行12月例行新闻发布会，新闻发言人颜江瑛在会上通报了我国进一步健全兴奋剂管理长效机制的相关情况及近期药品质量抽验情况，并答记者问。2008年12月8日上午，国家食品药品监督管理局举行12月例行新闻发布会，新闻发言人颜江瑛在会上通报了我国进一步健全兴奋剂管理长效机制的相关情况及近期药品质量抽验情况，并答记者问。中国网进行现场直播。颜江瑛指出，近日，国家食品药品监管局发布2008年第5期互联网购药安全警示公告，将监督检查中发现的伪造或假冒开办单位发布虚假药品信息、销售假药的网站予以公告，并已依法将违法网站移送工业和信息化部门查处。颜江瑛通报了截止到2008年12月8日，国家食品药品监管局批准的向个人提供非处方药品的10家互联网药品交易网站：网站名称 网络域名 单位名称  发证日期 有效期至1 药房网 www.yaofang.cn    北京京卫元华医药科技有限公司    2005-12-29——2010-12-28 2 上海药房网 www.818shyf.com    上海药房连锁有限公司    2006-07-24——2011-07-23 3 金象大药房网上商城 www.jxdyf.com.cn    北京金象大药房医药连锁有限责任公司    2006-10-31——2011-10-304 盛生药房  www.4ujk.com      辽宁红盛堂连锁药房有限公司    2007-02-06——2012-02-055 百洋健康药房  www.baiyjk.com      青岛百洋健康药房连锁有限公司    2007-11-07——2012-11-066 云南白药集团股份有限公司  www.yunnanbaiyao.com.cn    云南白药集团股份有限公司    2008-02-25——2013-02-247 导药网  www.daoyao.com      上海复星大药房连锁经营有限公司    2008-02-26——2013-02-258 惠好连锁网  www.511yd.com      福建惠好医药连锁有限公司    2008-05-04——2013-05-039 湖南老百姓医药连锁有限公司 www.eelbx.com      2008-07-28 2013-07-2710 重庆同生药房  www.51yao.com.cn       重庆同生药房连锁有限公司     2008-10-20——2013-10-19     相关新闻：    药监局通报23家发布假信息销售假劣药网站    药监局：正调查女童注射甲肝疫苗死亡事件    卫生部药监局正酝酿在美国设立药监办事机构     药监局清查常用镇咳药可待因复方口服液
时政	药监局要求加强含可待因复方口服溶液管理新华网北京12月8日电 (记者崔静)针对近期陆续出现的滥用含可待因复方口服溶液的问题，国家食品药品监管局日前下发通知，要求各地进一步加强对含可待因复方口服溶液的管理。国家食品药品监管局新闻发言人颜江瑛8日在例行新闻发布会上介绍，含可待因复方口服溶液临床主要用于镇咳，疗效较好、使用面广，是老百姓常用的镇咳药品。正常使用是安全有效的，但如果大剂量使用，其中所含的磷酸可待因和麻黄碱两种成份作用叠加，会产生致幻作用，极易造成滥用，对人体造成损害，甚至危及生命。目前，该类药品在我国共有13个品种获准上市，其中最常见的是联邦口服液。颜江瑛说，20世纪90年代末期，我国部分地区开始出现含可待因复方口服溶液滥用问题，滥用人群以青少年为主。自发现这一问题后，我国一直密切监测该类药品的滥用情况，2000年以来多次采取措施加强对该类药品的管理，2005年更明确规定零售药店必须严格凭处方销售含可待因复方口服溶液。她表示，为进一步加强含可待因复方口服溶液的管理，国家食品药品监管局日前要求各地食品药品监管部门在各自辖区内组织开展一次针对含可待因复方口服溶液的专项检查，重点检查药品生产、批发企业含可待因复方口服溶液的销售流向，以及药品零售企业是否严格凭处方销售等情况。
时政	质检总局对部分欧盟输华食品发出风险预警新华网北京12月8日电 (记者 徐博)记者8日从中国国家质检总局获悉，上海、四川等出入境检验检疫机构在入境口岸例行检查中，从多种欧洲输华食品中相继检出质量安全问题，各地出入境检验检疫机构已依法对所有批次的问题产品，在入境口岸采取退货、销毁等禁止进口处理措施。这些问题包括：意大利白兰地酒甲醇超标，英国调味酱山梨酸超标，荷兰大豆蛋白粉检出转基因成分，西班牙奶制品苯甲酸超标，比利时巧克力制品柠檬黄、亮蓝、喹啉黄超标以及果酱山梨酸超标等。质检总局有关部门负责人表示，按照中欧双方业已建立的食品安全合作机制，中方已向欧方通报了有关详细信息，并提出愿就食品安全问题与欧方开展进一步交流合作。同时为保护消费者健康，质检总局已于12月6日采取预防性保护措施，向各级出入境检验检疫机构发出警示通报：自6日起，对来自欧盟国家的上述产品采取风险预警措施，实施为期90天的相关卫生安全项目加严检测，并在随后对此进行评估，以决定是否采取进一步的措施。
时政	铁道部发布暴风雨雪雾等恶劣天气应急预案 为加强暴风雨雪雾等恶劣天气情况下的铁路运输组织工作、提高铁路各部门在非正常情况下的应急反应能力和应急处置水平，铁道部8日发布《铁路暴风雨雪雾等恶劣天气应急预案(暂行)》。这项预案适用于恶劣天气影响铁路正常运输秩序时的应急处置工作，明确了组织指挥体系及职责、应急响应、应急保障等内容。根据预案要求，铁道部、铁路局、站段将成立恶劣天气应急领导小组，负责启动应急预案，研究部署各项应急处置工作。根据预案的要求，各铁路局将把应急预案内容和相关救援知识纳入职工职业技能培训规范，提高职工的应急处置能力。各铁路局将强化对相关人员应急知识和技能的培训，重点针对关键工种、关键岗位作业人员，组织他们学习恶劣天气情况下行车组织、标准化作业、冬季作业人身安全等规章和措施。同时，铁路局、站段要定期开展演练，使作业人员全面掌握恶劣天气情况下的应急作业技能，切实提高职工实战能力，并根据演练情况不断完善应急预案。铁道部要求相关部门加强预案启动和实施过程中的安全管理，落实安全防护责任和安全卡控措施，确保应急处置期间的旅客人身安全和行车安全。在本预案确定的领导组织机构的统一指挥下，各有关单位、部门和人员按照既定的分工，各负其责，各尽其职，保证应急处置工作有序进行。一旦发生恶劣天气启动本预案时，有关单位和部门要及时响应，迅速开展工作，减少恶劣天气对运输的干扰，尽快恢复正常运输秩序。记者了解到，铁道部、铁路局有关部门将不断总结恶劣天气影响行车的特点和规律，提高科技保障安全的能力，逐步形成集监测、监视、控制、管理和抢险于一体的铁路行车安全应急体系。(记者 和平）
时政	陈水扁办公室叫嚣明年举办“台湾建国会议”环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，尽管陈水扁深陷弊案不得脱身，但“台独”分子仍然不忘叫嚣挑衅。台湾媒体报道，民进党和台联党两主席蔡英文和黄昆辉日前才宣布明年春节前后分两阶段举行“民间国是会议”，陈水扁办公室7日对外称，明年“二二八”将结合民间社团举办“台湾建国会议”。据台湾《中国时报》8日消息，服务于陈水扁办公室的凯达格兰基金会执行长王时思昨天表示，“台湾建国会议”将以研讨会形式召开，订于明年2月28日举行。台湾媒体戏称，陈水扁始终和民进党如影随形。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	陈水扁遭持续羁押释放日遥遥无期中新网12月8日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊出报道，台检方特侦组近日忙于撰写起诉书；因弊案遭到羁押的陈水扁及其亲信邱义仁和马永成，检方将分两阶段起诉。相关律师分析，检方下阶段才要侦办“外交机密费”案和“二次金改”企业行贿案；三人对自己势必遭检方持续羁押，已心里有数。知情人士指出，特侦组早在七月二十四日就以“被告身份”发出传票传讯陈水扁到案说明“国务”机要费案，却又在七月二十七日与扁在法会上一起谈话、合照，这已明显违反检察官与被告嫌疑人的分际。但日前台“最高检察署”完成相关调查报告，却倾向采信检察官朱朝亮、吴文忠说法，显然态度是力挺特侦组。 据了解，尽管陈水扁在之前遭检方约谈时，对自己将遭羁押已有心理准备，但其时，他只认为检方将以羁押“羞辱”他，却没有料想到会被长期羁押，直到前日前台湾“调查局长”叶盛茂一审宣判后仍遭法院裁定羁押后，已让陈水扁阵营悲观认为，释放日遥遥无期，“扁会被押到不能押”。 陈水扁委任律师郑文龙甚至已告诉陈水扁，“你要有长期羁押的心理准备”。据了解，扁见叶的情况如此不妙，原本烦躁的心情如今反而转趋沉淀。 至于邱义仁的委任律师谢颖青则称，十月三十一日台北法院裁定羁押邱义仁的主文有多处错误，不仅将羁押日期写错，甚至未载明对邱做出“禁止接见通讯”裁定，与现状不符，影响当事人权益。日前台“高等法院”做出撤销台北法院对邱义仁的羁押裁定，并要求台北法院重新制作正确裁定。此作法让谢颖青士气一振，希望能有机会让邱义仁撤销羁押。 马永成在看守所中则始终维持着既有的冷静，委任律师李胜琛上周还声请具保停押；台北法院尚未回复，律师心知可能性相当低。
时政	麻生太郎称期待与温家宝再次会晤中新社东京十二月八日电 (记者 朱沿华 关妍)八日下午，日本首相麻生太郎在首相官邸会见了新一届中日友好二十一世纪委员会中日双方委员时表示，非常期待不久后在福冈举行中日韩三国领导人会议时与温家宝总理的再次见面，并将与其坦诚交换意见。新一届中日友好二十一世纪委员会中方首席委员、原中央党校常务副校长郑必坚随后向麻生首相转达了温家宝总理对其的亲切问候。麻生在会见中强调，历史上两国首脑一年之内实现五次会晤是前所未有的。“我认为，两国为了共同利益进行了充分的合作，为建立一个开放的亚洲做出了各自的贡献。在福冈的会晤中，我与温家宝总理将坦诚地就目前的各种问题交换意见。我期待会议取得圆满成功。” 中日友好二十一世纪委员会中方首席委员郑必坚和日方首席委员、富士施乐公司最高顾问小林阳太郎向麻生递交了双方代表最后汇总的《新中日友好二十一世纪委员会最终工作报告》，并向麻生简要汇报了此次会议取得的成果和提出的总结意见。麻生评价日中友好二十一世纪委员会五年来在推动中日青少年交流活动机制的建立、维护两国共同利益、以及共同应对全球气候变暖等问题方面提出了很多有益的建议，为中日两国友好关系的平稳发展做出了卓越贡献。新一届中日友好二十一世纪委员会是根据两国领导人共识于二OO三年七月成立，为两国政府的政策咨询机构，迄今为止已经先后在中日两国重要城市举行过八次会议。(完)
时政	台特侦组传唤多名陈水扁当权时期高官新华网台北12月9日电 (记者陈斌华 赵博)为侦办前当局领导人陈水扁家族涉及的多起弊案，台湾检方特侦组8日、9日接连传唤陈水扁当权时期的“国安会秘书长”邱义仁、当局领导人办公室主任马永成、财政部门负责人林全等3名高级官员。特侦组上周密集传讯前中信金控公司副董事长辜仲谅、101大楼董事长陈敏薰等工商人士，本周传唤重点似乎放在陈水扁时期的高官。特侦组8日提讯在押的邱义仁，让其以证人身份，说明陈水扁“机要费”案和涉嫌海外洗钱案两案的有关情况。9日上午，特侦组提讯同样在押的马永成，讯问结束后声请解除对其羁押，法院于下午裁准交保候传。当天下午，特侦组还以证人身份传唤林全，讯问重点应是厘清陈水扁家族是否在台湾地区第二次金融改革中涉及不法。
时政	吴伯雄访日会晤石原慎太郎(图)环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾媒体报道，国民党8日下午表示，正在日本访问的党主席吴伯雄8日中午拜会东京都知事石原慎太郎。会中石原慎太郎表示，东京将争取举办2016年奥运，希望台湾方面能给予支持；吴伯雄除祝福东京能顺利争取成功外，并表示将会向身为2016年奥运申办城市评估委员之一的台湾籍国际奥委会委员吴经国转达，希望其给予支持的态度。报道说，吴伯雄8日中午拜访石原慎太郎，进行约30分钟的会谈。吴伯雄向石原慎太郎转达马英九非常重视台日关系，希望双方若有误解能加以化解，若有争议之处则予以搁置，共同增进双边关系。吴伯雄会谈中表示，希望日方能支持台湾加入世界卫生大会(WHA)；石原慎太郎当场表达了他支持台湾加入WHA的立场。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾媒体报道，国民党8日下午表示，正在日本访问的党主席吴伯雄8日中午拜会东京都知事石原慎太郎。会中石原慎太郎表示，东京将争取举办2016年奥运，希望台湾方面能给予支持；吴伯雄除祝福东京能顺利争取成功外，并表示将会向身为2016年奥运申办城市评估委员之一的台湾籍国际奥委会委员吴经国转达，希望其给予支持的态度。报道说，吴伯雄8日中午拜访石原慎太郎，进行约30分钟的会谈。吴伯雄向石原慎太郎转达马英九非常重视台日关系，希望双方若有误解能加以化解，若有争议之处则予以搁置，共同增进双边关系。吴伯雄会谈中表示，希望日方能支持台湾加入世界卫生大会(WHA)；石原慎太郎当场表达了他支持台湾加入WHA的立场。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	国家税务总局要求税务机关坚决不收过头税本报讯 （记者鲍颖）离2008年结束不足一个月，国家税务总局日前发出通知，要求各级税务机关坚持依法治税，绝对不收过头税。过头税是指为了完成税收任务而过分地向民间收取的做法，又有时间上的过头和幅度上的过头两种。时间上的过头是指，税务专管员为了完成税收任务，把来年、后年甚至是以后更多年份的税收提前收了上来；而幅度上的过头是收一些不该收的税，或者提高税率，随意罚款等等。国家税务总局在通知中说，今年下半年以来，受国际金融危机的影响，我国经济增长速度放缓，税收增幅减小。年底到了，对尚未完成的税收工作任务，要认真分析原因，采取有力措施，确保如期完成。但是明确要禁止以下几种行为，包括“寅吃卯粮”、收过头税、转引税款、虚收空转和为增加收入而违规提高企业预缴所得税比例，以及违规先征后返等等。已经发生违法违规组织税收收入行为的，必须立即纠正。通知强调，各级税务机关要进一步强化税收执法监督，围绕税收执法中的自由裁量权和重点环节，开展执法监察。对于税收秩序相对混乱、发案率较高的地区，要集中力量开展税收专项整治，严肃处理有关责任人。
时政	国新办主任：中国人权状况正处历史最好时期新华网北京12月9日电 国务院新闻办公室主任王晨日前就人权问题接受《人权》杂志专访时表示，改革开放以来，中国人权事业已经取得了历史性进步，中国人权状况正处于历史上最好时期。王晨说，改革开放30年来，中国共产党和中国政府始终坚持改革开放，推动经济社会全面发展，将人权的普遍性同中国的具体国情相结合，在促进和保护人权方面做出了不懈努力，走出了一条中国特色的人权发展道路，使中国人权事业与中国政治、经济、社会和文化事业得到了同步、协调发展。王晨从五个方面列举了中国人权事业取得的成就：一是尊重和保障人权受到前所未有的重视，已成为中国共产党和中国政府治国理政的一项重要原则。王晨说，改革开放以来，中国人权领域的一个突出进展是，突破了将人权视为资产阶级口号的“左”的思想束缚，确立了人权观念在中国社会政治生活中的重要地位。特别是中共十六大以来，以胡锦涛为总书记的中共中央提出了以人为本的科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，将尊重和保障人权作为其中的重要内容。2004年以来，“尊重和保障人权”先后载入《宪法》、国家“十一五”发展规划纲要和《中国共产党章程》。这说明，促进人权事业发展已成为国家建设和社会发展的重要主题，成为中国共产党和中国政府治国安邦的一项重要原则，对人权问题前所未有的重视，为中国在人权理论与实践的发展提供了有力的政治和法律保障。二是人民的生存权和发展权得到前所未有的保障。王晨说，改革开放30年来，中国经济、社会发展突飞猛进，年均增长速度超过9%，13亿中国人的生活水平得到了大幅提高，实现了从贫困到温饱和从温饱到小康的两次历史性跨越。截至2007年底，人均国内生产总值由1978年的379元人民币增长到18700元人民币，增长了近50倍；城镇居民可支配收入由343元增加到13786元，农村居民可支配收入由134元增加到4140元，约分别增长了39倍和30倍；人均住房面积，城镇居民由6.7平米上升到27平米，农村居民由8.1平米上升到30.7平米。城乡居民恩格尔系数分别由56.6%和67.71%下降为36.3%和43.1%，交通通讯、文教娱乐、医疗保健、家庭服务、旅游观光等发展型、享受型消费比重不断提高。贫困人口由1978年的2.5亿减少到2007年的1479万。人均预期寿命由1978年的68岁提高到目前的73岁，达到中等发达国家水平。三是公民权利和政治权利得到切实保障。王晨说，改革开放以来，中国实行依法治国，建设法治国家，民主政治建设不断加强，公民的个人权利和政治权利在民主与法制的轨道上得到了不断扩大和有效保障。目前，中国现行有效的法律已达229件，国务院现行有效的行政法规约600件、地方性法规7000余件，一个以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系基本形成，社会生活各个方面基本实现了有法可依，公民的各项权利有了坚强的法律保障。与此同时，中国积极稳妥地推进政治体制改革，不断扩大公民的有序政治参与，强化政务公开，加强对权力的监督与制约，公民的民主权利依法得到保障。特别是在农村实行了以民主选举、民主决策、民主管理、民主监督为基本内容的基层民主，使亿万农民获得了直接选举权利。四是经济、社会、文化权利不断改善。王晨说，改革开放以来，国家通过各种措施，着力解决就业和再就业问题，加紧建立社会保障制度，加大对教育、科技、文化、卫生等社会事业的支持力度，努力将公民的经济、社会、文化活动权利落到实处。2006年，全国取消了农业税和农业特产税，结束了延续2600多年农民种田交税的历史。目前，中国已基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲(简称“两基”)，“两基”人口已达99%，跻身于义务教育水平较高国家行列。从1978年到2007年，全国普通高等教育在校生由86.7万人增加到1885万人，增长了近21倍。公共文化服务机构和设施大幅增加，覆盖城乡的公共文化服务体系初步形成，人民的文化生活日益丰富多彩。2002年国家推行新型农村合作医疗制度以来，已有7.3亿农民参加了新型农村合作医疗，参合率达85.7%，大大改善了人民健康水平。五是人权领域的对外交流与合作不断拓展。王晨说，改革开放以来，中国充分尊重《联合国宪章》的宗旨和原则，积极参与联合国人权领域的工作和国际人权法律文书的制定，为丰富国际人权概念的内涵，促进国际人权实践的发展作出了自己的贡献。中国积极批准、加入有关人权国际公约，迄今已先后参加了25项国际人权公约，并采取有效措施履行公约义务，及时提交履约情况报告，接受联合国条约机构审议。中国一贯主张在平等和相互尊重的基础上，通过开展对话、合作与交流，促进国际人权事业的健康发展，迄今已与世界各国进行了70多次人权对话和交流，增进了与世界各国的相互了解，为共谋共促彼此的人权发展作出了积极的努力。国新办主任：中国人权仍面临许多问题和困难国新办:世界人权发展面临挑战 各国须加强对话国新办主任王晨：中国人权取得历史性进步
时政	外交部：中方愿继续为津巴布韦提供帮助中新社北京十二月九日电 (记者 余湛奕)中国外交部发言人刘建超今天表示，中方愿与国际社会一道，继续为津巴布韦维护国家稳定和民族团结、恢复经济发展提供帮助和支持。在今天的外交部例行记者会上，有记者问及当前津巴布韦经济社会形势不断恶化的情况。刘建超表示，中方对此深表关注，“对话和谈判是解决津问题的唯一正确途径”，他说。 刘建超说，中方真诚希望津有关各方切实以国家和人民利益为重，早日组成民族团结政府，使津尽快摆脱目前困境，走上稳定与发展的轨道。中方支持非洲方面的调解努力，愿与国际社会一道，继续为津巴布韦维护国家稳定和民族团结、恢复经济发展提供帮助和支持。
时政	外交部：希腊骚乱无中方人员受袭中新社北京十二月九日电 (记者 余湛奕)中国外交部发言人刘建超今天在例行记者会上表示，在希腊骚乱中，目前尚未收到中资机构和中国留学生受到袭击的消息。有记者提问，近日希腊多座城市发生学生与警察之间的暴力冲突引发骚乱。中方对此有何评论？是否有华人华侨在骚乱中受伤的消息？刘建超说，中方对此表示关注，中方相信希腊政府能够妥善解决这个问题，尽快平息事态，恢复正常的社会秩序。刘建超表示，目前从中国驻希腊大使馆了解到，尚未得到中资机构和留学生在骚乱中受到袭击的信息。中方也希望希腊政府采取切实的措施，保障中国在希腊的人员和机构人身和财产安全。
时政	大陆方面第四次启动台湾滞销水果采购机制新华网福州12月9日电(记者 许雪毅)9日上午，福建超大现代农业集团与台湾云林农产物流中心股份有限公司等单位，就采购台湾丰产滞销柳橙正式签订协议。超大集团将分批采购产自云林、嘉义、南投等台湾中南部地区共计1200吨柳橙，以缓解台湾果农因柳橙丰产滞销带来的压力。今年11月初，海协会会长陈云林访台期间，听到台湾中南部柳橙将丰产积压的消息，当即表示将协调大陆有关方面采购一批柳橙，以解决台湾中南部乡亲的困难。此后，大陆有关方面协调超大现代农业集团，抓紧筹划采购各项事宜。据悉，2008年台湾柳橙产量约计20.95万吨，比去年同期增加9%，预计12月上、中旬开始大量产出，产地价格恐将持续下跌。记者从超大集团了解到，此次采购的集货产地主要分布在云林、嘉义、南投等台湾中南部地区。超大集团董事局主席郭浩表示，在台湾农民有困难的时候，我们愿意以实际行动缓解台湾果农燃眉之急，努力化挑战为机遇，同台湾同胞携手共渡难关。据了解，这次采购是大陆方面自2006年首届两岸经贸论坛宣布15项惠台政策措施以来，第四次启动台湾丰产滞销水果紧急采购机制。这几次采购均有效地纾解了台湾果农的滞销困境，维护了台湾果农的实际利益。
时政	我国军队第2次全国经济普查启动新华网北京12月9日电 (记者刘铮 胥金章)旨在“摸清家底”，为国家、军队宏观管理和科学决策服务的军队第二次全国经济普查9日正式启动。军队第二次全国经济普查领导小组组长、总后勤部副部长李买富在军队第二次全国经济普查电视电话会议上指出，军队经济普查是第二次全国经济普查的重要组成部分。摸清军队经济活动情况，掌握军队水和能源消费状况及土地资源的管理使用现状，对于统筹经济建设和国防建设，落实全面建设现代后勤战略决策，合理调整使用现有资源，优化军费投向投量，推动军队资源节约工作，实现军队建设又好又快发展具有重要意义。军队第二次全国经济普查，是根据全国经济普查条例和国务院关于开展第二次全国经济普查的总体要求开展的。普查对象分两类：一类是参与社会经济活动、向社会提供服务和产品的军队队列单位、事业单位及保留的企业；另一类是不向社会提供服务和产品，但消费水及能源的军队团以上单位。李买富要求，站在国家和军队建设全局的高度，按照国家、军队统一部署要求，切实加强组织领导，严格依法实施普查，确保普查数据质量，以对国家、对人民、对军队高度负责的精神，高质量、高标准地完成好普查任务。
时政	教育部拟出台文件规范高校学术不端新华网北京12月9日电 (记者赵超、吴晶)记者9日从教育部获悉，教育部学风建设委员会日前已经完成《高等学校哲学社会科学学术不端行为处理的意见》《高等学校人文社会科学学术规范手册》和《学术博客自律倡议书(征求意见稿)》等文件和规范的制定工作，并将于近期下发。教育部学风建设委员会有关负责人表示，高校学风建设要坚持标本兼治、惩防并举，建立健全一整套加强学风建设的规章制度，这样才能使高校研究人员不会违背基本的学术道德和学术规范，从而明确学术研究的基本规则和道德底线。这位负责人认为，文件和规范的出台将为推进高校学术道德和学风建设提供政策依据，推动高校切实负起学风建设的责任。教育部学风建设委员会成立于2006年，在加强高校学术道德和学风建设方面发挥了重要作用。目前，各地各高校也相继建立健全了学风建设组织机构，制定了专门规章制度。调查表明，75%以上的教育部部属高校设有学风建设专门机构，初步建立了全国高校学风建设工作网络，高校学术规范、学术道德、学术风气建设正得到切实加强。新华网北京12月9日电 (记者赵超、吴晶)记者9日从教育部获悉，教育部学风建设委员会日前已经完成《高等学校哲学社会科学学术不端行为处理的意见》《高等学校人文社会科学学术规范手册》和《学术博客自律倡议书(征求意见稿)》等文件和规范的制定工作，并将于近期下发。教育部学风建设委员会有关负责人表示，高校学风建设要坚持标本兼治、惩防并举，建立健全一整套加强学风建设的规章制度，这样才能使高校研究人员不会违背基本的学术道德和学术规范，从而明确学术研究的基本规则和道德底线。这位负责人认为，文件和规范的出台将为推进高校学术道德和学风建设提供政策依据，推动高校切实负起学风建设的责任。教育部学风建设委员会成立于2006年，在加强高校学术道德和学风建设方面发挥了重要作用。目前，各地各高校也相继建立健全了学风建设组织机构，制定了专门规章制度。调查表明，75%以上的教育部部属高校设有学风建设专门机构，初步建立了全国高校学风建设工作网络，高校学术规范、学术道德、学术风气建设正得到切实加强。
时政	李源潮：吸引海外留学人才推动科学发展中广网北京12月9日消息 (记者焦莹)欧美同学会-中国留学人员联谊会第六届理事会今天举行人才工作报告会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮在作报告时指出，海外留学人才是我国现代化建设的特需资源，要进一步解放思想，以更宽的眼界、更宽的思路、更宽的胸襟，做好吸引和用好海外留学人才工作，充分发挥他们在推动科学发展、建设创新型国家中的重要作用。 李源潮指出，经过30年的改革和建设，我国综合国力显著提高，但也面临着经济发展方式粗放、自主创新能力不强、资源环境瓶颈约束加大等突出矛盾和问题。解决这些问题必须坚定不移地实施人才强国战略，走科学发展之路。要从过去着重引进资金和项目向着重引进技术和人才转变，把招商引资拓展为招才引智，充分利用国际人才资源增强我国竞争力，应对当前国际金融危机带来的冲击，保持经济平稳较快发展。 李源潮指出，要继续贯彻支持留学、鼓励回国、来去自由的方针，进一步解放思想，以更宽的眼界、更宽的思路和更宽的胸襟，做好引进和用好海外人才工作。引进来是第一步，使用好是关键。要坚持使用为本，根据国家事业发展的需要，为留学回国高层次人才搭建干事创业的平台，让他们领衔国家重大科研和工程项目，有职有权有责。要积极探索建立与国际接轨、符合国情的科研和管理方面的体制机制，促进引进人才最大限度地发挥作用。要认真落实各项政策措施，营造良好的工作环境和社会氛围，从工作、生活等各个方面关心支持留学回国人才，使他们能够全身心投入科技创新创业事业。 李源潮希望欧美同学会-中国留学人员联谊会充分利用自身优势，在引进和用好海外高层次人才中发挥独特作用，努力成为党和政府吸引海外高层次留学人才的重要窗口，联系和团结海外高层次留学人才的桥梁纽带，做好海外高层次留学人才工作的助手。
时政	民航局鼓励航空公司取消或推迟已订购飞机中新网12月9日电 据中国民航局网站消息，今年下半年以来，全球性经济危机对中国民航发展产生的负面影响日益加重。面对严峻的形势，民航局研究制订十项措施，包括严格 2009年新增引进运输飞机项目的审批，鼓励航空公司尽可能取消或推迟已订购并于2009年引进的飞机。民航局还提出，航空公司要及时退租到期的由境外经营租赁和湿租的飞机，采取停飞、出售或客改货等方式，加大退出老旧飞机的力度；此外，还要引导航空公司之间的运力调剂，减少境外飞机引进数量。措施还包括，2010年以前，对于新设航空公司的申请，原则上仍不予受理；加快审批已申请并符合条件的货运航空公司和分公司的设立；规范市场价格行为，采取有效措施，防止和避免航空公司恶性竞争；严格治理销售代理人的小广告过滥、不实现象。中新网12月9日电 据中国民航局网站消息，今年下半年以来，全球性经济危机对中国民航发展产生的负面影响日益加重。面对严峻的形势，民航局研究制订十项措施，包括严格 2009年新增引进运输飞机项目的审批，鼓励航空公司尽可能取消或推迟已订购并于2009年引进的飞机。民航局还提出，航空公司要及时退租到期的由境外经营租赁和湿租的飞机，采取停飞、出售或客改货等方式，加大退出老旧飞机的力度；此外，还要引导航空公司之间的运力调剂，减少境外飞机引进数量。措施还包括，2010年以前，对于新设航空公司的申请，原则上仍不予受理；加快审批已申请并符合条件的货运航空公司和分公司的设立；规范市场价格行为，采取有效措施，防止和避免航空公司恶性竞争；严格治理销售代理人的小广告过滥、不实现象。
时政	澳门特首何厚铧设宴欢迎神七代表团(图)中新网12月9日电 据《澳门日报》报道，澳门特首何厚铧8日表示，“神舟七号”载人飞船成功发射及回收，并首次完成太空出舱活动，创造我国航天事业的新成就，为祖国未来的航天科技发展作出重大的跨越。特区政府傍晚在政府总部设宴欢迎“神舟七号”载人航天飞行代表团。何厚铧在晚宴上致辞表示：“祖国航天事业能够可持续地取得精益求精的发展，除了雄厚的国力、优质的统筹、杰出的人才，以及科学的探索勇气之外，更重要的，就是这一事业的广大参与者，具有崇高的民族自豪感和无私的报国精神，从而，能够一步一脚印地，克服一个又一个科技挑战和心理挑战，一次又一次地和全国人民一起分享成功的果实。”何厚铧说：“这些伟大的情操，给我们带来无比重要的激励和启示。我们一定要认真学习，予以弘扬，不断克服特区发展的各种重大挑战，赢得‘一国两制’、‘澳人治澳’和高度自治更深层次的进步和发展，不辜负祖国人民和国家航天事业全体人员的期望。”代表团团长张建启致辞表示，刚抵达便立刻感受到澳门同胞热爱祖国、情系航天的真情实感。他表示，这次载人航天飞行，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。出席晚宴人士还包括航天勇士翟志刚、刘伯明、景海鹏，国务院港澳事务办公室副主任、副团长华建，国家载人航天工程总设计师、副团长周建平，国家载人航天工程办公室主任、副团长王文宝，航天科技集团公司副总经理、副团长袁家军，国家载人航天工程国际合作部部长、代表团秘书长宇建国，中联办副主任徐泽，外交部驻澳特派员公署特派员卢树民，解放军驻澳部队司令员王玉仁，澳门立法会主席曹其真，终审法院院长岑浩辉。何厚铧在晚宴前会见了代表团一行，国家载人航天工程赠送“神舟七号”载人飞船模型给特区政府，何厚铧代表特区政府赠送金莲花摆设给代表团。
时政	萨科齐表示一点都不后悔与达赖会面人民网12月9日讯 法国总统萨科齐因周末会见达赖喇嘛招致中国一片声讨，他周一表示并不后悔与达赖见面。据路透社报道，萨科齐在波兰举行的诺贝尔和平奖得主的一个集会上会见了达赖。8月奥运会期间当达赖访问法国时，萨科齐曾有意避免与他会面。在《世界人权宣言》60周年纪念仪式上，萨科齐发表演讲称：“法国总统的职责就是和任意一位愿意与之见面的诺贝尔和平奖得主会面，无论这些人来自哪里、信仰如何及从事的事业如何。”萨科齐提及8月份的北京奥运会开幕式时称，“我参加了北京奥运会是因为那是一场盛会，中国人组织的非常完美，并赢得了巨大成功。” 相关阅读:中国百亿采购大单因中欧峰会推迟而押后法国宣布禁止进口部分中国产椅子和鞋类香港媒体批萨科齐对中国忘恩负义以怨报德萨科齐执意会见达赖事件评论集亦菲：萨科齐故伎重演是一面镜子香港大公报：中国不是萨科齐的信用卡宋鲁郑：萨科齐出尔反尔的深层解读廖保平：对不起,我不抵制法国货媒体称台湾牌对西方暂时失效使得达赖作用凸显
时政	贾庆林希望留学归国人员对金融危机建言献策国际在线消息(记者 吴倩)：中国全国政协主席贾庆林9日在北京表示，希望留学归国人员针对金融危机给国家带来的影响建言献策。欧美同学会·中国留学人员联谊会第六届理事会第一次会议9日在北京举行。贾庆林在接见出席会议的全体理事时说，改革开放以来，在国家关于支持留学、鼓励回国方针的指引下，出国、归国的留学人员成倍增长。希望广大留学归国人员把自己的专长和国家的实际需要结合起来，承担起技术进步、科技创新的职责，在各自所熟悉的领域里有所建树，为建设创新型国家作出贡献。欧美同学会创立于1913年，是中国成立最早、规模最大、影响最广的留学归国人员组织，目前有会员上万人。
时政	越共中央总书记农德孟会见陈至立新华网河内12月8日电 (记者 黄海敏 韩乔) 越共中央总书记农德孟8日在河内会见了正在越南访问的全国人大常委会副委员长陈至立。农德孟首先请陈至立转达他对胡锦涛总书记的亲切问候。他说，越中是山水相连的友好邻邦，两国人民之间有着深厚的传统友谊。当前，越中关系发展良好。两国领导人就深化两国关系达成广泛共识，各领域交流与合作取得积极进展。发展越中友好合作符合两国根本利益。越方愿与中方一道，按照“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的精神，不断把两国全面战略合作伙伴关系推向新的更高水平。陈至立转达了胡锦涛总书记对农德孟的亲切问候。陈至立表示，在两国领导人的关心和指导下，中越传统友谊不断得到发扬光大。特别是今年胡锦涛总书记和农德孟总书记共同宣布两国建立全面战略合作伙伴关系，推动两国关系进入新的发展阶段。相信在双方的共同努力下，两国全面战略合作伙伴关系一定会发展到新的高度。陈至立感谢越南对中国抗震救灾和举办北京奥运会、残奥会的支持和援助。8日，陈至立还会见了越南国会主席阮富仲，并同越南国会副主席丛氏放举行会谈。双方就双边关系和两国议会合作深入交换意见，一致同意加强中国全国人大和越南国会的交流与合作，为推动两国关系全面发展作出贡献。应越南国会的邀请，陈至立率中国全国人大代表团于5日抵达胡志明市开始对越南进行访问。
时政	陈水扁疑受贿安插人事 特侦组传讯前“财长”人民网12月9日电 台特侦组侦查扁家洗钱案怀疑“台北101”董事长陈敏熏与开发金控总经理辜仲莹争夺开发金经营权时，扁家疑收贿安插人事，下午传讯前“财政部长”林全作证，追查扁家有无指示公务员利益输送，厘清金融高层的人事安排有无涉及贪污对价。 据台湾《联合晚报》报道，特侦组上午另提讯前“总统府副秘书长”马永成，追查其介入的“二次金改”程度，并侦讯他有关陈水扁所辩机密“外交”费用，另约谈一证人，据悉，这名证人与扁案第二波侦办行动有关。 特侦组查出，陈敏熏家族在开发金控易主的敏感时刻，汇款扁家1亿元，陈敏熏之后在开发金一役败阵下来，获得“台北101”前董座焦佑伦让出职务，职务变化过程可疑，特侦组本月4日已传讯陈敏熏及她的家人查证，追问汇款与人事案的关系。 由于林全在“财政部长”任内执行扁当局限时、限量的金控合并政策，特侦组认为，他最熟悉金控高层人事异动的动机，证词有助于厘清金改黑幕，下午会以证人身份约谈他。 林全上午透过媒体发表声明，指任内执行金改政策一切秉公处理，追求“国库”最大利益，且会在不违反侦查不公开原则下，适度向外界说明。
时政	香港亚视新官上任掀地震 四高层被劝退及辞职中新网12月9日电 香港《明报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，为扭转香港亚洲电视颓势而加盟的“电讯魔童”王维基及香港电讯前华人大班张永霖，上班短短5天，亚视即出现重大高层人事变动，4名副总裁级高层同日请辞或申请退休，当中包括新闻部的两大“掌舵人”关伟及梁家荣。亚视在8日发表声明，称已接纳执行副总裁叶睿宇、高级副总裁(新闻及公共事务)关伟及高级副总裁(工程)何乃贤3人请辞及退休申请，以发展其私人业务，公司也尊重3人的“个人决定”，并对3人过去为公司作出的贡献和努力深表感谢。3人的离任实时生效。除梁家荣以外，余下3人都是无线前高层何定钧于2007年出任亚视营运总裁时的新班子成员，当王维基及张永霖在上周分别成为行政总裁及执行主席时，何定钧也早已请辞。据悉，新闻部副总裁梁家荣也于8日辞职，但由于1月底才生效，故公司没有公布。关伟8日以平和语气表示，由于在新闻界工作已近30年，工作差不多是“一份接一份”，在亚视工作已有9年，早在去年已有退意，故趁亚视有新人“入主”时请辞，希望可好好休息一下，暂时没有新工作安排，王维基也有挽留。但据消息透露，除梁家荣以外，其余3人是被“劝退”的，原因或与节省开支有关。而梁家荣则是以新闻理念不同，于8日向直属上司关伟递信，而“请辞”的关伟也将自己及梁的辞职信一并交给王维基。据知情人士透露，引发这次风波的导火线，是日前王维基与12名新闻部高层开会。知情者指出，会议甚有火药味，会议前王维基已留意到新闻部“人手过多”，多番强调自己是“生意人”，并以香港宽带为例，强调“可以用很少资源便可以运作一个新闻频道”，故亚视新闻部应参考做法，香港宽带与亚视新闻部甚至可以“互相交流”。张永霖及王维基8日曾在亚视举行员工大会，消息指出，会上王维基重申会以两三个月时间了解公司运作及制订未来大计，也暗示农历年前都不会大裁员。有员工说：“王维基说，希望我们会开开心心过圣诞同农历年。”据悉，王维基向员工表示日后研究引入花红制度。会上，王维基又指未来集团发展方针是不制作剧集，会以新闻及信息节目为主。对于亚视与香港宽带新闻部“合并”的说法，亚视与香港宽带发言人皆强调绝无此事。亚视强调香港宽带与亚视是两间完全独立运作的公司，两间公司的新闻部都有独立的新闻采编方针。
时政	香港再次出现禽流感将暂停活鸡供应21天中新社香港十二月九日电 (记者 文青)香港再有禽流感爆发。香港特区政府食物及卫生局长周一岳今天表示，元朗一个农场向当局汇报出现不寻常死鸡，昨有六十只鸡只死亡，经快速测试样本后，证实对H5反应阳性，香港将停止供应活鸡二十一天。周一岳表示，当局和有关部门，包括渔护署、卫生署、食环署商讨对策后，鉴于农场发现有禽流感病毒，在渔护署署长建议下，启动原来的戒备应变级别，升为严重应变级别。渔护署署长宣布该鸡场为疫点，以及该鸡场三公里范围之内，列为疫区。渔护署会随即销毁疫区内所有鸡只，涉及两个鸡场大约八万鸡只。发现禽流感的鸡场场主黄宜全表示，场内昨日死了很多只鸡，他发现情况有异，因此通知渔护署，并即时停止出鸡至批发市场。他形容，目前心情沉重，整个农场约有数万只鸡。他未知鸡只死亡原因，但估计或与候鸟传播有关。为了防止病毒散播，当局决定采取多项措施保障公众健康，包括暂时禁止所有农场的鸡只出场二十一天，其间渔护署会巡视所有农场，抽取样本以供化验，保证病毒无扩散至其他农场。此外，暂停所有活家禽包括鸡苗以及观赏雀鸟的入口二十一天。疫区内的鸡只曾经运往长沙湾家禽批发场，暂时留在鸡场的万多只活家禽，因应安全起见会销毁。食环署和渔护署会在各街市和长沙湾鸡禽批发市场进行大清洗，防止病毒滋生和积聚。卫生防护中心会接触有关农场，跟进东主和从业员健康情况，但暂时未收到有任何病症报告。医管局已通知香港公立医生，关注接触过家禽及家禽从业员，若有呼吸道病症，要加倍留意。周一岳表示，事件反映香港过去预防禽流感机制有效，恒常的监控和警觉令疫情刚开始便发觉，因而可以提早作出一系列措施。卫生防护中心会发信提醒全港医生，呈报怀疑个案，而且设立电话热线供查询，并会监测家禽从业员健康。他呼吁市民时刻保持警觉，加强个人卫生，防范禽流感。(完)
时政	中国人权研究会长：加强官员人权教育很重要中广网北京12月10日消息 (记者徐芳)纪念《世界人权宣言》发表60周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央宣传部部长，中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室主任王晨；中国人权研究会会长罗豪才，中国人权研究会副会长、最高人民法院副院长万鄂湘；中国人权研究会常务理事、山东大学校长、中国政法大学校长徐显明；中国人权研究会副会长、联合国人权理事会咨询委员会专家陈士球等专家学者出席座谈会并发表讲话。 中国广播网记者就改革开放30年种中国人权发展专访了中国人权研究会会长：罗豪才。 记者：今年是改革开放30年，在这30年里，中国社会各方面都取得了突飞猛进的发展，那中国人权在这30年中取得了那些成绩？ 罗豪才：我们在人权理论研究方面有了很系统的研究而且取得很多新的成绩，这点是理论上面。再一个对人权事业这方面的进步发展也是非常显著的，这个面度很广。在人权教育方面这些年来我们取的很大的前进。再有一个是人权在国际上的交流与合作，这几年我们开展了很多方面的这种交流合作，也取得很大的成功。所以说这30年来，尤其是这几年来，我们国家在人权建设方面取得很大的成就。 记者：不管是中国人权发展还是推动世界人权发展方面我们还是任重而道远的，那接下来我们工作的重点和难点，或者是对未来人权发展的展望是怎样的呢？ 罗豪才：我们想根据科学发展观，进一步来落实中央和国务院关于人权这方面的一些政策和法律，进一步来推动人权事业的发展。特别是在人权教育方面，我认为对于我们国内来讲还是要加强教育，这个不仅是一般老百姓，特别是干部，人权教育还是很重要的。
时政	中国海监总队：将加强对争议海域管辖本报讯 （记者徐春柳）昨日，外交部发言人刘建超在例行记者会上，就中国海监船进入钓鱼岛海域进行正常巡航活动一事表示，何时再派船去钓鱼岛巡航是中国内政。刘建超认为，这一问题将不会影响到即将举行的中日韩领导人会议。他表示，中方期待并相信即将举行的中日韩领导人会议将取得积极成果。会议将于12月13日在日本福冈举行。刘建超前日晚也表示，中国有关船只在中国管辖海域进行正常的巡航活动是无可非议的。有记者问：据报道，12月8日中国海监船只进入了钓鱼岛领海活动，请予证实。刘建超说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中方有关船只在中国管辖海域进行正常的巡航活动是无可非议的。昨天，在例行记者会上，有记者问，中方未来是否会再次派出船只进入钓鱼岛？刘建超表示，中国船只是在中方拥有主权的海域进行正常的巡航活动。至于何时再派出船只，这是中方的事情。此前，中国海监总队常务副总队长孙书贤在接受本报采访时表示，中国海监将加强对争议海域的管辖。他说，“在国际法上，对于争议海域有两个惯例，一个是看你有没有在这儿实施有效管理，第二个是实际控制优于历史证明，比如我们讲，这个区域是我们的，老祖宗开始就是，只这样没用，要看你有没有实际控制。中国海监在管辖海域内，必须显示自身存在，体现有效管辖。”    相关阅读：    外交部：钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土    外交部就钓鱼岛主权及伊朗核问题等答问(实录)    外交部就所罗门群岛骚乱、钓鱼岛问题等答问实录    刘建超称相信法国有足够智慧发展中法关系    日方称麻生将在中日韩首脑峰会提及钓鱼岛事件    吴伯雄在东京发表演说称钓鱼岛不属于日本
时政	全国政协副主席李金华会见朝鲜客人新华网北京12月10日电 全国政协副主席李金华10日在人民大会堂会见了朝鲜广播电视委员会副委员长金元哲一行。李金华对中朝两国积极开展新闻文化领域的交流合作表示肯定，希望两国的媒体机构进一步加强合作，为推动新闻文化事业的共同发展、增进中朝传统友谊做出新的贡献。
时政	分析预测明年我国赤字规模可能达3200亿元4万亿经济刺激政策出台后，多位分析人士预测，明年中国财政赤字预算或扩至3200亿元。 如果上述数字最终确认，中国财政赤字规模将达到2005年以来的最高规模。而据记者测算，财政赤字率(财政赤字占GDP的比重)也将提高到接近1.2%左右。按照国际惯例，3%是财政赤字率的警戒线。财政赤字预算或增加为应对国际金融危机带来的冲击，明年中国的财政政策基调将转为“积极”。而知情人士向《第一财经日报》表示，扩大国债规模、扩大财政赤字规模，有望在今年的中央经济工作会议上讨论。 按分析人士测算，如果满足4万亿刺激计划需要，财政赤字规模可能为2800亿元，加上原有的计划内的400亿元，明年的赤字规模达到3200亿元，相当于2005年前的水平。从2005年开始，由于执行稳健财政政策，财政赤字预算的规模在逐年缩小：2005年安排了3000亿元，比2004年减少了198亿元；2006年则安排了2950亿元，比上年度减少50亿元。 今年两会上的财政预算报告显示，2007年的财政赤字预算中原本安排的是2450亿元，执行中又削减450亿元，这样，中央财政赤字为2000亿元。预算报告中为今年安排的中央财政赤字为1800亿元，又比去年减少200亿元。今年上半年，全国财政收入累计增长33.3%。但到第三季度，增长仅为10.5%，且呈现了逐月下滑的态势。再看财政收入的最主要来源税收收入：9月份，全国税收收入增速也在加速下滑，同比增速只有2.5%，出现了2003年来的首次降低，比上年同期回落了19.3个百分点。 在财政收入下滑、拉动内需需要加大投资的此消彼长态势中，通过发债刺激投资、增加财政赤字，成了不得不考虑的问题。为应对国际金融危机带来的不利影响，国家确定了进一步扩大内需的十项措施，并确定将在两年内扩大投资4万亿元。对此，财政部副部长王军曾表示，积极的财政政策将影响2009年乃至2010年的预算，部分投资资金将通过扩大赤字来实现。摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆此前接受媒体采访时曾预测，假如明年中国的积极财政政策强度与1997年亚洲金融危机时期和2001~2002年全球经济低迷时期相当，按发债规模相对于经济规模或财政预算的比例，中国政府可能为财政支出计划发行3500亿～5500亿元政府债券，以刺激经济增长。 赤字率仍在安全范围 近几年里，中国由于GDP连续保持了8%以上的增长，财政赤字的安排又在逐年下降，财政赤字率已降到国际较低水平。以2007年为例，财政赤字率只有0.8%。 按照今年两会上的财政预算报告数据，今年安排的中央财政赤字为1800亿元，预计占GDP比重下降到0.6%。记者做了一个测算：2007年GDP为24.6万亿元，如果按照9.5%的增长率计算，今年的GDP总额为26.93万亿元；如果明年安排3200亿元财政赤字预算，则意味着财政赤字率上升到接近1.2%。 “这个数字距离警戒线还远，发展空间还很大，这种安排看起来赤字多了，但并不是坏事。”一位财税专家针对该数字向本报评论说。 就在几天前，国家统计局总工程师郑京平在公开媒体上发表文章，对下一步宏观调控政策提出建议：保持财政赤字的适当规模，宜先按略高于2008年财政赤字占GDP的比重规模作为2009年的赤字规模，以避免与因减税造成的扩张财政政策效应叠加。“只有内需拉动起来，私人投资才可能恢复，经济向内转型才有希望。在我看来，为此把赤字率提高一点，是值得的。”中国社科院金融研究所中国经济评价中心主任刘煜辉表示。  陈黛 周乐扬
时政	卫生部各司局职责调整完成各领导到岗2008年12月10日上午，卫生部召开例行新闻发布会，介绍卫生部机构改革进展情况和2008年第三季度全国新型农村合作医疗运行情况。卫生部发言人毛群安介绍，今年7月，国务院批复了卫生部“三定”规定。卫生部按照十一届全国人大一次会议审议通过的《国务院机构改革方案》和国务院的统一部署，及时研究确定了《关于贯彻落实“三定”规定的实施意见》，着力转变职能、理顺关系、优化结构、提高效能，做好机构、编制、职责和人员的调整工作。目前，新“三定”规定的贯彻落实情况进展顺利。一是按照“三定”规定，卫生部承担管理国家食品药品监督管理局的职责。卫生部和食药局的具体职能进行了调整和交接。食品安全综合协调、组织查处食品安全重大事故的职责由卫生部承担；食品餐饮消费环节的安全监管和保健品、化妆品质量监管，由国家食品药品监督管理局负责。二是完成了卫生部机关各司局的职责调整工作，职能更加明确，责任更加清晰。三是初步完成了新设立的医疗服务监管司、药物政策与基本药物制度司的组建和食品安全综合协调与卫生监督局职能的调整工作。毛群安随后介绍了三个司局的主要职责：医疗服务监管司主要承担医疗机构医疗服务的监管工作，建立医疗机构医疗质量评价和监督体系，组织开展医疗质量、安全、服务、财务监督和评价等工作；建立健全以公益性为核心的公立医院监督制度，承担推进公立医院管理体制改革工作。药物政策与基本药物制度司主要承担建立国家基本药物制度并组织实施的工作，组织拟订药品法典和国家基本药物目录，组织拟订国家药物政策、国家基本药物生产、采购、配送、使用的政策措施；会同有关方面提出国家基本药物目录内药品生产的鼓励扶持政策和国家基本药物价格政策的建议。食品安全综合协调与卫生监督局在原承担卫生监督职责的基础上，增加了组织拟订食品安全标准，组织查处食品安全重大事故，组织开展食品安全监测、风险评估和预警，拟订食品安全检验机构资质认定条件和检验规范以及重大食品安全信息发布等职责。局内相应设立食品安全政策信息处、食品安全标准处、食品安全评估预警处和食品安全重大事故督查处。
时政	卫生部食品安全综合协调部门开始工作新华网北京12月10日电 (记者周婷玉)卫生部已初步完成新设立的医疗服务监管司、药物政策与基本药物制度司的组建和食品安全综合协调与卫生监督局职能的调整工作。目前这三个司局已经按照“三定”方案规定的职责开展工作。这是卫生部新闻发言人毛群安10日在例行新闻发布会上通报的消息。按照国务院批复卫生部的“三定”规定，卫生部承担管理国家食品药品监督管理局的职责。毛群安说，卫生部和食品药品监管局的具体职能已进行调整和交接，食品安全综合协调、组织查处食品安全重大事故的职责由卫生部承担；食品餐饮消费环节的安全监管和保健品、化妆品质量监管，由国家食品药品监管局负责。卫生部新改建的食品安全综合协调与卫生监督局，在原承担卫生监督职责的基础上，增加了组织拟订食品安全标准，组织查处食品安全重大事故，组织开展食品安全监测、风险评估和预警，拟订食品安全检验机构资质认定条件和检验规范以及重大食品安全信息发布等职责。局内相应设立食品安全政策信息处、食品安全标准处、食品安全评估预警处和食品安全重大事故督查处。同时，毛群安介绍，医疗服务监管司主要承担医疗机构医疗服务的监管工作，建立医疗机构医疗质量评价和监督体系，组织开展医疗质量、安全、服务、财务监督和评价等工作；建立健全以公益性为核心的公立医院监督制度，承担推进公立医院管理体制改革工作。
时政	卫生部：问题奶粉赔偿方案正在论证中新网12月10日电 卫生部新闻发言人毛群安今日指出，有关部门正在就三鹿牌婴幼儿奶粉事件赔偿方案作论证。毛群安指出，在三鹿牌婴幼儿奶粉事件中，卫生部承担了两个方面的任务：一是对受问题奶粉影响的婴幼儿进行检查和医疗。目前来看，大批婴幼儿的筛查工作已经基本结束，各地医疗机构已经恢复了正常的医疗秩序。但是对于极个别的患儿，仍然有定点医疗机构和专家负责对这些婴幼儿进行检查和治疗。二是卫生部按照国务院确定的新“三定”方案，承担了食品安全的综合协调，以及重大安全事件、事故的调查处理。卫生部作为主管单位，作为三鹿牌婴幼儿奶粉事件处理领导小组的组长单位牵头处理事件调查、奶制品生产销售恢复等问题。卫生部门将负责把目前受问题奶粉影响的婴幼儿的救治情况，各种数据核实清楚，包括住院的、筛查有问题的和回顾性调查确认死亡病例。
时政	发改委官员称燃油税开征后油价将下调据新华社电 国家发改委价格司副司长许昆林昨日表示，我国成品油价税费改革方案实施后，国内的成品油价不但不会提高，还会有所下降。“每天都计算油价成本”许昆林昨天接受记者采访时说：“我们在设计成品油价税费改革方案时就牢牢把握改革在总体上不增加社会负担的原则。”根据改革方案，我国将从明年1月1日起取消养路费等6种费用，逐步有序取消已审批的政府还贷二级公路收费。虽然油价中的消费税上调了，但养路费等费用也取消了，加上当前国内外油价之间还有降价空间。可以说，成品油价税费改革方案实施后，油价不仅不会提高，反而会有所下降。在回答成品油每升会降多少时，许昆林表示，这取决于当时的国际油价。“我们每天都要计算油价成本”。在谈到国内外油价的差别时，许昆林说，成品油价格的高低取决于多种因素，是与各国的资源禀赋程度、能源政策、经济发展水平及环境保护要求等相适应的，没有统一的国际标准。他说，我国成品油含税零售价格中包含的税种主要有增值税、消费税、城市维护建设税和教育费附加。从国际上看，欧盟等发达国家油品的税负较重，美国较轻。这次实施燃油税费改革后，我国汽、柴油的税负水平，不仅仍低于欧盟国家的水平，也低于周边国家和地区的水平。这一税负水平是与我国现实经济状况和长远发展战略相适应的。“改革时机苦等了10年”在谈到为何目前出台上述改革措施时，他说：“10年来，我们一直在寻找恰当的机会。我们苦等了10年，目前是推行成品油价税费改革的最佳时机。”他解释说，1998年以来，国际油价一路攀升，虽然一度有所回落，但调整幅度不足以出台上述改革方案。当时，国内汽、柴油价格为一升2.1元左右，如果像现在这样每升增加8毛钱的税，油价调整幅度将达到38%，对社会的影响之大将是不言而喻的。“另外，当时，我国还没有建立成品油价格上调后对种粮农民、困难群体和公益性行业的补贴机制，这是影响我国迟迟不推出油价税费改革方案的重要因素之一。”他说，1998年，我国消费的石油中20%需要从国外进口，目前，进口原油和成品油等占我国石油消费总量的50%。我国汽车每百公里耗油量平均比发达国家高20%以上，不仅造成了巨大的浪费，也污染了城市空气。“抑制不合理的石油消费和浪费已经成为我国一项紧迫的任务”。本版稿件（除署名外）/本报记者钟晶晶、《广州日报》
时政	发改委预测2009年春运将发送23.2亿人次旅客中新网12月9日电 国家发改委预测，2009年春运期间，全国旅客发送量将达到23.2亿人次，比上年春运增长3.5%，其中铁路1.88亿人次，增长8%；公路20.77亿人次，增长3%；水运2900万人次，增长1%；航空2420万人次，增长12%。发改委日前在其官方网站下发通知，要求各地区、各有关部门要通力合作，切实做好春运工作。通知要求，各省、区、市要成立由政府主管领导牵头，经贸委(经委)、发展改革委、铁道、交通、民航、公安、安全监督等部门参加的春运工作领导机构，全面负责本地区的春运工作。各级地方人民政府对春运工作所需的人力、物力、经费等要予以保证。通知强调，春运工作要强化安全管理，各运输部门和运输企业要继续坚持“安全第一，预防为主”的方针，把安全工作放在春运工作的首位，认真落实各项规章制度，强化监督检查。公安部门在春运期间要加强对重点地区、重点线路的巡查疏导，保证道路畅通。要继续加强对危险品的查堵工作，严禁旅客携带易燃、易爆及其它危险品乘坐车船和飞机。据悉，2009年全国铁路春运方案8日出台。2009年春运自1月11日起至2月19日止，为期40天，其中，节前15天，节后25天。
时政	台特侦组前往看守所再度讯问陈水扁人民网12月10日电 台特侦组检察官10日二度来到看守所就讯陈水扁，经过4个小时不休息的讯问，陈水扁好不容易才能休息吃午饭，律师郑文龙对侦查过程不肯透露，但他转述陈水扁的谈话指出，陈水扁认为他的案子是类似美丽岛事件的案子，相信以后会还他清白。 据台湾东森新闻报道，特侦组检察官上午10时到台北看守所二度就讯陈水扁，包括负责洗钱案和企业汇款的检察官林?慧、主攻力麒建设收贿案和龙潭购地弊案的李海龙，以及专盯机要费案的周士榆，整个讯问过程将近4小时，全程录音录像。 全程陪同的陈水扁委任律师郑文龙表示，基于侦查不公开，不便回答和案件相关的提问；但他表示，陈水扁有提到今天是“国际人权日”，他却被羁押，会好好思考台湾未来该走的路；也会利用这个机会为台湾发声。他转述指出，陈水扁认为，他的案子是类似美丽岛事件的案子，相信以后会还他清白。 另据了解，陈水扁这次应讯态度180度大转变，就算连续将近4个小时的侦讯，中间连吃饭休息的时间都没有，陈水扁也没有抱怨。陈水扁第一次在看守所就讯时，不但不配合，还对检察官呛声，这次陈水扁心情会这么好，很有可能是因为陈致中到看守所送食物。 郑文龙也透露，可能是因为最近天气干燥，加上扁案最近就要起诉，陈水扁压力大，下巴长出红斑，还拜托律师帮他买乳液。
时政	国务院任命教育部商务部等多部门副职新华网北京12月10日电 国务院任免国家工作人员。任命陈希为教育部副部长；任命钟山为商务部副部长；任命欧阳坚、王文章为文化部副部长；任命王松鹤、鲁培军为海关总署副署长；任命蒋建国为国家新闻出版总署副署长；任命田学斌为国务院研究室副主任；任命丁仲篪为国有重点金融机构监事会主席。免去于广洲的商务部副部长职务；免去郑欣淼的文化部副部长职务；免去龚正的海关总署副署长职务；免去朱元?的国有重点金融机构监事会主席职务。
时政	国土部明年开始问责地方政府违法用地新华网北京12月10日专电 国土资源部今天在其官方网站全文刊登了国土资源部部长徐绍史12月1日在在服务扩大内需和第八次卫片执法检查整改工作电视电话会议上的讲话。徐绍史在讲话中说，根据今年开展的全国第八次卫片执法检查显示，有15个城市的违规违法用地不降反升，明年将开始依据《违反土地管理规定行为处分办法》(15号令)对地方政府进行问责。徐绍史说，根据今年开展的全国第八次卫片执法检查显示，2006年10月至2007年10月违规违法用地总体上呈较大幅度下降趋势，但一些城市违规违法用地问题仍然严重。与第七次卫片执法检查相比，违规违法用地从50万亩下降为27万亩，其中耕地从25万亩下降为13万亩，均下降了近50%，是从2001年开展卫片执法检查以来第一次大幅度回落，这要充分肯定。徐绍史说，同时也要看到，第八次卫片执法检查所发现的问题是在《国务院关于加强土地调控有关问题的通知》(国发〔2006〕31号)印发之后出现的。此次约谈的9个城市，违规违法用地9.2万亩，其中耕地5.2万亩，分别占第八次卫片执法检查违规违法用地总量的35%和违法占用耕地的40%。还有15个城市的违规违法用地不降反升。请这15个城市认真反思，严肃查处。最近一段时间，大多数城市都大力推进整改查处工作，取得积极成效，但任务依然艰巨。查处尚不到位主要体现在两个方面：一是处理到位率比较低，立案率是91%，立案之后提出处理意见只有51%；二是处罚处理偏轻偏宽。因此，第八次卫片执法检查整改任务还很重。徐绍史说，明年开始依据《违反土地管理规定行为处分办法》(15号令)对地方政府进行问责，若违规违法批地用地不能有效遏制，可能出现大量问责的局面。徐绍史强调，要加大违法成本，经济上要重罚，绝对不能让违法者占便宜，还要追究违法者的行政责任乃至法律责任。请各城市特别是部里检查过的28个城市要主动进行查改，加大力度，加快进度。84个城市在年底之前都要基本上结束整改和查处。今年年底或明年年初，省(区、市)厅(局)、派驻地方的土地督察局到9个约谈城市验收，到15个违规违法用地上升的城市和其他城市抽查。希望各地争取主动，整改查处到位。如果有的城市查处不到位，明年年初将进行公开查处。
时政	国土部：15个市违规违法用地不降反升人民网北京12月10日电 (记者 唐述权)国土资源部网站今日全文刊发国土部部长徐绍史12月1日在“服务扩大内需和第八次卫片执法检查整改工作电视电话会议”上的讲话。对于第八次卫片执法检查整改查处工作，徐绍史说，12月1日上午，我们召开了9个城市政府主要负责人的约谈会。主要是两个目的：一是肯定成绩、检讨问题。面对面地开展批评与自我批评，面对面地进行督察，面对面地商议整改查处工作，进一步坚定大家实行两个“最严格”制度的信心和决心。二是15号令正式问责前的预警。给违规违法用地严重的地方黄牌警告，提出预警，郑重提出严肃批评，督促更好地整改查处。同时也给大家一支尚方宝剑，请大家按照部里的部署要求，严肃整改和查处。徐绍史说，约谈会开得非常成功，9个城市政府主要负责同志对参加约谈震动很大，作了深刻检讨，提出了切实可行的措施，并启动整改工作，处理了一批责任人。9个城市表示一定要按照部的统一部署和要求，下决心做好整改查处工作，建立长效机制，并确保在明年卫片执法检查中违规违法用地有显著下降。根据9个城市发言中提出的建议和意见，我也代表国土资源部作了自我批评。现在的违规违法用地问题与我们工作跟不上、改革跟不上也有一定关系。徐绍史指出，与第七次卫片执法检查相比，违规违法用地从50万亩下降为27万亩，其中耕地从25万亩下降为13万亩，均下降了近50%，是从2001年开展卫片执法检查以来第一次大幅度回落。此次约谈的9个城市，违规违法用地9.2万亩，其中耕地5.2万亩，分别占第八次卫片执法检查违规违法用地总量的35%和违法占用耕地的40%。另外，还有15个城市的违规违法用地不降反升。这15个城市要认真反思，严肃查处。徐绍史在讲话中指出，当前，我们面临“两碰头、一忧虑”的局面。首先，中央和地方投资力度之大、涉及范围之广、建设时间之集中，都非同寻常。投资项目的用地需求势必呈井喷式大幅上扬趋势，违规违法用地极有可能出现反弹。其次，我们还面临着十七届三中全会《决定》所激发出来的改革热情，承包地和集体建设用地流转必须慎之又慎，绝不能出现乱象，积极稳妥和规范推进农村土地管理制度改革的任务十分紧迫。第三，根据今年开展的全国第八次卫片执法检查显示，2006年10月至2007年10月违规违法用地总体上呈较大幅度下降趋势，但一些城市违规违法用地问题仍然严重。明年开始依据《违反土地管理规定行为处分办法》(15号令)对地方政府进行问责，若违规违法批地用地不能有效遏制，可能出现大量问责的局面。我们面临着重大挑战和严峻考验。徐绍史再次强调，绝对不能碰18亿亩耕地红线。第一，土地利用总体规划、建设用地计划、耕地保有量和基本农田面积这四条线不要碰。第二，严格用途管制。农地农用。农地转用必须履行审批手续。第三，确保占补平衡。
时政	国家海洋局：鼓励社会资金参与开发无居民海岛中新社北京十二月十日电 (记者 阮煜琳)中国鼓励外资和社会资金参与无居民海岛的开发利用活动。中国拥有面积大于五百平方米的海岛六千九百六十一个，有常住居民的海岛四百三十三个，岛岸线长达一万两千七百三十三公里。但海岛总体开发程度不高，而且发展很不均衡。特别是占海岛总数百分之九十四的无居民海岛，由于有关海岛管理的立法相对滞后，因而长期处于开发无度、利用无序的状态，严重影响了海岛资源的可持续利用和健康发展。国家海洋局新闻发言人李海清今天在北京举行的新闻发布会上指出，加快推动海岛的开发和建设。要加强对海岛地区经济社会发展的政策支持。对适宜开发的海岛，明确功能定位，选择合理开发利用方式，发展海岛特色经济。推进无居民海岛的合理利用，单位和个人可以按照规划开发利用无居民海岛。鼓励外资和社会资金参与无居民海岛的开发利用活动。国家海洋局海域和海岛管理司司长于青松说，国家海洋局正与有关部门制定促进海岛地区经济和社会发展的政策文件，外资和社会个人资本参与无居民海岛开发利用活动可以享受所在地区出台的各项优惠政策。
时政	明年节假日安排确定 中秋国庆合并放8天国务院办公厅关于2009年部分节假日安排的通知国办发明电〔2008〕42号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：根据《国务院关于修改<全国年节及纪念日放假办法>的决定》，为便于各地区、各部门及早合理安排节假日旅游、交通运输、生产经营等有关工作，经国务院批准，现将2009年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期的具体安排通知如下。一、元旦：1月1日至3日放假，共3天。 其中，1月1日(星期四、新年)为法定节假日，1月3日(星期六)为公休日。1月4日(星期日)公休日调至1月2日(星期五)。1月4日(星期日)上班。二、春节：1月25日至31日放假，共7天。其中，1月25日(星期日、农历除夕)、1月26日(星期一、农历正月初一)、1月27日(星期二、农历正月初二)为法定节假日，1月31日(星期六)照常公休；1月25日(星期日)公休日调至1月28日(星期三)，1月24日(星期六)、2月1日(星期日)两个公休日调至1月29日(星期四)、1月30日(星期五)。1月24日(星期六)、2月1日(星期日)上班。三、清明节：4月4日至6日放假，共3天。其中，4月4日(星期六、农历清明当日)为法定节假日，4月5日(星期日)照常公休。4月4日(星期六)公休日调至4月6日(星期一)。四、劳动节：5月1日至3日放假，共3天。其中，5月1日(星期五、“五一”国际劳动节)为法定节假日，5月2日(星期六)、5月3日(星期日)照常公休。五、端午节：5月28日至30日放假，共3天。其中，5月28日(星期四、农历端午当日)为法定节假日，5月30日(星期六)照常公休；5月31日(星期日)公休日调至5月29日(星期五)。5月31日(星期日)上班。六、国庆节、中秋节：10月1日至8日放假，共8天。其中，10月1日(星期四)、10月2日(星期五)、10月3日(星期六)为国庆节法定节假日，10月4日(星期日)照常公休；10月3日(星期六)公休日及中秋节分别调至10月5日(星期一)、10月6日(星期二)，9月27日(星期日)、10月10日(星期六)公休日调至10月7日(星期三)、10月8 日(星期四)。9月27日(星期日)、10月10日(星期六)上班。节假日期间，各地区各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件发生，要按规定及时报告并妥善处置，确保人民群众祥和平安度过节日假期。国务院办公厅二○○八年十二月四日
时政	权威人士称财政部研究减免中小企业不良贷款新快报讯 据《中国证券报》报道，权威人士日前透露，财政部正在研究减免中小企业和涉农不良贷款，为这些不良贷款担保并承担部分损失，以保证相关企业继续正常运营。这位人士介绍，为实现保增长目标，解决当前中小企业融资难问题，有关部门正在研究一系列政策，积极构建多层次中小企业融资服务体系。具体包括:出台并购贷款管理办法，支持优质企业并购弱势中小企业；研究减免中小企业和涉农不良贷款，为这些不良贷款担保并承担部分损失；增加财政对中小企业的支持力度，如对中小企业的银行贷款提供政府贴息；加大对担保机构的支持力度，甚至是直接向担保机构注资，发挥财政资金的杠杆作用等。除了解决中小企业贷款的“瓶颈”问题，有关部门正在研究如何增加资金供给。一是通过进出口银行发行政策性金融债的方式，加大对外贸企业的支持力度；二是采取差别化存款准备金率，进一步降低中小银行和农信社的存款准备金率，引导中小银行和农信社把信贷资金更多投向中小企业。
时政	第三次“陈江会”可能在明年3月4月间举行中国国民党副秘书长张荣恭9日在台北表示，国民党主席吴伯雄将率团出席12月20日至21日在上海举行的第四届两岸经贸文化论坛，国民党荣誉主席连战也将到会。声音“今年5月后，海峡两岸恢复中断多年的制度性协商，达成6项合乎台湾需要的协议，获得台湾人民欢迎及国际社会肯定。在此背景下，国民党与大陆有关方面再度举办经贸文化论坛，作为两岸各界提出建言、建立共识的平台，这与两岸制度性协商相辅相成，有助于两岸共同因应国际金融危机，提升人民福祉，加强促进两岸共同利益。”——张荣恭国共论坛20日上海登场张荣恭昨日宣布，第四届两岸经贸文化论坛订于本月20日至21日，在上海举行。国民党主席吴伯雄将率团出席，荣誉主席连战将到会发表主题演讲。 张荣恭表示，在过去三届论坛为两岸人民产生实质效益的基础上，本届论坛将进一步推动两岸经贸文化的交流与合作，以增进台海和平稳定、两岸互利双赢。 本届论坛三大议题是，两岸金融及服务业的合作；两岸双向投资；经济交流制度化的探讨，并举办一场深度文化座谈。台湾方面包括国民党中央与智库人士、产业界、学术界，以及其他党派的代表等，约150人与会，具有广泛的代表性。 连战18日将赴杭州连战自12月14日将率团赴大陆，18日到浙江省杭州替“连横纪念馆.台湾文化展”主持揭幕仪式，然后再赴上海。 “连横纪念馆”定18日在浙江省杭州市北山街葛岭路17号玛瑙寺筹设展出，这是大陆第一个长期以展出台湾历史文化史料为主体的纪念馆。 连横，字雅堂，1878年2月17日出生于台南市宁南坊马兵营，一生抗日为志，着有台湾通史。连战是以连横的长孙身份，亲自赴杭州主持“连横纪念馆”的揭幕仪式。 连战是在2006年登陆访问游览西湖时，获知1926年时，连横曾借居西湖玛瑙寺1年多的时间，住在寺中研究整理文史资料。 由于寺中收藏有与连横相关的珍贵史料，因此大陆方面与连战商议，决定无偿出借玛瑙寺做为连横纪念馆的馆址，常驻展出与连横相关的史料，以及台湾的历史文物，供大陆人民参观认识台湾文化。 这次在杭州的展览，除了大陆方面的史料外，连战也提供家族收藏，丰富纪念馆的展出内容。纪念馆中不单只有与连横有关珍贵史料，馆中另规划了不同区域，长期展出与台湾历史、文化、人物与住民以及现状的文物资料。 连战表示，自己和浙江的关系是“奇异的姻缘”。他说，在1920年代，他祖父连横曾在杭州玛瑙寺着书记说，并留下“他日移家湖上住，青山青史各千年”的诗句。 在大陆宣布把玛瑙寺改建为“连横纪念馆”后，连战曾表示，现在经过两岸合作，玛瑙寺已成为两岸文化交流的平台，台湾历史文化的展示场所。他强调“虽历经挑战，但中华文化在台湾宝岛从未断根”。 “陈江三会”明春举行 对于第三次“陈江会”的时间，台湾海基会秘书长高孔廉透露，有可能在明年3月到4月之间，预备性磋商预估将在农历新年之后登场，目前金融及两岸共同打击犯罪两项议题的磋商已经启动。 高孔廉表示，陈江会谈下次的议题多达6大项，20多个子项目，在有关金融议题方面，海基会日前询问海协会是否可以开始进行磋商？海协会回答称可以，因此两岸已对此议题初步交换意见，算是为第三次“陈江会”启动了磋商。 海运直航15日首航正在台湾访问的大陆海峡两岸航运交流协会(海航会)理事长胡汉湘近日宣布，两岸海运直航即将在15日正式首航，首航路线以高雄和上海最为热门。目前大陆确定直航的港口有天津、上海、福州与厦门，台湾则有基隆、高雄。而身兼长荣海运董事长的台湾海峡两岸航运协会(台航会)董事长王龙雄表示，两岸海运直航后，长荣原先的华北航线，将不再停靠香港，改停高雄，并开始往大陆布局武汉、重庆等港口。 剑啸
时政	统战部向党外人士通报中央经济工作会议精神中新社北京十二月十日电 (记者 邢利宇)受中共中央委托，中共中央统战部常务副部长朱维群今日向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派代表人士通报了中央经济工作会议精神。在传达了胡锦涛、温家宝的重要讲话和中央经济工作会议的主要精神之后，朱维群说，今年以来，中国经济社会发展经受了重大自然灾害和国际金融危机的多重考验。中央经济工作会议对此作出了明确判断和重大工作部署。统一战线要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，统一思想、坚定信心，把思想认识统一到中共中央对国内外经济形势的分析判断上来，统一到中共中央的决策部署上来。朱维群指出，面对当前国际国内的严峻形势，保持我国经济平稳较快发展，既是我国自身发展的需要，也是对世界经济的最大贡献。我们要顶住压力，克服困难，化压力为动力，变困难为机遇。朱维群希望统一战线广大成员在防范国际金融风险、抵御外部冲击，加大投资力度、优化投资结构，进一步扩大消费特别是居民消费需求，加快自主创新、全面提升市场核心竞争力，加快调整经济结构、转变发展方式，切实改善民生、保证群众生活安定等方面，多提有针对性的意见建议，多开展创造性的工作，同时充分发挥化解社会矛盾的作用，维护社会和谐稳定，为推动我国经济社会又好又快发展。
时政	陈水扁心腹马永成招供称机要费案奉命行事中新网12月10日电 台湾前“总统府”副秘书长马永成以新台币50万元交保，成为陈水扁家族弊案获释的第八人。据台湾“今日新闻”报道，马永成在接受侦讯时，对于检察官的问题有问必答，他坚称当初机要费及机密费的不实核销，全都是在陈水扁夫妇指示下办理，他只是奉命行事。经过7个小时的侦讯，总共被羁押36天马永成看起来相当疲惫，法官虽然裁定他以50万元交保，但是却限制出境、住居。以马永成的身份地位来说，50万元的保释金数目并不多，一般推测，马永成很有可能是相当配合检方调查，加上犯行轻微，才能以50万元交保。 另外，马永成为了澄清，甚至一一点名进入官邸的金控业者。由于马永成相当配合，特侦组侦讯时间长达7个小时，从机密外交费问到机要费、“二次金改”，甚至企业经营争夺战，马永成都是有问必答。 由于马永成配合度高、犯情轻微，最后法官只庭讯了短短5分钟，就谕知他交保后传，在遭到羁押36天后，马永成也终于呼吸到自由的空气，成为扁案获释的第八人。
时政	陈水扁未定罪前可能领取37.5万新台币年终奖中新网12月10日电 台湾《联合报》今日在头版头条报道，台当局人事部门日前举行会议，敲定2008年台湾“军公教人员年终工作奖金发给办法”，全台近九十万军公教人员，将可领一个半月年终工作奖金。依此办法，陈水扁即使在看守所内，在未被定罪前，也可领取三十七万五千元(新台币，下同)“年终慰问金”。人事部门表示，依礼遇条例相关条文，“总统”的礼遇金按月致送二十五万元，并随同公教人员待遇调整之。年终慰问金一个半月，陈水扁将有高达三十七万五千元入袋，卸任“副总统”吕秀莲则有二十七万元入袋。人事部门主管陈清秀指出，有关“健保局”员工可以领取三点八个月绩效及考核奖金，引发外界质疑，军公教员工一个半月年终工作奖金是否也做一并检讨。陈清秀表示，两者待遇结构不同，前者领单一薪俸，是比照金融保险业人员给薪，但是，没有军公教的月退俸。
时政	陈致中前往看守所探望父亲陈水扁中新网12月10日电 据台湾TVBS报道，陈水扁遭羁押禁见进入第29天，其子陈致中今天上午来到台北看守所送水果。台湾特侦组侦办陈水扁家庭洗钱疑案及机要费等案，稍后也将到台北看守所再度就讯陈水扁。
时政	陈致中首次携食物赴看守所探视陈水扁人民网12月10日电 陈水扁被羁押将近一个月(第29天)，儿子陈致中10日上午第一次现身台北看守所，送食物给陈水扁；蓝营“立委”有人说陈致中终于良心发现，但不忘提醒小心陈水扁父子借机串供。 据台湾东森新闻报道，陈水扁在北所被羁押将近一个月，终于吃到儿子陈致中送来的爱心水果和食物，蓝营“立委”乐见陈致中表现孝心，但不忘提醒小心有阴谋。国民党“立委”李庆华表示，“想起他还有一个爸爸还在看守所，这是好事啦，两个都涉案的人见面，不要表示是孝顺亲情，而实际上是串供喔！” 国民党“立委”张硕文表示，“聊表孝心，是做儿子应该做的，陈致中他到今天才良心发现，还算来得及，当然这些钱，他也是共犯。”国民党“立委”吴清池表示，“一个月才送东西，去关心他的父亲，当子女的人，会让人感觉到在孝顺和人道里面不太适合。” 民进党“立委”李俊毅则批评蓝营“立委”，“儿子去看父亲，是天经地义，也算是一种亲情，很自然的流露，蓝营的‘委员’不要这么没有人性。唉啊！要真能够串供，阿扁就不会落到这个下场！” 人民网12月10日电 陈水扁被羁押将近一个月(第29天)，儿子陈致中10日上午第一次现身台北看守所，送食物给陈水扁；蓝营“立委”有人说陈致中终于良心发现，但不忘提醒小心陈水扁父子借机串供。 据台湾东森新闻报道，陈水扁在北所被羁押将近一个月，终于吃到儿子陈致中送来的爱心水果和食物，蓝营“立委”乐见陈致中表现孝心，但不忘提醒小心有阴谋。国民党“立委”李庆华表示，“想起他还有一个爸爸还在看守所，这是好事啦，两个都涉案的人见面，不要表示是孝顺亲情，而实际上是串供喔！” 国民党“立委”张硕文表示，“聊表孝心，是做儿子应该做的，陈致中他到今天才良心发现，还算来得及，当然这些钱，他也是共犯。”国民党“立委”吴清池表示，“一个月才送东西，去关心他的父亲，当子女的人，会让人感觉到在孝顺和人道里面不太适合。” 民进党“立委”李俊毅则批评蓝营“立委”，“儿子去看父亲，是天经地义，也算是一种亲情，很自然的流露，蓝营的‘委员’不要这么没有人性。唉啊！要真能够串供，阿扁就不会落到这个下场！”
时政	马英九称对陈水扁审前羁押并无违法人民网12月10日电 陈水扁、前“国安会秘书长”邱义仁等多位民进党高官先后遭羁押，审前羁押人权引发外界关注。马英九昨日接受“民视”专访表示，这不涉及任何人权的违反，因为羁押是法官同意的，但是嫌疑犯并非囚犯，“法务部”将修改羁押法改善，把看守所的处遇和监狱区隔。 据台湾《中国时报》报道，马英九表示，审前羁押制度不只台湾实行，美国从1984年也实施此制度，主要的理由是防范嫌犯再犯、串供、逃亡等，不涉及任何人权的违反。以陈水扁为例，羁押庭开了9个小时才决定，是很慎重的决定，并非由检察官一个人决定。 但由于侦查中的羁押和判罪后的服刑，所受到的待遇类似，马英九认为有检讨的空间。马英九表示，目前为止，有关陈水扁被羁押的过程并没有违法之处，或很明显违反公平正义的地方。但是陈水扁在看守所的处遇，或者他从看守所到羁押庭是否要戴手拷，当时无任何逃亡之虞是有讨论的空间。
时政	马英九称羁押陈水扁过程不应搞特权中新网12月10日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊出报道，针对陈水扁以及邱义仁等多位民进党高官先后遭羁押，马英九昨日接受台湾民视专访表示，这不涉及任何人权的违反，因为羁押是法官同意的；但嫌疑犯并非囚犯，法务部门将修法改善，把看守所的处遇和监狱区隔。马英九表示，以陈水扁为例，羁押庭开了九个小时才决定，是很慎重的决定，并非由检察官一个人决定。他认为，若卸任“总统”变成被告也享有特权，从另外的角度看也有问题。比较好的办法是比照一般人，该怎样就怎样，但是可以把一般标准提高至符合人道的水平。 此外，马英九还表示，目前为止，有关陈水扁被羁押的过程并没有违法之处，或很明显违反公平正义的地方。但是陈水扁在看守所的处遇，或者他从看守所到羁押庭是否要戴手拷，当时无任何逃亡之虞，是有讨论的空间。他也认为，侦查中不公开做得不彻底甚至不妥当，这点大有检讨的空间。中新网12月10日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊出报道，针对陈水扁以及邱义仁等多位民进党高官先后遭羁押，马英九昨日接受台湾民视专访表示，这不涉及任何人权的违反，因为羁押是法官同意的；但嫌疑犯并非囚犯，法务部门将修法改善，把看守所的处遇和监狱区隔。马英九表示，以陈水扁为例，羁押庭开了九个小时才决定，是很慎重的决定，并非由检察官一个人决定。他认为，若卸任“总统”变成被告也享有特权，从另外的角度看也有问题。比较好的办法是比照一般人，该怎样就怎样，但是可以把一般标准提高至符合人道的水平。 此外，马英九还表示，目前为止，有关陈水扁被羁押的过程并没有违法之处，或很明显违反公平正义的地方。但是陈水扁在看守所的处遇，或者他从看守所到羁押庭是否要戴手拷，当时无任何逃亡之虞，是有讨论的空间。他也认为，侦查中不公开做得不彻底甚至不妥当，这点大有检讨的空间。
时政	卧龙保护区管理局称赠台大熊猫随时可启程赴台中新社雅安十二月十一日电 (杨杰 霍潺)卧龙自然保护区管理局副局长李德生今天在雅安接受海峡两岸媒体记者采访时表示，大熊猫“团团”、“圆圆”目前仍在隔离检疫期内，生活与身体健康状况一切正常，随时可以启程前往台湾。大熊猫“团团”、“圆圆”将于近期赴台，海峡两岸三十多家媒体记者今天专程赶到雅安碧峰峡基地集中探营。李德生副局长介绍说，今年“五·一二”汶川特大地震发生后，卧龙中国保护大熊猫研究中心成为重灾区，“团团”、“圆圆”圈舍被严重摧毁，幸运的是这对聪明的大熊猫从倒塌的围墙跑出了圈舍，被工作人员成功救回。六月十八日，它俩被安全转移到雅安碧峰峡基地，安置在条件很好的二号熊猫别墅里。经饲养员精心护理，它俩的生理和心理状况得到了有效改善，逐步恢复到地震前的水平。记者了解到，“团团”“圆圆”目前已适应了碧峰峡基地新家的环境。饲养员按照少食多餐的原则对其进行饲养，投喂新鲜竹子、窝窝头、胡萝卜和苹果。它们的体重都有所增加，目前“团团”体重一百一十四公斤，“圆圆”一百一十二公斤。李德生告诉记者，这对劫后余生又历经辗转的“金童玉女”感情如今更加亲密、牢固，每天寸步不离，愉快地生活在一起。八月十四日，在台北市立动物园获得接收大熊猫资格后，中国大熊猫保护研究中心即着手运输笼的设计和制作、全面体检和检疫等各项赴台准备工作。九月十七日开始对“团团”“圆圆”进行为期三个月的隔离检疫，隔离期即将结束。十月初，台北市立动物园派员来访，双方共同对“团团”、“圆圆”进行全面体检，体检结果证明它们身体、心理各项指标都十分健康。李德生表示，目前“团团”、“圆圆”赴台的准备工作已经就绪。希望“团团”、“圆圆”能够以最快的时间最短的距离赴台，带去大陆人民的对台湾人民的祝福，让台湾人民一睹大熊猫的风采。据悉，“团团”、“圆圆”赴台时，卧龙方面将派出经验丰富的兽医部负责人汤纯香和动管部部长黄治同机前往照料，并携带足量的竹子及副食品，帮助它们尽快适应台湾的环境。 (完)
时政	卫生部称当前禽流感发生可能性较大本报讯（记者叶洲）针对香港一养殖场发生禽流感一事，昨天，卫生部表示，根据有关专家对疫情的风险评估来看，今年动物疫情和个别人感染的病例均有可能发生，其中动物禽流感发生的可能性比较大。 卫生部表示，减少接触是目前减少人感染禽流感疫情最有效的预防措施。 卫生部提醒公众，要尽量减少与家禽，特别是病死家禽的接触机会，一旦发现异常情况，应当及时向卫生和农业部门报告。 据报道，12月9日香港一个养鸡场出现禽流感疫情，但目前没有人感染禽流感的报告。据了解，香港已决定将公立医院在防备禽流感方面的应变级别提升为严重应变级别。
时政	台军扫雷铲平千座祖坟引起居民不满(图)中新网12月11日电 今年7月初，金门台军在海岸扫除地雷，把当地居民的28座祖坟给铲平，引起居民不满。最近军方又出纰漏，把附近20多公顷土地的1000多座祖坟又通通铲平。村民气得表示要告军方。 据台湾TVBS报道，本来是一番美意，台军方希望排除地雷后，金门居民可以不用担心误踩地雷。只是对当地居民来说，虽然地雷被清除，安全多了，不过重要的祖坟却被破坏。金门金宁乡村民跨过铁丝网进到地雷区，只看见一片黄土，祖坟全被铲平，就连用锄头挖也找不到，让村民气得大骂。第二次发生这种事，原本表示要协调，台军方却说要开会，没有出面，村民气得要告。金宁乡长说：“没想到又发生这一类的事，所以要先跟我们的乡亲协调，再来跟部队看最后怎么处理，当然一定是要提出告诉的。”
时政	台检方人士称陈水扁四大案最快下周侦结台海网12月11日讯 扁家相关四大案是否明天将侦结，受到外界高度瞩目。“最高检”特侦组发言人陈云南今天表示，他“无可奉告”。知情人士指出，全案本周已来不及侦结，下周还要赶看看。 台湾媒体今天报导，特侦组希望明天能够侦结扁家四大案（洗钱案、“国务机要费案”、龙潭购地弊案、南港展览馆弊案），对于这个说法，陈云南表示“无可奉告”。他还说，特侦组今天没有任何侦办行动。 “检察总长”陈聪明昨天在检察长会议后记者会表示，他还没有看过起诉书，也不知道求刑的情形。但检方人士表示，虽然特侦组检察官已经连续多日加班，但是本周要侦结扁家四大案已经来不及，最快下周能够侦结，但还需要“赶看看”。
时政	国务院召开常务会议部署农民工工作中广网北京12月11日消息 (记者焦莹)国务院总理温家宝昨天(12月10日)主持召开国务院常务会议，部署做好当前农民工工作，决定增加农机具购置补贴。会议指出，今年以来，我国就业形势总体良好，但也出现不少新情况。由于国际金融危机的影响不断加深，国内部分企业生产经营遇到困难，就业压力明显增加。对此，必须采取更加积极的就业政策，尤其要高度重视农民工的就业，这直接关系农村经济发展和农民增收，关系经济社会发展全局。各地区、各有关部门要深入调查研究，全面掌握情况，采取有效措施，切实做好当前农民工工作。会议认为，实施农机具购置补贴政策，对于提高农业机械化水平，拉动农机工业发展，促进经济增长都有重要作用，是一项一举多得、深受农民和企业欢迎的好政策。增加农机具购置补贴，扩大补贴范围，是“家电下乡”后又一个拉动内需的重要举措。会议决定，2009年增加农机具购置补贴。中央安排农机具购置补贴资金100亿元，比今年增加60亿元。补贴范围覆盖全国所有农牧业县(场)，并向粮棉油种植大县、养殖大县和血吸虫病防疫区及汶川地震重灾区县倾斜，补贴对象包括农民、农场职工及直接从事农机作业的农业生产经营组织，允许农民以拟购买的农机具作为抵押物向金融机构贷款。会议要求有关部门严格招投标制度，把好农机具选型的质量关，将先进适用、技术成熟、安全可靠、节能环保、服务到位的农机具纳入补贴目录并尽快公布。各地农机具购置补贴资金使用方案要向社会公布，严禁采取不合理政策保护本地区的落后生产能力，严禁强行向购机农民推荐产品，严禁借国家扩大农机具购置补贴之机乱涨价。
时政	外交部就六方会谈及中日韩领导人会议等答问2008年12月11日，外交部发言人刘建超举行例行记者会，主要就六方会谈、中日韩领导人会议、中法关系等答记者问。刘建超：各位下午好。大家最近几天非常关注正在进行的六方会谈团长会。我先介绍一下今天上午的最新消息。外交部长杨洁篪在钓鱼台国宾馆会见了出席六方会谈团长会的各方团长。杨洁篪强调，六方会谈是通过对话协商和平解决朝鲜半岛核问题的重要机制。在各方共同努力下，半岛无核化进程已迈出实质性步伐，取得了前所未有的重要进展。这些成果来之不易，值得各方共同珍惜。杨洁篪表示，这次团长会是在六方会谈迈向新阶段的关键时刻召开的重要会议，对实现半岛无核化具有重要意义。通过几天的讨论，各方达成了一些共识，但还存在一些分歧。六方会谈就是一个不断克服困难、不断向前迈进的进程。希望各方保持信心和耐心，发挥智慧，显示最大灵活，继续努力，推动会议取得积极成果，为六方会谈进一步向前迈进奠定良好的基础。中方愿继续发挥积极和建设性作用。朝、日、韩、俄、美5方团长阐述了各自立场。他们表示，实现半岛无核化是各方的共同目标。各方珍惜六方会谈进程，将充分利用这次团长会的机会，尽最大努力，缩小分歧，扩大共识，争取使会议取得进展，保持和推动六方会谈的势头。各方赞赏中方为推进六方会谈所做出的不懈努力。下面请大家提问。答：六方会谈团长会目前还在继续以不同的方式进行，既有双边的沟通，也有团长全体会。按照会议的惯例，具体以什么样的形式继续团长会，需要各方共同商定。目前会谈还在进行，闭幕的时间取决于各方决定。中方会同其他5方一道，共同为推动六方会谈进程作出艰苦努力，尽最大努力缩小分歧、扩大共识，争取使这次会谈取得积极的成果。答：我们注意到了有关的报道。我们认为酷刑是对人权的侵犯，预防和惩治酷刑是世界各国共同的责任。中国政府坚决反对酷刑，中国的法律严格禁止酷刑。我并不清楚你所提到的组织在指责所谓西藏存在酷刑现象时有什么证据。如果有具体的证据，我们愿意就此展开调查。但没有依据的凭空指责不可接受。答：关于第一个问题，中日韩三国都是东亚地区具有重要影响的国家，三国合作在维护地区和平稳定，促进经济、社会发展方面具有重要的意义。三国合作既包括经济、贸易、投资、金融、文化以及人员往来方面等领域，同时在当前世界经济和金融形势的大背景下，中日韩合作具有其特殊意义。我觉得在此时召开本次中日韩领导人会议是及时的，也是非常重要的。我们希望三国能够携手应对这次金融危机。此次三国领导人还将就地区和国际问题交换意见，我们相信这次会晤将有力推动三方的合作，也会促进三方相互之间关系的发展。正如你所说，首次中韩外交部门高级别战略对话于今天举行。中国的副外长王光亚先生和韩国外交通商部第一次官权钟洛先生主持这次战略对话。对话正在进行，我目前还不了解有关情况。中日韩对话是三边的，中韩之间，中日之间，韩日之间加强双边往来、对话和合作对三边的合作也会起到积极促进的作用。我们相信三方共同努力，加强合作，对巩固和发展三国的关系，不断深化东亚合作，促进东北亚和东亚地区的和平、稳定和发展将起到重要作用。答：我们也注意到了有关的报道，但目前看到的此类报道只是一种猜测。中国政府反对这种侵害网站的“黑客”行为。同时我们也希望有关国家，也包括有关媒体在报道这些问题的时候，能真正查清事实的真相，到底是什么原因，不要在没有根据的情况下对中方进行指责。我想这样的辩解解决不了目前中法关系所面临的困难。法国领导人执意会见达赖干涉了中国内政，损害了中国核心利益，法方应该清醒认识到目前问题的严重性，正视中方关切，采取有效措施，为中法关系的健康稳定发展创造条件。我们已经就此向波兰方面提出了严正交涉，表达了中方的强烈不满。我们要求波兰方面在涉及中国核心利益的问题上不要做损害中国利益的事情，不要为中波关系的发展设置障碍。如果没有其他问题，谢谢大家出席！     相关阅读：    外交部：中方已就波兰领导人会见达赖提出交涉    伊朗外交部召见法国驻伊大使抗议萨科齐言论     外交部就法驻华使馆网站遭攻击报道表态
时政	外交部就法驻华使馆网站遭攻击报道表态环球时报记者杨晔报道 中国外交部12月11日下午举行了例行记者会，外交部发言人刘建超主持了会议并回答了记者提问。有记者问，有报道说法国驻华使馆遭到了中国黑客攻击，中方对这一报道有什么看法？刘建超回答说，中方注意到了这一报道，但法方并未就此向中方提出关切。中方反对黑客对网站进行攻击的行为，希望有关国家的媒体调查清楚，不要在没有根据的情况下指责中国。
时政	外交部：中方已就波兰领导人会见达赖提出交涉环球时报记者杨晔报道 中国外交部发言人刘建超12月11日在例行记者会上表示，中方已就波兰领导人会见达赖的行为向波方进行严正交涉。刘建超还表示，希望有关国家不要为中波关系的发展设置障碍。 更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	最高法拟调整知识产权司法政策中国各级法院正试图扮演更加积极的角色，以帮助企业渡过眼下愈演愈烈的全球金融危机。12月10日，在最高人民法院的新闻发布会上，最高院知识产权庭副庭长孔祥俊表示，目前最高院正在研究调整知识产权的司法政策，以减少全球金融危机对我国实体经济的影响。“要针对当前全球金融危机对我国经济发展的影响，研究如何通过调适专利、商标等知识产权司法政策减弱对我国实体经济的不利影响，推动经济发展方式转变、国家竞争力和抗风险能力的提高，促进经济平稳较快的发展。”孔祥俊说。知识产权保护思路转变“知识产权审判与经济关系密切，无论是专利还是商标，都与国家的经济发展模式、整体竞争力和企业的抗风险能力息息相关。”孔祥俊强调，在审理知识产权案件时，必须既保护专利权人的利益，也要鼓励企业的创新；既要保护商标权人的权利，也要鼓励企业利用商标提升竞争力。最高法人士透露，一些最新的政策调整思路，已经通过内部讲话的方式传达下去。而在近期，最高法也将举行会议，专门研究具体政策。至于新政策思路，孔祥俊表示，对于一些侵犯知识产权的行为，如果要求实施侵权行为一方停止侵权，会对经济活动造成影响，从而违反公共利益，那么侵权人可以通过承担损害赔偿的方式，而不必停止侵权。比如，如果一座正在施工的桥梁的施工设计方案涉及侵权，但是一旦要求企业停止建设，可能损害公共利益，因此，这种情况下“施工企业可以缴纳赔偿，而无需停止施工”；再比如，有正在拍摄的电视剧剧本涉及侵权，如果停止拍摄可能妨碍公共利益，那么“可以考虑让他们继续拍，只是要支付一定的赔偿”。而在以往，对于此类案件，法院出于保护知识产权的坚强决心，往往会采取要求侵权人停止侵权的救济方式。中国社科院知识产权中心副主任李顺德表示，最高院的思路符合目前发达国家对知识产权法律的修改方向。“因为知识产权战略的核心目的，是要促进经济的发展。”李顺德分析说，随着科技的发展，有一些产品的研发生产涉及上千种专利，如果仅仅有一个专利侵权，就要停止生长，“不合适”。因此，目前全球都有限制知识产权人滥用权利的趋势，以保证知识产权的保护有利于经济发展和科技进步。比如，美国2006-2007修改专利法的法案，就遵循了前述修改思路。中国最新出台的《反垄断法》就规定了禁止滥用知识产权的条款。李顺德认为，金融危机的发生，加快了中国知识产权保护思路的进一步转变。司法机关应对金融危机 近期，面对日益严峻的经济形势，国内各级法院纷纷出台了相应措施，以具体的司法手段帮助企业度过经济危机。12月4日，最高法发布实施多项司法政策，为维护国家金融安全和经济全面协调可持续发展提供司法保障和法律服务，其中包括《关于为维护国家金融安全和经济全面协调可持续发展提供司法保障和法律服务的若干意见》。最高法新闻发言人倪寿明介绍说，国际国内宏观经济环境变化所引发的矛盾和纠纷在司法领域已经出现明显反映。东部沿海地区法院受理的金融案件有上升趋势，还出现了一些与当前经济发展情况密切相关的新类型案件，比如，法人股确权纠纷案件、汽车抵押贷款信托资产证券化纠纷案件。倪寿明认为，根据当前的经济形势，民商事案件出现一些新特点是正常情况。“需要引起高度重视的是，一些案件可能直接涉及广大中小投资者利益，一些案件还涉及国家宏观调控和金融监管政策，处理不当就会影响金融市场的良性发展和社会稳定，必须采取更加积极的政策措施加以引导和应对。”最高法已经推出的具体政策包括，在保障企业发展方面，法院对因资金短缺但仍处于正常经营状态、有发展前景的负债企业，将慎用财产保全措施。尽可能维持有发展前景的困难企业、劳动密集型中小企业的生存，避免因执行工作简单化而激化社会矛盾，防止因对被执行企业可供执行财产的分配问题产生新的矛盾和冲突。 记者 陈善哲
时政	杨洁篪会见六方会谈各方团长新华网北京12月11日电 (记者白洁 王小鹏)外交部长杨洁篪11日在钓鱼台国宾馆会见了出席六方会谈团长会的各方团长。杨洁篪强调，六方会谈是通过对话协商和平解决朝鲜半岛核问题的重要机制。在各方共同努力下，半岛无核化进程已迈出实质性步伐，取得了前所未有的重要进展。这些成果来之不易，值得各方共同珍惜。杨洁篪说，这次团长会是在六方会谈迈向新阶段的关键时刻召开的重要会议，对实现半岛无核化具有重要意义。通过几天的讨论，各方达成了一些共识，但还存在一些分歧。六方会谈就是一个不断克服困难、不断向前迈进的进程。希望各方保持信心和耐心，发挥智慧，显示最大灵活，继续努力，推动会议取得积极成果，为六方会谈进一步向前迈进奠定良好的基础。中方愿继续发挥积极和建设性作用。
时政	胡锦涛会见俄罗斯防长 强调共同应对全球性挑战中广网北京12月11日消息 (记者赵雪花)国家主席、中央军委主席胡锦涛今天(11号)下午在人民大会堂会见了俄罗斯国防部长谢尔久科夫。胡锦涛说，即将过去的一年，是中俄战略协作伙伴关系取得重要进展的一年。梅德韦杰夫总统就任后对中国的首次国事访问取得圆满成功。我和梅德韦杰夫总统今年内先后5次会晤，就一系列重大问题达成广泛共识。两国高层会晤磋商机制高效动作。双边贸易额再创新高，各领域合作全面推进。双方在国际和地区等多边事务中保持密切协作，共同应对国际金融危机和全球性挑战。随着中俄战略协作伙伴关系的发展，两军关系也不断巩固和加强。胡锦涛表示，明年是中俄建交60周年，希望双方以此为契机，围绕新时期两国关系发展的大目标，进一步落实已达成的共识和《中俄睦邻友好合作条约实施纲要》等重要文件，推动中俄战略协作伙伴关系和两军关系在新的历史起点上更好更快地向前发展。谢尔久科夫说，在两国领导人的亲切关心和支持下，俄中战略协作伙伴关系不断深化，各领域的交流与合作取得了丰硕成果。谢尔久科夫表示，愿与中方进一步加强两军交流与合作，为俄中战略协作伙伴关系的发展做出新的贡献。
时政	贾庆林会见蒙古国家大呼拉尔主席中新社北京十二月十一日电 (记者 邢利宇)中国全国政协主席贾庆林今日在人民大会堂会见了蒙古国家大呼拉尔主席登贝尔勒。贾庆林说，中蒙山水相连、友谊源远流长。在两国领导人的精心培育和双方共同努力下，中蒙友好关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，各领域交流与合作水平不断提高，充分体现了中蒙要永远做好邻居、好朋友、好伙伴的共同愿望，也给两国和两国人民带来了实实在在的利益。明年是中蒙建交六十周年，这是推动两国关系发展的重要契机，中方愿与蒙方一道，发挥两国地理相邻、文化相通、经济互补的优势，结合各自国家的发展规划，挖掘合作潜力，加快推进两国元首商定的矿产资源开发和基础设施建设两大重点领域合作，争取促进更多的大项目合作，进一步加强友好交往，不断开创中蒙友好关系的新局面。贾庆林指出，深化和发展中蒙关系是中国对外政策的重要内容，中方一贯尊重蒙古的独立、主权和领土完整，尊重蒙古人民自主选择的发展道路。贾庆林对蒙方在台湾、涉藏等问题上给予中方的坚定支持表示赞赏和感谢。登贝尔勒感谢中方长期以来对蒙的无私援助。他说，蒙古高度重视发展对华关系，希望保持双方高层互访，加强在基础设施建设、文化、教育等各领域的务实合作，推动两国关系深入向前发展。(完)
时政	铁道部称今年春运票价不上涨 运力为历年之最新华网北京12月11日电 (俞玮袁韵)“票价还涨吗？”“买票还难吗？”“乘车还挤吗？”2009年全国铁路春运方案发布后，在互联网上引起强烈反响，网友纷纷发贴、留言热议春节“回家难”。为了及时回应网友呼声，新华网记者11日专访铁道部新闻发言人王勇平，对网友关心的热点问题进行解答。网友：与往年相比，2009年的春运方案有什么特点？将在哪些方面加强准备？ 王勇平：2009年春运方案呈现出五大特点：一是运输能力安排为历年之最。今年比去年增加了150对客车，日均客运能力可达448万人，同比增加18万人。重点地区直通能力安排也为历年之最。二是梯次安排临客开行方案。2009年春运将继续采用三套临客梯次开行方案，分别应对正常、高峰和突发客流。三是充分挖掘运能潜力。挖掘车辆潜力，加快车底周转，扩大客车编组，用好用足行车设备，最大限度地方便旅客出行。四是努力提高服务质量。全国铁路不仅要提高普通客车服务质量，同时还要进一步解决好旅客列车餐饮质次价高、旅客露天候车等方面存在的问题。五是充分做好应急保障，制定完善的应急预案。作为大众化的交通工具，铁路因其票价低廉、运输快捷等特点，一直是老百姓出行的主要选择。再加上高速铁路品牌对城际客流、高端客流和旅游客流的拉动，也必将带动铁路客流的持续增长。因此，运能紧张仍将是2009年铁路春运面临的主要课题。为了给打胜这场硬仗奠定坚实基础，铁路部门在春运安全保障、运输能力安排、售票组织、维护春运秩序和提升服务质量等方面都加强了准备工作的力度。网友：铁道部2009年春运工作会把哪项放在首位？王勇平：铁路春运一贯坚持安全、能力、秩序、服务、售票“五位一体”的指导思想。春运期间客流汇集叠加、客车密集到发、临客大量开行、设备高频次运转、人员大范围调动、天气骤变和自然灾害多发等特点会给铁路客运安全带来很大难度。此外，京津城际铁路、合宁等新开通运营线路和一大批动车组、大功率机车等新技术装备也将迎来首个春运。因此，春运安全尤其是确保旅客列车的绝对安全是铁道部2009年春运工作的重中之重。当前，全路上下正利用春运前这一个多月的时间，集中力量对线路基础、通信信号、机车车辆、牵引供电等主要行车设备进行全面检查整修，特别是对今年新开通线路、提速线路、动车组列车和担当临客的机车、客车进行重点整修，保证以良好的质量状况投入春运。网友：金融危机导致不少农民工提前返乡，加上春节日期提前，是否会对客流高峰造成影响？怎样积极应对？王勇平：近期铁道部对铁路春运农民工客流做了细致的调查分析，预计2009年铁路春运客流将继续呈现需求旺盛的态势，并在出行特点上呈现节前来的早、上的猛，节后客流启动早、持续长的特点。主要原因是明年春节比往年早，加上一些企业订单减少，部分打工客流提前返乡，节前务工返乡流、学生流和探亲流将出现严重叠加；节后务工客流受经济形势影响，将提前出行找工作，而各地企业用工需求变化大，民工流向将呈现一定的不确定性。11月份以来，珠三角、长三角地区铁路就出现了农民工提前返乡的客流，当时广州和上海地区已经大量增开了临客。为切实做好2009年春运农民工运输工作，我们将根据各地农民工客流状况及时安排运力，保障运输需要。并且，通过增加运输能力、调整运行区段、优化列车到开时间和停站以及改善农民工运输条件等措施，更好地满足农民工的旅行需求。据我了解，铁路在春运节前节后农民工运输重点地区都增加了运能。网友：票价是否已确定不上涨？老问题“买票难”的根本原因是什么，今年可有新招解决？王勇平：2007年铁路宣布春运旅客列车票价不上浮的政策，今年我们会把这一惠民政策坚持下去，不会上涨。“一票难求”的根本原因在于运能与需求之间存在着突出矛盾。今年我们在尽全力扩充运输能力的基础上，还将通过进一步增设售票窗口、延长售票时间、开展电话订票等方式，最大限度敞开售票，减少旅客买票难、排队难的负担。当前中国铁路建设正处在黄金时期，一大批客运专线、城际铁路相继开工并投产，预计三、五年之后，“买票难”现象将得到明显缓解。另外，2009年春运铁路将继续在全国范围内发售学生往返票，并且在广州地区发售农民工团体往返票的基础上，新增了北京地区的农民工团体票。今后铁路部门还会根据实际情况，进一步扩大发售往返票的实施范围。    铁道部：运能紧张仍是春运主要问题
时政	陈水扁弊案首批4大案有望明日结案中新网12月11日电 台检方特侦组侦办的陈水扁家族弊案首波侦结书类陆续完成，台“检察总长”陈聪明连续三天和检察官开会讨论相关内容。据台湾《联合报》报道，10日傍晚有40箱A4纸运进特侦组，做为印起诉书之用。特侦组有人加班到清晨，希望赶在明天(12日)结案。扁家弊案首波预定侦结“国务机要费案”、洗钱案、龙潭购地案及南港展览馆四大案，检察官分工撰写起诉书初稿，由特侦组主任陈云南逐字审核；陈聪明从周一开始，每天傍晚到特侦组与检察官讨论书类内容。据指出，特侦组第一波虽然是侦结四大案，但打算用一件起诉书包括四案的犯罪事实。其中，“国务机要费案”与两年前查黑中心起诉的部分，增加不少新的犯罪事证；洗钱案和龙潭购地案的案情复杂程度，超乎外界想象。特侦组10日到台北看守所就讯陈水扁，以及本周讯问台前“财政部长”林全等证人，都是针对“二次金改”及扁家与企业间金钱往来作厘清。林全向检方承认介入陈敏熏接任台北101大楼董事长的事，为了请焦佑伦让出董事长位置，也曾找焦到办公室晤谈，但未涉及不法。陈水扁10日应讯时，依然否认犯罪，对于企业界给扁家的巨额现金，强调是“政治献金”，更表示家中财产都是太太吴淑珍在处理；连元大证券前董事杜丽萍与吴淑珍哥哥吴景茂从国泰世华搬运7.4亿到元大一事，陈水扁都否认知情。据了解，陈水扁心情看起来比过去好，还主动询问“总统办公室”前主任马永成与“国安会”前秘书长邱义仁是否仍羁押。当检察官告知马永成已获交保时，陈水扁如释重负，还向检察官说“不要连累年轻人”，他也相信邱义仁绝对不会贪钱。据指出，特侦组针对是否对陈水扁求刑，内部确实面临两难，包括起诉时究竟要不要求刑，如果求刑，该求有期徒刑上限的30年还是无期徒刑，各有不同考虑。    相关阅读：    传检方给予最后答辩机会 陈水扁仍否认涉贪洗钱    陈水扁进行无罪答辩 可能为最后答辩机会    台湾媒体称陈水扁很可能被求刑30年    马英九接受采访称陈水扁羁押过程不违规
时政	陈水扁涉四大弊案 台特侦组拟在明天结案人民网12月11日电 扁家弊案首波侦结书类特侦组陆续完成，台“检察总长”陈聪明连续三天和检察官开会讨论相关内容；昨天傍晚有四十箱A4纸运进特侦组，做为印起诉书之用。特侦组有人加班到清晨，希望赶在明天结案。 据台湾《联合报》报道，扁家弊案首波预定侦结“机要费案”、洗钱案、龙潭购地案及南港展览馆四大案，检察官分工撰写起诉书初稿，由主任陈云南逐字审核；陈聪明从周一开始，每天傍晚到特侦组与检察官讨论书类内容。 据指出，特侦组第一波虽然是侦结四大案，但打算用一件起诉书包括四案的犯罪事实。其中，“机要费案”与两年前查黑中心起诉的部分，增加不少新的犯罪事证；洗钱案和龙潭购地案的案情复杂程度，超乎外界想像。 特侦组昨天到台北看守所就讯陈水扁，以及本周讯问“财政部”前“部长”林全等证人，都是针对二次“金改”及扁家与企业间金钱往来作厘清。林全向检方承认介入陈敏熏接任台北一○一董座的事，为了请焦佑伦让出董座，也曾找焦到办公室晤谈，但未涉及不法。 陈水扁昨天应讯时，依然否认犯罪，对于企业界给扁家的巨额现金，强调是政治献金，更表示家中财产都是太太吴淑珍在处理；连元大证券前董事杜丽萍与吴淑珍哥哥吴景茂从国泰世华搬运七点四亿到元大一事，陈水扁都否认知情。 据了解，陈水扁心情看起来比过去好，还主动询问马永成与邱义仁是否仍羁押。当检察官告知马永成已获交保时，陈水扁如释重负，还向检察官说“不要连累年轻人”，他也相信邱义仁绝对不会污钱。 据指出，特侦组针对是否对陈水扁求刑，内部确实面临两难，包括起诉时究竟要不要求刑，如果求刑，该求有期徒刑上限的30年还是无期徒刑，各有不同考量。
时政	陈水扁被押30天最大心愿是当监狱作家中新网12月11日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁上个月11日被收押，到今天刚好整整30天，他的“满月礼”就是儿子陈致中送给他的干煎虱目鱼，今天早餐他把豆浆、馒头全部吃光，可能是习惯了所内生活，他的心情似乎愈来愈好。 陈水扁的早餐虽然只有馒头、豆浆加果酱，但他的胃口颇佳，因为陈致中前一天来看守所，送了陈水扁台南家乡菜干煎虱目鱼还有水果、花生等，让陈水扁的心情特别好。 据了解，陈水扁被押30天，最大的心愿就是当个“监狱作家”，但根据看守所的规定，收押禁见的人写的东西绝对不能带出去，也因此陈水扁的两本著作，恐怕得等到解除禁见之日，才能够摊在阳光下。
时政	香港特首曾荫权将于17日至19日赴京述职中新网12月11日电 据香港特区政府网站消息，行政长官曾荫权于12月17至19日到北京述职。在北京期间，曾荫权会向国家领导人当面汇报香港经济、社会和政治发展的最新情况。他也会拜会多位中央领导人，就涉及香港的事务交换意见。随行的官员有行政长官办公室主任陈德霖、特区政府新闻处处长冯程淑仪、行政长官私人秘书麦靖宇、新闻统筹专员何安达和高级特别助理陈建平。曾荫权离港期间，由政务司司长唐英年署理行政长官的职务。
时政	马英九称与大陆交往未感受到政治压力台海网12月11日讯 马英九日前在台北接受华盛顿邮报专访时，对自己上任不到7个月来两岸关系改善情形表示欣慰。据台湾媒体报道，邮报记者问马英九，是否有感受到要求他放慢与大陆交往脚步的“政治压力”？马英九直截了当地回答：“没有。”他说，从官方到民间各种不同的民调显示，两岸最近签署的四项协议，受到60%到85%台湾民众的支持。马英九说，过去从台北到上海，绕道香港需费时5到6个小时；7月以后包机直航，减少为2个小时30分钟；下星期开始，直航包机不必再经由香港空域，飞航时间只需1小时22分钟，“我不相信有人会不喜欢那样。”他说，去年约有500万人次飞航两岸之间，因此这是回应事实的需要。他不但没有感到要他放慢脚步的政治压力，有人还嫌他步伐太慢，最近刚过世的台塑企业老板王永庆就是其中之一。马英九表示，当然还是有人不喜欢，但那主要是因意识型态理由而反对的少数人。他还说，在过去两个月内发生了多件非常有意义的事情，可以看出大陆方面释出的善意。被问到未来几年两岸谈判预期会有那些突破，马英九说，他希望明年举行第三次陈江会时，能完成签署金融服务业谅解备忘录。此外，两岸警方也亟需建立共同打击犯罪的合作关系，特别是透过电话和网络的诈骗案件。同时，两岸也应签署投资保障协议，避免双重课税及解决纠纷。马英九也强调，至于一些目前无法解决、或需要很长时间的基本问题，就暂时搁置。马英九表示，希望未来善意越来越多，恶意越来越少。两岸只要继续加强建立互信的气氛，许多事情都可能发生。台湾可以与大陆做朋友，这完全符合台湾的利益。
时政	驻法大使中国在主权问题上将坚决维护自身权益中新社巴黎十二月十日电 中国驻法国大使孔泉十日在巴黎表示，在涉及主权和领土完整等原则和核心问题上，中国将坚决维护自己的权益。他并表示，中法两国应着眼长远，照顾对方关切，妥善处理矛盾，排除各种干扰，共同推动中法关系健康稳定发展。孔泉大使十日应邀出席法国巴黎大区投资促进协会组织的巴黎企业家一个活动并发表演讲。谈到中法关系，孔泉指出，中法两国将共同庆祝建交四十五周年。中法关系的四十五年是双方不断加强友谊与合作的四十五年，是加深相互了解与信任，共同利益不断扩大的四十五年。对比四十五年前，中法关系已有了巨大发展，法国已成为中国在政治、经贸、科技等领域的重要合作伙伴。尽管双方在许多问题上存在不同看法，但两国现时和潜在的共同利益远大于分歧，双边关系前景广阔。孔泉强调，中国高度重视发展中法和中欧关系，但在涉及主权和领土完整等原则和核心问题上将坚决维护自己的权益。中法双方应着眼长远，照顾对方关切，妥善处理矛盾，排除各种干扰，共同推动中法关系健康稳定发展。希望法企业界继续为此发挥积极作用。 孔大使向法国企业家详细介绍了当前中国的经济形势和投资环境，并回答了关于国际金融改革、气候变化和中国国内社会稳定等方面的问题。法国巴黎大区投资促进协会由一百多家企业组成，主要任务是对外招商引资，介绍巴黎大区的投资条件和优势，帮助国外企业进行投资考察和联系合作伙伴，促进政府改善投资环境等。(完)相关报道：萨科齐表示一点都不后悔与达赖会面萨科齐不顾中国警告会见达赖 中国舆论不满晓宇：钓鱼岛、萨科齐与中国外交的身段
时政	世卫称香港发现禽流感后处理方法适当及时中新网12月12日电 据香港《文汇报》报道，引致香港元朗凤降村鸡场大量鸡只死亡的病毒，被渔护署证实是高致病性的H5N1禽流感病毒。世界卫生组织对香港再爆禽流感表示并不意外，又认为事件显示这疾病对香港及全球的威胁一直存在，呼吁各国加强警觉。香港食物及卫生局局长周一岳表示，现时未找到元朗鸡场发生禽流感的源头，但相信爆发的禽流感病毒是由场外带入。世卫西太平洋区办事处主管尾身茂在马来西亚一个场合中表示，禽流感病毒在全球流传，香港爆发禽流感并非不能预视的事。他认为，港府在发现禽流感疫情后，即时销毁近10万活家禽及禁止活鸡入口，做法适当和及时。事件也显示，这个疾病的威胁仍然存在，亚洲国家及地区的政府不应该松懈。香港渔护署11日证实，凤降村鸡场的死鸡感染H5N1禽流感病毒，署方会继续追查事件，定期派人到农场巡查，但至今没有发现违规情况。另外，11日约20名家禽批发商与鸡苗批发商举行集思会，香港活家禽批发商商会会长徐名团会后引述，有3位业界人士声称香港有鸡农因为内地输港鸡苗数量不够，冒险用走私受精蛋孵种鸡苗，令香港爆发禽流感风险增加。不过业者接受查询时，强烈否认采用走私受精蛋孵种鸡苗，又驳斥：“如果孵出的鸡苗有禽流感，早就死了，但我这个场死的鸡都有40天鸡龄。”香港大学微生物学系助理教授黄世贤指出，倘若鸡只粪便中存有高致病性H5N1禽流感病毒，而母鸡把鸡蛋生在粪便旁，则鸡仔出世时，也有感染到病毒的可能，“鸡仔感染到H5N1禽流感病毒，会在3至4天发病，很快死亡。”他指过去的研究或实验中，未曾发现过鸡蛋黄或鸡蛋白含有H5N1禽流感病毒，倘若母鸡本身感染到H5N1禽流感病毒，也会在数天内病发，甚至死亡。他认为，走私蛋孵化“禽流鸡”的机会甚微。周一岳表示，现时未找到元朗鸡场发生禽流感的源头，不排除任何可能性，但相信爆发的禽流感病毒是由场外带入，不过未必有足够数据作结论。
时政	两部委严控国企实施股权激励防国资流失新华网北京12月12日电(记者 樊曦 陈玉明)针对国有控股上市公司股权激励存在的实施条件过宽、业绩考核不严、预期收益失控等问题，国务院国资委和财政部日前联合发出通知，对国有控股上市公司股权激励的实施提出四大要求。在这份名为《关于规范国有控股上市公司实施股权激励制度有关问题的通知》中，两部委明文要求国有控股上市公司严格股权激励的实施条件，加快完善公司法人治理结构；完善股权激励业绩考核体系，科学设置业绩指标和水平；合理控制股权激励收益水平，实行股权激励收益与业绩指标增长挂钩浮动；进一步强化股权激励计划的管理，科学规范实施股权激励。国资委、财政部曾于2006年发布了《关于印发〈国有控股上市公司(境外)实施股权激励试行办法〉的通知》和《关于印发〈国有控股上市公司(境内)实施股权激励试行办法〉的通知》。不过，各界对于管理层利用股权激励损害股东利益，造成国资流失的质疑和争论一直不断。据了解，股权激励是一种通过经营者获得公司股权形式，给予企业经营者一定的经济权利，使他们能够以股东的身份参与企业决策、分享利润、承担风险，从而勤勉尽责地为公司的长期发展服务的一种激励方法。为了合理激励公司管理人员，创新激励方式，世界各国大公司都纷纷推行了股票期权等形式的股权激励机制。与试行办法相比，通知对股权激励的实施条件要求更为具体严格，要求国有控股上市公司建立完善的业绩考核体系和考核办法，并详细规定了期权授予和行使时应达到的业绩目标。其中，上市公司授予激励对象股权时的业绩目标水平，应不低于公司近3年平均业绩水平及同行业平均业绩水平；上市公司激励对象行使权利时的业绩目标水平，应结合上市公司所处行业特点和自身战略发展定位，在授予时业绩水平的基础上有所提高，并不得低于公司同行业平均业绩水平。对于国有经济占控制地位的、关系国民经济命脉和国家安全的行业以及依法实行专营专卖的行业，通知特别指出，相关企业的业绩指标，应通过设定经营难度系数等方式，剔除价格调整、宏观调控等政策因素对业绩的影响。通知要求，国有控股上市公司要合理控制股权激励收益水平，股权激励收入与业绩指标增长挂钩浮动。高管股权激励收益占薪酬总水平的最高比重，境内上市公司及境外H股公司原则上不得超过40%，境外红筹股公司原则上不得超过50%。北京科技大学管理学院教授刘澄表示，通知的出台将对上市公司的高管产生有力的激励作用，鼓励他们做强上市公司，同时对股权激励授予和行使的严格规定也有助于防止国有资产变相流失。
时政	中美举行战略对话框架下中亚南亚事务磋商新华网北京12月12日电 中美战略对话框架下的中亚、南亚事务磋商12日在北京举行。外交部副部长李辉、部长助理胡正跃同美国助理国务卿鲍彻分别就中亚、南亚问题交换意见。双方各自介绍了对中亚、南亚地区形势的看法及政策目标，表示愿就中亚、南亚事务保持沟通和协调，维护和促进上述地区的和平、稳定与发展。
时政	习近平强调学习实践科学发展观重在实践新华网北京12月12日电(记者 徐京跃)中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在北京召开的部分中央和国家机关深入学习实践科学发展观活动座谈会上指出，学习实践科学发展观活动重在实践。各地区各部门各单位要把开展学习实践活动与贯彻落实中央经济工作会议精神紧密结合起来，与应对国际金融危机、推动经济平稳较快发展紧密结合起来，着力解决影响科学发展的突出矛盾和问题，着力建立健全贯彻落实科学发展观的体制机制，努力把科学发展观的要求贯彻到经济社会发展各项工作中去。为了进一步深入了解前一段学习实践科学发展观活动的情况，更有针对性地指导下一步的工作，中央学习实践科学发展观活动领导小组今天在北京召开有人民日报社、教育部、交通运输部、农业部、中国人民银行和全国总工会6个单位学习实践活动领导小组负责同志和办公室主任参加的座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席座谈会。习近平指出，刚刚闭幕的中央经济工作会议，认真分析当前的国内国际经济形势，确立了明年经济工作的指导思想、总体目标和主要任务，对应对当前国际金融危机、促进经济平稳较快发展作出全面部署。学习实践活动突出实践特色，首先要学习贯彻中央经济工作会议精神，引导广大党员、干部认清形势、坚定信心，按照科学发展观的要求做好当前经济工作。习近平指出，中央和国家机关各单位的学习实践活动已经进入分析检查阶段。这一阶段的工作，涉及面广，政策性强，实践特色更加突出，与当前国内外经济形势联系更加紧密，广大党员和群众也更加关注。一定要认真贯彻落实中央的部署和要求，在突出实践特色上狠下功夫，在解决突出问题上狠下功夫，切实抓出成效。习近平强调，解决突出问题、完善体制机制是学习实践活动突出实践特色的集中体现，是确保学习实践活动取得实效的关键所在，也是赢得群众满意的必然要求。分析检查阶段的主要任务，归结起来就是要找准影响和制约科学发展的突出问题，为制定整改措施、集中整改打下基础。要坚持边学边改，把解决问题贯穿到每一个环节，切实为群众办实事办好事。当前，要紧密联系国内外经济形势的新变化，着力解决经济运行、群众生产生活、社会和谐稳定等方面存在的突出问题，认真抓好中央决策部署的贯彻落实。习近平指出，中央和国家机关不少单位承担着管宏观、管政策、管方向的责任，做好创新体制机制工作十分重要。要在前一段工作的基础上，着力建立健全保障和促进科学发展的体制机制、推动科学发展的政策法规和符合科学发展要求的规章制度，解决制度缺失和制度障碍等问题，形成有利于科学发展的正确导向。习近平强调，各部门各单位要正确处理扎实推进学习实践活动与搞好当前各项工作的关系，做到两手抓、两不误、两促进，以学习实践活动推动当前各项工作，在推动当前工作中深化学习实践活动。
时政	交通运输部发布两岸海上直航船舶资质要求新华网北京12月12日电(记者 茆雷磊)交通运输部12日发布《关于台湾海峡两岸间海上直航实施事项的公告》(以下简称《公告》)和《台湾海峡两岸直接通航船舶监督管理暂行办法》(以下简称《暂行办法》)，并将于12月15日实施。《海峡两岸海运协议》签署后，两岸海上直航即将于15日实施首航。《公告》根据协议精神，对两岸海上直航的管理、从事两岸海上直航的公司和船舶资质、许可程序等提出了明确要求。为维护两岸航运市场秩序和相关业者的利益，《公告》规定，经营两岸航运业务的公司及船舶，不得以低于正常、合理水平提供运价服务，妨碍公平竞争，也不得以歧视性或其他限制性条件给交易对方造成损害。《暂行办法》对从事两岸海上直航运输船舶的技术条件、船舶航行、进出港口应注意的事项和需办理的手续等提出了明确要求，同时明确了海事部门对船舶实施监督检查的程序和监管要求。《暂行办法》也对发生紧急事件的应急处置作出了具体规定。据交通运输部有关负责人介绍，交通运输部相关业务主管部门目前正在抓紧时间为从事两岸海上直航的公司和船舶办理相关手续。交通运输部将按照平等参与、有序竞争、双向直航、互惠互利的原则，结合两岸贸易、人员往来需求和航运市场状况，对运力投放进行调控，预计总的运力水平控制在90艘左右。
时政	交通部公布两岸海上直航事项及港口名单中新网12月12日电 交通运输部网站12日刊登《关于台湾海峡两岸间海上直航实施事项的公告》，全文如下：中华人民共和国交通运输部公告 关于台湾海峡两岸间海上直航实施事项的公告2008年第38号2008年12月12日 根据《海峡两岸海运协议》以及相关法律、行政法规、规章的规定，现将海峡两岸海上客货直接运输的实施事项公告如下：一、管理模式两岸间航运业务实行特殊管理，交通运输部对经营两岸间航运业务的航运公司和营运船舶实施行政许可。二、航运公司在两岸注册的两岸资本且具有企业法人资格的航运公司，经许可后，方可从事两岸间海上直接运输业务。三、营运船舶从事两岸间海上直接运输业务，须使用两岸资本并在两岸登记的船舶。直航船舶在进出直航港口期间，应符合《海峡两岸海运协议》关于船舶识别的约定。四、直航港口海峡两岸直航港口名单见附件，今后将根据实际需要，适时增加直航港口。五、申请程序在大陆注册的航运公司申请经营两岸间航运业务，应当向交通运输部报送申请文件，同时将申请文件抄报公司所在地的省、自治区、直辖市交通运输主管部门。其他航运公司应当委托其在大陆的船舶代理人，向交通运输部报送申请文件。六、申请文件申请经营两岸间航运业务的航运公司，应当提交下列文件：(一) 申请书(须经公司法定代表人签署)；(二)营业执照复印件和公司旗标识彩色图案；(三)公司安全管理符合证明(DOC证书)复印件；(四) 船舶资料(包括：船舶登记证书、检验证书、安全管理证书等复印件；使用期租或光租船舶的，应提交船舶租赁合同复印件；必要时，需提供两岸资本证明材料)；(五) 提单样本；从事集装箱班轮运输的，应提交航线挂港、班期和运价本；从事旅客运输(含邮轮运输)的，还应提交客票样本。七、审核时限交通运输部自收到齐全、有效的申请文件之日起20日内，决定许可或者不许可，并书面通知申请人。省、自治区、直辖市交通运输主管部门应在收到抄报的申请文件后10日内提出意见报送交通运输部。八、许可证书获准许可的航运公司及其船舶，由交通运输部分别核发新的《台湾海峡两岸间水路运输许可证》和《台湾海峡两岸间船舶营运证》，并使用"台湾海峡两岸间水路运输审批专用章"。班轮航线挂港、营运船舶发生变更的，航运公司应提前10日申请换发《台湾海峡两岸间船舶营运证》。原《台湾海峡两岸间水路运输许可证》和《台湾海峡两岸间船舶营运证》自2009年1月1日起停止使用。获准许可的航运公司及其船舶名单将在交通运输部网站公布。九、特别事项(一)运力投放按照平等参与、有序竞争、双向直航、互惠互利的原则，结合两岸贸易、人员往来需求和航运市场状况，合理安排运力。(二)两岸资本并在香港特别行政区登记的船舶，经许可，可参与两岸间海上直接运输，在进出两岸直航港口期间，其船舶识别方式应符合《海峡两岸海运协议》附件第一项的规定。(三)本公告发布前经许可已经从事两岸试点直航运输、两岸三地集装箱班轮运输、砂石运输的两岸资本的方便旗船，航运公司应向交通运输部申请特别许可并换发《台湾海峡两岸间水路运输许可证》和《台湾海峡两岸间船舶营运证》后，方可从事两岸间海上直接运输。(四)本公告发布前经许可已经取得两岸间不定期船舶运输经营资格的航运公司，符合直航条件的，应向交通运输部申请并换发《台湾海峡两岸间水路运输许可证》和《台湾海峡两岸间船舶营运证》后，方可从事两岸间海上直接运输；不符合直航条件的，经交通运输部特别许可，可临时从事两岸间海上运输，保持原有航行模式不变。(五)未经特别许可，外国航运公司及外国籍船舶不得从事两岸间航运业务。经个案特别许可，临时经营两岸间单航次贸易货物运输的外国航运公司及外国籍船舶，保持原有航行模式不变。(六)福建沿海地区与金门、马祖、澎湖间海上直航，仍依照《福建沿海地区与金门、马祖、澎湖间海上直接通航运输管理暂行规定》办理。(七)经营两岸航运业务，不得有下列行为：以低于正常、合理水平提供运价服务，妨碍公平竞争；在会计账簿之外暗中给予托运人回扣，承揽货物；以歧视性价格或其他限制性条件给交易对方造成损害；其他损害交易对方或者损害航运市场秩序的行为。十、监管措施海事管理机构对从事经营两岸间航运业务的船舶依法实施监管。对未经许可擅自从事经营两岸间航运业务的船舶，海事管理机构不得为其办理进出港口手续，对非法从事经营两岸间航运业务的船舶依法处罚。交通运输部将对违规从事经营两岸间航运业务的航运公司及其船舶代理人依法予以查处。十一、互设机构两岸航运公司可在对方设立办事机构及经营性机构，开展相关业务。台湾航运公司申请在大陆设立经营性机构，按照《关于促进台湾海峡两岸海上直航政策措施及实施事项的公告》(交通部2007年第22号公告)规定办理。十二、互免税收两岸航运公司参与两岸船舶运输在对方取得的运输收入，相互免征营业税及所得税。台湾航运公司应依照大陆财政、税务主管部门的相关规定，办理大陆的免税手续。十三、联系协商两岸海上直航实施中需要进一步细化的事项，由海峡两岸航运交流协会和台湾海峡两岸航运协会联系协商后，报请有关单位研究解决。十四、生效日期本公告自2008年12月15日起施行。附件：海峡两岸海上直航大陆港口(港区)名单中华人民共和国交通运输部(章)二○○八年十二月十日
时政	公安部长：吸取孟买袭击教训高度警惕东突威胁□据新华社北京12月11日电 国家反恐怖工作协调小组11日召开会议，分析我国反恐怖工作面临的形势，就进一步加强反恐怖工作做出部署。国务委员、国家反恐怖工作协调小组组长孟建柱出席会议并讲话。会议提出，要认真吸取近期印度孟买发生恐怖袭击事件的深刻教训，增强反恐意识，查找薄弱环节，加强反恐专业队伍的建设，提高应急处置能力，有效防范和打击恐怖活动。 孟建柱指出，近年来，各相关部门和各地认真贯彻党中央、国务院关于反恐怖工作的各项部署，狠抓各项反恐怖措施落实，特别是通过北京奥运会的实战检验，我国反恐怖工作得到进一步加强。但是，必须清醒地看到，印度孟买恐怖袭击事件表明，我国周边地区恐怖活动活跃，反恐怖形势严峻。我们要充分估计这一事件可能带来的消极影响，认真吸取这一事件的深刻教训，举一反三，高度警惕“东突”恐怖势力对我国构成的现实威胁，进一步重视并切实加强我国的反恐怖工作，为维护战略机遇期的和谐稳定创造安全的环境。 孟建柱指出，要更加有效地防范和打击以“东突”恐怖势力为重点的恐怖活动，力争把恐怖活动处置在事件发生之前。反恐怖工作要坚持预防为主的方针，充分调动广大人民群众参与反恐怖斗争的积极性，形成专群结合的反恐怖工作新格局。要普及防恐知识的宣传教育；把防范恐怖活动的知识纳入中小学生教育和社会宣传教育计划；通过各部门、各系统的共同努力，在全社会构筑一道严密防范恐怖袭击的防线；进一步完善各工作部门协同机制，增强预知预防能力。 (来源：新闻晨报)    相关阅读：    学者呼吁警惕世维会渐进式“东突独”    国际反恐专家称“东突”骨干隐身在阿巴边境    海外东突组织改换策略 以人权等为幌遮掩分裂
时政	台检方对陈水扁等14人提起公诉中新网12月12日电 据台湾媒体报道，台湾“最高检”特侦组侦办陈水扁及其家庭所涉及的“国务机要费”、洗钱、龙潭购地、南港展览馆等四大弊案今天侦结。特侦组下午召开记者会宣布，对陈水扁等14人提起公诉。
时政	台检方开记者会宣布起诉陈水扁等(全文)台海网12月12日讯 特侦组在侦办扁家洗钱案，今天终于侦查终结起诉，扁家四大弊案起诉书多达209页，起诉14被告，包括陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓、吴淑珍胞兄吴景茂、吴景茂妻子陈俊英、蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲、前“总统府”出纳陈镇慧、前“总统办公室主任”林德训、马永成、前新竹科学园区管理局长李界木和力麒集团负责人郭铨庆等14人。 以下是特侦组发言人陈云南在记者会上发言：“‘最高法院检察署’特别侦察组，侦办陈水扁等人涉及‘国务机要费’等案，于2008年12月12日侦查终结，将陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓、吴景茂、陈俊英、蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲、陈镇慧、林德训、马永成、李界木和郭铨庆等14人，分别依贪污治罪条例、刑法伪造文书、违法洗钱防治法等罪名提起公诉。检察官侦办后认为扁珍涉嫌共同诈领及侵占‘国务机要费’，共计新台币1亿415万2395元，又利用‘总统’职权，借科学园区管理局于2003至2004年间，用先租后购的方式，由政府向达育公司架购座落龙潭科技园区范围的土地，并变更为科学工业园区部分，与前‘总统’夫人吴淑珍女士及居中牵线的蔡铭哲先生，职任科学管理局局长李界木先生等，共同收受美金1198万美金，其中扁珍分别获得贿款新台币1亿元，美金6百万元。吴淑珍另于2003至2004年间，透过蔡铭哲先生居中牵线，由前‘内政部长’余政宪先生透露评审委员名单的方式，协助力麒公司董事长郭铨庆先生，取得‘经济部’南港展览馆新建工程标案，收受郭铨庆先生交付美金273万5500元贿款。为隐匿前述重大犯罪所得财物，扁珍与其子陈致中、黄睿靓，共同透过凶手吴景茂、陈俊英、蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲、郭铨庆等人协助，分别以掩饰收受计藏或戴密不知情人士帮忙，贿款等方法，将全数犯罪所得的款项，汇往‘国外’银行隐匿。陈水扁先生犯行重大，犯后一再攻击司法，并无悔意，以其担任2届‘中华民国总统’，于就职时依‘宪法’宣言，必须恪遵‘宪法’、尽忠职务，增进人民福利，保卫‘国家’，无负‘国民’负托，如违誓言，愿受‘国家’严厉之制裁，而进而知法犯法，请求予以最严厉的制裁。
时政	台检方称陈水扁贪污数额巨大并无悔意新华网台北12月12日电(记者 陈斌华 赵博)台湾“最高法院检察署特别侦查组”12日下午在台北宣布，前当局领导人陈水扁等人涉及“机要费”等案，于当天侦查终结，将陈水扁、陈水扁妻子吴淑珍等14人，分别依贪污治罪条例、伪造文书、违反洗钱防制法等罪名提起公诉。检方未透露对陈水扁具体求刑刑期，但表示将向法院请求“予以最严厉之制裁”。除陈水扁、吴淑珍外，同时被提起公诉的还有前当局领导人办公室主任马永成、林德训，前当局领导人幕僚机构出纳陈镇慧，陈水扁儿子陈致中、儿媳黄睿靓，吴淑珍兄长吴景茂、嫂子陈俊英、好友蔡美利及其弟弟蔡铭杰、蔡铭哲，力拓公司董事长郭铨庆和原新竹科学园区管理局局长李界木。检察官侦办后认为，陈水扁与吴淑珍涉嫌共同诈领及侵占“机要费”，共计新台币1亿零415万2395元；陈水扁并利用职权，藉科学园区管理局于2003年、2004年间以“先租后购”方式，由当局向达裕公司购买坐落在龙潭科技园区范围内的土地，并变更为科学工业园区部分，与吴淑珍及居中牵线的蔡铭哲、时任科学园区管理局局长的李界木等，共同收受贿赂1198万美元，其中陈水扁、吴淑珍分得贿款新台币1亿元和600万美元。另外，吴淑珍于2003年、2004年间，通过蔡铭哲居间牵线，以由前“内政部长”余政宪泄露评审委员名单的方式，协助郭铨庆取得“经济部南港展览馆新建工程”标案，收受郭铨庆交付的贿款273.55万美元。为隐匿上述因重大犯罪所得的财物，陈水扁、吴淑珍与陈致中、黄睿靓，通过吴景茂、陈俊英、蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲、郭铨庆等人的协助，分别以掩饰、收受、寄藏或代为寻觅不知情人士帮忙汇款等方法，将上述犯罪所得的款项汇到境外银行隐匿。检方表示，陈水扁犯罪情节重大，不法所得为历来最高，且犯案后一再攻击司法，并无悔意，以其担任两任当局领导人，竟知法犯法，实无可逭，向法院请求予以最严厉之制裁。吴淑珍利用当局领导人夫人身份，大肆干政，搜括财物，紊乱体制，败坏官箴，请求从重量刑。检方表示，陈致中、黄睿靓因直系血亲共犯洗钱罪原本可以减轻其刑，但两人至今未交代所掌握的海外资产，恶性不轻，请法院对两人从重量刑。其余被告因自白或配合侦办或态度良好，依法请求减轻或免除刑罚。台湾“检察总长”陈聪明在记者会上表示，由于全案尚有未侦结部分，因此陈水扁移审台北地方法院后，检方将请法院继续裁定羁押陈水扁。
时政	台检方起诉陈水扁请法院依最严厉之刑量刑中新网12月12日电 据台湾媒体报道，台湾“最高检”特侦组侦办陈水扁及其家庭所涉及的“国务机要费”、洗钱、龙潭购地、南港展览馆等四大弊案今天侦结。特侦组下午召开记者会宣布，对陈水扁等14人提起公诉。起诉书并未对陈水扁家人具体求刑，但请求法院对陈水扁“依最严厉之刑量刑”。据解读，“最严厉之刑”可以与“无期徒刑”划等号。检方指扁妻吴淑珍恶行重大，要求“从重量刑”。各路传媒早已众集在“法务部”一楼大厅等候世纪大案的起诉书。据悉，起诉书正文约有209页、59页表格及13页的图，合计约281页。    相关阅读：    台特侦组认定陈水扁家族不法所得逾7亿元新台币
时政	台湾新竹县张学良故居在西安事变72周年时开放中新网12月12日电 少帅张学良被幽禁在新竹清泉已是上个世纪历史，迄今仍为后人谈论。新竹县斥资新台币6000万元打造张学良故居园区，在西安事变72周年的今天对外开放，连接作家三毛梦屋等景点，预估一年可吸引2到3万名大陆游客参访，商机可观。新竹县府已邀请饭店制作“东北餐少帅馔”料理，以少帅的东北家乡菜搭配在地客家料理，包括酸菜白肉锅、牛肉卷饼等佳肴，结合附近的清泉温泉、已故作家三毛曾住居的三毛梦屋等景点，整合成张学良故居旅游套装行程。张学良1946年到1960年被软禁在新竹五峰乡的清泉，夫人赵一荻相伴左右，住所是一栋黑瓦、桧木兴建而成的日本军官房舍。他们在小屋四周莳花种草，据说张学良曾童心未泯地跳下溪水，和当地小孩一起戏水。当时有军统局、宪兵等60余名军人监控张学良，当地居民对他认识不多，却对夫妻俩手牵手散步的深情互动，记忆犹新。这栋伴张学良度过13年山居岁月的平房，40多年前因台风来袭冲毁，旧址位于河道行水区，因此重建于比原址地势更高的地方。在张学良侄女张闾蘅、张闾芝姐妹，提供500多张老照片勾勒下，建物仿日式黑瓦房舍，打造昔日原貌，让游客追忆当时的幽居生活。故居主体建筑采木造结构，有古朴之美，室内空间54坪，充满人文气息。屋内规划有书房、客厅、卧室和长廊，丰富的文物史料和老照片，充实了少帅故居内涵。少帅晚年在夏威夷时，常对侄女谈及幽禁清泉的过往，并将照片交由她保管。张闾芝说，从他日记可知，他对那段生活没有一丝怨言。新竹县长郑永金说，四年多前风灾重创五峰桃山，风灾前，每年到五峰游客量是30万人，风灾后只剩约3000人，县府全力抢救；盼张学良故居园区启用，能恢复以往观光荣景。据悉，张学良故居每周一休馆，开放时间为上午8时至下午5时，免费参观，入内须脱鞋。 张学良故居重建 机缘巧合“重建张学良故居有许多机缘巧合”，新竹县长郑永金谈起重建，满脸兴奋，今年10月还赴大陆东北大帅府走一趟。他说，东北大帅府的巍峨建筑被完整保存，还有大量张作霖、张学良父子的相片、文件数据，当地提起张作霖父子都竖起大拇指称“爱国者”，听到新竹县重建少帅故居，都说“要组团来台湾拜访”。郑永金说，几年前他参加蒋孝严娶媳婚宴，与冯寄台同桌，他邀冯“有空到新竹县来玩”，话一出口竟带出“五峰乡有张学良故居”。冯寄台听完后说：“我在檀香山时，张学良的侄女张闾蘅、张闾芝，是我邻居。”冯寄台帮忙联系后，张闾蘅、张闾芝因先前也有人借研究等想索取相关书信、日记，姐妹半信半疑；直到拿张学良在五峰时的相片到现场比对，见县府确实用心重建，同意将少帅幽禁期间的相关资料交给竹县，新竹县如获至宝。“最玄的是7月4日！”郑永金说，他原拟了3个日子，请幕僚挑选做为动土典礼日，结果挑中7月4日，典礼现场的气球，在他致词后不久，“啵！啵！啵！”如鞭炮般爆破。大伙错愕中，张闾蘅问：“你们知道今天是什么日子吗？”她接着说，“今天是少帅和赵四小姐的结婚纪念日”，气球如鞭炮连爆，显示张学良天上有灵，“真的很满意！”
时政	台特侦即将宣布起诉陈水扁及其家人人民网快讯 据中评社消息，陈水扁案侦结起诉，记者会将在下午三时十五分召开。特侦组将宣布起诉陈水扁及其他扁家人。起诉书指陈致中恶行重大，要求“依本刑（洗钱罪）最高刑期（七年）量刑”。
时政	国家邮政局：两岸全面直接通邮15日正式开通新华网北京12月12日电(记者 刘畅)国家邮政局副局长王渝次12日在接受采访时表示，大陆与台湾同胞期待已久的两岸全面直接通邮即将于12月15日正式开通，目前两岸直接通邮的各项准备工作已经全部就绪。王渝次说，从15日起，两岸将通过空运或海运直航方式将邮件总包送至对方邮件处理中心，这标志着两岸全面、直接、双向通邮正式实施。届时，大陆6万多个邮政网点原则上将同步开始两岸函件、包裹、特快专递及邮政汇兑业务。目前大陆方面的邮件封发局为北京、上海、广州、福州、厦门、西安、南京、成都；台湾方面的封发局为台北、高雄、基隆、金门、马祖。未来双方可视需要增加或调整封发局。此次两岸直接通邮业务的实施实现了多项重要突破。两岸邮件不再经转第三地而实现了“直达”，并且还新增了两岸同胞迫切需要的邮政包裹、特快专递以及邮政汇兑等业务。王渝次预计，此次新开通的两岸邮政特快专递业务发展空间巨大。他说，大陆加入世贸组织后，特快专递成为开放性和竞争性行业，允许民营资本和外资经营。在两岸没有直接通邮之前，两岸间特快专递业务主要由民间快递公司承担。2007年，两岸非邮政快件业务达到603万件，而间接的邮政快件业务只有20多万件。两岸邮政特快专递业务开通后，邮政系统发挥网点多、信誉好等优势将有巨大发展潜力。在谈到两岸邮政汇兑业务时，王渝次表示，由于技术层面的问题，汇兑业务需要分阶段实施。他说，从15日起，大陆方面将开始兑付从台湾寄至大陆的汇款。而台湾方面办理大陆寄至台湾的汇款需等到明年一、二月份。“邮政是最大、最便利的传递系统，两岸直接通邮的开通使两岸人员交流与经贸往来更加便利与快捷。随着两岸经济往来和人员交流更加频繁，集资金流、物流、信息流转递于一体的两岸邮政业务量必将迅猛增长。”王渝次说。另据悉，今年11月初《海峡两岸邮政协议》签署后，两岸邮政主管部门和企业代表还就两岸邮政查询事项、补偿责任等未来业务运行中可能遇到的各种实际问题达成了共识。
时政	安哥拉总统将于12月16日至19日访华新华网北京12月12日电 外交部发言人刘建超12日宣布，应国家主席胡锦涛邀请，安哥拉共和国总统若泽·爱德华多·多斯桑托斯将于12月16日至19日对中国进行国事访问。
时政	工信部将推八举措扭转工业增速下滑新华网北京12月12日电(记者 冯晓芳 刘菊花)受国际金融危机、世界经济衰退影响，加上国内经济一些深层次问题，我国工业增长增速逐月回落，规模以上工业增加值由6月份的16%逐月回落到10月份的8.2%，11月份继续下降，预计12月份影响面还会进一步扩大。工业和信息化部部长李毅中12日在国务院新闻办新闻发布会上说，“扭转经济增长下滑，促进经济平稳较快发展，是当前经济工作的首要任务，重点是工业，难点是企业，目前正在通过八大举措全力扭转工业增速下滑状况。”一是切实落实好扶持重点行业的政策措施。进一步减轻企业税费负担，缓解成本压力；加大信贷支持力度，解决企业融资难问题；尽快启动一批企业技术改造项目，推动产业升级；鼓励和支持企业兼并重组，提高抗风险能力和国际竞争力；充分挖掘国内市场特别是农村市场潜力，拉动消费带动生产；积极扩大出口，稳定和开拓国际市场；完善国家储备和商业储备制度，加大对重要资源和产品的收储力度。据了解，目前部分行业出现亏损。国际市场初级产品价格大幅度波动，国内市场各种原材料价格大幅度下跌，但是制造业先期买进来的高价原材料库存很高，还需要一个消化的过程，产品价格跳水马上就兑现，所以制造业遇到了双重的挑战。例如钢材的价格大下降了接近一半，有色金属下降了20%至46%，化工产品下降了40%至70%，这种情况是从来没有过的。钢铁、有色金属、石化行业出现了全面亏损。二是大力实施企业技术改造。充分发挥技术改造技术新、投资省、周期短、见效快、效益好的特点，大力推进技术改造。抓紧制定发布进一步加强工业企业技术改造投资的若干意见，明确企业技术改革的方向和重点。设立中央财政用于企业技术改造的专项资金，引导银行和社会资金加大对企业技术改造的投入。通过技术改造升级，进一步提高我国工业整体素质和综合竞争力。三是加快产业结构调整和发展方式转变。制定钢铁、有色金属、石化、汽车、造船、装备制造、轻工、纺织和电子信息等9个重点产业振兴规划，抓好各项政策措施的落实。研究出台工业行业结构调整指导意见，积极推动钢铁、有色金属、建材等重点行业的企业兼并重组，鼓励优势企业做大做强，继续推进自主创新、节能降耗增效和品牌建设等工作，加速淘汰落后生产能力。四是大力支持中小企业发展。加快推进中小企业信用担保体系建设，切实解决中小企业融资担保难的问题；继续抓好中小企业信息化推进工程以及公共服务平台、信用制度建设，为企业适应市场环境变化创造良好条件；支持中小企业与大企业协作配套，向“专、精、特、新”发展，实施产业集群示范工程。当前企业困难程度加深，范围加大。原来是小企业，现在逐渐扩展到大企业，产量下降、库存增加，所以资金占用增多，出现了困难，尤其是订单明显减少。这种状况下出现了一些企业停产、半停产，也有一些企业破产、兼并，所以出现了一些裁员、减薪、农民工返乡的情况。可以说，一批中小企业陷入了困境，一些大企业也严重受创。五是加强对行业、企业的指导协调。指导行业协会从技术和执行层面组织开展行业自律，加强行业管理，搞好诚信建设，通过制定行规行约，进一步规范行业、企业行为，维护正常市场秩序。引导企业增强风险意识，加强自主创新、优化产品结构、提高产品质量，提高适应市场、开拓市场等能力，督导企业切实履行好社会责任。六是以工促农、积极支持“三农”工作。以提供多功能、智能化和经济型的农机装备设施为重点，加强对农机行业的指导监督；以保障农资供应和食品生产安全为目标，继续组织好化肥、农药、农膜等农业生产资料的生产供应，支持以农副产品和畜产品为主要原料的消费品工业发展；推动农村中小企业改革发展，引导农村中小企业向工业园区转移。七是着力推进信息化与工业化融合发展。以产品研发设计、生产制造、市场流通、企业综合管理、职工教育培训以及发展生产型服务业等关键环节为切入点和突破口，积极推动信息技术在传统工业领域的渗透融合，大力发展汽车电子、机床电子、医疗电子、嵌入式软件等，加快信息技术推广应用，做好信息技术应用试点和示范工作。八是切实做好工业领域的综合协调。密切关注国际经济金融形势变化及对我国的影响，加强运行监测和要素保障协调，做好预测预警预防和信息引导，及时研究分析工业经济运行中出现的新情况、新问题，积极推动支持和引导工业可持续发展的财税、信贷、价格、进出口等相关政策措施的出台。抓好工业领域应急管理和安全生产工作，切实提高行业管理水平。
时政	工信部批准上海试点工业化与信息化两化融合11日，上海市经济和信息化委员会会议室，业务科室成员齐聚，空气绷得有点紧，他们的注意力集中在一份共8页的A4纸上。这8页纸，名为2009年上海产业发展规划(下称产业规划)，将于近日过会出台，虽然不厚但分量很重：2008年底至明年一季度短短三个月多内，上海市将重拳推出500项总额达1000亿元人民币的投资“急救单”；此外，上海市还将着力推动另外一个1000亿元规模的重大产业项目建设。”2007年，工业占据上海经济半壁江山(46%)。但上海统计局数据显示，10月份全市规模以上工业生产总产值增长率为3.8%，增幅同比回落11.5%；前十个月的工业投资为1094亿元，增长-1%，远远低于同期全国30%的增速。国家发改委宏观研究院投资研究所前所长张汉亚研究员表示：工业投资占全国固定资产投资一直保持的比例相当大，这是我国在工业化城市化过程中的内在需要。尽管公路，铁路，房地产都计入三产，而二产仍旧占40%左右的规模，“依靠工业投资拉动，对刺激当下经济形势尤为关键。”11月21日至23日，工业和信息化部部长李毅中陪同国务院总理温家宝考察浙江、上海，上海一站，则以考察工业和大型国企为主，并强调“振兴产业规划”。随即工业和信息化部两位副部长奚国华、苗圩先后造访上海，督战工业经济振兴，并在上海率先试点工业化和信息化“两化融合”。“作为经济‘首都’，上海工业保住了，对稳定全国经济大局至关重要。”上海市政府一位人士如此为本报解读。“上海队”冲刺12月10日刚结束的中央经济工作会议指出：“今年下半年以来，国际经济环境急转直下，国内经济困难明显增加”。而上海社科院经济与区域经济研究室主任陈维表示，本轮经济危机下，正处转型期的上海工业表现尤为“惨烈”。前10个月，上海固定资产投资“三驾马车”中，城市基础设施投资1312亿，增长15.1%，房地产开发投资1123亿，增长3.6%；惟独工业投资呈现-1%的增长，1094亿的投资，离全年1400亿的任务尚有一段差距。不仅如此，国家统计局公布，在前10个月，全国城镇固定资产投资中，第二产业50759亿元，同比增长30%，远远高于上海的-1%。对此，上海经济和信息化委员会一位人士表示，上海的工业投资主体原本有四支队伍：在上海的100多家央企组成国家队、上海本土国企组成的上海队、另有外资队与民资队。但经济危机下，“只有国家队和上海队还基本活跃着”。上述人士表示，上海政府采取一切可以动用和行之有效的举措，也只能靠国家队和上海队“救场”了。11月，在与区县领导座谈时上海市长韩正表示，全市各区县、各部门必须用特殊办法与举措抓推进、抓落实。要突出重点,在保证全市重大工程建设、确保产业项目落地。韩正认为，哪里有瓶颈,就要集中力量突；哪个环节打不通,就要集中力量攻克。于是，“上海队”开始冲刺，2008年最后两个月，上海工业投资进行了年底大冲刺。11月20日，嘉定工业区52个工业项目集中开工建设启动仪式举行。总投资近96亿元人民币，预计将在2010年前投产。翌日，宝山工业园开工建设总投资123亿元的52个项目动工。11月30日，金山区举行制造业集中开工仪式，28个项目正式开工建设，另外20个项目也将陆续启动。据预计，这48个项目投资总额将超过120亿元。外加南汇、青浦等区一批产业投资项目的集中开工，上海经信委人士透露，今年完成1400亿的工业投资规模基本保住了，燃眉之急得以缓解。但“未来一段时间形势可能更为严峻”，上海经济信息委员会人士透露，因为“明年一季度是上海工业最危急时刻，受元旦春节假期冲击，1月工业总产值不排除出现零增长可能。”
时政	工信部部长称政府应优先采购国产车国新办定于2008年12月12日(星期五)上午10时举行新闻发布会，请工业和信息化部部长李毅中介绍促进工业平稳健康发展等方面情况,并回答记者提问。新京报记者:李部长您好，刚才您给通信行业带来了一个好消息。我想问一下汽车行业的问题。我们知道，在1998年应对金融危机的时候，我们汽车消费在拉动内需方面起了很大的作用，就您的判断，现在我们汽车行业是否还能发挥十年前在拉动内需方面同样的作用？如果要在这方面发挥作用，工信部在扶持汽车行业方面会有什么建议？比如减低税费或者是降低油价等等方面。谢谢。李毅中:汽车现在已经进入了千家万户了，大家都很关心。汽车工业确实发展很快，中国成为汽车的生产和消费大国，去年的汽车产量880万辆，今年突破900万辆，数字是很惊人的。今年，一月到七月、八月都是高速增长的势头，但是和其他工业行业一样，汽车行业受到金融危机的影响，近两、三个月增速下跌，甚至十月份是-0.7%。据我们了解，11月跌得更厉害，大概跌了16%，是负增长，所以汽车工业受到了严重的影响。 汽车工业产业链长、关联度大，它不仅可以拉动钢铁、化工、石化，甚至是纺织、轻工等机械制造业，而且它直接可以拉动消费，因此国际上对于汽车工业都很重视。大家知道，最近美国、英国、法国都在出台一系列的政策来扶持本国的汽车工业。刚才您问的问题也很好，我们中国怎么办？李毅中:我们现在正在做一些调查研究，并和一些部委商量。大家希望有一些政策，比如对于低排量的轿车，购买的时候能不能减免一些购置费，要鼓励低排量的车，比如说1.5升以下、1.6升以下，我觉得这个要求是合理的。第二是对报废的车，或者提前报废的车，能不能给一点鼓励政策，因为老车耗能高、污染大，把它报废以后可以节能、环保，同时拉动汽车工业的发展，这是有利的事情，我们觉得这个要求也是合理的。第三是政府采购可以做一点规定，要有一定的比例优先采购具有自主知识产权的国产车，哪一个国家政府不这样做呢？为什么我们不这样做呢？第四是我们鼓励个人买车，个人买车按揭贷款的利息能不能给一点优惠，不要上浮。这可能也是大家最关心的问题，我想这个要求也不为过。第五是关于废旧汽车的回收。上个月我到山东和江苏去看柴油机的回收，本厂生产的柴油机回收以后无非是曲轴磨损了，再喷涂一下漆、加工一下，然后变成新的柴油机，价格是原来的1/3，质量可以达到原来的标准。相应的，汽车能不能也这样做呢？这是最大的节能减排、循环经济。
时政	广电总局提醒公众防范电视购物抽奖骗局新华网北京12月12日电 (刘军) 广电总局新闻发言人办公室日前在总局网站发表声明称，广电总局从未、也不会举办“参加电视购物节目被抽中为幸运观众”等类似活动，提醒公众不要上当受骗。该声明表示，近日有不法人员冒充国家广电总局工作人员给群众打电话，称该群众因参加电视购物节目被抽中为幸运观众，可以获得数千元的奖品，但需要交纳800元个人所得税。声明称， 广电总局从未、也不会举办类似活动，希望广大群众不要上当受骗。不法人员使用的电话号码包括：010-63001232、63001320、60897160、81410088、81981900、88680115、60893058等。
时政	广电总局解读电影管理体制改革人民网北京12月12日电 日前，中宣部、中编办、文化部、广电总局四部委联合下发了《关于进一步理顺地方电影管理体制的通知》（中宣发[2008]31号），并于2008年12月5日联合召开了全国电影行政管理职能调整划转工作会议，部署全面推进全国电影行政管理体制改革工作。此次电影行政体制改革工作引起广泛关注，广电总局新闻发言人朱虹就全国电影行政管理职能调整划转工作进行了解答说明。全国电影制片、发行、院线公司基本情况据统计，截至2008年11月30日，我国国有电影制片单位已达38家，其中已经转企改制的制片单位18家（中央所属电影制片企业5家，地方所属电影制片企业13家），事业单位20家，其中中国农业影视中心、八一电影制片厂、天山电影制片厂等3家因特殊情况批准不转制；全国拥有国产片、进口片全国发行权的公司两家，拥有国产片、进口片电影院线发行放映权的公司34家（跨省院线公司25家，省内院线公司9家），跨省城市数字电影院线公司19家（国有、国有控股数字院线公司6家，民营数字院线公司13家），省级电影发行公司30家；农村数字电影院线公司146家，事业体制的农村数字电影发行中心4家。同时，目前全国还有民营制片公司（含单片制作公司）近300家。提出并全面推进全国电影行政管理体制改革的原因朱虹表示，此次电影行政管理体制改革是落实党中央国务院推进行政管理体制改革的一项重大举措，也是推进文化体制改革和广播影视体制改革的重大任务，在我国电影发展历史上具有里程碑意义。原因主要有以下几点：第一，理顺电影管理体制，是深化行政管理体制改革，强化电影依法行政、统一管理的迫切要求。建立统一、科学、高效的行政管理体制是实现我国电影业持续发展的重要保障。从上世纪80年代开始，全国电影行政管理体制改革就已经启动，并在实践中不断探索和完善。1986年，电影管理职能由文化部划转到广电部，但地方电影管理职能没有从文化部门划归到广电部门。1996年，地方电影制片管理职能划归广电部门，但发行放映管理职能没有随之划转，由此形成在地方由文化部门管理电影发行放映、广电部门管理电影制片的体制。随着社会主义市场经济体制的逐渐完善和电影产业的发展，电影管理体制上下错位的问题日益突出，影响和制约了电影业的进一步发展。深化电影行政管理体制改革，进一步理顺电影管理体制，就要调整管理职能和职责分工，实行电影统一归口管理，形成权责一致、分工合理、执行顺畅、监督有力的电影行政管理体制，为电影业的发展提供体制保障。第二，理顺电影管理体制，是遵循社会主义市场经济规律和电影发展规律的必然要求。近年来，电影界认真贯彻中央部署，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，在深入实际、深入群众、深入生活中锐意进取、积极创新，电影创作生产和电影产业的改革发展取得了显著成绩。但也应当看到，现行电影管理体制存在着制片、发行、放映相脱节，资源配置分散，产业上下游分离等状况，电影产业不能形成良性循环，已经不适应社会主义市场经济和电影自身的发展要求。只有采取切实有效措施，进一步理顺电影管理体制，才能促进电影产业各个环节、各个方面协调发展，才能从制度上更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用，才能通过体制机制创新推动电影又好又快发展。第三，理顺电影管理体制，是推动电影公共服务体系建设，保障人民群众基本文化权益的迫切要求。电影是人民群众喜闻乐见的艺术形式，受众多、传播广、影响大。构建电影公共服务体系，满足人民群众日益增长的文化需求，是保障和实现人民群众基本文化权益的重要内容。公共文化服务由政府主导，是政府的重要职责。一方面，要充分考虑人民群众的需求，大力繁荣电影创作生产，努力为人民群众提供更多更好的电影作品；另一方面，必须大力加强电影发行放映工作，扩大电影覆盖面，努力让广大人民群众看到更多更好的电影作品。需要强调的是，这两个方面紧密联系、互相促进，是不可分割的有机整体，需要政府行政管理部门统筹谋划、统一组织实施。中央明确提出，“十一五”末要基本实现全国农村一行政村一月放映一场电影的目标，这项任务还很艰巨。只有深化电影管理体制改革，抓紧理顺全国电影管理体制，才能加快电影公共服务体系建设，使广大农民群众有电影看、看好电影。目前，理顺电影管理体制的时机和条件已经成熟。一是电影管理体制的改革体现了各方面的共同意愿和呼声，二是电影业的改革发展已经为理顺电影管理体制打下了良好的基础，三是文化体制改革不断深化，为理顺电影管理体制创造了良好的环境。这都要求我们抓住时机，乘势而上，采取有力措施，尽快理顺电影管理体制。
时政	我国酝酿失业保险制度改革 基金闲置逾千亿危机当中亦现机遇。12月11日，本报记者从人力资源和社会保障部(以下简称“人保部”)失业保险课题组专家处获悉，一份有关失业保险制度全面改革的方案目前已提交决策层。改革方案建议，在金融危机影响下的就业形势面前，大量结余的失业保险基金使用正当其时，建议将长期以来主要“保生活”扩大到稳定就业和促进再就业。方案还建议对失业保障制度进行系统变革，扩大覆盖面，将原来仅覆盖城镇企业扩大到城乡各类企业，着重解决乡镇企业及其职工参保问题，并将农民工正式纳入失业保险。将原来授权地方规定是否将城镇个体经济组织、民办非企业单位和社会团体及其劳动者纳入参保范围，调整为统一规定。本报记者获悉，围绕上述方案及建议，相关政策目前已经在紧张酝酿中。人保部副部长张小建也在此前透露，在支持企业稳定员工队伍方面，正积极研究如何运用失业保险预防失业、促进就业。人保部一位官员向本报家记者表示，可能的政策包括把失业保险基金的支出范围扩大到培训补贴、岗位补贴等领域;对企业暂缓征收失业保险金，结合实际降低企业缴费标准等等。非对称数据一方是就业紧张，另一方确是大量的失业保险基金累积。这是非对称现状。2007年末失业保险基金累计结存979亿元，到2008年9月全国失业保险基金已经结余1200亿元，“全国每个省都有结余，东部七省市结余大多达几十亿，3个省超过百亿”。首都经济贸易大学劳动与社会保障系主任、博导吕学静告诉记者。她全程参与了人保部课题。 最新数据显示，广东100多亿失业保险基金结余中，仅广州市就占85亿元， 而其市每年的支出仅在3到5亿元。 结余原因并非地方“失责”。吕学静称，90年代末失业保险制度出台时，主要基于当时大规模职工下岗失业的特殊背景，当时的功能定位主要是保障基本生活，对促进就业作了比较严格的限制，只有职业培训和职业介绍两项补贴，促进就业的资金支出因而非常有限。“不是我们不想用，而是正式的红头文件还没下来。”一位地方政府的劳动保障部负责人表示。 一边是基金的大量结余，一边是失业保障范围和水平的低下。2007年底，城镇就业人数为29350万人，而失业保险参保人数仅为11645万人，不足城镇就业人数的一半。这是吕学静告诉本报记者的一组数据。“由于我国的失业率计算并未将大量农民工群体、城镇待业青年纳入其中，失业保险享受的人群范围就很有限。”吕解释称。从水平上看，现有失业保险金水平通常为最低工资的60%-80%之间，“工资水平本来就低，这个保障水平不能较好地保障失业者本人和家庭成员的生活需求”。来源：21世纪经济报道相关阅读：广东百亿失业保险金躺在银行睡大觉人保部出牌：1000亿失业保险基金的新使命唐钧：过时的失业保险制度让广东百亿资金沉睡张敬伟：失业保险应及时发挥救济效应
时政	李毅中钢企全行业亏损 铁矿石定价谈判教训深国新办定于2008年12月12日(星期五)上午10时举行新闻发布会，请工业和信息化部部长李毅中介绍促进工业平稳健康发展等方面情况,并回答记者提问。华夏时报记者:我们知道钢铁企业对上游和下游的产业影响非常大，为了制止钢材市场的下滑势头，工信部将采取哪些具体的措施？我们从政策措施里面看到，工信部将加大对重要资源和产品的收储力度。最近一段时间以来，不断有传言说工信部和一些部门正在联合制定钢铁的收储方案，请李部长介绍一下这方面的情况。李毅中:钢铁工业是这次受影响最重的行业之一。刚才我介绍了，钢材的价格这几个月下跌了接近一半，同时铁矿石的价格也在跳水，但遗憾的是，因为我们铁矿石的对外依存度是50%，我们钢铁企业在去年、今年年初铁矿石价格疯涨的时候，购进了大量高价矿石。据钢铁协会反映，钢铁厂库存的高价铁矿是3000万吨，码头上堆了9000万吨，加起来是一亿两千万吨，我还听说在供应商手里长期订货的单子有1亿吨没有发货，这些加起来共有两亿两千万吨。这是什么概念？现有钢材量够今后半年使用，但是产品价格一下子跌了30%-40%，所以钢铁企业面临双重的困难，高价的原料消化要持续到明年3月份，而低价的产品要马上兑现，所以钢铁全行业出现亏损。不仅小企业亏损，大企业也出现了亏损，形势确实比较严峻。李毅中:应对危机，度过困难，主要靠行业和企业的努力，政府也要给予支持。我们和相关部门商量，大概有以下几点考虑：首先是在钢材出口上，我们建议调整部分产品的进出口税率，高耗能的低档钢铁产品是限制出口的，但是一些高端产品还是要鼓励出口，把出口的退税率增加几个百分点。第二，我们要支持钢铁企业技术改造。中国钢的生产能力是6亿吨，今年实际的产量可能是4.8-4.9亿吨，能力过剩，不能再铺摊子了，关键是要靠技术改造。刚才我讲品种质量、节能降耗，如果明年我们用150亿资金贴息，支持技术改造，钢铁行业将是重点。现在我们已经列出了钢铁行业需要支持的一些产品，比如高强度的三级钢筋、高档的汽车板、高排耗的取向硅钢、高速轨道用钢等产品，都是我们应该支持的。李毅中:第三个措施就是淘汰落后生产能力，鼓励大的钢铁企业兼并小钢厂。中国现在有钢铁冶炼企业近1000家，集中度太低，趁着受到金融危机冲击的时候，抓住这个时机，小钢铁企业该关的关，该兼并的兼并，为促进我们钢铁工业由大变强，在兼并方面要给予相关的政策。 第四条，至于你说的能不能收储一些钢铁产品，这方面正在做方案和考虑。因为我们很多高端产品是缺的，比如我刚才说的那些产品，现在由于需求下降，钢铁企业降量或者是停产，把时间和能力放空、浪费了。如果国家给予一定的政策，比如让企业存起来，通过政府贴息，或者政府收购一部分，使能力不要放空，使产量继续保持，就可以应对当前的困难。据我知道，国家发改委等部门正在制定这方面收储的具体数量和办法。有一些本来我们就缺的黑色金属，比如说锰、铬等资源，现在可以趁国际价格低的时候增加一点进口。当然这也有一点风险，中国增加进口，可能价格会走高，我们也别上这个当。李毅中:我还要补充一点，中国铁矿石的对外依存度50%，是世界最大的矿石进口国，据钢铁协会反映，几乎占了全世界矿石贸易量的一半。中国对铁矿石的定价应该有话语权，过去的现象不公平，关键是我们自己要把工作做好。我很支持钢铁协会的意见，内部要统一、要联合起来，在对外谈判中要维护国家的利益，不要互相竞价，把价格抬高，否则最后损失的是我们自己，这次的教训太深了，不能再吃第二次亏了。
时政	梁光烈在北京会见朝军外事代表团新华网北京12月12日电(记者 孙奕)国务委员兼国防部长梁光烈12日在北京会见了朝鲜人民武力部外事局副局长延京哲率领的朝军外事代表团。梁光烈说，中方重视发展中朝两国两军关系。近年来，在两国最高领导人的关心和指导下，中朝两国人民和军队在老一辈领导人建立的深厚友谊的基础上，不断丰富两国关系的内涵，使各领域合作稳步推进。中方愿与朝方一道，精心维护中朝友谊，进一步推动两国两军关系的全面发展。延京哲说，此访亲眼目睹了中国发展的新面貌以及国防建设取得的成就。朝方珍视朝中友谊，希望与中方共同努力，推动两国两军友好合作关系向前发展。
时政	检察官达成对扁从重求刑共识 首轮共有14名被告中新网12月12日电 据“中央社”报道，台特侦组侦办扁家案件，将机要费、海外洗钱、龙潭及南港四案列为首波结案范围。据了解，检察官已漏夜撰毕结案书类，最快今天将全案侦查终结，起诉包括陈水扁等14名被告。知情人士透露，特侦组检察官原本对陈水扁求刑的意见分歧，但考虑犯行重大与犯后态度，检察官仍达成从重求刑的共识，但不会具体求刑。特侦组预计全案公告后，将陈水扁移审台北地院，由法官决定是否续押。除陈水扁外，另13名被告分别为陈水扁的妻子吴淑珍、儿子陈致中、媳妇黄睿靓、吴淑珍的胞兄吴景茂及其妻子陈俊英、吴淑珍友人郭铨庆、蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲、前“总统办公室”主任马永成、林德训、前“总统府”出纳陈镇慧、前新竹科学园区管理局长李界木。至于前“国安会秘书长”邱义仁所涉侵占“机密外交”款案，以及前兆丰金控董事长郑深池、前元大证券董事杜丽萍两名被告所涉企业汇款扁家及衍生案件，特侦组将另案持续侦办，并不在此波侦结范围内。根据检方调查，机要费案部分，被告包括陈水扁、吴淑珍、陈镇慧、林德训、马永成，涉及罪名包括贪污治罪条例利用职务诈取财物、侵占公有财物、伪造文书等罪。海外洗钱部分，特侦组将陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓、吴景茂、陈俊英、蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲、陈镇慧、郭铨庆共11人列为被告，涉嫌违反洗钱防制法。另外，特侦组虽然认为陈水扁于今年初汇给前“总统府资政”吴澧培的191万余美元为犯罪所得，且台北地院日前认定吴澧培涉嫌共同洗钱，移送检方侦办。不过，特侦组并未将吴澧培列为被告，目前仍为证人身分。龙潭基地开发案部分，被告分别为陈水扁、吴淑珍、蔡铭哲及李界木等人，涉嫌贪污治罪条例不违背职务收贿罪。由于并无“不违背职务行贿罪”，前中信金控副董事长辜仲谅及台泥公司董事长辜成允在本案中仍维持证人身分，并非部分媒体所指称的“污点证人”。(“污点证人”的前提必须是“被告”)。有关南港展览馆案部分，因特侦组及台北地检署已协调共同侦结，特侦组将只负责吴淑珍、蔡铭哲涉案部分；前“内政部长”余政宪、郭铨庆及15名学者评审所涉案情，将由北检侦结。陈镇慧及南港案中的被告郭铨庆、蔡尚清等7人，因犯后自白并协助突破案情，符合贪污治罪条例及证人保护法相关减刑规定，可望获得检方建请法院缓刑宣告。
时政	检方可能请求法官判陈水扁吴淑珍无期徒刑环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，陈水扁因涉嫌贪污、洗钱被收押一个月后，扁家洗钱案预定今天会首波侦结。特侦组将至少起诉机要费案、竹科龙潭购地案、南港展览馆弊案及洗钱四案，并对四案分别求刑。检方或请求法官判陈水扁吴淑珍无期徒刑据台湾《苹果日报》12日消息称，据透露，扁珍两人将分别被求处逾30年徒刑，检方甚至针对部分案件，请求法官重判扁珍无期徒刑。一名资深检察官解释称，虽检方将对扁珍求处合计超过30年徒刑，但有期徒刑执行上限是30年，若将来法院审判时，扁珍未被判无期徒刑，只被判有期徒刑，那法官最多也只能判刑30年。特侦组昨晚被砸报道称，因即将起诉陈水扁，特侦组所有检察官断绝对外联络管道，发言人陈云南也不再发言，多数检察官至今天凌晨截稿前，都还在加班制作起诉书。昨晚8时许，特侦组外突然出现一男子，向特侦组办公室丢掷玻璃瓶，砸碎四块玻璃，所幸没有人员受伤，警方也立刻派员到场处理。而被收押的陈水扁昨经律师郑文龙告知将被起诉后，则频频问律师：“特侦组会怎么起诉我？”扁也透过郑文龙嘲讽特侦组非常认真，认真到把没有的案子办到有，根本是“用显微镜来办我的案子”。检察官私下打赌，起诉书会超过800页更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	澳门特首何厚铧将18日将到北京述职中新社澳门十二月十二日电 (记者 毕永光)据澳门特区政府新闻局消息，行政长官何厚铧将于本月十八至十九日到北京述职。澳门舆论认为，何厚铧在述职期间，将向国家领导人重点汇报澳门特区政府如何应对国际金融危机对澳门整体经济带来的冲击，及相关的施政安排，并希望中央给予支持。除了经济事务，外界对何厚铧今次述职的另一个关注点是政治话题。明年将迎来澳门回归祖国十周年，并将进行行政长官和立法会换届选举。因此，国家领导人在会见何厚铧时的谈话及传递的讯息，受到澳门社会高度期待。(完)
时政	胡锦涛致信中国人权研究会新华网北京12月11日电 今年12月10日是《世界人权宣言》发表60周年纪念日，中国人权研究会在北京举行纪念《世界人权宣言》发表60周年座谈会。日前，中共中央总书记、国家主席胡锦涛致信中国人权研究会。胡锦涛在信中首先向全体与会同志致以诚挚的问候，并向为我国人权事业发展作出贡献的同志们表示衷心的感谢。他说，联合国在60年前发表的《世界人权宣言》，表达了世界各国人民对推进世界人权事业的共同愿望，对世界人权事业发展产生了重要影响。胡锦涛指出，新中国成立以来，中国社会取得了举世公认的巨大进步，中国人民的命运发生了翻天覆地的巨大变化，中国人权事业也实现了历史性发展。特别是改革开放30年来，党和政府把尊重和保障人权作为治国理政的重要原则，庄严载入中国共产党章程和中华人民共和国宪法，并采取切实有效的措施促进人权事业发展，使广大人民群众物质文化生活水平得到显著提高，政治、经济、文化、社会权益得到切实保障，谱写了中国人权事业发展的新篇章。胡锦涛强调，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的进程中，我们要一如既往地坚持以人为本，既尊重人权普遍性原则，又从基本国情出发，切实把保障人民的生存权、发展权放在保障人权的首要位置，在推动经济社会又好又快发展的基础上，依法保证全体社会成员平等参与、平等发展的权利。胡锦涛表示，中国人民将一如既往地加强国际人权合作，同世界各国人民一道，共同为推动世界人权事业健康发展，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出应有的贡献。座谈会上，中央宣传部副部长、中央对外宣传办公室和国务院新闻办公室主任王晨宣读了胡锦涛总书记的信。他在讲话中说，胡锦涛总书记的信阐述了我国在人权问题上的基本观点，为我们做好人权工作指明了方向。我们要按照胡锦涛总书记在信中提出的要求，全面落实“尊重和保障人权”的宪法原则，为促进中国人权事业发展作出新的努力。
时政	药监局取消食品药品垂直管理将强化地方责任新华网北京12月12日电 食品药品安全关乎人民群众的生命安全和身体健康。今天（12日），国家食品药品监督管理局的新闻发言人颜江瑛做客新华网“对话新闻发言人”系列访谈，就食品药品监管的相关问题回答网友提问。主持人：“三定”方案中食品药品监管局的职能发生了一些改变，您能不能给我们介绍一下呢？颜江瑛：在这里也和大家解释一下，今年“两会”，我们国家对食品药品监管局职能进行了一些调整，原来食品安全综合协调的职能移交到卫生部，卫生部对食堂等餐饮环节的食品安全监管职能交给了国家食品药品监管局，化妆品、保健食品的监管也交给了食品药品监管局，这就进一步理顺了食品药品监管的机制。同时也更加适应医药卫生体制改革的发展方向。所以这种职能的调整在大的方面上会更进一步推动我国未来医药卫生体制的改革，同时也进一步强化了食品药品监管部门的监管责任，保证执行权、监督权能够有效地进行统一和协调。这样工作起来也会更加流畅一些。主持人：近期国务院取消了省以下食品药品系统的垂直管理，对这个问题您怎么看待呢？颜江瑛：这确实是改革比较大的一个举措，我认为可以从两方面来理解。十七大报告当中也专门提出，要进一步强化地方政府的责任，权责要一致，而且要进一步解决与公众切身利益相关的问题。这个改革为什么说从两方面来理解呢？实际上原来的垂直管理确实解决了以前食品药品监管工作当中存在的问题，比如说监管不到位、监管矛盾等问题，在垂直管理当中我们发挥了很大的作用，而且也取得了很好的效果。但是随着社会进步，我们要进一步强化地方政府的责任，实现权责一致，所以从这个角度来说，取消垂直管理更多的是强化了地方政府的责任。从中央层面来说，食品药品监管就是要建立地方政府负总责，监管部门各负其责，企业是第一责任人的体系，所以取消垂直管理地方政府的责任更大。
时政	蔡英文呼吁陈水扁面对司法中新网12月12日电 针对陈水扁遭起诉，民进党主席蔡英文晚间呼吁陈水扁面对司法，并声称陈水扁是民进党历史的一部份，“我们概括承受所有的政治责任。”据“中央社”报道，民进党中央紧急召集一级干部开会因应，会后由蔡英文、秘书长王拓、民进党“立法院”党团总召柯建铭等人共同召开记者会。蔡英文发表声明强调，期待陈水扁“勇敢面对司法”，并要求停止羁押，进行“公平的审理程序”。蔡英文也认为，陈水扁做为领导人，必须符合人民的期待，以及党的核心价值。她说，陈水扁是民进党历史的一部份，这是民进党创党以来最困难的时刻。并呼吁陷入内部争辩的民进党维系团结，积极走出困境。当媒体问及是否与陈水扁切割问题时，蔡英文说，“切割”是媒体一再使用的名词，她不知道这个名词的用意与定义在哪里。
时政	陈水扁家4人均被起诉有罪台海网12月12日讯 台湾“最高检”特侦组今天侦结起诉“国务机要费案”、竹科龙潭购地案、南港展览馆弊案和跨国洗钱案等四大弊案，扁家四口包括陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓全部遭到起诉、入罪。 但跌破外界眼镜的是，检察官并未具体求刑，在陈水扁、吴淑珍建议“依最严厉之刑量刑”。 今天被起诉的被告包括陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓、马永成、林德训、陈镇慧、李界木、吴景茂、陈俊英、蔡美利、蔡铭哲和蔡铭杰、郭铨庆、李界木等人。 下午3点15分在“法务部”一楼举行的记者会，由“检察总长”陈聪明、特侦组发言人陈云男主持。
时政	陈水扁家4人遭求重刑 其余被告获请求轻判中新网12月12日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁家庭“世纪弊案”12日侦结，台“最高检察署”下午开记者会宣布起诉内容，对陈水扁求处“最严厉之制裁”，至于吴淑珍、陈致中、黄睿靓等3人则是“从重量刑”，其余10名被告请求减轻或免除其刑。 经过连月侦办扁家弊案首波侦结，特侦组主任陈云南表示，陈水扁在“总统”宣誓就职中曾经宣示，“如果有贪赃枉法之行为愿受‘国法’最严厉之制裁”，而检方认为陈水扁知法犯法、犯后没有悔意，请求法院给予最严厉之制裁。吴淑珍“大肆干政”、“搜刮财物”，请求从重量刑；陈致中、黄睿靓两人也希望法院从重量刑。 至于扁家有多少不法所得，起诉书指出，陈水扁与吴淑珍共同诈領及侵占之“国务机要费”共计新台币1亿415万2395元；又利用“总统”职权藉科学园区管理局于2003、2004年间以“先租后购”方式，由“政府”向达裕公司价购座落龙潭科技园区范围内之土地并变更为科学工业园区部分，与其配偶吴淑珍及居中牵线之蔡铭哲、当时担任科学园区管理局长之李界木等人，共同收贿美金1198万元(约新台币4亿元)，其中陈水扁、吴淑珍共分得贿款1亿元及美金600万元；吴淑珍于2003、2004年间，透过蔡铭哲居间牵线，协助力拓公司董事长郭铨庆，取得“南港展览館新建工程”标案，并于2004年12月1日收受郭铨庆交付之贿款美金273万5500元(折算新台币9180万9398元)；另外，陈水扁利用“总统”之职权，与吴淑珍共同向辜仲谅索款而贪污之款项合计2亿9000万元。起诉书表示，陈水扁、吴淑珍就上述犯罪之不法所得，总计为新台币4亿9415万2395元及美金873万5500元。 扁家首波侦结的弊案包括机要费案、海外洗钱案、龙潭购地案及南港展览馆案，起诉书并未如外传厚达3、5百页，只有281页，其中正文约有209页、59页表格及13页的图。全案共有14名被告，除扁家4人外，其余10人因为对案情均有详尽供述，检察官请求从轻量刑或免刑。    相关阅读：    陈水扁办公室将针对检方起诉书开记者会    台特侦组起诉陈水扁夫妇受贿八百多万美金    台检方请求对陈致中夫妇从重量刑    台检方称陈水扁吴淑珍诈领1亿4千多万机要费    台检方希望继续羁押陈水扁    台特侦组称陈水扁贪污数额巨大并无悔意    陈水扁家四口均被起诉有罪    台媒体称检方将起诉陈水扁等14人    台特侦组认定陈水扁家族不法所得逾7亿元新台币
时政	陈水扁家庭弊案侦办大事记中新网12月12日电 陈水扁及其家庭所涉机要费案、洗钱案、南港展览馆工程案以及龙潭购地案，台湾检方今天(12日)正式侦办终结，对陈水扁、吴淑珍等14名被告提起公诉。从2006年陈水扁妻子吴淑珍因机要费案被起诉受审，历时两年多的曲折反复，上述四大弊案终于完成起诉这关键一步，即将迎来审理阶段。未来陈水扁及其家人是否会被法院判定有罪入狱，备受关注。以下是弊案侦办大事记：2006年11月3日 台湾“高检署”宣布机要费案侦结。陈水扁妻子吴淑珍等确定被提起公诉。检察官认定陈水扁涉嫌贪污和伪造文书罪嫌，需等陈水扁遭罢免或卸职后再侦办。12月15日 台北法院首次开庭审理机要费案，陈水扁妻子吴淑珍等出庭应讯，没有认罪。庭讯中，吴淑珍身体不适昏倒。法院择期继续审理。2007年10月5日 针对陈水扁将机要费案卷证资料补核定为“绝对机密”，声请返还相关证物，台北法院认为核定行为具有重大明显瑕疵，依法应属无效，予以驳回。10月15日 陈水扁对台北法院拒还卷证提起抗告。10月22日 针对陈水扁要求返还机要费案扣押物，台湾“高等法院”发回重审。10月30日 陈水扁再就机要费案提抗告。12月14日 台湾“最高法院”裁定，陈水扁有权声请返还相关卷证，将机要费案相关部分发回台“高等法院”更裁。
时政	陈水扁家族弊案首轮侦结14人遭起诉新华网台北12月12日电 题：陈水扁家族弊案结束首波侦查 台湾检方对陈水扁求处重刑 新华社记者 陈斌华 赵博备受瞩目的前台湾当局领导人陈水扁家族涉及的“机要费”案、洗钱案、龙潭购地弊案、南港展览馆招标弊案，12日结束第一波侦查。台湾检方将陈水扁夫妇提起公诉，并求处重刑。在12日下午于台湾当局“法务部”办公楼举行的记者会上，台湾“最高法院检察署特别侦查组”主任陈云南宣布，“机要费”等案于当天侦查终结，检方将陈水扁、陈水扁妻子吴淑珍，前当局领导人办公室主任马永成、林德训，前当局幕僚机构出纳陈镇慧，陈水扁儿子陈致中、儿媳黄睿靓，吴淑珍兄长吴景茂、嫂子陈俊英、好友蔡美利及其弟弟蔡铭杰、蔡铭哲，力拓公司董事长郭铨庆和原新竹科学园区管理局局长李界木等14人，分别依贪污治罪条例、伪造文书、违反洗钱防制法等罪名提起公诉。检察官侦办后认为，陈水扁与吴淑珍涉嫌共同诈领及侵占“机要费”，共计新台币1亿零415万2395元；陈水扁并利用职权，藉科学园区管理局于2003年、2004年间以“先租后购”方式，由当局向达裕公司购买坐落在龙潭科技园区范围内的土地，并变更为科学工业园区部分，与吴淑珍及居中牵线的蔡铭哲、时任科学园区管理局局长的李界木等，共同收受贿赂1198万美元，其中陈水扁、吴淑珍分得贿款新台币1亿元和600万美元。另外，吴淑珍于2003年、2004年间，通过蔡铭哲居间牵线，以由前“内政部长”余政宪泄露评审委员名单的方式，协助郭铨庆取得“经济部南港展览馆新建工程”标案，收受郭铨庆交付的贿款273．55万美元。为隐匿上述因重大犯罪所得的财物，陈水扁、吴淑珍与陈致中、黄睿靓，通过吴景茂、陈俊英、蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲、郭铨庆等人的协助，分别以掩饰、收受、寄藏或代为寻觅不知情人士帮忙汇款等方法，将上述犯罪所得的款项汇到境外银行隐匿。检方表示，陈水扁犯罪情节重大，不法所得为历来最高，且犯案后一再攻击司法，并无悔意，以其担任两任当局领导人，竟知法犯法，实无可逭，向法院请求予以最严厉之制裁。吴淑珍利用当局领导人夫人身份，大肆干政，搜括财物，紊乱体制，败坏官箴，请求从重量刑。检方表示，陈致中、黄睿靓因直系血亲共犯洗钱罪原本可以减轻其刑，但两人至今未交代所掌握的海外资产，恶性不轻，请法院对两人从重量刑。其余被告因自白或配合侦办或态度良好，依法请求减轻或免除刑罚。台湾“检察总长”陈聪明在记者会上表示，由于全案尚有未侦结部分，因此陈水扁移审台北地方法院后，检方将请法院继续裁定羁押陈水扁。大批岛内外记者将现场挤得水泄不通，纷纷进行现场报道。消息传出后，受到台湾各界的普遍关注。在看过检方的起诉书后，台湾知名律师许文彬表示，陈水扁在担任当局领导人时，贪污如此严重而且全家参与。这不仅是他们一家人耻辱，也是全体台湾民众的耻辱，对台湾在地球村的形象损害重大，因此检察官对陈水扁求处重刑依法有据。他强调，“证据会说话”，检方现在提出的证据完整而严谨，台湾人民会看得很清楚：这完全是一个司法案件，而非被告所声称的“政治迫害”。有些人今后如想继续操弄民粹，影响此案后续司法程序，很难得到民意支持。
时政	陈水扁家族首批四大弊案最快今日侦结起诉中新网12月12日电 台湾特侦组侦办陈水扁家族首批四大弊案最快有望今天侦结起诉。此前有报道称，有关机要费案、洗钱案、南港展览馆案、龙潭购地案的起诉书草稿已由各承办检察官撰写完毕。待台当局“检察总长”陈聪明核阅后，会将四部分犯罪事实、证据法条连结，以一份起诉书对外公告。据悉，正式起诉书可能直逼500页，并且有附表说明扁家诈领机要费的金额。特侦组检察官连夜加班，希望赶在12日结案。不过由于案件较复杂，除了起诉书之外，附件及证据清单细节繁琐，何时能整理完成这些数据，以及陈聪明批示时间等都是本周能否侦结的变数。也有知情人士指称，全案本周已来不及侦结，时间表应该是下周。不过特侦组方面对此则是封口不谈，拒绝回应任何臆测。 台湾媒体认为，陈水扁及妻子吴淑珍两人涉及贪污等多项罪名，可能被求处重刑。扁子媳陈致中、黄睿靓及吴淑珍胞兄吴景茂夫妇长期帮扁家洗钱，也可能被求刑。此前，台当局前“调查局长”叶盛茂已被法院重判十年，成为陈水扁家族弊案中第一个获刑的被告。另外已有八名涉案人先后交保或解除羁押。陈水扁被羁押禁见满一个月，经过诬告、禁食、就医、写书作诗等众多眼花缭乱的“出招”后，目前食量大增，体能逐渐恢复，正“养精蓄锐”迎接官司。
时政	陈水扁案最快今日下午宣告侦结人民网12月12日电 台特侦组侦办扁家案件，将“机要费”陈水扁部分、洗钱、龙潭及南港等案列为首波结案范围。据了解，检察官已撰毕结案书类，最快今天下午侦结公告，检方将对陈水扁从重求刑。 据台湾“中央社”报道，先前特侦组检察官对陈水扁求刑的意见分歧，但考量犯行重大与犯后态度，检察官仍达成从重求刑的共识。 由于台北地检署会配合特侦组一同将南港展览馆案侦结，预料首波与扁案相关被告可能近30人。至于前“国安会秘书长”邱义仁所涉侵占机密“外交”款、企业汇款扁家及所衍生相关案件，特侦组将另案持续侦办。而前兆丰金控董事长郑深池、前元大证券董事杜丽萍两名被告，也不在此波侦结范围内。 报道指出，据透露，“检察总长”陈聪明近来多次在傍晚前往特侦组，指示检察官尽快将案件侦结，并期盼能在本周内结案，不过有检察官认为，全案已侦办超过4个月，不差这一、两天，应该尽量求得周全。 根据检方调查，“机要费案”部分，被告包括陈水扁、妻子吴淑珍、前“总统府”出纳陈镇慧、前“总统”办公室主任林德训、马永成等人，涉及罪名包括贪污治罪条例利用职务诈取财物、侵占公有财物、伪造文书等。 海外洗钱部分，检方将陈水扁、吴淑珍、儿子陈致中、媳妇黄睿靓、吴淑珍胞兄吴景茂、吴景茂之妻陈俊英、友人蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲等9人列为被告，涉嫌违反洗钱防制法。 至于龙潭基地开发案部分，被告分别为陈水扁、吴淑珍、蔡铭哲及前新竹科学园区管理局长李界木等人，涉嫌贪污治罪条例不违背职务收贿罪。 有关南港展览馆案部分，因特侦组及台北地检署已协调共同侦结，特侦组将只负责吴淑珍、蔡铭哲涉案部分；前“内政部长”余政宪、力麒集团负责人郭铨庆及15名学者评审所涉案情，将由北检侦结。 根据先前台北地方法院羁押陈水扁的裁定，特侦组认为陈水扁分别构成侵占“机要费”机密费、诈领机要费、龙潭购地案收贿、洗钱等4项罪名，4项罪名刑责分别为10年以上、7年以上、7年以上、5年以下。若采数罪并罚，陈水扁很有可能被检方合并求刑25年以上。不过，依刑法规定，合并刑期最高不能超过30年。 陈镇慧及南港案中的被告郭铨庆、蔡尚清等7人，因犯后自白并协助突破案情，符合贪污治罪条例及证人保护法相关减刑规定，可望获得检方建请法院缓刑宣告；而陈致中、黄睿靓因同意检方透过司法互助追讨在瑞士的2100万美金，加上协助洗钱对象为直系血亲，也可能获检方减刑。
时政	陈水扁辩护律师称检方起诉书不高明中新网12月12日电 台特侦组今天侦结扁家洗钱案，起诉包括陈水扁在内的14名被告，陈水扁委任律师郑胜助声称起诉“不正确”，希望停止羁押陈水扁。据“中央社”报道，陈水扁办公室下午在特侦组宣布起诉并求处陈水扁重刑后，邀集律师郑胜助、郑文龙、李胜雄、李胜琛等人召开记者会，对起诉发表看法。郑胜助说，他对特侦组起诉不意外，并指称，起诉书所提证据与推论矛盾且不够扎实。郑文龙则说，特侦组是检察界菁英，但他看到起诉书却觉得不高明。
时政	两岸平日客运包机第1周台业者申请大陆13航点中新社香港十二月十三日电 台北消息：两岸十五日起同步实施平日包机，台湾“民航局”十三日上午完成业者申请作业，平日客运包机第一周，业者申请的大陆航点为十三个，台湾四个。“中央社”报道，根据十一月初签署的两会协议，两岸将周末包机扩大为平日包机，大陆将航点从原本五个增为二十一个，台湾仍维持八个；航班从原本每周共三十六班增为一百零八班，大陆的航点增为二十一个。台“民航局”赶在协议生效前公布相关办法，并于十三日完成业者申请作业，平日客运包机第一周(十五日至二十一日)，只飞一百零一班，台湾有五家航空公司申请，大陆有七家业者参与。平日客运包机第一天，两岸最早班机都是上午八时起飞，台湾是复兴航空从松山到上海，大陆是东方航空从上海飞桃园，而这次新加入的深圳航空，当天上午也会有班机从深圳飞松山。业者今天申请平日客运包机的大陆航点有十三个，除了原本周末包机已申请的北京、上海、南京、广州及厦门外，新增杭州、深圳、天津、重庆、成都、福州、海口及大连，台湾则为桃园、松山、高雄及台中四个航点。(完)
时政	中央农村工作小组办公室主任谈小康社会建设新华网北京12月13日电(记者 董峻)中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文13日说，全面建设小康社会最艰巨、最繁重的任务在农村，全面推进小康社会的建设一定要和社会主义新农村建设紧密结合起来。陈锡文在第三届中国全面小康论坛上表示，党的十六大明确提出到2020年中国要建成全面的小康社会。今后12年是实现全面建设小康社会的关键时期，农村的面貌将决定中国能否如期全面建设小康社会这样一个宏伟目标。“全世界的经验证明，农村的发展、农民的富裕仅仅靠农民自己是很难做到的。”陈锡文说，因此中央明确提出要适应当前发展阶段的基本特征，加快建立健全以工促农、以城带乡的长效机制。也就是说要有更多的资源从城市、从发达地区进入农村，进入中西部相对落后的地区，这样才能带动农业、农村发展。陈锡文还表示，在当前全球陷入金融危机、经济衰退的情况下，中国要保持经济又好又快发展，关键就是中央反复强调的扩大内需。而扩大内需无论是投资需求还是消费需求，都应把重点转向农村。在投资需求方面，对农村加强基础设施建设，能够创造巨大的投资空间。在消费需求方面，中央已采取措施，如在十几个省实行“家电下乡”，明年2月将在全国实行。除此之外，开拓农村市场还要千方百计增加农民收入。中国全面小康论坛由求是《小康》杂志社主办，主题是“全面小康与区域科学发展”。本届论坛还推选出“2008中国全面小康十大示范县市”、“2008中国全面小康(区域发展)贡献企业”、“2008中国十大民生决策”、“2008中国全面小康(区域发展)贡献人物”等奖项，并发布了“中国全面小康成长型百佳县市”名单。
时政	中日韩三国将发表联合声明新华网日本福冈12月13日电(记者刘东凯 余智骁) 中国国务院总理温家宝13日上午乘专机抵达日本福冈，出席在此间举行的中日韩领导人会议。在此次会议上，温家宝将与日本首相麻生太郎、韩国总统李明博就三国合作及共同关心的地区和国际问题交换意见。预计会议结束后，中日韩三国将发表联合声明。会议期间，温家宝还将分别会见麻生太郎和李明博。温家宝的主要陪同人员同机抵达。日方官员、中国驻日本大使崔天凯、中国驻日使领馆工作人员以及中资机构、华侨华人和留学生代表到机场迎接。13日参加完活动后，温家宝将于当晚乘专机返回北京。
时政	中日韩发表三国灾害管理联合声明新华网日本福冈12月13日电 中日韩领导人会议13日下午在日本福冈举行。会议发表了三国灾害管理联合声明。声明说，三国经常面临地震、台风、洪灾、泥沙灾害、海啸等各种自然灾害威胁。而且，气候变化、快速城镇化导致灾害管理形势不断变化，包括台风、洪灾、泥沙灾害等水灾害的风险将不断上升。三国领导人认为，三国必须应对灾害的风险。为此，三国领导人认为，为加强灾害管理能力，三国就项目、倡议、成功实践、经验教训、科学技术等内容开展交流至关重要。声明说，三国领导人同意在以下领域加强合作：1、制定全面灾害管理框架。2、制定措施并建立系统，以增强防灾抗灾能力，最大限度地减少灾害破坏。3、在国家、地方和社区层次加强有效的灾害管理。声明还说，三国领导人同意轮流举办三国救灾部门负责人会议和专家级会议，考虑首次会议由日方在明年主办。
时政	中日韩发表合作行动计划草案将展开系列合作中新网福冈12月13日电 (记者 张朔 朱沿华)正在此间出席中日韩领导人会议的中国总理温家宝、日本首相麻生太郎和韩国总统李明博，当地时间13日下午共同发表《中日韩合作行动计划(草案)》。全文如下：中华人民共和国、日本国和大韩民国于1999年首次举行三国领导人会议以来，三国合作从质和量来说，都取得了显著发展。三国在未来更应系统地开展一系列合作。鉴此，根据2003年《中日韩推进三国合作联合宣言》、2004年《三国合作行动战略》、2007年第八次中日韩领导人会议共识，三国拟定了《行动计划》。《行动计划》旨在提出各领域合作的具体计划。《三国合作进展报告》每年对各领域进展情况进行审议。三国每二至三年轮流制定《行动计划》。一、政治事务：政治领域的交流与机制化1.1 三国领导人会议2008年在日本召开的领导人会议系首次独立于其他多边会议的三国领导人会议。第二次和第三次领导人会议将分别于2009年和2010年在中、韩两国举行。召开领导人会议的目的在于推动三国合作进程，稳固建立三国对话机制。三国将通过协商继续寻求在东盟系列领导人会议期间举行中日韩领导人会议。1.2 三国外长会议召开独立的三国外长会议旨在为三国外长开展政策对话，自由探讨如何推动三方合作提供一个平台。第一次和第二次外长会分别于2007年和2008年在韩、日举行。第三次外长会将于明年在中国举行。此外，通过协商，三国将寻求继续举行由三国外长参加的三方委员会会议。1.3 三国外交高官会议及其他机制举行三国外交高官会的目的是就地区形势和国际问题从战略角度交换意见。高官会的另一个目的是对合作项目进展情况进行评估，并讨论三国合作的未来发展方向。高官磋商每年将举行一次。此外，其他工作层磋商，包括司局级和更低层级会议，将继续举行，旨在准备三国领导人会议和外长会议并推动三国合作各项活动。1.4 三国合作网络秘书处三国将利用“网络秘书处”对各合作项目的进展情况进行实时监督，对进展滞后的领域予以鼓励，避免项目重叠，以改善三国合作成效。“网络秘书处”正式名称为“TCCS”(即三国合作网络秘书处英文缩写)，将于2009年开通。网络秘书处已经建成数据库，用于记录包括三国领导人会议在内的所有三方会议和磋商成果。三国将分别指定一名官员负责管理TCCS。该名官员负责更新有关三国合作方面的信息，并与其他两国官员保持联系，以改进TCCS网站的运行。该官员应持续负责TCCS网站的运行工作。二、经济事务：贸易，投资，金融，能源，物流等2.1 三国自贸区的联合研究三国自贸区的联合研究始于2003年，目前已进入结论性阶段，将于2008年底完成。进一步的深入研究将于2009年开始，由中国国务院发展研究中心(DRC)、日本贸易振兴机构(JETRO)和韩国国际经济政策研究院(KIEP)共同进行。2.2三国投资协议三国将推动尽快完成有关促进三国投资便利化和投资保护的谈判。2.3商务环境三国正式发表的行动计划阐明了目前三国的商务环境，并列出了促进三国间外方投资所应采取的必要措施。该行动计划将根据需要予以落实和修订。2.4三国能源合作三国政府将遵照2003年三国领导人峰会达成的协议，在能源领域继续互利合作，并协作加强地区和全球能源安全。2.5促进三国物流合作三国将通过在东亚建立高效和无缝链接的国际物流体系，来促进贸易便利化和经济增长。三国将努力实现中日韩物流合作的三个目标：(1)创建一个无缝链接的物流体系；(2)建立环境友好的物流体系；(3)兼顾物流体系的安全与效率。第三次交通与物流部长会将于2009年在中国举行。三国政府将召开一个工作层会议，以探讨和研究合作的具体内容。此外，还将举行一个有专家参加的工作层会议。三国将努力解决《中日韩关于流通和物流的联合研究报告》中所提出的问题，该报告书根据三国经贸部长会议的精神，每两年发表一次。此外，三国将加强合作，共同提升流通和物流的效率。2.6促进海关合作三国将在平等互利的基础上，通过采取便利海关通关模式、改善进口口岸执法环境、实施边境知识产权保护、推动海关能力建设等方式，进一步促进海关合作，以创造良好的投资环境，促进贸易便利化。2009年中国将举办第三届三国海关领导人会议，会上将通过一个中长期行动计划，以深化三国海关合作。2.7三国工业合作磋商机制三国将探讨在2009年建立联络系统的可能性，以促进三方在符合共同利益的工业领域中的合作。2.8金融三国将继续加强包括财政部、央行、金融监管机构等在内的相关部门间的金融对话与合作，共同努力，实现地区的金融稳定。
时政	中日韩签署三国伙伴关系联合声明(全文)中新网福冈12月13日电 (记者 张朔 朱沿华)正在此间出席中日韩领导人会议的中国总理温家宝、日本首相麻生太郎和韩国总统李明博，当地时间13日下午共同签署《三国伙伴关系联合声明》。声明如下:我们，中华人民共和国、日本国和大韩民国的政府首脑/国家元首于2008年12月13日在日本福冈举行会议。我们在此召开会议，旨在在现有成果基础上，为促进三国合作奠定坚实的基础。我们的经济生机勃勃，富有活力，密切相联。我们的人文关系紧密。我们面临共同的机遇和挑战。我们有为本地区和国际社会创造和平、繁荣及可持续发展未来的共同愿望和责任。三国合作有助于实现这一目标。我们对三国在增进政治互信、加强经贸往来、促进社会与文化交流、扩大财金合作等方面取得的成果感到满意。我们承诺，在上述成果基础上进一步推进三国合作。我们一致认为：三国合作将本着公开、透明、互信、共利、尊重彼此文化差异的原则，以相互补充，相互促进的方式推进东盟与中日韩、东亚峰会、东盟地区论坛和亚太经合组织等更大范围的区域合作。我们同时认为，三国合作对应对全球经济与金融市场的严峻挑战至关重要。我们决心面向未来，在政府和非政府框架内，开展政治、经济、社会和文化等领域的全方位合作。我们坚信，三国领导人会议将为三国伙伴关系进入新时代铺平道路。三国伙伴关系将有助于本地区实现和平与可持续发展。 我们认识到三国首次单独召开领导人会议的重要性，决定在三国定期举行三国领导人会议。我们期待明年在中国再次相聚。2008年12月13日于日本福冈中华人民共和国国务院总理 温家宝日本国内阁总理大臣麻生太郎大韩民国总统 李明博
时政	中日韩领导人签署三国伙伴关系联合声明中新网福冈12月13日电 (记者 张朔 朱沿华)正在此间出席中日韩领导人会议的中国总理温家宝、日本首相麻生太郎和韩国总统李明博，当地时间13日下午共同签署《三国伙伴关系联合声明》。
时政	台北地方法院裁定当庭释放陈水扁 但限制住居中新网12月13日电 据“中央社”报道，台检方特侦组12日以贪污、洗钱等罪起诉陈水扁。全案12日傍晚移审台北地方法院，经合议庭审理后，认为并无继续羁押陈水扁的必要，13日凌晨1时裁定当庭释放，但限制陈水扁住居。
时政	台北法院裁定释放陈水扁并限制其出境中新网12月13日电 台检方特侦组12日起诉陈水扁，并移审法院。台北地方法院审理后，认为陈水扁侦查中均到庭，且身为卸任“元首”，应无逃亡之虞，予以当庭释放，并限制出境、出海、住居。据“中央社”报道，虽然检方认为陈水扁涉犯最轻本刑5年以上重罪，且掌握其它证人相关不法事证，可能影响其它证人日后证言，也可能影响日后有裁判上一罪的犯罪事实调查，况且陈水扁所犯的犯罪所得金额庞大、恶性重大，符合串证、重罪等羁押事由。但法院裁定书指出，检方所指裁判上一罪的事实为何及此部分相关证人为何人，均未显现于起诉书及相关卷证上，检方在法院审理时也未具体说明，所以难以认定陈水扁有继续羁押事由。裁定书表示，据台湾相关法律规定，具保的前提要件为“被告有逃亡之虞”，具保作为羁押的替代处分，尚且必须以被告有“逃匿之可能”，则羁押作为最后保全手段，当然要有被告有“逃亡之虞”为前提。裁定书说，依检方所述羁押理由，看不出被告有逃亡之虞，检方也未释明被告有逃亡的可能性，法院依陈水扁以往于侦查中均遵守日期到场等情，且被告身为卸任“元首”身分，认为并无逃亡之虞，并无羁押必要。裁定书指出，法院审酌目前本案情节、诉讼进行的程度、被告为卸任“总统”身分等情况，以及被告于庭讯时已就起诉事实及相关事实逐一表示意见，认为以限制住居、限制出境、限制出海及被告于审判中应遵期到庭，即足以担保本案后续审理。    相关阅读：    台北地方法院裁定当庭释放陈水扁 但限制住居    台检方将向法院请求对陈水扁予以最严厉制裁     陈水扁成为台湾首位遭起诉的前当局领导人
时政	台北法院：陈水扁将不能搬离户口地宝徕花园台海网12月13日讯 经过3个多小时的羁押庭审理后，台北地方法院合议庭于今天凌晨1时许决定让陈水扁无保释放，但限制住居。法官认为，羁押是最后不得已的无奈之举，而不是必要的动作，台湾民众都认识陈水扁，扁无逃亡可能，也没有串证之虞。 据中评社报道，陈水扁虽然当庭释放，但限制住居，就是不能随意迁移户口，不能搬离户口地－－宝徕花园，也不能出境、出海，法官也期盼扁不要“挟持”群众魅力，干涉司法。 由于陈水扁从看守所到法院时，只穿拖鞋，在等陈致中送来皮鞋后，陈水扁才于凌晨1点50分左右与记者见面。明显瘦了一大圈的陈水扁，搭配深色西装与红领带，由于在狱中32天没剪头发，陈水扁的头发明显增长，发型也变了。 陈水扁一开口就是连串的感谢，感支持者、律师、民进党和记者，他又感谢台北地院法官，作出释放的裁定，他会听法官在庭上对他的叮嘱。 他又说，这32天承蒙各位的关心、声援跟照顾，让我能在狱中度过最辛苦，也是最孤独的32天，“给我很大的声援，给我很大的鼓励，我内心非常感激，非常感动，也非常感谢！” 短短的发言几分钟后，陈水扁不接受记者提问就离开法院，返回住所宝徕花园。
时政	台检方忧心陈水扁获释影响侦办其它弊案中新网12月13日电 据台湾《联合晚报》报道，陈水扁今天获释，未来不仅影响台湾岛内政情、民进党内部分歧和挺扁、反扁路线之争，台检方高层也担心会影响扁弊案的侦办，尤其是恐将影响企业自首的意愿。 扁又可到处走 检方高层忧心 据了解，特侦组侦办扁家洗钱案，在11月12日向台北法院声押陈水扁获准后，岛内企业勇于面对司法的情形明显增加，包括因“红火”案被通缉流亡日本2年多的辜仲谅回台作证，以及岛内多家金控企业高层都陆续主动前往特侦组“报到”，向检察官说明案情。尤其是辜仲谅的返台说明“红火案”及相关案情后，促使特侦组展开扁案第二波侦办行动，续查“二次金改”弊情。如今被特侦组相当于求处“无期徒刑”的陈水扁获台北法院释放，对特侦组后续再查“二次金改”弊情，多少发生影响，同时，特侦组续查“外交机密”案的进展也可能受阻。 国民党“立委”邱毅上午就表示，担心法院解除对陈水扁的羁押后，原本愿意配合的企业家，可能更不敢向特侦组说出实情，影响到其它重大弊案的后续侦办。 放了扁 “二次金改”侦办得下去？《联合晚报》分析说，扁案首波起诉后，“二次金改”成了后续调查的重点，金控企业与扁家间有无产生利益上的对价关系，是关键所在。企业为了自保，把送钱的行为当作是“政治献金”，希望以此损害控制，有的金控企业甚至以送钱的对象是不具公务员身份的吴淑珍，钻法律漏洞，借此降低对企业的冲击。 分析指出，在“二次金改”中，除了“官并官”较无争议外，“经公开比价程序”如国泰并世华、富邦并台北市银、台新投资彰银，都陆续遭点名，特侦组目前侦办的重点在中信掏插旗兆丰金、开发金控经营权之争，以及元大并购复华金。 金融机构陆续进贡陈水扁官邸，元大证券的说法是不希望官邸插手，透过市场机制整并，元大打的如意算盘，正是纵使有给钱也不会有行贿的刑责，顶多是不违背职务行贿罪，送钱的一方不处罚。 分析说，“二次金改”藏污纳垢已是不争的事证，花钱消灾的金融机关“给过路费买保险”，东窗事发后都拿“政治献金”当挡箭牌，减低对金控的冲击；由于“金改”攸关属于台湾民众所共有的钱落入私人口袋，特侦组为了公平与正义，绝对有必要将其中的对价查个清楚，还原真相于民、还钱于民。
时政	周永康率中央代表团赴广西百色慰问纪实新华网广西百色12月13日电建设更加美好的壮乡——周永康率中央代表团第一分团在百色慰问各族干部群众纪实新华社记者 李斌“孩子们过节好。”13日上午，带着党中央和胡锦涛总书记的亲切关怀，带着全国人民的深情厚谊，中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康率领中央代表团第一分团，来到田阳县头塘镇的农村未成年人校外活动中心，亲切看望正在这里学习、游戏的农村留守儿童。“几岁了？”“爸爸妈妈在哪里打工？”“学习成绩怎么样？”……周永康亲切询问8岁女孩黄小凤，并向她和其他小朋友赠送了节日纪念品——太阳能收音机。离开中心时，他叮嘱辅导员，这些孩子的家长大多在外打工，有的几年没有见到父母，要从生活、学习、精神等几个方面好好照顾孩子，鼓励孩子，将来为建设更加美好的壮乡作贡献。周永康是12日率中央代表团第一分团抵达百色看望和慰问当地各族干部群众的。节日的百色街头，处处张灯结彩，彩旗招展，洋溢着喜庆祥和的气氛。百色是红七军的故乡。在自治区大庆的喜庆日子里，人们更加怀念革命先烈。周永康一行一大早来到百色起义纪念碑园，向百色起义革命烈士纪念碑敬献花篮，并绕行纪念碑一周，向曾经在这里战斗的邓小平等老一辈无产阶级革命家以及革命先烈表达敬仰之情。他还参观了百色起义纪念馆。在百色起义的大型油画前，在邓小平用过的马鞭前，代表团成员驻足停留，认真倾听工作人员的讲解。上午10时许，周永康来到田阳县头塘镇派出所，慰问长期坚守在基层的公安民警。他走进会议室，通过视频系统实时听取了靖西县龙邦派出所、友谊关边检站等基层警务单位的报告。周永康饱含深情地说，看到大家精神饱满，我很高兴。公安民警为广西经济发展、社会稳定和人民安康作出了卓越贡献，我代表党中央、国务院和中央代表团，向广西的公安民警、武警官兵致以节日的祝贺和亲切的慰问，希望大家发扬光荣传统，紧紧围绕经济发展这个中心，继续为维护社会稳定，促进民族团结，为广西未来又好又快发展而努力。院子里停放着一辆流动警务车。周永康主动坐了进去，打开便民服务箱，拿出里面摆放的各种资料仔细查看，并和派出所负责人亲切交谈。“一个月能下到村里一次吗？”“一周一次。”“下去都干些什么？”“流动车增加了警力的覆盖面，可以向群众提供信息咨询，帮助群众解决困难。”“这个方法好。”…… ……田阳县头塘镇宣传文化站是中宣部、中央文明办、文化部 “百县千乡宣传文化工程”资助的文化站，近年来为农服务工作开展得有声有色。周永康步行来到这里看望干部职工，向大家致以诚挚的祝福，希望工作人员再接再厉，努力丰富乡村的精神文化生活。作为西部大开发的标志性工程之一，百色水利枢纽工程一期工程于2006年12月竣工，使南宁的防洪能力大幅提高，而且扩大和改善了20多万亩水田、果园的灌溉条件。中午时分，周永康来到这里，兴致勃勃地登上大坝参观，还来到发电厂房和控制室，向周末值班的干部职工表示亲切的问候，希望他们更加努力地工作，为广西经济社会发展提供源源不断的动力。百色拥有丰富的铝资源。近年来，百色初步形成了以铝产业为主的工业发展格局。周永康特地来到中国铝业股份有限公司广西分公司，看望科技人员和工人代表。听说百色今年启动了“千亿铝产业工程”，加快推进生态铝工业基地建设，周永康对此表示充分肯定。他希望企业加快自主创新，提升科技含量，为广西实现科学发展、和谐发展、跨越发展作出贡献。在百色期间，周永康亲切会见了百色市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表，希望大家深入学习实践科学发展观，弘扬传统，解放思想，发挥优势，开拓创新，为建设美好家园而努力奋斗。周永康一行还和当地干部群众一起观看了大型壮族歌剧《壮锦》。
时政	外交部提醒赴希腊中国公民注意安全新华网北京12月13日电 外交部近日发布公告，提醒赴希腊中国公民和团组注意安全。公告说，12月6日，希腊警察枪击青年学生，引发抗议示威游行，并在雅典等大中城市演变成大规模骚乱，目前骚乱尚未平息。
时政	江丙坤：善用两岸交流对台湾经济有正面效果中新社香港十二月十三日电 台北消息：台湾海基会董事长江丙坤十三日表示，当前，台湾若能善用两岸之间的交流，将对经济有正面效果。“中央社”报道，江丙坤十三日出席台湾“企业经理协进会”第四十五周年会员大会，颁奖表扬获得卓越成就奖的华硕计算机董事长施崇棠及昱晶能源科技董事长郭进财及多名杰出经理人，并应邀发表演讲。江丙坤表示，改善两岸关系最重要的目标是让台湾经济恢复荣景，民众要的是安居乐业，安居要靠两岸和平，乐业则须靠经济持续发展，才能达到民众要求的目标。他说，马英九就任后，两会很快地能够恢复协商，而且能够完成大家期待的三通，相信对今后台湾经济有很大的贡献。江丙坤进一步表示，台湾的地理优势可透过航空直航充分发挥，可减少航空业成本，旅客及台商也可节省往返时间，海运影响也不亚于航空，海运直航可降低货物成本，台湾的优势作为经贸枢纽及营运中心正可大大发挥。他认为，在金融海啸导致全球性经济衰退的当前，如何善用两岸间的交流，相信对台湾经济有正面效果。江丙坤指出，目前消费及投资低迷，若让更多大陆观光客透过这次增加的航班来台消费，以香港过去例子来看，应对台湾的消费有立竿见影效果；至于投资方面，目前不仅辅导台商回台投资，陆资的开放也是重要选择。他表示，未来两岸需要协商的还包括金融课题，台湾的银行等金融业若能顺利登陆，相信将有一席之地。其它如投资保障协议、避免双重课税协议、智能财产权保护、农产品检疫检验等问题，两岸也必须积极合作。(完)
时政	温家宝与日本首相麻生会晤中新网福冈12月13日电 当地时间下午两点许，正在福冈出席中日韩三国领导人会议的中国国务院总理温家宝与日本首相麻生太郎举行会见。(完）
时政	温家宝会见日本首相麻生太郎新华网日本福冈12月13日电(记者 ?冶 齐威)中国国务院总理温家宝13日在日本福冈会见了日本首相麻生太郎。在会见麻生太郎时，温家宝说，今年中日关系不断改善和发展。两国领导人多次会晤，扩大了共识，增进了互信。双方共同纪念《中日和平友好条约》缔结30周年和举办“中日青少年友好交流年”活动，日方积极支持中国抗震救灾和北京奥运会，密切了两国人民之间的感情。中方愿与日方共同努力，推动中日战略互惠关系沿着正确轨道健康稳定发展，造福两国和本地区人民。温家宝指出，中日都是具有全球影响的经济体，互为重要贸易和投资伙伴。两国要通过中日高层经济对话等机制，加强宏观政策协调，采取切实措施，保持双边贸易和投资稳定增长。共同克服国际金融危机的影响。要积极推动东亚区域合作和国际金融改革，为亚洲和世界经济健康稳定发展作出应有贡献。麻生太郎说，日方对日中关系的良好发展感到满意。日中携手应对国际金融危机，对地区金融稳定和经济发展具有重要意义，日方愿与中方加强协调合作。中日韩发表国际金融和经济问题联合声明 全文
时政	温家宝出席中日韩领导人会议(图)新华网日本福冈12月13日电 (记者 刘东凯 余智骁) 中日韩领导人会议13日下午在日本福冈举行。中国国务院总理温家宝、日本首相麻生太郎、韩国总统李明博出席会议。温家宝在会议开始时说，当前，国际金融危机愈演愈烈，主要经济体无一幸免，世界各国经济发展和人民生活受到严重影响，亚洲区域合作面临新的机遇和挑战。在这样一个特殊的形势下，我们三国领导人相聚一起，着重就加强中日韩合作、共同应对危机、促进经济增长、推进东亚一体化、维护地区和国际稳定进行探讨，具有重要的现实意义。我期待同麻生首相、李明博总统就本次会议议题深入交换意见。我相信，本次会议将取得积极成果。这是三国首次单独举行中日韩领导人会议。会上，三国领导人将就中日韩三国合作及共同关心的地区和国际问题交换意见。预计会后三国将签署联合声明。本次会议的地点设在位于日本九州福冈县太宰府市的九州国立博物馆。会后，三国领导人将在这里共同会见记者，并与三国青少年代表见面。温家宝是13日上午乘专机抵达福冈的。会议开始前，温家宝分别会见了麻生和李明博。
时政	温家宝抵达日本福冈出席中日韩峰会(组图)中新网福冈12月13日电 (记者 张朔 朱沿华) 中国总理温家宝当地时间13日上午11时20分许乘专机抵达日本福冈，出席中日韩领导人会议。 按照会议安排，温家宝当天下午将分别会见韩国总统李明博和日本首相麻生太郎。之后，历时约两小时的中日韩领导人会议将于九州国立博物馆举行。三国领导人会后将共同会见青少年代表，并举行记者招待会。当晚，麻生太郎准备了一场欢迎宴会。 据了解，温家宝抵达九州国立博物馆时，福冈县太宰市市长和议长、博物馆馆长及当地幼儿园儿童将在现场举行热情的欢迎仪式。离开福冈前，温家宝还将会见中国驻日本使馆和驻福冈总领馆工作人员、华侨华人、中资机构及留学生代表，并发表讲话。 此次峰会是中日韩领导人第一次单独举行会议，正式启动三国首脑定期的专门会晤机制。这也是本月中央经济工作会议后，中国最高领导层第一次走出国门，阐述中国二00九年经济政策新举措。同时，这也是国际金融危机爆发后，互为重要邻邦的东亚经济三巨头第一次三方会晤。 东亚问题专家、清华大学教授刘江永近日表示，希望此会是一次送旧迎新的“曙光峰会”。在当前世界经济的茫茫夜色中能带来一线希望的曙光，释放更多有利于提振经济信心的利好消息。
时政	温家宝离京出席中日韩领导人会议新华网北京12月13日电 国务院总理温家宝13日上午乘专机离开北京，出席在日本福冈举行的中日韩领导人会议。陪同温家宝总理出席会议的有：外交部部长杨洁篪，财政部部长谢旭人，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄，国家发展和改革委员会副主任张晓强，外交部部长助理胡正跃。
时政	温家宝：面对金融危机中国政府是负责任的中新社福冈十二月十三日电 (记者 张朔)中国总理温家宝十三日在日本福冈说，面对这场严重的金融危机，中国政府是负责任的。中国愿与东亚国家一道，积极应对各种风险和挑战，在合作中实现互利共赢。首次单独举行的中日韩领导人会议当地时间十三日下午在福冈举行。会后，中国总理温家宝、日本首相麻生太郎和韩国总统李明博共同会见记者。在回答有关“面对这场破坏性极强的金融危机，中国政府在维护地区经济和金融稳定方面做了哪些努力”的提问时，温家宝做上述表示。温家宝说，关于这个问题，他想谈三点。第一，中国正在采取各种措施扩大内需，努力维持自身经济平稳较快增长，这对维护本地区经济金融稳定具有重要积极作用。中国及时调整了宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，连续下调银行存款准备金率和存贷款利率，果断出台扩大内需的十项措施，在两年内要投资四万亿元人民币。一系列措施的出台，不仅有利于中国扩大内需，促进增长，对地区经济也将产生积极影响。温家宝说，中国是东亚地区最大的出口市场，每年吸纳区内产品五千亿美元。中国经济保持平稳较快增长，维持旺盛的进口需求和对外投资能力，就能给区内国家提供更多的合作和发展机遇，就能帮助贸易伙伴增加更多的就业机会。这就是中国一直强调的，中国经济保持平稳较快增长，就是对维护国际金融稳定和促进地区经济增长的重要贡献。第二，中国正在和东亚国家携手应对金融危机。在亚欧会议期间，东亚领导人就加强区域金融经济合作进行了深入讨论。当前，中国正共同推进包括“清迈倡议”多边化、亚洲债券市场倡议在内的区域货币金融合作，中国也在积极研究与有关国家扩大双边货币互换规模。这些举措有利于坚定区内国家战胜危机的信念，也能在一定程度上解决有关国家面临的现实困难，增强国际投资者对本地区的信心。第三，中国致力于促进区内实体经济发展，有效提高各国抵御风险的能力。中国正利用东亚、中日韩等渠道加强地区国家间的经贸合作，支持和帮助东盟缩小发展差距、加快基础设施建设，加强农业领域合作，推进东亚地区双、多边自贸区建设，努力提高地区内部的经济活力和增长动力。温家宝说，中方认为，只有各国真正增强了经济发展能力，才能从根本上抵御金融危机对实体经济带来的冲击。
时政	澳大利亚希望2009年与中国达成自贸协定国际在线报道（记者陈?）：澳大利亚总理陆克文13日给正在北京举行的“《财经》年会2009”发来视频讲话，他积极称赞中国政府为应对金融危机，保持经济增长所采取的措施，他同时表示，澳大利亚希望在明年完成与中国的自由贸易协定谈判。在视频讲话中，陆克文首先对中国政府提出的提振经济措施表示赞赏，“澳大利亚政府对中国政府采取的应对金融危机的坚决措施表示欢迎，中国的货币和财政政策对中国的增长意义重大，并且将有利于坚持本地区乃至全球的增长。”陆克文说，澳大利亚也已经采取多项措施应对全球金融危机，发布了金额约合国民生产总值1%的财政刺激计划，致力于发展基础设施建设，并继续对教育领域进行投资等。他表示，对于全球经济而言，2009年还将是困难的一年，为了应对困境，澳中两国应在当前已经十分密切的经贸交流基础上进一步加强合作。陆克文讲话指出：“我希望2009年澳大利亚和中国能够继续发展，我们的双边贸易和投资关系已经非常密切，但是这种关系还能够变得更密切，我的(澳大利亚)政府正致力于尽快与中国达成自由贸易协定，我希望在2009年我们能够达成这项协定。”“《财经》年会2009：预测与战略”由《财经》杂志、财经网主办，于2008年12月12日开始在北京举行。
时政	特侦组称陈水扁家另一笔7.4亿资金已追回1.7亿中新网12月13日电 侦办陈水扁家族弊案的台检方特侦组，12日起诉陈水扁等人。特侦组指出，扁家另外一笔7.4亿元新台币资金，检方目前已查扣1亿7220万6721元新台币，但仍有5.7亿元新台币汇往海外，正积极追查中。据“中央社”报道，龙潭购地弊案部分，收贿款项总共1198万美元。其中，前新竹科学园区管理局局长李界木收到3000万元新台币，已向检方报缴；吴淑珍友人蔡铭哲分到238万美元，也全部缴回。龙潭案中，丹麦某银行一笔来源不明的1亿元资金，曾汇到蔡铭哲的海外账户，这笔钱随后被蔡铭哲退回给台泥董事长辜成允。检方表示，辜成允已同意近期内将这笔钱交由“最高检察署”查扣。另外，前“总统府资政”吴澧培手上有关扁家的191万余美元，经检方与吴澧培协商后，日前已汇回台湾的账户，特侦组发文加以圈存查扣。
时政	萨科齐称有信心很快改善中法关系人民网12月13日电 法国总统兼轮任欧盟主席萨科齐上周末不理中国警告，在波兰与达赖喇嘛会晤，他此后还表示，并不后悔与达赖见面。不过，法国商界领袖担心与中国关系紧张法国货再度遭抵制。萨科齐似乎也意识到这一点，欲平风波，日前发表演说时赞扬中国，11日又说，对于因他与达赖喇嘛会晤而造成与中国关系紧张感到遗憾，并有信心很快可以改善双方关系。香港《文汇报》报道，萨科齐11日在布鲁塞尔的欧盟峰会上说：“我对这次摩擦感到遗憾。与中国建立良好关系对欧洲有利，而中国与欧洲建立良好关系也对中国有利。”萨科齐与达赖会面后，激起中国政府和民众的强烈抗议，中国取消出席在法国里昂举行的中欧领导人会晤，原本预计约150名中国商家会在峰会期间与欧洲商家会面，法国商界领袖担心，中法紧张关系对两国贸易造成影响。为修复与中国的关系，法国政要频频传话，为“萨达会”消毒，冀望大事化小，小事化了。法国外交部发言人舍瓦利耶8日表示，法国希望与中国保持对话与战略伙伴关系。萨科齐日前在发表人权演说时赞扬中国是世界上最伟大(国家)之一，又说自己经常认为只有一个中国，希望平息会晤达赖风波，避免法国货被抵制。
时政	陈水扁获释后首先理发以新造型面对媒体中新网12月13日电 因贪污等罪遭起诉的陈水扁今晨获释返回宝徕花园广场寓所，下午第一个外出行程是理发。造型师表示，陈水扁心情轻松。陈水扁返回宝徕寓所后，下午2时出门理发，下午4时25分离开，以新造型面对媒体，对记者的询问，他都微笑以“谢谢”响应，离去前还摇下车窗挥手致意。陈水扁幕僚说，陈水扁获释后，这两天的时间将留给家人，预计最快15日(下周一)回办公室。
时政	香港政府重申全力支持筹办最具规模东亚运动会中新社香港十二月十三日电 (记者 梁今)二零零九东亚运动会将于明年十二月在香港举行。香港特区政府十三日重申，会全力支持及协助筹办最具规模的东亚运动会。二零零九东亚运动会的规模为历届之冠，包括二十三个体育项目，一共产生二百八十一面金牌，比上届在澳门举行的东亚运动会多出六个体育项目及四十四面金牌。康文署在回应传媒查询时表示，特区政府投资了超过十亿港元，在将军澳兴建新体育场馆及提升超过十个现有的体育场地，以符合现行国际赛事的标准。这些工程项目不但开创了约一千个职位，亦可令地区居民和团体多年受惠。另方面，为支持香港运动员参与明年的东亚运动会，特区政府亦特别为运动员提供额外二千万港元的备战基金。香港特区行政长官曾荫权日前出席二零零九东亚运动会倒数一周年仪式时表示，香港筹办东亚运动会已进入最后阶段。在未来一年，区议会会全力支持，在各区筹办各式各样的宣传活动，让运动会成为一个属于全港市民参与的运动会。
时政	香港爆发禽流感鸡场六名工人未感染病毒中新社香港十二月十三日电 香港特区政府卫生防护中心署理总监梁挺雄十三日表示，爆发禽流感的元朗鸡场病毒样本测试，预计一周后有初步结果。另外，六名鸡场的工人已证实全部健康。梁挺雄出席电台节目时表示，由元朗鸡场收集的病毒样本，已送往特区政府及内地的实验室进行基因排例，测试是否有变种，预料一周后有初步结果。他指出，病毒经常变异，当局会视乎情况，加强疫苗的针对性。至于元朗鸡场六名直接接触死鸡的工人，并无出现病征，经检验后也证实没有感染病毒。另外，长沙湾批发市场及渔护署参与销毁鸡只的人员，也正接受医学观察，全部健康。特区政府食物及卫生局长周一岳九日宣布，元朗一个农场向当局汇报出现不寻常死鸡，有六十只鸡死亡，经快速测试样本后，证实对H5反应阳性，香港将停止供应活鸡二十一天。渔农自然护理署助理署长薛汉宗表示，当局正从多方搜证、调查事件，并已到鸡场搜集鸡粪、血清等样本化验，暂时未知是哪个环节出问题。但他指出，冬季候鸟迁徙容易传播病毒，增加禽流感爆发的风险。(完)
时政	香港闹市区数十人被高空落下腐蚀液体灼伤中新社香港十二月十三日电 香港旺角西洋菜街一樽盛满怀疑腐蚀性液体的胶樽从高处堕下，数十名途人被灼伤。警方表示，从腐蚀液体掷下的痕迹显示，相信有人蓄意将腐蚀性液体从高处掷到街上。警方重案组已接手调查。事发后，大批警员赶赴现场，并封锁附近一带展开调查，亦有手持盾牌的警员到附近大厦上门调查，现场气氛紧张。有伤者描述事发经过时指，下午五时许途经现场时，突然有一胶樽飞堕地面后爆开，液体四溅，当时有很多途人被溅出的液体灼伤，“有伤者起水泡；有人衣服和背包亦腐蚀至穿了洞。”亦有伤者指，当时大家以为只是普通的水，不以为意，但其后感到灼热。有目击者称，部分伤者面部红肿，到附近店铺向店员取水冲洗，亦有部分被灼伤手脚的伤者，坐在附近店铺门外，等候救护员包扎。消息指，伤者大部份是眼部、面部和手脚被灼伤，大批医护人员到场协助伤者处理伤口，部分伤者被送往医院治理。根据现场最新的消息指，灼伤者多达四十人。(完)
时政	两岸大三通明日全面启动台海网12月14日讯 两岸隔绝60年后，两岸海空直航及直接通邮明天全面启动，宣告两岸大三通时代来临。马英九强调，两岸通航后，台商应积极发展新的经营模式，“交通部次长”游芳来强调，这个世界本来就是一体的，两岸人民透过直航将有密切的互动与往来，将为两岸带来新的机会、新的希望。据台媒报道，过去两岸海运必须弯靠第三地，意外造福日本琉球石垣岛。但明天起两岸海运截弯取直，对航商来说更是节省成本与缩短时间，不必再经石垣岛。若以两岸货柜定期航线每年以4000航次估算，约可省下12亿元新台币。蔬果、石斑鱼都可“直航”海运直航后，台湾的货物很快可以送到大陆，农产品除了水果外，花卉、冬季蔬菜和养殖鱼渔业，像是观赏鱼或是石斑鱼等高贵食用鱼，都可以藉由直航行销大陆。对台湾的农渔民来说，直航无疑是进军大陆市场的好机会。 为了迎接两岸海运直航，高雄港、基隆港和台中港明天都将举办盛大仪式。马英九明天上午将到高雄港参加长荣海运立敏轮的首航仪式。“行政院长”刘兆玄则会出席基隆港四大航商直航仪式。国民党荣誉主席连战也飞抵天津参加明天首航仪式。邮件寄上海 最快两天送到 两岸全面直接通航也将带来大便利。从明天开始，寄到往大陆的邮件、快捷与包裹，都会搭两岸包机到大陆，其中平信资费与目前经港、澳转寄相同，至于快捷包裹费平均可省一成左右，如果寄到上海市区，最快两天内就可以送到。此外，两岸也真正迈入一日生活圈。两岸包机从周末包机扩大为平日包机，每周对飞108班，首周共有101班，其中上海天天都有飞航。另外，两岸直航航线截弯取直，未来班机不需绕过香港飞航情报区。以台北到上海来说，飞行时间将缩短为82分钟，台商上午搭飞机到大陆开会，下午还可以飞回台湾和家人吃晚饭。至于被派到大陆出差的员工不需中转港澳，更能提高企业的工作效率。
时政	卫生部：新医改方案有望年底公布新快报讯 据《法制晚报》报道，新医改方案最快年底公布，卫生部党组书记高强还透露已制定了《三年近期实施方案》，更有操作性。高强出席了《小康》杂志社主办的2008第三届中国全面小康论坛，会后高强接受采访，表示医改方案最快在年底公布。同时，他还透露卫生部制定了《三年近期实施方案》，这个方案更具体更明确更有操作性。《三年近期实施方案》将同新医改方案一同出台。10月14日，国家发改委发布《关于深化医药卫生体制改革的意见》(征求意见稿)后，引起社会各界广泛关注，大家简称或者俗称它为“新医改方案”。截至11月14日，国家发改委网站收到意见和建议约3.5万条。新医改方案能否解决“看病难、看病贵”的问题，成为社会焦点。意见稿中共有5项重点工作，即加快推进基本医疗保障制度建设、初步建立国家基本药物制度、健全基层医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务逐步均等化、推进公立医院改革试点。
时政	台湾基隆外海砂石船沉没6名船员获救4人失踪中新网12月14日电 据“中央社”消息，一艘1177吨的联盟号砂石船，今天晚间在基隆外海翻覆沉没，船上10名船员落海，基隆海巡队及“国家搜救中心”获报赶往出事海域抢救，随后救起6人并送回基隆港，但另外4人下落不明。基隆港务局船舶交通管制中心指出，由花莲港开往基隆港的联盟号砂石船，约于晚间6时55分左右，行经基隆屿外海东北东方5.2?处，疑因风浪过大，重心不稳而翻覆沉没，船上10名船员全数落海。船管中心接获砂石船的求救讯号后，立即转通知基隆海巡队及“国家搜救中心”，出动巡防艇及直升机，前往事故海域抢救。
时政	台湾问题专家两岸实现大三通具有里程碑意义新华网北京12月14日电(记者 李凯)根据海协会与海基会台北会谈达成的协议，两岸海运直航、空运直航、直接通邮将于15日启动。大陆多位台湾问题专家日前在接受新华社记者采访时均表示，两岸直接“三通”的基本实现，是两岸关系发展取得的重大进展，具有里程碑意义。全国台湾研究会副会长许世铨指出，1979年，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，提出了两岸“三通”。经过30年的努力，直接“三通”终于将基本实现，这是两岸关系发展史上具有历史意义的一件大事。许世铨说，直接“三通”的基本实现将为两岸人员往来和经贸交流合作节约相当可观的金钱和时间成本。海空直航启动后，两岸之间形成了“一日生活圈”，这将大大便利于两岸同胞的往来和两岸经济、文化领域的交流合作。他举例说，台湾一些企业尤其是高科技企业的制造中心目前80%都已转移到大陆。台湾有所谓“九五五”或“九七三”的说法，即95%或97%的订单要在5天或3天内交货，没有直航给企业经营带来了很大的困难。由此可见，“三通”对台湾企业的生存与发展至关重要。许世铨还认为，因为有了直航，台湾企业就可以把研发中心等留在岛内，台湾也可以留住不少境外跨国公司设在岛内的总部。对大陆来讲，直航将进一步密切两岸经贸关系，这对推动大陆经济发展、解决就业等都非常重要。所以，实现直接“三通”是两岸双方的需要，是互利双赢的。厦门大学台湾研究院院长刘国深教授指出，两岸直接“三通”基本实现是一个实质性突破，其意义与两岸人民生活息息相关，与两岸经济发展密切相连，也将有利于进一步增进两岸同胞的相互了解和认知。他还认为，两岸直接“三通”有助于减少生产要素成本支出，有利于提升两岸企业的竞争力。“尤其是在当前全球遭遇金融风暴、面临经济不景气的情况下，直接‘三通’的基本实现有助于两岸经济平稳发展。在此基础上，两岸会产生更多的相互需求，在具体合作方面会有更多的想象空间”。中国社科院台湾研究所研究员孙升亮指出，实现两岸“三通”是两岸关系发展的大势所趋，是两岸同胞的人心所向。从1979年《告台湾同胞书》发表以来的30年里，大陆方面一直积极、务实地推动两岸“三通”。两岸直接“三通”终于基本实现，将使未来两岸经济关系格局产生重大变化，改变过去单向、间接和不平衡的不合理状况，推动两岸经济交流合作朝正常化、全方位发展，使两岸各自优势得到充分发挥。
时政	周永康率团慰问南疆边关守边将士中新社崇左十二月十四日电 (记者徐长安)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康十四日率领在广西慰问的中央代表团第一分团，深入广西崇左，慰问守边将士和出入境口岸联检人员。崇左地处广西西南部，西南与越南接壤，境内著名的友谊关，雄踞在中越边境处。友谊关是中国国家一类口岸，也是广西对东盟进出口贸易的第一大口岸。这里曾经是历史上著名的镇南关，新中国成立后，更名为友谊关，关上城楼刻有陈毅元帅红笔题字“友谊关”。十四日上午，周永康一行来到友谊关，受到热烈欢迎。周永康主动走上前去，与友谊关口岸每一位联检人员握手致意。在通关口岸门前，周永康说，在友谊关工作的同志们为推动对外开放，发展中越两国友谊，促进经济、社会、文化交流作出了重要贡献。我代表党中央、国务院向同志们表示亲切的慰问。新的历史阶段，希望大家更加努力工作，推动两国人员往来和经济、社会、文化交往，使友谊关成为中越两国人民联系的桥梁、友谊的桥梁，让两国人民世世代代友好下去。在友谊关西侧的金鸡山上，驻守着戍守边关的部队战士。周永康一行乘车盘山而上，来到部队哨所。他和代表团成员参观了山上的古炮台、食堂和宿舍，询问官兵工作生活情况，对官兵们的辛勤工作和无私奉献表示由衷敬意，希望官兵们发扬优良传统，为维护领土安全、维护边疆稳定、促进经济发展作出新贡献。当天，周永康一行还参观了中国-东盟自由贸易区凭祥物流园，看望凭祥市民族希望实验学校师生，慰问崇左市江州区福利院，到崇左市丽江水厂和广西东亚纸业有限责任公司，向企业职工致以节日的慰问和祝福。
时政	最高法要求为经济平稳较快发展提供司法保障新华网北京12月14日电(记者 杨维汉)最高人民法院日前发出《关于认真贯彻中央经济工作会议精神，为经济平稳较快发展提供有力司法保障的通知》，要求全国各级法院认真贯彻落实中央经济工作会议精神，为经济平稳较快发展提供有力的司法保障。通知强调，各级法院要紧紧围绕明年的经济工作任务，进一步明确人民法院的工作思路和工作重点。要认真贯彻执行最高法院制定的关于为推进农村改革发展、维护国家金融安全和经济平稳较快发展提供司法保障和法律服务的两个指导性意见，紧密结合本地工作实际，理清明年工作思路和工作重点，为加强和改善宏观调控，实现经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定提供强有力的司法保障和法律服务。通知要求，各级法院要密切关注经济社会的新变化，实现适用法律与执行政策的有机统一。要提高对各类敏感问题发展趋势的预测能力和疑难复杂问题的处置能力，密切关注经济社会环境的新情况新变化，深入开展前瞻性调查研究，及时总结审判经验，研究制定司法政策和指导意见。要加强对大要案处置工作的监督指导力度，对群体性案件、集团诉讼案件、破产案件等可能存在影响社会和谐稳定因素的案件，要及时研究、依法妥善处置，努力提高业务监督和指导能力。通知指出，各级法院要密切关注社会治安可能出现的新情况，进一步发挥好人民法院惩罚犯罪、化解矛盾的职能作用。通知要求，各级法院要密切关注涉及群众利益的热点、难点问题，不断提升司法保障和法律服务水平。要进一步强化调解、促进和解，健全多元矛盾纠纷解决机制，不断提升人民法院化解矛盾纠纷的能力；要切实提高司法效率，充分发挥简易程序的功能，加快研究和探索速裁机制，及时化解矛盾纠纷；要加大司法救助力度，完善经济困难当事人缓减免交诉讼费的条件、标准和办理程序，努力满足社会的司法需求；要加强司法建议工作，对审判工作中发现的新情况新问题，及时向有关部门提出应对措施和建议。
时政	李克强考察上海强调深化改革开放中新社北京十二月十四日电 中国国务院副总理李克强近日在上海考察时强调，要深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻中央经济工作会议精神，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，应对危机扩大内需，抓住时机推动改革，创新方式扩大开放，面向市场调整结构，努力实现经济又好又快发展。十二日至十三日，李克强在上海市委书记俞正声和市长韩正的陪同下，深入企业车间、港口码头、建设工地，走进城镇社区和居民家庭，进行考察调研。李克强一到上海，就关切地询问经济运行和企业生产经营情况。浦东新区是全国综合配套改革试点区。在考察浦东新区时，了解到许多企业通过创新体制取得长足发展，李克强感到高兴。他说，保持经济增长，必须深化改革开放。要坚持用改革的办法解决前进中的困难和问题，更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用，充分调动和激发各方面的创造潜能，增强经济发展的动力与活力。要深化重点领域和关键环节改革，进一步完善市场体系，加快建立能够充分反映市场供求关系和稀缺程度的资源要素价格形成机制。 正在扩建的洋山深水港，位置优越，气势非凡。李克强说，要用更广阔的视野搞好规划，建设国际航运中心，进一步发挥沿海港口地区对腹地的辐射带动作用。当前国际金融危机还在发展，世界经济调整也在加快。要在应对危机中发现和培育有利因素，努力稳定和扩大出口，拓展对外开放的广度和深度，更好地利用国际国内两个市场、两种资源，不断增强中国经济的国际竞争力和抗风险能力。李克强十分关注企业和产业发展。在宝钢集团、中国银联、携程旅行网、中芯国际、展讯通信、中信国健药业等公司考察时，他一边察看企业生产运营，一边询问产品销售、资金运转等情况。考察途中，李克强指出，上海经济发达，作为长三角的龙头和重要的国际大都市，在中国现代化建设全局中具有重要地位和作用。要在东部率先发展中有更大作为，增强服务长三角、服务长江流域、服务全国的能力，进一步发挥辐射带动作用，培育新的经济增长点。
时政	民调显示台湾五成民众反对陈水扁获释(图)据新华社电 原台湾当局领导人陈水扁被羁押满一个月，12日晚间被移审台北地方法院声请继续羁押，但法院合议庭在经过4个多小时的审理后，于13日凌晨裁定陈水扁当庭释放，不用具保，但是限制出境、出海、住居。法官要求陈水扁获释后不得煽动民众，未来开庭时须随传随到。陈水扁在庭上当众明确承诺。他在走出法院时又表示，对于法官的吩咐与要求，会谨记在心。而后，陈水扁返回台北家中。被侦办时爆料：李登辉洗钱10亿又讯 昨天凌晨，阿扁一获释即返回宝徕花园广场寓所，下午第一个外出行程是理发，发型师表示，陈水扁心情轻松。理完发后，阿扁以新造型面对媒体，不过清瘦很多。面对记者的询问，他都微笑以“谢谢”响应，离去前还摇下车窗挥手致意。陈水扁幕僚说，陈水扁获释后，这两天的时间将留给家人，预计最快15日回办公室。据悉，陈水扁的获释让台检方高层颇为担心，他们表示，这可能会影响扁弊案的侦办，特别是影响到企业自首的意愿。据了解，检方向台北法院声押陈水扁获准后，岛内企业自首的情形明显增加，包括因“红火”案被通缉流亡日本2年多的辜仲谅回台作证，以及岛内多家金控企业高层都陆续主动前往特侦组“报到”说明案情。如今陈水扁获释，对特侦组后续再查“二次金改”弊案多少会发生影响。不过，特侦组发言人陈云南表示，尊重法院判决，不会对此提出抗告。阿扁涉贪遭起诉之际，台湾特侦组已将下阶段侦查目标锁定李登辉，起因是扁爆料李登辉也洗钱，而检调单位查出李登辉任内有数亿元（新台币，下同）公款遭挪用炒股牟利，且股市操盘手陈贤保也曾通过人头海外账户汇款5000万元到李登辉户头。对阿扁的爆料，李登辉虽称：“全属空穴来风、子虚乌有之事。”不过，特侦组在扁办发现了一份报告，详细记载李登辉主政末期到扁接任的前两年间，总计约17亿元“密账”的资金流向，其中确有近10亿元被辗转汇往新加坡等国，最后流向不明。 依据岛内媒体最新民调显示，52%的岛内民众觉得扁罪行重大，反对台北法院释放陈水扁。 特侦组未具体求刑 或重罪轻判？另悉，台湾资深媒体人陈凤馨认为，从特侦组所称“最严厉之刑”来看，基本上已经等同于要求判处陈水扁无期徒刑。国民党政界人士邱毅却不这么认为，他说，这么大的案件，检察官未具体求刑，重案轻判的可能性比较高。事实上，首批四大弊案侦结起诉只是司法进程中一个节点，陈水扁还背负“二次金改”等多件未侦结要案，这中间还藏有多少“天文数字”令人好奇，何况律师出身的陈水扁绝不会束手就擒。几乎可以预料的是，扁家律师必会竭尽全力从起诉书中寻找“漏洞”大肆反攻。
时政	胡锦涛到辽宁考察工作勉励干部群众坚定信心新华网快讯：12月12日至14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到辽宁考察工作，勉励干部群众坚定信心、迎难而上，奋力夺取经济社会发展新胜利。
时政	陈水扁曝李登辉洗钱10亿 台检方将展开调查台海网12月14日讯 陈水扁涉嫌诈领“国务机要费”等案遭起诉，传出特侦组下一波将锁定调查李登辉。台联党主席黄昆辉昨天说，李登辉“非常廉洁，没有问题”。据台媒报道，陈水扁今年八月自爆将选举结余款汇留海外时，也指称李登辉在新瑞都案利用人头汇了新台币十亿元到国外，李登辉随即否认，并说扁家早在二○○二年就开始在汇钱了；陈水扁不甘示弱，又透过子弟兵表示，李利用人头“从一九九五年就开始汇钱了”，赤裸裸上演“扁李互咬”的戏码。陈水扁上周五被起诉后，传出特侦组根据陈水扁爆料重启侦办李登辉的“国安”密帐案，并查出数亿元公款遭挪用炒股牟利，下阶段将针对李登辉调查有无涉及不法。黄昆辉昨天下午参加“一二一三反财团减税大游行”前受访表示，他追随李登辉多年，李登辉是一位非常守法、按照制度办事的人，非常廉洁，报纸所披露的案子，都已经调查过，李登辉没有问题。他认为，这是政治放话、旧事重炒，如果重新调查清楚，还李登辉公道，也不失为一个好方法，但不该刻意抹黑李登辉。
时政	香港闹市46名行人被高空抛掷腐液灼伤中新网12月14日电 据香港《文汇报》报道，曾出现掷砖狂徒的香港旺角闹市，昨天发生令人发指的掷腐液事件，酿成最少46人受伤。游人如鲫的旺角西洋菜街南一段行人专用区，数以千计市民昨趁周末逛街购物，其间突从天降下两个怀疑装有通渠水的胶樽，堕地实时爆开，腐液如酸雨四溅，最少46名男女途人中招，各人分别身体多处被腐液灼伤。不少伤者立即向附近店铺求助及脱衣自救，以矿泉水冲洗伤口减低痛楚。大批消防员及警员赶至现场，协助将伤者包扎送院治理，各人在晚上先后出院。而戴头盔及防暴盾牌的警员，则登上附近3幢大厦搜捕狂徒。这是旺角实施行人专用区以来，酿成最多途人受伤的掷物事件。警方对事件十分重视，案件已交由旺角总区重案组调查。惟至深夜警方仍未缉获狂徒，令逛街的市民无不人心惶惶，担心成为狂徒下一个目标。 疑遭通渠水溅伤的20男26女，年龄由14至53岁，大部分是年轻人，他们身体多处被腐液溅中，包括头部、眼部、面部、手部、身体以及双脚，都有不同程度的灼伤红肿。部分人的衣服被灼穿如蜂巢，出现多个小洞。有伤者双眼被溅中，不停以矿泉水冲洗；亦有男途人索性将被灼穿的衣服脱去，赤膊露体自救；有女伤者慌乱大哭。有伤者描述事发经过时指，下午5时许途经现场时，突然有一胶樽飞堕地面后爆开，液体四溅。有数十名途人先后感到被液体溅中，初时不为意。后来感到溅中处如火般灼热，知道液体不是水，可能是腐液，于是纷纷向店铺求助或购买蒸馏水冲洗伤口自救。有人致电报警。警方在现场马路检获两个约500cc的奶白色胶樽，相信是五金铺买到的通渠水，招纸堕地时撕破飞脱，因此警方需要将该两支胶樽及招纸检走，交由政府化验师化验才知腐液是镪水、通渠水还是更利害的工业用硫酸。 西九龙冲锋队女警司方安妮表示，掷腐液者疑为蓄意行为，此举已经触犯《香港法例212章》中的《侵害人生条例》，若一经定罪最高刑罚为终身监禁。
时政	高雄明日举行海运直航首航仪式 马英九将出席新华网台北12月14日电(记者 陈斌华 赵博)两岸海运直航将于15日正式展开，台湾长荣海运公司开辟台湾-华北航线，将于当天上午在高雄港举行长荣海运“立敏轮”两岸首航仪式。台湾当局领导人马英九将出席这一仪式。马英九日前在视察高雄港时表示，高雄港在世界上的排名逐年下降。开放两岸海运直航是最能解决高雄港困境的方法，两岸直航后，高雄港的竞争力将大增。台湾当局高度重视两会台北会谈四项协议生效，两岸“三通”基本实现。15日上午，台湾行政当局负责人刘兆玄将参加在基隆港举行的两岸海运直航首航仪式，台湾“中华邮政股份有限公司”也将举行“海峡两岸邮政业务合作”记者会，现场交寄首封由台湾寄往大陆的快捷邮件。
时政	11届全国人大常委会第六次会议22号举行中广网北京12月15日消息(记者 冯悦) 十一届全国人大常委会第十五次委员长会议今天(15号)下午在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。委员长会议决定，十一届全国人大常委会第六次会议12月22号到27号在北京举行，建议会议继续审议防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案(七)草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案，首次审议农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案等。委员长会议建议常委会第六次会议还审议国务院关于提请审议批准《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》的议案、《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》的议案，审议国务院关于“十一五”规划实施情况的中期评估报告、关于积极采取措施应对国际金融危机确保我国国民经济平稳较快发展情况的报告、关于稳定物价情况的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告。委员长会议还建议常委会第六次会议审议委员长会议关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于召开第十一届全国人民代表大会第二次会议的决定(草案)》的议案，审议全国人大常委会执法检查组关于检查义务教育法、劳动合同法实施情况的报告，审议全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。委员长会议建议的常委会第六次会议议程还有：听取全国人大常委会办公厅关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告，财政部关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议吴邦国委员长访问阿尔及利亚、加蓬、埃塞俄比亚、马达加斯加和塞舌尔五国情况的书面报告；审议十一届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案。委员长会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于十一届全国人大常委会第六次会议议程草案和日程安排意见的汇报，听取了全国人大常委会有关副秘书长、全国人大有关专门委员会负责人关于十一届全国人大常委会第六次会议有关议程情况的汇报。委员长会议还听取了全国人大常委会预算工作委员会关于同意财政部在预算批准前预拨项目支出资金的汇报。委员长会议认为，面对国际国内经济形势急剧变化的严峻挑战，中央适时调整宏观调控的方向、重点和力度，增强调控的预见性、针对性和实效性，使我们赢得了时间，争取了主动。实践证明，中央采取的一系列宏观调控政策是正确的、有力的。委员长会议同意在全国人民代表大会批准预算之前，预拨一定比例的项目支出资金，在批准之后，按照批准的预算执行。
时政	两岸大三通今日全面启动中新网12月15日电 根据海协会与海基会台北会谈达成的协议，两岸海运直航、空运直航、直接通邮今天(12月15日)全面启动，宣告两岸“三通”时代来临。1979年，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，提出了两岸“三通”。经过30年的努力，直接“三通”终于基本实现，这是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，掀开了中华民族历史浓墨重彩的一页。空运：货运直航开通 客运步入常态根据《海峡两岸空运协议》，双方开通台湾海峡北线空中双向直达航路，两岸空中管制人员将在时隔近60年后，实现首度直接交接。两岸各自指定二或三家航空公司经营货运包机业务。台湾开放桃园、高雄小港，大陆开放上海(浦东)、广州作为货运包机航点。双方每月共飞60个往返班次，每方30个往返班次，在每年10月至11月间的货运旺季，双方可各自增加15个往返班次。客运包机大陆航点在现有北京、上海(浦东)、广州、厦门、南京5个航点的基础上，增加开放成都、重庆、杭州、大连、桂林、深圳、武汉、福州、青岛、长沙、海口、昆明、西安、沈阳、天津、郑州16个航点。台湾方面则将已开放的桃园、高雄小港、台中清泉岗、台北松山、澎湖马公、花莲、金门、台东等8个航点作为客运包机航点。双方每周7天共飞不超过108个往返班次，每方各飞不超过54个往返班次。其中台湾方面至上海(浦东)的班次不超过20个往返班次。今后视市场需求适时增减班次。客运包机常态化安排实现后，此前的节日包机安排不再执行。大陆航空公司常态包机分配方案指出，在原执行周末包机的国际、东方、南方、海南、厦门和上海6家航空公司的基础上，增加四川、山东和深圳3家航空公司为两岸包机的指定承运人。以往的两岸春节包机、节日包机、周末包机等，飞机均要经过香港飞航情报区，比如由北京飞往台北的飞机，由内地空中交通管制部门先把飞机移交香港，经过一段时间飞行后，香港空中管制部门把飞机移交给台湾地区空中管制部门，反之亦然。12月15日后，两岸空中管制部门实现直接交接，双边已经建立了三套直通电话。据透露，两岸经过几十年的隔绝，双方在民航业务交往上很少，也使两岸在中文工作术语上有不一致的地方，但英文术语是一致的。基于以上因素，为了保证飞航安全，两岸技术部门经过协商，确定了直航过程中，在陆空通话、地面移交过程中主要使用英文，在一定条件下可使用中文。15日8时，东航MU2075航班将从上海浦东机场起飞，经“截弯取直”新航路前往台北桃园机场，从而拉开大陆前往台湾的两岸平日包机序幕。台湾最早班机也是上午8时起飞，抢头香的航空业者分别是：复兴航空松山飞上海，华航桃园飞杭州。两岸平日包机才加入的深圳航空，预定上午9点飞抵台湾松山机场，成为第一个报到的大陆航空公司。深圳航空首航班机上的座舱长，也将由第一位到大陆发展的台籍空姐曾怡纶担纲，势将成为当天媒体的焦点。东航、上航首航机票销售均达九成左右，台湾“华航”当天往返两岸八个航班更全部客满。据悉，台湾空运业者都接获来自上级指示，当天要扩大举办盛大的庆祝仪式并邀请岛内高层参与活动。
时政	两岸海运直航在台湾全面启动新华网台北12月15日电(记者 赵博 陈斌华)两岸海运直航15日启动，台湾北部的基隆港、中部的台中港、南部的高雄港共有6艘轮船起航。台湾当局领导人马英九、行政当局负责人刘兆玄分别到高雄、基隆主持海运首航仪式，为起航船舶送行。在高雄港，台湾长荣海运公司所属的“立敏轮”于10时15分运载1200个货柜，起航前往天津。这是从台湾出发的首艘两岸海运直航船舶，运载货物包括云林县的柳橙等台湾特色水果。马英九在主持高雄港的首航仪式时说，两岸直航代表的意义就是象征不再对立，以谈判取代对立、以和解取代冲突。他并表示，希望两岸能够共谋和平繁荣。长荣集团首席副总裁林省三表示，海运直航后，两岸间航程缩短，有助于台商增加业务竞争力，进而带动两岸相关产业的兴隆。在基隆港，台湾万海航运“明春轮”、阳明海运“宇明轮”、台湾航业“桃园轮”和福建华荣航运“康平轮”等4艘船舶，于11时30分起航出海。刘兆玄出席了基隆港的首航仪式。他说，基隆港码头上午出发的4艘巨轮，将带领台湾航向新的境界。两岸直航后，台湾水果与海鲜可通过海运直航到对岸，会比快递还快；台湾各界可到大陆开拓新市场，一起“拼经济”。在台中港，砂石船“大邦轮”于11时许首航广州，原本弯靠香港，航程需48小时，直航后可节省8小时。船长杨永忠表示，很高兴两岸直航正式启动，两岸间的航路风大浪急，节省航程对船员而言，也就多了安全保障。根据《海峡两岸海运协议》，大陆和台湾各自开放63个和11个港口，执行两岸海运直航。台湾方面，未来还有花莲、麦寮、布袋等港口将陆续启动两岸直航。
时政	中国科协成立50周年大会举行 胡锦涛发表讲话新华网北京12月15日电(记者孙承斌、邹声文)纪念中国科学技术协会成立50周年大会15日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。 吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席。 人民大会堂气氛庄严热烈。大礼堂主席台前花团锦簇，台口上方悬挂着“纪念中国科学技术协会成立50周年大会”的会标，帷幕正中的中国科协会徽分外醒目。 上午10时，大会在雄壮的国歌声中开始。 在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要讲话。 全国人大常委会副委员长、中国科协主席韩启德代表中国科协致词，全国政协副主席、科技部部长万钢代表科技部致词。
时政	中央企业负责人会议召开中广网北京12月15日消息 (记者 王磊) 中央企业负责人会议今天下午(15号)北京京西宾馆召开，国务院副总理张德江等领导同志出席会议。国务院国资委主任李荣融在讲话中表示：2009年国务院国资委和中央企业将完善国有资产监管体制和制度，沉着应对金融危机的挑战，挺直脊梁向前走，调整优化上水平，推动中央企业科学发展，增强国有经济的活力、控制力、影响力，为国民经济平稳较快发展作出新贡献。
时政	人大常委会将审议农地承包纠纷仲裁法草案中新社北京十二月十五日电(记者 齐彬)为期六天的十一届全国人大常委第六次会议，将于二十二日至二十七日在北京举行，会议将审议国务院关于积极采取措施应对国际金融危机确保经济平稳较快发展情况的报告。十一届全国人大常委会第十五次委员长会议今天下午在人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。根据会议建议，常委会第六次会议共有二十七项议程，具体包括：——审议八部法律草案，其中防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案(七)草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案都是第二次审议，前两部有望在本次常委会交付表决；农村土地承包经营纠纷仲裁法草案和统计法修订草案则为首次提请审议。——作为今年最后一次常委会会议，按照惯例，本次会议将就召开第十一届全国人大第二次会议作出决定。——审议国务院四个专项报告，包括关于“十一五”规划实施情况的中期评估报告、关于积极采取措施应对国际金融危机确保中国经济平稳较快发展情况的报告、关于稳定物价情况的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告。——审议国务院提请审议批准的两项国际条约，分别是《上合组织成员国关于举行联合军事演习的协定》、《中国与阿联酋关于刑事司法协助的条约》。——审议义务教育法和劳动合同法的执法检查报告；全国人大法律委员会等六个专门委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。——听取全国人大常委会办公厅、财政部关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告。此外，本次常委会还将审议代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告以及任免案等。委员长会议还听取了常委会预算工作委员会关于同意财政部在预算批准前预拨项目支出资金的汇报。委员长会议认为，面对国际国内经济形势急剧变化的严峻挑战，中央适时调整宏观调控的方向、重点和力度，增强调控的预见性、针对性和实效性，使我们赢得了时间，争取了主动。实践证明，中央采取的一系列宏观调控政策是正确的、有力的。委员长会议同意在全国人大会议批准预算之前，预拨一定比例的项目支出资金，在批准之后，按照批准的预算执行。(完)
时政	十一届全国人大常委会第十五次委员长会议举行12月15日下午，第十一届全国人大常委会第十五次委员长会议在北京举行，全国人大法律委员会主任委员胡康生就防震减灾法、专利法、刑法、社会保险法、保险法修订草案和侵权责任法草案主要问题修改情况做汇报，吴邦国委员长主持会议。
时政	台官方民调台民众肯定当局改善两岸关系中新网12月15日电 台湾当局“研考会”今天公布当局信任度的民调结果显示，台民众最肯定马英九团队改善两岸关系，比率达68.5%。据“中央社”报道，调查发现，受访台湾民众对台“行政院”整体团队在施政特质形象的看法，以改善两岸关系最受民众肯定，肯定的比率达68.5%，其它受到较多民众肯定的项目，依序为俭朴节约、重视民主与法治、认真拼经济、清廉、重视文化与教育、照顾弱势，维护社会公平、重视环保、维护生态、认真兑现马英九政见、专业性。结果也显示，54.2%受访民众觉得目前整个“行政院”团队效率“不好”，29%的民众认为效率好；另外，57.8%的受访民众认为团队“没有危机应变能力”，26.9%认为有危机应变能力。根据该项民调，受访台湾民众对公务人员信任度为40.7%、对台当局信任度是49.6%、对居住县市府信任度为62%、对司法机关信任度是48.3%，对国民党信任度为49.7%，对“在野党”不信任度则高达62.2%。
时政	台检方初步可追回陈水扁家10亿新台币赃款中新网12月15日电 台湾《苹果日报》今天报道，陈水扁夫妇贪污所得未来一旦经判决定谳，依法都须追缴。台湾律师庄秀铭表示，若追缴金额不足，依法可拍卖包含不动产及珠宝等扁夫妇名下资产补足，届时可能连扁夫妇起家的民生寓所也难逃被拍卖充公。 若赠民进党员 检方仍可向扁追讨 台湾住商不动产项目主任徐佳馨表示，现在民生寓所周边一楼每坪(约3.3平方米)降到70万(新台币，下同)至75万元，以民生寓所两户打通80坪，顶多卖到6000万元。去年曾传出民生寓所要转卖，当时曾喊价7000万元，但未能成交。由于扁家资金流向错综复杂，未来若证实扁夫妇将贪污所得捐给民进党候选人或其他受赠人，到底该向谁追缴？特侦组主任陈云南昨天表示，扁案的不法所得，主要是向这些被告(即扁夫妇等人)追缴，“即使扁家用赃款买了珠宝，检方也不能向珠宝商追缴货款，但可以拍卖扁家持有的珠宝。” 庄秀铭也说：“除非那些收过扁捐款的民进党公职候选人，当时明知这些钱是不法所得，检方才会向收钱者追缴，否则就不必担心被追缴。” 初步可追回10亿元新台币 至于扁案其他被告，因蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲三姐弟已缴回不法所得8000万元，竹科管理局前局长李界木也缴回3000万元回扣，加上前陈水扁资政吴澧培已将扁家汇到美国的6400万元汇回，及台泥董事长辜成允交出蔡铭哲退回的1亿元，检方已成功追回不法所得近3亿元，若加上扁家在瑞士被冻结的7亿元，将可追回约10亿元。
时政	台特侦组不服法院释放陈水扁决定提出抗告台海网12月15日讯 陈水扁在起诉当天，遭到无保当庭释放，传出特侦组不服，已经决定在今天向法院提出抗告。特侦组主任陈云南今天向外界道歉，他表示，之前不抗告是他个人发言的疏失，但今天经讨论已决定要抗告。 特侦组今天开完会，全体决定要提起抗告，陈云南对此表示，“完全没有政治力介入，（之前说不抗告）那是我个人的疏失，说的太快，完全没有任何力量介入。”
时政	国资委央企负责人薪酬须和企业竞争力相适应新华网北京12月15日电(记者 樊曦、陈玉明)针对社会一直关心的央企薪酬问题，国务院国资委主任李荣融15日表示，“无论是企业负责人薪酬还是职工薪酬，都必须和企业以及企业的产品竞争能力相适应。”在15日举行的中央企业负责人会议上，李荣融表示明年国资委的五大工作之一是稳步推进中央企业收入分配制度改革，包括积极稳妥推进工资总额预算管理改革，严格执行收入分配重大事项审核报告制度。李荣融表示，在推进收入分配制度改革的过程中，国资委将进一步规范和完善中央企业负责人薪酬管理，合理调控企业负责人薪酬水平，规范上市公司股权激励，探索非上市企业中长期激励方式。他表示，国资委将指导董事会试点企业建立符合现代企业制度要求的企业负责人薪酬管理制度；指导中央企业加快建立起市场机制调节、企业自主分配、出资人依法调控、社会有效监督的收入分配新体系。此前，关于央企高管存在“天价”薪酬的话题曾一度引起社会热议。国资委企业分配局有关负责人曾对此予以驳斥，表示2006年中央企业主要负责人平均薪酬为53.1万元，并无“天价”薪酬。据国资委公布的数据显示，在中央企业负责人第一任期(2004-2006年)期间，央企负责人薪酬总额年均增长14.84%，薪酬水平年均增长14.92%，均低于同期中央企业职工平均工资年均增长和全国国有企业职工平均工资年均增长幅度。2005-2006年，中央企业负责人薪酬总体水平与中央企业职工平均工资的差距呈逐年缩小的趋势。不过，该负责人表示，“考虑到中央企业负责人的年度薪酬经过第一任期的增长，总体水平已经不低，激励不足的问题初步解决，国资委党委已经决定适当调低中央企业负责人年度薪酬增长速度，以缩小与职工平均工资水平差距。”目前，国资委对中央企业负责人普遍实行了以业绩为导向的年度薪酬制度。
时政	国资委：央企利润六年来首次下滑形势严峻新华网北京12月15日电(记者 樊曦 陈玉明)中国国务院国资委15日发布的统计数据显示，面对不断蔓延的国际金融危机，143家中央企业总体保持平稳运行态势，但利润出现6年来首次大幅下降，经济形势不容乐观。国资委主任李荣融坦承，今年下半年以来，受国际金融危机的影响，中央企业出现了多年未有的严峻形势。在全部中央企业中，累计实现利润同比增长的企业只有75家，占52.4%。据统计，前11个月，中央企业累计实现营业收入10.76万亿元，同比增长20.2%，累计实现利润6830.4亿元，同比减少2393.7亿元，下降26%。按此匡算，今年中央企业全年利润将少于去年，出现自2002年来的首次下滑。从2002年到2007年，中央企业利润以年均增加1500亿元的速度增长，2007年跃升到9968.5亿元。作为中国的国资“大管家”，国资委表示，利润下滑主要是由于政策性亏损和金融危机的影响。剔除受政策性影响较大的石油和电力企业后，其他中央企业实现利润同比只下降了3%。中国政法大学教授李曙光表示，今年以来，中央企业经受了多重考验。严重的自然灾害、能源原材料价格的大幅波动以及金融危机导致的市场萎缩都给中央企业带来了不小的冲击。据统计，在上半年的两次严重自然灾害中，中央企业共遭受直接和间接损失815亿元，其中仅国家电网的损失就高达224.6亿元。此外，由于政策性减利因素的影响，以及随着世界经济的急剧变化，能源原材料价格出现大幅波动，一些央企受到冲击。石油石化和电力行业延续了上半年的亏损态势；而钢铁行业则在经历了上游铁矿石和煤炭价格波动，以及下游房地产、家电和汽车企业需求乏力的双重夹击下面临困境。航油价格波动和航空运输市场需求下滑也使航空业深受影响。国家民航局政策研究室负责人刘少松日前表示，今年以来民航业出现了全行业亏损。国资委日前公布了一份高达547.8亿元的央企注资方案，负债率高企的东航和南航集团已分获30亿元注资。在15日举行的中央企业负责人会议上，李荣融对中央企业发出预警，表示明年形势将会相当严峻，中央企业必须充分认识到全球经济低迷的长期性和严峻性，周密考虑应对措施。“应对危机的挑战，最根本的措施是要“强身健体”，练好‘内功’。”李荣融说。他表示，明年国资委工作的着力点将是引导央企“调整优化上水平”，包括决策、管理、技术和队伍上水平。中央企业应密切跟踪国内国外市场和相关行业的变化，把握市场动向，努力化解危机带来的冲击。同时更要认识到，金融危机带来了经济格局和产业格局的调整，中央企业有着不少发展的新机遇。比如，中央企业可以凭借自身实力在一些重要行业、重要产品中争取更多的话语权，可以乘势“走出去”，实施低成本并购，获取战略性资源，引进关键设备和高新技术，吸引高层次的管理和科技人才。在中国中央政府4万亿投资计划的带动下，中国交通、电网、核电、电信等基础设施建设投资力度将进一步加大，重大装备、建筑施工、冶金、建材等行业的中央企业将获得更广阔的市场空间。国资委研究中心宏观战略部部长程伟表示，经济发展和企业发展都有一定的周期。企业在低谷时应看到希望，形势严峻并不可怕，重要的是保持信心，寻求突围的思路，不断培育新的经济增长点。新华网北京12月15日电(记者 樊曦 陈玉明)中国国务院国资委15日发布的统计数据显示，面对不断蔓延的国际金融危机，143家中央企业总体保持平稳运行态势，但利润出现6年来首次大幅下降，经济形势不容乐观。国资委主任李荣融坦承，今年下半年以来，受国际金融危机的影响，中央企业出现了多年未有的严峻形势。在全部中央企业中，累计实现利润同比增长的企业只有75家，占52.4%。据统计，前11个月，中央企业累计实现营业收入10.76万亿元，同比增长20.2%，累计实现利润6830.4亿元，同比减少2393.7亿元，下降26%。按此匡算，今年中央企业全年利润将少于去年，出现自2002年来的首次下滑。从2002年到2007年，中央企业利润以年均增加1500亿元的速度增长，2007年跃升到9968.5亿元。作为中国的国资“大管家”，国资委表示，利润下滑主要是由于政策性亏损和金融危机的影响。剔除受政策性影响较大的石油和电力企业后，其他中央企业实现利润同比只下降了3%。中国政法大学教授李曙光表示，今年以来，中央企业经受了多重考验。严重的自然灾害、能源原材料价格的大幅波动以及金融危机导致的市场萎缩都给中央企业带来了不小的冲击。据统计，在上半年的两次严重自然灾害中，中央企业共遭受直接和间接损失815亿元，其中仅国家电网的损失就高达224.6亿元。此外，由于政策性减利因素的影响，以及随着世界经济的急剧变化，能源原材料价格出现大幅波动，一些央企受到冲击。石油石化和电力行业延续了上半年的亏损态势；而钢铁行业则在经历了上游铁矿石和煤炭价格波动，以及下游房地产、家电和汽车企业需求乏力的双重夹击下面临困境。航油价格波动和航空运输市场需求下滑也使航空业深受影响。国家民航局政策研究室负责人刘少松日前表示，今年以来民航业出现了全行业亏损。国资委日前公布了一份高达547.8亿元的央企注资方案，负债率高企的东航和南航集团已分获30亿元注资。在15日举行的中央企业负责人会议上，李荣融对中央企业发出预警，表示明年形势将会相当严峻，中央企业必须充分认识到全球经济低迷的长期性和严峻性，周密考虑应对措施。“应对危机的挑战，最根本的措施是要“强身健体”，练好‘内功’。”李荣融说。他表示，明年国资委工作的着力点将是引导央企“调整优化上水平”，包括决策、管理、技术和队伍上水平。中央企业应密切跟踪国内国外市场和相关行业的变化，把握市场动向，努力化解危机带来的冲击。同时更要认识到，金融危机带来了经济格局和产业格局的调整，中央企业有着不少发展的新机遇。比如，中央企业可以凭借自身实力在一些重要行业、重要产品中争取更多的话语权，可以乘势“走出去”，实施低成本并购，获取战略性资源，引进关键设备和高新技术，吸引高层次的管理和科技人才。在中国中央政府4万亿投资计划的带动下，中国交通、电网、核电、电信等基础设施建设投资力度将进一步加大，重大装备、建筑施工、冶金、建材等行业的中央企业将获得更广阔的市场空间。国资委研究中心宏观战略部部长程伟表示，经济发展和企业发展都有一定的周期。企业在低谷时应看到希望，形势严峻并不可怕，重要的是保持信心，寻求突围的思路，不断培育新的经济增长点。
时政	央企强化资金管理 武钢集团领导班子带头减薪中广网北京12月15日消息(记者 王磊)记者从今天下午召开的中央企业负责人会议上了解到，面对国内外复杂多变的经济环境，中央企业强化资金管理，加强成本控制，清理投资项目，严格控制风险，收到比较明显的成效。国家电网通过加强集中采购招标前三季度节约资金96.6亿元，中国石化通过大力压缩可控费用实现挖潜增效139亿元，武钢集团领导班子带头减薪50%。中国石油、中国铝业、中电投、钢研科技、中国化工、中国建筑等企业根据国内外宏观经济形势变化，对建设项目进行清理排队和调减，集中发展核心业务，有效降低了投资风险。中粮集团、中化集团等企业利用国内外期货市场，严格套期保值制度，有效化解经营风险，企业法律风险防范机制逐步健全，依法决策、依法经营管理的能力和水平明显提高。
时政	安监总局明确煤矿生产安全事故等级划分新华网北京12月15日电(记者 杜宇)记者15日从安全监管总局获悉，为了规范煤矿生产安全事故的报告和调查处理，安全监管总局、国家煤矿安监局联合出台《煤矿生产安全事故报告和调查处理规定》。《规定》分六章，分别是：总则、事故分级、事故报告、事故现场处置和保护、事故调查和事故处理。《规定》明确，根据事故造成的人员伤亡或者直接经济损失，煤矿事故分为四个等级，分别是：特别重大事故，是指造成30人以上死亡，或者100人以上重伤(包括急性工业中毒，下同)，或者1亿元以上直接经济损失的事故。重大事故，是指造成10人以上30人以下死亡，或者50人以上100人以下重伤，或者5000万元以上1亿元以下直接经济损失的事故。较大事故，是指造成3人以上10人以下死亡，或者10人以上50人以下重伤，或者1000万元以上5000万元以下直接经济损失的事故。一般事故，是指造成3人以下死亡，或者10人以下重伤，或者1000万元以下直接经济损失的事故。《规定》要求，煤矿发生事故后，事故现场有关人员应当立即报告煤矿负责人；煤矿负责人接到报告后，应当于1小时内报告事故发生地县级以上人民政府安全生产监督管理部门、负责煤矿安全生产监督管理的部门和驻地煤矿安全监察机构。情况紧急时，事故现场有关人员可以直接向事故发生地县级以上人民政府安全生产监督管理部门、负责煤矿安全生产监督管理的部门和煤矿安全监察机构报告。《规定》指出，特别重大事故由国务院组织事故调查组进行调查，或者根据国务院授权，由国家安全生产监督管理总局组织国务院事故调查组进行调查。重大事故由省级煤矿安全监察机构组织事故调查组进行调查。较大事故由煤矿安全监察分局组织事故调查组进行调查。一般事故中造成人员死亡的，由煤矿安全监察分局组织事故调查组进行调查；没有造成人员死亡的，煤矿安全监察分局可以委托地方人民政府负责煤矿安全生产监督管理的部门或者事故发生单位组织事故调查组进行调查。事故调查组应当自事故发生之日起60日内提交事故调查报告。特殊情况下，经上级煤矿安全监察机构批准，提交事故调查报告的期限可以适当延长，但延长的期限最长不超过60日。瞒报事故的调查时限从查实之日起计算。《规定》指出，特别重大事故的调查处理情况由国务院或者国务院授权组织事故调查的国家安全生产监督管理总局和其他部门向社会公布，特别重大事故以下等级的事故的调查处理情况由组织事故调查的煤矿安全监察机构向社会公布，依法应当保密的除外。
时政	我国明年提高农村家庭计划生育奖励扶助标准中新社北京十二月十五日电(记者 曾利明)从二00九年一月一日起，国家人口计生委将提高农村部分计划生育家庭奖励扶助制度的奖励扶助标准，对符合条件的奖励扶助对象，奖励扶助标准从每人每年不低于六百元人民币提高到每人每年不低于七百二十元。这是国家人口计生委主任李斌今天公布的信息。李斌称，这是国家人口计生委推进计划生育家庭特别扶助制度、农村部分计划生育家庭奖励扶助制度和“少生快富”工程，改善民生，促进社会和谐，推进人口和计划生育工作持续健康发展的重要举措。国家人口计生委提供的数字显示：截至去年底，已累计向全国符合条件的农村计划生育家庭五百七十五万人次发放了三十六亿元人民币的奖励扶助金。“少生快富”工程发放奖励金七点五亿元，惠及二十六万六千个家庭。针对独生子女伤残死亡家庭这一特殊群体，该委在吉林等十个省、市启动了特别扶助制度试点，对独生子女死亡或伤、病残后未再生育或合法收养子女家庭的夫妻，女方年满四十九周岁后，由政府分别给予每人每月不低于一百元或八十元的扶助金。目前已为特别扶助金试点地区提供一点七亿元，约十五万七千人得到扶助。 此外，明年一月起，国家人口计生委还扩大西部地区“少生快富”工程目标人群实施范围，在已实施的内蒙古、海南、四川、云南、甘肃、青海、宁夏、新疆等八省、区，将目标人群由“可以生育三个孩子而自愿少生一个孩子的夫妇”扩大到“可以生育三个孩子而自愿少生一个或两个孩子的夫妇”。 李斌指出，全面实施“三项制度”，就是要为计划生育家庭提供老年保障、分担风险，帮助他们脱贫致富，要让他们优先分享改革发展的成果。据知，中国在部分省市试行农村部分计划生育家庭奖励扶助制度始于二00四年，其主要内容是对农村独生子女和双女户夫妻年满六十周岁后，每人每年发给不低于六百元人民币奖励金。(完)
时政	教育部：教师工资城乡差距大部分地区偏低中新网12月15日电 教育部日前发布了2008年《国家教育督导报告》，本次报告的主题是关注义务教育教师，报告中指出，教师基本工资实现了较快增长，但教师工资收入水平依然偏低报告介绍，上世纪90年代，全国曾出现过拖欠教师工资的情况。中央政府从完善教师工资保障制度入手，实行教师工资县级统筹，并加大转移支付力度，从根本上解决了拖欠教师工资的问题，确保了教师基本工资按时足额发放。在此基础上，国家规定的教师工资实现了较快增长。据《中国劳动统计年鉴》统计数据，2006年，全国普通小学教职工人均工资收入比2002年增长了58.2%，普通中学增长了63.2%。报告称，由于教师津贴补贴尚未完全得到落实，教师工资收入水平依然偏低。抽样调查显示，近50%的农村教师和县镇教师反映没有按时或足额领到津贴补贴。2006年全国普通小学、普通中学(包括初中与高中)教职工年均工资收入为17729元和20979元，分别比国家机关职工年均工资收入低5198元和1948元。“教师的平均工资水平应当不低于当地公务员的平均工资水平”的法律规定尚未真正得到落实。报告表明，部分地区教师收入水平偏低。2006年，全国有273个县(占区县总数的8.5%)的小学教职工和210个县(占6.5%)的初中教职工人均年工资收入低于1.2万元，人均月工资收入不足1000元。其中河南、陕西、山东尤为突出，小学教职工人均月工资收入低于1000元的县占本省县数的比例分别为34.1%、21.2%和18.2%；初中分别为25%、20.7%和18%。报告显示，教师工资收入水平城乡差距依然较大。全国农村小学、初中教职工人均年工资收入分别仅相当于城市教职工的68.8%和69.2%。其中广东省小学、初中农村教职工人均年工资收入仅为城市教职工的48.2%和55.2%。2006年与2005年相比，分别有13省、自治区、直辖市农村小学、初中城乡教职工工资收入差距有所扩大，不利于农村教师队伍稳定。另外对7省区进行的实地调研发现，城市教师工资收入的校际差距也较大。报告最后指出，教师工资收入水平低，是造成农村尤其是边远地区教师队伍不稳定，难以吸引优秀人才从教的主要原因。
时政	朝鲜劳动党中央书记崔泰福会见中共友好代表团新华网平壤12月15日电 (记者高浩荣 张滨阳) 朝鲜劳动党中央书记崔泰福15日在平壤会见了以中共云南省委副书记李纪恒为团长的中共友好代表团。崔泰福说，中共友好代表团的来访对加强两党友好交流，促进两国友好关系发展是一个重要契机。他说，发展和加强朝中友好合作关系是朝鲜党和政府的一贯立场。明年是朝中建交60周年，也是“朝中友好年”。朝鲜将举行各种隆重的庆祝活动，以促进两党、两国和两国人民之间的友好合作关系继续得到发展和加强。李纪恒表示，中朝两党和两国人民的友好关系在两党和两国领导人的关心下，正不断得到加强和发展。中国党和政府将为继续加强这一友好关系而努力。他祝愿朝鲜在建设社会主义强盛国家的斗争中不断取得新成就。中国驻朝鲜大使刘晓明参加了会见。中共友好代表团是12日抵达朝鲜访问的。
时政	李克强出席全国发展和改革工作会议新华网北京12月15日电 (记者谢登科、江国成)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强14日出席全国发展和改革工作会议闭幕会并讲话，强调要认真贯彻中央经济工作会议精神，更加自觉地深入贯彻落实科学发展观，进一步把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断和决策部署上来，立足扩大内需，推进结构调整，深化改革开放，保持经济平稳较快发展。李克强在讲话中说，国际金融危机的快速扩散和蔓延，对我国经济发展造成严重影响。我们面临的经济环境十分严峻。对此，我们要有清醒认识，切实增强紧迫感，按照党中央、国务院的决策部署，把各项工作落到实处。要看到我国经济发展的基本面和长期趋势没有改变，要坚定信心，迎难而上，扎实工作，积极应对，变压力为动力，化挑战为机遇，确保中央确定的保持经济平稳较快发展这一明年经济工作首要任务的完成。李克强指出，保持经济增长应立足于扩大内需。要进一步落实扩内需保增长的政策措施，加大投资力度，优化投资结构，突出改善民生，增强可持续发展能力，公开、透明、高效地落实好投资项目，坚持按程序办事，让资金在阳光下运行。在充分发挥政府投资对促进经济增长作用的同时，积极引导和鼓励社会投资。要根据不断变化的形势，积极探索扩大内需特别是扩大消费需求的新思路、新办法，充分挖掘消费需求蕴含的巨大潜力，增强消费对经济增长的促进作用。在立足扩大内需的同时，进一步采取有效措施促进出口，保证出口需求的稳定增长。要加强对国际经济形势的分析判断，深入研究关系发展全局的重大问题，增强预见性和前瞻性。李克强说，推进结构调整不仅是实践科学发展观的要求，也是应对当前国际金融危机的有效途径。要把扩内需保增长与调结构有机结合起来，在改善民生和保障就业上下工夫，在自主创新和协调发展上下工夫。立足当前支持企业开拓市场，渡过困难时期；着眼长远引导企业转型升级，增强发展后劲。大力调整三次产业结构，尤其是要充分利用第三产业就业容量大的特点，促进服务业加快发展，以有效增加就业。继续抓好节能减排、污染治理和循环经济工作，有效提高我国经济的可持续发展能力。要认真研究新形势下的产业政策，加快制定和实施重点产业的振兴规划，推动企业兼并和行业重组，努力推进经济结构的战略性调整。李克强强调，改革开放对促进经济增长和调整经济结构潜力巨大。解决一切问题的基础是发展，发展的动力在改革。保持经济平稳较快发展，要靠物质、资金等生产要素投入，更要靠体制机制的创新，靠对外开放水平的提高。针对当前情况，要继续加强和改善宏观调控，在更大程度上发挥市场配置资源的基础性作用。善于用改革的办法、市场的机制解决困难和问题，加大重点领域和关键环节的改革攻坚力度，建立有利于扩内需促发展、有利于调结构促协调、有利于重民生促和谐的体制机制，为科学发展提供制度保证。
时政	海峡两岸直接三通基本实现(图)中新社北京十二月十五日电 (记者 符永康)海峡两岸关系协会与财团法人海峡交流基金会签署的两岸海运直航、空运直航、直接通邮三项协议十五日正式实施。历经近三十年磋商与努力，大陆与台湾通邮、通商、通航的直接三通构想由此基本实现，两岸关系掀开新的一页。空运直航大幕拉开。十五日八时，东航直航航班准时从上海浦东机场起飞，经“截弯取直”新航路前往台北桃园机场；复兴航空至上海班机从台北松山机场起飞。当天两岸直航包机飞航桃园-北京、桃园-上海、桃园-深圳、桃园-杭州、天津-桃园、广州-桃园、松山-上海、杭州-松山、深圳-松山等九条航线，首日有十六个航班往返两岸，卖座九成以上，上海、广州及杭州等航线客满。两岸融合的需求、期盼与激情一并爆发，见证历史时刻的乘客们满怀欣喜，挥手致意。与此同时，“两岸直接通邮仪式”在北京航空邮件交换站举行，在中国国民党副主席林丰正与国台办副主任孙亚夫等人主持下，大陆投出首封致台信函。在海峡另一岸，四家航运公司在基隆港举行首航仪式；台湾当局领导人马英九在高雄港直航首航仪式上说，两岸“三通”启动象征两岸和解，希望两岸能共谋和平繁荣。时隔近一甲子，两岸终于恢复三通，彰显民意基础。正如国台办主任王毅在天津举行的两岸海运直航首航仪式上说，两岸“三通”迈开历史性步伐，人们期待已久的梦想终于实现。希望两岸关系就像即将起航的航船一样，乘风破浪、勇往直前。两岸务实合作再迈一步。直航不仅催生了“海峡一日生活圈”，而且还释放出巨大商机。单从海运方面看，在高雄港的长荣海运就表示，“立敏轮”几乎满载，台湾启航的船班载运货种为塑化原料、纺织、化学纤维等，大陆港口返航航班的货种，则为玉米、淀粉、高梁及青岛啤酒使用的小麦等。值得注意的是，在当前全球金融危机的背景下，两岸直接“三通”的基本实现，将为两岸人员往来和经贸交流合作节约相当可观的金钱和时间成本，并以外向型经济发展推动台湾经济全面发展，助力企业度过“寒冬”。记者发稿时，北京、天津、上海、福州、深圳以及台北、高雄、基隆等两岸各地的多个城市举行的海上直航、空中直航以及直接通邮的启动和庆祝仪式还在进行中。刚刚在台湾基隆港启航的首航货轮响起出港汽笛，台北松山机场首航航班则已经抵达上海。两岸媒体纷纷发表高度评价，共同迎接“大三通”所奠定的两岸新局。可以预见，今天开启的新时代将对两岸民间的互动，产生深远的影响。(完)中新社北京十二月十五日电 (记者 符永康)海峡两岸关系协会与财团法人海峡交流基金会签署的两岸海运直航、空运直航、直接通邮三项协议十五日正式实施。历经近三十年磋商与努力，大陆与台湾通邮、通商、通航的直接三通构想由此基本实现，两岸关系掀开新的一页。空运直航大幕拉开。十五日八时，东航直航航班准时从上海浦东机场起飞，经“截弯取直”新航路前往台北桃园机场；复兴航空至上海班机从台北松山机场起飞。当天两岸直航包机飞航桃园-北京、桃园-上海、桃园-深圳、桃园-杭州、天津-桃园、广州-桃园、松山-上海、杭州-松山、深圳-松山等九条航线，首日有十六个航班往返两岸，卖座九成以上，上海、广州及杭州等航线客满。两岸融合的需求、期盼与激情一并爆发，见证历史时刻的乘客们满怀欣喜，挥手致意。与此同时，“两岸直接通邮仪式”在北京航空邮件交换站举行，在中国国民党副主席林丰正与国台办副主任孙亚夫等人主持下，大陆投出首封致台信函。在海峡另一岸，四家航运公司在基隆港举行首航仪式；台湾当局领导人马英九在高雄港直航首航仪式上说，两岸“三通”启动象征两岸和解，希望两岸能共谋和平繁荣。时隔近一甲子，两岸终于恢复三通，彰显民意基础。正如国台办主任王毅在天津举行的两岸海运直航首航仪式上说，两岸“三通”迈开历史性步伐，人们期待已久的梦想终于实现。希望两岸关系就像即将起航的航船一样，乘风破浪、勇往直前。两岸务实合作再迈一步。直航不仅催生了“海峡一日生活圈”，而且还释放出巨大商机。单从海运方面看，在高雄港的长荣海运就表示，“立敏轮”几乎满载，台湾启航的船班载运货种为塑化原料、纺织、化学纤维等，大陆港口返航航班的货种，则为玉米、淀粉、高梁及青岛啤酒使用的小麦等。值得注意的是，在当前全球金融危机的背景下，两岸直接“三通”的基本实现，将为两岸人员往来和经贸交流合作节约相当可观的金钱和时间成本，并以外向型经济发展推动台湾经济全面发展，助力企业度过“寒冬”。记者发稿时，北京、天津、上海、福州、深圳以及台北、高雄、基隆等两岸各地的多个城市举行的海上直航、空中直航以及直接通邮的启动和庆祝仪式还在进行中。刚刚在台湾基隆港启航的首航货轮响起出港汽笛，台北松山机场首航航班则已经抵达上海。两岸媒体纷纷发表高度评价，共同迎接“大三通”所奠定的两岸新局。可以预见，今天开启的新时代将对两岸民间的互动，产生深远的影响。(完)
时政	海空直航直接通邮今日启动 国航等发布航班计划信息时报讯 (记者 王玉 李杉 通讯员 陈卫华 李洁 林萍 邵富强 李晓健 梁婕) 两岸海空直航及直接通邮明天全面启动，宣告两岸大三通时代来临。首次开放的航空货运包机，两岸共有4家航空公司在首航周提出12个航班的飞航申请。同时，今日还将在天津、北京、上海三地举办两岸海空直航及通邮仪式，将有20艘船舶从两岸不同港口同时启航对开。南航首个包机航班今起飞据了解，南航首个常态化包机航班CZ3097将于今日11时30分从广州起飞，使用空客A321机型执飞，到达台北时间为13时10分；回程航班CZ3098将于14时30分从台北起飞，16时30分抵达广州。目前首航包机的座位销售情况良好，已售出61%的座位，南航销售人员预计客座率将达到85%左右。从12月15日开始，南航广州、上海飞台北的客运航班分别由以前的每周2班增至4班。另外新增深圳作为航点，每周安排2个航班往返于深圳和台北。同时，南航将继续选派A320、A321及B738等优良机型执行台湾包机任务。两岸邮件有望实现当日达同时，南航第一班货运包机将于今天下午3时从白云机场起飞，1小时45分后到达台北桃园机场。这将是大陆航空公司首个飞往台湾的货运包机。另外，此次平日包机启动后，客机的腹舱内可以装邮件。据南航货运部门负责人介绍，根据两岸签署的《海峡两岸邮政协议》，可以在客运包机腹舱内装邮件，而返回的时候也将在客机腹舱内带回台湾水果。届时不仅可以节省航空运费，同时免去中转时间，大陆居民可以第一时间品尝到台湾水果。据悉，货运包机首航多以快件为主。随着货运包机的启动，以后往来两岸的邮件有望实现“当日达”或“次日达”，“快件不快”的历史即将结束。此外，两岸直航后将真正迈入一日生活圈。以台北到上海来说，飞行时间将缩短为82分钟，台商上午到大陆开会，下午还可以飞回台湾和家人吃晚饭。赴台湾旅游价格不会大降据了解，旅游业界对于两岸实现“天天有航班”往返表示欢迎，认为直航包机常态化，使赴台旅游更为便捷，有助于台湾旅游线路多元化的开发。广之旅港澳台中心总经理李念阳表示，两岸包机今起常态化后，旅游团队航班将以直飞航班作为首选。但由于从香港往返的团费预计将比直飞团队的团费便宜200元左右，因此相信仍会有部分游客选择这类型团队。对于两岸直航包机常态化之后台湾游价格是否大幅回落，李念阳则表示，由于国家旅游局对组团社向赴台游客提供服务标准方面有相关规定，而且现时临近春节，台湾团旅游价格并不会有太大的波动。东航包机航班计划12月15日(上海-台北桃园机场)航班MU2075，8时起飞9时40分抵达台北；航班MU2076，10时50分从桃园起飞12时40分返回上海。12月16日起(上海-台北松山机场)每天一班，10时30分从上海起飞，航班号MU5007，12时抵达台北；13时从松山起飞，航班号MU5008，14时50分返回上海。12月19日起(南京-台北松山机场)逢周一周五，16时15分从南京起飞，航班号为MU5001，18时抵达台北松山机场；19时从松山松山机场起飞，航班号为MU5002，20时50分返回南京。12月25日(武汉-台北桃园机场)每周四13时30分起飞，航班号MU2087，15时30分抵达台北桃园机场；16时30分从桃园起飞，航班号MU2088，18时45分返回武汉。12月27日(西安-台北松山机场)每周六13时50分起飞，航班号为MU2037，17时抵达台北松山机场；18时从松山起飞，航班号为MU2038，21时30分返回西安。12月27日(昆明-台北桃园机场)每周六8时30分起飞，航班号MU2027，11时20分抵达台北桃园机场；12时40分从桃园起飞，航班号MU2028，15时50分返回昆明。南航包机航班计划广州-台北桃园机场时间为每周一、三、五、日，航班号为CZ3097，航班于11时30分由广州起飞，13时30分到达台北桃园机场；同日，航班号为CZ3098于14时30分由台北桃园机场起飞，16时30分到达广州。上海-台北松山机场每周一、周三，航班号为CZ3095，12时10分由上海浦东机场起飞，15时到达台北松山机场；同日，航班CZ3096将于16时由台北松山机场出发，18时50分到达上海浦东机场；每周五、周日，航班号为CZ3095，11时10分由上海出发，14时到达台北松山机场；同日，航班CZ3096于15时由台北松山机场出发，17时50分到达上海。深圳-台北桃园机场每周四、周六，航班CZ3087于11时30分由深圳出发，13时10到达台北桃园机场；同日，航班CZ3088于14时10分由台北桃园机场出发，16时到达深圳。作为南航新增的航点，首班深圳至台北的常态化包机将被安排在12月18日执行。国航包机航班计划执行平日常态包机后，国航的航点分布于北京、上海、天津、杭州、重庆和成都。每周五和周日各有一个航班从北京飞往台北；每周四、五、六、日各有一个航班从上海飞往台北；12月15日首航后，每周五有一班航班从天津飞往台北；每周六从杭州飞往台北；重庆和成都飞往台北的航班也将在每周五各执行一班。
时政	王毅：两岸关系和平发展势头不可阻挡中新网12月15日电 国台办主任王毅今天上午出席在天津港举行的两岸海上直航首航仪式。他表示，两岸关系和平发展的势头不可阻挡。他说，海上直航的启动将使运输成本大为降低，更重要的是，将使两岸之间的往来更加便捷，联系更加紧密，并将为两岸关系和平发展提供新的重要的动力。王毅表示，今天，我们还有更多值得庆祝的事情。两岸三通迈开历史性的步伐，两岸同胞期待已久的梦想终于成真，两岸各界30年的努力终于有了收获。
时政	社科院预计明年GDP增长速度可能达8%左右2008年12月15日下午2：00在社科博源宾馆8层学术报告厅召开“2009年《社会蓝皮书》发布暨中国社会形势报告会”。中国社会科学院社会学所所长李培林，社会学所研究员、“三农”问题研究专家陆学艺，就业问题研究专家陈光金等将做精彩主题发言，解读中国社会形势并预测2009年社会热点。李培林:所以从明年发展的可能情况来看，一个是经济增长的速度会明显的放缓。我们估计明年的增长速度可能达到8%左右。另外，启动内需成为新的要点。现在出口一直到2007年，我们说经济增长的三架马车是投资、出口和国内消费，现在在出口方面，去年整个进出口总额占经济增长的70%左右。也就是说，中国是一个外贸依存度非常高的国家，这和其他的经济大国差距是非常之大的。但是明年全年进出口总额对经济的带动作用可能会跌到底点，所以如果进口进一步下滑，我们只能大规模依靠扩大内需来维持中国。因为中国是13亿人口，人民的生活水平是快速提升的时期，所以经济速度如果不保持较高的速度增长，对中国这样的国家来说是很危险的。李培林:第三，我们要注意到在保增长的同时，中央也提出要调结构，所以在保证经济增长的同时，应当逐步的实现破除城乡二元结构，实现城乡经济一体化发展，使我国发展进入一个新的阶段，以便为我们未来的的经济增长奠定一个很好的基础。 另外，大学生的就业问题应当给予高度的关注。因为农民工和大学生都是在就业方面受影响比较大的群体，但是大学生由于生长在城市当中，大学生身后还有家长，这些家长对子女的投入希望有一个预期，所以应该采取一系列的措施。我们希望积极地提出一些政策，来稳定大学生的就业问题。李培林:另外，社会保障只能谨慎地扩大，社会保障只能够升，不能降。所以如果使财政在社会保障方面有太大的压力的时候，我们对下一步的增长会造成一定的约束。另外，要促进社会和谐稳定更加迫切。在当前的情况下，当一部分低收入群体生活困难的时候，在这方面更要采取积极的措施，保证社会和谐稳定，处理好和谐发展和和谐稳定的关系。     相关阅读：    社科院预计2008年中国GDP增长约为9.5%中国今年因地震冰灾等损失1万亿    专家称大学生失业率超12%    社会蓝皮书预计年底将有150万大学生难就业
时政	胡锦涛出席中国科协成立50周年大会发表讲话中广网北京12月15日消息(记者 刘乐 费磊)纪念中国科学技术协会成立50周年大会今天上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席。 上午10点，纪念中国科学技术协会成立50周年大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要讲话。胡锦涛在讲话中，首先充分肯定了一代又一代科技工作者，在新中国成立以来，特别是改革开放以来所做的贡献和发挥的重要作用。 胡锦涛说，改革开放三十年来，党和国家始终高度重视并充分发挥科技在推动经济社会发展中的重要作用。始终高度重视并充分发挥广大科技工作者在发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中的重要作用。强调只有把科学技术摆在国家发展的战略地位，才能赢得发展的战略主动权，才能实现社会主义现代化。  胡锦涛：“目前，我国科技发展整体水平已位居发达国家前列，在科研领域已达到国际先进水平。我国科技事业快速发展，为我国经济发展、社会进步、民生改善、国家安全、社会稳定提供了强大科技支撑。对我国广大科技工作者建立的历史功绩，党和人民永远不会忘记。” 胡锦涛在讲话中，对我国科技工作和科技工作者提出了明确要求和殷切希望。同时要求各级党委和政府，要重视和支持科协工作以及科技人才，为党和国家各项事业发展奠定坚实的科技人才基础。 在今天上午的大会上，全国人大常委会副委员长、中国科协主席韩启德代表中国科协致词，全国政协副主席、科技部部长万钢代表科技部致词。中央和国家机关负责人、各级科协、各全国学会和首都科技工作者代表共3000余人出席了大会。
时政	铁道部出台学生及农民工春运返程运输计划中新网12月15日电 据中国铁道部网站消息，铁道部日前出台了《2009年春运学生、农民工返程运输计划》，对2009年春节节后学生、农民工返程运输工作作出具体安排。据悉，2009年1月1日至8日，学生返程票票额将供车站集中办理使用；1月9日至20日，学生可在车站专口办理返程票，1月20日23时未发售的学生返程票票额将返回票额所在铁路局，其他事项按《学生往返票办理办法》规定执行。2009年，北京、北京西、广州、广州东、广州北、深圳、东莞东、佛山、惠州、汕头站将办理跨铁路局农民工返程票。其中，1月2日至20日，北京、北京西站将设专口办理农民工往返票，1月20日23时申请办理车次的未售票额将返回票额所在铁路局。铁道部要求各铁路局和车站对受理的同方向客流应尽量组织农民工专列，如果客流量不足组织专列的应尽量选择同一车次。铁路局要将办理往返票的车站、车次、时间等相关信息通过新闻媒体向社会公布。此外，铁道部要求申请办理农民工往返票业务的企业应提出书面申请(加盖单位公章)，并提供营业执照、地方劳动部门认可的用工证明、经办人身份证等有效证件复印件，铁路局或车站要严格审核申报企业提供的材料。
时政	陈水扁今天上午重返办公室上班中新网12月15日电 据台湾媒体报道，在被羁押1个月后，陈水扁今天(15日)上午恢复上班。在解除羁押两天后，陈水扁今天上午10点10余分许正式恢复到办公室上班。据指出，陈水扁今天也将跟律师团与嫡系亲信进行会商，讨论下乡举办“感谢之旅”的行程。 今天上午也传出，原本已经决定不提抗告的特侦组，改变意志将提出抗告，陈水扁今天重返办公后，预计也将和律师团、亲信等，沙盘推演如何累积政治动能和进行司法攻防。    相关阅读：    台湾特侦组称可能再度羁押陈水扁    公诉书披露陈水扁家族贪腐案细节    陈水扁上午返回办公室上班无人捧场
时政	预防腐败工作联席会议在北京召开新华网北京12月15日电(记者 李亚杰)预防腐败工作联席会议第二次会议12月15日在北京召开。会议研究了需要统筹协调的预防腐败工作有关问题，对明年如何开展预防腐败工作进行了讨论。会议强调，要坚持以科学发展观为指导，按照《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》的部署，在坚决惩治腐败的同时，进一步加强预防腐败工作，不断拓展从源头上防治腐败工作领域，逐步铲除滋生腐败的土壤和条件。会议指出，要坚持以科学发展观统领预防腐败工作，正确把握预防腐败工作的政治方向，始终从党和政府工作的全局，从反腐倡廉建设的大局出发来谋划预防腐败工作。要坚持反腐败领导体制和工作机制，认真落实党风廉政建设责任制，形成党政齐抓共管、部门各负其责、纪委组织协调、人民群众参与的预防腐败整体合力。要以促进经济社会又好又快发展为目标，拓展从源头上防治腐败工作领域。要以改革的方法破解预防腐败的难题，把预防腐败工作寓于各项重大决策和改革措施之中，堵塞腐败问题滋生的漏洞。要切实把以人为本的理念贯穿到预防腐败工作中去，把实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益作为预防腐败工作的出发点和落脚点，着力解决群众反映强烈的突出问题。要不断探索总结符合科学发展观要求的新鲜经验，努力实现有效预防腐败的战略目标。会议要求，要按照《工作规划》的部署，扎实推进预防腐败各项工作。要加强对权力的监督制约，继续推进党务公开，完善政务公开、厂务公开、村务公开制度；深入推进行政权力公开透明运行，加强对领导干部特别是主要领导干部的监督。要深入推进从源头上防治腐败工作，坚持以改革创新的思路和办法做好预防腐败各项工作，深入推进干部人事制度、司法体制、行政管理体制、财政管理制度、金融体制、投资体制和国有资产经营管理体制等方面的改革，深化治本抓源头工作；完善公共资源配置机制，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用；健全反腐倡廉法规制度建设，努力提高制度的执行力。要着力防范重点领域的腐败问题，紧紧围绕容易滋生腐败的重点领域和关键环节，认真查找制度和管理方面的漏洞，探索解决问题的途径和办法。要注重用预防的理念治理群众反映强烈的突出问题，针对群众反映强烈的食品药品安全、生产安全、生态环境保护、征地拆迁等问题，一方面要加大治理的力度，严肃追究有关人员的责任，遏制问题蔓延成风；另一方面要用预防的思路和治本的办法，寻求问题的根本解决，在建立健全长效机制上下工夫。会议要求，要充分发挥预防腐败工作联席会议的作用，推进预防腐败方面的重要改革和制度建设。要加强各方面的协调配合，形成预防腐败的整体合力。加强调查研究，积极探索开展预防腐败工作的新经验、新路子。中央纪委副书记、监察部部长兼国家预防腐败局局长马(马旁加文)主持会议并讲话。
时政	香港凶徒在闹市扔腐蚀液体致46人受伤(图)中新网12月15日电 香港《星岛日报》今日在头条刊发报道称，冷血狂魔在香港旺角闹市投掷镪水弹，造成46人受伤送院，特首曾荫权对事件高度关注，14日下午亲自到场视察，逗留10多分钟离去。香港警方派出重案组联同反黑组循掷砖狂徒调查手法追查，而军装警员则奉命分组在现场高空监视，案件暂没有人被捕。消息透露，警方考虑悬红，缉拿狂魔归案。旺角闹市惊现掷镪水弹狂魔，警方14日重返现场向一幢可疑大厦调查，暂没有人被捕，曾荫权也到场了解事件。被镪水溅伤的20男26女，经送院治疗后，各人在14日下午前已全告出院。据西九龙总区指挥官邓厚江称，该案调查有一定难度，因为凶徒没有针对性目标。警方会跟随2004年抛砖狂徒调查手法追查，但人手会比上次多，已派出两队重案组及一队反黑组联合调查。邓又呼吁市民提供线索，以助警方早日破案。14日中午12时许，负责调查旺角警区重案组及反黑组探员及军装警员，一共约50人，在西洋菜南街实施行人专区后，先后乘车辆到达现场。军装警员以两或三人为一小组，分别进入在案发地点附近的八幢大厦作彻夜高空监视及地面加强巡逻。警方已对西洋菜南街26号远景大厦列为可疑目标，认为狂徒最有可能由该大厦高层投掷镪水弹，故派出20多名探员进入大厦各层单位，向住客及店铺负责人查问资料及作出登记。探员也向大厦看更查问，并翻看案发前后，装置在大厦出入口及升降机内的闭路电视录影带，以了解是否有可疑人物，事后也将附近多幢大厦的闭路电视录影带检走。据消息透露，警方除呼吁目击事件途人提供资料外，也考虑悬红缉凶，及联络曾有掷物前科人士作调查，但悬红金额未定案。曾荫权对镪水弹造成伤人事件十分关注，他14日下午2时23分，乘坐七人车亲自到达现场，身旁则有2名保护要人组探员保护，并由约6名重案组探员陪同，先乘升降机往远景大厦12楼天台。曾荫权先听取警方报告事件，并观看狂徒所掷下两个镪水弹图片，后再站天台边缘探头望向两边街道，其后再返回地面，站在镪水弹堕地位置观看现场环境，约逗留14分钟后没有发言离去。现场吸引逾千名途人围观，需警员维持秩序。特首办公室发言人称，曾荫权对事件非常关注，14日前往现场希望了解调查的最新进展及向调查人员打气。人流高度密集的山东街与西洋菜南街交界，在发生镪水弹伤人案后，周日假期途人没有减少，但不少人经过案发地点均显得谨慎，更蓄意选择走入檐篷底经过或急步匆匆而行，事件对商户生意有一定影响。至于狂魔用以投掷镪水弹的旺角远景大厦，属旧式商住大厦，设有宾馆及美容院，故由早至晚地下大门均长开，有居民埋怨大厦如无掩鸡笼，立案法团考虑在天台门加装警钟及闭路电视，防止不法分子进入犯案。律师黄国桐称，扔镪水弹伤人的凶徒，草菅人命挑战法律，反映现行法例刑罚过轻，有关单位有必要收改法例，加重高空袭物伤人的刑期，以收阻吓之效。
时政	世贸终审裁定中国有关汽车零部件进口措施违规新华网日内瓦12月15日电 (记者刘国远) 世界贸易组织上诉机构15日公布了关于中国与美国、欧盟和加拿大三方汽车零部件争端的裁决报告。这份报告维持了世贸组织专家组7月份的裁决结果，认为中国涉案措施违反了国民待遇。但是上诉机构报告推翻了专家组认为中国对成套散件和半成套散件按整车征税的做法违反入世承诺的裁决。按照相关程序，上诉机构的裁决报告将在30天内由世贸组织争端解决机构批准并生效。裁决生效后，中国须在一定期限内修正违规措施，这个期限将通过当事方协商或由世贸组织仲裁来确定。汽车零部件争端已持续了两年多。在中国与美国、欧盟和加拿大三方就该争端进行磋商但未能达成协议的情况下，2006年10月26日，世贸组织争端解决机构设立专家组审理此案。2008年7月18日，专家组公布裁决报告。9月15日，中国向世贸组织上诉机构提出上诉。中国商务部官员此前表示，中国的汽车零部件进口管理规定是为了防止不法分子利用整车和零部件的税差规避海关监督。中国自加入世贸组织以来一直认真履行承诺，已大大降低汽车和汽车零部件关税，为贸易伙伴提供了前所未有的汽车和汽车零部件市场准入机遇。相关报道:中国就美反补贴和反倾销向世贸组织提出申诉世贸裁定中国汽车零部件征税做法违规
时政	中国极力避免因金融危机引发较大规模失业新华网济南12月16日电 (记者刘宝森、王汝堂) 炼钢工人程天峰是相对幸运的，在此次席卷全球的金融危机下，作为日照钢铁有限公司第二炼钢厂的一名普通职工，他现在虽在家倒休，但却没有彻底失去工作。按照公司一个月前的书面承诺，轮休的他一方面可以领到当地最低生活保障金，另一方面还可以每月从厂里拿到几百元补助，等钢铁市场回暖时，他和其他部分工人将被优先召回工厂，重操旧业。程天峰的境遇是金融危机下中国部分受影响的企业的一个缩影。减员增效成为当下一些企业经营者出于生存考虑的无奈之举。在这一对转移农村富余劳动力极为不利的局面下，中国政府多次表示将加大稳定就业力度，极力避免因金融危机引发出现区域性规模失业。岁末在北京召开的中央经济工作会议上，中国领导层表示，明年经济工作的首要任务是“保持经济平稳较快发展”，其中，“明年经济工作的重点任务”中将继续加大对就业的支持力度作为改善民生的重要措施之一。分析人士指出，金融危机负面效应日益凸显，眼下稳定就业首先就要避免出现较大规模失业，但当前部分企业传递出的生存状况讯息并不让人乐观。从去年下半年开始，美国次贷危机引发的金融危机开始席卷全球。随着主要发达国家经济陷入衰退，中国经济高度依赖的外需显著减少。据中国海关总署统计，11月份，中国出口额同比出现7年以来的首次负增长，幅度达2.2％。外部需求缩水导致国内原材料价格暴跌。自8月底以来，中国钢铁市场持续低迷，短短数月，日照的这家民营钢铁企业每月亏损额高达数亿元，大量高价库存长期积压。“随着市场形势日益严峻，巨额亏损最终使我们万般无奈裁员476人，安排临时性放假1840人。”日钢董事长杜双华说。“如果再不采取断然措施，我们只能坐看着日钢这艘大船带着所有的员工一起悲壮地沉没，”他补充说，“与其全盘皆输，不如断腕求生。”对于企业的这一做法，程天峰说：“我们理解企业，愿与企业共渡难关，等待市场转好时再回来。”而就在日钢陷入困境前不久，广东一大型玩具企业突然倒闭，7000多名工人失去工作。到11月中旬，劳务输出大省湖北由沿海提前返乡的农民工数量在过去两个月达到30万，防止大规模失业逐渐成为各地政府面临的实际问题。与此同时，据中国社会科学院预计，到今年底中国将有100万大学毕业生不能就业。人力资源和社会保障部不久前表示，明年大学生毕业人数将达610万，将进一步加剧严峻的就业形势。日钢裁员后不久，这个企业所在的山东省出台了加大失业调控力度的措施，规定企业一次性裁员40人以上，须向劳动保障部门申报，经批准后才能执行。统计显示，前三季度，这个省城镇新登记失业人员67.99万人，同比增长1.95％。随即一场防止规模性失业的战斗渐次在中国各地打响。截至目前，已有山东、湖北、吉林、江苏、陕西、海南等地对企业裁员行为进行了明文限制，企业不得擅自裁员，裁员达到一定数量必须向当地劳动保障部门和职工代表大会申报，获批后才能执行。但有关专家担心，目前，一些企业虽然没有和职工解除劳动关系，但由于企业处于停产、半停产的状况，这部分职工实际上在放长假、等订单，处于隐性失业的状态。“防止失业最终还是要增加就业机会，经济增速放缓对就业的拉动作用有所减弱，下一步我们将进一步加大对创业的扶持力度，大力发挥创业带动就业的倍增效应，同时促进中小企业的发展。”山东省劳动和社会保障厅副厅长李伯平说。根据联合国规定的统计标准，中国的就业压力是世界其他国家无法比拟的。中国的劳动年龄人口超过9亿，比美、日、英、德、法、意大利、加拿大这7个发达国家人口总数还多3亿人。按照部署，明年中国将加大财政对服务业和中小企业的支持力度，以吸纳更多的劳动力。与此同时，政府还提出，要最大限度拓展农村劳动力就业渠道和农村内部增收空间。此前，中国启动了4万亿扩大内需投资计划，仅铁路投资，明年就能增加600万个就业岗位。人力资源和社会保障部提出，国家正千方百计帮助企业正常经营，扩大就业；组织开展大规模职业培训，让暂时找不到工作者增加技能。
时政	中朝拟以友好年为契机深化两党两国交流新华网平壤12月16日电 (记者高浩荣 张滨阳)中国驻朝鲜大使刘晓明和朝鲜劳动党中央书记崔泰福16日一致表示，将以明年的“中朝友好年”为契机，进一步深化两党、两国的交流与合作。刘晓明当天在大使馆举行的迎新年招待会上说，在即将过去的一年里，中朝两国在政治、经济、文化、科教、新闻等领域交流活跃，成果丰硕。2009年是“中朝友好年”，中方将与朝方一起，按照两国领导人达成的共识，以此为契机，深化交流合作，推动两党和两国关系不断向前发展。崔泰福表示，在过去一年里，在两国最高领导人的深切关心下，朝中两党、两国关系得到了良好的发展，两国人民的友好纽带得到进一步加强。朝鲜希望在双方的共同努力下，使“朝中友好年”成为发展朝中友谊的重要契机。
时政	交通运输部称东部有望先取消二级公路收费本报讯 (记者吴鹏)燃油税改革后，二级公路收费站点为何不能一次性取消的问题，一直是各界关注的焦点。昨日，交通运输部规划司战略规划处处长刘占山表示，交通部门将确定逐步取消二级公路收费的可行性时间表。东部经济发达地区有望先取消，中西部经济欠发达地区，则会逐步取消。昨日，中国城市交通可持续发展国际研讨会召开，刘占山在会后接受采访时透露，在燃油税改革的第一稿里，要求明年1月1号取消全部的二级公路收费，但是一些省市反映，一夜之间取消收费，会有很多现实问题。他说，“逐步取消”是考虑还贷、人员安排以及地区发展等方面的可操作性。相关报道:政府还贷二级公路债务可能达5000亿107国道大托收费站拆除 二级公路收费站将取消
时政	台湾澎湖宪兵队一名士兵举枪自杀身亡中新网12月16日电 据“中央社”报道，澎湖宪兵队士兵谢晔峰16日凌晨执勤时，突然进入队部会客室厕所举枪自杀，同事听到枪声赶往查看时，谢已经气绝身亡，自杀原因待查。澎湖宪兵队表示，谢晔峰于凌晨0时30分以执勤用的步枪朝自己右侧太阳穴射击，当场毙命。澎湖宪兵队指出，谢晔峰半年前分派至队部服务，平日表现正常，虽然寡言少语，与同伴相处并无不睦。为何走上自裁之路，原因尚待查明。
时政	台湾特侦组今日将就陈水扁获释送抗告书人民网12月16日电 台北地院裁定陈水扁无保释放，特侦组主任检察官陈云南16日上午表示，抗告书还在整理中，但今天一定会送出。而特侦组提出抗告后，抗告状将由地院审理后再转由“高院”裁定，如果结果是抗告驳回就维持原裁定，假如同意抗告则重新发回地院审理，整个流程走完最快也要两周。 据台湾东森新闻报道，特侦组八名检察官与台北地检署公诉检察官，15日在“最高检察署”经过1个多小时讨论，决定对陈水扁提出抗告，并依据检察官的意见、看法，着手撰写抗告书。另外，特侦组还有“另案申押”、“改押次要被告取代扁”两个策略可以出手。 也就是说，如果这次抗告失败，特侦组不排除加快侦办二次“金改”、企业家协助洗钱、炒股、隐匿公文、SOGO经营权和“国安”密帐等六大弊案，设法巩固陈水扁等相关人的犯罪事证，再以收贿重罪、防范串证等由再一次声请羁押。如果还是无法达成，特侦组可能改从其它被告下手，依事证掌握情况申押其它被告。 据了解，特侦组手上虽还有“压箱宝”，但在抗告书中仍将重点放在陈水扁可能涉及串证及湮灭证据的事项，尤其可能干扰证人、影响证人证词的证据，以避免采取“另案申押”的手段，进而让二次“金改”及机密“外交”等侦查中的案情曝光。 法界人士则是私下认为，从特侦组主任陈云南在15日说会尽力而为就可看出，特侦组对这次抗告并未寄予厚望，因为即使“高院”裁定发回更裁，案件还是回到当初裁定放人的审判长周占春手上，而外界分析深绿的周占春会改裁定收押的机率不高。
时政	台湾特侦组决定今日就陈水扁获释提出抗告中新网12月16日电 台“最高检察署检察总长”陈聪明昨天上午召集特侦组检察官开会后，决定今天就台北地院裁定陈水扁无保释放案提起抗告。 台湾《联合报》报道称，特侦组已分工撰写抗告理由书，对法院裁定理由一一提出反驳，包括重罪羁押的必要性、过去有那些官员因涉贪遭羁押、以及陈水扁过去串证的诸多事证。 台北地院昨天则公布释放陈水扁的裁定书，内附有要求扁“应遵期到庭，不得挟群众不到庭”的应遵守事项“回笼条款”，如有违反，将再执行羁押。法官协会也罕见发出新闻稿，指合议庭审酌扁案事证后径命限制住居，为法院依职权的适法行使，呼吁社会大众尊重审判独立，让法院有纯净的审判空间，勿因个案而流于情绪性的谩骂，或不实指摘攻讦诋毁裁判的法官。 另外，陈水扁获释，同案仍有叶盛茂与邱义仁羁押，两人律师昨天都前往看守所探视并告知扁获释消息；据悉，邱义仁听后摇头苦笑不已，叶盛茂也一脸失望。 扁的律师郑文龙昨天中午也到看守所领取扁的个人物品，除了一大迭手稿外，还有皮鞋、皮夹、一万余元现金、四个金孙的照片及书本等物。相关报道:陈水扁上午返回办公室上班无人捧场台检方初步可追回陈水扁家10亿新台币赃款
时政	国资委要求央企上报今明两年投资情况新华网北京12月16日电（记者樊曦、陈玉明）为了全面、系统地了解中央企业投资情况，国务院国资委16日发出通知，要求中央企业上报2008年投资完成情况和2009年投资计划。按照通知要求，中央企业需在明年1月31日前报送2008年投资（包括固定资产投资与股权、产权投资）的总体完成情况，如计划投资总额、完成投资总额、主业投资和非主业投资方面的信息。除了总体完成情况，中央企业还需要具体说明重点投资项目的完成情况，包括总投资、自有资金、截至上年底完成投资等。中央企业还需就2008年投资监管情况，如对投资风险控制和项目实施过程的监管进行说明，并分析投资效果，说明是否对国民经济发展，或对企业结构调整、主业发展、创新能力的提高、节能降耗、降低成本、增强可持续发展能力有促进作用。此外，中央企业还需上报2009年投资计划的总体情况及结构分析，并针对国内外经济形势变化和经济发展中不确定因素增多的情况，提出在改善投资管理方面的对策。在15日举行的中央企业负责人会议上，国资委主任李荣融在谈到明年工作重点时，强调中央企业必须加强投资管理，并表示国资委将加强对中央企业非主业投资的考核管理，引导企业进一步聚集主业。早在今年年中，李荣融就曾对部分中央企业过强的扩张冲动提出警告，要求“不符合主业投资方向的坚决不准搞，超出自身投资能力的坚决不许搞，投资回报率太低坚决不能搞”。据统计，根据中央企业年初上报的投资计划，中央企业固定资产投资规模2008年达到2．2万亿元，增长速度达36．7％；国资委重点跟踪的38家中央企业上半年投资同比增长16．9％，而38家以外的中央企业投资增长达98．9％。新华网北京12月16日电（记者樊曦、陈玉明）为了全面、系统地了解中央企业投资情况，国务院国资委16日发出通知，要求中央企业上报2008年投资完成情况和2009年投资计划。按照通知要求，中央企业需在明年1月31日前报送2008年投资（包括固定资产投资与股权、产权投资）的总体完成情况，如计划投资总额、完成投资总额、主业投资和非主业投资方面的信息。除了总体完成情况，中央企业还需要具体说明重点投资项目的完成情况，包括总投资、自有资金、截至上年底完成投资等。中央企业还需就2008年投资监管情况，如对投资风险控制和项目实施过程的监管进行说明，并分析投资效果，说明是否对国民经济发展，或对企业结构调整、主业发展、创新能力的提高、节能降耗、降低成本、增强可持续发展能力有促进作用。此外，中央企业还需上报2009年投资计划的总体情况及结构分析，并针对国内外经济形势变化和经济发展中不确定因素增多的情况，提出在改善投资管理方面的对策。在15日举行的中央企业负责人会议上，国资委主任李荣融在谈到明年工作重点时，强调中央企业必须加强投资管理，并表示国资委将加强对中央企业非主业投资的考核管理，引导企业进一步聚集主业。早在今年年中，李荣融就曾对部分中央企业过强的扩张冲动提出警告，要求“不符合主业投资方向的坚决不准搞，超出自身投资能力的坚决不许搞，投资回报率太低坚决不能搞”。据统计，根据中央企业年初上报的投资计划，中央企业固定资产投资规模2008年达到2．2万亿元，增长速度达36．7％；国资委重点跟踪的38家中央企业上半年投资同比增长16．9％，而38家以外的中央企业投资增长达98．9％。
时政	外交部不接受法方以价值观为借口损害他国利益新华网北京12月16日电（记者熊争艳 孙奕）外交部发言人刘建超16日表示，中国不接受法方以价值观为借口，为损害其他国家和人民的根本利益的行为作辩解。有记者在例行记者会上问：法国总统萨科齐最近表示，欧洲多个国家领导人都会见过达赖，所以近期欧中出现的紧张局面不都是他的责任，法方愿与中国重新开始对话，但不能以否定欧洲的价值观为代价。您如何评价？刘建超说：“一个国家采取怎样的价值观，中国无意干涉。但是以坚持所谓价值观为借口，为损害其他国家和人民的根本利益这一行为作辩解，我认为这是令人难以接受的。法国是一个伟大的民族，我相信法国的价值观不是建立在损害其他国家和人民利益基础之上的。”谈到明年中法将迎来建交45周年，刘建超表示，中方不会忘记明年是中法关系的重要年份，中方非常珍惜中法关系45年来走过的进程，也珍惜中法关系取得的重要成果。正因为如此，我们希望中法双方在和谐、喜庆的、富有成就感的气氛中庆祝建交45周年。“但目前中法关系出现的情况，与这样的愿望不相符，相信法方也不希望中法关系目前这样的情况持续下去。”刘建超说。刘建超指出，中方已多次表明，目前中法关系出现困难的原因和责任在法方。我们认为法方要重视中方的有关关切和正义立场，真正认识到目前中法关系中存在的困难，重视解决这些困难，为中法关系发展，为双方能很好地纪念建交45周年，进而推动中法战略伙伴关系全面健康、稳定长期地向前发展创造条件。2008年12月16日下午，外交部发言人刘建超举行例行记者会，就六方会谈、中法关系、中国与印尼关系等答问。刘建超：各位下午好。首先我发布一条消息。应印度尼西亚副总统卡拉、埃及总理纳齐夫、科威特第一副首相兼国防部长贾比尔的邀请，国务院副总理李克强将于12月20日至30日对上述三国进行正式访问。下面请大家提问。问：日前美国总统布什访问伊拉克时，一名伊拉克记者在布什举行记者会时向他扔鞋子，你对此有何评论？我们采访了一些北京民众，大部分人都认为这件事情很正常，因为美国太强势了，你怎么理解这种情绪？答：北京一些民众怎么看这件事是个人的事，但是我认为对一个国家领导人应该有起码的尊重。这件事也提醒我在这里观察谁要举手提问题的时候，同时还要注意谁在解鞋带。(笑声)问：索马里政府一直要求中国派军舰前往索马里海域协助打击海盗，而据了解，中国国防部已同意派军舰，你能否证实。答：联合国安理会将于12月16日在纽约举行关于索马里海盗问题的部长级会议，中国外交部副部长何亚非先生将作为杨洁篪部长的代表出席这次会议。中方支持国际社会根据国际法和安理会决议就应对索马里海盗问题加强合作。何亚非副部长在会上也会阐述中方在这方面的立场和主张。中方愿与各方共同努力，推动会议取得积极成果。关于中方将如何采取具体护航行动，目前我还没有更多的消息向你提供。问：上周在北京举行的六方会谈团长会结束后，美国国务院发言人称，美国政府已决定暂停向朝鲜提供能源援助。他表示，除朝鲜外的六方会谈五方均同意，在验证机制达成一致前，暂停向朝提供能源援助。你对此有何评论？中方对向朝鲜提供能源援助持何立场？答：六方会谈团长会之后，各方都发表了一些看法。中方认为六方会谈是一个进程。分阶段推进这个进程是各方的重要共识。现阶段的主要任务是全面均衡地落实第二阶段行动。大家可能都注意到六方会谈团长会发表了主席声明。在这份声明中，各方都同意根据10·3共同文件，同步执行朝鲜宁边核设施去功能化和向朝鲜提供相当于100万吨重油的经济和能源援助。关于验证问题，各方已形成一些重要共识，都认为验证是必要的，分歧点在于以什么方法进行验证。各方围绕这个问题所进行的讨论是认真的、坦率的，也是有益的。中方作为六方会谈主席国，愿与有关各方加强沟通和协调，全面推进六方会谈进程，为实现朝鲜半岛无核化，有关国家关系正常化，建立东北亚和平与安全机制发挥建设性作用。问：北京奥运会期间，包括BBC中文网在内的一些新闻网站被解封，但近期这些网站似乎又被屏蔽了，你能否解释其中的原因？答：你所谈到的具体情况我不清楚。中国实行对外开放政策，同时依法对互联网进行管理。问：最近法国总统萨科奇表示，欧洲多个国家的领导人都会见过达赖，所以近期欧中出现的紧张局面并不都是他的责任。法方也表示愿意与中方重新开始对话，但是不能以否定欧洲的价值观为代价。请问发言人如何评价？答：关于法国领导人会见达赖的问题，我们已经在多个场合阐述了中方的严正立场。我注意到你的问题中提到萨科奇总统表示不能以损害欧洲的价值观为代价来处理相关问题，我想说的是，一个国家采取什么样的价值观，中方无意干涉。但是以坚持所谓价值观为借口，为损害其他国家和人民利益的行为进行辩解，这是难以令人接受的。法国是一个伟大的民族，我相信法国的价值观不是建立在损害其他国家和人民的利益基础上的。
时政	我国首次公布社会治理评估框架 包括人权等领域12月15日，中央编译局正式对外公布了“中国治理评估框架”。这是中国首次对评估社会治理状况给出标准，该框架包括公民参与、人权与公民权、党内民主、法治、合法性、社会公正、社会稳定、政务公开、行政效益、政府责任、公共服务和廉政12个领域。在12个纬度上，相应有不同的“重点观测点”，即每个纬度下有更细致的评估重点，12个领域共有116项评估重点。如在“公民参与”这一评估方面内，有11个评估参照点：选举法规、直接选举的范围、竞争性选举的程度、村民自治、居民自治、企业职工自治、重大决策的公众听证和协商、网络民主的发展程度、社会组织或民间组织的状况、社会组织的制度环境、社会组织对国家政治生活的影响。“无论在哪一个国家，在哪一种政治制度下，由哪一个政党执政，执政当局都希望其治下的社会政治经济生活更加安定有序，广大公民对现实政治更加满意，换言之，都希望有更好的治理。”中央编译局比较政治与经济研究中心主任俞可平教授称，治理问题是每个国家和政府都共同关注的问题。然而，如何评价一个国家的治理状况，答案千差万别。“用中国自己研发的治理框架才能够真正起到治理评估的作用，”联合国开放计划署国别主任南书毕说：“这样的框架不仅能够体现中国特色，还能够形成中国自己的问责机制，而不是由外方对其治理进行评估。”“既立足中国改革开放的实践，同时充分借鉴国际上的治理评估经验。”俞可平称，中国是一个发展中的大国，无论是人口、历史、文化、政治制度等基本国情，都明显不同于西方国家，中国的治理制度也别具特色。在12个领域中，公民参与、人权与公民权、法治、政务公开等方面，与国际通行的治理评估指标相同。而党内民主、社会稳定、廉政等属于“中国特有”的评估内容。“在中国，党内民主是社会民主等民主治理的枢纽。”中央编译局比较政治与经济研究中心执行主任何增科解释，鉴于中国国情，包括廉政、生态文明等在内的这类评估重点成为中国治理评估框架的重要组成部分。“下一步我们希望继续能细化评估指标，并进行相应的试点测评。”俞可平称，该研究小组如果得到相关部门的合作后，会进一步推进中国治理评估体系的实践应用。记者  王世玲（来源：21世纪经济报道）
时政	最高法院通知规范民事诉讼举证时限新华网北京12月16日电（记者杨维汉）最高人民法院日前向全国法院下发《关于适用〈最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定〉中有关举证时限规定的通知》（以下简称《通知》），要求各级法院切实保障当事人诉讼权利的充分行使，保障法院公正高效行使审判权，并对民事诉讼举证时限进行了规范。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》（以下简称《证据规定》）自2002年4月施行以来，随着新情况、新问题的出现，一些地方对其中的个别条款，特别是有关举证时限的规定理解不统一。最高法院民一庭负责人说：“为切实解决审判实践中举证时限制度的操作性问题，《通知》没有追求内容的体系化和系统性，而是着眼于有针对性地解决审判实践中的问题。”“举证期限在《证据规定》中具有十分重要的意义，它是举证时限制度发挥作用的重要环节。正确理解和适用举证期限，对于举证时限制度功能的发挥，对于当事人诉讼权利的公平保护，防止裁判突袭和证据突袭，具有十分积极的作用。”民一庭负责人说。《通知》对《证据规定》中第三十三条第三款规定的举证期限、适用简易程序审理案件的举证期限、当事人提出管辖权异议后的举证期限问题、人民法院依职权调查收集的证据提出相反证据的举证期限、增加当事人时的举证期限等作出了规定。新证据的认定问题，是近年来民事审判实践中的热点和难点。民一庭负责人介绍，《通知》从两个方面提出解决的思路：一是通过对举证期限的理解，在一定程度上减少新证据的出现，二是通过规定认定新的证据的指导性标准，为人民法院在适用中提供参考。《通知》为此提出，在期限内是否已经客观存在和未提交证据是否存在故意或者重大过失作为认定新的证据时的参考因素。民一庭负责人说：“这样能够在一定程度上减少人民法院在新的证据认定上的随意性，为人民法院在认定新的证据的过程中提供裁量的尺度。”
时政	李克强副总理将访问印尼埃及和科威特中新网12月16日电 据外交部消息，外交部发言人刘建超宣布:应印度尼西亚副总统卡拉、埃及总理纳齐夫、科威特第一副首相兼国防部长贾比尔的邀请，中国国务院副总理李克强将于12月20日至30日对印尼、埃及和科威特三国进行正式访问。
时政	海峡两岸大三通正式启动(组图)新华网北京12月15日电 新华社“新华视点”记者从1949年起，近60年过去了；从1979年元旦《告台湾同胞书》首倡两岸“三通”以来，近30年过去了。然而浅浅的台湾海峡，却似难以跨越的鸿沟天堑。两岸不知有多少颗忧伤的心，日日夜夜被思念牵动摧折；又不知有多少远眺的眼，朝朝暮暮为亲情望穿秋水。这一切，终于在2008年12月15日化作历史。银燕展翅、百舸争流、鸿雁传书——随着两岸空运、海运直航和直接通邮的同步实施，“三通”终于在这一天从梦想变成了现实。迎着冬日灿烂的阳光，东方航空公司MU2075航班15日上午8时许由上海浦东机场起飞，划破长空驶向台北桃园机场。这标志着“截弯取直”的台湾海峡北线空中双向直达航路正式开通启用。几分钟后，台湾首架两岸直航航班——复兴航空332号航班从台北松山机场起飞前往上海。8时47分，这两架划时代的客机，在两岸新航路交接点以西空域相遇，创下两岸空运交流史上的永恒瞬间。几乎同时，中国民航上海区域管制中心管制运行部主任钱海生通过直通热线电话，刚刚结束了与台北区域管制中心值班主任季亮的对话，这意味着上海飞行情报区与台北飞行情报区终于完成历史性的直接交接，两岸同胞期待已久的直接、双向、全面空中通航终于变为现实。东航MU2075航班机长樊儒激动地说：“我们等这一天等得太久了！”台湾中华文化协会会长范光陵在复兴航空332号航班上含泪写下诗句：“海峡六十年，直航第一架，莫笑浮沉泪，乡情成一家。”当天，从北京、上海、深圳、杭州、天津、广州，到台北桃园、松山，16个平日包机航班往返于两岸8个航点，上座率达到九成以上，上海、广州及杭州等航线均告客满。从此，翱翔在台海天际的只只银燕，将化身为承载祥和与思念的使者，缩短两岸民众的距离，并促进人流、物流、资金流的大潮互动。两岸关系也将呈现“大交流、大合作、大融合、大发展”的崭新局面。家在台北、工作在上海的林学恒，对两岸直航后的生活充满期待。他说：“没有直航前，要回台湾休假，路上要耗费六、七个小时，回一次家很费时。两岸直航后，从上海到台北只要一个半小时。大家都说，以前回家赶晚饭，现在回家来得及吃中饭。”来自国家民航局的信息显示，与以往绕飞香港相比，取道“截弯取直”后的新航路，北京和上海至台北的单程飞行距离分别缩短1100公里和1000公里，以空中客车330机型为例，单程可节约航油约8吨。台湾业者的统计是，台北到北京和上海分别节省了50分钟和1个小时。空运直航的启动，不仅慰藉了海峡两岸长达一个甲子的乡愁，筑成了便捷的“两岸一日生活圈”，也带来了搭乘平日包机赴台游的“新热点”。几千年前的“丝绸之路”曾经开辟了东西方贸易的灿烂辉煌；如今这条横跨海峡两岸上空的无形彩虹，也将成为一条名副其实的“黄金航线”。复兴航空公司总经理田地说：“在吸引大陆观光客来台的部分，两岸直航无疑为台湾旅游业打下一剂强心针。”福建康辉旅行社出境游中心经理董山静也对两岸旅游业的前景充满期待：“我们11月底推出一个赴台旅游团，不到一个星期，近60个名额就报满了，可以预见，直航后赴台游市场将更加火爆。”15日15时，南方航空公司两岸货运包机从广州白云机场起飞，成为大陆首个飞往台湾的货运包机。根据《海峡两岸邮政协议》，客运包机去时可以在舱内装邮件，返回时则可带回台湾水果。随着货运包机的启动，以后来往两岸的邮件有望实现 “当日达”或“次日达”，从此终结“快件不快”的历史。在上海举行的海峡两岸空中双向直达航路开通仪式上，国务院台办常务副主任郑立中期许说，空中直航有利于进一步加速两岸生产要素的流动和配置，有利于两岸产业的对接和融合，有利于两岸经济的互补。在全球金融危机的背景下，两岸实现空中直航“恰逢其时”，“为两岸共同战胜困难提供了强大的助力”。15日上午10时15分，台湾长荣海运“立敏轮”缓缓驶离位于宝岛之南的高雄港，乘风破浪前往大陆北方大港天津。这趟航程不仅穿越台湾海峡，也跨越两岸近60年来不能直接海上通航的历史。15分钟后，台湾万海航运“明春轮”、阳明海运“宇明轮”、台湾航业“桃园轮”和福建华荣航运“康平轮”等4艘船舶，也纷纷驶离台湾北部大港基隆港，航向大陆。港口西岸的观礼人群爆发出热烈的掌声，空中气球和彩带漫天飘舞。30分钟后，砂石船“大邦轮”也从宝岛中部的台中港启程直航广州黄埔港。当天，海峡这头的天津、上海、太仓、福州、厦门、泉州各港，汽笛声也同样此起彼伏。“新烟台轮”、“大洋洲轮”、“新非洲轮”、“远河轮”、“天福轮”、“盛达2号”货轮等10多艘船舶，陆续驶出码头开往海峡彼岸……由此正式展开的两岸海运直航，以首航当日两岸13家公司20艘船舶劈波斩浪的潇洒身姿，绘制出一幅动人心魄的“两岸海景图”。两岸贸易运输的95%以上通过海运完成，此前10多年来，两岸各种形式的海上间接往来运时长、运效低、物流成本高，远远满足不了两岸间每年以两位数增幅而日显密切的贸易关系，实现直接、全面、双向的海运直航成为两岸工商界人士一直以来的最大心愿。根据今年11月签署的《海峡两岸海运协议》，大陆和台湾各自开放63个和11个港口，执行两岸海运直航。大陆方面开放的港口从南到北，遍及沿海和重要河流。台湾方面开放的港口也涵盖了其目前主要通商港口。双方相互开放的港口完全能够满足当前和未来一个时期两岸经贸交流的需要，而且双方商定，今后还可视两岸经贸发展需求，开放新的港口。经初步估算，两岸海上直航后，每年可减少运输时间11万小时，降低运输费用1亿多美元。务实合作是两岸海运直航首航之日的最大特色，往返两岸的艘艘货轮满载着塑化原料、纺织品、化学纤维、玉米、淀粉、高粱及小麦等货物。站在从天津出发的“新烟台轮”甲板以上8层楼高的驾驶舱里，透过宽大的玻璃窗向外看去，约200米长、40米宽的甲板上，堆满了大大小小的集装箱。船长孙声远指着电子海图介绍说，本次直航将经由渤海、黄海北部、黄海中部、东海，过上海后直达台湾，航程预计48小时，抵达基隆港比过去绕航大约节省1天时间，可节省燃油140吨。在基隆港，现场采访首航仪式的记者一边拍摄这难得的场景，一边哼起在台湾广为流传的闽南话歌曲《快乐的出航》：“今日是快乐的出航期，无限的海洋也欢喜出航的日子……一路顺风念歌诗，手弹着轻松吉他，快乐地出航啦！”在天津出席两岸海上直航首航仪式的中台办、国台办主任王毅说，两岸海上直航是惠及两岸同胞的又一件实实在在的好事。从此，两岸海上人员和货物往来的航行时间将大幅缩短，经济成本将大为降低。更重要的是，海上直航将使两岸之间的往来更加便捷，联系更加紧密，并为两岸关系和平发展提供新的重要动力。他祝愿两岸关系就像从天津港启航的两艘万吨巨轮一样，在和平发展的航道上乘风破浪，勇往直前。在太仓港，目送“天福轮”缓缓驶向高雄港，友达光电(苏州)有限公司总经理徐智雄激动地说：“以前我们发往台湾航线的货物都走上海港，现在两岸直航了，我们可以直接从太仓港出货，省钱又省事。”“根据《海峡两岸海运协议》，两岸航商所要负担的营业税和所得税都可降低。”中国远洋运输集团公司副总裁许立荣说：“而且直航将提高两岸间物流效率，大大缩短交货期，使两岸加工贸易可实现定点、定时，一定会提升竞争力。”在高雄港主持首航仪式的台湾当局领导人马英九也表示，两岸直航代表的意义就是两岸不再对立，以谈判取代对立、以和解取代冲突。主持这项典礼，使他百感交集，也很欣慰。新华网北京12月15日电 新华社“新华视点”记者从1949年起，近60年过去了；从1979年元旦《告台湾同胞书》首倡两岸“三通”以来，近30年过去了。然而浅浅的台湾海峡，却似难以跨越的鸿沟天堑。两岸不知有多少颗忧伤的心，日日夜夜被思念牵动摧折；又不知有多少远眺的眼，朝朝暮暮为亲情望穿秋水。这一切，终于在2008年12月15日化作历史。银燕展翅、百舸争流、鸿雁传书——随着两岸空运、海运直航和直接通邮的同步实施，“三通”终于在这一天从梦想变成了现实。迎着冬日灿烂的阳光，东方航空公司MU2075航班15日上午8时许由上海浦东机场起飞，划破长空驶向台北桃园机场。这标志着“截弯取直”的台湾海峡北线空中双向直达航路正式开通启用。几分钟后，台湾首架两岸直航航班——复兴航空332号航班从台北松山机场起飞前往上海。8时47分，这两架划时代的客机，在两岸新航路交接点以西空域相遇，创下两岸空运交流史上的永恒瞬间。几乎同时，中国民航上海区域管制中心管制运行部主任钱海生通过直通热线电话，刚刚结束了与台北区域管制中心值班主任季亮的对话，这意味着上海飞行情报区与台北飞行情报区终于完成历史性的直接交接，两岸同胞期待已久的直接、双向、全面空中通航终于变为现实。东航MU2075航班机长樊儒激动地说：“我们等这一天等得太久了！”台湾中华文化协会会长范光陵在复兴航空332号航班上含泪写下诗句：“海峡六十年，直航第一架，莫笑浮沉泪，乡情成一家。”当天，从北京、上海、深圳、杭州、天津、广州，到台北桃园、松山，16个平日包机航班往返于两岸8个航点，上座率达到九成以上，上海、广州及杭州等航线均告客满。从此，翱翔在台海天际的只只银燕，将化身为承载祥和与思念的使者，缩短两岸民众的距离，并促进人流、物流、资金流的大潮互动。两岸关系也将呈现“大交流、大合作、大融合、大发展”的崭新局面。家在台北、工作在上海的林学恒，对两岸直航后的生活充满期待。他说：“没有直航前，要回台湾休假，路上要耗费六、七个小时，回一次家很费时。两岸直航后，从上海到台北只要一个半小时。大家都说，以前回家赶晚饭，现在回家来得及吃中饭。”来自国家民航局的信息显示，与以往绕飞香港相比，取道“截弯取直”后的新航路，北京和上海至台北的单程飞行距离分别缩短1100公里和1000公里，以空中客车330机型为例，单程可节约航油约8吨。台湾业者的统计是，台北到北京和上海分别节省了50分钟和1个小时。空运直航的启动，不仅慰藉了海峡两岸长达一个甲子的乡愁，筑成了便捷的“两岸一日生活圈”，也带来了搭乘平日包机赴台游的“新热点”。几千年前的“丝绸之路”曾经开辟了东西方贸易的灿烂辉煌；如今这条横跨海峡两岸上空的无形彩虹，也将成为一条名副其实的“黄金航线”。复兴航空公司总经理田地说：“在吸引大陆观光客来台的部分，两岸直航无疑为台湾旅游业打下一剂强心针。”福建康辉旅行社出境游中心经理董山静也对两岸旅游业的前景充满期待：“我们11月底推出一个赴台旅游团，不到一个星期，近60个名额就报满了，可以预见，直航后赴台游市场将更加火爆。”15日15时，南方航空公司两岸货运包机从广州白云机场起飞，成为大陆首个飞往台湾的货运包机。根据《海峡两岸邮政协议》，客运包机去时可以在舱内装邮件，返回时则可带回台湾水果。随着货运包机的启动，以后来往两岸的邮件有望实现 “当日达”或“次日达”，从此终结“快件不快”的历史。在上海举行的海峡两岸空中双向直达航路开通仪式上，国务院台办常务副主任郑立中期许说，空中直航有利于进一步加速两岸生产要素的流动和配置，有利于两岸产业的对接和融合，有利于两岸经济的互补。在全球金融危机的背景下，两岸实现空中直航“恰逢其时”，“为两岸共同战胜困难提供了强大的助力”。15日上午10时15分，台湾长荣海运“立敏轮”缓缓驶离位于宝岛之南的高雄港，乘风破浪前往大陆北方大港天津。这趟航程不仅穿越台湾海峡，也跨越两岸近60年来不能直接海上通航的历史。15分钟后，台湾万海航运“明春轮”、阳明海运“宇明轮”、台湾航业“桃园轮”和福建华荣航运“康平轮”等4艘船舶，也纷纷驶离台湾北部大港基隆港，航向大陆。港口西岸的观礼人群爆发出热烈的掌声，空中气球和彩带漫天飘舞。30分钟后，砂石船“大邦轮”也从宝岛中部的台中港启程直航广州黄埔港。当天，海峡这头的天津、上海、太仓、福州、厦门、泉州各港，汽笛声也同样此起彼伏。“新烟台轮”、“大洋洲轮”、“新非洲轮”、“远河轮”、“天福轮”、“盛达2号”货轮等10多艘船舶，陆续驶出码头开往海峡彼岸……由此正式展开的两岸海运直航，以首航当日两岸13家公司20艘船舶劈波斩浪的潇洒身姿，绘制出一幅动人心魄的“两岸海景图”。两岸贸易运输的95%以上通过海运完成，此前10多年来，两岸各种形式的海上间接往来运时长、运效低、物流成本高，远远满足不了两岸间每年以两位数增幅而日显密切的贸易关系，实现直接、全面、双向的海运直航成为两岸工商界人士一直以来的最大心愿。根据今年11月签署的《海峡两岸海运协议》，大陆和台湾各自开放63个和11个港口，执行两岸海运直航。大陆方面开放的港口从南到北，遍及沿海和重要河流。台湾方面开放的港口也涵盖了其目前主要通商港口。双方相互开放的港口完全能够满足当前和未来一个时期两岸经贸交流的需要，而且双方商定，今后还可视两岸经贸发展需求，开放新的港口。经初步估算，两岸海上直航后，每年可减少运输时间11万小时，降低运输费用1亿多美元。务实合作是两岸海运直航首航之日的最大特色，往返两岸的艘艘货轮满载着塑化原料、纺织品、化学纤维、玉米、淀粉、高粱及小麦等货物。站在从天津出发的“新烟台轮”甲板以上8层楼高的驾驶舱里，透过宽大的玻璃窗向外看去，约200米长、40米宽的甲板上，堆满了大大小小的集装箱。船长孙声远指着电子海图介绍说，本次直航将经由渤海、黄海北部、黄海中部、东海，过上海后直达台湾，航程预计48小时，抵达基隆港比过去绕航大约节省1天时间，可节省燃油140吨。在基隆港，现场采访首航仪式的记者一边拍摄这难得的场景，一边哼起在台湾广为流传的闽南话歌曲《快乐的出航》：“今日是快乐的出航期，无限的海洋也欢喜出航的日子……一路顺风念歌诗，手弹着轻松吉他，快乐地出航啦！”在天津出席两岸海上直航首航仪式的中台办、国台办主任王毅说，两岸海上直航是惠及两岸同胞的又一件实实在在的好事。从此，两岸海上人员和货物往来的航行时间将大幅缩短，经济成本将大为降低。更重要的是，海上直航将使两岸之间的往来更加便捷，联系更加紧密，并为两岸关系和平发展提供新的重要动力。他祝愿两岸关系就像从天津港启航的两艘万吨巨轮一样，在和平发展的航道上乘风破浪，勇往直前。在太仓港，目送“天福轮”缓缓驶向高雄港，友达光电(苏州)有限公司总经理徐智雄激动地说：“以前我们发往台湾航线的货物都走上海港，现在两岸直航了，我们可以直接从太仓港出货，省钱又省事。”“根据《海峡两岸海运协议》，两岸航商所要负担的营业税和所得税都可降低。”中国远洋运输集团公司副总裁许立荣说：“而且直航将提高两岸间物流效率，大大缩短交货期，使两岸加工贸易可实现定点、定时，一定会提升竞争力。”在高雄港主持首航仪式的台湾当局领导人马英九也表示，两岸直航代表的意义就是两岸不再对立，以谈判取代对立、以和解取代冲突。主持这项典礼，使他百感交集，也很欣慰。
时政	澳门维护国家安全法(草案)送交立法会审议中新社澳门十二月十六日电 (记者 毕永光)澳门特区行政长官何厚铧在今天下午举行的《维护国家安全法》(草案)公开咨询总结报告新闻发布会上说，根据社会意见修订后的《维护国家安全法》(法案)已送交立法会审议。 澳门特别行政区政府根据《澳门基本法》第二十三条的规定，启动了《维护国家安全法》的立法工作，相关法案的公开咨询已于十月二十二日至十一月三十日顺利完成。 公开咨询期间，特区政府先后举办六场介绍会，派代表出席十九场座谈会，通过邮寄、传真、电邮、各场咨询会、本地报章等途径收集个人及团体意见七百八十四份。绝大多数意见赞成立法，并提出很多修改建议。何厚铧说，特区政府对所有意见、建议进行了全面、深入的分析研究，并在充分吸纳各种意见的基础上，对上述草案作出了必要的修订，形成了《维护国家安全法》(法案)。该法案已经过行政会讨论，并送交立法会审议。 何厚铧表示，根据《澳门基本法》的规定，自行立法维护国家安全，是特区全面贯彻落实《澳门基本法》的必要举措，亦是特区政府理所当然、责无旁贷的宪政责任。他对广大澳门居民为咨询工作的顺利进行和草案的完善作出的贡献表示感谢。(完)
时政	第六次中美战略对话在华盛顿举行新华网华盛顿12月15日电 (记者杨晴川 严锋) 第六次中美战略对话15日在美国首都华盛顿举行。中国国务委员戴秉国与美国常务副国务卿内格罗蓬特共同主持对话，就在新时期如何保持中美关系长期健康稳定发展、加强两国在国际和地区问题上的协调合作等问题坦诚、深入地交换了意见，达成广泛共识。戴秉国指出，这次中美战略对话是在纪念中美建交30周年的重要时刻举行的。30年来，两国关系不断发展，战略基础不断充实。两国关系的利益纽带日趋牢固，形成了你中有我、我中有你的利益交融局面。近年来，中美关系战略定位更加清晰，全球意义更加突出，两国对话渠道更加畅通，互利合作更加广泛，中美友好的社会基础更加坚实。当前，中美关系处于承前启后的重要时期，面临新的机遇和挑战。双方应始终坚持从战略高度和长远角度出发，坚持建设性合作关系的大方向：加强高层往来对话，不断增进战略互信；妥善处理台湾问题，维护台海和平稳定；以发展的眼光和开放的思维扩大两国互利合作；加强在重大国际和地区问题上的沟通协调；妥善处理分歧和敏感问题；深入开展民间交流。内格罗蓬特表示，美方对30年来美中关系在政治、经济、文化、教育、军事等各领域取得的发展感到鼓舞，两国高层建立了良好联系，经贸往来空前活跃，民间交流深入发展，国际合作富有成效。中美关系给两国和世界人民带来了实实在在的好处，越来越多的美国人支持发展这一关系。中美关系已成为当今世界最为重要的双边关系之一，需要双方稳健把握，悉心培育。美国政府将坚持奉行一个中国政策。双方同意，在当前国际形势发生深刻变化背景下，中美应该加强合作，共同应对国际金融危机、气候变化、反恐、防扩散、能源安全等方面的挑战，促进世界和平、稳定和发展。双方认为，3年多来，中美利用战略对话这一机制，就事关中美关系的深层次、战略性重大问题进行了良好的沟通交流，增进了彼此的了解和战略信任，促进了双方在各领域的合作，积累了宝贵的经验。双方应努力维护好、发展好这一机制，进一步发挥对话对中美关系的促进作用。五次对话回顾2005年8月，第一次中美战略对话在北京举行。这是中美建交以来双方首次举行此类高层定期对话。第二次战略对话于2005年12月在华盛顿举行。双方一致认为，在新的国际形势下，中美两国以建设性的态度看待和认识对方十分重要，中美之间的共同利益和合作领域不断增加，两国关系已远远超出双边范畴。第三次战略对话于2006年11月在北京举行。双方表示，在国际形势发生复杂深刻变化的背景下，两国发展健康稳定的建设性合作关系意义重大。双方一致认为，中美战略对话有助于增进互信、扩大共识、拓展合作，推进建设性合作关系向前发展。第四次中美战略对话于2007年6月在华盛顿举行。 第五次中美战略对话于2008年1月17日至18日在中国西南部城市贵阳举行。
时政	约旦国王希望进一步巩固和发展约中关系新华网安曼12月15日电 (记者苏小坡 于晓华) 约旦国王阿卜杜拉二世15日在会见新任中国驻约旦大使郁红阳时积极评价约中友好关系，希望双方共同努力，加强两国在各领域的务实合作，进一步巩固和发展两国战略合作关系。阿卜杜拉二世是在王宫接受郁红阳递交国书后进行交谈时作上述表示的。阿卜杜拉二世欢迎郁红阳大使到任履新，请郁红阳转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。郁红阳向阿卜杜拉二世转达了胡锦涛主席的问候，并表示中国政府高度重视发展中约关系，作为新任大使，他将竭尽全力促进中约友好合作关系的发展，增进两国人民间的了解和友谊。郁红阳于今年10月14日抵达安曼履新。
时政	统计法修订版将首次纳入全国人大审议再过半月，全国1000多万经济普查人员将深入工厂企业和居民家中，开始中国第二次大规模的经济普查。和5年前不一样的是，这次全国范围内拉网式的统计调查，统计人员独立填表的底气将更足。本报记者获悉，经修订过的《统计法》本月将首次纳入全国人大审议，并有望在明年通过。此间，其已历经3年多的征求意见、调研论证和反复修改，并在今年11月26日的国务院常务会议原则通过。上述修订的《统计法》将配套新修订的《统计法实施细则》，以及新制定的《统计违法违纪行为处分规定》。这些法律法规修订或制定的目的只有一个，即提高统计质量，严防统计作假，尤其是领导干部干预统计编造数字。其中，防止地方领导干部统计造假的内容更加细致。“比如，原来规定，强令或授意篡改数字或编造虚假数据行为属于违法，新版本增加了‘对本地部门数据质量失察’等所有统计作假行为也属于违法行为。”统计系统一位人士说。本报记者同时获悉，为适应统计体制变革，提高数据质量的要求，国家统计局的地方调查总队将被赋予独立的统计执法权力。“可以对统计作假罚款、处分。”记者了解到，新修订的《统计法》将被人大三审后通过，最快在2010年开始执行。而《统计违法违纪行为处分规定》已在11月6日国家统计局内部通过，近期已经送达国家公务员局，最终将由监察部、统计局、国家公务员局等部委联合发布。地方调查总队将获独立执法权本报记者获悉，本次修订的《统计法》将专门规定国家统计局地方调查总队的独立统计执法权力。“这样做的目的有利于提高统计数据的独立性和权威性。”统计系统人士表示。国家统计局原先在各个省市有三个调查队，分别是城调队、农调队和企调队，上述调查队由地方统计局代管。从2005年开始，上述三个调查队开始纳入国家统计局直接管理，在国家统计局成立了城市司、农村司和服务业调查中心，地方分别成立了国家统计局调查总队等，这些地方调查队伍的财务、人事以及实际调查项目直接受国家统计局管理。这样做的目的是保证统计数字，比如居民消费价格、工业品出厂价格以及工资价格、失业率等等，都由国家直接获得，地方只能共享上述数字。尽管2005年修订后的《统计法实施细则》曾规定：国家统计局派出的各级调查队，“依法独立开展统计调查，独立上报统计资料”，“各级调查队也是统计执法机关，负责监督检查统计法规和统计制度的实施，维护统计机构和统计人员的职权，依法查处其组织实施的统计调查中的统计违法行为”，但当时的《统计法》中并没有这样的规定。根据了解，目前地方统计局可以自己统计一些数据，如工业增加值、国内生产总值(GDP)、工业利润率等。上述数字，为了保证质量，比如GDP，目前需要由国家统计局联合审查后才能发布。但即便如此，国家的数字，比如全国GDP数字和地方GDP相加，仍不一致，尤其是后者，虚报现象相当严重。这除了与统计方法有差异外，还与地方统计局仍未被国家统计局直接管理也有关系。中国社会科学院经济形势分析组专家沈利生表示，比如加拿大等国家，统计部门完全不受地方政府的影响，地方GDP的数字也由国家局直接核算，统计局只对议会负责，这能从根本上解决地方数据作假问题。“不过中国情况不一样，人口太多，暂时还做不到。”他说。所以，不少统计人士希望，新修订的《统计法》能从根本上解决这个问题。但实施效果如何，现在还是一个未知数。严防数据作假记者了解到，本次修订的《统计法》以及配套的再次修订的《统计法实施细则》、《统计违法违纪行为处分规定》，一个比较统一的重要指导意见是，进一步提高统计数据质量，严防数据作假。如，对于领导干部干预统计数字，实施瞒报、少报、多报，以及篡改数字等违法行为将有详细的规定。同时对统计对象、统计人员作假，以及领导干部作假实施的处罚也将明确。国家统计局一位人士指出，考虑到明年的经济普查将开始全面展开，如果《统计违法违纪行为处分规定》开始颁布执行，那么不排除一些地方官被处罚追究的情况发生。“罚款的数目也会有具体规定。”他说。新修订的《统计法》对于领导干部统计违法提出的解决方案包括：界定领导干部统计违法，地方基层统计的统计负担减少，统计资料管理和公布制度等方面，以及被调查者的权益保护，减轻企业负担，完善监督检查制度等等，都将有新的详细的说明。“被调查者的商业秘密和私人资料保护会更严密，比如‘统计资料不作为行政处罚的依据’，这样就能保证被调查者能说真话。此外企业也可以不设统计部门了。”一位参与《统计法》修改的人士说。该人士透露，修订的《统计法》经人大3次审议修改后，有望在2009年通过，2010年开始执行。记者 肖明
时政	香港逾千家企业签署不裁员约章新华网香港12月16日电 香港批发、零售、饮食及相关消费服务行业组成的“齐抗金融海啸大联盟”发起承诺不裁员的“良心企业海啸约章”签署行动，15日举行启动仪式，目前已有逾千家企业签署约章，保守估计涉及逾5万个就业职位。据此间媒体报道，数十家香港零售商、批发商、饮食和娱乐公司15日当场签署“良心企业海啸约章”，包括莎莎化妆品、百老汇电器、大家乐、大快活、稻香集团、扒王之王、太兴烧腊、第一电业、先宁国际以及多家化妆品代理商。大联盟召集人、立法会批发零售界功能界别议员方刚表示，在已表示将签署不裁员约章的公司中，不乏本地的大公司和跨国企业驻香港公司，但以中小型企业为多，希望本地的大企业也能够在困难环境中与员工同舟共济。担任签署仪式见证人的特区政府劳工及福利局局长张建宗表示，保就业是相当重要的工作，也是特区政府未来“重中之重”的任务。
时政	2009年CPI调控目标初步确定在3%与4.8%之间尽管2009年是否将进入通缩通道的讨论仍然在次第展开，但是本报记者获悉，12月12日、13日召开的全国发改委工作会议、全国物价局长会议初步确定的明年物价(CPI，居民消费价格指数)调控目标，仍然高于2007年的3%。一位参会代表告诉本报记者，2009年的物价调控目标高于2007年的3%，但低于2008年的4.8%。一些专家由此分析，如果在这个区间内取整数，2009年物价调控目标为4%的可能性比较大。这一点大出一些机构所料。在目前物价下行压力加快的情况下，一些机构预测2009年物价涨幅为2%左右，个别月份甚至会出现负增长。发改委调高2009年的物价目标，主要是为可能启动的部分行业和领域价格改革预留空间。国家发改委副主任彭森在全国物价局长会议上指出，主要农副产品、劳动力、土地等要素价格和环保收费标准面临长期上涨趋势，各地在供电、供气、供水、供热等公共事业领域积累的价格矛盾需要及时疏导。记者了解到，2009年全国物价工作的首要任务是要促进保持经济平稳较快发展。避免物价大起大落。为防止通缩发生，2009年国家已经预留了部分行业和领域价格改革，以带动整个物价上涨的空间。这包括上调粮食价格、启动燃油税改革、开征资源税等。价格上行压力仍然存在彭森说，随着翘尾影响的明显减弱、农产品供求关系的进一步改善以及产能过剩矛盾的显性化，明年价格总水平进一步下行的风险增大。 国家发改委宏观院一位专家告诉记者，根据测算，目前国家油价等下跌导致2009年生产资料价格有望下跌，这使得农产品种植成本会比2008年最高点降低，比如粮食种植成本会降低10%-20%。因此考虑到粮食5年丰收因素，2009年粮价存在下行压力。这会拉低CPI价格。一些机构预测，2009年CPI涨幅为2%-3%左右。瑞银集团预计2009年全年会降至2.6%。摩根大通预计通胀将进一步放缓至3%。兴业银行预计2009年全年CPI将大幅下落至2.4%；如果出现物价超预期下落，则2009年全年CPI水平可能下落至0.8%。尽管目前消费物价下行的压力在不断加大，但是国家发改委仍然考虑到，中央地方加大投资存在拉高未来物价的可能性。彭森表示，明年国际市场大宗商品价格可能再次大幅波动，启动内需各项措施的实施增加了对钢材、水泥等投资品的需求，也可能再度拉高价格。因此，最后确定的2009年物价调控目标介于2007年和2008年之间。资源价格改革有望推出如果物价大幅下行，国家仍然可以依靠价格改革手段来调控物价。12月13日举行的全国物价局长会议上指出，2009年将切实落实提高粮食最低收购价政策，稳定市场粮价，积极稳妥推进资源性产品价格和环保收费改革，稳步推进成品油价税费改革。根据国家公布的燃油税改革方案，汽油消费税单位征税额从每升0.2元提高到1元，柴油每升由0.1元提高到0.8元。汽柴油零售基准价在出厂价加上流通环节差价基础上过去上浮的8%比例，将被调整为4%。不过财政部财政科学研究所副所长苏明告诉本报记者，国际原油价格上升后会最终拉高成品油价格，“不过短期几年内国际油价因为金融危机不会上升太快。”他预计2009年资源税也有望推出，但是环境税则仍继续研究。此前财政部部长谢旭人在12月1日出版的《求是》杂志上撰文指出，财政部将推进资源税制改革，适当扩大资源税征收范围，实行从价和从量相结合的计征方法，以促进资源节约和环境保护。不过，实施价格改革，导致最终消费价格调整的远不止这些，各地的水、电、热、气就是如此。以北京为例，北京政府目前为出租车、交通、天然气供暖等都在实施补贴这些领域的最终消费隐形成本并没有释放出来，这给上述领域价格上涨改革预留了空间。国家统计局北京调查总队消费价格处赵超美告诉记者，水电等居住类价格占整个CPI的权重约在10%左右，这部分统计没有考虑补贴，只看消费数据，因此实际隐形的成本仍难以估计。 记者 肖明
时政	上海经济适用房管理试行办法将征求市民意见在销声匿迹五年之后，经济适用房明年将重返上海市场。本报记者获悉，上海市正在紧锣密鼓地制订针对经济适用房的申请条件和退出机制。目前，《上海市经济适用住房管理试行办法》征求意见稿已下发相关部门，拟在月底前公示，以征求全民意见。目前，上海开始加快经济适用房建设进程，已有160万平方米经济适用房开工，最快将于明年上市。而今年，上海将确保400万平方米以上经济适用住房开工，全年新开工面积达到住宅新开工面积的20%。经济适用房的申请条件涉及到经济适用房的受益面，退出机制则关系到经济适用房向商品房转化的通道。不冲击商品房市场记者从上海市政府一位知情官员处获悉，上海市拟定的申请条件较为严格，可能不会对商品房市场造成太大冲击。本报记者获得的征求意见稿显示，上海经济适用房申请以家庭为单位，要求成员之间有法定的赡养、抚养或者扶养条件。其次，还要求申请家庭成员均有达到年限的本市城镇户口，家庭可支配收入和资产低于规定条件，居住困难，并且申请之前一定年限未转让过住房。这其中最核心的一点是，上海对“家庭可支配收入和资产低于规定条件”实行动态管理，也就是说，根据当年的经济情况和居民收入情况，每年公布可支配收入和资产的申请线。知情官员表示,今年的家庭可支配收入和资产线目前还未公布，但是可以参考的数据是上海市人均居住面积22平方米和人均年收入约2万元，低于这个标准的，基本上就有希望申请。和北京等地的经济适用房申请条件相比，上海更为严格，不仅要求家庭可支配收入和资产低于一定条件，而且规定在申请前一定年限未转让过住房，这就保证了经济适用房的受益面严格限定在居住困难户。在退出机制方面，上海规定了回购和转让两种路径，回购即意味着经济适用房内循环，而转让则为经济适用房流入普通商品房市场打开了一扇门。为了避免申购者从转让中获益，上海规定，转让总价款中，按购房价格占相同地段、质量的普通住房市场价格的比例取得转让款，剩余部分扣除给房屋权利人的贴补后，向申请经济适用房所在区缴纳土地收益的相关价款。市区两级申购今年1月，上海市政府颁布了《上海市解决城市低收入家庭住房困难发展规划》，明确未来5年，上海将按照"政府主导、市场运作、市区联手、定向供应"的原则，推出经济适用房。记者从相关人士处获悉，目前在建的经济适用房分为市区两级政府组织，其中一部分是市政府建设的经济适用房，面向全市居民申购，另各区亦在落实自己的经济适用房，供本区居民申购。据记者了解，申购区县经济适用房的条件是拥有达到所在区年限的本市城镇户口。由于各区的人口数和外来人口数以及土地数量不尽相同，这就意味着，将来可能有的区县申购相对快，而有的区县相对慢。“有的中心城区没有地，只能到郊区县买地造经济适用房，这些区的经济适用房供应量可能就会偏小。”上海市房地系统一位人士表示。而符合申购条件的人群在各区的布局也不甚相同。据房地系统内部人士表示，有些区符合申购条件的人群仅占全市可申购人群的2%，而多的区则占到全市可申购人群的近20%。 记者 陈欢 陈小莹
时政	中俄贷款换石油谈判有望达成更大一致在莫斯科进行的中俄“贷款换石油”第三轮谈判在进行了6天之后，谈判双方有望达成更大一致。于12月10日开始的第三轮谈判主要由中国国家开发银行和俄罗斯石油公司参与，其核心议题在于就多次谈判未能达成一致的贷款汇率问题。俄罗斯文传电讯社12月15日援引俄罗斯石油公司人士的消息称，中方已经同意了俄方提出的固定汇率贷款形式，目前只剩下技术细节问题。消息同时透露，俄罗斯石油公司不准备在2010年之后继续通过铁路对华出口石油，而将开始经东西伯利亚—太平洋石油管道中国支线供应石油。12月16日，本报记者就此消息向正在莫斯科参与谈判的俄罗斯石油公司亚太区首席代表谢尔盖·冈察洛夫求证，冈察洛夫向本报表示：“目前中俄双方正就贷款利率问题进行进一步的谈判，谈判进展顺利，但在结束之前，各项细节都还不能确定。”谈判的另一个参与方，俄罗斯石油运输公司新闻发言人伊格尔·杰明也向本报记者表示，该公司不是利率谈判的主要参与方，因此尚未得到利率谈判已达成一致的消息。但是他同时确认，在本轮的谈判中，中国国家开发银行派出了“具有敲定谈判能力”的代表团参加，因此利率谈判在本轮达成一致的可能性很大。另据中方接近谈判的人士介绍，由于本次“贷款换石油”谈判对中俄两国的能源合作乃至两国战略关系都起到重要作用，在经过多轮谈判后，中方倾向于做出一些让步，答应固定贷款利率。
时政	伊拉克外长称愿积极与中国拓展能源合作中新网12月17日电 12月15日，外交部副部长何亚非会见伊拉克外长兹巴里。何亚非表示，中方支持伊政治和解与经济重建进程，对伊整体安全局势持续好转感到鼓舞。中伊经贸、能源等领域合作潜力巨大，中国政府将继续鼓励中国企业参与伊拉克能源、电力、交通、通讯等领域建设。何亚非并感谢伊方在台湾、涉藏等问题上给予中方的坚定支持。兹巴里感谢中方对伊拉克政治和解与经济重建的支持，表示愿积极拓展双方在能源、电力等各领域合作。
时政	体育总局公布城乡居民体育锻炼现状调查公报新华网北京12月17日电（记者刘阳 马向菲）国家体育总局17日公布了《2007年中国城乡居民参加体育锻炼现状调查公报》。调查结果显示，全国“经常参加体育锻炼”的人数比例为28·2％，体育场地设施的缺乏仍然是影响城乡居民参加体育锻炼的主要原因。国家体育总局群众体育司司长盛志国在17日的新闻发布会上介绍说，总局曾在1996年和2001年进行过两次群众体育状况调查，本次调查摒弃原有的“体育人口”概念，取而代之的是“经常参加体育锻炼的人口”，“比较客观地反映出城乡居民参加体育锻炼的基本情况”。根据《调查公报》，2007年全国有3·4亿城乡居民参加体育锻炼，全国“经常参加体育锻炼”的人数比例为28·2％（含在校学生）。参加体育锻炼的年龄特征显示为年轻人参加体育锻炼的人数比例比较高，但多数频度较低；老年人参加体育锻炼的比例较低，但是达到“经常参加体育锻炼”标准的比例较高，反映出老年人参加体育锻炼更为积极。“经常参加体育锻炼”的人是指每周参加3次及以上，每次锻炼持续时间30分钟及以上，每次锻炼的强度达到中等及以上的人。《调查公报》显示，在参加体育锻炼的人群中，影响其参加锻炼的主要障碍是“缺乏时间”（41·2％），其次是“缺乏场地设施”（16·6％）和“自身惰性”（13％）。盛志国对此表示，目前体育硬件设施的缺乏和广大人民群众日益多元化的体育健身需求之间的矛盾是群众体育发展的主要矛盾。他说：“本次调查所获取的大量真实有效的数据，将为科学制定法律法规和政策、客观提出群体发展战略和目标奠定坚实的基础。”调查结果表明，“健身走”和“跑步”成为中国参加体育锻炼人群中最“热门”的项目，占总人口的62％，以“单位或住宅小区体育场所”为主要锻炼场所的人数比例最高，达到22·2％。通过本次全国调查，除了场地设施的缺乏，目前我国居民参加体育锻炼中亟须解决的问题还包括，居民在体育锻炼过程中缺乏有效的科学指导，体育锻炼的消费结构不够合理，居民参加体育锻炼的城乡差异和区域差异依然存在等。国家体育总局于2008年1月1日至4月30日在全国31个省、自治区、直辖市，采用“多阶段分层随机抽样”的方法，对88625名16周岁及以上的城乡居民进行了2007年参加体育锻炼情况的相关调查，本次调查是我国群众体育领域迄今为止规模最大、也是最重要的一项社会调查。
时政	公安部名人为非法集资做广告若不知情不负刑责人民网北京12月17日电 公安部经济犯罪侦查局副局长张涛今天上午做客人民网，以“防范和打击非法集资违法犯罪活动”为题与网友进行了在线交流。[郑华淦]：请问嘉宾：名人在非法集资和非法传销中通过做广告获利，如果是故意行为，能否追究刑事责任？【张涛】：名人做广告如果在非法集资中不知情的，那么他不负刑事责任。最近我们也注意到，在查处亿霖木业案中，葛优先生给广大公众进行了道歉，而且退还了广告费，我认为这是值得赞赏和肯定的行为。当然，这件事也提醒了我们，名人今后在作广告时要谨慎行事，避免被一些犯罪分子利用。
时政	台检方就陈水扁获释提出抗告 称其有潜逃可能中新网12月17日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊出报道，陈水扁日前获台北法院裁定无保释放，台检方特侦组16日以四大理由提出抗告，举出陈水扁谎称透过叶菊兰转交五百万元(新台币，下同)给苗栗“新故乡文教基金会”涉及勾串的新事证，以及前秘鲁总统藤森涉贪逃亡日本的案例，强调确有羁押理由与必要性。陈水扁12日遭起诉后，台北法院裁定无保释放，特侦组经内部开会讨论，昨日傍晚提起抗告。抗告书中特别请求台“高院”，必要时能自为裁定羁押，不要发回更裁，以免陈水扁非法干扰、延滞诉讼。 特侦组分别从扁涉犯重罪、有逃亡、串证及湮灭证据之虞等四个方面，叙明陈水扁符合羁押要件且有羁押必要性。台“检察总长”陈聪明核阅后，特侦组主任陈云南亲自将抗告书送达台北法院，由台北法院转送“高院”裁定。 在串证部分，特侦组认为，陈水扁曾以“犒赏金”名义，授意办公室主任马永成及出纳陈镇慧，伪刻多名“总统府”员工印章，假造犒赏清册，多次诈领机要费，另以犒赏前“阁揆”张俊雄两百万元及透过前“总统府秘书长”叶菊兰，转交五百万元给“新故乡文教基金会”等名义，不实核销“国务费”。张、叶两人先前应讯，均否认有上述情事，特侦组认为陈水扁释放后，有可能影响二人说词、进行串证可能。 另外，陈水扁于2006年8月7日第一次在查黑中心应讯时，提出机要费用在三项“秘密外交”，同年10月27日第二次应讯，又提出六项“秘密外交”工作，直到今年9月3日及24日，在特侦组应讯时，又分别提出四十七项、九项“外交”工作。同时，特侦组多次讯问陈镇慧、林德训，两人坦承部分不实供述，系承扁命虚伪陈述并制作不实领据，显见确有串证及湮灭证据的“事实”。 针对逃亡部分，据悉，特侦组援引前日裔秘鲁总统藤森涉贪逃亡日本接受庇护案例，认为陈水扁所犯包括三项最轻本刑五年以上的贪渎重罪，虽因“卸任礼遇条例”，派有安全人员跟随，但并非“跟监”，安全人员也无需向司法机关报告他的形踪。加上过去陈水扁出席私人场合，常有支开随扈的情况，证明陈水扁显有逃亡之虞。 抗告书指出，承审法院或因起诉当日未及详阅卷证而有疏漏，兼以开庭时偏重辩护人的政治性陈述，不公平对待检方，未予公诉人合理法律论述空间。另同案被告林德训、李界木、蔡铭哲、吴景茂、马永成等人，均经台北法院法官以20万元至数百万元不等具保，才获停止羁押，另案由承审法院审判长裁定以100万元具保停押的被告余政宪，及扁女婿赵建铭也在台开案以1700万元具保，仅因扁为卸任领导人而免保释放，践踏用法的比例原则。 抗告书指出，本件抗告救济程序若仍交由原台北法院裁定的合议庭审理，实难期有不同处理，加上陈水扁自侦查阶段迄今，有积极胁制、要求证人伪证、擅用各种断章取义手法，混淆是非，建请台“高院”依法自为裁定，以免扁非法干扰诉讼程序。
时政	台湾“高院”撤销陈水扁获释裁定中新网12月17日电 据台湾TVBS报道，台湾特侦组昨天针对台北地方法院将陈水扁无保释放案提出抗告。台湾“高等法院”审理后，今晚撤销原裁定，并发回台北地院更为裁定。合议庭开庭评议后认为，陈水扁虽然承诺会准时到庭，但案件中相关证人和被告跟陈水扁有一定程度的交情或依属关系，如果推翻不利陈水扁的证词，将会影响案件证据力，所以必须斟酌陈水扁，可能会有湮灭事证或串证的可能，合议庭裁定发回地院更审。另据“中央社”报道，特侦组主任陈云南晚间指出，尊重“高院”裁定，并感谢支持特侦组的见解。陈云南表示，若台北地院今晚再度开庭审理，特侦组将派检察官前往支持莅庭。台湾“高院”的裁定文书已经送到台北地方法院，最快在18日上午重新对陈水扁召开羁押庭，审判长还是周占春。陈水扁因涉及多起弊案于11月12日被收押，12月12日特侦组依贪污、洗钱等罪起诉陈水扁等人后，案件移审法院，检方并向法院声请继续羁押陈水扁。但是台北地院审理后于13日凌晨当庭释放陈水扁，而且不用具保，仅限制出境、出海、住居。 台北地院的裁定连日来遭到岛内舆论普遍质疑。检方于16日提出抗告，从陈水扁涉犯重罪、有逃亡、串证及湮灭证据之虞等四个方面，说明陈水扁符合羁押要件且有继续羁押必要性。    台特侦组有望追回陈水扁家另一笔7.4亿资金
时政	台湾高雄县400只鸡暴毙疑似爆发禽流感新华网台北12月17日电 综合台湾媒体报道，高雄县动物防疫所17日发布新闻稿表示，近日在该县一批死亡鸡只送检样本中检验出疑似Ｈ5Ｎ2亚型家禽流行感冒病毒，现正进行后续检验。该所表示，10月21日接报高雄县路竹乡一养鸡场400只鸡突然死亡，病因不明。采样送当局“农委会”家畜卫生试验所后，检验出疑似Ｈ5Ｎ2病毒。为慎重起见，经岛内禽流感防治工作小组（专家会议）讨论，再采样送验，目前仍在进行相关后续检验。为防止疫情扩大，该养鸡场业主申请扑杀场内其他鸡只。在高雄县动物防疫所监督下，11月14日全场鸡只均被扑杀。此外据该所监测，半径3公里内76个养禽场，截至目前没有发现禽流感疫情，且各鸡场工作人员健康无虞。当局“卫生署”疾病管制局副局长林顶17日表示，台湾地区没有Ｈ5Ｎ1禽流感的人类病例。目前虽有禽类的Ｈ5Ｎ2疫情，但没有证据显示这会引发人类疫情。
时政	周永康：要最大限度减少群体性事件诱因中新网12月17日电 中共中央政治局常委、中央政法委员会书记周永康在今天召开的全国政法工作会议上指出，要在源头治理、妥善处置上下功夫，依法处理人民内部矛盾和群体性事件，最大限度地减少矛盾和群体性事件的诱因，最大限度地把问题解决在基层解决在萌芽状态。周永康强调，政法机关要认真贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，坚持以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着力促进经济平稳较快发展，着力推进司法体制和工作机制改革，着力保障社会公平正义，着力加强政法队伍思想政治建设，着力维护国家安全与社会和谐稳定，以优异成绩迎接新中国成立60周年。 周永康充分肯定了2008年政法机关取得的巨大成绩和积累的成功经验，高度概括了改革开放30年来政法工作发生的历史性变化，明确要求政法机关既要深刻认识面临的新情况新问题，增强忧患意识，更要看到有利的环境和条件，增强战胜各种挑战的信心和决心，坚定不移地走中国自己的路，坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。 周永康指出，经济连着民生，关系千家万户，是社会和谐稳定的基础。政法机关要自觉增强大局观念，紧紧围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，积极主动提供良好的法律保障和法律服务。要在党委和政府的领导下，协调发挥好政治、组织优势和司法手段的作用，及时有效处理发生在经济领域的案件事件。要尽可能地采取调解、和解方法，竭力寻找各方利益的平衡点，努力实现互利共赢。要慎重使用强制措施，努力实现法律效果与社会效果、政治效果的统一。要积极参与整顿和规范市场经济秩序工作，着力维护良好的市场经济秩序。要加大对扩大内需、保障民生、转变发展方式和结构调整的支持力度，促进国有企业改革的深化和非公有制经济的发展，千方百计帮助中小企业渡过难关。要依法处理好涉及"三农"的经济社会关系，促进农业发展、农民增收、农村繁荣。 周永康说，为新中国成立60周年营造欢乐祥和的社会氛围，是党和人民赋予政法机关的神圣使命。政法机关要按照预知预防的要求，统筹国内国际两个大局，坚决维护国家安全。要以发现得早、控制得住、处置得好为目标，在源头治理、妥善处置上下功夫，依法处理人民内部矛盾和群体性事件，健全科学民主依法决策机制、社会稳定风险评估机制、党和政府主导的维护群众权益机制，最大限度地减少矛盾和群体性事件的诱因，最大限度地把问题解决在基层解决在萌芽状态，最大限度地在第一时间处置好第一现场。要坚持打防结合、预防为主，以平安建设为载体，抓住影响人民群众生命财产安全的突出治安问题进行排查整治，把奥运安保工作成功经验运用到社会治安防控体系建设中去，坚决保持社会治安大局平稳。 周永康强调，要深入推进司法体制和工作机制改革，为政法事业科学发展提供体制机制保障。要致力于强化监督制约，进一步优化司法职权配置，确保司法公正。要致力于提高打击能力，更加有效地打击严重刑事犯罪，切实增强人民群众的安全感。要致力于减少社会对抗，建立有效的社会监督、管理、教育、矫治机制，促进违法犯罪人员改过自新，融入社会。要致力于把好政法队伍的"入口关"，切实解决中西部政法干警特别是法官、检察官的短缺问题。要致力于提高政法经费保障水平，为政法机关有效履行职责提供有力保障。 周永康要求，要把政法队伍建设置于更加突出的位置，把反腐败斗争作为事关政法事业兴衰成败的关键问题来抓，造就一支严格公正文明廉洁执法的政法队伍。一定要坚定理想信念，深入开展社会主义法治理念教育，始终坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上。一定要恪守职业道德，确保政法干警主持正义、维护公平，真正做到一身正气、清正廉洁。一定要强化权力监督，完善执法行为规范，自觉接受人民群众和新闻舆论监督，防止和减少腐败。一定要清除害群之马，抓住人民群众反映强烈的司法腐败问题，组织开展专项治理，纯洁政法队伍。一定要关爱政法干警，想方设法帮助政法干警解决实际问题和困难，增强政法队伍的创造力、凝聚力、战斗力。
时政	国台办否认大陆封杀电影《海角七号》国务院台湾事务办公室定于12月17日上午10时在国台办新闻发布厅(广安门南街6-1号广安大厦中门四层)举行例行新闻发布会。以下为发布会内容：台湾联合报记者:请问您，之前外传大陆方面的高层认为在《海角七号》的影片当中鼓吹“皇民化”的思想，所以可能有被封杀的疑虑，请发言人将这个传言帮我们证实或者澄清一下。另外，对于这部电影的一些评价，不晓得在大陆方面这边认为怎么样？另外，这部电影明年安排在什么档期上映？李维一:一部文艺作品，电影也好、电视剧也好、小说、绘画等等，问世以后，产生不同的评价，甚至争论，我认为这是非常正常的。至于你说到的高层如何如何、封杀如何如何，我想这是缺乏事实根据的。据我的了解，关于《海角七号》放映的问题，中影集团公司正在安排之中。有关这部影片的评价，作为每位观赏者都会有他自己的观赏角度和看法。我想作为新闻发布会是具有公众性和客观性的。我作为发言人在这里对一部影片进行评价是不大适宜的。国台办：赠台大熊猫有望23日启运台湾     国台办:两岸协商将找到台湾参与世卫解决办法    贾庆林将出席第四届两岸经贸文化论坛    大陆第四次启动对于台湾丰产滞销水果紧急采购    国台办：大陆会积极协调长鬃山羊梅花鹿落户    李维一：两岸海上直航只开放半套的说法不成立    国台办：大陆对台湾参加WHO活动持积极态度
时政	外交部：中国正积极考虑派军舰赴索马里护航中新网12月17日电 中国外交部副部长何亚非16日在安理会索马里海盗问题部长级会议上表示，中国正积极考虑近期派军舰赴索马里海域参加护航活动。同时，联合国安理会星期二再度就打击索马里海盗问题通过决议，邀请在索马里沿海打击海盗行为的所有国家和区域组织与愿意羁押海盗的国家订立特别协议或安排，让这些国家、特别是区域各国的执法人员登船，以便调查在打击行动中被拘留人员的海盗和武装抢劫行为并进行起诉。
时政	外交部：中国正考虑近期派军舰赴索马里护航新华网联合国12月16日电 (记者王湘江 顾震球) 中国外交部副部长何亚非16日在安理会索马里海盗问题部长级会议上表示，中国正积极考虑近期派军舰赴索马里海域参加护航活动。 何亚非在安理会通过有关打击索马里海盗的第1851号决议后发言说，中国欢迎国际社会就打击索马里海盗开展有效合作，支持有关国家根据国际法和安理会决议派军舰打击索马里海盗的努力。中国正积极考虑近期派军舰赴亚丁湾、索马里海域参加护航活动。 何亚非就打击索马里海盗行为着重阐述了4点主张：发挥联合国特别是安理会在维护国际和平与安全方面的核心作用，以有效协调各国打击索马里海盗的行动；国际社会打击海盗行动应严格遵守国际法和安理会决议；国际社会应制定综合性战略，在政治、军事、经济、外交、司法等各领域齐力推进索马里问题的综合解决；国际社会应帮助索马里加强本国能力建设，并开展区域内协作。 相关阅读：索马里驻华大使：欢迎中国舰队打击海盗(图)
时政	广州城管首次举行大型“阅兵”仪式(组图)“一、二、三、四……”番禺广场上，一个个城管执法队员精神抖擞，迈着整齐的步伐从主席台前通过。昨日上午，番禺城管综合执法分局19个中队、600多名城管队员在番禺广场举行“新城管、新形象———队列汇操”活动。这是广州城管部门首次举行大型“阅兵”仪式。“城管不能给人‘见小摊就收秤’、‘见走鬼就赶人’的形象，更多应该是将管理体现在服务之中。”广州市城市管理综合执法局番禺分局副政委贺建文介绍，举行城管执法人员列队汇演主要是为了展示城管新形象，促进城市管理文明执法。为促进城市管理文明执法，专门建立了城市管理人员执法新规定，要求城管在执法之前向被执法人员敬礼并出示工作证，同时要详细告知被执法人员的违规情况。如果城管人员在平时城市管理过程中有服务缺失的现象，被执法人员、市民及特聘监督员都可以举报监督。长荣 袁丁 达嫔 穗城管宝仪陈琨晓萍摄影报道
时政	我国呼吁为解决伊核问题加大外交努力新华网联合国12月16日电 中国外交部副部长何亚非16日在这里呼吁有关各方为解决伊朗核问题进一步加大外交努力。何亚非在纽约联合国总部举行的海湾安全问题部长级会议上发言，阐述了中国关于通过谈判和平解决伊朗核问题的原则立场，强调中方希望有关各方进一步加大外交努力，充分发挥创造性，显示必要灵活性，以便早日重新启动有关谈判。
时政	检方证据显示陈水扁家族至少还有十亿不法所得中新网12月17日电 台湾特侦组侦办陈水扁家族弊案，昨天(16日)第九度发动搜索，赴台北、台中、彰化等十余处与企业有关处所查扣多箱证物。检方掌握事证显示，陈水扁家族不法所得除了已经起诉的收贿七亿余元(新台币，下同)，至少还有十亿元以上来自企业、金控的“进贡”。据了解，特侦组人员昨天也到陈水扁儿媳妇黄睿靓位于鹿港镇的老家，停留约半小时。据黄家亲友表示，黄睿靓老家平常并无人住，仅放祖先牌位，黄家人只有在祭祖时才回来。据特侦组调查，扁家受贿对象不只第一波起诉所列的力麒建设、中信及台泥辜家等，还有不少金控及企业都曾有大笔资金进入扁家相关账户；特侦组已拟定侦查策略，加速侦办企业行贿扁家的脚步。依扁案第一波起诉书内容，中信金前副董事长辜仲谅曾以现金交给扁家两亿九千万元；一○一董事长陈敏熏在争取开发金董座期间，曾给吴淑珍一千万元台银本票，陈敏熏家族另外还有巨款送至官邸，都是检方后续追查重点。此外，元大并购复华金的过程，至少有两亿元现金送进扁家。前台当局“财政部长”林全日前到特侦组作证时，证称台新并彰化银行案争议较多。据了解，特侦组掌握在这些并购案中有金控高层曾送现金进玉山官邸的情资，是否属实，正循线调查。特侦组粗估，在金控减半政策下获利的金控，一家至少拿出数亿元现金进入扁家，且可能通过不同的“白手套”渠道、甚至在海外直接交款，扁家因此获利超过十亿元。除了“二次金改”引爆的金控与扁家关系，据了解，特侦组也掌握中南部多家企业行贿扁家情资与事证，昨天赴台中、彰化等地搜索，其中有多家尚未曝光的企业。由于陈水扁目前获释，检方担心相关企业受到干扰，影响后续侦办，昨天格外低调。
时政	江丙坤计划明年1月赴大陆会晤台商中新网12月17日电 据台湾《工商时报》报道，为近距离了解台商在大陆经营情况，台湾海基会董事长江丙坤确定将于明年1月7日至10日，赴深圳、东莞、广州、南京等地参访，并举行两场台商座谈会。而副董事长高孔廉也将于本月19日，与厦门、漳州、泉州等地台商进行面对面沟通。报道称，海基会16日举行庆生会，为江丙坤庆祝76岁生日。江丙坤于致词时表示，看到两岸三通直航真正开通，让他心中感慨万千。1996年，时任台当局“经济部长”的江丙坤，是第一个喊出两岸三通直航的台当局官员。 据报道，在欢度76岁生日后，江丙坤马上又要展开大陆行程。海基会目前规划，明年1月7日至10日安排江丙坤赴大陆参访台商。行程将从深圳、东莞开始，参观当地台商，然后前往广州、南京两地，召开台商论坛。
时政	澳门特区政府正式提出维护国家安全法法案中新网12月17日电 据澳门日报报道，澳门特区政府正式提出《维护国家安全法》法案，建议删除禁止对煽动叛乱及窃取国家机密两危害国家安全行为的预备行为的处罚，仅保留对叛国、分裂国家及颠覆中央人民政府犯罪的预备行为。法案明确“国家机密”并非事后追认；调整行文避免予人“秘密审判”的印象；新增“减轻”的条文，如果行为人在犯罪过程中主动减轻危险或排除危险，可获判减轻刑罚甚至不处罚。澳门特区政府于今年10月22日至11月30日进行了《维护国家安全法》(草案)的公开咨询工作。16日下午5时，特首何厚铧在特区政府总部举行新闻发布会，公布《维护国家安全法》草案的咨询结果。何厚铧透露，特区政府在充分吸纳各种意见的基础上，对原来的草案作出了必要的修订，从而形成了《维护国家安全法》法案。该法案已经过行政会讨论，并于16日送交立法会审议。澳门行政法务司司长陈丽敏在发布会上也表示，特区政府尊重立法会的审议安排，在未来立法会审议阶段，公众仍可继续表达意见。按现阶段的法案建议，《维护国家安全法》将于公布后30日开始生效。陈丽敏表示，公众对“国安法”的意见或建议，集中于“煽动叛乱”、“窃取国家机密”、“预备行为”等条文。经整理、归纳、总结及研究后，特区政府作出针对性的修订，其中，以外界回响最大的预备行为须受处罚的调整最彻底。对于“预备行为”与叛国、分裂国家、颠覆中央人民政府、煽动叛乱、窃取国家机密五项主体犯罪挂钩，有关单位把最受争议的后两项与“预备行为”脱钩，仅保留前三项。并把这三项犯罪的预备行为的规定分拆至各主罪的条文里，进而删除原第九条“预备行为”的条文。为免公众误解，特区政府适当调整“国家机密”确认机制的行文，明确国家机密从产生的一刻起就是确定的，而不是在行为人获取后才确定。如有需要，司法机关可向行政长官或通过行政长官向中央政府取得有关文件、资讯或物件是否已被确定为国家机密的证明文件。“国安法”草案原来建议的涉国家机密不公开审判的表述，引起部分人士的忧虑。特区政府在法案中改为清晰表述，但有一“但书”：明确审理国家安全犯罪的刑事诉讼程序须“公开进行”，但涉及窃取国家机密罪的刑事诉讼程序，如公开进行会对国家安全的利益造成损害，法官可决定不公开进行某些诉讼行为。特区政府也参照《刑法典》的第306条规定，增设减刑机制：如行为人在重大损害发生前主动使该行为产生的危险有相当程度的减轻，或排除该危险，可特别减轻刑罚或不处罚该事实。除了上述的重大修订，法案也作出多项技术性的修改、理顺行文。“七宗罪”的刑幅则继续维持。此外，特区政府强调，法案表述肯定排除了新闻工作者为泄露国家机密罪的主体，记者正常的采访及报道不构成“刺探”。同时，《刑法典》第三章“阻却不法性及罪过的事由”的规定可适用于“国安法”，作为犯罪的免责理由，因此，无必要加入“公共利益抗辩”。
时政	财政部：中国已基本履行完毕入世降税承诺中新网12月17日电 中国财政部有关负责人就2009年中国关税调整情况答问时表示，经过此次降税，除上述鲜草莓等5种商品还有1年的降税实施期外，中国已经基本履行完毕加入世贸组织的降税承诺，关税总水平由加入世贸组织时的15.3%降至目前的9.8%。为促进进出口贸易稳定增长和结构优化，实施积极的财政政策，发挥关税的宏观调控作用，促进经济平稳较快发展，经国务院关税税则委员会审议，并报国务院批准，从2009年1月1日起，中国将进一步调整进出口关税税则，主要涉及最惠国税率、年度暂定税率、协定税率、特惠税率及税则税目等方面。就“2009年中国关税的整体情况如何？这次关税调整所遵循的基本原则是什么？”等问题，中国财政部有关负责人指出，按照加入世贸组织的降税承诺，自2009年1月1日起，中国将进一步降低鲜草莓等5个税目商品的进口关税。由于涉及的降税商品范围和税率降幅较小，对关税总水平影响不大，2009年的关税总水平与2008年相同，仍为9.8%。其中，农产品平均税率仍为15.2%，工业品平均税率仍为8.9%。经过此次降税，除上述鲜草莓等5种商品还有1年的降税实施期外，中国已经基本履行完毕加入世贸组织的降税承诺，关税总水平由加入世贸组织时的15.3%降至目前的9.8%。
时政	贾庆林将出席第四届两岸经贸文化论坛中新网12月17日电 国台办发言人李维一今天上午在例行新闻发布会上宣布，第四届两岸经贸文化论坛订于本月20日至21日在上海举行，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林将出席。
时政	陈水扁发表三点声明称其不会逃亡(图)中新网12月17日电 据台湾TVBS报道，陈水扁控告台当局“国防部长”陈肇敏加重诽谤案一审败诉后提出上诉。台湾“高院”今天下午15点30分左右开庭，陈水扁无保释放后首次亲自出庭。针对特侦组就其获释提抗告一事，陈水扁出庭结束后面对现场媒体发表三点声明：一、卸任后已回到民间，无特殊身份和影响力；二、不会逃亡；三、法院开审绝对会出庭。随后，陈水扁乘车离去。据悉，本周五他将就特侦组起诉书内容作出详细说明。
时政	陈水扁获释后首次出庭控告他人诽谤(图)中新网12月17日电 陈水扁控告台当局“国防部长”陈肇敏加重诽谤案一审败诉后提出上诉。台湾“高院”今天下午15点30分左右开庭。陈水扁无保释放后，下午亲自出庭。 据台湾TVBS报道，陈水扁控告陈肇敏加重诽谤案件，台北法院在10月27日一审宣判陈肇敏无罪。法官认为，陈肇敏惊爆“陈水扁的(3•19)枪伤，不是在金华街造成”的说法，是就3•19真相调查委员会的结论，陈肇敏答复“立委”质询的这番言论没有故意诽谤行为。陈水扁在进入法院时，面对媒体没有做出回应，也没有主动发表演说。
时政	香港媒体公布曾荫权赴京述职行程中新网12月17日电 据香港《文汇报》报道，香港特首曾荫权17日将赴北京展开为期3日的述职之行。曾荫权赴京前接受传媒专访时表明，此行会向中央反映香港在金融海啸下的应对措施，及向中央建议扩大在港经营人民币业务范围，争取香港成为国家的离岸人民币结算中心。曾荫权这次行程围绕三大主题，包括扩大人民币业务、扩大内地居民来港个人游及支援内地港资企业，因此将会拜访商务部、旅游局、人民银行、证监会、银监会等多个中央部委。曾荫权日前接受传媒专访时率先谈及对扩大在香港人民币业务的意见，表示在国际金融海啸下，全球经济出现整合，有利国家扩展人民币作为国际结算货币，香港要抓紧机遇，争取成为国家人民币结算中心：“要证明给国家看，加深以香港市场做人民币交易，包括结算方面，不会增加国家在金融市场的国际风险，我有信心香港可以做到可以扩张到人民币在国际市场的影响力量，也不会增加国家在金融方面的风险。”曾荫权表示，在未来香港会争取成为兑换人民币平台，令香港有新的经济增长点：“这是香港的机遇，我相信这个角色是国家认同的。”至于港币会否和人民币挂钩，曾荫权认为：“这是很长远的问题，香港现时是和美元挂钩，已经是几十年的政策，但有一件事很重要，就是稳定香港贸易需要一个稳定的结算货币，而与美元挂钩便得到这个好处。当有一天人民币真正完全自由兑换的话，可以考虑香港挂钩的转变，这是很长远的计划。目前来说，我们现时的货币政策是不会改变。”他不肯评论任内能否争取令香港成为人民币的结算中心，但相信这个目标一定会达到。曾荫权赴京行程：17日早上 8:00 香港飞赴北京，中午抵达下午 2:30 与国家发改委主任张平会面下午 3:30 与人民银行行长周小川会面18日与银监会主席刘明康会面与国家旅游局局长邵琪伟会面与商务部部长陈德铭会面19日与证监会主席尚福林会面接受国家领导人会见
时政	马英九曾与幕僚激辩是否特赦陈水扁中新网12月17日电 陈水扁夫妇涉贪污洗钱遭起诉后，陈水扁却无保获释，台湾舆论对此的批评声浪不断。据台湾媒体爆料，今年2月，马英九曾开会讨论“特赦”陈水扁的可行性，最后定调为三审定谳后再讨论是否“特赦”。根据最新一期台湾《壹周刊》报道，今年2月间，马英九在台湾“象山文教基金会”召开幕僚会议，与会者有国民党主席吴伯雄、马英九智囊金溥聪、现任“总统府秘书长”詹春柏、国民党副主席吴敦义、现任“总统府副秘书长”高朗及发言人王郁琦，就可能被问到有关扁案是否应予以“特赦”的问题进行讨论。该刊称，会中，詹春柏力主为了顾及台湾民众的情感及族群和谐考虑，应该给陈水扁“特赦”。但马英九重要幕僚兼好友高朗有不同看法。他认为，过去美国总统福特在接任后给因水门案下台的尼克松特赦，使得声望严重受挫，因此力主不应予扁“特赦”。该刊称，会议中争议不休，正反意见都有，最后马英九的好友兼智囊金溥聪拍板，他认为应该让扁案走完所有法律程序，等到三审定谳后，再来考虑“特赦”的问题，不应该在法律没有做出裁决前妄下决定。金溥聪的说法得到马英九的支持，而这个基调也从2月至今成为马英九的基本立场。
时政	发改委：今年新增千亿中央投资计划已全部下达中广网北京12月18日消息（记者曹囡囡）记者从发改委获悉，今年新增1000亿元中央投资计划已全部下达。 据了解，这1000亿元中央投资具体包括：一是廉租住房建设、棚户区改造等保障性住房建设100亿元。二是农村沼气、饮水、通路、通电、通邮工程、重大水利工程等农村民生工程和农村基础设施建设340亿元。三是铁路、公路和机场等重大基础设施建设250亿元。四是基层卫生、计划生育服务体系、中西部农村初中校舍改造等医疗卫生、教育、文化社会事业发展130亿元。五是城镇污水、垃圾处理设施建设、重点流域水污染防治等节能减排和生态建设工程120亿元。六是自主创新和产业结构调整项目60亿元。财政部门已迅速拨付有关资金。 为了加强对中央扩大内需、促进经济增长政策措施贯彻落实情况的监督检查，保证新增1000亿元中央投资项目尽快启动、落实和顺利实施，管好用好资金、保证工程质量安全和严防各种违纪违法行为。由中央纪委、监察部牵头，国家发改委、财政部、审计署为成员单位的中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作组已分赴各地开展检查工作。
时政	台北法院下午开审陈水扁释放更裁案中新网12月18日电 据“中央社”报道，台湾高等法院17日撤销台北地方法院日前将陈水扁当庭释放的裁定，发回台北地方法院更裁。台北地院今天指出，合议庭将于下午2时30分开庭审理。特侦组12日依贪污、洗钱等罪嫌起诉陈水扁等人后，案件移审法院，并向法院声请继续羁押陈水扁，但台北地院审理后当庭释放陈水扁。特侦组不服提出抗告，高院昨天发回北院更裁。
时政	台北法院开庭审理陈水扁释放更裁案中新网12月18日电 针对前台湾当局领导人陈水扁释放更裁案，台北地方法院今天下午2时30分开庭审理。陈水扁会否重新被收押，成为岛内各界关注焦点。陈水扁已于下午2时17分抵达法院。据悉，审判长还是上次开羁押庭的周占春，特侦组则派出多名检察官到庭。陈水扁因涉及多起弊案于11月12日被收押，12月12日特侦组依贪污、洗钱等罪起诉陈水扁等人后，案件移审法院，检方并向法院声请继续羁押陈水扁。但是台北地院审理后于13日凌晨当庭释放陈水扁，而且不用具保，仅限制出境、出海、住居。台北地院的裁定，连日来遭到岛内舆论的普遍质疑，舆论认为可能影响陈水扁家族弊案的后续侦办。检方于16日提出抗告，从陈水扁涉犯重罪、有逃亡、串证及湮灭证据之虞等四个方面，说明陈水扁符合羁押要件且有继续羁押必要性。台湾高院审理后于17日晚宣布撤销原裁定，并发回台北地院更为裁定。    相关阅读：    台检方发现陈水扁家族另收企业10亿新台币    陈水扁发表三点声明称其不会逃亡(图)    陈水扁在庭上答非所问被审判长打断
时政	台检方发现陈水扁家族另收企业10亿新台币在特侦组连续追查之下，扁家弊案水面下的冰山还在继续浮现。16日，台特侦组赴台北、台中、彰化等十余地搜索扁案相关证物，查扣多箱证物。检方依已有事证认为，扁家不法所得，除起诉书中列出的7亿余元(新台币，下同)以外，另有企业“进贡”的钱超过10亿。与新披露的严重案情呼应，17日晚间，台湾“最高法院”宣布，撤销台北地院13日做出的陈水扁免保释放裁定。台北地院不日将再次开庭，重新裁定陈水扁是捉是放。7亿外还有10亿陈水扁日前已因洗钱等四案被起诉，涉及受贿7亿余元，但这并非扁家案件的全貌，检方目前正在追查的，是情节更为严重的扁家所涉二次金改等案。所谓二次金改，是扁在2004年发动的一场规模浩大的金融改革，期间当局大剌剌地介入金融机构并购之中，由此衍生无数“猫腻”，几宗主要并购案无一幸免，莫不留下官商勾结的蛛丝马迹。台检方掌握的二次金改案相关事证显示，中信金前副董事长辜仲谅曾以现金交给扁家2.9亿元。元大金控并购复华金的过程中，至少有2亿元现金送进扁家。此外检方还发现，台新并购彰化银行案中，有金控公司高层送现金进扁官邸。101董事长陈敏熏，也曾有巨款送至官邸，具体数额仍在追查中。 据台湾媒体报道，特侦组估计，在二次金改时获利的金控公司，每一家至少“进贡”数亿元，扁家因此获利超过10亿元。除二次金改案外，特侦组也掌握中南部多家企业行贿扁家的情资与事证，16日赴台中、彰化等地搜索。由于陈水扁刚刚获释，检方担心相关企业受干扰，16日格外低调，多家企业尚未曝光。洗钱新招曝光扁家动辄数以亿计的黑钱，究竟是怎样“乾坤大挪移”的呢？除了转汇海外洗白外，检方在查案中发现，买卖豪宅可能也是洗钱手段之一。元大金控少东家马维辰日前到特侦组接受约谈时，意外爆出扁家曾经购买元大亿元豪宅并倒手转卖，检方怀疑，这是扁家将贪污巨款透过人头买卖豪宅进行洗钱。 元大开发的豪宅一品苑，位于台北博爱特区，开盘时一套价格上亿元。据台湾媒体披露，扁家在2006年红衫军“倒扁”事件后，买进两套一品苑豪宅，并迅速转手卖出，一下就赚了数千万元。据台湾媒体报道，台检方还发现，力麒建设的关系企业“力强实业”，今年3月花了7.2亿元买下一栋大楼，其蹊跷之处在于，力麒此前从不用现金购房，唯独这栋房，却用现金一次付清。此前检方已查出，力麒建设老板郭诠庆的妹妹郭淑珍，正是扁家洗钱的人头之一，两件事连在一起，难免让人怀疑，郭家是否又在为扁家洗钱藏钱做“五鬼搬运”。检方办案的同时，目前仍在狱外的陈水扁则在积极筹备本周五的“说明会”，如果届时台北地院还未改变裁定将他收监，则他仍有强力辩白的机会。证据与狡辩的较量，谁将获胜？人们拭目以待。
时政	周永康强调慎重使用强制措施减少社会对抗据新华社电 中共中央政治局常委、中央政法委员会书记周永康在昨天召开的全国政法工作会议上强调，政法机关要着力促进经济平稳较快发展，着力推进司法体制和工作机制改革，着力保障社会公平正义，着力维护国家安全与社会和谐稳定。 周永康要求政法机关自觉增强大局观念，紧紧围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，积极主动提供良好的法律保障和法律服务；协调发挥好政治、组织优势和司法手段的作用，及时有效处理发生在经济领域的案件事件；慎重使用强制措施，努力实现法律效果与社会效果、政治效果的统一；按照预知预防的要求，统筹国内国际两个大局，坚决维护国家安全；以发现得早、控制得住、处置得好为目标，在源头治理、妥善处置上下工夫，坚决依法处理好人民内部矛盾和群体性事件；坚持析防结合、预防为主，以平安建设为载体，抓住影响人民群众生命财产安全的突出治安问题进行排查整治，坚决保持社会治安大局平稳。周永康强调，要致力于强化监督制约，致力于提高打击能力，致力于减少社会对抗，致力于把好政法队伍的“入口关”。此外，要把政法队伍建设置于更加突出的位置，造就一支严格公正文明廉洁执法的政法队伍。
时政	国务院决定将取消城市房地产税国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施。会议指出，近期国家采取扩大内需、促进经济平稳较快增长的政策措施，已对房地产市场产生积极影响，不少城市商品住房成交量有所回升。当前，要坚持住房市场化基本方向，坚持对低收入住房困难群众实行住房保障制度的原则，加大政策力度，加快保障性住房建设，进一步鼓励和支持住房消费，保持合理的房地产开发投资规模，促进房地产市场健康发展。会议研究确定了以下政策措施。 (一)加大保障性住房建设力度。争取用3年时间，解决近750万户城市低收入住房困难家庭和240万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民的住房问题，并积极推进农村危房改造。中央继续加大廉租住房建设和棚户区改造投资支持力度，适当提高中西部地区补助标准。选择部分有条件的地区试点，将本地区部分住房公积金闲置资金补充用于经济适用住房等建设。(二)进一步鼓励普通商品住房消费。对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。对住房转让环节营业税暂定一年实行减免政策。其中，将现行个人购买普通住房超过5年(含5年)改为超过2年(含2年)转让的，免征营业税；将个人购买普通住房不足2年转让的，由按其转让收入全额征收营业税，改为按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税。(三)引导房地产开发企业积极应对市场变化，促进商品住房销售。支持合理融资需求，加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设特别是在建项目的信贷支持，对有实力有信誉的房地产开发企业兼并重组提供融资和相关金融服务。按照法定程序取消城市房地产税。会议要求，各地区要在执行中央统一政策的前提下，结合当地实际，进一步采取促进房地产市场健康发展的政策措施。要继续加强房地产市场监测分析，准确把握房地产市场走势，及时发现市场运行中的新情况、新问题，提高调控措施的预见性、针对性和有效性。(综合新华社、每日经济新闻)世家机构董事总经理郭漫舸认为，目前根据成都市最近公布的人均居住面积是27.89平方米，按照现在的家庭结构，一个三口之家只要居住面积低于84平方米，就适用这次的二套房优惠政策。成都三口之家居住面积低于84平方米的群体应该是很多的，这将释放很大一部分需求。成都市市场研究公司总经理欧阳晓明表示，这样就把很多处于夹心层的二套购买力给释放了，因为这个群体购买二套房并不是为了投资炒作，而是为了改善居住。成都某大型商业银行个人金融部负责人称，由于需要判断客户现有居住面积是否低于成都市的平均水平，所以客户在申请时就要出具相关部门的证明，而这在实际操作中难度很大。另外一家大型商业银行负责住房信贷的人士昨天也有同样的困惑，“房管局、街道办、建设厅，到底让哪个部门来出证明？对方是否愿意出这个证明？在实际操作上都非常困难，银行在受理时也很麻烦。”某股份制商业银行零售银行部负责人则认为，国务院出台这个政策，其潜台词就是彻底放开对房地产信贷市场的约束，鼓励商业银行根据自身经营状况发放贷款。成都龙湖地产总经理樊琦表示，此次放宽二套房的政策出台，是对房地产市场的一次重要的"松绑"，将会很大地激励市场活跃起来。如今在国际金融危机的背景下，国家放宽企业的融资渠道，提供信贷支持，将激励一批优质开发商在市场中起到很好的带头作用。 (本报记者 刘瑞国 刘洵 杨斌）相关阅读：上海银监局重申严格执行二套房房贷政策城建部主张放松二套房贷 未获央行完全认可    回建强：二套房政策尚未完全松绑说明什么    张海英：观察二套房政策松绑需要大视角
时政	国务院适当放宽二套房贷限制政策本月10日结束的中央经济工作会议提出，“要增加保障性住房供给，减轻居民合理购房负担，发挥房地产在扩大内需中的作用”。昨日，国务院常务会议确定三条措施，加快保障性住房建设，鼓励住房消费，保持合理房地产开发投资规模。关键词：保障住房本报讯 (记者 吴鹏)会议确定，争取用3年时间，解决近750万户城市低收入住房困难家庭和240万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民的住房问题，并积极推进农村危房改造。中央将继续加大廉租住房建设和棚户区改造投资支持力度，适当提高中西部地区补助标准。选择部分有条件的地区试点，将本地区部分住房公积金闲置资金补充用于经济适用住房等建设。据报道，2006年底，全国住房公积金闲置资金超过2000亿元。【解读】 王珏林(住房和城乡建设部政策研究中心副主任)：选择试点城市要综合考虑公积金运转情况，比如公积金存量比较大，收益较多的地方。国务院选择在经适房上对闲置公积金的使用开口，也是一种保险的做法。关键词：刺激购房本报讯 (记者 吴鹏)会议指出，对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。对住房转让环节营业税暂定一年实行减免政策。其中，将现行个人购买普通住房超过5年(含5年)改为超过2年(含2年)转让的，免征营业税；将个人购买普通住房不足2年转让的，由按其转让收入全额征收营业税，改为按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税。目前，住房转让的营业税的税率是5.5%。【解读】 顾云昌(住房和城乡建设部住房政策专家委员会副主任)：“二套房”政策还有下调空间。或许是考虑到现在市场还是有风险，新政策中并没有放开投资性二套房的购房政策，如果市场起不来，投资没有拉动，也许还会调整。关键词：支持房企本报讯 (记者 吴鹏 张学冬)会议指出，要支持房地产开发企业合理融资需求，加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设特别是在建项目的信贷支持，对有实力有信誉的房地产开发企业兼并重组提供融资和相关金融服务。按照法定程序取消城市房地产税。【解读】 杨红旭(上海易居房地产研究院综合研究部部长)：这条有点新意，以前的救市政策全针对需求，现在对供给也有所支持。尤其是对开发商的合理融资及优质企业的兼并重组提供融资服务。目前银行对房地产开发贷的风险很谨慎，央行和银监会如何督促他们行动，这中间的弹性很大。10月15日，杭州出台调整购房入户、放宽公积金贷款政策等24条新政。10月22日，财政部和央行下调购买普通住房契税税率，暂免征收印花税及土地增值税，通过信贷优惠支持“个人购买首套普通住房和改善性住房”。10月22日，上海市出台14条房地产救市政策，包括免收个人购买普通住房的住房登记费和个人买卖存量普通住房的住房交易(转让)手续费。11月24日起，北京市建委对享受优惠政策的住房平均交易价格标准作出调整，放宽享受优惠政策的住房范围。12月4日 重庆市表示将出台新政，对购买第一套商品房自住的市民，将返还此前所缴纳的个人所得税。本报记者 张学冬 李宛霖 整理相关阅读：上海银监局重申严格执行二套房房贷政策城建部主张放松二套房贷 未获央行完全认可    回建强：二套房政策尚未完全松绑说明什么    张海英：观察二套房政策松绑需要大视角
时政	大陆首批地方媒体记者今日赴台驻点采访本报福州12月17日电 (记者陈强) 记者从今天召开的福建省政府新闻发布会上获悉，经由海峡两岸有关方面同意，大陆首批地方媒体记者一行4人将于12月18日赴台湾开展为期3个月的新闻采访。首批获准赴台驻点采访的地方媒体分别是福建省广播影视集团东南卫视、《福建日报》及其子报《海峡都市报》。台湾当局大陆事务部门日前表示，此次开放福建媒体只是大陆地方媒体赴台驻点采访的起点，未来当局会适时受理相关大陆媒体提出的驻点申请。
时政	我国明年起提高院士津贴至每月千元本报讯 (记者 杨华云)明年起，中央政府将大幅提高两院院士津贴和政府特殊津贴的标准。所需经费均列入中央财政预算，专项拨款。人保部和财政部近日专门下发通知，自明年1月1日起，中国科学院院士、中国工程院院士的津贴标准由每人每月200元调整为每人每月1000元，对于今后新当选的两院院士，则自当选之月起发给院士津贴。资料显示，目前中国科学院院士不到700人，工程院院士700多名，其中有一些身兼两院院士资格。此外，按月发放的政府特殊津贴标准也将由每人每月100元，调整为每人每月600元。从1990年起，中国决定给做出突出贡献的专家、学者、技术人员发放政府特殊津贴，其中经过了几次变化———1995年以前采取按月发放的方式，此后经历过一次性发放5000元、1万元和2万元的变化。中国人事科学院院长吴江介绍，目前中国享受政府特殊津贴的人员，总数约在15万。
时政	最高检：网络举报线索将第一时间分流本报讯 (记者 李静睿)最高检举报中心昨日表示，明年1月1日起举报人登录最高人民检察院举报中心网站举报后，举报线索将在第一时间分流到各省级检察院。据悉，此前举报线索需送中央办公厅机要局，由机要局送达管辖地。最高检认为，这一做法既耗费大量人力，也因耗时太多影响了举报人的积极性。据悉，受技术条件影响，明年起实现网络分流的举报线索，将仅限于属检察机关管辖的案件。
时政	民政部要求各地建自然灾害救助应急预案新华网北京12月17日电 为进一步完善救助应急预案体系建设，日前，民政部下发《关于加强自然灾害救助应急预案体系建设的指导意见》，要求在2009年3月底之前，完成所有市、县预案的制定工作，完成省、市、县三级现有预案的修订工作；2009年之内完成基层乡镇(街道)和行政村(社区居委会)的预案制定工作。《意见》要求，各地要加强组织领导，高度重视救助应急预案体系建设，精心组织，周密部署，落实责任，细化工作任务、目标和进度，积极推进救助应急预案制定工作。《意见》指出，各地民政部门要认真梳理内容，切实提高救助应急预案的操作性。在修订过程中，要重点注意以下七个方面：一是把握定位，将救助应急预案列为本级政府的专项预案，争取以本级政府名义印发，预案覆盖的自然灾害种类要全面；二是确保要素齐全，完整的预案应当包括预案制定依据和目的、适用范围、组织指挥机构、应急准备、灾情信息管理、预警响应、应急响应、灾后救助、民房恢复重建和预案管理等内容；三是科学设定启动指标，设定的指标要具体、量化、完整，要设定特殊情况下启动预案的条件；四是合理划分响应等级，省级救助应急预案最好设四个响应等级，市、县两级最好不少于三个响应等级；五是注意相互衔接，在响应等级、启动条件以及响应措施等方面，要与同级其他预案和上下级救助应急预案相衔接；六是细化响应流程和措施，明确各项应急救助工作内容，详细规定各响应级别工作流程；七是规范文本体例，按照国内外通行惯例，规范预案文本的章、节、款、项体例结构和标题。《意见》强调，各地民政部门要进一步加强救助应急预案管理，建立全过程管理机制，着力提高救助应急预案管理水平。预案制定和修订前要对本地自然灾害情况进行分析，制定和修订过程中要做好征求意见、专家咨询和按程序审批等工作，发布后要做好实施、修订、宣传、培训、演练等工作。为指导各地民政部门做好救助应急预案的制定和修订工作，民政部还编制了县级以上(含县级)、乡镇(街道)和行政村(社区居委会)《自然灾害救助应急预案框架指南》。
时政	民进党主席蔡英文呼吁陈水扁反思道德勇对司法人民网12月18日电 民进党12月17日下午举行中常会，对于陈水扁涉及的司法案件遭到起诉，民进党文宣部郑文灿表示，党主席蔡英文已经投书媒体，文中提到“陈水扁必须省思他及他的家人的道德问题，也要勇敢面对司法”。据台湾东森新闻报道，面对陈水扁遭到起诉，及邱议莹呛扁嫂事件的影响，参与开会的民进党中常委多不愿表示意见；郑文灿在会后表示，蔡英文已经投书媒体，文中蔡英文指出，陈水扁面对本案的态度将会影响台湾社会反思的能量，期待他能为这个社会树立典范。他必须省思他及他的家人的道德问题，也要勇敢面对司法。 郑文灿表示，蔡英文认为民进党的核心价值就是“清廉、勤政、爱乡土”，民众会用比较高的标准期待台湾地区领导人，因此包括陈水扁以及民进党都应该反省；郑文灿强调，蔡英文已经代表民进党对社会表示歉意，“这就是反省的表示，至于陈前‘总统’要用什么方式表达他的反省，我们也有期待”。
时政	索马里感谢中国向其海域派军舰英国广播公司(BBC)17日报道说，中国外交部副部长何亚非表示，中国正积极考虑近期派军舰赴亚丁湾、索马里海域参加护航活动。索马里外交部长金格利对中国这一举动表示欢迎。他感谢中国对索马里和平进程的支持。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	纪念十一届三中全会召开30周年大会今日举行中新网北京12月18日电 三十年前的今天，中共十一届三中全会在京召开，这一会议被认为是中国一个新时代的开端，中国的“改革开放”从这里启航。今日，纪念中共十一届三中全会召开30周年大会将在人民大会堂举行，时间跨越30年，中国的改革开放已年届“而立”。一九七八年十二月十八至二十二日，中国共产党十一届三中全会在北京举行。全会作出了从一九七九年起，把全党工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策。这个决策，正式拉开了中国改革开放的帷幕，在此后的三十年里，这个国家和民族的命运开始转向。十一届三中全会在中国当代历史的词汇中有着特殊的意义，在二00七年十月举行的中共十七大上，中共中央总书记胡锦涛回顾改革开放历史进程时说，十一届三中全会，开启了改革开放历史新时期。从那时以来，中国共产党人和中国人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进新的壮丽史诗，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。胡锦涛指出，事实雄辩地证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路；只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。他强调，改革开放方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。今天，中国的改革开放已到“而立”之年，在中国的文化语境中，“而立”意味着一个人走向成熟，这是一个关键的年龄节点，对于中国的改革开放来说，亦是如此。三十年里，中国波澜壮阔的改革开放图景中，有辉煌有波折。今年元旦，胡锦涛就指出要对改革开放进行系统回顾总结。三十年的历史经验对中国的未来，弥足重要。今日的大会是官方正式的纪念活动，而在此前，在中国媒体和民间各界，有关改革开放三十年的报道总结和各种纪念活动，已经大规模展开。今天的纪念大会也必将把纪念活动推向最高潮。
时政	纪念十一届三中全会召开三十周年大会结束中新网12月18日电 纪念中共十一届三中全会召开三十周年大会结束。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在大会上发表了重要讲话。
时政	统计显示2020年中国可实现小康社会目标中新社北京十二月十八日电(记者 王永志)国家统计局十八日发布二00七年中国全面建设小康社会进程统计监测报告。监测结果显示，二000年以来，中国全面建设小康社会进程逐年加快，实现程度从百分之五十九点三稳步提升到二00七年的百分之七十二点九，平均每年增加一点九五个百分点。按此发展趋势，到二0二0年中国完全可以实现全面建设小康社会的奋斗目标。国家统计局统计科研所课题组监测结果显示，进入新世纪，中国经济保持较快发展，居民生活质量明显提高，社会事业加快发展，全面建设小康社会稳步向前迈进。特别是二00七年的实现程度比上年提高了二点八八个百分点，是二000年以来进展最快的一年。报告指，中国在推进全面建设小康社会进程中有五大特征：——中国经济保持较快发展。二00七年经济发展实现程度为百分之六十五点五，比二000年提高十五点二个百分点。其中，二00七年全国人均GDP达到了一万八千九百三十四元人民币，比二000年的七千八百五十八元增长一点四倍，按可比价格计算，年均增长百分之九点五，经济发展总体趋势较好。——社会和谐程度逐步改善。二00七年社会和谐实现程度为百分之七十一点三，比二000年提高十三点八个百分点。——城乡居民生活质量明显提高。二00七年生活质量实现程度为百分之七十八点三，比二000年提高二十个百分点。——文化教育事业蓬勃发展，民主法制也逐步得到健全。二00七年文化教育实现程度为百分之六十七点三，比二000年提高十一点八个百分点。 ——资源环境受到重视。二00七年资源环境实现程度为七成二，比二000年提高六点四个百分点。     东部地区2012年左右可实现小康社会目标
时政	胡锦涛中国发展呈现出一系列新的阶段性特征中新网12月18日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在今日上午举行的纪念中共十一届三中全会召开三十周年大会上指出，我们必须清醒地看到，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，当前我国发展呈现出一系列新的阶段性特征。胡锦涛说，30年来，我们取得了伟大成就，但同我们的远大目标相比，同人民群众对美好生活的期待相比，我们没有任何理由骄傲自满、固步自封。我们必须清醒地看到，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，当前我国发展呈现出一系列新的阶段性特征。胡锦涛指出，我国生产力水平总体上还不高，自主创新能力还不强，长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变，影响发展的体制机制障碍依然存在，城乡贫困人口和低收入人口还有相当数量，农业基础薄弱、农村发展滞后的局面尚未改变，缩小城乡、区域发展差距和促进经济社会协调发展任务艰巨，社会建设和管理面临诸多新课题，党和国家工作中还存在缺点和不足，人民群众还有不少不满意的地方。在前进道路上，我们还会遇到这样那样的困难和风险。胡锦涛强调，改革发展任重道远。全党同志一定要更加兢兢业业地工作，永远不辜负人民的信任和期望。全国各族人民一定要更加同心同德地奋斗，永远保持和发扬自强不息的进取精神。(据新华网文字直播整理）
时政	胡锦涛党的先进性和执政地位均非一劳永逸中新网12月18日电 纪念中共十一届三中全会召开三十周年大会18日上午10时在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在总结改革开放经验时指出，“我们深刻认识到，党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的”。胡锦涛指出，30年来，我们既紧紧围绕推进中国特色社会主义事业来推进党的建设，又通过加强和改进党的建设来推进中国特色社会主义事业，顺应世情、国情、党情的新变化，明确党的历史方位，坚持党要管党、从严治党，坚持以改革创新精神加强党的自身建设，不断提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高拒腐防变和抵御风险能力，始终保持党同人民群众的血肉联系，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。他说，坚持和改善党的领导，是我们事业胜利前进的根本保证。要把十几亿人的思想和力量统一和凝聚起来，齐心协力发展中国特色社会主义，没有中国共产党的坚强统一领导是不可设想的。胡锦涛表示，我们深刻认识到，党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。党要承担起人民和历史赋予的重大使命，必须认真研究自身建设遇到的新情况新问题，在领导改革发展中不断认识自己、加强自己、提高自己。(据新华网文字直播整理)
时政	胡锦涛在纪念改革开放30周年大会讲话(全文)纪念党的十一届三中全会召开30周年大会12月18日上午10时举行，胡锦涛发表讲话，以下为全文： [胡锦涛]:我们的伟大目标是，到我们党成立100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立100年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。<全文> [胡锦涛]:改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。<全文> [胡锦涛]:我们要向以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体致以崇高的敬意，全党全国各族人民要永远铭记党的三代中央领导集体的伟大历史功绩！<全文> [胡锦涛]:我们需要借鉴人类政治文明有益成果但绝不照搬西方政治制度模式。我们要始终坚定不移地发展社会主义政治文明，深化政治体制改革。<全文> [吴邦国]:同志们：纪念党的十一届三中全会召开30周年大会，现在开始。请全体起立，唱国歌。 [吴邦国]:请坐下。 [吴邦国]:现在，请中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志作重要讲话。 [胡锦涛]:同志们：1978年12月18日，也就是30年前的今天，党的十一届三中全会隆重召开。这次会议，实现了新中国成立以来我们党历史上具有深远意义的伟大转折，开启了我国改革开放历史新时期。从此，党领导全国各族人民在新的历史条件下开始了新的伟大革命。 [胡锦涛]:今天，我们在这里集会，纪念党的十一届三中全会召开30周年，就是要充分认识改革开放的重大意义和伟大成就，深刻总结改革开放的伟大历程和宝贵经验，坚持党的十一届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在中国特色社会主义道路上，继续把改革开放伟大事业推向前进。 [胡锦涛]:党的十一届三中全会是在党和国家面临向何处去的重大历史关头召开的。1976年10月粉碎“四人帮”之后，广大干部群众强烈要求纠正“文化大革命”的错误，彻底扭转十年内乱造成的严重局势，使党和国家从危难中重新奋起。但是，这一顺应时势的愿望遭到严重阻碍，党和国家工作在前进中出现徘徊局面。与此同时，世界经济快速发展，科技进步日新月异，国家建设百业待兴，真理标准讨论热潮涌起。国内外大势呼唤我们党尽快就关系党和国家前途命运的大政方针作出政治决断和战略抉择。 [胡锦涛]:在邓小平同志领导下和其他老一辈革命家支持下，党的十一届三中全会开始全面认真纠正“文化大革命”中及其以前的“左”倾错误，坚决批判了“两个凡是”的错误方针，充分肯定了必须完整、准确地掌握毛泽东思想的科学体系，高度评价了关于真理标准问题的讨论，确定了解放思想、开动脑筋、实事求是、团结一致向前看的指导方针，果断停止使用“以阶级斗争为纲”的口号，作出了把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。 [胡锦涛]:党的十一届三中全会标志着我们党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒，显示了我们党顺应时代潮流和人民愿望、勇敢开辟建设社会主义新路的坚强决心。在党的十一届三中全会春风吹拂下，神州大地万物复苏、生机勃发，拨乱反正全面展开，解决历史遗留问题有步骤进行，社会主义民主法制建设走上正轨，党和国家领导制度和领导体制得到健全，国家各项事业蓬勃发展。我们伟大的祖国迎来了思想的解放、经济的发展、政治的昌明、教育的勃兴、文艺的繁荣、科学的春天。党和国家又充满希望、充满活力地踏上了实现社会主义现代化的伟大征程。 [胡锦涛]:新时期最鲜明的特点是改革开放，党带领人民进行改革开放，目的就是要解放和发展社会生产力，实现国家现代化，让中国人民富裕起来，振兴伟大的中华民族；就是要推动我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力，建设和发展有中国特色社会主义；就是要在引领当代中国发展进步中加强和改进党的建设，保持和发展党的先进性，确保党始终走在时代前列。 [胡锦涛]:30年来，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和党的十六大以来的中央领导集体，团结带领全党全国各族人民，承前启后，继往开来，竭力推进改革开放伟大事业，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进新的壮丽史诗。我们党先后召开6次全国代表大会、45次中央全会，及时研究新情况、解决新问题、总结新经验，集中全党全国各族人民智慧，形成了党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，制定和作出了指导改革开放和社会主义现代化建设的一整套方针政策和工作部署，成功开辟了中国特色社会主义道路。 [胡锦涛]:今天，13亿中国人民大踏步赶上了时代潮流，稳定走上了奔向富裕安康的广阔道路，中国特色社会主义充满蓬勃生机，为人类文明进步作出重大贡献的中华民族以前所未有的雄姿巍然屹立在世界东方。 [胡锦涛]:30年来，我们始终以改革开放为强大动力，在新中国成立以后取得成就的基础上，推动党和国家各项事业取得举世瞩目的新的伟大成就。 [胡锦涛]:我们锐意推进各方面体制改革，使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的伟大历史转折。我们建立和完善社会主义市场经济体制，建立以家庭承包经营为基础、统分结合的农村双层经营体制，形成公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，形成按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，形成在国家宏观调控下市场对资源配置发挥基础性作用的经济管理制度。在不断深化经济体制改革的同时，不断深化政治体制、文化体制、社会体制以及其他各方面体制改革，不断形成和发展符合当代中国国情、充满生机活力的新的体制机制，为我国经济繁荣发展、社会和谐稳定提供了有力制度保障。
时政	胡锦涛政治体制改革绝不照搬西方政治制度模式中新网12月18日电 纪念中共十一届三中全会召开三十周年大会18日上午10时在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在总结改革开放经验时指出，“我们需要借鉴人类政治文明有益成果，但绝不照搬西方政治制度模式”。胡锦涛指出，中国政治体制改革是社会主义政治制度自我完善和发展，必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持社会主义政治制度的特点和优势，坚持从我国国情出发。他说，“我们要始终坚定不移地发展社会主义政治文明，深化政治体制改革，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，壮大爱国统一战线，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，更好保证人民当家作主，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。”(据新华网文字直播整理)
时政	胡锦涛：人民群众是党的力量源泉和胜利之本中新网12月18日电 纪念中共十一届三中全会召开三十周年大会18日上午10时在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话，他说，人民群众是党的力量源泉和胜利之本，我们把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定各项方针政策的出发点和落脚点，坚持问政于民、问需于民、问计于民。胡锦涛指出，30年来，我们坚持人民创造历史这一马克思主义科学原理，真诚代表中国最广大人民的根本利益，紧紧依靠人民，最广泛地调动人民群众的积极性、主动性、创造性，从人民中汲取智慧，加强和改善党的领导，使党得到人民充分信赖和拥护，始终发挥领导核心作用，为改革开放和社会主义现代化建设凝聚起强大力量、提供根本政治保证。人民群众是党的力量源泉和胜利之本。改革开放是人民的要求和党的主张的内在统一，是亿万人民自己的事业。我们坚持一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动，坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性。我们把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定各项方针政策的出发点和落脚点，一切以是否有利于发展社会主义社会生产力、有利于增强社会主义国家综合国力、有利于提高人民生活水平这“三个有利于”为根本判断标准，坚持问政于民、问需于民、问计于民，既通过提出和贯彻正确的理论和路线方针政策带领人民前进，又从人民的实践创造和发展要求中获得前进动力。我们尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的重大方针，坚持全心全意依靠工人阶级，发挥我国工人阶级和农民阶级、其他劳动群众推动我国生产力发展基本力量的作用，又支持新的社会阶层发挥中国特色社会主义事业建设者的作用，使全体人民都满腔热情地投身改革开放伟大事业。我们坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持立党为公、执政为民，通过改革发展为人民群众造福，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。我们要始终坚持同广大人民群众心连心、同呼吸、共命运，在人民的实践创造中吸取营养，丰富和完善党的主张，使我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终成为全国各族人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。
时政	胡锦涛：坚决反对外部势力干涉中国内部事务中新网12月18日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在今日上午举行的纪念中共十一届三中全会召开三十周年大会上指出，要坚持中国的事情按照中国的情况来办、依靠中国人民自己的力量来办，坚决反对外部势力干涉我国内部事务。胡锦涛强调，必须把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，统筹好国内国际两个大局，为促进人类和平与发展的崇高事业作出贡献。胡锦涛说，30年来，我们既高度珍惜并坚定不移地维护中国人民经过长期奋斗得来的独立自主权利，又坚持对外开放的基本国策，始终站在国际大局与国内大局相互联系的高度审视中国和世界的发展问题，思考和制定中国的发展战略，坚持独立自主的和平外交政策，坚持和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，为我国发展争取良好国际环境，也为世界和平与发展作出重要贡献。当代中国的前途命运已日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。在当今世界，任何国家关起门来搞建设都是不能成功的。我们全面分析判断世界多极化趋势增强、经济全球化深入发展的外部环境，全面把握当今世界发展变化带来的机遇和挑战，既坚持独立自主，又勇敢参与经济全球化。在我们这样一个人口众多的发展中社会主义大国，任何时候都必须把独立自主、自力更生作为自己发展的根本基点，任何时候都要坚持中国人民自己选择的社会制度和发展道路，始终把国家主权和安全放在第一位，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚持中国的事情按照中国的情况来办、依靠中国人民自己的力量来办，坚决反对外部势力干涉我国内部事务。对于一切国际事务，都要从中国人民的根本利益和各国人民的共同利益出发、根据事情本身的是非曲直确定我们的立场和政策，按照冷静观察、沉着应对的方针和相互尊重、求同存异的精神进行处理，不屈从于任何外来压力。同时，我们在坚持和平共处五项原则的基础上同所有国家开展交流合作，积极促进世界多极化、推进国际关系民主化，尊重世界多样性，反对霸权主义和强权政治。我们不断扩大对外开放，把“引进来”和“走出去”紧密结合起来，认真学习借鉴人类社会创造的一切文明成果，坚持趋利避害，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展，共同呵护人类赖以生存的地球家园，促进人类文明繁荣进步。我们要始终高举和平、发展、合作旗帜，既利用和平的国际环境发展自己，又通过自己的发展维护世界和平。(据新华网文字直播整理)
时政	胡锦涛：坚决反对外部势力干涉我国内部事务纪念党的十一届三中全会召开30周年大会12月18日上午10时举行，胡锦涛发表讲话，以下为部分内容：[胡锦涛]:当代中国的前途命运已日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。在当今世界，任何国家关起门来搞建设都是不能成功的。我们全面分析判断世界多极化趋势增强、经济全球化深入发展的外部环境，全面把握当今世界发展变化带来的机遇和挑战，既坚持独立自主，又勇敢参与经济全球化。在我们这样一个人口众多的发展中社会主义大国，任何时候都必须把独立自主、自力更生作为自己发展的根本基点，任何时候都要坚持中国人民自己选择的社会制度和发展道路，始终把国家主权和安全放在第一位，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚持中国的事情按照中国的情况来办、依靠中国人民自己的力量来办，坚决反对外部势力干涉我国内部事务。对于一切国际事务，都要从中国人民的根本利益和各国人民的共同利益出发，根据事情本身的是非曲直确定我们的立场和政策，按照冷静观察、沉着应对的方针和相互尊重、求同存异的精神进行处理，不屈从于任何外来压力。同时，我们在坚持和平共处五项原则的基础上同所有国家开展交流合作，积极促进世界多极化、推进国际关系民主化，尊重世界多样性，反对霸权主义和强权政治。我们不断扩大对外开放，把“引进来”和“走出去”紧密结合起来，认真学习借鉴人类社会创造的一切文明成果，坚持趋利避害，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展，共同呵护人类赖以生存的地球家园，促进人类文明繁荣进步。我们要始终高举和平、发展、合作旗帜，既利用和平的国际环境发展自己，又通过自己的发展维护世界和平。
时政	陈水扁欲当庭秀3-19枪击案伤疤遭阻止人民网12月18日电 陈水扁控告台“国防部长”陈肇敏加重诽谤案昨天二审开庭。陈水扁在法庭上指称陈肇敏爱做官，还想当庭露出319枪伤伤疤给陈肇敏看，都被审判长许永煌制止。据台湾“中央社”报道，陈肇敏5月在“立法院”答询时称，319枪击案陈水扁肚子上枪伤口绝对不是在现场造成，遭陈水扁控告诽谤。台北地方法院10月27日一审判决陈肇敏无罪，原告不服提起上诉。陈水扁17日当庭向法官表示有话要说，审判长许永煌同意陈水扁发言，但要求简短，不过陈水扁仍讲了近20分钟。陈水扁四度指称陈肇敏刻意诽谤、挟怨报复，强调自己的枪伤，是在台南市金华路案发现场所造成。陈水扁委任律师徐国勇也希望法官传唤前台南地检署检察长朱朝亮、前“警政署长”侯友宜、以及在“立法院”质询陈肇敏的民进党籍“立委”蔡煌琅。陈水扁说，他对陈肇敏有一定的了解，认为陈肇敏爱做官，此言一出马上遭审判长阻止，要求庭内须以客观方式陈述，但陈水扁仍继续指2000年刚当选台湾地区领导人时以及2004年确定连任后，陈肇敏都找他，他允诺让陈肇敏担任“参谋总长”，但后来接获许多不同的信息，“参谋总长”才换人做。陈水扁认为，陈肇敏可能就是为此挟怨报复，并参加319真相调查委员会。其实依据“大法官会议释字585号解释”，真调会部分“违宪”，所做报告应属无效；此外，陈水扁还当庭告诉法官，“想在这里把枪伤让你看一下”，遭审判长当庭制止，表示如果陈水扁认为有必要，可另行拍照附卷。陈肇敏则表示，他个人从军40年，遵从长官命令绝无不法，参加真调会时已退伍，并不受“国防法”约束，也不违反“行政中立”。“释字585号解释”仅表示部分条文“违宪”，真调会整个组织架构没有问题，何况真调会是否“违宪”也与本案无关。他强调，5月21日是应蔡煌琅7次询问，因为他有回答“立委”质询的义务，才引用真调会结论回答；至于同月23日，也是媒体问他“如果再来一次是否还会这么讲”，才被动回答“是”，并无诽谤之意。合议庭讯后裁定准备程序庭结束，将择期开庭。
时政	香港性工作者呼吁叫停警员卧底时滥权行为中新网12月18日电 据香港《文汇报》报道，香港紫藤及多名女性工作者在17日的国际终止暴力对待性工作者日，到湾仔警察总部请愿，男性工作者组织午夜蓝也有派员“撑场”，齐声投诉警方不尊重性工作者，并即场公布今年10大侵犯女性工作者人权事件选举，结果由警员“放蛇”（假扮嫖客）接受手淫服务高踞榜首。紫藤要求警方继续加强保障性工作者的人身安全，并停止侵犯她们的人权。紫藤及多名性工作者17日早首先在修顿球场集会，为过去10年香港被杀的23名女性工作者默哀及献上白玫瑰，然后游行至湾仔警察总部。关注性工作者组织紫藤发言人林依玲表示，自从本年有6名女性工作者被杀后，警方虽已加强对性工作者的保障，但当女性工作者遇事报案时，仍有部分警员会诸多留难，例如强逼女性工作者提供租约、甚至要求她们在报案时提供丈夫姓名及工作地点，令女性工作者不敢求助。性工作者阿玲表示，警员放蛇时接受手淫服务滥权情况近日有改善，不过据她所知，有警员“放蛇”时要求女性工作者脱去衣服，并用手机拍摄其胸部及下体，她自己被查牌时，也经常遇到态度恶劣的警员。
时政	中央外联部部长王家瑞19日出访蒙古越南新华网北京12月19日电 应蒙古国政府和越南共产党邀请，中共中央委员、中共中央对外联络部部长王家瑞率团于19日前往蒙古、越南进行友好访问。
时政	友人称陈水扁希望重回民进党中新网12月19日电 据台湾“今日新闻”报道，台北地方法院18日召开庭审理陈水扁是否应再度羁押，最后裁定维持原判，让陈水扁维持无保释放。据转述，陈水扁今天态度转为低调，决定取消19日下午记者会。不过，对于是否有意另外创党，陈水扁则强调，他希望有机会能够重回民进党。陈水扁18日晚间11点6分神情疲惫走出地院，虽然对于最后裁定感到喜悦，但有鉴于时间已晚，所以并未对媒体多谈，仅低调以多次“谢谢”向媒体和支持者致意。守在台北地院的扁办人员原本在现场透露，陈水扁19日下午3点召开的记者会，应该会照常办理。不过，由于法官周占春也同时要求陈水扁，不得干扰扁案证人、检察官与警方三等亲家属，并要准时到庭等，加上第一次解除羁押裁定时，曾经强调不可挟群众干扰办案，因此，原本预定在今天下午三点举行的记者会，扁办在今天将近中午时以短信通报媒体，确定取消。 根据陈水扁的中和狮子会友人转述指出，陈水扁说审判长有要求要低调，所以决定低调处理，此外，“他(扁)也觉得累了”。 而针对是否有建议希望陈水扁能够另外创党，中和狮子会总监曹永钦则转述表示，陈水扁对此强调并没有创党的意愿，但“希望能够重回民进党”。
时政	发改委称将全面清理涉及交通和车辆各类收费新华网北京12月19日电(记者 江国成)据国家发展改革委19日介绍，为确保取消公路养路费等六项收费政策落到实处，发展改革委已会同财政部等部门研究部署全面清理涉及交通和车辆的各项收费，将制定配套文件，取消上述六项收费；清理取消越权出台的收费；重新公布涉及交通和车辆的收费项目和标准等措施。据发展改革委有关部门负责人介绍，有关部门将制定配套文件，取消实行税费改革的六项收费。自2009年1月1日起在全国统一取消实行税费改革的公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费等六项收费。相关部门还将清理取消越权出台的收费。各地区、各部门越权出台的与公路、水路、城市道路维护和建设有关的各类收费项目，一律取消。发展改革委等部门将重新公布涉及交通和车辆的收费项目和标准。对确定撤销的政府还贷二级公路收费站点，有关部门要及时向社会公布其位置和名称，接受社会监督。
时政	台前高官卷入陈水扁弊案 交保解除羁押中新网12月19日电 据台湾TVBS报道，台湾检方特侦组侦办“机密外交”案，上午第四度提讯在押被告、前“国安会秘书长”邱义仁。由于邱义仁已遭羁押50天，律师向地院声请撤销羁押，也当面向检察官要求保释。根据最新消息，邱义仁已经被解除羁押，并以50万元新台币交保。特侦组查出，邱义仁于2005年担任“国家安全会议”秘书长期间，涉嫌诈领“安亚项目”50万美元空白旅行支票，部分支票竟在美国的赌场兑现。特侦组于10月31日以涉嫌“贪污治罪条例”利用职务诈取财物罪，向台北地院声押邱义仁获准。由于“机密外交”弊案内容十分敏感，特侦组对于侦讯过程及内容格外保密，拒绝透露相关案情。据了解，邱义仁在应讯时，坚称自己绝对没有侵占或诈领“外交”款项，强调所有钱都是用在“外交”工作，至于部分证人对他的不利供述，他一概否认或以不清楚回应。
时政	台特侦组大门遭不明人士砸破中新网12月19日电 据台湾TVBS报道，台湾检方特侦组大门今天上午遭不明人士砸破。此前，特侦组2楼办公室11日傍晚曾遭不明人士丢掷玻璃瓶，有3片办公室窗户玻璃被砸破，疑涉作案男子砸完玻璃后即快步离去。
时政	台特侦组拟就陈水扁案再提抗告陈水扁无保释放，特侦组抗告成功。昨日下午2点30分，台北法院重开羁押庭。双方针对陈水扁是否有逃亡之虞，是否干扰办案甚至监控其它被告激烈辩论，经过近5个小时的攻防，陈水扁的庭讯终于在昨晚7时15分结束。法官到办公室评议，但时间过去了2小时，裁决还没有作出。由于期间，有法官外出再拿卷证，台湾媒体研判，3名法官之间对裁定仍没有共识，要参考更多资料。法官最后在昨晚10点半裁定维持原判，但附加2个条件，要求扁不得干扰扁案证人、检察官和警方3等亲，并且要准时到庭。妙语“我不是蓝色也不是绿色，而是正义的颜色。”——女检察官越方如庭上借用奥巴马的言论“我是爱的颜色”幕后特侦组拟再提抗告 检方昨日上午拟出一套最高指导原则——“以影响审判长周占春心证”为主，以“检察官有监督法官行使职权的义务”说理为辅，特侦组表示，如无法说服合议庭收押陈水扁，将再提抗告。 审判长二度打断扁发言台北法院昨天下午传唤陈水扁到庭，决定是否羁押，仍由审判长周占春、法官何俏美、林伯泓3人负责审理，特侦组派出4位检察官及2名公诉检察官，陈水扁则有2名律师莅庭。一开始检察官就针对逃亡以及串证提出诸多理由，指陈水扁应该被继续羁押，但陈水扁在回答问题时就总是顾左右而言他，这使周占春审判长也感到不耐烦了，周占春二度打断陈水扁的发言，要求他具体回答问题，不要扯东扯西，希望他简短一点，场面尴尬。如有关机要费部分，检察官提出“扁每次讲的都不一样”，这时阿扁委任律师郑文龙一度反对检方陈述，周占春问阿扁能否回答这个问题，阿扁则反批检察官把很多事情都搞乱了，他所举的“两项机密外交”不是只有两件而已，这时审判长打断他的话，要阿扁能回答就回答，不能答就别说，怪阿扁答非所问。法官自嘲“乌龙裁定”陈水扁律师郑文龙很生气地说，收押权在法院，特侦组无权提出抗告。特侦组检察官李海龙当场反驳说，“那我是乌龙抗告?”！正当双方吵起来，法官周占春立即制止，还自嘲说两边都不要吵，我也被骂“乌龙裁定”！ 他又调侃扁律师说，“我都没有生气，你生气什么”？ 而陈水扁正要解释“机密外交”还被法官制止。 相对上次开庭，周占春在庭上一开始就亲切地问候陈水扁“你瘦了”，开庭仿佛在聊家常一般，和颜悦色，前后态度不可同日而语。     相关阅读：    台北地方法院再度裁定陈水扁无保释放    台湾媒体称马英九可能赦免陈水扁
时政	台特侦组拟就陈水扁被判释放提二次抗告中新网12月19日电 据台湾《联合晚报》报道，台湾特侦组声请羁押陈水扁再度受挫，19日上午特侦组检察官研议是否再提起“抗告”。检方认为，审判长周占春“希望高院自为裁定”的话，极具参考价值，再次点燃特侦组押陈水扁的信心，特侦组将在拟定理由后，拟将提出二次抗告。另一方面，台北地方法院在此次裁定书中附注“不得挟群众力量影响审判进行”、“不得对证人、公务员、相关亲属恐吓”等“回笼条款”，检方则认为，除非陈水扁在裁定出炉后被“抓包”，否则难以说服周占春羁押扁，正另辟侦查管道调查陈水扁有无违规。特侦组发言人陈云南说，“将在收受裁定后，审慎研究是否提出抗告”，没有给外界肯定的答案，据了解，包括特侦组、台北地检署莅庭的检察官都兴致高昂，有检察官透露“会抗告的机率极高”。昨天更裁庭中，检、辩对已起诉案件检察官是否有抗告权激辩，周占春让双方尽情陈述，形势显示，检察官有无抗告权并非审案重点，事实上，本月12日周占春开完扁被起诉后的接押庭，分别给特侦组、台北地检署各一份裁定，换句话说，特侦组、台北地检署皆有权对裁定提起抗告。周占春、何俏美、林柏泓三名法官昨晚进行三小时评议，以七大理由驳回检方声请继续羁押陈水扁，检方察觉心证后，一阵泄气，不过，周占春宣示前感叹“我也希望高院自为裁定，现在我还要再作一份裁定”一席话，让检方重燃押扁信心，考虑引用周占春的话再次抗告。
时政	吴伯雄抵沪出席第四届两岸经贸文化论坛新华网快讯：中国国民党主席吴伯雄一行19日12时许乘机由台抵沪，将出席第四届两岸经贸文化论坛。
时政	吴伯雄抵达上海出席两岸经贸文化论坛中新社上海十二月十九日电 (许晓青 葛凤章 曾嘉)十九日中午十二时，中国国民党主席吴伯雄一行乘坐B七一三八次航班飞抵上海浦东机场，准备出席即将在上海举行的第四届两岸经贸文化论坛。中共中央台办常务副主任郑立中、中共上海市委副书记殷一璀等到机场迎接。定于十二月二十日至二十一日在上海举行的第四届两岸经贸文化论坛，主题是“扩大和深化两岸经济交流与合作”，在这个主题之下安排了三项议题：一是拓展两岸金融及服务业合作；二是促进两岸双向投资；三是构建两岸经济交流的制度化安排。
时政	泰国总理阿披实表示将继续推动泰中关系新华网曼谷12月19日电 泰国新任总理阿披实18日表示，泰中两国是真正的好朋友。泰国政府愿与中国政府一道，继续推动泰中双边关系的不断发展，加强双方在各领域的战略性合作，造福两国人民并为地区和世界和平与发展作出积极贡献。阿披实当天在曼谷会见了中国驻泰国大使张九桓。他愉快地回忆起去年8月作为民主党主席应邀访问中国的情景，并对中国改革开放30年取得的巨大成就表示赞赏，向中国人民致以诚挚的祝福。阿披实表示，泰国政局正趋于稳定，欢迎中国朋友多到泰国经商、旅游。阿披实在本月15日的泰国国会下议院选举中当选泰国总理。
时政	温家宝会见安哥拉总统多斯桑托斯中新网12月19日电 据外交部网站消息，中国国务院总理温家宝19日在中南海紫光阁会见了安哥拉总统多斯桑托斯。温家宝说，中安建交以来，相互理解、相互支持，建立了牢固的互信和友谊，各领域务实合作迅速发展。安哥拉已成为中国在非洲最大的贸易伙伴。当前，面对国际金融危机对世界经济的严重冲击，我们要坚定信心，加强合作，共度难关。温家宝表示，中安要拓宽贸易渠道，优化贸易结构，使双边贸易均衡、稳定、持续发展。中国政府支持中方企业参与安哥拉基础设施建设和能源资源开发，支持中方金融机构通过商业模式与安方开展融资合作。中国将落实好中非合作论坛北京峰会各项后续行动，不会因为国际金融危机而减少对非洲的援助，愿与非洲国家在国际金融体制改革问题上保持密切协作。多斯桑托斯说，此访期间与中方领导人就进一步加强两国关系进行了全面、深入探讨，达成广泛共识，签署了多项合作协议。他表示，安中两国政治互信不断增强，各领域合作卓有成效，双边关系发展前景广阔。他强调，中国企业为安哥拉社会经济发展做出了重要贡献，希望两国政府共同努力，为中方企业更多参与安哥拉重建与发展提供支持与便利，使两国的互利双赢合作不断取得新成果。
时政	温家宝会见曾荫权何厚铧 称中央将稳定港澳经济中新社北京十二月十九日电 (记者邢利宇)国务院总理温家宝今日在中南海紫光阁分别会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权和澳门特别行政区行政长官何厚铧，听取了他们关于香港、澳门特别行政区政府工作的汇报。在会见曾荫权时，温家宝充分肯定了香港特别行政区政府为应对国际金融危机所做的大量工作和取得的明显成效。温家宝说，祖国永远是香港的坚强后盾。中央政府将竭尽全力支持香港克服国际金融危机对经济发展带来的困难。中央已决定在七个方面采取十四条措施支持香港金融稳定和经济发展。主要是，推动内地与香港加强金融合作，加快涉港基础设施建设，促进粤港经济合作，帮助港资中小企业缓解经营困难，确保食品、水、电、天然气等安全稳定供应，增加内地居民赴港旅游试点，扩大内地服务业对香港开放等。温家宝强调，“一国两制”下的香港具有许多战胜困难和挑战的有利条件，关键是要坚定信心，形成全社会共克时艰的共同意志和决心。中央政府坚定支持行政长官和特区政府的工作，相信香港社会各界一定能够同舟共济，转危为机，继续巩固和提高香港作为国际金融中心的地位，实现经济繁荣和可持续发展。在会见何厚铧时，温家宝充分肯定澳门特别行政区政府为促进澳门经济、社会发展所做的大量工作。温家宝说，中央政府十分关注国际金融危机对澳门造成的影响，同样会不遗余力支持澳门克服困难，保持经济稳定发展。中央政府采取的支持香港的有关政策措施原则上也适用于澳门。温家宝希望澳门特别行政区政府与社会各界人士坚定信心、团结奋斗，保持澳门良好的发展局面。国务院副总理王岐山，国务委员刘延东，国务委员兼国务院秘书长马凯，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等会见时在座。(完)      相关阅读：    温家宝:中央政府将鼎力支持香港度过金融难关    香港舆论：中央关注香港民生见真情
时政	温家宝会见曾荫权时表示中央在7方面支持香港新华网快讯：国务院总理温家宝19日在会见来京述职的香港特区行政长官曾荫权时说，中央已决定在7个方面提出14条措施支持香港金融稳定和经济发展。
时政	温家宝表示中央在7方面支持香港金融及经济中新网北京12月19日电 (记者 邢利宇)国务院总理温家宝19日上午在北京会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权，并指出，中央已决定在七方面采取十四条措施支持香港金融稳定和经济发展。温家宝表示，祖国永远是香港的坚强后盾，中央政府会竭尽全力支持特区政府和香港稳定经济，继续保持经济发展和繁荣。为此，中央政府经过郑重考虑，提出十四条具体措施，主要是：加强内地与香港的金融合作；加强涉港基础设施建设；推进香港与珠三角合作；采取有效措施缓解港资在内地的企业，特别是中小企业经营困难；扩大内地服务业对香港的开放；增加个人游的势头；全力保障对香港食品、水、电、天然气安全稳定的供应。温家宝说，中央政府完全相信，在特区政府领导下，通过香港各界人士的共同努力，香港一定能够克服金融危机带来的困难，继续巩固和提升香港作为国际金融中心的地位，保持经济的繁荣和发展。    相关阅读：   温家宝会见曾荫权何厚铧 称中央将稳定港澳经济    温家宝:中央政府将鼎力支持香港度过金融难关    香港舆论：中央关注香港民生见真情
时政	温家宝：中央会不遗余力支持澳门经济稳定发展新华网快讯：温家宝19日会见来京述职的澳门特区行政长官何厚铧时说，中央政府十分关注国际金融危机对澳门造成的影响，会不遗余力支持澳门克服困难，保持经济稳定发展。
时政	澳门行政长官何厚铧昨日抵京述职中广网澳门12月19日消息（记者宋薇）行政长官何厚铧昨18日下午抵达北京，展开一连两天的述职行程。 行政长官下午抵达北京，国务院港澳办副主任华健到机场迎接。在两日的行程内，行政长官将会见国家领导人，汇报特区政府过去一年的工作情况及明年度的施政重点。 行政长官离澳前接受传媒访问时表示，中央政府长期以来都关心澳门发展，特别是澳门现正面对金融海啸带来的种种困难，因此会藉此机会向中央领导人反映澳门的情况。而内地开放更多省、市赴港自由行，行政长官希望本澳亦可同步。 行政长官表示，会扼要向中央领导人介绍特区就基本法第二十三条立法的工作。有关明年政府换届的工作安排，他表示这次不会和中央领导谈及相关的问题。 行政长官不在澳门期间，由行政法务司司长陈丽敏临时代理行政长官的职务。
时政	胡锦涛会见来京述职的香港特首曾荫权中新网北京12月19日电 (记者 邢利宇)国家主席胡锦涛19日下午在中南海会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权。
时政	胡锦涛：香港有祖国做后盾定能化危机为机遇中新网北京12月19日电 (记者 邢利宇)国家主席胡锦涛19日下午在中南海会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权。胡锦涛表示，今年香港遇到一系列困难与挑战，但总体保持了较好的发展局面，特别是面临国际金融危机的冲击，特区政府采取了一系列举措稳定金融，刺激经济，扶助企业，增加就业，纾缓民困，提升信心，取得了积极成效。胡锦涛说，中央高度重视香港金融经济的稳定，将继续全力支持香港面对国际金融危机的挑战。我们相信，有伟大祖国做坚强后盾，在特区政府的带领下，香港社会各界齐心协力，就一定能够变压力为动力，化危机为机遇，保持香港经济的繁荣稳定和社会和谐发展的局面。    胡锦涛：全力支持澳门实现经济适度多元发展    胡锦涛会见曾荫权何厚铧 称将支持港澳经济
时政	邱毅质疑陈水扁握有台北法院审判长把柄中新网12月19日电 据台湾媒体报道，台北地方法院18日经过庭讯5小时、评议3个多小时的羁押庭审理，审判长周占春晚间10点半裁定维持原判，陈水扁维持无保释放。对此，国民党“立委”邱毅质疑，周占春要不就是陈水扁的“明桩”，要不就是有“很严重的把柄”被陈水扁抓在手中。对于台北地院维持原判，让陈水扁无保释放，部分特侦组检察官表示，此为预料中的结果。特侦组发言人陈云南则表示，“我们同仁不会因为这样就受挫的，‘总长’要我们收到裁定之后再研究。”而紧咬扁家疑云的邱毅除了质疑周占春立场不公，还强调这是“预料中的事”。邱毅说：“我一直告诉大家，周占春，明明白白就是陈水扁在法院的暗桩，但是，我没想到周占春在社会舆论可以说一片声讨之中，他还是无视于社会的观感，他不想做暗桩，他宁可作陈水扁在法院内的明桩，这让我感觉到非常可悲。”因此，邱毅建议特侦组再次提出抗告交由台湾高等法院裁决。 邱毅并建议，特侦组针对手中握有的两次金改、机密“外交”的资料另案声押陈水扁，若另案声押还折服不了“陈水扁这只怪兽”，那么“蛇打七寸”，特侦组可以考虑押陈水扁之子陈致中。邱毅说：“押陈致中，看你陈水扁还硬不硬得起来？”
时政	两岸经贸文化论坛在沪开幕 贾庆林吴伯雄出席中新网12月20日电 为期两天的第四届两岸经贸文化论坛今天上午九时在上海正式开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中国国民党主席吴伯雄、荣誉主席连战出席开幕式，国台办主任王毅主持开幕式。本届论坛主题是扩大和深化两岸经济交流与合作，安排了三项议题：拓展两岸金融及服务业合作、促进两岸双向投资、构建两岸经济交流的制度化安排。据悉，台湾方面出席论坛的人员还有国民党中央党部负责人、智库负责人和台湾其他党派人士，国民党智库特邀的嘉宾和专家以及台湾的经济界、文化界人士。论坛期间还将安排一场文化沙龙，邀请两岸文化界的人士和与会人员就两岸文化交流的基础、领域、方式和前景来进行研讨。
时政	中国决定派海军舰艇赴索马里海域护航中新网12月20日电 据外交部网站消息，外交部发言人刘建超20日宣布，中国政府决定派海军舰艇近期前往亚丁湾、索马里海域执行护航任务。近年来，亚丁湾、索马里海域频繁发生海盗袭击、劫持过往船舶事件。海盗问题已成为一大国际公害，对国际航运、海上贸易和海上安全构成严重威胁。联合国安理会已通过多项决议，授权各国根据《联合国宪章》第七章采取行动，在索马里领海打击海盗；索马里过渡联邦政府也呼吁各国进入其领海打击海盗。今年发生多起中国籍或中资外籍船舶被海盗劫持事件，中国船舶和人员的安全面临严重威胁。根据联合国安理会有关决议并参照有关国家做法，中国政府决定派海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域实施护航，主要任务是保护航经该海域中国船舶、人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶的安全。中国舰艇将严格按照联合国安理会有关决议和相关国际法执行护航任务，也愿与有关国家的护航舰艇开展合作，必要时参与人道主义救援行动。
时政	中央采取14条措施助香港金融稳定与经济发展综合新华社电 国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝19日下午分别会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权和澳门特别行政区行政长官何厚铧，听取了他们对香港、澳门当前形势以及特别行政区政府一年来工作的汇报。胡锦涛对香港、澳门两个特别行政区政府一年来的工作给予了充分肯定，并向香港、澳门广大市民致以新年的祝福。在会见曾荫权时，胡锦涛说，中央政府高度重视香港金融经济稳定，将继续全力支持香港特别行政区妥善应对国际金融危机的挑战。中央相信，有伟大祖国作坚强后盾，在特别行政区政府的带领下，香港社会各界齐心协力、共克时艰，一定能够变压力为动力，化危机为机遇，保持香港繁荣稳定和和谐发展的局面。在会见何厚铧时，胡锦涛说，中央政府高度重视国际金融危机对澳门的影响，将继续全力支持澳门特别行政区克服困难，实现经济适度多元发展。中央相信，有伟大祖国作坚强后盾，在特别行政区政府的带领下，澳门社会各界团结奋斗、同舟共济，就一定能够经受住这场风浪的考验，把澳门的各项事业发展得更好，以新的业绩迎接澳门回归祖国10周年。在会见曾荫权时，温家宝说，祖国永远是香港的坚强后盾。中央政府将竭尽全力支持香港克服国际金融危机对经济发展带来的困难。中央已决定在7个方面采取14条措施支持香港金融稳定和经济发展。主要是，推动内地与香港加强金融合作，加快涉港基础设施建设，促进粤港经济合作，帮助港资中小企业缓解经营困难，确保食品、水、电、天然气等安全稳定供应，增加内地居民赴港旅游试点，扩大内地服务业对香港开放等。在会见何厚铧时，温家宝说，中央政府采取的支持香港的有关政策措施原则上也适用于澳门。1.允许合资格的企业在香港以人民币进行贸易支付2.同意中国人民银行与香港金管局签订货币互换协议，有需要时为香港提供资金支持3.中央支持内地企业到香港上市4.将协助港珠澳大桥主体尽快动工5.已通过珠三角规划纲要，同意粤港澳三地深化合作，发展成为世界级的大都会?6.支持香港企业承建深圳地铁四号线7.中央推出支持内地中小企业的政策，全部适用于港资中小企业8.非广东籍的深圳常住居民，可以在深圳办理到香港“个人游”，符合一定条件的深圳户籍居民，可以办理一年多次往返香港旅游签注9.正在研究增加“个人游”内地城市数目10.争取明年尽早签署CEPA(六)协议    温家宝会见曾荫权何厚铧 称中央将稳定港澳经济    温家宝:中央政府将鼎力支持香港度过金融难关    香港舆论：中央关注香港民生见真情
时政	公安部长强调全力维护国家安全和社会稳定中广网北京12月20日消息 (记者焦莹)国务委员、公安部部长孟建柱日前在全国公安厅局长会议上强调，全国公安机关要深入学习实践科学发展观，紧紧围绕 “ 保增长、保民生、保稳定 ” 的总要求，围绕中心、服务大局，立足当前、着眼长远，广泛动员全社会力量，有效整合各方面资源，全力维护国家安全和社会稳定，以优异成绩迎接新中国成立60 周年。 孟建柱指出，当前我国社会大局是稳定的，总的形势是好的。但随着国际金融危机对我国经济社会发展影响不断加大，维护国家安全和社会稳定的任务繁重艰巨。各级公安机关要切实增强大局意识、忧患意识和责任意识，积极做好应对严峻挑战的思想准备和工作准备，把公安工作的基点放在随时应对各种复杂情况、驾驭各种复杂局势上。 孟建柱强调，要把加强公安信息化建设、加强执法规范化建设和构建和谐警民关系的“三项建设”作为深入学习实践科学发展观的重要载体，坚持不懈地抓紧抓好，推动公安工作又好又快发展。各级公安机关领导干部要全面提高推动科学发展、促进社会和谐稳定的能力，切实担负起维护一方稳定、确保一方平安的政治责任，带领广大公安民警不断开创公安工作新局面。 孟建柱指出，要继承和发扬依靠群众、专群结合，小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交，少抓人、治安好的 “ 枫桥经验 ” ，坚持预防为主、调解为先，深入开展经常性的矛盾纠纷排查调处工作，把工作着力点更多地放在准确掌握社情民意上。为此，公安部党委决定，从今年年末到明年3 月组织开展“全国公安民警大走访”爱民实践活动。广大公安民警要走进千家万户，深入乡镇企业下岗职工、返乡农民工、低收入家庭，深入失足青少年、服刑在教人员未成年子女家庭，积极为他们排忧解难，以实际行动向他们传递党委政府的温暖。要从群众最关心、最紧迫、最急需的小事做起，实实在在地解决困难和问题，把实事办好、好事办实，切实把工作做到群众的心坎上。
时政	吴伯雄对两岸经贸文化论坛提三点建议中新网12月20日电 第四届两岸经贸文化论坛今天在上海开幕，为让此次论坛的共识与建议更具有可行性，中国国民党主席吴伯雄在开幕式上致辞时提出三点建议。吴伯雄称，过去这半年我们固然掌握了历史的契机，修复挫折倒退的两岸关系。但是我们目前也看到全球性的金融海啸，甚至是经济的衰退，使得有些国家经济萧条。这次论坛的主题，包括讨论金融领域的合作以及经贸领域的合作等问题，都是契合目前的需要。吴伯雄表示深盼与会专家学者、企业界代表能够贡献所学，让这次论坛的共识与建议更具有可行性，他说，鄙人也想在这里提供几项意见来抛砖引玉。第一，共同合作应对金融海啸的冲击，探寻可行的模式，在金融经济方面相互支持合作，尤其面临广大的台商最缺乏的融资问题，我们有具体的方案来支持台商企业继续在这里发展。 第二，相互开放对方来参与彼此扩大内需、扩大公共合作的工程，两岸在公共工程的发展，相互开放对方参与相关投资及工程兴建，引进对方的资金、工程经验、工程管理以及工程技术。 第三，希望能够加强推动大陆观光客来台观光。从7月4号开始，大陆观光客到台湾人数比我们预期的要少，我们深切地检讨这些原因，有些是在大陆方面的因素，有些是在台湾方面的因素。我们大家应该加以检讨、改进，让大陆观光客能够在“大三通”完成以后加速到台湾观光。“这不止是经济的问题，有了交流，自然而然消除彼此的隔阂、感情的增加是必然的。”他表示。
时政	吴伯雄：中华五千年文化是我们共同的资产盼论坛共识建议更具可行性 提三项意见抛砖引玉过去这半年我们固然掌握了历史的契机，修复挫折倒退的两岸关系。但是我们目前也看到全球性的金融海啸，甚至是经济的衰退，使得有些国家经济萧条。这次论坛的主题，包括讨论金融领域的合作以及经贸领域的合作等问题，都是契合目前的需要。深盼与会专家学者、企业界代表能够贡献所学，让这次论坛的共识与建议更具有可行性。鄙人也想在这里提供几项意见来抛砖引玉。第一，共同合作应对金融海啸的冲击，探寻可行的模式，在金融经济方面相互支持合作，尤其面临广大的台商最缺乏的融资问题，我们有具体的方案来支持台商企业继续在这里发展。第二，相互开放对方来参与彼此扩大内需、扩大公共合作的工程，两岸在公共工程的发展，相互开放对方参与相关投资及工程兴建，引进对方的资金、工程经验、工程管理以及工程技术。第三，希望能够加强推动大陆观光客来台观光。从7月4号开始，大陆观光客到台湾人数比我们预期的要少，我们深切地检讨这些原因，有些是在大陆方面的因素，有些是在台湾方面的因素。我们大家应该加以检讨、改进，让大陆观光客能够在“大三通”完成以后加速到台湾观光。这不止是经济的问题，有了交流，自然而然消除彼此的隔阂、感情的增加是必然的。中华五千年博大精深 让共同的文化能发扬光大 这次我很高兴地发现，论坛还有文化沙龙，我个人觉得，同为炎黄子孙，中华五千年博大精深的文化是我们共同的资产，希望我们彼此交流，让我们共同的资产能够发扬光大。所以这次有文化沙龙的安排，我是觉得非常重要。血缘的感情、共同的文化是推动两岸和平发展最大的动力所在。这是我个人的看法。这次来自台湾的140几位学者、专家和其他政界人士，有一半以上不是国民党人，这表示我们也愿意扩大参与，让台湾各方面的意见能够在这个论坛上体现出来。论坛虽然是非官方性的，但是论坛是意见交换的平台，而我们所作的结论和建议，论坛有两岸执政党的参与，所得到的结论自然受到外界巨大的关注，这也是很自然的一件事情。
时政	吴伯雄：虽无法避免天灾巨变但可努力避免战争中新网12月20日电 第四届两岸经贸文化论坛今天在上海开幕，中国国民党主席吴伯雄在开幕式上致辞时表示，相信两岸血缘感情是任何力量没办法抹杀的。我们虽然无法避免天灾巨变，但是可以努力避免战争。吴伯雄称，在5月28号他见到胡总书记的时候，正是四川发生大地震的时候，当时大陆上下都在忙着救灾，但是在这样忙碌的时候，胡总书记和他展开了会谈。而台湾的人民以及在大陆的台商都表现出发自内心的关怀。他从那一次地震发生以后，充分感受到了什么叫做血浓于水。是很自然、自动的。他相信这种血缘感情是任何力量没办法抹杀的。虽然无法避免天灾巨变，但是可以努力避免战争。这就是当时发自内心的想法。吴伯雄还谈到，8月23号他到金门，感慨非常多。46年前，他当兵就是驻守在金门，当时他后面的两个炮锁定厦门车站。如今看到金门和厦门变成两岸人来人往的重要的地区，他想两岸有智慧共同使它变成这样的。他相信每一个人都是非常安慰的。他称，两岸的民航客机、海上货轮终于可以截弯取直，方便货畅其流，这不是以人为本的具体体现吗？所以在这个关键时刻，两岸的确做了关键的决定。两岸关系可以用一句话加以形容，“柳暗花明又一村，拨云见日现光明”。两岸能够走到大发展、大交流的时代，一定要好好地珍惜这样的基础，加紧创造条件，为两岸人民、企业谋取更大的福祉。这也是继续召开论坛的意义所在。
时政	大型客机全面合作拉开帷幕大型客机全面合作拉开帷幕。国产大飞机面世指日可待本报讯 (记者 李莉) 今天上午，中国商用飞机有限责任公司董事长张庆伟和北京航空航天大学校长、航空科学与技术国家实验室主任李未院士共同签署合作框架协议，标志着我国航空航天领域唯一的国家实验室与中国商飞公司的全面合作拉开帷幕，依托北航建设的国家实验室将深入参与到国家大型飞机重大专项的自主研发工作中，中国几代人的大飞机之梦即将变成现实。
时政	大陆企业赴台投资规定已出台新华网上海12月20日电(记者陈键兴 潘清) 以中共中央台办特邀嘉宾身份出席第四届两岸经贸文化论坛的国家发改委副主任张晓强20日在上海说，12月15日，国家发改委、国务院台办共同出台了《关于大陆企业赴台湾地区投资项目管理有关规定的通知》，鼓励大陆企业积极稳妥地赴台湾地区投资。12月15日是两岸直接“三通”基本实现的历史性时刻。大陆在这一天出台《关于大陆企业赴台湾地区投资项目管理有关规定的通知》，标志着两岸双向投资将迈出新的步伐。张晓强说，《通知》明确指出，大陆企业在台湾地区投资时，要遵循互利共赢和市场经济的原则，主动适应两岸经济发展的特点、需要，结合自身优势和企业发展战略，精心选择投资领域和项目，并要遵守当地有关规定，保障员工合法权益，注重保护生态环境，善尽必要的社会责任。张晓强表示，我们希望台湾方面尽快落实开放大陆企业入岛投资的相关措施，为大陆企业赴台投资创造必要的保障和便利条件。
时政	工信部年底或明年初将发放3G牌照本报讯 (记者 赵谨) 在昨天的全国工业和信息化工作会议上，工业和信息化部部长李毅中表示，目前我国发展3G的条件已经成熟，今年年底明年年初将发放3G牌照。预计明后两年完成3G投资2800亿元左右。此外记者获悉，TD终端和业务将纳入政府采购范围。TD终端和业务将纳入政府采购李毅中表示，在发放3G牌照的同时，要加快对我国自主研发的3G技术TD-SCDMA的发展。“各运营企业要根据各自的发展规划，通过一定方式向社会公开，明后两年预计完成3G投资2800亿元左右。”记者昨日还从中国移动内部获悉，工信部将推动国产3G———TD-SCDMA终端和业务纳入政府采购范围，发挥政府部门支持TD发展的示范作用。目前，国际上有三种制式的3G标准，WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA，前两种标准已经在一些国家正式商用，而由我国自主研发的TD标准从今年4月1日开始，由中国移动负责在北京、上海等国内10个城市进行试商用。李毅中本月12日曾表示，今年年底或明年年初将给国内的三家运营商各颁发一张3G牌照。而TD终端也被广泛使用才能真正推动国产3G产业的发展。为此，工信部决定终端和业务纳入政府采购范围。厂商称今年不再进行手机集采招标根据中国移动的统计，截止到12月5日，累计发展TD-SCDMA的客户33.7万户。其中，社会化业务测试招募的客户(移动提供手机及每月一定金额话费的用户)是15.4万户，服务奥运专用的客户是10.5万户，真正购买终端的试商用客户仅7.8万户。中国移动董事长王建宙近日在一内部会议上表示，手机终端质量成为TD经营当中面临的最突出的问题，目前TD手机无论在品种、质量、性能还是价格方面，都存在着较多的问题。尽管TD产业联盟之前称TD手机已达近50款，但市场上供应的TD-SCDMA手机只有30多款，而价格比GSM(2G手机)的同类手机高40%到50%。一位了解情况的人士对记者表示，此前中国移动已集采了近30万台TD-SCDMA终端，目前仍然有1/5左右的产品在库房闲置。由于TD手机滞销，在上个月已经结束了的TD二期28个城市建网设备招标后，关于TD手机的招标迟迟未进行。据手机厂家介绍，由于中移动要求年底前完成40万用户的发展目标，而其目前的库存已经足够，今年不会再进行手机集采招标。
时政	曹建明当选中国检察官协会会长新华网北京12月20日电 (记者隋笑飞) 在20日举行的中国检察官协会第四届会员代表大会上，新一届中国检察官协会领导机构选举产生。曹建明当选为中国检察官协会会长。刘复之、张思卿、韩杼滨、贾春旺担任中国检察官协会名誉会长，张耕当选为常务副会长。作为新当选的中国检察官协会会长，曹建明对中国检察官协会第三届理事会的工作给予了充分肯定。他说，在过去的几年里，第三届理事会积极组织广大检察官开展检察理论研究，广泛宣传中国特色社会主义检察制度，自觉投身检察实践和检察改革，全面加强协会自身建设，扎实推进对内对外交流，各项工作取得了明显成绩。曹建明强调，检察官协会要积极加强与学术界特别是法学理论界的交流合作，努力为检察工作科学发展提供更多更好的舆论和智力支持。积极开展与其他国家和地区司法机关的交流合作，增进与国外检察机关的了解和友谊，努力为检察工作科学发展创造良好的外部环境。王胜俊当选中国法官协会会长
时政	最高法院长：数名大法官落马教训不可谓不深本报北京12月19日电(记者 崔丽)最高人民法院院长王胜俊今天在全国高级人民法院院长会上指出，人民法院改革的重点在于解决影响司法公正与效率的突出问题，特别是要针对容易出现司法不廉洁问题的地方进行改革。最高人民法院今天授予北京市宣武区人民法院等48个单位“全国优秀法院”荣誉称号，授予北京市海淀区人民法院民事审判第一庭庭长马军等60名同志“全国优秀法官”荣誉称号。而一些司法不廉洁的腐败现象令首席大法官王胜俊深感忧虑。“在征求社会各界和人民群众意见时，反映最集中、最强烈的是要求人民法院下决心解决司法不廉、不公问题。”王胜俊说，近年来，数名大法官落马，其教训不可谓不深，但此类腐败问题仍未禁绝。尤其是个别高级法官的问题出现后，司法公信力受到严重危害。王胜俊要求针对法院工作中的薄弱环节和容易滋生腐败问题的重点地方，健全完善能够切实预防腐败的有效措施，制定规范法官行为的硬性规定。他强调要加大对权力监督的力度，切实有效地加强对各级人民法院领导班子、领导干部和具有审判权、执行权的重点部门、关键岗位的监督。当前，尤其要加大对审判权和执行权行使、干部选拔任用、重大项目安排、大额度资金使用、基本建设等重点环节的监督力度。“要把这些规定向社会公布，接受群众监督，鼓励社会举报。”王胜俊说，凡违反上述规定的法院工作人员，对不适宜继续从事审判、执行工作的，要坚决调离岗位；对情节严重的，要坚决依纪依法处理。
时政	李长春出席纪念改革开放30年理论研讨会新华网北京12月20日电（记者谭浩）中央宣传部、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、国家发展和改革委员会、教育部、国务院发展研究中心、中国社会科学院、解放军总政治部18日至20日在北京联合召开纪念党的十一届三中全会召开30周年理论研讨会。与会代表参加了中央召开的纪念大会，聆听了胡锦涛总书记的重要讲话，进行了学习、研讨和交流。20日下午，中共中央政治局常委李长春出席会议并作重要讲话。他强调，胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话，高度评价了党的十一届三中全会的重大意义和历史功绩，全面回顾和总结了改革开放30年的伟大历程和辉煌成就，系统阐述了改革开放“十个结合”的宝贵经验，鲜明强调了在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的历史使命，通篇闪耀着马克思主义理论创新的光辉，是指导我们继续推进改革开放伟大事业的纲领性文献。我们一定要认真学习，深刻领会，把思想统一到讲话精神上来。李长春指出，改革开放30年，是坚持把马克思主义基本原理同当代中国实际和时代特征紧密结合，在实践探索中形成和发展中国特色社会主义伟大旗帜、发展道路和理论体系的过程；是大力推进当代中国马克思主义大众化，把科学理论转化为推动事业发展强大动力的过程；是尊重人民群众的首创精神，不断总结人民群众创造的新鲜经验并升华为理论的过程；是坚持立足中国又面向世界，积极借鉴人类文明优秀成果推动理论发展的过程；是始终坚持正确方向，不断促进理论工作繁荣发展的过程。30年来，理论工作积累了许多成功经验，要很好地坚持并在实践中不断发展和完善。李长春强调，当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。理论工作要紧密联系国际国内形势的变化，始终围绕党和国家工作大局，在新的历史起点上进一步开创工作新局面。要不断深化理论学习和宣传，大力推动用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民。要切实加强理论研究，不断深化对中国特色社会主义发展规律的认识。要着眼打造精品工程，努力推动马克思主义理论研究和建设工程取得新的实质性进展。要完善工作体制和机制，大力营造有利于理论创新的良好环境。要加大人才培养和队伍培训力度，努力造就一支宏大的、高素质的马克思主义理论队伍。中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山主持会议，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席。这次理论研讨会，是对改革开放30年来理论工作成果的一次集中检阅。研讨会期间，代表们紧密联系改革开放和现代化建设的实际，联系各地区各部门的工作实际，联系理论工作的实际，畅谈了学习胡锦涛总书记重要讲话的体会，交流了总结改革开放30年伟大实践和成功经验、深入研究中国特色社会主义理论体系的成果，进一步明确了理论工作者的历史责任。会议始终洋溢着解放思想、求真务实、团结和谐的浓厚气氛。有关部门和地方负责同志、专家学者19人作了大会发言。中央宣传思想工作领导小组成员，部分专家学者和有关部门负责同志、地方宣传部的有关负责同志，约230多人参加会议。
时政	陈水扁表示将低调行事期待重返民进党中新网12月20日电 陈水扁二度无保获释，不仅取消昨日下午说明会，未来一周也将以与特侦组攻防为重点。对此，他表示今后要低调行事。 台湾《中国时报》报道称，陈水扁在律师建议下，考虑“回笼条款”，发言要有更多约束，因此决定低调行事。扁的委任律师郑文龙表示，“当然，我们要遵守法院裁定谕知，所以建议陈水扁尽量遵守，言行都要有些调整，避免过度渲染延伸，以后发言要更谨慎。” 据了解，陈水扁昨日与中和狮子会餐叙时，有人提出创党的构想，不过，遭到陈水扁否决，他强调，虽然现在自己和民进党已划清关系，不过，“仍期待重返民进党的那一天。”扁办幕僚表示，特侦组当然有可能再提抗告，也不排除另案声押，“我们对于特侦组千方百计要把陈水扁押进去，已心里有底。” 陈水扁经过一夜休息，昨日尽管安排行程，但确实一改过去大鸣大放作风。一早与中和狮子会狮友们餐叙，中和狮子会总监曹永钦转述陈水扁的说法，“以后要低调处理”。晚间低调出席北门扶轮社耶诞餐会，也未做公开致词，只短暂停留十多分钟，面对媒体的询问，他不发一语，仅说：“晚安，谢谢。” 社友洪春木转述指出，扁私下表达自己灵魂“受到屈辱、人格被扭曲、尊严被践踏”，感到很无奈；还感叹，台湾社会怎么会这样子对立、这样尖锐与撕裂。
时政	香港铁路电力故障致300人被困车厢新华网香港12月20日电 香港铁路有限公司(港铁)粉岭至罗湖及落马洲一段的列车服务20日上午一度暂停30多分钟，造成约300多名乘客被困车厢。据了解，上午8时45分左右，粉岭及罗湖站的供电系统出现故障，港铁来往粉岭和罗湖以及落马洲方向的列车暂停服务。期间一列列车未能驶入粉岭月台，约300名乘客被困车厢。直到上午9时18分服务恢复正常，列车才驶进月台。不少原本计划从罗湖过境的乘客受到影响。港铁方面表示，列车都有后备供电系统，虽然列车未能入站，但车厢内仍有照明和空调服务。
时政	习近平强调学习胡锦涛纪念改革开放重要讲话新华网北京12月20日电(记者 徐京跃)中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在深入学习实践科学发展观活动视频会议上强调，参加第一批学习实践活动的单位，要把学习实践活动与认真学习贯彻胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话和中央经济工作会议精神紧密结合起来，引导广大党员、干部坚定不移地坚持党的十一届三中全会开辟的伟大道路，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，坚定不移地推进改革开放伟大事业，坚定不移地贯彻落实中央关于做好当前经济工作的各项决策部署，团结带领人民群众为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。今天，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组在北京召开视频会议，学习贯彻胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话和中央经济工作会议精神，紧密结合当前形势，对学习实践活动进一步作出部署。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮主持会议。 习近平指出，胡锦涛同志的重要讲话是指导全党全国各族人民在新的历史起点上夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的纲领性文献。各地区各部门各单位要把深入学习贯彻胡锦涛同志重要讲话作为学习实践活动的重要内容，引导广大党员、干部深刻领会讲话精神，充分认识党的十一届三中全会在我们党和国家发展历史上的重要地位和伟大意义，充分认识30年来我们党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就和宝贵经验，充分认识中国特色社会主义事业崇高而神圣，中华民族的发展前景光明而美好，当代中国共产党人的责任重大而光荣，常怀忧患之思，常念人民之托，砥砺复兴之志，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，奋力开拓中国特色社会主义更加广阔的美好前景。习近平强调，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，保持经济平稳较快发展，对于维护改革发展稳定大局，实现“十一五”规划确定的目标任务，具有十分重要的意义。要通过学习贯彻中央经济工作会议精神、扎实搞好学习实践活动，引导广大党员、干部把思想统一到中央对当前形势的判断和作出的决策部署上来，全力贯彻进一步扩大内需、促进经济增长的政策措施，增强攻坚克难的信心和勇气，扎实做好保发展、保民生、保稳定的工作，把科学发展观的要求贯彻落实到推动明年经济社会发展的各项工作中，促进经济社会又好又快发展。习近平指出，当前，第一批学习实践活动已经全面转入分析检查阶段。这个阶段的主要任务，归结起来就是要找准影响和制约科学发展的突出问题，为制定整改措施、集中整改打下基础。各地区各部门各单位要进一步突出实践特色，以更加饱满的精神状态、更加扎实的工作作风，认真抓好分析检查阶段各个环节的工作。尤其要在开好领导班子民主生活会的基础上，形成质量高的分析检查报告，把问题找准确，把根源弄明白，把思路理清楚，把对策定科学，做到解决问题有的放矢，推动科学发展有所遵循。习近平强调，各级党委要切实加强对学习实践活动的组织领导，统筹抓好学习实践活动和其他各项工作，以学习实践活动推动当前各项工作，在推动当前各项工作中深化学习实践活动。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员，参加第一批学习实践活动的各省区市和新疆建设兵团、中央和国家机关各部委、各人民团体、中管金融机构学习实践活动领导小组主要负责同志，中央指导检查组负责同志等参加会议。
时政	农业部紧急部署冬季农作物抗旱工作中广网北京12月21日消息 (记者赵明明) 针对目前我国华北、黄淮、西北东北部及广东、四川、西藏等地局部地区出现的中到重度旱情，农业部日前发出紧急通知，要求小麦、油菜主产区农业部门把抗旱防冻、确保冬季作物安全越冬作为当前农业生产的首要任务，确保冬季作物安全越冬。当前，黄淮海南部地区冬小麦尚未进入越冬期，西南和长江中下游地区冬小麦、冬油菜正在生长，持续干旱可能给在田作物正常生长和安全越冬带来严重影响。为进一步加强防灾抗灾工作，促进小麦、油菜苗情转化，确保壮苗越冬、安全越冬，农业部发出紧急通知，要求小麦、油菜主产区农业部门把抗旱防冻、确保冬季作物安全越冬作为当前农业生产的首要任务，组织有关专家和农技人员，向农民提供技术培训和指导服务，迅速落实各项措施，切实做好冬季农作物抗旱工作。 第一，搞好旱情监测。加强与气象部门联系，第一时间掌握降水及其分布情况，开展土壤墒情定点监测，密切关注旱情发展变化，及时调度灾情信息，切实做到一般旱情半月一报，重大旱情和重大措施随时上报，为领导决策提供科学依据。要组织气象、水利、民政等有关部门专家，及时会商旱情，评估旱灾影响，适时发布旱灾电视预报，指导农民科学抗旱。 第二，落实抗旱措施。根据旱情发展动态，分地区、分作物制定有针对性的技术意见，完善并适时启动农业抗旱应急预案，下派有关专家和农技人员，深入田间地头，查苗情、查墒情，指导农民因地制宜落实相应的抗旱措施。尚未进入越冬期的地区，对于因土壤干旱出现麦苗发黄或死亡的田块，要立即浇一次越冬水，补充水分，增强抗寒耐旱能力，保苗越冬；已经进入越冬期的地区，对于耕作粗放、坷垃较多或者经机械悬耕土壤悬松的麦田，要采取镇压措施，踏实土壤，使根系与土壤紧密接触，提墒保墒，防治因干冷使根系受冻害而造成死苗。 第三，强化田间管理。在加强抗旱防冻的同时，根据本地区气候特点、生育进程、苗情长势等情况，有针对性地搞好冬季作物田间管理工作，尤其湖南、四川、安徽等油菜苗情较差的地区，要立即采取有效措施，加强水肥管理，促进油菜冬发。对迟播迟栽、苗小苗弱的田块，抓住年前时机，及早追肥提苗；对播期早、早发旺长的田块，采取覆盖、松土、施用农家肥、喷施多效唑等措施，保温护苗，控旺防冻。
时政	台检方称陈水扁获释相关证人压力大中新网12月21日电 据台湾“TVBS”报道，特侦组追查扁家弊案，陈水扁两度遭法院裁定无保获释，检方认为对后续“二次金改”等案件，会造成侦办上的困难，也可能会对相关证人的人身安全和心理压力形成威胁，尤其是跟的扁家几十年的前“总统府”出纳陈镇慧，转为污点证人获释后有如人间蒸发。特侦组强调如果有需要，检方不排除协请警方介入，保护相关证人安全。9月4日，陈镇慧才走出特侦组，或许因为压力过大，没多久突然不支倒地，跌坐在地上。当天，就因为改以证人身份接受问讯，律师不得在场，就连她离开特侦组，检方还特别专车护送，但之后陈镇慧就像人间蒸发般，只留下唯一能让检方联络上的电话。不只陈镇慧，林德训、马永成和扁珍律师一同举行记者会，在陈水扁二度无保获释后，心中压力可想而知。在被问及陈镇慧、林德训等人，比较可能受到陈水扁的压力，需要特别保护吗？特侦组发言人陈云南说：“有没有这件事目前我们不清楚，他们应该会，跟我们会和警方连络。”到目前为止，没人向检方请求保护，但在还有后续案情要查的情况下，巩固先前证词，保护证人，势在必行。
时政	台湾特侦组下周拟就陈水扁案再提抗告中新网12月21日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁再度无保释放，传出部分被告噤若寒蝉，因此，特侦组倾向依据审判长周占春“让高院自为裁定”的说法，再提出抗告，最快下周就会有动作，而一旦“高院”自行裁定，陈水扁被收押的机率就相当大。陈水扁再度无保获释，让特侦组的检察官们疲惫中难掩失落神情，似乎只要是在周占春手下，就会有相同的结果。连周占春都说，希望让“高院”自行裁定，不过也就是因为这句话，特侦组重新点燃信心之火，打算拿来引用二度提出抗告。特侦组发言人陈云南日前表示，“我们同仁在假日应该会深入思考，看看怎样做比较好，我们收到裁定书再讨论。”记者20日上午再问陈云南抗告一事，陈云南的答案依旧，他表示特侦组收到裁定书后，才会开会讨论是否提出抗告。尽管特侦组第一次提出的勾串理由遭到反驳，不过特侦组手上似乎还握有例如：福尔摩沙基金会重要帐册不见，陈镇慧电脑内重要帐目资料曾被有计划删除等。另外，若再提抗告，抗告书中除了会补充太电胡洪九案等两起高院自行裁定案例之外，也会加强扁串证、干扰证人的具体事证。加上陈水扁无保释放后，已经有部分被告噤若寒蝉，担心证词受到影响，特侦组提二次抗告的机率相当大。一旦抗告提出，“高院”也没发回地院，改由自行裁定，陈水扁被收押的机率就相当大。再度出击不容出错，特侦组检察官审慎会商，全力应战。
时政	台湾高雄县路竹鸡场爆发禽流感中新网12月21日电 据台湾“中央社”报道，台“行政院”农委会20日确定高雄县路竹乡鸡场病例为H5N2低病原性禽流感病毒。“行政院”官员表示，“行政院长”刘兆玄关心疫情发展，尊重“农委会”专业判断，盼妥善处理。“农委会”昨日傍晚召开记者会指出，高雄县路竹乡鸡场病例确定为H5N2低病原性禽流感病毒，已比照高病原性禽流感防疫规格处理。扑杀鸡场所有鸡只，并监测这家养鸡场的半径3公里内其它76个鸡场3个月。“行政院”官员表示，对于检验报告的结果，刘兆玄与“农委会主委”陈武雄保持联系，随时掌握疫情动态。至于后续因应作为，刘兆玄尊重“农委会”专业判断，交由“农委会”处理。
时政	吴伯雄：希望明年民进党参加两岸经贸论坛人民网快讯 第四届两岸经贸文化论坛今日15时在上海举行闭幕式。中国国民党主席吴伯雄表示，虽然这个论坛一般都称为国共论坛，但实质上国共两党都是希望这个论坛变成更广泛的提供意见的平台。这次从台湾来的，多数不是国民党的，有很多的政党，亲民党、新党、无党联盟，也有学者、专家。我们也有更大的诚意让参加的基础更扩大。明年我们希望民进党、台联党也派人来参加，让这个平台更具有多元性，包容不同的意见，寻求更大共识。这是我今天在这里很明确表示的。
时政	国办发布关于促进房地产市场健康发展的意见为贯彻落实党中央、国务院关于进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长的决策部署，加大保障性住房建设力度，进一步改善人民群众的居住条件，促进房地产市场健康发展，经国务院同意，现提出以下意见：(一)争取用3年时间基本解决城市低收入住房困难家庭住房及棚户区改造问题。一是通过加大廉租住房建设力度和实施城市棚户区(危旧房、筒子楼)改造等方式，解决城市低收入住房困难家庭的住房问题。二是加快实施国有林区、垦区、中西部地区中央下放地方煤矿的棚户区和采煤沉陷区民房搬迁维修改造工程，解决棚户区住房困难家庭的住房问题。三是加强经济适用住房建设，各地从实际情况出发，增加经济适用住房供给。2009年是加快保障性住房建设的关键一年。主要以实物方式，结合发放租赁补贴，解决260万户城市低收入住房困难家庭的住房问题；解决80万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民住房的搬迁维修改造问题。在此基础上再用两年时间，解决 487万户城市低收入住房困难家庭和160万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民的住房问题。到2011年年底，基本解决747万户现有城市低收入住房困难家庭的住房问题，基本解决240万户现有林区、垦区、煤矿等棚户区居民住房的搬迁维修改造问题。2009年到2011年，全国平均每年新增130万套经济适用住房。在加大保障性住房建设力度的同时，积极推进农村危房改造，国家加大支持力度。住房城乡建设部等有关部门要抓紧制定规划。(二)多渠道筹集建设资金。中央加大对廉租住房建设和棚户区改造的投资支持力度，对中西部地区适当提高补助标准。地方各级人民政府也要相应加大投入力度，按照国家的有关规定，多渠道筹集建设资金，增加保障性住房供给。对符合贷款条件的保障性住房建设项目，商业银行要加大信贷支持力度。同时，地方各级人民政府要确保保障性住房建设用地供应。(三)开展住房公积金用于住房建设的试点。为拓宽保障性住房建设资金来源，充分发挥住房公积金的使用效益，选择部分有条件的地区进行试点，在确保资金安全的前提下，将本地区部分住房公积金闲置资金补充用于经济适用住房等住房建设。住房城乡建设部要会同有关部门抓紧制定试点方案。(四)加大对自住型和改善型住房消费的信贷支持力度。在落实居民首次贷款购买普通自住房，享受贷款利率和首付款比例优惠政策的同时，对已贷款购买一套住房，但人均住房面积低于当地平均水平，再申请贷款购买第二套用于改善居住条件的普通自住房的居民，可比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。对其他贷款购买第二套及以上住房的，贷款利率等由商业银行在基准利率基础上按风险合理确定。(五)对住房转让环节营业税暂定一年实行减免政策。将现行个人购买普通住房超过 5年(含5年)转让免征营业税，改为超过2年(含2年)转让免征营业税；将个人购买普通住房不足2年转让的，由按其转让收入全额征收营业税，改为按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税。将现行个人购买非普通住房超过5年(含5年)转让按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税，改为超过2年(含2年)转让按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税；个人购买非普通住房不足2年转让的，仍按其转让收入全额征收营业税。以上政策暂定执行至2009年12月31日。(六)引导房地产开发企业积极应对市场变化。房地产开发企业要根据市场变化和需求，主动采取措施，以合理的价格促进商品住房销售。地方各级人民政府要做好2008年年底前房地产项目工程款结算、农民工工资发放等工作的监督检查。对于房地产开发企业调整住房销售价格过程中出现的纠纷，要努力做好化解工作，引导当事人依据合同约定通过法律途径解决。(七)支持房地产开发企业合理的融资需求。商业银行要根据信贷原则和监管要求，加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设特别是在建项目的信贷支持力度；对有实力有信誉的房地产开发企业兼并重组有关企业或项目，提供融资支持和相关金融服务。支持资信条件较好的企业经批准发行企业债券，开展房地产投资信托基金试点，拓宽直接融资渠道。(八)取消城市房地产税。为进一步公平税负，完善房地产税收制度，按照法定程序取消城市房地产税，内外资企业和个人统一适用《中华人民共和国房产税暂行条例》。(九)落实地方人民政府稳定房地产市场的职责。稳定房地产市场实行由省级人民政府负总责，市、县人民政府抓落实的工作责任制。各地区在执行中央统一政策的前提下，可以结合当地实际，进一步采取加大保障性住房建设力度、鼓励住房合理消费、促进房地产市场健康发展的政策措施。廉租住房建设以配建为主。要科学合理地确定土地供应总量、结构、布局和时序，保证房地产开发用地供应的持续和稳定。依法做好拆迁管理工作。严格建设程序管理，确保工程质量。
时政	国办发文要求鼓励房企以合理价格促销新华网北京12月21日电（记者 孙玉波）国务院办公厅21日发布的《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》提出，支持房地产开发企业积极应对市场变化。意见提到，引导房地产开发企业积极应对市场变化。房地产开发企业要根据市场变化和需求，主动采取措施，以合理的价格促进商品住房销售。地方各级人民政府要做好2008年年底前房地产项目工程款结算、农民工工资发放等工作的监督检查。对于房地产开发企业调整住房销售价格过程中出现的纠纷，要努力做好化解工作，引导当事人依据合同约定通过法律途径解决。支持房地产开发企业合理的融资需求。商业银行要根据信贷原则和监管要求，加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设特别是在建项目的信贷支持力度；对有实力有信誉的房地产开发企业兼并重组有关企业或项目，提供融资支持和相关金融服务。支持资信条件较好的企业经批准发行 企业债券，开展房地产投资信托基金试点，拓宽直接融资渠道。意见明确，取消城市房地产税。为进一步公平税负，完善房地产税收制度，按照法定程序取消城市房地产税，内外资企业和个人统一适用《中华人民共和国房产税暂行条例》。    相关阅读：    北京出台稳定房地产市场新政 鼓励居民住房消费    国办发布关于促进房地产市场健康发展的意见     国办：强化地方政府稳定房地产市场职责     崔鹏：泡沫必须挤出来楼市才能回暖
时政	国务院：义务教育教师工资应不低于当地公务员国务院总理温家宝近日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于义务教育学校实施绩效工资的指导意见》。会议指出，义务教育学校实施绩效工资，是贯彻落实义务教育法，深化事业单位收入分配制度改革的具体措施，对于吸引和鼓励各类优秀人才长期从教、终身从教，促进教育事业发展，具有重要意义。人力资源社会保障部等部门经过一年调研论证、广泛听取意见，起草了《关于义务教育学校实施绩效工资的指导意见》。会议审议批准了这个意见，决定从2009年1月1日起，在全国义务教育学校实施绩效工资，确保义务教育教师平均工资水平不低于当地公务员平均工资水平，同时对义务教育学校离退休人员发放生活补贴。会议要求，地方各级政府要高度重视，加强领导，周密部署，认真组织实施。要坚持多劳多得、优绩优酬，重点向一线教师、骨干教师和作出突出成绩的其他工作人员倾斜，把义务教育学校实施绩效工资同深化学校人事制度改革、完善义务教育经费保障机制、规范学校收费行为和经费管理紧密结合，注意研究解决实施中出现的问题，妥善处理各种关系，积极稳妥做好工作。要按照管理以县为主、经费省级统筹、中央适当支持的原则，确保实施绩效工资所需资金落实到位。    广州公务员房补将提高至月工资18%    教育部：教师工资城乡差距大部分地区偏低    河南拖欠教师工资县市禁止上涨公务员津贴    北大教授：反对只给公务员涨工资    刘林德：教师工资须不打折扣地落实到位
时政	李克强考察中国在印尼投资合作项目新华网印度尼西亚泗水12月21日电 (记者徐松 赵金川)正在印度尼西亚进行正式访问的国务院副总理李克强21日上午在东爪哇省考察了中国在印尼投资合作项目。他乘船前往泗水附近海峡，实地考察了解中国交通建设集团承包建设的泗水-马都拉大桥建设现状。泗马大桥是中印尼之间标志性重大基础设施建设合作项目。在船上，李克强向企业负责人详细询问项目进展、投资概算、材料性能、用工数量及与当地合作情况。他指出，基础设施建设国际合作潜力巨大。我国有实力的企业走出去，不仅可以帮助发展中国家经济建设，促进双边关系发展，还可以带动中国原材料、设备、劳务等商品和要素出口，有利于把扩大内需与开拓国际市场结合起来，促进经济平稳较快发展。李克强说，中国在一些重大基础设施方面具有明显的国际市场竞争优势。他要求有关部门从财政、金融信贷等方面对企业给予支持。李克强向正在桥上施工的中方工程技术人员和工人挥手致意，勉励他们保证质量，注意安全，高标准地完成建设任务，不负祖国的托付，把大桥建成中国和印尼人民之间的友谊之桥。20日晚，李克强会见了东爪哇省代省长布尔瓦卡。李克强感谢东爪哇省人民的热情接待，希望看到东爪哇在促进两国关系方面发挥越来越重要的作用。他说，中印尼是友好邻邦，目前两国都处在重要的发展时期，进一步拓展深化中印尼战略伙伴关系，将为各自的发展增添更多动力。
时政	澳门廉政公署将在换届前完成欧文龙案调查中新网12月21日电 据《澳门日报》报道，澳门廉政专员张裕表示，有信心在本届特区政府任期完结前完成对澳门前运输工务司司长欧文龙案的所有调查。此外，廉署正积极部署反贿选，张裕提醒，修订后的选举法对选举受贿罪的处分将更严厉，倘选民收受利益投票罪名成立，必须处予徒刑，不得缓刑或以罚金代替。张裕表示，涉及欧文龙的案件，虽然主案已经裁决，但仍有若干相关的案件处于侦查阶段，廉政公署正深入调查。他相信，在明年内廉署可以完成欧案的所有调查。至于涉及欧文龙家属的案件，经上诉至中级法院获大幅减刑，张裕不予置评，表示案件完成调查移送司法机关，续后的司法程序就由司法机关跟进。在现阶段，廉署正集中于欧案其他案件的调查工作。对于廉署日前揭发有自治机构负责人涉嫌以权谋私，该负责人被命令中止职务。张裕认为案件值得特区政府中高级公务人员的警惕。年前，廉署推动各政府部门订定本身的廉洁管理计划，迄今有61个部门与廉署签订合作协议，当中包括不少自治机构。然而，案件反映，仍有中高级公务人员涉嫌触犯法纪，这也说明，即使特区政府作出了种种预防、宣传和教育，但如果问题仍然出现，那就只能依法打击，遏止滥权贪渎。他呼吁中高级公务员严于律己，以身作则。就这次案件的发生，廉署计划针对中高级公务员的廉洁操守，作出进一步的安排。张裕表示，明年廉政工作任务繁重，第一，要完成欧案其他案件的调查；第二，澳门反贪监察将延伸到私人机构；第三，对明年“双选举”、特别是立法会选举的监察。张裕透露，廉署内部已成立反贿选的研究小组，开展相关的部署。新修订的选举法旨在加强打击贿选，如果选民收受利益投票，其法律后果更加严厉。在过去，假如选举受贿罪名成立，可以缓刑或罚金代替。新法则规定，选举受贿罪若成立必须判处徒刑，不得缓刑或以罚金代替，值得选民警惕。他呼吁居民不要因贪求少少利益，以身试法，否则后果严重。廉署也将作出更多的宣传、教育，做好预防工作。
时政	王毅谈大陆惠台10大利好政策中广网上海12月21日消息 (记者李志勇)在第四届两岸经贸论坛闭幕式上，中共中央台办主任王毅谈及大陆惠台10大利好政策： 1、支持面向中小企业的财税政策同样适用于中小台资企业 2、加强台资企业融资服务 3、支持和帮助大陆台资企业转型升级 4、鼓励和支持台资企业自出创新 5、推动两岸双向投资 6、加强两岸产业合作 7、携手促进平板产业发展 8、拓展两岸农业合作产业 9、扩大台湾鲜活农产品在大陆销售 10、允许符合条件的台湾居民在大陆从事律师职业
时政	苏贞昌在博客称未打算参选台北县长中新网12月21日电 据台湾“TVBS”报道，台湾明年底台北县长选举，民进党内跟基层选民传出积极运作，希望担任过两届台北县长的苏贞昌“回锅”。面对劝进声浪，苏贞昌说提名人选，尊重党主席蔡英文的决定。不过绿营“立委”认为苏贞昌若能参选，对于年底选战情势绝对是加分。问到苏贞昌是否要再披战袍，回锅挑战台北县长，他的回答颇耐人寻味。他说：“民进党有很多人对台北县，很有意愿要选县长这个要尊重党主席，如何提名一定有她的远见跟擘画，也是党主席的责任，希望党主席也加油。”没把话说死，苏贞昌一席话留下许多想象空间，而民进党内也有劝进声音。老县长“回锅”当然有胜算，不过民进党是否另有盘算？像是之前党主席蔡英文的名字还赫然出现。前县长、党主席，当然还有布局多时的前“立委”陈景峻，只能说，台北县这个滩头堡，民进党有势必要抢回来的压力。不过，苏贞昌在自己博客澄清，他并没有打算参选台北县长，这是误会，目前的他，将会如过去半年，继续陪伴家人，游走国内外，充实自己，倾听不同意见，这才是他现阶段最想做的事情。
时政	贾庆林本次论坛比以往更具有重要的意义中新网12月21日电 第四届海峡两岸经贸文化论坛今日下午在上海闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕式并讲话。他指出，十条政策措施体现了大陆有关部门对于扩大深化两岸经济交流与合作、共同应对金融危机所带来影响的坚强决心，也体现了对保障和增进台湾同胞福祉的真心实意。贾庆林说，本次论坛，是在两岸关系开始步入和平发展轨道的新形势下，国共两党、两岸各界进一步深化交流的一次盛会。吴伯雄主席、连战荣誉主席联袂共襄盛举，包括两岸经济、金融主管部门人士在内的两岸各界有识之士踊跃出席这次盛会，这说明我们两岸有关方面给予这次论坛高度重视，也使本次论坛比以往更具有重要的意义。本次论坛围绕着扩大和深化两岸经济交流与合作，就两岸加强金融及服务业合作、两岸双向投资，以及探索两岸经济交流与合作制度化安排等方面进行了深入的讨论，达成了广泛的共识。刚才曾副主席宣布了九条共同建议，我想这反映了两岸人民的期盼，也必将为两岸有关部门制定相关的政策、措施产生积极的影响。贾庆林指出，这次论坛再一次证明，我们国共两党所倡导、所举办的两岸经贸文化论坛可以为两岸各界人士搭建一个交流与合作的重要平台。在两岸关系推进过程中，可以发挥不可或缺的重要作用。所以，在这里，我也希望，我们国共两党、两岸各界共同努力，把我们两岸经贸文化论坛继续办下去，而且越办越好。 贾庆林说，新的时代为我们国共两党、两岸同胞提出了新的使命，两岸关系的前途掌握在我们两岸人民自己的手中。让我们携起手来，为扩大、深化两岸经济文化交流与合作，为开创两岸关系和平发展的新局面，为实现中华民族的伟大复兴，作出新的贡献。由中国国民党国政研究基金会与中共中央台湾工作办公室海峡两岸关系研究中心共同主办的第四届两岸经贸文化论坛，于2008年12月20日至21日在上海举行。本届论坛以扩大和深化两岸经济交流与合作为主题，与会人士围绕拓展两岸金融及服务业合作、促进两岸双向投资、构建两岸经济交流合作机制三项议题进行了广泛深入研讨。中共中央台办主任王毅在闭幕式上宣布了大陆各有关主管部门专门为加强两岸合作、共同应对国际金融危机制订的10项政策措施。措施包括支持大陆的台资企业发展、加强台资企业融资服务等内容。 (据人民网文字直播整理)中新网12月21日电 第四届海峡两岸经贸文化论坛今日下午在上海闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕式并讲话。他指出，十条政策措施体现了大陆有关部门对于扩大深化两岸经济交流与合作、共同应对金融危机所带来影响的坚强决心，也体现了对保障和增进台湾同胞福祉的真心实意。贾庆林说，本次论坛，是在两岸关系开始步入和平发展轨道的新形势下，国共两党、两岸各界进一步深化交流的一次盛会。吴伯雄主席、连战荣誉主席联袂共襄盛举，包括两岸经济、金融主管部门人士在内的两岸各界有识之士踊跃出席这次盛会，这说明我们两岸有关方面给予这次论坛高度重视，也使本次论坛比以往更具有重要的意义。本次论坛围绕着扩大和深化两岸经济交流与合作，就两岸加强金融及服务业合作、两岸双向投资，以及探索两岸经济交流与合作制度化安排等方面进行了深入的讨论，达成了广泛的共识。刚才曾副主席宣布了九条共同建议，我想这反映了两岸人民的期盼，也必将为两岸有关部门制定相关的政策、措施产生积极的影响。贾庆林指出，这次论坛再一次证明，我们国共两党所倡导、所举办的两岸经贸文化论坛可以为两岸各界人士搭建一个交流与合作的重要平台。在两岸关系推进过程中，可以发挥不可或缺的重要作用。所以，在这里，我也希望，我们国共两党、两岸各界共同努力，把我们两岸经贸文化论坛继续办下去，而且越办越好。 贾庆林说，新的时代为我们国共两党、两岸同胞提出了新的使命，两岸关系的前途掌握在我们两岸人民自己的手中。让我们携起手来，为扩大、深化两岸经济文化交流与合作，为开创两岸关系和平发展的新局面，为实现中华民族的伟大复兴，作出新的贡献。由中国国民党国政研究基金会与中共中央台湾工作办公室海峡两岸关系研究中心共同主办的第四届两岸经贸文化论坛，于2008年12月20日至21日在上海举行。本届论坛以扩大和深化两岸经济交流与合作为主题，与会人士围绕拓展两岸金融及服务业合作、促进两岸双向投资、构建两岸经济交流合作机制三项议题进行了广泛深入研讨。中共中央台办主任王毅在闭幕式上宣布了大陆各有关主管部门专门为加强两岸合作、共同应对国际金融危机制订的10项政策措施。措施包括支持大陆的台资企业发展、加强台资企业融资服务等内容。 (据人民网文字直播整理)
时政	贾庆林：本次论坛比以往更具重要意义人民网快讯 第四届两岸经贸文化论坛今日15时在上海举行闭幕式。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林表示，由国共两党有关方面共同举办的第四届两岸经贸文化论坛，即将落下帷幕。我代表中共中央，对本届论坛取得圆满成功，表示热烈的祝贺！向热心参与本届论坛并作出积极贡献的两岸各界人士，表示衷心的感谢！
时政	陈水扁疑涉6宗“外交”弊案 金额逾12亿新台币中新网12月21日电 特侦组抗告陈水扁羁押案受挫后，已加紧脚步调查陈水扁另涉及机密外交案、企业汇款案。岛内的《中国时报》今日报道称，据可靠消息透露，检调已掌握到陈水扁所涉及的“机密外交弊案”，至少有六件，牵涉的机密项目总金额高达四、五千万美金，其中部分资金疑遭私人挪用。检调近日将再约谈陈水扁、邱义仁等人调查。报道称，至于企业汇款案，检调发现吴淑珍指示前元大证董事杜丽萍，自银行保管室搬走七亿四千万现钞，事后有五亿七千余万，被洗钱汇往欧洲某国银行扁家人头户藏匿。而可靠消息透露，该国是瑞士。尽管特侦组拒绝证实，但办案人员已透过司法互助管道及艾格蒙组织，送出洗钱资料，请求该国检察机关以重大洗钱案为由，协助冻结。 据了解，陈水扁涉及的“机密外交弊案”，除了已曝光的“安亚”、“拉美”及“医和”三项项目外，另还有三项未曝光的资助中南美洲、亚洲政要“机密外交”项目，也被检调怀疑经费运用、核销涉及弊端。 不过，由于事涉“机密外交”，且案情相当敏感，特侦组基于侦查不公开，不愿进一步说明。 在六件“机密外交案”中，除“安亚项目”部分，检调查出，前“国安会秘书长”邱义仁涉虚列“安亚项目”第四期五十万美金计划之外，另项目金额为五百万美金的“医和项目”是为推动加入世界卫生组织，资助韩国医界重量级人物。 至于“拉美项目”经费高达二千万美金，主要为稳住巴拿马邦交，金援巴拿马前总统等。 办案人员怀疑，“医和”、“拉美”等“机密外交”案，有关的经费运用、支付、核销过程，有移花接木、贪污弊情，甚至有部分机密外交经费，遭挪作私人用途或自己的政治运用。 据指出，部分涉及弊端的“机密外交”项目，是在邱义仁指示下，台“外交部”以不连号的旧美钞提出，然后分次分期由他签名领走，但交付美钞时又没有驻在国代表在场见证，也就是在交付美钞时根本无人可以证明。目前检调已就这部分案情进行查证。 目前检调调查企业汇款扁家案，发现岛内四大金控富邦金、国泰世华、中信金、元大金高层与扁家之间，都疑有异常巨额资金往来。其中，中信辜仲谅、元大马家各支付扁家二亿九千万、二亿元，均已被特侦组认定是“不法所得”，另两家金控业者则辩称是“政治献金”，检调现仍在厘清中。
时政	马英九主动谈及陈水扁案 称要以此自我警惕中新网12月21日电 据台湾“TVBS”报道，马英九21日在出席一场研讨会时，大谈司法人权议题，马英九还主动提到陈水扁案，他说看完检察官起诉书之后，深深觉得要以此自我警惕。说过不评论扁案的马英九，这天倒是说了不少。马英九说，看到检察官的起诉书里，提到宣誓就职时的相关法律，“我一方面很感动，一方面很警惕，里头所讲的第一句话，余必遵守法律，最后一句话，如违誓言，愿受严厉之制裁，这是一个非常重要的宣示和承诺。”一方面要自我警惕，另一方面对于最近因为扁案而引起争议的司法人权议题，马英九也有看法。他说：“今天司法界，不论是检方还是院方，与过去10、20、30年前，更重视法律，这代表的是一种进步。”就连看守所内，被羁押人待遇问题，马英九也主动提到。相关阅读：马英九回应是否特赦陈水扁：做决定时机未到马英九首度呼吁陈水扁恢复进食继续打官司
时政	交通运输部要求做好春运应急运力储备人民网北京12月22日电 据交通运输部网站消息，2009年全国道路春运工作座谈会日前在黑龙江省哈尔滨市召开。会议强调，为应对春运中出现恶劣天气等突发情况，各地应加强与气象等部门沟通，做好应急预案和应急运力储备。会议指出，由于金融危机影响，以及国家拉动内需政策形成的经济增长区域变化，预计2009年道路春运客流量较2008年会略有增长，但可能不会形成大的客流高峰，省际客流、特别是农民工客流将会下降。目前，各地交通运输部门正积极备战，努力为春运旅客创造安全、优质的出行条件，保证旅客春运期间走得及时，走得安全，走得有序，走得满意。交通运输部公路司副司长徐亚华认为，今年在抗冰雪灾害和服务奥运的交通运输保障工作中，交通运输部门积累了较成熟的经验，为做好明年春运工作奠定了良好的基础。如果不发生恶劣天气等突发情况，今年道路春运将会比较平稳。针对明年春运的特点，会议提出重点做好四个方面的工作。一是高度重视，全力以赴做好春运工作。各地交通运输部门要高度重视、全力以赴做好明年的春运工作，要设立专门机构统一协调指挥，各级领导要深入一线了解掌握春运工作进展情况，协助协调解决工作中存在的问题，保障春运任务顺利完成。二是加强运输安全管理。徐亚华在会上强调，安全是春运的头等大事，各地交通运输管理部门要以运输企业安全制度落实和客运站点安全管理为重点做好“三关一监督”工作，做好源头管理，强化对农村短途客运和超长途客运两个薄弱环节的安全监管，保障春运安全。座谈会上，据一些地区运输管理部门介绍，安装GPS成为车辆安全管理的有效方法，目前已有十几个省的运输管理部门建立了GPS监控平台。三是努力提高运输服务质量，设立春运投诉电话。今年抗冰雪灾害中，交通部门为滞留车站旅客做好服务，一些人性化服务措施得到了社会的赞许。因此，在明年的春运工作中要坚持做好服务，继续开展文明创建活动，健全车站服务设施，提供方便旅客的服务。各级交通运输管理部门和运管机构要设立春运举报和投诉电话，24小时值班，接受旅客投诉和求助。四是做好应急运输准备工作。会议强调，为应对春运中出现恶劣天气等突发情况，各地应加强与气象等部门沟通，畅通信息渠道，同时依托骨干运输企业，做好应急预案和应急运力储备。据了解，基于今年年初抗冰雪灾害的经验，目前许多地区已做好应急运力储备。
时政	十一届全国人大常委会第六次会议在京开幕新华网北京12月22日电 十一届全国人大常委会第六次会议22日上午在京开幕，吴邦国委员长主持。根据通过的议程，这次会议将继续审议防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案（七）草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案，首次审议农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案等。十一届全国人大常委会第六次会议还将审议国务院关于提请审议批准《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》的议案、《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》的议案，审议国务院关于“十一五”规划实施情况的中期评估报告、关于积极采取措施应对国际金融危机确保我国国民经济平稳较快发展情况的报告、关于稳定物价情况的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告，审议委员长会议关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于召开第十一届全国人民代表大会第二次会议的决定（草案）》的议案，审议全国人大常委会执法检查组关于检查义务教育法、劳动合同法实施情况的报告，审议全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。这次会议还将听取全国人大常委会办公厅关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告，财政部关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议吴邦国委员长访问非洲五国及非洲联盟委员会情况的书面报告；审议十一届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。建设工程强制性标准应与抗震设防要求相衔接防震减灾法草案鼓励开展地震群测群防活动
时政	台湾特侦组今日研商是否二度抗告陈水扁案台海网12月22日讯 台湾侦办扁家族洗钱案的最高检特侦组在“抗告”收押陈水扁失败后，今天将再开会研商是否二度抗告，由于台北地院法官周占春上次裁定阿扁无保金释放时，曾明示特侦组若再抗告，希望“高等法院自为裁决”，对此特侦组深受鼓舞，二度抗告的可能性很高，阿扁最快明天将再面临是否还押的裁决。 据台媒报道，此外，特侦组上周抗告收押阿扁受挫后，已加快调查“机密外交”及企业兼并2项弊案，目前已掌握阿扁涉及的机密外交弊案至少有6宗，金额高达5000万美元左右，部分资金遭私人挪用，特侦组近日将再传讯陈水扁及上周释放的“前国安会秘书长”邱义仁。陈水扁涉及的6宗“机密外交”弊案，除已曝光的安亚、拉美及医和3宗外，另3宗则是资助中南美洲、亚洲政要的专案。据悉，特侦组加快调查“机密外交”弊案，是一旦收押阿扁的抗告再失败时，另可依“机密外交”的新事证再度声押阿扁。另一方面，对阿扁指控李登辉也有16亿（3.6亿港元）的“国安密帐”涉及洗钱，李登辉昨天参加李友会活动时反驳说，自己洗钱，还说我也洗钱，这样罪就会比较轻吗，这种扯人下水的行为“会笑死人啦”。
时政	台湾运送大熊猫波音专机今日抵成都中广网北京12月22日消息 大熊猫“团团”、“圆圆”明天将要踏上宝岛台湾的土地。北京时间今天早上8点30分，负责迎接这对大熊猫的台湾长荣航空公司大型波音747-400客货机将从台北桃园机场起飞，预计中午抵达成都双流机场。从前天开始，中国保护大熊猫研究中心碧峰峡基地的工作人员已经开始进行赴台前的装笼演练。从“团团”、“圆圆”出生，就一直伴随左右的基地饲养员们正为它们这趟长途旅行做着精心的准备。适应台湾普通话，带足一周口粮，“团团”、“圆圆”即将离别家乡目前“团团”112公斤，“圆圆”114公斤。它们每天要吃6顿，大约能吃掉50公斤的竹子。为了这次出远门，基地给它们准备了一周的口粮。而两位台湾饲养员也已经熟知了两只熊猫的胃口，学会了制作熊猫牌“窝窝头”，以后，“团团”和“圆圆”在台北也可以吃到家乡风味了。与此同时，一个多星期的朝夕相处，也让“团团”、“圆圆”和两位台湾饲养员培养出了感情，甚至开始适应他们的台湾普通话。中央台驻四川记者郑轶前几天曾专程到雅安看望过“团团”、“圆圆”，今天她将再次跟随四川省台办，前往雅安，送别两只可爱的大熊猫。建网站，开博客，台湾民众为迎接“团团”、“圆圆”费尽心思做足功夫虽然“团团”、“圆圆”还没有到来，但为它们量身打造的台湾岛内的新家——台北市立动物园熊猫馆已在上周四测试开放，并且迎来了第一批小客人。为了迎接两只大熊猫这份特殊的新年礼物，台北动物园特为它们设立了网站，还开了博客。而谈起即将到来的大熊猫，台湾的小朋友们显得十分兴奋。 小朋友：“它长得很可爱，很特别，有黑色的毛，还有白色的毛，很可爱，大大的眼睛很可爱。”现场连线主持人：“团团”、“圆圆”为了适应新的环境和明天将要开始的长途旅行，这些天都做了哪些准备？记者：在接到“团团”、“圆圆”将赴台湾的消息后，将对他们进行了检疫，暂停了对游客的开放，台北市动物园派出技术人员和这里了人员共同对“团团”、“圆圆”进行了体检，体检项目共有25项，证明“团团”、“圆圆”身体指标各方面都很健康，另外，“团团”、“圆圆”的饲养员将同他们一同前往，等等他们适应环境后再回来，把他们送入集装箱的时候他们还是非常配合的，尽管很多饲养员对它们的离开都很不舍，工作人员他们也很支持，为他们准备了一场欢送会，我们相信它们以后的生活会很幸福。 台湾航空公司高管揭开专机神秘面纱担当这次“熊猫专机”任务的，是台湾长荣航空公司的一架大型波音747-400客货机。“团团”、“圆圆”会怎样度过它们三个多小时的飞行旅程？长荣航空总经理郑光远向中央台记者介绍说，货舱内180平方米的面积为两只大熊猫提供了足够的空间：“团团”、“圆圆”将进驻波音747-400客货机，这里总共有180立方米，将配合猫熊的特性，我们会将它调整在18—20度之间，湿度在70—80度之间，在飞行途中也会安排兽医和工作人员进入主舱来探望，以应对它们对新环境的不适应。主持人：这次和“团团”、“圆圆”同机赴台的台北“迎亲团”、成都“亲友团”以及“媒体团”共计100多人，长荣航空的这架“熊猫专机”在给“团团”、“圆圆”准备了丰盛美食的同时，也在随行人员的餐点上别出心裁，“大熊猫”成了食物形象的主题。郑光远：我们看到有“团团”、“圆圆”的饼干，还有面包，各种不同的食品。主持人：对于这次具有历史意义的飞行，长荣航空执行长聂国维说，“猫熊专机”以保育为最高标准，将确保熊猫平安赴台。聂国维：“我们也把这次的熊猫转机按照宝玉最高的标准，我们一起的作业就是以单纯、安全、舒适、便利为最高的原则，我们希望这次能够顺顺利利，快快乐乐，尽快把猫熊运到台湾来。”主持人：“团团”、“圆圆”乘坐的专机，预计将于明天下午两点十分从成都双流机场起飞，前往台北。有关情况，我们来连线中央人民广播电台驻台北记者黄志清。志清，你好。不出意外的话，两只大熊猫将于什么时候抵达台北？记者：按照这个计划，“熊猫”专机台湾这边叫“猫熊”专机，今天上午8：30从桃园机场，飞往成都的机场，预计在明天下午5：10分左右，就能飞到桃园机场， 各方宠爱集于一身主持人：为了帮助“团团”、“圆圆”尽快适应台湾的环境，台北的动物园做了很多的相应的准备。能不能介绍一下。记者：“团团”、“圆圆”应该可以说受到台湾方面非常高的宠爱，就拿刚才说的飞机运输来说，您刚才也提到很多具体细节，到飞机场的时候，飞机降落以后，定位以后，为了不让噪音惊吓“团团”、“圆圆”，机组人员会迅速把发动机关闭，采取地面作业，为了使“团团”、“圆圆”比较少的受环境的影响，在桃园机场不会举行仪式，因此“团团”、“圆圆”在机场停留的时间会很短，就会迅速运往台北动物园，到了之后，会用很隆重的收容仪式，台湾亚洲电台，特别给驻台湾的记者提供直行车，到时候我们会和台湾方面一起来全程直播“团团”、“圆圆”的收容仪式。“团团”、“圆圆”形象产品受宠 主持人：按照一般情况来说，“团团”、“圆圆”到异地要一个月才能适应新的环境，为了让“团团”、“圆圆”尽快适应台湾的环境，台湾的民众这些天出了一少的主意，想了不少的办法，他们对于“团团”、“圆圆”的到来，有什么样的反映呢？ 记者：这个团团远远来台的消息很长时候就开始发酵了，这个“团团”、“圆圆”23号才到台湾，但是他们刚到台湾，给台湾民众一个惊喜，“团团”、“圆圆”真正与台湾民众见面还要等一个月，因为还要经过一个月的隔离检疫，如果健康状况良好的话，可能在农历年前跟台湾人民见面，台湾方面对“团团”、“圆圆”来台非重视，举个例子，我采访经过有这样一个情况，19号的时候，台北动物园举行了开放性仪式，尽管参观都是幼儿园的小朋友和小学生，就连那些4、5岁的小朋友每个人准备一个问题问动物园的工作人员，有的问“团团”、“圆圆”住哪里，“团团”、“圆圆”几岁了，吃什么啊，我看到连那么小的小学生都这么认真，我觉得很感动。虽然这些问题可能不是他自己想的，是大人教的，不过你想想从小朋友到老师、到父母对大熊猫的到来是什么样的心情，还有据动物园的预估，“团团”、“圆圆”来台后，1年大约有600万人次甚至达到100万人次来观赏，你知道台湾总人口才2300万人，1000万比例是很大的，有这么多人喜欢大熊猫，自然也会带来很庞大的商业效益，台北已经规划制造周边的产品，将“团团”、“圆圆”的肖像、申请令的商标，把这两个可爱大熊猫图案印在书包、笔记本还有小学生的文具上面，台湾的这些民间产商也看中熊猫来台的商机，也正在和有关部门联系，洽谈这种合作的模式，希望取得授权来获得熊猫产品的销售。
时政	台特侦组确定将就陈水扁无保获释提出抗告环球时报记者吴薇报道：据台湾东森新闻网22日报道，陈水扁二度被判无保获释后，22日上午11时左右，“检察总长”陈聪明亲自到特侦组办公室，与8位检察官一起开会，确定检察官的态度倾向。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	国务院将向人大常委会报告应对金融危机情况本报讯 (记者杨华云)十一届全国人大常委会第六次会议今日举行，将历时6天。针对经济情况发生的变化，国务院将向全国人大常委会报告应对金融危机的情况，该计划未包括在全国人大常委会年初制定的监督计划中。根据此前召开的委员长会议的建议，此次会议将审议8部法律草案，包括继续审议的防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案(七)草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案和首次审议的农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案等。会议还将审议国务院关于“十一五”规划实施情况的中期评估报告、关于积极采取措施应对国际金融危机确保我国国民经济平稳较快发展情况的报告、关于稳定物价情况的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告。     相关阅读：      王毅宣布加强两岸合作应对金融危机10措施     台首富金融危机后身家降3/4 企业员工忧心裁员     江西近四十七万民工因金融危机返乡
时政	国务院正进一步研究论证食品安全监管体制新华网北京12月22日电 (记者周婷玉、邹声文)记者从22日举行的十一届全国人大常委会第六次会议上获悉，国务院目前正在根据全国人大常委会组成人员的审议意见，对食品安全监管体制和全程监管等问题作进一步研究论证。
时政	教育部称未发现大学英语六级考试泄题中新网12月22日电 据教育部网站消息，12月21日10时许，解放网最先发布了一条题为“即时播报：英语六级再现‘泄题门’ 开考前试题惊现网络(图)”的新闻，后被多家网站转载。教育部有关负责人介绍，发现了有关报道后，教育部有关部门即开展了调查，截至目前，未发现异常情况。据查，12月20日14时51分，一个网名叫“波塞冬”的网民发帖“六级作文曝光，答案也曝光”，但此时发帖中并没有试题及答案。15时29分，即开考后29分钟，“波塞冬”得到了作文题并将它发布在14时51分的帖子里。12月21日17时17分，“波塞冬”又在网上发布了澄清声明，他的声明大意如下：我需要澄清一件事情，那不是考前答案，开考后，其他各大网站都有答案，我只是转载了一下。然后把主题修改了，就变成现在这个样子了。这位负责人说，“波塞冬”通过考前发布帖子，再在考试开始后以修改方式张贴有关考试内容，造成考前泄题的假象。全国大学英语四六级考试于12月20日举行，本次考试共有841万考生参加。截至目前，未发现异常情况。 中新网12月22日电 据教育部网站消息，12月21日10时许，解放网最先发布了一条题为“即时播报：英语六级再现‘泄题门’ 开考前试题惊现网络(图)”的新闻，后被多家网站转载。教育部有关负责人介绍，发现了有关报道后，教育部有关部门即开展了调查，截至目前，未发现异常情况。据查，12月20日14时51分，一个网名叫“波塞冬”的网民发帖“六级作文曝光，答案也曝光”，但此时发帖中并没有试题及答案。15时29分，即开考后29分钟，“波塞冬”得到了作文题并将它发布在14时51分的帖子里。12月21日17时17分，“波塞冬”又在网上发布了澄清声明，他的声明大意如下：我需要澄清一件事情，那不是考前答案，开考后，其他各大网站都有答案，我只是转载了一下。然后把主题修改了，就变成现在这个样子了。这位负责人说，“波塞冬”通过考前发布帖子，再在考试开始后以修改方式张贴有关考试内容，造成考前泄题的假象。全国大学英语四六级考试于12月20日举行，本次考试共有841万考生参加。截至目前，未发现异常情况。
时政	李克强考察中国在印尼投资项目(图)中新网12月22日电 据外交部网站消息，12月21日上午，正在印度尼西亚进行正式访问的国务院副总理李克强在东爪哇省考察了中国在印尼投资合作项目。他乘船前往泗水附近海峡，实地考察了解中国交通建设集团承包建设的泗水-马都拉大桥建设现状。泗马大桥是中印尼之间标志性重大基础设施建设合作项目。在船上，李克强向企业负责人详细询问项目进展、投资概算、材料性能、用工数量及与当地合作情况。他指出，基础设施建设国际合作潜力巨大。我国有实力的企业走出去，不仅可以帮助发展中国家经济建设，促进双边关系发展，还可以带动中国原材料、设备、劳务等商品和要素出口，有利于把扩大内需与开拓国际市场结合起来，促进经济平稳较快发展。李克强说，中国在一些重大基础设施方面具有明显的国际市场竞争优势。他要求有关部门从财政、金融信贷等方面对企业给予支持。李克强向正在桥上施工的中方工程技术人员和工人挥手致意，勉励他们保证质量，注意安全，高标准地完成建设任务，不负祖国的托付，把大桥建成中国和印尼人民之间的友谊之桥。20日晚，李克强会见了东爪哇省代省长布尔瓦卡。李克强感谢东爪哇省人民的热情接待，希望看到东爪哇在促进两国关系方面发挥越来越重要的作用。他说，中印尼是友好邻邦，目前两国都处在重要的发展时期，进一步拓展深化中印尼战略伙伴关系，将为各自的发展增添更多动力。布尔瓦卡代表东爪哇省政府和人民热烈欢迎李克强副总理来访，表示中国援建的东爪哇泗马大桥是印尼与中国两国人民友好合作的象征，东爪哇政府和人民衷心感谢来自中国的援助，期待新形势下两国友好合作关系不断向前发展。
时政	统计显示台湾失业率继续攀升至4.64%环球时报记者吴薇报道：据台湾“中央社”22日报道，“行政院主计处”当天公布，11月台湾的失业率高达4.64%，创5年来同月新高，也是自2004年9月以来的最高点，而今年1月至11月平均失业率为4.06%，也创3年来同期新高，显示岛内就业市场形势十分严峻。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	美媒体称台当局可能邀请温家宝访台据美国《世界日报》21日报道，台湾“行政院长”刘兆玄19日公开宣示放宽政务官、高阶公务员及军人赴大陆后，台“内政部”官员20日表示，将依循“对等”原则，开放两岸官员直接互邀访问。在此原则下，“‘行政院长’刘兆玄邀请总理温家宝赴台访问”，站在法规立场是绝对可能的。对此，台湾《联合报》21日透露，“具体情况还要看两岸政治气氛而定”。另据台湾“中央社”报道，台当局拟松绑法规，开放军公教赴大陆。“行政院长”刘兆玄20日说，“行政院”不会无条件完全开放，最后的版本约下周提出。台“内政部”计划松绑法规，开放军公教赴大陆，引起部分“立法委员”质疑，特别是军人部分。刘兆玄在宜兰参加活动后表示，一些“立委”因为还没有见到最后的内容，所以有意见，“行政院”不会无条件完全开放，还是会有一些条件。最后的版本，“行政院”委员大约在下周会提出来。至于是什么样的条件，等到版本最后出来时，再整体讨论比较好。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	胡锦涛会见福田指今年中日关系取得重要进展中新网北京十二月二十二日电 (记者 齐彬) 中国国家主席胡锦涛周一表示，二00八年是中日关系取得重要进展的一年。中方愿与日方一道努力，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系发展的大方向，推动中日战略互惠关系取得更加丰硕的成果。胡锦涛二十二日在人民大会堂会见了来华出席“中日青少年友好交流年”中方闭幕式活动的日本前首相福田康夫。他祝贺“中日青少年友好交流年”活动取得成功，高度评价福田对中日关系改善和发展做出的重要贡献。胡锦涛说，二00八年是中日关系取得重要进展的一年。两国高层领导人开展了频繁交往，就一系列重大问题达成广泛共识，有力地推动了两国关系改善和发展。两国各领域交流合作日益扩大，取得了显著成果。双方在国际和地区事务中也保持着良好沟通与协调。胡锦涛说，今年五月，我对日本进行了成功的国事访问，同时任首相的福田先生共同签署了中日第四个政治文件，进一步巩固了两国关系的政治基础，为新时期两国关系的发展开辟了广阔前景。九月，麻生先生接任首相后，我和他先后两次会晤，双方就继续推进中日战略互惠关系达成重要共识。胡锦涛表示，中方愿与日方一道努力，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系发展的大方向，认真落实双方达成的共识和有关合作文件，增进政治互信，深化互利合作，扩大人文交流，特别要把两国青少年交流持之以恒地开展下去，为中日世世代代友好打下更加坚实的基础，推动中日战略互惠关系取得更加丰硕的成果，以造福两国人民和世界人民。福田康夫说，二00八年对日中关系发展具有重要意义。胡锦涛主席五月对日本进行了成功的国事访问，对推进日中关系产生了深远影响。日方愿本着日中四个政治文件的精神，加强同中国的交流合作，妥善解决有关问题，携手应对国际金融危机等全球性挑战，推动日中关系沿着战略互惠的方向不断向前发展。福田康夫表示，为确保日中关系长期发展，日方愿做出努力，密切两国民间交往，增进两国国民、特别是青少年之间的相互了解和友好感情。日方将进一步推动日中青少年交流。(完)
时政	胡锦涛信贺中央电视台建台50周年据新华社北京12月20日电 （记者李斌、吴晶）20日上午，纪念中国电视事业诞生暨中央电视台建台50周年大会在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信，代表党中央，向中央电视台全体工作人员表示热烈的祝贺和诚挚的问候，向所有为我国电视事业发展作出积极贡献的同志们致以崇高的敬意和衷心的感谢。胡锦涛强调，实现全面建设小康社会奋斗目标，要求我们适应国内外形势的发展变化，积极构建现代传播体系，进一步提高国内国际传播能力，努力营造良好的舆论氛围和社会环境。他希望中央电视台的同志们进一步增强光荣感、责任感和使命感，始终坚持正确办台方向，在继承的基础上不断开拓创新，努力把中央电视台建成技术先进、信息量大、覆盖广泛、影响力强的国际一流媒体，为推动社会主义文化大发展大繁荣、为提高国家文化软实力、为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大贡献。 江泽民为中央电视台题词：“努力把中央电视台建设成为具有国际重要影响力的世界级媒体”。吴邦国、温家宝、贾庆林、习近平、李克强、贺国强、周永康，也分别以不同形式向中央电视台表示祝贺。李长春出席纪念大会并发表重要讲话。刘云山在纪念大会上宣读了胡锦涛总书记的贺信和江泽民同志的题词。
时政	草案规定抢救危急患者可不经家属签字中广网北京12月22日消息 (记者冯悦 张华杰) 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案，对汽车出租、出借发生交通事故时，如何承担赔偿责任做出明确规定。 草案规定：因租赁、借用等情形机动车所有人和使用人不是同一人时，发生交通事故后属于机动车一方责任的，由机动车使用人承担赔偿责任。机动车所有人对损害的发生也有过错的，承担相应的赔偿责任。 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案规定，买车未过户，由买方承担出交通事故的机动车赔偿责任。 草案规定，当事人之间已经买卖并交付机动车但未办理所有权转移登记，该机动车发生交通事故后，属于机动车一方责任的，由买受人承担赔偿责任。 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案规定，拼装、报废车出事故，买卖双方担连带责任。草案规定，买卖拼装的或者已经达到报废标准的机动车，发生交通事故造成损害的，买卖双方承担连带责任。 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案规定，遭盗抢机动车出事故，赔偿责任与车主无关。 草案规定，盗窃、抢劫或者抢夺的机动车发生交通事故造成损害的，由盗窃人、抢劫人或抢夺人承担赔偿责任。 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案规定，医务人员未尽到告知义务，造成患者损害的，应当承当赔偿责任。 草案规定，医务人员在一般诊疗活动中应当向患者简要说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者或者其近亲属说明病情、医疗措施、医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得书面同意，但抢救危急患者等紧急情况的除外。医务人员未尽到告知义务，造成患者损害的，应当承当赔偿责任。 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案规定，因抢救危急患者等紧急情况，难以取得患者或其近亲属同意的，经医疗机构负责人批准可以立即实施相应的医疗措施。这就意味着，草案规定，在抢救危急病人时，即使没有家属签字，医院也能采取动手术等急救措施。 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案规定，有下列情形之一的，推定医务人员有过错： (一) 违反医疗卫生管理法律、行政法规、规章、诊疗规范的；(二) 隐匿或者拒绝提供与纠纷有关的医学文书及有关资料的；(三) 伪造或者销毁医学文书及有关资料的。 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案规定，患者应当向医务人员告知与诊疗活动有关的病情、病史等情况，配合医务人员进行必要的检查和治疗。患者未尽到该项义务，造成误诊等损害的，医务人员不承担赔偿责任。 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案规定，因药品、消毒药剂、医疗器械的缺陷造成患者损害的，患者可以向医疗机构请求赔偿，也可以向生产者请求赔偿。医疗机构赔偿后，属于生产者等第三人责任的，有权向生产者等第三人追偿。 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案规定，因输入不合格的血液造成患者损害的，患者可以向医疗机构请求赔偿，也可以向血液提供机构请求赔偿。医疗机构赔偿后，属于血液提供机构责任的，有权向血液提供机构追偿。 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案规定，医务人员应当按照规定填写并妥善保管门诊病历、住院志、医嘱单、检验报告、手术及麻醉记录、病理资料、护理记录、医疗费用等医学文书及有关资料。患者要求查阅、复制医学文书及有关资料的，医务人员应当提供。 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案规定，因环境污染造成他人损害的，排污者应当承担侵权责任，但法律规定免责事由的，依照其规定。排污符合规定标准，但给他人造成损害的，排污者应当承担相应的赔偿责任。 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案规定，因环境污染发生纠纷，排污者应当就法律规定的免责事由及其行为与损害之间不存在因果关系承担举证责任。 再次提请全国人大常委会审议的侵权行为法草案规定，两个以上排污者污染环境，除能够证明与损害不存在因果关系的外，应当承担赔偿责任。排污者承担责任的大小，根据污染物排放量等情形确定。
时政	领取失业保险金期限最长为二十四个月新华网北京12月22日电 (记者刘铮、张景勇) 全国人大常委会22日进行二审的社会保险法草案对失业保险作了专章规定，明确职工应当参加失业保险，由用人单位和职工共同缴纳失业保险费。草案规定，失业人员失业前所在用人单位和本人按照规定累计缴费时间满一年不足五年的，领取失业保险金的期限最长为十二个月；累计缴费时间满五年不足十年的，领取期限最长为十八个月；累计缴费时间十年以上的，领取期限最长为二十四个月。重新就业后，再次失业的，草案规定，缴费时间重新计算。领取失业保险金的期限与前次失业应当领取而尚未领取的失业保险金的期限合并计算，最长不得超过二十四个月。社会保险法草案规定基本养老保险随本人转移建设工程强制性标准应与抗震设防要求相衔接防震减灾法草案鼓励开展地震群测群防活动
时政	香港元朗鸡场爆发禽流感 将销毁九万只活鸡中新网12月22日电 据香港《大公报》报道，二○○三年香港元朗多个鸡场爆发禽流感后，相距六年再次侵袭本地鸡场，特区政府需销毁疫区鸡场和长沙湾批发市场共九万只活鸡，以及全面停售和禁止活鸡入口，“市民今年做冬没有活鸡可吃”。元朗一个鸡场爆发禽流感，有百多只死鸡，连“疫苗鸡”也中招，特区政府进行测试后，确认鸡只带有H5禽流感，实时下令将鸡场方圆三公里列作疫区，并销毁区内两个鸡场和长沙湾批发市场共约九万只活鸡，这是继二○○二年后最大规模的杀鸡行动，也是香港第九次杀鸡。同时，特区政府下令全面停售和入口活鸡三星期，市民首次度过“无活鸡食”的冬至。香港食物及卫生局局长周一岳表示，相信病毒并非源自鸡场内，而是由场外带入，估计与走私鸡有关的可能性不大。渔护署抽取样本化验后，发现其基因图谱有轻微转变，不算变种，而且与内地发现的品种不同。因此，相信病毒是来自本土或附近区域。不过，至今仍未找出病毒的来源，未排除走私鸡的可能性，政府需要作进一步调查。港大微生物学系系主任袁国勇说，此次“疫苗鸡”也受感染，情况不寻常，疫苗沿用近六年，可能逐渐失效，当局需尽快检讨疫苗的有效性。
时政	发改委：国家正预防千亿投资遭截留浪费中广网北京12月23日消息 (记者刘天思)根据国家发改委和财政部出台的《紧急落实新增一千亿元中央投资工作方案》要求，严禁将中央投资用于高污染、高能耗和资源性行业，严禁将投资用于低水准重复建设和产能过剩行业项目。国家发改委相关部门负责人今天表示。为防止中央新增投资被截留挪用、滞留浪费，国家有关部门已经做出充分准备。国家发改委投资司副司长欧泓接受记者采访时说，在安排新增1000亿元中央投资中，国家合理确定投资方向，主要用于保障性住房建设，农村民生工程，铁路公路等重大基础设施建设，医疗卫生、教育等社会事业和自主创新以及产业结构调整。欧泓说：“国家在安排新增1000亿投资项目中，主要安排用于三农建设、民生项目、基础设施项目和生态环境建设项目，没有安排扩大生产能力的竞争性项目，更没有"两高一资"的项目。这样从源头上就避免了重复建设，更没有低水平重复建设。”
时政	台湾警方连开24枪逮捕两名抢劫超市嫌犯中新网12月23日电 台湾新竹县警方今天凌晨在新竹市围捕四名超市强盗集团，遭歹徒开车冲撞，警方情急之下连开24枪，终于逮捕两名嫌犯。据台湾媒体报道，新竹地区最近超市抢案频传，甚至还有超市店员当场被抢匪以棍棒打的头破血流。新竹县警方凌晨前往新竹市某路段埋伏，发现潘某等四名嫌犯共乘一辆客车，并且准备再度犯案。警方一涌而上，但嫌犯却加速冲撞警方；情急之下，警方朝嫌犯所驾轿车连开24枪，车上四名嫌犯立即弃车逃逸。警方在追捕后，将嫌犯潘某和庄姓少年当场逮捕，另两名嫌犯则是摸黑逃逸。初步清查发现，这个横行在新竹县市的超市抢夺集团，共有五名成员，其中落网的庄姓少年还是亲兄弟，五人都是今年七月中旬和七月下旬，才刚从桃园少年辅育院结束辅导，主嫌潘某也曾经前往新竹县一所私立高中就读，但不久就辍学，加上又面临失业，于是和辅育院同学一起结伙犯案。五名嫌犯十二月在新竹县犯下三件强盗案，在新竹市也犯下两件强盗案。警方怀疑嫌犯可能还涉及其它超市抢案，正扩大侦办当中，同时积极追查另外三名嫌犯的下落。
时政	台湾高雄县今天清晨发生5.2级地震中新网12月23日电 据中国地震台网测定，北京时间23日上午08点04分在台湾省高雄县(北纬23.0，东经120.6) 发生5.2级地震。
时政	外交部：中国向津巴布韦转运武器纯属无中生有中新社北京十二月二十三日电 中国外交部发言人秦刚二十三日指出，西方媒体有关中国向津巴布韦转运武器的报道，完全是无中生有、别有用心。据媒体近日报道，联合国安理会一份报告称，今年下半年，曾有一批中国造军火从刚果(金)运往津巴布韦，秦刚二十三日在回答记者提问时作以上表示。他指出，一些西方媒体歪曲联合国安理会专家小组报告中的有关消息，诬陷中方通过刚果(金)向津巴布韦运送武器。这完全是无中生有、别有用心。只要认真读一下报告，就会发现这种指责根本不成立。(完)
时政	外交部：坚决反对任何国家接收东突分子中广网北京12月23日消息 (记者焦莹)美国当选总统奥巴马表示，将在两年内关闭关塔那摩监狱。德国政府表示，准备接纳这些囚犯，其中包括17名中国“东突”分子。 外交部发言人秦刚在今天(23日)的例行记者会上表示，关押在关塔那摩监狱的17名“东突”分子是被联合国安理会列入制裁清单的恐怖组织“东伊运”的成员，中国曾多次敦促美方尽快将他们遣返回中国。中国坚决反对任何国家接收这17名人员。
时政	大熊猫最快春节期间与台湾民众见面中新网12月23日电 赠台大熊猫“团团”、“圆圆”在傍晚抵达桃园机场，一路相随的台北市观光传播局长羊晓东表示运送过程一路平稳顺利，团圆在飞机过程都在睡大觉，也睡的很好，目前熊猫状况很好。 台湾方面为了迎接熊猫娇客，6位检疫员在机场待命，检疫员登机检疫，熊猫将接受包括外观、体温等检测，整个检疫过程估计半小时完成，同时为了慰劳它们一路奔波劳累，也已备好3箱75公斤竹子和熟食，准备让它们饱餐一顿。 之后，警车将一路开道和保护，园方备有专车，一路不停红灯畅行，送往木栅动物园，同时车速不得超过60公里，以免娇客受惊，预计7点抵达动物园。新家第一餐，将是台竹、川竹各半加上苹果，而接风宴将是100斤竹子和30颗窝窝头，同时也备有家乡味解馋，480斤竹子飞机随行。
时政	大熊猫检疫完成 乘车前往台北动物园中新网12月23日电 大陆赠台大熊猫“团团”、“圆圆”已于今天傍晚17时03分平安飞抵台北桃园机场。经过机场快速通关后，由警车开道前往台北市动物园。飞机抵达后，6位检疫员首先登机对外观、体温等进行检测。一路相随的台北市观光传播局长羊晓东表示，运送过程平稳顺利，“团团”、“圆圆”在飞机过程都在睡大觉，目前状况很好。整个检疫经半个多小时完成，随后“团团”、“圆圆”直接乘专车前往台北木栅动物园。警车一路开道保护，沿途全部绿灯，同时车速不超过60公里，以免受惊。预计晚上19时抵达动物园。
时政	最高法规定因贫困受雇运毒者可不处极刑晨报讯（记者 颜斐）利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或具有向未成年人出售毒品等法定从重处罚情节的，应当判处死刑。而对那些因为贫困而受雇运输毒品的人，虽然在毒品数量上达到了死刑数量标准，却可以不判处死刑立即执行，体现了宽严相济的刑事政策。近日，最高人民法院印发《全国部分法院审理毒品犯罪案件工作座谈会纪要》，供各地法院在审理毒品犯罪案件工作中参照执行。《纪要》规定，部分毒品犯罪的涉案人员是受指使、雇用的贫民、边民或者无业人员，他们只是为了赚取少量运费而为他人运输毒品，在整个毒品犯罪环节中处于从属、辅助和被支配地位。在量刑标准的把握上，最高院表示，对有证据证明其确属受人指使、雇用参与运输毒品犯罪，又系初犯、偶犯的，即使毒品数量超过实际掌握的死刑数量标准，也可以不判处死刑立即执行。《纪要》还规定，对于国家管制的精神药品和麻醉药品，应由有关专业部门依法量刑，但一般不宜判处死刑立即执行。
时政	赠台大熊猫全天行程一览中新网12月23日电 综合报道，经过三年多的漫长等待，大陆赠送给台湾的两只大熊猫“团团”和“圆圆”今天(12月23日)将飞赴宝岛。国台办发言人李维一日前在例行发布会上表示，自从提出来向台湾同胞赠送一对象征着和平、团结、友谊的大熊猫的愿望以来，这三年间的过程虽然有些曲折，但是这份感情没有受到任何挫折。“团团”和“圆圆”承载的是大陆同胞对台湾同胞的一片深情，希望它们能把这片感情带到台湾，传达给广大的台湾同胞。全天行程一览马英九与连战可能接机根据行程安排，23日凌晨5时许开始，四川雅安市碧峰峡基地就将繁忙起来，除了喂食大熊猫在四川最后一顿早餐之外，还有包括装笼等多种程序。早上8：20，大熊猫运输车队编队统一出发，并经由成雅高速抵达成都双流国际机场。在经过短暂歇息之后，下午1时，在双流国际机场将举行赠台大熊猫及珙桐树赴台欢送仪式，之后便是赠台大熊猫以及珙桐树装机，下午2时，专机飞往台湾。飞机将于下午5时10分左右抵达台北桃园机场，中国网报道称，届时马英九夫妇与连战夫妇可能亲自前往机场迎接“团团”、“圆圆”。随后大熊猫入住台北木栅动物园，并举行相应仪式。为了给临行前的“团团”、“圆圆”一个良好的休息环境，雅安碧峰峡基地工作人员已从22日中午起对“团团”、“圆圆”的馆舍实施了关闭，以便让它们在赴台前得到尽可能多的休息。最新检疫结果显示，“团团”、“圆圆”各项生理指标完全正常。据了解，“团团”、“圆圆”23日抵达成都双流国际机场后，检疫人员还将对它们进行一次临床检查。根据评估结果，若机场检查情况良好，它们将得到《动物卫生证书》，并凭此证登机赴台湾。为了防止大熊猫可能出现的“晕机”，将在登机前为“团团”、“圆圆”补充维生素，以防万一。 卧龙两名管护员将陪同赴台目前四川卧龙国家级自然保护区已经确定将陪同大熊猫赴台的管护员人选，分别是有10多年大熊猫饲养管理经验的老饲养员黄治和兽医汤春香。他们将带着一周的食物和少量应急药品，包括480公斤竹子，还有营养“窝窝头”、苹果、胡萝卜和晕车药等；并与台北木栅动物园的同行通力合作，帮助熊猫尽快适应当地环境和饮食。将接收大熊猫的台北木栅动物园熊猫馆馆长陈玉燕，兽医主任张志华，兽医郭俊成，饲养员陈屹彪、王进治，10月已来到“团团”“圆圆”栖息的雅安碧峰峡大熊猫基地，与中国保护大熊猫研究中心技术人员就大熊猫的饲养管理和疾病控制进行了交流。据介绍，台湾同行在碧峰峡期间每天仔细观察“团团”“圆圆”的饮食起居，还轮番用普通话和闽南语跟大熊猫交流，已经和它们很熟悉了。    相关报道：    台湾接熊猫专机抵达成都双流机场(图)    媒体揭秘熊猫专机：高规格待遇堪比总统专机
时政	非上海户籍居民明年有望赴香港个人游中新网12月23日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，消息人士向本报透露，国家旅游局、公安部、国务院港澳办等部门目前正在积极研究及筹备，拟于明年初启动新一轮内地赴港个人游扩容政策。而作为内地重要经济中心的上海，有望于明年1月，比照深圳模式，允许非上海籍的上海常住居民在上海办理到港个人游签注。仅这一措施，就将给香港增添数百万具较强消费能力的游客。为协助香港抗击金融海啸，中央在12月19日推出14项“挺港”措施，包括积极、认真研究扩大内地居民赴港“个人游”城市数目和范围。而CEPA补充协议5的安排，也规定12月15日起，在深圳暂住一年以上的非户籍居民，可参加香港迪士尼定点团队旅游，涉及581万非深圳户籍居民，第一个深圳非户籍居民定点团22日已经抵达香港。另外，中央考虑开放在深圳常住3年以上的非户籍人士，不必返回原籍地，即可在深圳办理通行证赴港个人游。有关消息人士表示，中央有关部门对于开放内地居民赴港个人游始终持积极推进的态度，未来目标是完全开放。此次内地赴港个人游扩容，不仅仅是开放城市数量的增加，也是已开放城市内个人游适用范围的扩大，在一些已开放并且经济较发达的城市，比如深圳、上海，非户籍常驻居民也可个人游赴港。消息人士认为，对刺激香港旅游业而言，放宽沿海经济发达城市中非户籍常住人口赴港签注，远比开放一个经济相对落后城市个人游更有意义，“比如在常住上海的外地居民当中，部分人士已是科技创新产业或金融业中的成功人士，他们消费能力不容忽视，这远比向西部某个省开放个人游更实际。”当被问及与上海同时开放个人游的北京，是否也有望放宽其外地常住居民的赴港签注，消息人士明确表示，作为首都的北京，情况相较上海要复杂，因此短期内北京外地常住居民赴港签注放宽的可能性不大。有关权威人士还透露，国家旅游局、公安部、港澳办等部门目前正在积极研究及筹备，将于明年初开放新一批内地赴港个人游城市，包括浙江、福建等沿海发达省份在现有开放城市的基础上有望扩展至全省，而诸如哈尔滨、青岛、烟台、扬州等富庶城市也有望陆续开放，至于此前从未开放的山西、宁夏、甘肃、青海等华北和西北部省份，当中也有数个省会城市被列入此次考虑开放范围之内。
时政	香港病人在医院门外失救死亡引热议(视频)中新网12月23日电 香港《大公报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，香港明爱医院外发生病人死亡事件，引起社会极大关注。明爱行政总监马学章日前态度强硬，除没有向死者家属道歉外，更认为涉及事件的前线员工已尽力，引起公众反响。22日，香港医管局领导层连番“补漏”，多次就事件向死者家属及公众道歉，并承认处理有不足之处。香港食物及卫生局局长周一岳更严厉批评医管局在事件上的表现，令其必须作出检讨并提交报告。他认为医院的前线员工不应硬性跟随指引办事，见到危急的病人也应该施以援手。周一岳22日早上会见传媒，就医管局处理明爱医院事件作出严厉批评：“我觉得这次医管局的的确确在处理这件事时差强人意，所以我认为在这方面也需要作一个检讨和向市民有个交代。”他认为明爱医院须根据三个原则办事，第一是无论病人是否在医院内，也要有“心”帮助病人；第二是该前线员工若无法解决问题，也要交由上司处理；第三是该前线员工应出去看病人的情况，再交由其他人员处理。对于涉及事件的前线职员，周一岳也有作出批评：“我觉得前线第一个接触的人员，应该有个责任，第一方面通知医院的急症室，或者是处理急症的负责人；第二方面，如果真要打999，她也应该帮病人打999，两方面一起将救护的时间尽量缩短。”他指出，不可以任何情况都根据指引办事，硬性的指引对员工反而是一个负累。他已责成医管局于一周内向该局提交报告，并必须就事件作出检讨。医管局多名高层人员22日先后就事件致歉。主席胡定旭首先就事件向公众及死者家属道歉：“对这件事引起公众的忧虑和不安，我是非常抱歉，对死者家人也是非常抱歉。我觉得我们可能有些不足之处，引起这件事是非常抱歉。”他说，医管局非常关注这次事件，21日和22日也有开会研究措施优化服务市民的程序。他本人得悉事件后，也一直跟进事件，21日更逗留明爱医院一整天了解情况。医管局行政总裁苏利民22日也向死者家人及公众致歉。他指出，医管局首重生命安全，医院职员对突发事件，应以常识处理，并非紧跟指引：“指引到头来只是一张纸，不能单靠指引办事，更重要的是医院员工的价值观。”苏利民认为，医管局有责任尽力协助在医院附近而情况危急的病人，如病人未能即时转送急症室，必须立即派遣急救队前往救援，同时应帮忙家属致电报警。他表示，医管局将制订新工作守则，并统一医院的指引，让员工知悉应奉行的价值观和态度。21日没有道歉并“力撑”员工在事件中已尽力的明爱医院行政总监马学章，22日态度“180度”转变。他承认，当日职员接到求助时反应不足，他代表医院向死者家人及公众致歉。被问到他是否同样需要为事件负责而辞职，他回应称当务之急是作出检讨报告。他说，当时处理事件的员工较紧张，但几分钟后已有同事主动致电急症室求助。至于涉及事件的职员，他透露因为压力而生病。有不愿透露姓名的医管局高层人员承认，这次明爱医院的处理有问题，即使有指引存在，也不应不顾病人的生死。但他不认为涉及事件的前线员工是“见死不救”，因为救治心脏病发的程序复杂，若胡乱移动病人，反而会弄巧反拙。他又指出，医院的除纤机体积庞大，的确难以随处搬运。死者的儿子日前狠批医院处理失当。他22日到殓房认领父亲遗体后表示，对有关单位没有就事件道歉感到伤心。
时政	香港迪斯尼乐园将投资40亿港元扩建新华网香港12月23日电 香港迪斯尼乐园行政总裁金民豪22日透露，乐园将投资40亿港元进行扩建，具体计划正与特区政府进行商讨，期望明年可以有好消息。据香港媒体报道，扩建部分将位于该园探险世界之外的12公顷土地，面积相当于整个乐园度假区现有面积的三分一，将会划分成3个主题区。目前设计工作已在进行中，估计2至3年可完成整个扩建工程。
时政	专家称大熊猫赴台将削弱台独基础- 探秘新家堪称“豪宅”赠台大熊猫“团团”“圆圆”的新家———台北市立动物园新光特展馆熊猫馆，斥资新台币2亿多元修建，无论吃或住的环境，都堪称五星级。为了让大熊猫住得舒适，新光馆还是栋有全天空调温控的“豪宅”。未来参观民众依序由室外展示场进入，若天气良好，可在室外展示场的模拟栖息地风景的攀爬架、树洞、平台上看见“团团”、“圆圆”身影。进入熊猫馆后，有各种熊猫保育数据，接着进入室内展示区。熊猫馆占地1515平方米，一楼规划室内展示场、竹库、调理室、室内居室、产房、户外运动场、户外展示场等；二、三楼为游客服务中心、国际会议厅等。户外展示场模拟大熊猫野外栖息地，草坪宽阔，并以浓绿乔木构成背景，还有大小石块及瀑布水池，提供熊猫活动的多样空间及攀爬、遮阴设施。室内展示场具有空调设备，夏天以调控温度在18至22℃、湿度60%至70%；冬天采取自然通风，温度高于22℃时以空调调控。《厦门日报》供稿 - 声音国台办常务副主任郑立中“盼长鬃山羊尽快来大陆”本报四川讯 (特派记者杨万国)昨日下午，到机场送别“团团”“圆圆”的国台办常务副主任郑立中表示，大熊猫赴台将为两岸架起和平之桥、团结之桥、友爱之桥。他说，将会去台湾看望“团团”“圆圆”。郑立中在昨日下午举行的赠台大熊猫及珙桐树赴台欢送仪式上表示，人们之所以喜爱大熊猫，不仅因为它有着憨态可掬、快乐吉祥的相貌，更在于它体现了“和”的精神，被誉为和平的化身。大熊猫所体现的精神内涵深刻诠释了中华文明和谐包容的文化精髓。昨日随团团圆圆一同赴台的还有被称作“绿色大熊猫”的17株珙桐树苗。郑立中说，这是为了表达四川地震灾区人民对台湾同胞无私援助的感激之情。郑立中说，我们也热切期盼台湾同胞赠送给大陆同胞的长鬃山羊和梅花鹿尽快来到大陆落户安家。- 解读“这将是最好的圣诞礼物”国民党高层称其“和平天使”，专家称将削弱台独本报讯 (记者徐春柳)大熊猫“团团”“圆圆”昨日赴台，国民党中央副秘书长张荣恭对本报表示，这是两岸最好的圣诞礼物和新年礼物。张荣恭认为，大熊猫是最受人民所欢迎的，是在全世界都具有代表性的和平天使。“之前的两年，台独分裂势力正是因为害怕两岸人民团结，才致力于破坏大熊猫赴台。”福建省社科院台研所所长吴能远表示，可爱的大熊猫能拉近两岸人民的距离，改变台湾人民对大陆的观感，从而也会削弱台独的基础。这使台独分裂势力感到恐惧，才会千方百计阻挠此事成行。“现在两岸的情势不同，台湾人民希望两岸关系重新发展，而熊猫的成行会使两岸人民的感情更近。”吴能远说。     相关阅读：    大熊猫团团圆圆安全抵达台湾(组图)     大熊猫团团圆圆顺利抵台临检一切正常(图)    大熊猫抵达台北动物园新光特展馆(组图)
时政	两百多名中国工人仍滞留在罗马尼亚中广网北京12月24日消息 (记者白杰戈、陈秉科、实习记者韦小敏) 中国之声近日连续关注了部分中国工人在罗马尼亚签证过期、被拖欠工资，遭遇困境的问题。昨天，相关的两百多名工人，大部分仍然滞留在罗马尼亚，等待相关部门解决。中国外交部昨天回应说，将依法进行调查，维护中国公民合法权益。商务部也发布消息，提醒中国公民赴境外务工要认真核实境外雇主和外派企业情况，决定谨慎。
时政	中国向津巴布韦提供50万美元抗击霍乱新华网哈拉雷12月23日电 (记者李努尔) 中国驻津巴布韦大使馆临时代办贺萌23日下午代表中国政府向津巴布韦卫生部捐赠50万美元，帮助津政府和人民抗击正在迅速蔓延的霍乱疫情。津卫生部长戴维·帕里雷尼亚图瓦在捐赠仪式上高度赞扬津中两国传统友谊，并感谢中国政府和人民在津巴布韦人民困难的时刻给予慷慨帮助。他说：“在中国和其他友好国家以及世界卫生组织等国际机构的支持下，霍乱疫情已经得到了控制，发病率和死亡人数都在进一步下降。”贺萌说，中国作为津巴布韦长期的好朋友非常关注津巴布韦当前霍乱疫情，对津巴布韦人民深受其害深表同情。他说：“津巴布韦人民急需购买药品和医疗设备的资金，我们真诚希望也完全相信津方能够用好这笔钱，遏制疫情发展，帮助津巴布韦人民早日摆脱困境。”津巴布韦自今年8月在首都哈拉雷郊区发现首个霍乱病例以来，已有1100多人死于霍乱，报告病例达24000个。津政府在向国际社会发出紧急求助后得到了广泛援助。
时政	人大常委会第六次会议审议国务院报告中广网北京12月24日消息 (记者冯悦 张华杰) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(12月24日)上午举行第二次全体会议。现在国家发改委主任张平受国务院委托，正在向大会作国务院关于十一五规划纲要实施中期情况的报告。十一届全国人大常委会第六次会议23日上午分组审议刑法修正案七草案、侵权责任法草案，下午分组审议社会保险法草案和保险法修订草案等。 常委会组成人员分成6个小组对这些法律案进行审议。大家讨论得非常热烈。 针对侵权责任法草案第59条说的，患者的损害可能是由医务人员的诊疗行为造成的，除医务人员提供相反证据外，推定该诊疗行为与患者损害之间存在因果关系。 韩启德副委员长说，对医疗损害实行举证责任倒置，违反医学规律，难以操作：“医学技术发展到现在，离完全能够掌握疾病发生、发展的规律还很远，对很多疾病的认识是非常初步的，我们已经有的诊疗和医疗手段是非常有限的。这就决定了在诊疗过程中如果发生了对患者的损害，在很多时候很难判断是诊疗造成的还是疾病本身造成的。” 人大再审多项法律草案 拟修改刑法打击地下钱庄和黑客 为期六天的十一届全国人大常委会第六次会议今天(12月22日)上午在人民大会堂开幕，吴邦国委员长主持会议。
时政	全国人大常委会审议十一五规划纲要实施情况中广网北京12月24日消息（记者张华杰）十一届全国人大常委会第六次会议今天（12月24日）举行第二次全体会议，吴邦国委员长出席会议。 上午九点，会议在人民大会堂常委会会议厅召开。全国人大常委会副委员长华建敏主持会议。 “现在进行第一项，审议国务院关于十一五规划纲要实施中期情况的报告。……” 受国务院委托，国家发改委主任张平向会议作了报告，报告说，从经济社会发展主要指标实现情况看，《纲要》确定的22个主要指标大多数达到了预期进度要求。 “14个预期性指标中，反映经济增长和改善民生的10个指标完成情况达到或超过预期，反映经济结构的4个指标中，除城镇化率达到预期外，其余3个指标完成情况低于预期。8个约束性指标中，除森林覆盖率指标因缺乏年度数据难以准确评估、节能减排2个指标进展相对滞后外，其余5个指标均好于规划要求。” 报告还介绍了纲要实施面临的主要问题和新挑战，推进纲要实施应采取的举措。 “现在进行第二项议程，审议国务院关于稳定物价工作的报告……” 受国务院委托，国家发改委副主任张茅向会议作了报告。报告说，去年5月份以来，国务院多次召开常务会议专题研究控制物价过快上涨工作，并出台了一系列政策。 “随着政策效果逐渐显现，物价过快上涨的态势基本得到控制。总体上看，价格过快上涨的内外部压力明显缓解，部分重要商品价格过快下跌的矛盾逐步凸显。” 报告说，明年要努力将价格总水平稳定在合理区间。在谈到房地产业时，报告说，要规范地方政府土地出让行为，抑制地价过快上涨。谈到农产品价格时，报告说： “健全农产品价格保护制度，完善农产品市场调控体系，稳步提高粮食最低收购价格，完善粮食等主要农产品价格形成机制，促进农民增产增收。充实主要农产品储备，保持农产品价格合理水平。” “现在进行第三项议程，审议国务院关于积极采取措施应对国际金融危机确保国民经济平稳较快发展情况的报告……” 受国务院委托，张平主任向大会作了报告。报告说，今年以来，美国次贷危机不断发展，引发了上世纪大萧条以来最严重的全球性金融危机。但从目前情况看，金融危机仍未见底，对实体经济的影响和冲击还在加深。报告说，我国经济发展的基本面和长期趋势没有改变，重要战略机遇期仍然存在，下一步，要公开、透明、高效地落实好中央投资，抓紧研究明后两年进一步扩大内需的政策措施，尽快出台并组织实施重点产业振兴规划。 报告表示，要切实做好农业和农村工作，认真做好就业和社会保障工作。 “把解决高校毕业生就业问题放在当前就业工作的首位，采取切实有效措施，促进高校毕业生就业。加强引导，明确政策，鼓励毕业生到城乡基层公共管理和服务岗位就业，到民营企业和中小企业就业；结合企业技术改造的需要，鼓励企业更多吸纳有技术专长的毕业生；进一步扩展高校毕业生职业见习制度实施范围，高等院校的科研专项吸收毕业生参与研究，延长其学习与科研相结合的时间，减轻当前就业压力。” 上午会议的最后一项议程是审议国务院关于水污染防治工作进展情况的报告。受国务院委托，环境保护部长周生贤向会议作了报告。 下午，全国人大常委会分组审议了国务院关于十一五规划纲要实施中期情况的报告、关于积极采取措施应对国际金融危机确保国民经济平稳较快发展情况的报告。
时政	全总：世界500强等跨国公司总部建会率已达83%新华网消息 全国总工会12月24日举行新闻发布会，由全总基层组织建设部部长郭稳才介绍“全国工会推进世界500强等跨国公司建会集中行动”的有关情况。据介绍，目前世界500强等跨国公司总部建会率已达83%。全总基层组织建设部部长郭稳才部长说，目前世界500强等跨国公司在我国设立中国或区域总部375家，其下属跨地区设立法人公司4484家、分公司近万家。在建会集中行动期间，全国工会共推动世界500强总部建会149家、法人公司建会1763家，分支机构建会856家，共发展会员25.5万名。至此，世界500强等跨国公司总部累计建会313家，建会率达83%，法人单位累计建会3843家，建会率由此前的43%提高到85%，会员从187万名增加到212.5万名。河北、湖北、辽宁等省世界500强等跨国公司建会率达到95%以上。丹麦马士基物流、泰国易初莲花等一批多年未建会的跨国公司也建立了工会组织。
时政	全总：绝不允许跨国公司拖延阻挠职工建会全国总工会12月24日举行新闻发布会，由全总基层组织建设部部长郭稳才介绍“全国工会推进世界500强等跨国公司建会集中行动”的有关情况。郭稳才指出，绝不允许某些跨国公司采取各种手段拖延、阻挠职工建会，在人权问题上推行双重标准。郭稳才说，推进世界500强等跨国公司建会集中行动虽然取得了重要进展，但由于种种原因，目前世界500强等跨国公司中仍有一些总部、法人公司未建立工会组织。如美国的微软、惠氏制药、摩根士丹利，日本丸红等。有的跨国公司口口声声讲尊重人权，讲履行社会责任，在本国也建立工会组织，但在中国却采用各种手段拖延、阻挠职工建会，在人权问题上推行双重标准，这是我们所绝不能允许的。全国总工会确定，2009年要继续加大工作力度，推进世界500强等跨国公司建立工会组织。针对未建会跨国公司总部多数集中在北京等地的实际，协同地方工会以更大的决心和更实的举措，加大投入，锲而不舍，真抓实干，推进世界500强等跨国公司工会组织实现全面覆盖，为促进企业发展，维护职工权益，实现企业职工互利双赢提供组织保障。工会组织要着力提高组织职工的能力，加强宣传发动职工工作，提高职工入会意识和维权意识，依法依靠职工建立工会组织。上级工会要履行职责到位，依法指导和帮助企业职工建立工会组织，任何单位和个人不得阻挠。全总：世界500强等跨国公司总部建会率已达83%全总：明年跨国公司建会工作将毫不松懈
时政	公安部长助理郑少东：对企业高管慎用拘留措施据新华社电 昨天，公安部部长助理郑少东在召开的全国公安机关经侦系统执法工作电视电话会议上说，在当前经济形势下，各级公安经侦部门要严格把握法律政策界限，讲究执法方式方法，对负责企业正常经营的高管人员要慎用拘留、逮捕措施。 郑少东说，决不能因为执法不当给企业生产经营活动造成影响，更不能从地方和部门利益出发，使企业的生产经营活动雪上加霜，甚至引发群体性事件。郑少东表示，对涉嫌犯罪企业的正常经营账户、资金，要慎用查封、扣押、冻结措施，对负责企业正常经营的高管人员也要慎用拘留、逮捕措施。要从办案的法律效果与社会效果出发，根据必要与可行的原则，正确适用强制措施。 之所以提出上述要求，郑少东解释说，受当前国际金融危机快速蔓延和世界经济增长明显减速的影响，加上我国经济生活中尚未解决的深层次矛盾和问题，经济犯罪形势日趋严峻，打击经济犯罪和维护国家经济安全的任务日益繁重，执法环境发生了深刻变化。因此，要求各地公安机关正确适用强制措施。    相关阅读：    科龙原高管顾雏军等七人被逮捕
时政	农业部将采取措施解决农产品滞销问题中广网北京12月24日消息 (记者赵明明) 针对近期部分农产品价格下滑，一些地区出现农产品滞销问题，农业部表示，将采取措施，做好农产品产销衔接工作，确保市场稳定。 最近，北京市新发地农产品批发市场的不少商户都在为一部分农产品持续走低的价格和不断下滑的销量而发愁。记者：“马铃薯能卖多少钱？ ” 商户：“去年卖六毛多，今年四毛。”记者：“你们砂糖桔今年卖多少钱一斤？”商户：“砂糖桔太多了，我们都赔钱卖。” 在了解了新发地批发市场的销售情况后，农业部部长孙政才表示，部分农产品卖难问题加大了农民增收的压力，不利于农业生产的发展和农产品的有效供给，应尽快采取措施全力帮助农产品销售：孙政才:“一是要加强市场运行监测，及时收集和发布供求信息，二是组织各种形式的农产品推介会和产销对接会，密切产销联系 ，拉动农产品消费，第三是要配合有关部门督促落实鲜活农产品运输“绿色通道”政策，要方便农产品跨区域流通。”孙政才说，农产品批发市场是我国农产品销售的主要平台，具有重要的商品集散、价格形成和信息传播功能：“希望各地农产品批发市场适当地减免摊位费等一些经营服务收费，具备冷藏保鲜设施的市场，可以优先考虑安排滞销鲜活农产品的收储，支持经销商延长销售时间，错开上市高峰季节。”
时政	发改委称明年将关注通信领域价格垄断中新社北京十二月二十四日电(徐潇)记者二十四日从中国国家发改委获悉，二00九年将加快反价格垄断立法，重点关注通信、商贸领域的价格垄断行为。发改委副主任彭森指出，明年要对加强房地产价格监管，重点整治房地产开发和交易中的价格违法行为，重点查处教育乱收费和诉讼收费中的违规行为，以及药品加价率、医疗服务项目和收费标准。该官员还说，将突出对农资、粮食收购价、计划生育等涉农收费检查。此外，交通运输、资源环境收费也是明年价格监察重点。为强化价格公共服务职能，明年中国政府将畅通价格利益诉求渠道，着力提供价格维权服务、价格自律服务和价格信息服务，并利用互联网、数字电视、移动通信等多种载体构成的服务网络开展监察工作。据知，二00八年中国深入整顿市场价格秩序，今年前十一个月，全国共查处价格违法案件五点五万件，查处价格违法金额二十亿元人民币。(完)
时政	台北动物园称大熊猫团团圆圆在台不改名台海网12月24日讯 熊猫顺利抵达台湾，团团圆圆的名字未来会不会改名？台北动物园表示，目前为止台北市政府还是比较尊重这两个已经叫了4、5年的名字，因为已经被叫得很熟，?们自己也认得这个名字，工作人员也是用这个名字叫?们，已经很长时间，所以到目前为止没有更名的构想和活动。 据台媒报道，由于团团、圆圆的名字，是经过大陆民众投票，以一亿多高票票选出来，来到台湾之后，是否会重新命名，也受到外界关注。 而台北市长郝龙斌先前也表示，团团圆圆的名字大家已经很熟悉，如果是人到别的地方住，也不会因此而改名。因此，可以确定的是，团团和圆圆到了台湾之后，原来的名字应该不会改变。
时政	台当局前“调查局长”叶盛茂交保获释中新网12月24日电 在陈水扁弊案中被羁押最久、前台湾当局“调查局长”叶盛茂，今日晚间被当庭谕知以新台币500万元交保后，停止羁押，但须限制住居、出境、出海。叶盛茂因在任内将扁家海外涉嫌洗钱情资泄露给陈水扁，12月5日被台北地方法院依图利、泄密、伪造文书、隐匿公文四罪，一审重判10年徒刑、褫夺公权5年，成为扁家洗钱弊案爆发以来首名被定罪的被告，更创下台湾史上第一位“调查局长”被判刑的纪录。当时法官认为叶盛茂所犯的是重罪，加上有串证之虞，裁定还押台北看守所。随后其律师提出抗告。目前与陈水扁家相关案件，包括已经起诉的疑似洗钱案、机要费案、竹科龙潭购地弊案、南港展览馆案等四大案，特侦组侦查中的还有二次金改、“机密外交”、泄密等案，叶盛茂是这些相关案件当中，最后一个获释的在押被告。    相关阅读：    扁弊案部分笔录疑泄露 检方称不会影响后续办案     台检方可能已完成对扁获释抗告书 或明天交法院
时政	台当局新闻主管部门称将开放大陆歌手赴台台海网12月24日讯 台当局新闻主管部门上午举行年终记者会，扩大两岸文化交流成为新闻主管部门未来政策主轴。台当局“新闻局长”史亚平宣布，将开放大陆歌手赴台表演，大陆剧组、演员赴台拍摄电视剧，以及大陆发片歌手赴台录制有声出版品或举行演唱会。据台媒报道，史亚平指出，有关两岸歌手交流部分，目前大陆对台湾采取开放政策，但台湾还是有限制，基于对等互惠，台湾主动研议采取适当措施，修改相关规定，以利开放大陆歌手赴台作相关表演活动，第一步台当局“移民署”已同意对大陆歌手赴台居留登记能够立刻放宽，台当局新闻主管部门也将同步放宽大陆歌手赴台的行程审查。史亚平表示，如果有发专辑歌手要来台湾录制有声出版品或举行演唱会，未来也希望采取开放措施。虽然这部分是台当局“教育部”主管，但“新闻局”已和“教育部”沟通，希望将歌唱表演管理单纯化，交给“新闻局”负责。中新网12月24日电 据台湾《联合晚报》报道，台当局新闻主管部门24日上午举行年终记者会，“新闻局长”史亚平宣布，将开放大陆歌手来台表演，大陆剧组、演员来台拍摄电视剧，以及大陆发片歌手来台录制有声出版品或举行演唱会。史亚平并表示，台湾也希望大陆开放刊号、书号给台湾的出版业者。她指出，有关两岸歌手交流部分，目前大陆对台湾采取开放政策，但台湾还有限制，基于对等互惠，将主动研议采取适当措施，修改相关规定，以利开放大陆歌手来台作相关表演活动。史亚平表示，如果有发专辑歌手要来台湾录制有声出版品或举行演唱会，未来也希望采取开放措施。虽然这部分是教育部门主管，但“新闻局”已和教育部门沟通，希望将歌唱表演管理单纯化，交给“新闻局”负责。史亚平同时强调，开放大陆剧组、演员来台拍摄电视剧，也是“新闻局”规划方向。如此一来，台湾演员不必因为大陆演员不能来台的限制，一定得到大陆拍戏，大陆演员也可以来台，但申请来台拍摄的大陆电视剧，将规定台湾演员应占有一定比例，如此将可以让台湾演员争取到更多演出机会。听到期待多年的大陆歌手来台限制将解禁，业界知名的金牌大风大中华地区副总裁黄伟菁不禁大声欢呼:“太棒了！”黄伟菁表示，娱乐文化本来就应和政治分开，两岸娱乐禁令开放后，一定可以在娱乐界创造出更多的华人骄傲。相关阅读台当局新闻主管部门称将开放内地歌手赴台专访幕后推手刘忠圭宋柯谈台湾开放歌手赴台
时政	台湾将开放在台大陆人士申办房贷为替岛内不动产市场注入强心针，台湾“金管会主委”陈冲22日表示，将开放在台无住所的大陆人士，可以跟岛内的银行融资买不动产，但房贷成数会比一般台湾居民向银行借的要低，“金管会”已将作业要点送交“陆委会”。依照现行规定，大陆人士若有台湾居留证者，可以购买台湾的不动产、也可以向台资银行融资；如果在台无住所，则无法投资不动产。 对于很多台湾的房地产业者，希望当局可以开放大陆资金赴台投资，陈冲说，是否要另外订定在台无住所的大陆人士也可投资不动产，站在金融业的业务考虑，是没有顾虑的。如果大陆人士有正常需要，例如希望赴台定居而购买不动产，银行业者当然可以借钱给他，但“金管会”将会限制贷款成数。目前外资向台资银行借款投资不动产及有价证券，额度不能超过担保品的六成；估计对陆资的融资成数，应该会低于外资。 近年台湾房市低迷，余屋销售压力大，建商公会与建筑业代表到处陈情，希望当局放宽对大陆人士购买房地产的限制；如今从开放申办房贷着手，固然可以带来一些商机。
时政	商务部要求各地组建专职行政执法队伍新华网北京12月24日电(记者 王优玲)近日，商务部正式印发《商务部关于加强商务行政执法工作的意见》，对商务行政执法工作进行全面部署，提出用3年至5年时间，建立健全行政执法程序和制度，建成统一、规范、高效的商务执法队伍，形成权责明确、行为规范、监督有效、保障有力的商务行政执法体制。针对当前商务领域执法力量薄弱、分散，人员素质参差不齐的现状，《意见》明确要求，各地商务主管部门要整合、充实、加强现有执法力量，组建专职的商务行政执法队伍，做到人员、编制、经费三落实；充实熟悉法律、管理和商务等方面知识的人才，优化执法人员结构；加强执法人员法律法规、业务技能及相关知识的培训，提高执法能力。借鉴农业、卫生、交通、文化等部门经验，结合有关文件要求及商务行政执法工作实际情况，《意见》提出将从2009年开始在部分城市开展商务综合行政执法试点，推动地方按照制定政策、审批许可等行业管理职能与监督检查、行政处罚等行政执法职能相对分开的原则，逐步将分散的行政执法职能集中起来，深入开展商务综合行政执法工作。《意见》将规范执法行为作为加强商务执法工作的重要内容。除了商务部层面将适时出台《商务行政执法程序规定》、《商务行政执法文书规范》，以及执法考核评议、监督管理及过错责任追究办法等基本执法规章制度外，还要求地方建立健全内部工作管理、案件统计及档案管理制度，严格执行罚没款和执法经费收支两条线管理制度，切实加强内部管理，规范执法行为。为畅通举报投诉渠道，便利社会公众参与，《意见》正式将保护知识产权举报投诉服务中心更名为“12312举报投诉服务中心”，要求各省会城市和地市级城市商务主管部门逐渐开通12312热线电话，建立举报投诉奖励制度，构建以“12312”热线电话、互联网在线举报等多种方式共同发挥作用的举报投诉服务体系，形成商务系统的市场监管公共服务平台。
时政	商务部部长：中国不会靠人民币贬值来促出口本报记者 龚 雯国际经济形势空前严峻，如何统筹扩大内需与稳定外需？本报记者就此独家专访商务部部长陈德铭——2008年我进出口总额将超2.5万亿美元记者：今年我国对外贸易总体情况如何？陈德铭：面对严重自然灾害的冲击，面对百年一遇的全球金融危机和错综复杂的国际经济形势，今年我国对外贸易仍保持了平稳较快发展态势，进出口结构继续优化，转变外贸发展方式取得积极进展。预计全年进出口总额将超过2.5万亿美元，同比增长18%左右。具体看，拥有自主品牌、技术含量和附加值较高的商品出口明显增多，占外贸“半壁江山”的机电产品出口增长较快；纺织品、鞋类等劳动密集型产品出口平稳增长，对拉动就业发挥了重要作用。我国对欧、美、日等传统市场出口增速明显放缓，但对巴西、印度等新兴市场出口增长较快。原油、铁矿砂等资源性产品进口量继续增加，保障了国内能源资源的稳定供应。此外，服务贸易持续快速发展。今年前三季度，我国服务贸易出口增长29.6%，预计全年服务贸易进出口将超过3000亿美元。出口难度增大但有利条件仍存记者：11月份我外贸出口首现7年来的负增长，引起广泛忧虑，明年外贸面临的最大挑战是什么？陈德铭：11月份，我国当月出口同比下降2.2%，出口增速回落既有国际金融危机的直接影响，也有一定的短期因素。最近一次出口退税率调整从12月1日起实施，政策调整预期造成部分企业延期出口。但总的看，随着金融危机蔓延和深化，外贸稳定增长确实面临严峻挑战。一是外需疲弱将持续较长时间。目前美国、欧元区和日本都已陷入经济衰退，受此影响，企业订单萎缩，出口难度增大。二是贸易保护主义可能进一步抬头。全球经济低迷，国际市场收缩，容易诱发贸易摩擦。三是进出口贸易风险进一步增大。经济不景气使国外不少进口商和经销商融资困难，一些金融机构倒闭或被收购，部分国家和地区信用恶化，这势必增加我国外贸企业收汇结算风险。但也要看到，保持明年外贸稳定增长仍有不少有利条件：一是国家正在实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，在外贸领域也采取了提高出口退税率、调整加工贸易政策，加大对中小企业信贷支持等措施。二是我国出口产品仍有较强竞争优势，外需下降对需求弹性较小的消费品影响相对要小一些，尽管进口国居民收入下降，我国纺织品等劳动密集型日用消费品在性价比方面仍具有一定优势。三是扩大对新兴市场和发展中国家市场出口仍有一定潜力。关键在于，我们要把思想统一到中央的决策和部署上来，坚定信心，趋利避害，在应对挑战中努力捕捉发展机遇，充分利用国际国内资源，积极创造有利条件，促进明年外贸稳定增长。支持外贸发展政策还有调整空间记者：在稳定出口方面，政策上还有多少调整空间？陈德铭：下半年以来，国家3次上调出口退税率，调整加工贸易政策，陆续出台了一系列外贸促进政策，对降低出口成本、吸引订单回流、缓解企业经营困境、增强信心，意义重大，政策效应正在逐步显现。但是，我们也要看到国际金融危机尚未见底，对实体经济影响在深化，外需仍可能进一步萎缩。为了保持出口稳定增长，还需进一步完善政策支持体系。我们正在抓紧研究进一步稳定外贸发展的支持政策，在完善出口退税机制、促进加工贸易转型升级、完善出口信用保险、提高贸易便利化水平的同时，更多地发挥市场机制的作用，鼓励企业降低成本，创新产品，开拓市场。不会靠人民币贬值来促出口记者：今年，人民币一度加快升值，对出口企业造成一定影响。有人认为，中国应该让人民币贬值来保出口，对此您如何评价？陈德铭：人民币汇率形成机制改革3年多来是成功的，汇率反映市场供求关系变化，出现了一定幅度升值，对缓解我国国际收支不平衡和转变外贸发展方式发挥了积极作用。今年下半年，受多种因素影响，美元止跌反弹，人民币对美元升值步伐相对放缓，对其他大多数货币出现了不同程度的升值，这一变化也是市场供求关系发生改变的正常结果。我国将继续完善人民币汇率形成机制，保持汇率在合理均衡水平上的基本稳定。在外部需求萎缩的情况下，用汇率贬值的办法刺激出口，作用十分有限，也不足取。最近一些国家货币大幅贬值，但仍未扭转其出口下滑的趋势。中国不会靠人民币贬值来促进出口，也希望各国共同努力，加强协调，保持国际外汇市场的基本稳定。    相关阅读：    美国向WTO状告中国补贴出口 可能对华实施制裁    外交部：中国出口消费品检验符合美国要求
时政	国务院今日向人大常委会报告应对金融危机情况中新网12月24日电(记者 闻育?)十一届全国人大常委会第六次会议今日将继续进行各项审议工作。此次会议将听取《国务院关于积极采取措施应对国际金融危机确保我国国民经济平稳较快发展情况的报告》以及《国务院关于稳定物价情况的报告》。中央多项保增长措施 人大常委会履行监督职能从国务院公布“四万亿”投资计划至今，陆续出台的促进经济保增长政策措施可谓源源不断。根据政府的部署，媒体发现，此次“救市”举措出手之重、速度之快皆实属罕见。面对这般规模庞大、出台速度又快的投资计划，人们难免心生疑虑。如何确保这些投资都用于政府圈定的投资项目、如何保证在实施过程中尽可能不出现“跑冒滴漏”等问题，如何让更多的民生项目在此轮投资中获得更多的倾斜，全国人大常委会此次履行监督职能的审议程序凸显重要。稳定物价 国务院提交报告总结经验今年作为通货膨胀率重要指标的居民消费价格指数(CPI)，经历了从年初的攀高到年底的大幅回落过程。中国政府对物价的调控水平亦在此轮经济周期中得到更高层次的历练，而国务院此次提交全国人大常委会审议的《关于稳定物价情况的报告》，料对这一年来政府出台的多项稳定物价政策进行梳理并总结经验，以励今后的宏观调控。事实上，明年的稳定物价工作，中央政府料付出更多心力，因为今年面临的是物价上涨势头，政府通过诸如价格临时干预措施，便可有效缓解，而明年可能面对通货紧缩局面，政府是仍“临时干预”，还是有更新更有效的举措出台，国务院的这一报告料能窥见一二。    相关阅读：    大陆采取10措施助台应对金融危机     我国驻韩大使建议中韩共同应对金融危机
时政	国务院要求加大家电下乡力度促进节假日消费中广网北京12月24日消息 国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署搞活流通，扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施。会议指出，搞活流通是促进消费扩大内需的重要切入点，必须进一步完善政策，采取有利措施，积极扩大国内消费切实增强消费对经济增长的拉动作用。要健全农村流通网络，进一步扩大品种，加大家电下乡推广力度。完善城市社区便民服务设施选择一批采石场进行标准化改造，满足居民便利消费，放心消费需要，要促进城市耐用品消费升级换代，促进流通企业发展，降低消费成本积极培育新的消费热点，大力促进节假日和会展消费，促进消费升级，加强流通企业食品质量安全监管，切入提高食品安全保障能力。会议研究确定了缓解出口企业困难，保持对外贸易稳定增长的政策措施。一是加大财税政策支持力度，二是稳步推进建工贸易转型升级，三是改善进出口金融服务，四是扩大国内有需求的产品进口，五是促进投资和贸易互动，六是提高贸易便利化水平，七是加强和改善多双边经贸关系，积极化解国际贸易摩擦，妥善处理出口产品质量安全问题营造良好国际环境，支持企业开拓新兴市场。
时政	外交部：中方反对任何国家接收中国籍恐怖嫌犯本报讯 （记者徐春柳）在昨天的外交部例会上，发言人秦刚表示，中国政府一贯要求尽快遣返在关塔那摩基地关押的中国籍恐怖嫌犯，坚决反对任何国家接收上述人员。秦刚在回答记者有关提问时说，关押在关塔那摩美军基地的17名中国籍恐怖嫌犯，是恐怖组织“东伊运”成员，该组织已被联合国安理会列入制裁清单。布什政府2002年1月在古巴关塔那摩美军基地设立监狱，主要关押“9·11”事件后在阿富汗战争中俘获的“基地”组织和塔利班嫌疑犯。奥巴马竞选总统期间曾承诺上任后将关闭这一监狱。美国国防部长盖茨日前已下令助手起草关闭计划。    相关阅读：    德国准备收留17名中国东突分子    美国上诉法院继续审理是否释放东突分子案    美国律师为东突分子等关塔那摩囚犯游说
时政	教育部要求中小学幼儿园加强冬季安全教育新华网北京12月24日电 教育部日前发出预警通知，指出即将到来的寒假是学生事故多发期，各地中小学校和幼儿园要加强防范和管理。 通知指出，据气象部门预测，近期受罕见寒潮袭击，我国大部分地区将出现大雾和大雪天气，容易发生雾、雪气象灾害。同时，进入冬季后也是一氧化碳中毒和交通事故的多发期。2009年寒假和春节即将到来，这期间是学生冰上运动伤害事故和烟花爆竹伤害事故的多发期，同时也容易发生学校财产失窃等事件。各地要加强气象监测与预警，可根据天气情况和寒冷程度，适当调整上课时间和假期；寄宿制学校要加强对学生的统一管理，严防学生在没有任何安全保障条件下私自或结伴返家。地震灾区学校要做好学生的取暖防寒工作。通知强调要切实防止发生学生一氧化碳中毒事故。仍使用燃煤取暖的寄宿制学校，要尽快在学生宿舍、教室和办公室安装一氧化碳报警装置，进一步完善通风和排烟管道等安全设施。同时要开展针对性教育，教育学生不横穿结冰江河，不私自或结伴到结冰的江、河、水库上玩耍；提示低年级学生要在家长的陪同下燃放烟花爆竹。还要加强农村寄宿学生离校返家乘车安全管理。通知还要求各地中小学校要按照国家有关规定，不得占用节假日和休息时间组织学生上课和集体补课，不得要求和统一组织学生参加各种学科辅导班和学科竞赛。凡因违规组织学生开展集体补课而引发安全问题的，要严肃追究相关责任人责任。
时政	教育部：各地可据天气情况调整学校上课时间本报讯 （记者郭少峰）教育部昨天发出预警称，如遇重大气象灾害，各地可根据天气情况和寒冷程度，适当调整上课时间和假期；寄宿制学校要加强对学生的统一管理，严防学生在没有任何安全保障条件下私自或结伴返家。据气象部门预测，近期受罕见寒潮袭击，我国大部分地区将出现大雾和大雪天气，容易发生雾、雪气象灾害。为此，教育部要求各地教育行政部门和各级各类学校做好冬季大雾和大雪等气象灾害的防御工作，地震灾区学校要做好学生的取暖防寒工作。入冬后也是一氧化碳中毒和交通事故多发期。为此，教育部要求各地切实防止发生学生一氧化碳中毒事故，仍使用燃煤取暖的寄宿制学校，要尽快在学生宿舍、教室和办公室安装一氧化碳报警装置，进一步完善通风和排烟管道等安全设施。各地学校放假前要提醒学生注意冬季交通安全，教育学生不横穿结冰江河，不私自或结伴到结冰的江、河、水库上玩耍；提示低年级学生要在家长的陪同下燃放烟花爆竹，防止发生意外伤害事故。各地教育行政部门也要主动会同当地公安机关交通管理部门，严禁农用拖拉机、三轮汽车、低速货车、拼装车和报废车搭载学生。要通知有条件的家长到校接学生回家。对交通运力比较困难的贫困山区，统一为寄宿学生临时租用安全车辆返家。另外，教育部严禁各地中小学假期补课，不得要求和统一组织学生参加各种学科辅导班和学科竞赛。凡违规引发安全问题的，要追究相关责任人责任。
时政	王金平吕秀莲将出席奥巴马就职典礼环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，吕秀莲办公室昨收到台当局“外交部”通知，确定吕秀莲可代表民进党参加台湾“官方代表团”，出席美国总统奥巴马的就职典礼；据台湾《苹果日报》24日消息，台“外交部”人员表示：“美方已经没有问题。”同行的绿营人士包括台南市长许添财与“立委”蔡同荣。台湾当局出席美国总统奥巴马就职典礼“代表团”团长为“立法院长”王金平，成员包括“立委”、县市长及政党代表。民进党日前受邀后，决定推派吕秀莲参加，但却传出“外交部”及“总统府”对此持保留态度。日前，国民党“立委”邱毅则痛批民进党如果推派吕秀莲去参加奥巴马的总统就职典礼，是丢台湾人的脸、重伤台湾尊严。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	经济下滑已成为当前和今后一个时期主要矛盾人民网北京12月24日电 十一届全国人大常委会第六次会议今天上午在此间举行第二次全体会议。会议审议了国务院关于“十一五”规划《纲要》实施中期情况的报告。报告显示，规划实施所面临的新挑战主要来自国内外环境的新变化，一方面是国际金融危机对我国经济的冲击，加之我国经济生活中尚未解决的深层次矛盾和问题，当前我国经济下行风险比预想的要严重，经济下滑已经成为当前和今后一个时期的主要矛盾。
时政	财政收入呈逐季下滑态势 10月份始现负增长人民网北京12月24日电 十一届全国人大常委会第六次会议第二次全体会议今天上午在此间召开。国家发展与改革委员会主任张平在会上做了《国务院关于积极采取措施应对金融危机确保国民经济平稳较快发展情况的报告》。张平说，受全球金融危机的影响，我国财政收入增幅逐步回落，金融市场潜在风险不容忽视。全国财政收入上半年增长33.3%（主要是汇算清缴去年企业所得税收入较多等因素影响），三季度增长10.5%，由于经济增长减速、企业利润减少、股市和房市低迷等影响，以及政策性减免税收，财政收入呈逐季下滑态势，10月份开始出现负增长，当月同比下降0.3%，11月份下降幅度进一步扩大到3.1%。国际金融动荡严重影响了国内投资者信心，股票市场持续低迷；由于企业亏损增加、利润减少，银行体系经营压力加大，潜伏着资产质量下降的风险。
时政	赠台大熊猫抵达台北动物园在长达二十余年的期待与努力之后，“团团”“圆圆”的台湾之旅昨日终于成行。下午2时20分，它们乘坐的专机在成都双流国际机场起飞，5时许抵达桃园机场，7时30分入住台北市立动物园新光特展馆。这标志着辗转两岸多地、历时10多个小时的赴台行程画上了圆满句号。这对情侣将长久落户宝岛，繁衍生子。卧龙中国大熊猫研究中心主任张和民说，它们今年四岁多，刚步入性成熟期，最快明年就可列入繁殖计划。场景1 雅安碧峰峡基地基地最后一顿早餐昨天早上，四川雅安天气寒冷，淡淡薄雾中，空气显得格外清新。刚刚5时多，雅安碧峰峡大熊猫基地里就开始忙碌起来，到了7时，大熊猫的运送笼运抵“团团”“圆圆”圈舍后，四川饲养员瞿春茂和台湾饲养员游雪音喂了它们在碧峰峡基地的最后一顿早餐———胡萝卜和窝头。7时20分，“团团”“圆圆”正式启程。在进入转运笼的时候，游雪音站在笼子入口，手里拿着窝头和苹果，“谁先进笼谁先吃”。这时，“圆圆”在美食香气的引诱下，迈出了进笼的第一步。接着，性格相对内敛的“团团”跟在“女朋友”身后安然入笼。空气中弥漫着“嫁女儿”的气氛。上午8时，熊猫赴台启动仪式在基地举行，400余当地民众自发参加。因为没有证件，不能进入基地，他们只能把脸贴在铁栅栏门上，眼巴巴地张望。饲养员瞿春茂地震时曾和“团团”“圆圆”一起死里逃生，在启动仪式上她显得很伤感，泪流满面。她说：“我希望它们在台湾过得好。”场景2 成雅高速收费口千余市民沿途相送昨日上午8时30分，“团团”“圆圆”乘坐的卡车出发了，经过一段弯弯的盘山公路后驶进雅安市区。为了保证大熊猫不晕车，车开得比较慢。当车辆行驶至成雅安高速路口的时候，千名当地市民在道路两旁送别。一些孩子举着标语牌和鲜花，喊着“团团圆圆一路平安”、“雅安人民想念你们”。护送“团团”“圆圆”的车队都经过了严格编号，车队前面警车开道，紧跟着送别的大熊猫基地的“娘家人”和雅安当地官员，接着是来自台湾的迎亲团，最后三大卡车都是来自全国的媒体记者。场景3 双流机场停机坪安享总统专机待遇车队浩浩荡荡驶上了前往成都双流机场的高速路，中午11时准时抵达。大熊猫基地动物管理部部长黄志介绍，一路上“团团”“圆圆”都没有晕车，表现都很好，情绪稳定，稍微有些紧张。“团团”“圆圆”欢送仪式于下午1时在双流机场停机坪上举行，旁边就是台湾长荣航空公司22日已抵达的波音747“熊猫专机”。在仪式上，来自国台办和国家林业局的官员做了简短讲话。下午1时20分，讲话还未结束，一辆拖车拖着“团团”“圆圆”暂乘的笼子，驶进停机坪，依旧是警车开路，8名头戴钢盔、着白手套的武警在四周守护。现场上百名记者的注意力立即被他们所吸引。据长荣航空方面向记者介绍，“熊猫专机”特别派出三位飞行员与十位乘务员出勤，比照“总统专机”的高规格服务，给“团团”“圆圆”以最尊荣的待遇。1时35分，大熊猫开始装运，由于装载升降车的轰鸣声有点大，记者透过笼子看到，升降车向上升的时候，“团团”“圆圆”显得有些紧张，在笼子里不停走动。3分钟后，笼子已经升到飞机货舱口。1时40分，货舱门轻轻关上。地上许多人伸长了脖子，希望能看“团团”“圆圆”最后一眼。2时20分，专机经过一段长长的滑行后，轻轻地一跃，起飞，滑向天际。场景4 长荣航空专机上吃点零食睡点小觉“团团”“圆圆”还是头一次坐飞机，据全程随团的饲养员介绍，两只大熊猫不仅没晕机，而且还在飞机上小憩一觉。为了让“团团”“圆圆”飞得舒服，它们在上飞机前就吃了美味的苹果。飞机起飞后，“团团”“圆圆”先是美美睡了一个小时，大约在15时40分左右，它们起来吃了些零食。“团团”吃了竹子喝了水，“圆圆”吃了300克左右窝头。饲养员说，“团团”“圆圆”抵达台北机场后身体、心理状况良好。不过为了不惊扰它们，工作人员并没有安排“团团”“圆圆”在机场亮相，这使得在机场守候多时的台湾民众有些遗憾。场景5 台北市立动物园渐熟新家行动自如在抵达桃园机场后，检疫人员登机对“团团”“圆圆”进行了约半小时的临场检疫。检疫员陈宽裕说，见到“团团”“圆圆”的时候，它们正在酣睡。“团团”的体温是36.2度，“圆圆”的体温是36度，都属于正常。从排泄物的情况来看，两个小家伙健康状况良好。而后，它们被转移到专用货车，于晚间19时30分许抵达台北市立动物园新光特展馆。19时50分许，在动物园工作人员的引导下，“团团”“圆圆”先后进入特展馆的检疫区，真正踏上台湾的土地。通过动物园实时转播影像看到这一幕，现场采访的记者发出一阵阵掌声和欢呼。影像显示，到晚间20时22分，两个小家伙已经逐渐熟悉自己的新家，在检疫区内走来走去，行动自如，并开始进食。据此前台北市立动物园确定的大熊猫抵达后的食谱，“团团”“圆圆”在台湾的第一餐仍将是以“川菜”为主。包括此次同机运送的刺竹、水竹、黑竹，另外也有台湾当地的绿竹、桂竹与箭竹的竹叶、竹茎等等，让它们自由选择。同时还准备有1.2公斤的竹粉窝窝头以慰劳“团团”“圆圆”的旅程辛劳。在经过一个月左右的检疫期之后，它们有望在春节前后与台湾民众见面。本组稿件/本报特派四川记者 杨万国 新华社
时政	中国海军护航编队特战队员准备就绪新华网海南三亚12月25日电(记者 白瑞雪)中国海军护航编队指挥员杜景臣海军少将25日下午在即将赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军“海口”号导弹驱逐舰上说，编队已准备就绪，全体官兵对完成这次任务充满信心。编队成员优秀 海军护航编队由“武汉”号和“海口”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰、两架舰载直升机和部分特战队员组成。杜景臣说，舰艇主要担负对过往船只实施护航的任务，直升机重点负责编队的巡逻、警戒、救生和物资运输。除了保护自身安全以外，编队还将保护运送我重要战略物资船舶的安全，包括运送石油的船只。杜景臣说，编队成员训练有素、综合能力强，在近几年的军事斗争准备和演习中发挥了重要作用。同时，自2002年首次环球航行以来，中国海军足迹遍布五大洲四大洋，不仅锻炼了远航能力，也提高了遂行多样化军事任务的能力，具备了一定的执行任务的经验。“我们首次执行这项任务，时间长，海区比较生疏，存在不可预测的因素。我们做好了在复杂情况下执行任务和长期执行任务的准备。”杜景臣说，比如，针对海盗目标小、隐蔽性强、作案目的性强、战术灵活等特点，编队在观察、组织等方面进行了相应的整体性训练。特战指挥员谢增岭少校告诉记者，特战队员们已在心理、体力和技能上进行了充分准备，进行了潜水、舰体攀爬、射击等方面的强化训练。每个人都能熟练使用多种武器，并在空手情况下一人对付数人。装备性能先进 3艘银灰色的舰艇静静地停泊在码头，世界各国的国旗把船体装点得焕然一新。杜景臣说，这3艘舰艇均为我国自行设计制造，都是我国海军近几年来新加入战斗序列、综合性能比较先进的舰艇，在近几年来经受住了战备训练和重大演习的检验，武器装备性能先进。杜景臣说，不排除与海盗发生正面冲突的可能性，但编队的主要任务是护航。海盗如果对我舰艇和所保护船舶造成直接威胁，编队将采取相应的措施和手段。“武汉”号舰长龙卷上校说，亚丁湾、索马里海区高温、高盐、高湿，对人员体力以及装备的持续运行提出了考验。为保证可靠性，编队所有装备进行了彻底的检修、保养，动力、通信、导航等重点装备还进行了备份。官兵士气高昂 “为世界和平护航，中国海军踏破风浪直前勇往！为世界和平护航，中国海军肩负使命壮志飞扬！”一首名为《为世界和平护航》的歌曲，正在编队官兵中间传唱。“信心来自能力。”杜景臣说，我们有信心、有能力完成这次任务。护航编队副指挥员殷敦平海军少将说，编队已经进行了充分的战前动员，全体官兵士气高涨。根据任务特点，官兵们还接受了国际法知识、心理常识等方面的培训。殷敦平说，编队将在航行中开展“大洋影院”“战斗口号传递”“甲板运动会”“甲板演唱会”“越洋传情”等文体活动，以保持和激发官兵的士气和战斗精神。记者看到，舰上有图书室、电脑学习室、健身房，并建立了局域网。“得知我将参加护航行动后，我的亲人都很高兴。”“海口”舰上的三级士官张建清说，“我希望用我出色的表现，让他们更加为我感到骄傲。”生活保障有力 记者在码头看到，矿泉水、调味品等物资不断运送上舰。截至25日晚，物资储备工作全部完成。“微山湖”号补给舰舰长席飞峻上校说，除了携带本舰所需物资外，补给舰还为另外两艘舰艇储备了能维持几个月的油、水和干货。采用国际上第二代补给方式——液压补偿的“微山湖”号，补给技术接近国际先进水平。“这次生活安排非常人性化。”龙卷向记者介绍说，护航行动全程提供自助餐，早餐有鸡蛋牛奶，三餐有水果，晚餐有饮料，每周还能吃到海参、鲍鱼等高能量食品，以保证官兵充沛的体力。新华社随舰采访的记者朱鸿亮在24日上舰后，发回了第一顿午餐的菜单：红烧排骨、清炖鸡翅、小炒白菜、蒸莴笋。据介绍，通过使用先进的保鲜设备，官兵们能在出海一个月内吃到带叶的绿色蔬菜，几个月内能吃到味道新鲜的瓜果。
时政	人大副委员长称各地应改造未达抗震要求校舍新华网北京12月25日电(记者 周婷玉 陈菲)全国人大常委会副委员长路甬祥25日向全国人大常委会作义务教育法执法检查报告时说，这次汶川特大地震对灾区学校造成严重破坏，相当部分校舍需要重建。据四川省统计，共有159个县近1.4万所学校受灾，其中义务教育学校和完全中学占91%。他还指出，目前中西部地区农村学校的危房比例仍然较高。据教育部反映，2007年，全国普通中小学危房面积占普通中小学校舍面积总数的2.48%，其中90%分布在中西部地区农村。云南省小学、初中危房比例最高，分别达到20%和11%。甘肃省甘南受灾地区学校校舍受损也很严重，其中不少校舍没有列入国家资助的灾区中小学校舍维修加固资金项目，而地方财政困难，难以进行修缮。另外，一些学校的安全教育还没有落实，在消防、交通、卫生等方面也存在着安全隐患。路甬祥介绍，新义务教育法实施后，各级政府部门在严格学校选址规划、完善校舍设计和编制建设标准、提高校舍维修改造资金测算标准、严格学校安全监管、维护学校周边秩序等方面加强了工作。2008年7月实施的《建筑工程抗震设防分类标准》，提高了学校建筑的抗震设防标准，要求比当地一般建筑抗震设防烈度提高一度，这将对保障校舍安全具有促进作用。为进一步加强学校安全建设，执法检查报告建议，加快全面排查农村中小学校舍安全情况的进度，当前特别要做好受汶川特大地震影响的地区校舍的维修加固工作。同时，各地政府对未达到抗震要求的所有校舍，应适时制定规划予以改造，使之逐步达到防震标准。报告中还建议，应适当提高农村中小学校舍维修改造经费补助标准，中央财政应重点对中西部地区农村中小学校舍抗震加固工作加大支持力度；应当进一步健全学校安全管理制度，完善处置突发事件应急机制，定期开展安全教育和应急演练活动，不断提高广大师生的自我保护意识与防范危害的能力。
时政	人大将听取劳动合同法实施报告 实施效果受关注中新网12月25日电 第十一届全国人大常委会第六次会议今日将继续进行各项审议工作。根据此前披露的日程，此次会议将听取全国人大常委会执法检查组关于检查《劳动合同法》实施情况的报告。劳动合同法实施近一年 实施情况受关注劳动合同法2008年1月1日起正式生效。劳动合同法的颁布和实施，对保护劳动者的合法权益、重建劳动关系新格局意义重大，不仅受到广大劳动者的欢迎和拥护，多数企业也对之表示理解和拥护，并认真贯彻落实。但也有部分企业采取各种手法和借口来规避劳动合同法，利用种种借口“炒人”，并采取公开或隐藏的手段抵制劳动合同法的贯彻实施。因此，劳动合同法实施近一年来，效果如何便备受关注。人大常委会执法检查组此次关于劳动合同法实施情况的报告料将为大家做出一个较为全面的解答。关注金融危机下如何确保劳动合同法实施今年以来，受国际金融危机影响，中国部分地区中小企业出现经营困难。国家为帮助困难企业与劳动者渡过金融危机难关，采取了一系列积极举措。人力资源和社会保障部日前就要求根据当前经济形势和企业实际情况，近期暂缓调整企业最低工资标准，城镇职工基本医疗保险、工伤保险基金结余规模较大的统筹地区，可采取一次性措施适当降低一定时期的缴费费率。但与此同时，个别企业经营者将矛头指向今年开始实施的劳动合同法。抱怨劳动合同法增加了用工成本。如此情况下，民众非常关注企业能否继续有效地实施劳动合同法，劳动者的权益是否能得到保障。而人大常委会执法检查组此次关于劳动合同法实施情况的报告，料将对劳动合同法实施近一年来的情况进行总结并指出问题所在，以便在今后的实施过程中改进。
时政	人大常委会上午审议稳定物价情况报告中广网北京12月25日消息 (记者 张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(25日)上午分组审议国务院关于稳定物价情况的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告。明年下半年或明年年底可能价格反弹 并再度大幅上涨中广网北京12月25日消息(记者 张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(25日)上午分组审议国务院关于稳定物价工作的报告。报告说，主要国家已经多次向市场注入流动性，市场投机力量仍然较强，货币环境较为宽松，加上石油输出国合作组织(OPEC)限产保价和地缘政治等不确定因素，如果各国金融市场趋稳，经济有所恢复，也不能完全排除明年下半年或明年年底国际市场初级产品价格反弹并再度大幅上涨的可能。明年起减轻企业税费负担1233亿元中广网北京12月25日消息(记者 张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(25日)上午分组审议国务院关于稳定物价工作的报告。报告说，从明年起在全国范围实施增值税转型改革，减轻企业税负约1233亿元。从明年1月1日起，取消或停止城市房屋拆迁管理费、暂住证(卡)工本费等100项行政事业性收费，切实减轻企业和社会负担。 明年要加强改进价格调控 将价格总水平稳定在合理区间中广网北京12月25日消息(记者 张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(25日)上午分组审议国务院关于稳定物价工作的报告。报告说，明年的价格工作要充分发挥价格杠杆促进经济发展和结构调整的作用，加强和改进价格调控，完善农产品价格支持政策，着力解决民生问题，整顿规范市场价格秩序，努力将价格总水平稳定在合理区间，促进国民经济持续健康发展。 稳定物价工作报告指出：进一步实施强农惠农政策中广网北京12月25日消息(记者 张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(25日)上午分组审议国务院关于稳定物价工作的报告。报告说，应实施强农惠农政策。在东北地区、南方稻谷主产区、油菜主产区和新疆地区，全力组织开展稻谷、玉米、大豆、油菜籽、棉花等主要农产品收购，加强北粮南运。较大幅度提高2009年粮食最低收购价格。中广网北京12月25日消息 (记者张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(25日)上午分组审议国务院关于稳定物价情况的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告。
时政	人大常委会要求各地改造未达抗震要求校舍国际在线消息(记者 蔡靖? 刘轶瑶)：中国国家权力机关——全国人大常委会要求各地政府对未达到抗震要求的所有校舍，适时制定规划予以改造，使之逐步达到防震标准。这是记者从中国全国人大常委会25日召开的一次会议上了解到的。会议要求，各地要加快全面排查农村中小学校舍安全情况的进度，当前特别要做好受四川汶川特大地震影响的校舍维修、加固工作。据了解，中国此前提高了学校建筑的抗震设防标准，要求比当地一般建筑抗震设防烈度提高一度。国际在线消息(记者 蔡靖? 刘轶瑶)：中国国家权力机关——全国人大常委会要求各地政府对未达到抗震要求的所有校舍，适时制定规划予以改造，使之逐步达到防震标准。这是记者从中国全国人大常委会25日召开的一次会议上了解到的。会议要求，各地要加快全面排查农村中小学校舍安全情况的进度，当前特别要做好受四川汶川特大地震影响的校舍维修、加固工作。据了解，中国此前提高了学校建筑的抗震设防标准，要求比当地一般建筑抗震设防烈度提高一度。
时政	公安部：电子眼设置地点要对社会公布中新网12月25日电 据中央电视台消息，公安部交管局今天上午表示，新修订的《道路交通安全违法行为处理程序规定》将在明年4月1日正式实施。据介绍，“电子眼”的设置和查询、滞纳金等驾驶人普遍关注的问题都有重大调整。交通技术监控设备，俗称“电子眼”，近年来，各地已经普遍使用“电子眼”对一些违法行为拍摄取证。但是由于在执法中暴露出告知不及时、设置不规范等问题，引起社会关注和争议。新规定中对监控设备使用中涉及的设置地点、证据要求等做了进一步明确，要求固定电子眼设置地点要对社会公布。据介绍，逾期不交罚款而产生的滞纳金问题一直是广大驾驶人关注的话题，在这次修改中，首次设定了滞纳金上限。新规定还对酒后驾驶抽血检验的范围进行了调整，同时明确了对情节轻微、没有影响道路通行和安全的违法行为可以给予口头警告，最大限度地让交通违法行为人口服心服。新规定在修改期间，通过政府网站广泛征求公众意见，200多条建设性的意见建议被写进了新法规中。公安部：公安交管部门不得变相下达罚款指标公安部:交通警察指挥疏导交通时不受理群众投诉
时政	前11月省属地方国企利润同比下降12.3%新华网北京12月25日电(记者 陈玉明 樊曦)中国国务院国资委主任李荣融25日在全国国有资产监督管理工作会议上说，今年1至11月省属地方国有企业实现利润2744.2亿元，同比下降12.3%。据介绍，今年1至11月，全国31个省(区、市)、新疆生产建设兵团、深圳、厦门、宁波、大连国资委直接监管和委托监管的国有及国有控股企业，实现销售收入5.8万亿元，同比增长22.9%；实现利润2744.2亿元，同比下降12.3%；上缴税金3485.2亿元，同比增长19.3%。此外，今年1至11月，中央企业实现销售收入10.8万亿元，同比增长20.2%；实现利润6830.4亿元，同比下降26%；上缴税金9221.4亿元，同比增长20.6%。李荣融说，在外部环境十分困难的情况下，能够取得这样的成绩是非常不容易的。
时政	发改委公布规定鼓励大陆企业赴台投资本报讯(记者李艾)昨天，国家发展改革委网站发出了《关于大陆企业赴台湾地区投资项目管理有关规定的通知》，鼓励符合条件的企业前往台湾投资。 为推动海峡两岸直接双向投资，促进两岸经济繁荣，通知表示鼓励大陆企业积极稳妥地赴台湾地区投资。通知规定，大陆企业赴台湾投资应遵循互利共赢和市场经济原则，主动适应两岸经济发展，精心选择投资领域和项目，并按照当地有关规定，保障员工合法权益、注重生态环保等。 通知说，企业申请时，需先向注册所在地的省、自治区、直辖市发展改革委提出项目申请报告，经省、自治区、直辖市发展改革委、同级台办初审后报国家发展改革委。中央管理企业可直接向国家发展改革委提交项目申请报告。 据了解，两岸在实现“三通”后，双向投资成为当前主题。近年来，两岸经济关系不断发展，在农业、电子信息、生物、石油化工、能源、环境保护、现代服务业等多个领域均可实现优势互补、共同发展。此外，台湾方面也做出一系列两岸双向投资的政策松绑，比如取消外部至台投资需出具非大陆资金的规定，大陆QDII(合格境内机构投资者)即可通过间接方式投资台湾市场等。     相关阅读：    大陆企业赴台投资规定已出台    贾庆林:望台湾方面为大陆企业赴台投资创造条件     台当局拟于8月开放大陆企业赴台投资
时政	发改委：双节前要适当向低收入者发放补贴中新网12月25日电 据国家发改委网站消息，近日，国家发改委下发通知，部署各级价格主管部门加强2009年元旦、春节期间市场价格监管。发改委要求各地积极运用价格调控基金，节日前适当向低收入群体发放价格补贴。通知要求严肃查处价格违法行为，切实维护消费者权益。各级价格主管部门要加大执法力度，严肃查处价格违法行为，对性质恶劣的典型案件要及时予以公开曝光。要重点检查经营者促销行为，查处经营者在促销中虚假标价、模糊标价、虚构原价、虚假折扣、模糊赠售、隐瞒价格附加条件、不履行价格承诺等价格欺诈行为。通知规定，要组织交通运输、旅游价格检查，严肃查处交通运输客运经营者擅自提高票价，停车场超标准收费，以及旅游景点违规捆绑收费、超出政府规定标准多收费、不执行相关价格优惠政策等价格违法行为。要及时制止经营者低价倾销、价格串通等违法行为。相关报道：广州将每月向低收入家庭发放20元液化气补贴江苏将向困难人群发放每人100元节日补助
时政	发改委：我国经济下行风险比预想严重本报讯 昨日，十一届全国人大常委会第六次会议举行第二次全体会议，审议国务院关于“十一五”规划纲要实施中期情况的报告等4个报告。昨天，受国务院委托，国家发改委副主任张茅向全国人大常委会报告2007年5月份以来，加强价格调控、应对价格过快上涨的情况。企业利润财政收入增速下降张茅指出，房地产市场动荡可能引发一些负面影响。高房价适度回调有利于房地产业回归理性健康发展，但要避免房价大幅下跌。张茅说，总体上看，价格过快上涨的内外部压力明显缓解，部分重要商品价格过快下跌的矛盾逐步凸显。他同时指出，当前，我国经济增长放缓趋势明显，企业利润和财政收入增速下降，资本市场持续波动和低迷，价格总水平下行加快，稳定物价工作存在一些需要高度关注的问题。谈及当前稳定物价需注意的问题时，张茅表示，资源性产品价格形成机制不合理，环保收费标准和征收率偏低是制约中国经济持续健康发展的突出问题。严格扩大内需环保准入昨日，受国务院委托，国家发改委主任张平还向常委会作了，关于积极采取措施应对金融危机确保国民经济平稳较快发展情况的报告，以及国务院关于“十一五”规划《纲要》实施中期情况的报告，这是中国实行五年规划以来，首次对规划中期实施情况进行评估。张平说，当前我国经济发展面临着来自国际国内的严重困难和严峻挑战，但经济发展的基本面和长期趋势没有改变，重要战略机遇期仍然存在，扩大内需和宏观政策调整都有较大空间。环保部部长周生贤昨日受国务院委托，向常委会作了水污染防治工作进展情况的报告，周生贤表示，我国水环境安全仍然面临威胁，环保部门将坚持严格扩大内需过程中的环保准入。周生贤说，水污染防治工作将继续坚持以污染减排为中心，以跨行政区域水质目标考核为手段，努力完成“十一五”各项任务。综合新华社、央视等媒体报道1经济形势经济下行风险比预想严重●报告摘录张平表示，当前“十一五”规划《纲要》实施面临一些不容忽视的矛盾和问题。加之我国经济生活中尚未解决的深层次矛盾和问题，当前我国经济下行风险比预想的要严重，经济下滑已经成为当前和今后一个时期的主要矛盾，而且可能会越来越突出。●应对举措张茅表示，下一阶段应落实扩大需求的各项措施，防止经济和价格过快下滑。要认真落实中央扩大内需，促进经济平稳较快增长的各项部署；增加投资，有效带动地方和社会投资；扩大消费，增加居民收入；稳定出口，加快实施出口市场多元化战略。- 专家解读需求减少 制造业将受重创昨日，经济学家梁小民对本报记者分析，之前公布的数据显示，当前外汇储备已低于19000亿美元，为2003年12月份以来首次下降，“这最直接地说明了出口下滑的程度”，他预测四季度的GDP将为7%左右，因此虽然2008年全年中国经济还是可以维持9%左右的增速，但这是“近30年来最严重的一次下滑，而且还看不到有回暖的迹象”。梁小民认为，在金融危机对实体经济的冲击中，中国制造业将会遭受重创，“内外需求都在减少，而且整个行业链都在疲软，钢材这些原料性的产品销售会出现很大困难”。本报记者 李静睿 2价格监管规范教育收费 降低虚高药价●报告摘录张茅表示，要加大清费治乱力度，继续取消部分收费项目；逐步有序取消政府还贷二级公路收费项目；规范幼儿园、高中择校费和高等教育收费；配合新医疗改革方案，降低虚高的药品价格，规范医疗服务收费项目，降低收费标准。●应对举措张茅指出，围绕促进经济平稳较快增长、扩大内需，加大价格监管力度，减轻企业不合理负担；开展教育收费、医药价格检查，缓解民生价格矛盾；加强市场价格监管，打击价格欺诈、行业自律价、压级压价等不正当价格行为，营造良好的消费环境。    相关阅读：    发改委官员称正在研究出台应对经济下行措施    三季度北京经济增长低于全国 下行风险仍在加大
时政	发改委：节前向低收入群体发放补贴安定人心中广网北京12月25日消息 (记者曹囡囡) 国家发展改革委近日下发通知，部署各级价格主管部门加强2009年元旦、春节期间市场价格监管。 通知指出，当前我国经济增长面临严峻和复杂的形势，国家陆续出台了一系列促进经济增长的重大政策措施，各地各部门正在积极贯彻落实。元旦、春节是居民消费集中的时段，为深入贯彻中央经济工作会议和全国发展改革工作会议精神，采取有力措施优化节日消费环境，维护消费者合法权益，扩大居民消费，促进经济平稳较快增长，各级价格主管部门要加强2009年元旦、春节市场价格监管。 一是要密切关注市场动态，维护市场价格基本稳定。要加强对重要商品市场供求和价格变动情况的监测。重点监测粮油、肉禽蛋菜奶、医疗服务、交通运输、旅游等价格，对可能引发市场价格异动的倾向性、苗头性问题，要及时进行预警预报。健全价格应急机制，完善价格应急预案，市场价格如发生异常波动，应立即启动相应预案，妥善处置，迅速组织市场巡查，坚决制止价格违法行为，切实稳定与人民群众生活密切相关的重要的商品和服务价格。 二是要规范经营者价格行为，提高价格信息透明度。要在节前重点对商贸、交通运输、旅游、餐饮等行业宣传价格法律法规和政策，引导经营者加强自律，合理制定价格，按规定履行明码标价义务，必要时召开提醒告诫会。要在节日期间组织明码标价和价费公示落实情况巡查，规范交通站场、餐饮企业、商贸企业、旅游景点明码标价和价费公示行为，纠正经营者不明码标价或者不按规定的内容和方式明码标价的行为，及时更正过时的价费公示内容。要加强国家价格政策的宣传，重点宣传当前市场供应充足、价格稳中有降的有利形势，引导群众理性消费。要大力宣传“价格诚信单位”、“明码标价示范单位”等正面典型，营造诚信经营的氛围，引导经营者诚实标价，提高价格信息透明度。 三是要严肃查处价格违法行为，切实维护消费者权益。各级价格主管部门要加大执法力度，严肃查处价格违法行为，对性质恶劣的典型案件要及时予以公开曝光。要重点检查经营者促销行为，查处经营者在促销中虚假标价、模糊标价、虚构原价、虚假折扣、模糊赠售、隐瞒价格附加条件、不履行价格承诺等价格欺诈行为。要组织交通运输、旅游价格检查，严肃查处交通运输客运经营者擅自提高票价，停车场超标准收费，以及旅游景点违规捆绑收费、超出政府规定标准多收费、不执行相关价格优惠政策等价格违法行为。要及时制止经营者低价倾销、价格串通等违法行为。各地要积极运用价格调控基金，节日前适当向低收入群体发放价格补贴，安定人心。
时政	台北法院称扁案不能合并审理 批评媒体影响司法中新网12月25日电 据“中央社”报道，台北地院今天说，陈水扁遭特侦组起诉相关案件，并非追加起诉，因此应依法官法定原则，让案件依规定抽签轮分，扁案不能直接并案，媒体对审判长蔡守训批评已严重影响司法。媒体质疑扁案主审法官一再变化，法院原拟并由原承审吴淑珍机要费案的合议庭审理，却因审判长蔡守训拒绝，才进行分案由周占春的庭中签，认为蔡守训破坏并案规则。台北地院表示，除非特侦组这次起诉扁案是采追加起诉或移送并案审理的方式，否则蔡守训的合议庭不能越俎代庖，径行同意或拒绝并案，应依法院刑事分案要点的规定，让案件抽签轮分。北院强调，对部分媒体不了解北院刑事分案要点规定，未详查就指蔡守训破坏规则，已严重影响司法及北院形象。
时政	台当局将开放高级公务员和政务官员赴大陆交流中新网12月25日电 据台湾《经济日报》报道，台当局“行政院”今天(25日)将通过开放11职等以上高级公务员、政务官赴大陆交流，并开放大陆高阶政务人员到台参访，凡是台当局或“地方政府”邀请的大陆党政人士将可到台参访，并在近日内实施。 台“行政院”会今日将通过修正“台湾地区公务员及特定身分人员进入大陆地区许可办法”、“大陆地区专业人士来台从事专业活动许可办法”。台“政务委员”高思博昨天邀当局相关部门审查完成上述两项子法。据报道，根据修正的规定，岛内不涉及安全机密的简任11职等以上公务员经许可后，即可进入大陆探亲、参访、交流和旅游，不再限制事由。政务人员、公营事业董总座、涉密人员经跨部门审查许可后，可赴大陆探亲或从事与业务有关的活动或探亲、探病、奔丧等，但探视、探病、奔丧须是在大陆有配偶、亲属等。至于大陆高阶政务人员到台，台当局官员表示说，未来大陆党政重要人士只要经过台方邀请，就可以到台从事交流活动。
时政	台湾确定12个领域向大陆开放投资中新网12月25日电 据台湾《工商时报》报道，台当局“陆委会”已完成与各部门“爱台十二建设”开放项目协商，将提交与大陆协商，争取陆资到台。当局高层透露，未来采正面表列方式渐进开放，而涉及防务安全者则不会解禁。台当局“交通部长”毛治国昨天出席政策说明会时透露，未来开放陆资投资“爱台12建设”的项目以有回收性项目为主。 据悉，港埠及其它设施方面，11月底台“交通部”已提报“陆委会”同意开放项目包括：新商港开发、码头、仓栈、货物装卸、物流发货、仓储加工、船舶进出的驳运作业、服务旅客设施、游艇码头等。机场设施方面，毛治国说，新建航厦建设可开放，也有把一条跑道开放吸引民间投资的案例。据悉，航空站及其它设施涉及防务安全考虑，仍需再评估，未列入正面表列项目。但对机场经营管理，台当局高层透露，“经建会主委”陈添枝及“政务委员”朱云鹏都赞成成立控股公司方式，开放外资到台投资，也包括陆资。 其它基础设施列入正面表列项目还包括：缆车系统、车站、调度站、智能型运输系统、轻轨运输系统、捷运、铁路、公路等。
时政	国务院安委会要求加强冬季防火工作新华网北京12月25日电 (记者 杜宇)记者25日从国务院安委会获悉，入冬以来，一些地方接连发生较大以上火灾事故，给国家财产和人民群众生命财产造成严重损失。国务院安委会办公室要求认真汲取火灾事故教训，进一步加强冬季防火工作。国务院安委会办公室有关负责人说，近期发生的火灾反映出部分生产经营单位消防安全责任制不落实、管理不到位，群众消防常识缺乏，不会扑救初起火灾，不会自救逃生，以致造成多人伤亡，教训十分惨痛。为有效遏制较大以上火灾事故的发生，保障公共消防安全，维护社会稳定，国务院安委会办公室要求地方各级人民政府要按照科学发展观的要求，坚持安全发展，切实履行消防工作职责，加强对消防工作的领导，认真研判分析本地火灾形势，查找影响消防安全的薄弱环节，不断创新工作思路，强化工作措施，坚决遏制群死群伤火灾事故的发生。同时，组织开展消防安全大检查，大力消除火灾隐患。重点加大对人员密集场所、易燃易爆单位、出租屋、城中村以及城乡结合部等重点场所和重点部位的检查力度。
时政	国务院常务会议确定将力促节假日消费据新华社电 国务院常务会议昨日召开，研究部署搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施。会议指出，搞活流通是促进消费、扩大内需的重要切入点。要健全农村流通网络，在重点产销区新建或改造一批农产品批发和农贸市场，搞活农产品流通，促进农民增收。进一步扩大品种，加大“家电下乡”推广力度。完善城市社区便民服务设施，选择一批菜市场进行标准化改造。促进城市耐用品消费升级换代。规范并大力发展旧货市场，加快不同收入群体联动消费。鼓励生产和零售企业开展“收旧售新”、“以旧换新”，带动新产品销售和资源节约。促进流通企业发展，降低消费成本。积极培育新的消费热点，大力促进节假日和会展消费，促进消费升级。加强流通企业食品质量安全监管，切实提高食品安全保障能力。会议研究确定了缓解出口企业困难，保持对外贸易稳定增长的政策措施。其中包括加大财税政策支持力度，稳步推进加工贸易转型升级，改善进出口金融服务，对广东和长江三角洲地区与港澳地区、广西和云南与东盟的货物贸易进行人民币结算试点，扩大国内有需求的产品进口，促进投资和贸易互动。
时政	国资委：明年国企尽力做到不裁员新华网北京12月25日电(记者 陈玉明 樊曦)中国国务院国资委主任李荣融25日在全国国有资产监督管理工作会议上表示，明年形势严峻，要保持职工队伍的相对稳定，尽力做到不裁员。李荣融说，明年形势严峻，困难增多，企业和社会稳定问题必须放到更加突出的位置。李荣融表示，各级国资委要做好困难职工的帮扶工作，努力帮助他们解决一些实际困难。李荣融强调，在重组调整、改制分流、关闭破产时，要严格按照有关政策和规范的程序执行，切实维护职工的合法权益。
时政	国防科工局：在探月工程中引入竞争机制中广网北京12月25日消息 (记者赵明明) 国家国防科工局日前决定在探月工程中引入竞争机制。国防科工局提出，将建立评价制度，搭建合作与竞争的平台，凡是有条件进行竞争择优的项目，都要通过招标的方式来确定承研承制单位。对于已经明确抓总单位的系统集成项目，也应根据特点，通过设计方案征集、多方案优选或优化组合、联合研制开发等形式开展多层次的技术合作，充分利用全社会的科技力量。国防科工局要求各单位要针对探月工程的特点，按照国家有关规定，制定招标、技术合作评价制度和程序，确保公开、公平、公正和责权利统一，为各类机构平等参与工程创造良好的竞争环境，搭建合作平台。
时政	我国基本养老保险2012年将实现全国统筹全国人大常委会委员、中国社会保障发展战略研究项目主持人、中国人民大学教授郑功成今日做客人民议事厅，就人大常委会正在审议的《社会保险法(草案)》进行解读时指出，我国基本养老保险将在本届政府任期内，即2012年实现全国统筹。郑功成指出，基本养老保险是社会保险里面最重要的项目。甚至在任何国家都是一个国家整个社会保障中的最根本的制度安排。通常评价一个国家社会保障制度是成功还是失败的，主要看养老保险制度。大家关注养老保险，也是理所当然的。这部立法里，很重要的内容规范的实际上是基本养老保险。他同时提到：“这次的修改稿和一审相比，是明确地写到草案里面去了。这也是我期望若干年的。并且最近一年多来，通过社会保障法等的研究，我们明确提出来的目标，应该是在这届政府任期内实现全国统筹的目标。现在我们很高兴的是全国统筹的目标写到法律里面去了，它不是一个原则，是一个目标。谈全国统筹的时候，国务院已经给出了时间表，就是要在2012年前实现全国统筹。所以它是一个具体目标，不是一个原则。这要写在法律里面，要兑现的一个承诺。对于高度重视基本养老保险全国统筹的原因，郑功成解释道：“因为现在有很多的人员流动，尤其是劳动者的自由流动，这是市场经济条件下，人力资源优化配置的一种必然选择。但是我们的养老保险制度是各个地区相互分割的，比如从北京到上海，上海到广东。即使在一个省里面，一个城市流到另外一个城市，这个制度也不是一个制度。所以在流动的过程中就损害了劳动者的养老保险权益。用什么样的措施来维护劳动者的养老保险权益？让这个制度良性的持续地发展下去，只有全国统一。如果不全国统筹，我们人员的流动，他的养老保险关系，事实上也跟着你流动的方向，权益会流失。所以全国统筹基本养老保险是这个制度追求的目标。既体现它的公平性，又体现了劳动者流动服务，所以它是维系整个劳动力市场统一的根本性制度安排。
时政	报告称明年初级产品价格可能再度大幅上涨中广网北京12月25日消息(记者张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(25日)上午分组审议国务院关于稳定物价工作的报告。报告说，主要国家已经多次向市场注入流动性，市场投机力量仍然较强，货币环境较为宽松，加上石油输出国合作组织(OPEC)限产保价和地缘政治等不确定因素，如果各国金融市场趋稳，经济有所恢复，也不能完全排除明年下半年或明年年底国际市场初级产品价格反弹并再度大幅上涨的可能。明年努力将价格总水平稳定在合理区间明年起减轻企业税费负担1233亿元
时政	最高法公布司法解释规范死刑停止执行程序新华网北京12月25日电(记者 杨维汉)为了防止错杀，确保死刑案件停止执行程序依法规范进行，最高人民法院根据刑事诉讼法并结合刑事审判实践，制定了《关于适用停止执行死刑程序有关问题的规定》，并于25日对外公布。这部司法解释于2008年12月26日起施行。司法解释规定，下级人民法院在接到最高人民法院执行死刑命令后、执行前，发现有刑事诉讼法规定情形出现的，应当暂停执行死刑，并立即将请求停止执行死刑的报告及相关材料层报最高人民法院审批。司法解释指出，最高人民法院经审查，认为不影响罪犯定罪量刑的，应当裁定下级人民法院继续执行死刑；认为可能影响罪犯定罪量刑的，应当裁定下级人民法院停止执行死刑。下级人民法院停止执行后，应当会同有关部门调查核实，并及时将调查结果和意见层报最高人民法院审核。司法解释明确，最高人民法院在执行死刑命令签发后、执行前，发现有刑事诉讼法规定情形出现的，应当立即裁定下级人民法院停止执行死刑，并将有关材料移交下级人民法院。下级人民法院会同有关部门调查核实后，应当及时将调查结果和意见层报最高人民法院审核。对于依法已停止执行死刑的案件，司法解释还规定了最高人民法院分别处理的不同情形：确认罪犯正在怀孕的，应当依法改判；确认原裁判有错误，或者罪犯有重大立功表现需要依法改判的，应当裁定不予核准死刑，撤销原判，发回重新审判；确认原裁判没有错误，或者罪犯没有重大立功表现，或者重大立功表现不影响原裁判执行的，应当裁定继续执行原核准死刑的裁判，并由院长再签发执行死刑的命令。此外，对于下级人民法院报送的请求停止执行死刑的报告及相关材料，司法解释明确规定，“由最高人民法院作出核准死刑裁判的原合议庭负责审查，必要时，依法另行组成合议庭进行审查”。
时政	民政部称明年建国60周年将提高优待抚恤标准新华网广州12月25日电(记者 李菲)民政部部长李学举25日在广州召开的2009年全国民政工作会议上表示，明年是新中国成立60周年，民政部要努力提高优抚群体生活水平，解决突出难题，继续提高优待抚恤标准。“优抚对象是为国家和社会做出过重要贡献的群体。目前，全国有重点优抚对象610多万人，近年来，优抚对象的保障水平有较大提高，但保障标准仍然相对较低，退役士兵安置难仍然突出。”李学举指出，明年，中央将提高优抚对象抚恤和生活补助标准，各级民政部门要注重发挥中央和地方两个积极性，千方百计提高各类优抚对象抚恤补助和医疗补助、军休人员生活待遇、退役士兵扶持就业补助经费和一至四级残疾退役士兵建房补助经费标准。“退役士兵安置改革方案和条例有望明年出台。”李学举说，各地要抓紧完善相应政策法规，研究配套措施，积极引导和创造条件，推广退役士兵职业技能培训办法，帮助退役士兵就业创业，保证退役士兵安置改革方案和条例的顺利实施。李学举强调，对已出台的政策，要加大落实力度。对优抚医疗保障政策，要深化体制改革，推行医疗费用“一站式”即时结算机制，逐步实行全国优抚对象抚恤补助资金社会化发放和残疾军人抚恤金“一卡通”工程。对复员退伍军人“五项政策”要坚决执行落实，对新出现的问题要及时研究，防止问题积压、矛盾激化，切实维护和保障优抚对象的合法权益。
时政	民政部长称明年将提高特殊群体供养水平新华网广州12月25日电 (记者李菲) “对孤老、孤残要以不低于当地居民平均生活水平的原则核定供养标准；对孤儿，要根据儿童发育成长的需要，科学制定全国统一的最低养育标准，避免出现经济发达和欠发达地区供养标准悬殊的现象。”中国民政部部长李学举25日在广州召开的2009年全国民政工作会议上表示，2009年中国将进一步改善和提高特殊群体的供养水平。李学举说，特殊群体是社会福利的重点保障对象。目前，中国农村有“五保”人员570万和数十万城市“三无人员”，孤儿近60万，基本供养方式为集中和分散供养。目前，“五保”集体供养标准全国平均为每人每年1968元，分散供养的为每人每年1518元，孤老、孤残和孤儿的供养标准普遍偏低，一些地方其居住条件简陋。“针对这种情况，各地要在加大政府投入力度的同时，扶持农村敬老院开展农副业生产，增加收入，改善生活，弥补资金不足。”李学举强调，凡社会捐助给敬老院和社会福利院的款物，各地一律不得转冲抵消财政资金。坚决纠正以低保代五保的做法。此外，要资助“三孤”人员参加新农合和城镇居民医保，将他们全部纳入医疗救助范围。要坚决消除“三孤”人员无住房或住危房的现象。目前，中国60岁以上老人已超过1.5亿，残疾人近8300万，还有一批因各种原因出现的困境家庭、困境儿童。
时政	江丙坤下月将到大陆与台商座谈中新网12月25日电 据台湾《经济日报》报道，台湾海基会董事长江丙坤下月将到大陆与台商会面座谈，协助台商解决经营难题。报道说，国际金融海啸重创一些大陆台商的生计；海基会副董事长兼秘书长高孔廉两度前往大陆考察台商近况；原订在春节后登陆的江丙坤决定，与台湾经济部门和金融管理部门有关官员一起提前登陆，透过相关管道和资源，协助台商面对困境。 江丙坤指出，届时将在广州、南京两地举行座谈会，听取台商情况，透过可协调的资源，提供给台商殷实的帮助。此前，中国国民党副秘书长张荣恭22日透露，第四次台商权益工作会谈将于明年1月春节前后举行，继续协助大陆台商解决当前面临的各种经营难题。
时政	汶川地震救灾款物审计基本结束即将公告新华网北京12月25日电(记者 张晓松)记者日前从审计署了解到，汶川地震救灾资金和物资审计工作目前已基本结束，有关情况将于近期向社会公告。今年5月汶川大地震发生后，中央和地方各级财政拨付了大量救灾资金，社会各界和国外捐赠了大量款物，社会各界对这些救灾资金和物资的管理使用情况非常关注。审计署为此先后组织了1.2万名审计人员，对3.2万多个部门和单位的救灾款物进行了全方位、全过程跟踪审计，同时延伸调查了重灾区的3831个乡镇、9513个村和76684户受灾群众。在审计过程中，审计署已发布了三个审计情况公告，尚未发现重大违法违规问题。审计署有关负责人表示，这次审计突出了“立足服务、着重预防”，体现出“反应快、部署快、实施快”“全方位、全过程跟踪审计”“注重促进整改、推动建立健全相关制度”和“边审计、边透明、边公告”等特点，为促进救灾款物筹集、管理和使用的安全完整、公平公正、合规有效、规范有序和公开透明，发挥了积极作用。
时政	温家宝主持国务院会议部署化肥生产供应国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署保障化肥生产供应，促进化肥行业改革和发展的政策措施，审议并原则通过高档数控机床与基础制造装备科技重大专项实施方案。会议指出，化肥是重要的农业生产资料，是农业生产发展和国家粮食安全的重要保障。经过多年快速发展，国内化肥实现了供需总量基本平衡。但也存在结构不合理、价格形成机制和经营体制不适应等问题。必须采取综合配套措施，深化改革，完善调控机制，促进化肥行业稳定健康发展，促进农业发展和农民增收。会议研究确定了保障化肥生产供应，促进化肥行业稳定健康发展的政策措施。(一)积极调整结构。适当控制磷肥、氮肥产能，加强钾肥资源勘探开发建设，合理有序增加钾肥生产。(二)加快建立以市场为主导的化肥价格形成机制。适时将所有化肥出厂价格及除钾肥以外的一般贸易进口化肥港口交货价格，由政府指导价改为市场调节价，取消对化肥生产流通的临时价格干预措施，继续对市场集中度较高的进口钾肥实行适度价格监管。暂时保留对化肥生产用电、用气、铁路运输价格的优惠政策和税收优惠政策。(三)完善农资综合直补调整机制，确保农民种粮收益不因农资价格上涨而下降。(四)推进化肥流通体制改革。允许各类投资者进入化肥流通领域，鼓励和扶持发展大型化肥流通企业。(五)加强进出口调节，完善化肥储备调控。今冬明春化肥淡储量要达到春耕用肥的20%以上。(六)引导农民科学施肥。加大对测土配方施肥的支持力度，逐步扩大补贴范围，节约农民支出，减少环境污染。会议要求，各地区、各有关部门要明确工作职责，密切协调配合，强化市场监管，确保各项政策措施落到实处，发挥实效。会议认为，实施高档数控机床与基础制造装备科技重大专项，对于提升我国数控机床和基础制造装备产业的自主创新能力和核心竞争力，带动装备制造业结构调整和相关产业发展，扩大内需，具有重要意义。专项的实施方案经过科学、民主、严格论证，已基本成熟，具备启动实施的条件。有关部门要根据会议提出的意见进一步完善方案，抓紧组织实施。会议讨论并原则通过了《中华人民共和国国防动员法(草案)》，决定由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议；审议并原则通过了《军服管理条例(草案)》，决定该草案经进一步修改后，由国务院、中央军委公布施行。来源：国务院办公厅
时政	中纪委称正起草制定党政领导问责制度中新社北京十二月二十六日电 (记者 孙宇挺)中央纪委监察部二十六日在北京召开新闻发布会，中央纪委副书记干以胜在会上答记者问时透露，中央纪委监察部根据国家要求，正在起草制定有关行政问责以及党政领导问责制度的规定。干以胜称，今年以来，一些地方发生许多重大生产安全和食品安全事故，给人民群众的生命财产安全造成重大损失，一批失职渎职领导干部受到处分，这一方面显示中国政府从严治政的决心，另一方面也反映一些官员存在责任意识缺乏、作风漂浮、管理松弛、工作不扎实等突出问题。干以胜说，为解决这些问题，必须加大问责力度。他表示，加大问责力度，要做以下四点工作：一，是要健全问责制度，提高各级干部责任意识，引导他们增强为人民服务意识，切实负起责任。事故发生后，主要涉及行政问题问责，有的也会涉及到党委领导责任，所以党政两方面的问责制度都需要健全。二，是要推行以行政首长为重点的行政问责制，以领导干部为重点对象，抓住事关全局、后果严重、影响恶劣的突出问题进行问责，我们不能等制度完全健全以后再开始这项工作，在制度制定的同时，要加大问责力度，尤其是要把不作为、乱作为和严重损害群众利益的行为作为问责重点。三，要严格责任追究，坚持有错必纠有责必问，既要追究有关人员的直接责任，又要追究有关人员的间接责任，在追究责任过程中，既要考虑主观过错，又要考虑客观后果和造成的不良影响。四，要充分发挥不同监督主体的作用，加大监督力度，尤其要高度重视群众监督和舆论监督，形成问责合力，同时要加强宣传，营造良好社会氛围，努力做到问责一人，教育一片的实际效果。完
时政	人大副委员长：劳动合同法取得积极成效中新社北京十二月二十五日电 (孙宇挺 魏莱)中国全国人大常委会副委员长华建敏二十五日向十一届全国人大常委会第六次会议作全国人大常委会执法检查组关于检查劳动合同法实施情况的报告时表示，要千方百计稳定现有就业岗位，引导企业履行社会责任，防止出现大规模集中裁员现象。鼓励和支持遇到困难的企业采取在岗培训、协商薪酬等办法，尽量不裁员或少裁员。华建敏表示，目前，国内外经济环境发生了重大变化，经济发展面临严重困难。越是困难，越要关注民生，越要结合当前的实际，把劳动合同法贯彻好，更加重视保护劳动者的合法权益，更加重视企业的生存发展，更加重视维护社会和谐稳定。华建敏说，为此，检查组建议：继续加大劳动合同法宣传和贯彻实施力度，进一步增强劳动合同法制观念；重视解决拖欠职工工资问题；采取更加有力的措施扶持中小企业发展，确保就业形势基本稳定；千方百计稳定现有就业岗位；切实维护好农民工的合法权益；进一步规范劳务派遣用工；尽快完善社会保险制度；调整充实劳动监察机构与人员，强化执法力度。华建敏还介绍了劳动合同法颁布实施以来主要在四个方面取得了积极成效：一是劳动合同签订率明显上升。据人力资源和社会保障部统计，截至今年九月底，按照全国规模以上企业统计口径，劳动合同签订率为百分之九十三，比去年提高二点三个百分点。二是新签劳动合同的平均期限有所延长。江苏省签订一至三年期限劳动合同的职工达到百分之四十九，一年及以下期限的劳动合同较上年末减少百分之十四点四，无固定期限劳动合同增加百分之一点二。从全国看，合同短期化现象也明显减少，就业稳定性普遍提高。三是劳动者合法权益得到进一步维护。各级劳动保障监察机构广泛开展对用人单位的日常巡查、专项检查和举报专查，纠正各类违反劳动合同法的行为。四是农民工权益得到进一步保护。从全国总体情况看，农民工工资拖欠持续减少，劳动合同签订率有所提高；农民工职业技能和安全培训不断加强，生产作业环境有所改善；农民工参加工伤和大病医疗保险人数有较大幅度增加；政策法规逐步完善，农民工合法权益进一步得到保障。
时政	全国扫黄打非办公布一批打击“四假”典型案件中新网12月26日电 据中央电视台消息，全国“扫黄打非”办今天公布了一批今年整治假报刊、假记者站、假记者、假新闻专项行动中查处的重点案件。据介绍，在整治“四假”专项行动中，无锡市“扫黄打非”办通过调查，掌握了吴某等发行非法报纸的窝点和运输方式，并在犯罪嫌疑人前往当地火车站提货装车时，将其一举抓获。经法院审理查明，2006年8月至2007年10月间，吴某在未取得许可证和营业执照的情况下，擅自批发报纸共计17万份，其中非法出版物ll.8万份。日前，江苏无锡市崇安区人民法院对该案作出一审判决，以非法经营罪判处被告人吴某有期徒刑五年，并处罚金人民币1.5万元。此外，今天公布的案件还有沈阳《沿海时报》非法记者站案、山西吕梁假冒记者敲诈勒索案、海口《中华实用临床杂志》非法出版案等8起重点案件。
时政	农业部长：调整国民收入分配格局为农民增收关于当前农村改革发展中的几个重点问题——专访国家农业部部长孙政才土地流转要协调好国家、农民和经营者的利益关系。土地流转的主体是农民而不是干部，机制是市场而不是政府。只要不改变土地集体所有性质，不改变土地用途，不损害农民土地承包权益，时间在承包期限内可长可短 我国改革开放事业是从农村开始的。30年来，农村改革波澜壮阔，农村发展成就巨大。但是，当前和今后一个时期，农村改革发展在面临重大机遇的同时，也面临一系列严峻挑战。本期论坛特稿栏目，记者就社会普遍关注的“三农”问题专访了国家农业部部长孙政才。 推进农村改革发展，需要着力解决各类突出问题 人民论坛记者：党的十七届三中全会《决定》对推进农村改革发展进行了全面部署，确定了一系列重大政策措施。在新的历史时期，围绕确保粮食等主要农产品供给问题，将具体做好哪些方面的工作？ 孙政才：党的十七届三中全会《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》对30年来的农村改革进行了全面总结，给予了充分肯定。但是同时要看到，目前我国农业正处在提高物质技术装备的紧要关头，处于转变发展方式的重要关口，农业基础仍然薄弱，最需要加强；农村发展仍然滞后，最需要扶持；农民增收仍然困难，最需要加快；城乡发展失衡仍然是最大的社会结构性矛盾，最需要解决。推进农村改革发展要深入研究、着力解决各类突出问题。 党的十七届三中全会《决定》提出，要加快构建供给稳定、储备充足、调控有力、运转高效的粮食安全保障体系。这一任务十分艰巨。中国拥有13亿人口，如果粮食出了问题，谁也救不了我们。所以，必须始终坚持立足国内生产实现粮食基本自给。近年来，我国粮食连续五年丰收，但作为一个正处在工业化发展中期阶段的发展中大国，粮食等主要农产品不仅需求压力持续增大，增加供给面临的约束也不断增强。考虑到未来一个时期资源约束日益加剧、基础设施亟待改善、科技支撑能力不强、国际市场调节空间有限等现实情况，提升农业综合生产能力、确保粮食等主要农产品供给的压力始终很大。 确保粮食安全，关键是要采取综合性措施实现粮食生产的稳定发展。这就需要始终把发展粮食生产放到现代农业建设的首位，不断增强综合生产能力；强化粮食省长负责制，建立国家粮食安全的分担机制；抓紧实施粮食战略工程，推进粮食核心产区和后备产区建设；加大对粮食主产区的扶持力度，充分调动农民种粮、地方抓粮的积极性；完善粮食风险基金政策，逐步取消主产区资金配套；提升主销区和产销平衡区的粮食供给能力，确保粮食自给水平不下降；坚持放开市场，积极搞活流通，完善产销衔接；提高全社会节粮意识，强化从生产到消费全过程节粮措施；加强粮食领域国际交流合作，为改善全球粮食供给作出贡献。油料、棉花、生猪等其它主要农产品，也要针对其产业特点和供求变化，采取积极措施，不断加大政策的引导和扶持，推动农业各产业协调发展，确保粮食等主要农产品供给总量平衡、结构平衡和质量安全。 与此同时，必须高度重视农业资源环境保护。要坚持最严格的耕地保护制度，并实行最严格的节约用地制度。坚决遏制违法违规将农用地转为建设用地，坚决制止在招商引资过程中破坏基本农田的行为；加强草原保护建设，探索生态补偿机制；加强水域生态资源养护，开展增殖放流；积极培育以非粮油作物为原料的生物质产业，推进农林副产品和废弃物能源化、资源化利用；加强农业面源污染防治，大力推进农业农村节能减排，促进农业农村经济可持续发展。 稳定完善农村基本经营制度，全面理解土地流转政策 人民论坛记者：农村土地问题，尤其是农村土地流转问题倍受社会各界关注。如何稳定和完善农村基本经营制度问题，保障“长久不变”、实现“两个转变”？ 孙政才：家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，是党的农村政策的基石，是农村改革30年最重要的制度成果，必须毫不动摇地坚持。土地是农民的重要生产资料和基本的社会保障，只有稳定现有的土地承包关系并长久不变，才能维护农村乃至社会稳定的大局；只有赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权，才能给广大农民吃长效“定心丸”，才能更好地稳定农民对土地经营的预期。 在稳定土地承包关系的基础上，要推进农业经营体制机制创新，加快农业经营方式转变。家庭经营要向采用先进科技和生产手段的方向转变，这是从我国农业人多地少、小规模经营的实际出发，改造传统农业和实现农业集约化的现实途径。统一经营要向发展农户联合与合作，形成多元化、多层次、多形式经营服务体系的方向转变，增强集体经济组织服务功能，发展各类社会化服务组织，推进农业产业化经营，加快农民专业合作社发展，这是适应现代农业发展的要求，提高我国农业组织化程度的关键。 在长久稳定土地承包关系的基础上，引导土地承包经营权流转，更多地关注保障农民土地承包权益和建立健全流转市场。健全严格规范的农村土地管理制度，完善土地承包经营权权能，依法保障农民对承包土地的占有、使用、收益等权利。建立农村承包土地登记制度，加强土地承包经营权流转管理和服务，建立健全农村土地承包经营权流转市场，按照依法自愿有偿原则，允许农民采用多种形式流转土地承包经营权，发展适度规模经营。 需要强调的是，对土地流转政策要全面理解。土地流转的主体是农民而不是干部，机制是市场而不是政府，前提是依法自愿有偿，形式可以多样，时间只要在承包期限内可长可短，但底线是“三个不得”：不得改变土地集体所有性质，不得改变土地用途，不得损害农民土地承包权益。总之，土地流转要协调好国家、农民和经营者的利益关系，既要保障国家粮食安全，又要保护农民土地承包权益，还要保证经营者效益。
时政	农业部：中央已投入逾40亿培训农民中新社北京十二月二十五日电 (记者 曾利明)截至今年底，中国中央财政已累计安排新型农民科技培训工程补助资金四十点五亿元人民币，共培训农民二千多万人。同时，带动地方投入农民培训资金三十多亿元，培训人数超过三千多万，有一千多万农民获得了绿色培训证书。国家农业部科教司司长白金明今天在此间结束的“中国农民教育高层论坛”披露这一数字称，这是该部近年实施绿色证书培训工程、新型农民科技培训工程、农村劳动力转移培训阳光工程取得的成效。白金明透露，政府将根据农业农村经济发展的新变化，及时调整工作重点，切实做好面向返乡农民工的职业技能培训和就业服务工作，帮助他们提高技能，为农村留下一批年龄较轻、素质较高、现代意识较强的劳动力，为农业可持续发展提供人才支撑。他建议要丰富农民教育培训内容，适应农民培训需求多样化；根据不同类型、区域和层次农民的不同需求，及时提供有针对性的培训服务；调动社会各方的积极性，推进农民教育培训主体多元化，利用社会各类资源开展培训。同时积极创新农民教育培训工作机制，保证农民教育培训工作公开化，充分尊重农民的自主权、知情权，引导农民发挥好教育培训工作的建议、监督权；开展农民教育培训立法探索，推进农民教育培训工作的制度化。
时政	台当局宣布将开放离岛发展博彩业中新社台北十二月二十六日电(记者 陈立宇 路梅)台湾“经建会”二十六日宣布，将开放离岛发展博彩业，并以大型综合渡假区附设博彩设施模式开发，初步预估可创造五千个直接就业机会，且不排除台湾本地人也可使用博彩设施。“经建会”今天举行年终记者会，“经建会”主委陈添枝在会上作上述表示。不过，陈添枝也强调，开放必须分步骤进行，首先离岛建设条例修正案必须经“立法院”通过，使离岛博彩除罪化。其次，离岛博彩除罪化后，将协调各相关“部会”，预计提出两个法案，一个是含博彩场所的综合型休闲渡假区设置办法，包括发照程序、管理办法；一个是对博彩本身的管理条例，包括对博彩场所的规范，是否开放台湾本地人也可博彩等。陈添枝强调，离岛优先不代表本岛没有机会，但未来会先开放离岛发展博彩业，离岛若发展有困难，再评估本岛有无机会。离岛也不限于澎湖，没有设定对象，未来相关法令拟定、通过后，离岛都可提出申请。“经建会”副主委黄万翔表示，博彩产业要设置在哪里、规模要多大等问题，都必须由当局决策、发展地过半民意支持、成功吸引投资者参与三大要素决定。“经建会”元旦后将向“行政院”报告发展博彩业评估，离岛建设条例修正案目前仍待“立法院”通过，预计本会期应可顺利过关。
时政	台当局通过总额新台币856.5亿消费券特别预算中新网12月26日电 据“中央社”报道，台“立法院”院会今天三读通过总额新台币856.5亿元消费券特别预算，财源筹措全数以举借债务支应，“内政部”预计于明年1月18日发放消费券。“立法院”12月5日三读通过“振兴经济消费券发放特别条例”，明定明年3月底前出生、具户籍的民众都可领取新台币3600元消费券，并决议日期限为明年9月30日。“立法院”今天三读通过消费券特别预算，原列857.02亿元的消费券特别预算案，被删减咨询平台、委托金融机构兑付手续费及委托“中华邮政”发放费用共约4936万元，消费券预算改列856.5亿元，全数以举借债务支应。“内政部”将以全台性选举领投票模式，在全台设置发券所，统一在明年1月18日发放；如果民众来不及在明年1月18日领取，可在明年2月7日至4月30日向指定邮局领取，逾期未领取者不再发给。
时政	台检方查出陈水扁找亲信伪造“机密外交”案中新网12月26日电 台湾检方特侦组调查陈水扁涉及贪污弊案，查出扁为了在机要费案脱罪，除了找人捏造“机密外交”“南线专案”外，还要其亲信与贸协董事詹启荣串证，伪造“机密外交”“S”案及“J”案。 据台湾《中国时报》报道，特侦组查扣扁亲信交付的须陈水扁“亲启”的手写报告中，发现陈水扁找亲信与詹启荣串证，要詹启荣配合伪证有支领一千万新台币，作“S”案及“J”案。 亲信手写扁“亲启”文稿曝光詹启荣系贸协董事，也是前台湾奇美医院董事长詹启贤胞兄。扁亲信以手写书信向扁报告：“经与詹启荣董事长谈之后，詹认为开具证明并不能取得特侦组的信任，仍然会传詹作证，故詹表示传他作证时，詹必会表示有支领一千万元。” 扁亲信并提及“至于机密工作，詹提及光是请某日本重量级政要的协助，使台湾渔民渔获利益达一百亿以上，成果就足够证明双边工作的成效”。另外，扁亲信也称，詹启荣会配合说“机密外交”有促成“农委会主委”李金龙赴日参加WTO部长会议成果。詹并表示要拜访陈水扁，亲信已将联络方式交给秘书陈心怡。 “S”案及“J”案扯上詹启贤胞兄 果然，特侦组在九月三日传讯陈水扁时，陈水扁宣称，他为了推动“台日关系”，付了一千万新台币请詹启荣帮忙推动“S”案及“J”案。 特侦组在九月二十三日传唤詹启荣作证，詹就证称，他受扁之命从事对日“机密外交”，他记得在2003年马永成请秘书陈心怡，拿一千万新台币现金给他位于中山北路的某国际股份有限公司。显示陈水扁事先就曾找詹启荣来进行串证。
时政	台湾明年元月18日向居民每人发3600元消费券新华网台北12月26日电 (记者赵博 陈斌华) 台湾地区立法机构26日三读通过“消费券特别预算案”，消费券总额为856.5亿元(新台币，下同)。当局为刺激消费，向台湾地区居民每人发放3600元消费券的举措终于落实，将于明年元月18日发放。综合此间媒体报道，消费券将以行政当局举借债务支应。此前，“振兴经济消费券发放特别条例”于12月5日通过，规定明年3月底前出生、具有户籍的台湾地区居民，都可领取3600元的消费券。26日，“消费券特别预算案”通过，令行政当局得以顺利兑现承诺，在春节前夕准时发放消费券。台湾行政当局将在全台设置发券所，统一在明年1月18日发放，居民可凭身份证件或户口名簿领取；如果来不及领取，可在明年2月7日至4月30日向指定邮局领取，逾期未领取者不再发给。持消费券可以到有营业登记的零售店、量贩店或餐饮店消费，也可以捐赠给符合公益募款办法的公益团体。
时政	商务部要求做好元旦春节市场供应扩大消费新华网北京12月26日电(记者 王优玲)商务部近日下发通知，要求各地采取切实有力措施，保障元旦、春节市场供应，维护流通安全，扩大消费需求，确保广大人民群众过上一个欢乐祥和平安的节日。通知要求，各地商务主管部门着力做好以下4方面工作：一是精心组织货源，保障市场供应。对本地粮油肉蛋菜奶等生活必需品供求状况进行一次全面摸底调查，准确掌握生产、库存、需求等情况，尽快组织落实货源。二是抓住旺销时段，积极扩大消费。组织、引导各类流通企业，抓住元旦、春节旺销时段，通过举办购物节、展销会等活动，积极扩大市场销售。三是做好督促检查，确保流通安全。组织对商场、宾馆、饭店、批发市场、集贸市场等经营场所和生猪定点屠宰企业开展安全隐患排查，落实各项安全保障制度和措施。加强对促销活动的组织指导，严防拥堵、踩踏等恶性事件发生。四是准确监测市场，及时反映情况。启动城市生活必需品市场监测日报制度，加强节日市场监测，做好信息发布和引导。通知特别强调，对承担“家电下乡”任务的生产流通企业要进行专项检查，严防不合格家电产品流入农村市场，切实维护农民利益，确保农村市场繁荣稳定。
时政	国家防总：全国3603万亩作物受旱新华网北京12月26日电(记者 姚润丰、葛如江)记者26日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，11月中旬以来，华北大部、黄淮北部和西北东部雨雪稀少，累计降水量不足10毫米，较常年同期偏少50%以上，气温偏高1至2摄氏度，山西、河北、河南、安徽、陕西以及山东部分冬麦区出现旱情。据国家防总办公室副主任田以堂介绍，受今年主汛期北方大部分地区降水均匀，地表径流偏少影响，当前北方大部分江河来水偏枯，水利工程蓄水不足。与常年同期相比，11月份，黄河上游来水偏少近一成、中下游偏少三至五成，松花江、辽河以及海河流域南拒马河偏少三至六成。12月份，北方大部分省区大型水库蓄水量明显偏少，其中，甘肃、北京、内蒙古、黑龙江4省区市分别比多年同期平均少蓄14.0、8.0、7.2、5.5亿立方米；青海、辽宁、河南3省分别比去年同期少蓄17.5、17.1、12.5亿立方米。统计显示，截至12月25日，全国作物受旱面积3603万亩(其中北方冬麦区2970万亩)，有82万人、20万头大牲畜发生饮水困难。降水的持续偏少以及水利工程蓄水的严重不足，给今冬明春抗旱工作造成不利影响。为抓好当前抗旱工作，国家防总26日发出紧急通知，要求各地采取切实有力措施，千方百计减轻干旱影响和损失。国家防总要求，各地要加强领导，落实责任。主要领导要深入一线，靠前指挥，帮助基层解决抗旱中存在的实际问题。要强化预案落实，确保城乡群众生活用水。旱区各地要加强水源管理，统筹安排今冬明春抗旱用水，优化配置城乡生活、生产和生态用水。要广辟抗旱水源，努力扩大浇灌面积。各地要积极筹措资金，因地制宜增建各种抗旱应急设施，千方百计增加抗旱水源，努力扩大浇灌面积，为明年夏粮丰收打好基础。目前，旱区各地已积极采取措施，动员组织广大干部群众，全力防抗冬春旱。河南省下拨830万元抗旱资金支持旱区抗旱，全省累计抗旱浇地3070万亩；河北、山西已抗旱浇灌冬小麦1800万亩。湖南、江西两省防指分别启动抗旱预案，采取应急补水等措施，保障城乡居民正常供水。
时政	埃及总统穆巴拉克会见李克强中新网12月26日电 据外交部网站消息，12月25日，埃及总统穆巴拉克在开罗会见了中国国务院副总理李克强。李克强首先转达了胡锦涛主席对穆巴拉克总统的亲切问候和良好祝愿，表示此访目的是进一步落实两国元首达成的共识，深化中埃战略合作关系，推进中国同阿拉伯国家和非洲国家关系不断发展。李克强表示，埃及是中国在发展中国家中重要的合作伙伴，在国际和地区事务中发挥着重要的作用。中方高度重视发展中埃关系。长期以来，两国相互尊重，坦诚相待，政治互信与传统友谊不断加深，各领域务实合作快速发展，双方关系成为发展中国家间合作的典范。李克强说，当前国际金融危机对发展中国家经济的影响已经显现。面对国际经济环境的复杂变化，中国政府及时调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。这必将有利于保持中国经济平稳较快发展。他说，在新形势下，中埃应以明年两国战略合作关系建立十周年为契机，继续加强战略协调与配合，全面充实双边关系内涵，深化贸易、投资、交通、通信、旅游和人力资源等领域务实合作，拓展新的合作领域，推动两国关系向更高水平发展。穆巴拉克请李克强副总理转达他对胡锦涛主席等中国领导人的问候，欢迎李克强副总理首次访问埃及。他说，埃中关系源远流长，两国是老朋友、好朋友。他本人与几代中国领导人都保持着密切友好的关系。埃方高兴地看到中国的快速发展，希望中国进一步强大。他本人一直致力于推动两国关系向前发展，非常重视与中国发展各领域的友好合作，相信在埃中两国领导人的共同努力下，埃中战略合作关系会不断取得新的进展。会见后，李克强向埃及记者简要介绍了与穆巴拉克总统会见的有关情况。李克强是应埃及总理纳齐夫邀请，于24日晚抵达开罗国际机场开始对埃及进行正式访问的。埃方陪同团团长、旅游部长贾拉纳、中国驻埃及大使武春华及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表前往机场迎接。埃及是李克强此次亚非三国之行的第二站。访问期间，李克强将与埃方领导人就双边关系、中阿和中非合作以及其他共同关心的问题深入交换看法，出席中埃联合商务理事会商务论坛开幕式并发表讲话。新华网开罗12月25日电 (记者 徐松余忠稳)埃及总统穆巴拉克25日在开罗会见了中国国务院副总理李克强。李克强首先转达了胡锦涛主席对穆巴拉克总统的亲切问候和良好祝愿，表示此访目的是进一步落实两国元首达成的共识，深化中埃战略合作关系，推进中国同阿拉伯国家和非洲国家关系不断发展。李克强表示，埃及是中国在发展中国家中重要的合作伙伴，在国际和地区事务中发挥着重要的作用。中方高度重视发展中埃关系。长期以来，两国相互尊重，坦诚相待，政治互信与传统友谊不断加深，各领域务实合作快速发展，双方关系成为发展中国家间合作的典范。李克强说，当前国际金融危机对发展中国家经济的影响已经显现。面对国际经济环境的复杂变化，中国政府及时调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。这必将有利于保持中国经济平稳较快发展。他说，在新形势下，中埃应以明年两国战略合作关系建立十周年为契机，继续加强战略协调与配合，全面充实双边关系内涵，深化贸易、投资、交通、通信、旅游和人力资源等领域务实合作，拓展新的合作领域，推动两国关系向更高水平发展。穆巴拉克请李克强副总理转达他对胡锦涛主席等中国领导人的问候，欢迎李克强副总理首次访问埃及。他说，埃中关系源远流长，两国是老朋友、好朋友。他本人与几代中国领导人都保持着密切友好的关系。埃方高兴地看到中国的快速发展，希望中国进一步强大。他本人一直致力于推动两国关系向前发展，非常重视与中国发展各领域的友好合作，相信在埃中两国领导人的共同努力下，埃中战略合作关系会不断取得新的进展。会见后，李克强向埃及记者简要介绍了与穆巴拉克总统会见的有关情况。
时政	央行部署2009年反洗钱工作中新网12月26日电 据中国人民银行网站消息，反洗钱工作部际联席会议第五次工作会议26日召开。会议部署了2009年反洗钱工作，央行称将适时开展国家洗钱风险的全面评估。央行行长周小川会上就做好当前的反洗钱工作谈了四点意见：一是要加强反洗钱工作的战略规划，构建有中国特色的反洗钱工作机制和体制。二是要完善反洗钱工作的制度基础，积极推动反洗钱国内立法和实践，形成与国际通行做法相适应的反洗钱法律环境和法律规则。三是优化反洗钱工作的运行机制，建立和落实反洗钱工作责任制，集中各方优势，建立符合我国国情的、富有效率的、有利于反洗钱工作科学发展的体制机制。四是做好反洗钱工作的宣传和引导。周小川强调，当前正处于一个特殊经济时期，也是完善和发展我国反洗钱工作体制和机制的重要时期。周小川强调，当前正处于一个特殊经济时期，也是完善和发展我国反洗钱工作体制和机制的重要时期。央行副行长苏宁说，2009年在部际联席会议框架下要重点做好以下四个方面的工作：一是要继续完善反洗钱反恐融资法律法规体系。二是要加强成员单位间交流与合作，增强反洗钱监管政策制定的协调性,逐步建立人民银行和其他反洗钱部门之间的信息交流机制。三是要加大情报分析工作力度，充分发挥资金监测作用。四是要深入开展洗钱风险课题研究。在总结国内相关工作的成功经验和做法的基础上，认真研究相关领域洗钱风险与类型，适时开展国家洗钱风险的全面评估。
时政	安监总局要求做好遵化事故善后 防止群体性事件中新网12月26日电 12月24日上午9时许，河北遵化市港陆钢铁有限公司二号高炉重力除尘器顶部泄爆板爆裂造成煤气泄漏，目前事故已共造成17人死亡。据国家安监总局网站消息，12月25日上午，国家安全生产监督管理总局副局长孙华山率有关司负责人、专家赶到唐山遵化市，指导开展事故调查处理工作。据介绍，孙华山听取了当地政府关于港陆钢铁有限公司“12.24”重大煤气泄漏事故应急救援、伤员救治、善后处理以及事故调查进展情况的汇报，传达了国务院领导的重要批示精神，在事故现场详细查看了解事故的有关情况，孙华山指出，这起事故伤亡惨重，损失巨大，影响极坏，在全国钢铁行业非常罕见。对于下一步工作，孙华山提出五点要求：一、全力以赴抢救重症伤员。接收23名重症伤员的四家医院要本着“以人为本”的精神，精心组织，全力以赴组织救治，避免出现新的死亡，尽可能减少煤气中毒引起的后遗症。二、扎实稳妥做好善后工作。将17名死亡员工家属的安抚工作落实到人，做细做实，防止引发群体性事件和社会不稳定。三、严肃事故调查处理。按照“实事求是、依法依规、注重实效”的基本要求和“四不放过”的原则，深入开展事故调查工作。事故调查的结果要对国家、对人民和对死难者家属负责，经得起历史检验。四、举一反三，避免类似事故再次发生。这起事故暴露出了部分冶金企业工艺落后、监测监控系统不健全、企业盲目施救等方面问题，地方政府一定要督促各企业深刻汲取教训，加强隐患排查整改，确保两节期间的安全生产。五、坚持安全发展的指导原则，科学的做好保增长、调结构工作，真正提高企业安全保障能力，实现地方经济又好又快发展。
时政	截至9月末我国外债余额达4419.52亿美元新华网北京12月26日电(记者 王宇 姚均芳)国家外汇管理局26日公布的数据显示，截至2008年9月末，我国外债余额为4419.52亿美元(不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债，下同)，同比增长超过18%，其中，中长期外债余额为1619多亿美元，比上年末增长5.45%，占外债余额的36.63%；短期外债余额为2800多亿美元，比上年末增长27.24%，占外债余额的63.37%。数据显示，在2881.52亿美元的登记外债余额中，国务院部委借入的主权债务余额为345.50亿美元，占11.99%；中资金融机构债务余额为1082.15亿美元，占37.56%；外商投资企业债务余额为932.14亿美元，占32.35%；境内外资金融机构债务余额为472.94亿美元，占16.41%；中资企业债务余额为45.02亿美元，占1.56%；其他机构债务余额为3.77亿美元，占0.13%。今年前9个月，我国新借入中长期外债273.8亿美元，同比增加19.08亿美元，增长7.49%；偿还中长期外债本金137.84亿美元，同比减少9.77亿美元，下降6.62%；支付利息29.56亿美元，同比增加2.9亿美元，增长10.88%。
时政	新一轮地方政府机构改革进入最后审批实施阶段中新网12月26日电 据中央电视台报道，中国新一轮地方政府机构改革目前已进入最后审批和实施阶段，陕西、上海、重庆等省市在积极探索实践大部门体制、加大机构整合力度的同时，政府职能也更多地向社会管理和公共服务方面转变。 陕西省机构编制委员会办公室主任王绪刚表示，改革重点对涉及群众普遍关注的，像食品药品安全、交通、社会保障等部门，从体制机制和职能关系上进行了理顺。 各地直接服务群众的窗口机构从办事程序到事后监督都力图做到公开透明。中央机构编制委员会办公室副主任吴知论说，如此一来，群众到那里办事比较方便、比较痛快，即使办不成，也明白为什么不能办。针对目前存在的职责交叉、权责脱节等问题，这次改革也有突破。“为什么要给你权，给你配那么多人，给你那么多手段，因为你要承担责任。”吴知论说，“这样就把权利和目标之间建立了一个因果关系，这次也是一个重大的突破。”     《非理性繁荣》作者：面向未来的机构改革架构
时政	日舰撞击台湾渔船事件船长获缓期起诉中新网12月26日电 据“中央社”报道，日本那霸地方检察厅针对今年6月台湾海钓船“联合号”在钓鱼岛群岛海域遭到日本海上保安厅巡逻船撞沉一事，对台日的船长分别处以缓期起诉处分。那霸地方检察厅昨天对日本巡逻船“甑号”的船长堤信行和台湾“联合号”船长何鸿义分别处以缓期起诉处分，属于不起诉处分的一种。日本第11管区海上保安总部在事件发生后，曾以业务过失危及航行等置嫌将两名船长书面送检方。那霸地检厅检察官佐藤隆文称，两船长都有过失，日本政府并与何鸿义就赔偿约2900万日圆(约新台币1060万元)达成和解。台北县“联合号”海钓船6月10日凌晨在钓鱼岛南方海域六海里海钓时，遭日本保安厅巡逻船撞沉，船上16人落海后获救。日本第11管区海上保安总部在沉船事件发生后曾以总部长那须秀雄的名义写道歉函给何鸿义。
时政	朝鲜领导人称将一如既往发展朝中友好关系新华网平壤12月26日电（记者 高浩荣 张滨阳）朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮26日表示，在即将到来的新的一年里，朝鲜将一如既往地努力发展与中国的友好关系。杨亨燮当天在中国驻朝鲜大使刘晓明举行的迎新年招待会上说，在即将过去的一年里，朝中友好关系在两国最高领导人的关心下得到了良好发展，各方面的交流合作顺利。他说，朝中两国已经商定明年为“朝中友好年”。朝鲜将与中国携手合作，共同努力，通过举办各种活动进一步加强在各个领域的交流合作，向全世界展示不断发展的朝中友谊。刘晓明说，中朝两国在过去一年里继续保持高层互访势头，务实合作不断加强，双边贸易再创新高，各个领域的交流合作不断深化。这些积极进展是两国人民共同努力的结果。中国将以明年的“中朝友好年”为契机，与朝鲜齐心协力，全面推进两国在各个领域的交流合作，为中朝友好合作关系谱写新篇章。朝鲜保健相兼朝中友好协会中央委员会委员长崔昌植、外务省副相金永日等出席了当天的招待会。
时政	杨洁篪与印巴外长通电话谈及孟买袭击事件新华网北京12月26日电 外交部长杨洁篪25日和26日分别同印度外长慕克吉和巴基斯坦外长库雷西通电话。杨洁篪与慕克吉、库雷西积极评价2008年中印、中巴双边关系的良好发展，一致表示，在新的一年里，愿共同努力，推动中印、中巴关系取得新进展。杨洁篪还分别同印巴两国外长就孟买恐怖袭击事件及南亚局势交换了意见。杨洁篪重申，中国政府强烈谴责孟买恐怖袭击事件，注意到印巴双方都表达了坚决打击恐怖主义的立场。杨洁篪说，印度和巴基斯坦都是中国的重要邻国。中方希望印巴两国从南亚地区和平稳定的大局出发，通过对话协商，妥善处理有关问题，不断改善和发展相互关系，继续推进两国和平进程。中方一向认为，一个稳定的、和平的、良好的印巴关系符合印巴两国和两国人民的根本利益，也是国际社会的共同期待。杨洁篪强调，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，愿同包括印巴两国在内的国际社会合作，共同维护南亚地区的和平安宁。慕克吉和库雷西对中方立场及为维护和促进南亚局势稳定所做的努力表示赞赏，并阐述了各自有关立场。
时政	杨洁篪：中国不回避国际义务也不做超国力事情中新网12月26日电 据外交部网站消息，中国外交部长杨洁篪日前撰文指出，必须实事求是地界定中国国际定位和角色，不做超出国情和力不能及的事，同时也不回避应尽的国际义务。文章指出，当前，国际上出现了一些要求中国承担更多国际责任的声音，一些发展中国家也表示希望我国在国际上发挥更大作用，这一趋势在奥运会后更加明显。文章强调，必须实事求是地界定中国国际定位和角色，不做超出国情和力不能及的事，同时也不回避应尽的国际义务。文章说，2008年对中国外交而言，是非同寻常的一年。中国面临的挑战之多，影响之大，是多年来所少见的。中国同主要大国的政治互信与务实合作进一步增强，与周边和发展中国家团结合作得到巩固和深化，在全球性和重大热点问题上发挥了建设性作用，国际地位和影响进一步提高。文章称，2008年也是中国受到国际社会前所未有的高度关注的一年。成功举办北京奥运会是中国和平发展历史进程中的重大标志性事件。中国与外部世界的相互认知进一步深化，外交工作面临更为广阔的发展空间和新的难得机遇。同时必须看到，随着国际形势复杂变化，中国发展仍面临不少外部风险和挑战。文章提出，新形势新任务对外交工作的统筹兼顾提出了越来越高的要求。要统筹国内国际两个大局。善于从国内、国际因素的交织互动中争取主动，加强对外和内部协调，维护国家利益。提出对策和执行政策，既要适应国内发展和稳定的需要，又要遵循国际惯例，顾及国际影响。同时要统筹协调不同方面的国家利益。既要维护中国安全和发展利益，又要妥善处理与有关国家的关系。通过与各方坦诚沟通与对话，既坚决维护中国正当权益，也防止与有关国家关系受到干扰，批驳指责中国的不实之辞。
时政	民政部：农村困难户明年全部进低保昨天，全国民政工作会议在广州召开，民政部发布2009年工作报告。明年，民政部将增加低保补助资金，及时吸纳新低保人群，并提高孤老、孤残供养标准。同时，农村要将符合条件的困难群众全部纳入农村低保，基本实现应保尽保。关键词【补助金】中央将增加低保补助资金民政部部长李学举称，目前，城市低保人数是2200多万人，农村低保人数是3900多万人，其中绝对贫困人数有1400多万。今冬明春，还有6100多万受灾群众。明年，中央为“切实保障农村贫困家庭、城镇困难家庭基本生活水平不下降”，将增加中央低保补助资金，各地财政也会相应增加资金投入，具体调整方案将抓紧制订。 此外，城市低保目前已基本实现应保尽保，保障面占城镇人口的5.4%左右，而农村低保在一些地区还没有做到应保尽保。李学举说，明年农村要将符合条件的困难群众全部纳入农村低保，基本实现应保尽保。 同时，李学举表示，对低保人员实施的优惠政策将适当惠及城乡低保边缘群体和农民工困难家庭。关键词【养老机构】养老服务补贴办法将制定我国《养老服务机构基本规范》国家标准有望明年出台。李学举说，我国是一个典型的“未富先老”国家，目前我国60周岁以上老年人口已达到1.53亿，老龄化率为11.6%。中国目前各类养老服务机构有4万个、床位有200多万张，平均每千名老人只有11张床位，与国外差距十分明显。 李学举表示，我国将尽快出台《养老服务机构基本规范》国家标准，制订养老服务补贴办法、扶持社会力量兴办养老机构办法等政策。关键词 【三孤人员】孤儿最低养育标准将出台李学举说，我国农村有“五保”人员570万和数十万城市“三无人员”，孤儿近60万，基本供养方式为集中和分散供养。孤老、孤残和孤儿的供养标准普遍偏低，一些地方居住条件简陋。明年我国将提高供养标准，对孤老、孤残以不低于当地居民平均生活水平的原则核定供养标准，制定全国统一的孤儿最低养育标准，避免出现经济发达和欠发达地区供养标准悬殊的现象。 此外，凡社会捐助给敬老院和社会福利院的款物，各地一律不得转冲抵消财政资金。同时将资助“三孤”人员参加新农村和城镇居民医保，将他们全部纳入医疗救助范围。关键词【困难户】有条件地区可增发消费券明年还将提高低保家庭中的重病重残人员、高龄老人和儿童以及缺乏劳动力的家庭、零就业家庭、单亲家庭等补助水平。同时推进城乡医疗救助工作和建立临时救助制度。对一时生活困难的家庭，可先进行临时救助。 李学举表示，“两节”将至，中央冬春救助资金已经或很快下拨，在提倡地方各级领导及社会组织慰问困难户时，要统筹考虑、合理安排，尽量扩大惠及面，避免多头、重复慰问，出现“幸运困难户”现象。在“两节”期间，要增加低保补差资金，有条件的地方可增发消费券。本版采写本报记者 陈荞
时政	陈水扁告李登辉洗钱16亿案被检方侦办新华网消息 据台湾TVBS报道，外传陈水扁曾向台检方告发李登辉涉嫌洗钱16亿新台币，对此，台特侦组今天予以证实，并表示已经开始着手侦办。台湾媒体曾报道，陈水扁日前在法庭上曾当庭爆料，称“检察官指他涉贪十几亿，因此要押他，但李登辉涉嫌拿16亿，你们（指检察官）说比例原则，但其实就是针对我，为什么别人（指李登辉）没事，却要押我。”对陈水扁指控李登辉也有16亿新台币的“国安密帐”涉及洗钱，李登辉日前反驳说，“自己（陈水扁）洗钱，还说我也洗钱，这样罪就会比较轻吗，这种扯人下水的行为“会笑死人啦”。
时政	11届人大六次会议通过防震减灾法(修订案)中广网北京12月27日消息 (记者张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(27日)下午举行闭幕会。会议表决通过了《中华人民共和国防震减灾法(修订案)》。
时政	专家呼吁经济下滑不能降劳动合同法执行标准本报讯 (记者杨华云) 部分全国人大常委会委员担忧，经济形势不好会影响劳动合同法的严格执行。十一届全国人大常委会第六次会议，昨日分组审议了全国人大常委会执法检查组关于劳动合同法实施情况的报告。经济学家贺铿委员表示，在经济下滑的时候，贯彻执行劳动合同法的决心不能松，标准不能降。执法检查报告提出，当前社会保险无法转移接续影响到劳动合同签订率，贺铿介绍，当前一两亿农民工在发达地区和大城市里打工，“社会保险在全国统一流转是一个很大的问题，不能再拖了”。 法学家信春鹰委员表示，劳合法的实施面临新情况，有些情况不完全和经济下滑有关，而是和其他法律制度不完备有关。她同样提到了社会保险不能转移的问题，“对企业来说，它支付了社会保险费，可劳动者很多情况下享受不到，尤其是大量的农民工，所以很多农民工不愿意签合同。”在当前经济困难的情况下，信春鹰表示，要面对经济下滑的现实，也要尊重法律。经济学家蔡?委员提醒，当前外向型企业遭遇困难，包括劳动力成本提高和劳动纠纷的增加所造成的困难，人们很容易想到放松执法，甚至缓行。“经济波动周期是永远都有的，如果说因为经济周期波动就对一部法的执行力度有所差别，非常不严肃。”
时政	中央编办：地方政府机构改革严控编制“新一轮地方政府机构改革，要严格把好‘两道关’。”12月25日，中央编办副主任吴知论接受本报专访时强调，此次地方政府机构改革必须实现严格控制机构数量和人员编制的目标。今年10月，中共中央办公厅、国务院办公厅正式批复上海市政府机构的改革方案，这是新一轮地方政府机构改革的首个地方政府机构改革方案。根据方案，上海市政府设置工作部门44个。其中，办公厅和组成部门23个，直属机构21个；另设部门管理机构6个。上海开了一个好头，其他地方也严格按照中央的要求确定机构数量。“按照中央要求，中央规定的各级政府机构限额不得突破，已自设的超限额机构要予以清理。”关于机构设置数量，吴知论表示，对此次地方政府机构改革，中央虽然没有提出进一步精简的要求，但考虑到目前多数地方实际机构数大都超过中央规定的机构限额，严格落实这一限额实际上就是要精简。在地方政府机构改革过程中，人员编制不得突破现有规模是一条底线。因此，此次地方政府机构改革明确要求，各省、自治区、直辖市的行政编制总额不得突破。吴知论表示，虽然总额不得突破，但在同一层级内，可以根据职能的调整，对人员编制实行动态管理，实现有减有增，优化结构；如需跨层级调整的，必须按程序报批。“这是历次地方政府机构改革中从来没有过的，是针对此次新一轮改革特别提出的改革创新之举。”他解释，“我们要一手抓改革，一手抓管理，通过改革，创新机构编制管理方法。”突出强调明确和强化责任明确和强化责任、理顺职责关系，是地方政府机构改革的重要内容，也是转变政府职能、优化组织结构的必然要求。“此次地方政府机构改革突出强调了明确和强化责任。”吴知论说，要通过“三定”(定职责、定机构、定编制)工作，着力解决职责交叉、权责脱节、有权无责、有责无权、权责不对称等突出问题。人们注意到，此次很多地方的“三定”规定在赋予部门职权的同时，明确其相应承担的责任，做到权责一致。“这次改革还要求一件事情原则上由一个部门管理，确需多个部门管理的事项，要明确牵头部门，分清谁主办、谁协办、相互间如何衔接。”他表示，改革将积极探索强化责任的途径及方法，推进政务公开、绩效考核、行政问责，做到有权必有责、用权受监督、违法要追究，增强政府的执行力和公信力，推动建立责任政府。本报记者 盛若蔚
时政	习近平出席全国组织部长会议并讲话中广网北京12月27日消息 (记者焦莹) 全国组织部长会议今天(27号)上午在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并讲话。 会议由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。
时政	人大会议批准与阿联酋关于刑事司法协助的条约新华网快讯：全国人大常委会27日表决通过了关于批准《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》的决定，批准了这个条约。
时政	人大法制委：新闻媒体须依法发布地震震情信息全国人大常委会办公厅拟于12月27日(星期六)下午4时在人民大会堂台湾厅举行新闻发布会。邀请全国人大教科文卫委、全国人大常委会法工委、国家地震局和国家知识产权局负责人就防震减灾法、专利法两部法律的有关问题回答记者提问。以下是部分内容节选。经济观察报:我想问两个关于防震减灾法的问题。第一，防震减灾法颁布实施以后，在具体的实施过程中要注意哪些问题，未来是否要制定相关的实施条例？第二，防震减灾法第 52条中取消了一审稿中关于新闻媒体发布震情信息的规定，我不知道以后新闻媒体在发布震情方面和今年四川地震报道有什么区别？谢谢。中国地震局震害防御司司长卢寿德:这次防震减灾法的修订是在总结法律实施十年来的经验基础上，为了适应经济社会和防震减灾事业发展的需要进行全面的修改、完善。这次修订，坚持以人为本、科学减灾的指导思想，坚持突出重点、全面防御的发展战略，坚持防震减灾服务经济社会发展、适应经济社会发展的根本要求。这次法律的修订，体现了以科学发展观统领防震减灾工作的总体要求，也体现了党中央、国务院对防震减灾工作一系列指示精神，体现了国务院各相关部门、各级地方政府和专家的意见，也体现了抗震救灾工作实际和地震灾区百姓的意愿，体现了所有参与法律修订和审议工作的全国人大常委会委员、政府相关部门和专家的共同智慧，也体现了近年来防震减灾工作的成功经验。防震减灾法的修订，强化了政府职能、强化了部门职责、强化了社会参与、强化了条件保障、强化了科技支撑、强化了法律责任。修订后的防震减灾法，必将对促进我国防震减灾事业的发展发挥重要作用。法律的生命在于执行。防震减灾法涉及到社会的方方面面，防震减灾法对各级人民政府、政府各相关部门的职责进行了全面的规定，同时也在全社会参与防震减灾活动，共同抵御地震灾害方面提出了明确要求。因此，贯彻实施好防震减灾法，需要各级人民政府、政府相关部门和全社会的共同努力。首先要做好法律的宣传工作，切实将这部法律宣传到社会的方方面面。今天在这里召开新闻发布会，是宣传这部防震减灾法的开始。我们地震部门将采取各种形式，加强对这部法律的宣传工作。第二，地震部门将按照建立法治政府的要求，坚持依法行政，全面正确地贯彻法律规定的各项职责。第三，我们地震部门将与其他政府部门密切配合，按照法律规定的要求，积极推进防震减灾各项工作，动员全社会共同参与防震减灾，不断增强我国防震减灾的整体能力。第四，各级地震部门将积极配合各级人大、政府加强对法律贯彻实施的监督检查，积极配合社会监督，共同依法促进我国防震减灾事业的发展。关于配套的法规，现在防震减灾法已经有四个配套法规，有地震监测管理条例、地震预报管理条例、地震安全性评价管理条例和破坏性地震应急条例。由于破坏性地震应急条例施行较早，我们准备从明年开始对破坏性地震应急条例进行修改。全国人大常委会法制工作委员会经济法室主任黄建初:我回答第二个问题。涉及到草案当中原来有一句话，即“新闻媒体应该及时、准确报道地震震情和抗震救灾进展情况”。这一规定原来是一个义务性的规范，而不是授权性的规范。另外，今年汶川地震有一个经验，我觉得媒体在汶川地震震情，包括抗震救灾进展情况的报道方面作了大量的工作，特别是有些新闻记者是在第一时间，冒着余震和生命危险深入到第一线，通过各种各样的报道方式使全国人民都能够了解到地震的情况，对于我们凝聚全民族意志，做好防震减灾工作起了很大作用。我刚才说了，它不是授权性的规范，而是义务性的规范。义务性规范，对于地震震情灾情来说，法律规定得很清楚，因为地震的震情和灾情是要按照国务院的有关规定来归口管理，统一、准确、及时发布。媒体在报道震情和灾情的时候，也是根据国务院有关部门提供的信息来统一发布。所以这条删掉，实际上并不会影响新闻媒体对有关震情信息的发布。而且我们也相信，新闻媒体这方面的工作将会做得更好，为我们的防震减灾工作作出更多的贡献。
时政	人大财经委原副主任委员朱志刚被终止代表资格新华网快讯：全国人大财经委原副主任委员、常委会预算工委原主任朱志刚因涉嫌违纪违法、正在审查，被终止全国人大代表资格。    福建省委原常委秘书长陈少勇被终止代表资格
时政	全国人大常委会就社会保险法(草案)征求意见中新网12月27日电 社会保险法是一部与群众利益密切相关的重要法律。制定社会保险法，对完善社会保险制度，明确参保人员的权利义务，保障公民共享社会发展成果，促进社会和谐稳定，具有重要意义。全国人大常委会办公厅今日下发通知，就《中华人民共和国社会保险法(草案)》征求意见。《社会保险法(草案)》已经第十届全国人大常委会第三十一次会议、第十一届全国人大常委会第六次会议审议。委员长会议决定，全文公布《中华人民共和国社会保险法(草案)》，广泛征求意见，进一步修改后，再提请全国人大常委会会议审议。请各有关方面高度重视，统筹安排，精心组织，确保这项工作顺利进行。现将有关事项通知如下：一、请各省、自治区、直辖市人大常委会负责征求、收集本地区全国人大代表和有关部门、法学教学研究等有关单位的意见，于2009年2月15日前将意见汇总报送全国人大常委会法制工作委员会。二、请社会各界人民群众广泛展开讨论，充分发表意见。可以将意见寄送各省、自治区、直辖市人大常委会，也可以将意见直接寄送全国人大常委会法制工作委员会，或者直接登录中国人大网站。全国人大常委会法制工作委员会邮编：100805。中国人大网址：www.npc.gov.cn。截止时间：2009年2月15日下午6时。三、由全国人大法律委员会和全国人大常委会法制工作委员会进一步征求有关部门和各有关方面人士的意见。四、请中央和省级报刊、广播电台、电视台等媒体组织刊播讨论《中华人民共和国社会保险法(草案)》的文章，并报道讨论情况和意见。此前有媒体报道称，社保经办机构办理职工、无雇工的个体工商户、非全日制从业人员的社会保险登记，以公民身份证号码等作为其社会保障号码。
时政	十一届全国人大二次会议将于2009年3月5日召开人民网北京12月27日电 12月27日，十一届全国人大常委会第六次会议决定，第十一届全国人民代表大会第二次会议于2009年3月5日在北京召开。
时政	十一届全国人大常委会第六次会议闭幕中广网北京12月27日消息 (记者张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(27日)下午三点在人民大会堂举行闭幕会。会议由吴邦国委员长主持。
时政	台当局中断10年后重开大陆工作会议台海网12月27日讯 台湾的“行政院大陆委员会”将于28日举行“行政院暨所属机关高阶主管大陆工作研习会”。马英九、“行政院长”刘兆玄都将出席会议，并听取各部会对大陆政策意见。据台湾媒体报道，“陆委会”企划处处长朱曦26日表示，过去当局也曾多次举办过大陆工作会议，但在1998年后，已经10年不曾举办，这次是在刘兆玄的指示下规划办理。朱曦指出，马英九上任以来，两岸政策的推动一直备受外界关注，两岸交流互动日益频繁，行政团队有必要对当局的两岸政策有更全面完整的了解。这场研习会的目的，一方面在了解马英九与刘兆玄对两岸政策的想法，一方面也给各部会一个提出对两岸政策建议的机会。朱曦表示，除了马英九谈话、“总统府”“国家安全会议”秘书长苏起就“国际、两岸情势与国家安全”演讲，以及“陆委会主任委员”赖幸媛就“现阶段大陆工作与展望”专题报告外，还特别安排80分钟的综合座谈，让刘兆玄能与各部会针对机关涉及的两岸议题交换意见。朱曦说，“行政院”所属61个单位正、副首长、各相关司、处、局长以及海峡交流基金会人员等约有280 多人，将出席这项研习会。
时政	台当局拟重定行政区划为“三都十五县”台海网12月27日讯 马英九昨天上午召集台“行政院长”刘兆玄与相关部会，敲定台湾将走向“三都十五县”，并确认台中县市后年合并的时程。马英九表示，台“内政部”与经建会进行细部规画，一个月内再向“总统府”简报。据台媒报道，“三都十五县”的三都是：台北都会区(台北市、县、基隆市，2014年合并)、台中都会区(台中市、县，2010年合并)、高雄都会区(高雄市、县，南部县市长争取2011年合并)。十五县是：桃园、新竹(新竹市、县)、苗栗、彰化、南投、云林、嘉义(嘉义市、县)、台南(台南市、县)、屏东、宜兰、花莲、台东、澎湖、金门、连江。刘兆玄昨天上午率台“内政部”、“财政部”、经建会、研考会与“交通部”等首长入府，正式提报“三都十五县”规画案，府方也邀请国民党秘书长吴敦义、政策会执行长林益世听取报告。马英九称，应考虑经济、交通等因素，“重视民意，循序渐进，持续推动。”核心人士指出，整个行政区划的问题，涉及更“上位”的土地规划，包括人口分布、交通、产业、区域特性、水资源保护、山坡地、海岸线等，这些都有待马英九定夺。据了解，马英九昨天马不停蹄，下午又听取学者专家的土地规画报告，“上位”概念已渐趋完整；马英九认为，台湾要提高国际竞争力，“三都十五县”推行刻不容缓。“三都十五县”涉及多项修法，包括“地方制度法”、“财政收支划分法”等，其中地方公职人员任期、改制日期、县及乡镇市自治法规、组织员额、都内区划设、区的地方自治事项、财政划分比例与分配公式等配套，都待确认。台“内政部”表示，将尽速提出“地方制度法部分条文修正草案”，送“立法院”审议。 相关阅读：吕秀莲建议台湾“迁都”或实行“双国都”计划日本学者论证历史资料认定钓鱼岛属于中国(图)
时政	台联党称陈水扁抹黑李登辉不能漂白自己台海网12月27日讯 陈水扁告发李登辉涉嫌洗钱，台联党秘书长林志嘉昨天表示，陈水扁“抹黑别人不能漂白自己”，大家都看得清楚他的乌贼战术，台联党对李登辉有“百分之二百的信心”。李登辉早就表明，要求检调尽快彻查清楚。 据台媒报道，台联党主席黄昆辉表示，他追随李登辉多年，李登辉是公私分明的人，一切都按制度办事，廉洁没有问题。此一指控，早已查过了，既然有人再提起，不妨再查个透彻，好还李登辉公道。林志嘉表示，陈水扁的心态，不外是要把所有人都拖下水，陈水扁抹黑别人，也不能漂白自己，陈水扁的乌贼战术，大家都看得很清楚。 李登辉数天前曾在基隆接受媒体访问时，对扁指涉他洗钱一事表示，扁是想把大家拖下水，以为这样他的罪可以比较轻些。 陈水扁宣称李登辉利用“巩案”洗钱16亿元，巩案是当年为了维持与南非“邦交”的“机密外交”金援案，先由“国安局”垫款1000多万美元，再由“外交部”拨款归还“国安局”欠款，但“国安局”在李登辉指示下，将其中“外交部”归还部分款项挪给“台综院”，后来由“立法院国防委员会”决议追回违法挪用款项。“台综院”归还“国安局”现金1亿3000多万元，台综院建物27楼以及土地持分。扁所指称的巩案16亿元，与已公开的金额有很大差距。
时政	教育部：小学高年级将开始学习性知识本报讯 (记者周逸梅)昨天，教育部正式公布新制定的《中小学健康教育指导纲要》，指出今后中小学每学期都将安排6到7课时的健康教育课。从小学5、6年级起，学生将接触到有关青春发育期的相关健康卫生知识。高中阶段的健康教育课程，还将涉及避免婚前性行为等部分内容。 健康教育课分五档 根据《纲要》要求，中小学的健康教育课内容将包括五个领域，即健康行为与生活方式、疾病预防、心理健康、生长发育与青春期保健、安全应急与避险。 同时，健康教育课将根据儿童青少年生长发育的不同阶段，分为水平一(小学1-2年级)、水平二(小学3-4年级)、水平三(小学5-6年级)、水平四(初中7-9年级)、水平五(高中10-12年级)。把五个领域的内容合理分配到五级水平中。 其中水平一(小学1-2年级)课程中的生长发育与青春期保健部分内容，将向学生讲解“我从哪里来”的有关知识。会拨打求助电话、遵守交通规则和乘车安全等基本安全知识，也是小学1、2年级健康教育课的教学内容。 小学3-4年级要学习读书写字、看电视、用电脑的卫生要求，学习垃圾分类，了解身体主要器官的功能，学会保护自己。 小学5-6年级要了解健康膳食结构，学会远离毒品，学习心理健康知识，青春期生长发育特点和个人卫生知识，提高网络安全防范意识。 小学高年级学性知识 小学5、6年级起，学生就将学习到有关青春期生长发育的知识。其中5-6年级阶段要学习青春期的生长发育特点；男女少年在青春发育期的差异(男性、女性第二性征的具体表现)；女生月经初潮及意义(月经形成以及周期计算)；男生首次遗精及意义；变声期的保健知识；青春期的个人卫生知识。 初中阶段要学习青春期心理发育的特点和变化规律，正确对待青春期心理变化；痤疮发生的原因、预防方法；月经期间的卫生保健常识，痛经的症状及处理；选择和佩戴适宜的胸罩的知识。还要了解艾滋病的基本知识、艾滋病的危害和预防方法。还要求他们能识别容易发生性侵害的危险因素，保护自己不受性侵害；预防网络成瘾。 高中介绍婚前性行为 高中阶段将介绍婚前性行为严重影响青少年身心健康和避免婚前性行为等相关内容，教育他们避免婚前性行为。还要求高中生明白网络交友的危险性。 本报讯 (记者周逸梅)昨天，教育部正式公布新制定的《中小学健康教育指导纲要》，指出今后中小学每学期都将安排6到7课时的健康教育课。从小学5、6年级起，学生将接触到有关青春发育期的相关健康卫生知识。高中阶段的健康教育课程，还将涉及避免婚前性行为等部分内容。 健康教育课分五档 根据《纲要》要求，中小学的健康教育课内容将包括五个领域，即健康行为与生活方式、疾病预防、心理健康、生长发育与青春期保健、安全应急与避险。 同时，健康教育课将根据儿童青少年生长发育的不同阶段，分为水平一(小学1-2年级)、水平二(小学3-4年级)、水平三(小学5-6年级)、水平四(初中7-9年级)、水平五(高中10-12年级)。把五个领域的内容合理分配到五级水平中。 其中水平一(小学1-2年级)课程中的生长发育与青春期保健部分内容，将向学生讲解“我从哪里来”的有关知识。会拨打求助电话、遵守交通规则和乘车安全等基本安全知识，也是小学1、2年级健康教育课的教学内容。 小学3-4年级要学习读书写字、看电视、用电脑的卫生要求，学习垃圾分类，了解身体主要器官的功能，学会保护自己。 小学5-6年级要了解健康膳食结构，学会远离毒品，学习心理健康知识，青春期生长发育特点和个人卫生知识，提高网络安全防范意识。 小学高年级学性知识 小学5、6年级起，学生就将学习到有关青春期生长发育的知识。其中5-6年级阶段要学习青春期的生长发育特点；男女少年在青春发育期的差异(男性、女性第二性征的具体表现)；女生月经初潮及意义(月经形成以及周期计算)；男生首次遗精及意义；变声期的保健知识；青春期的个人卫生知识。 初中阶段要学习青春期心理发育的特点和变化规律，正确对待青春期心理变化；痤疮发生的原因、预防方法；月经期间的卫生保健常识，痛经的症状及处理；选择和佩戴适宜的胸罩的知识。还要了解艾滋病的基本知识、艾滋病的危害和预防方法。还要求他们能识别容易发生性侵害的危险因素，保护自己不受性侵害；预防网络成瘾。 高中介绍婚前性行为 高中阶段将介绍婚前性行为严重影响青少年身心健康和避免婚前性行为等相关内容，教育他们避免婚前性行为。还要求高中生明白网络交友的危险性。
时政	杨洁篪：不做超出国情和力不能及之事    作者：杨洁篪外交工作贯彻落实科学发展观主要体现在两个方面，一是外交为国家的科学发展服务，二是外交自身实现科学发展。当前，中国同世界的关系发生了历史性变化，中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。一方面，我国发展与世界发展的关联度空前增强。改革开放30年以来，我国形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，日益全面、深入地参与国际经济、政治、安全等事务，我国的发展和安全也越来越受国际因素的影响。另一方面，我国国家利益进一步向海外延伸。我国对外交往不断扩大，企业和人员大量“走出去”。新形势下，外交不仅继续担负着贯彻执行我国外交路线、方针、政策的使命，而且需要更加直接地为国内科学发展服务。一是为国内发展营造良好的外部环境。外交工作的首要任务，是为全面建设小康社会营造良好的国际环境和有利的外部条件。2008年对中国外交而言，是非同寻常的一年。我们面临的挑战之多，影响之大，是多年来所少见的。在党中央、国务院的正确领导下，在全国人民的大力支持下，各有关部门、地区和驻外使领馆通力合作，积极开展对外工作，尽最大努力争取外部理解和支持。我国同主要大国的政治互信与务实合作进一步增强，与周边和发展中国家团结合作得到巩固和深化，在全球性和重大热点问题上发挥了建设性作用，国际地位和影响进一步提高。二是直接为国内发展服务。经济外交是新时期外交工作为全面建设小康社会服务的重要体现和内在要求。外交部和驻外使领馆密切配合主管部门，紧紧围绕国内发展大局，努力推动开展对外经贸交流与合作，成效显著。面对当前最受关注的国际金融危机，我们密切跟踪形势，深入研究危机对我国经济形势的影响和国际金融体系演变等重大问题，并积极提出对策建议，同时，我国通过重大多边活动积极开展金融外交，参与应对金融危机的国际、地区合作，阐明我有关主张和倡议，既维护我国经济金融安全，又推进了国际社会的务实合作。三是做好重大事件的涉外工作。今年以来，我们就南方部分地区雨雪冰冻灾害、拉萨“3·14 ”事件、食品安全等问题在国际上做了大量工作，收到了较好效果。特别是全力配合抗震救灾和举办奥运会、残奥会，主动开展对外工作。在全球化、信息化和我国对外开放不断深化的今天，内政与外交已经相互作用、密不可分。外交不仅为国内发展服务，本身就是科学发展的有机组成部分。从对外角度考虑问题、配合做工作，日益成为妥善应对国内重大挑战的重要方面。外交工作与科学发展相互作用、相互促进。国家不断实现科学发展，是做好外交工作的重要基础和根本保证。外交工作做好了，可以有力地促进国内科学发展。随着我国综合实力不断提高以及我国同各国利益交融不断深入，我们维护自身利益的手段越来越多，塑造稳定、和平与合作的外部环境的能力也日益增强。随着国际形势复杂变化，外交工作中新情况、新问题层出不穷。同时，我国与外部世界的联系日益紧密，对外交工作服务科学发展的要求也越来越高。我们必须顺应形势变化，不断探索新形势下做好外交工作的内在规律，增强把握规律的能力，提高运用规律的水平，始终按照科学发展观的要求处理各项外交事务，不断提高“科学办外交”的能力和水平，使我们的眼光更高远一些，视野更开阔一些，措施更扎实一些，在具体工作中切实增强主动性、前瞻性和有效性。第一，坚持科学发展观的世界观和方法论，科学判断国际形势和我国外部环境。科学发展观集中体现了马克思主义的世界观和方法论。以科学发展观为指导，正确判断国际形势和我国外部环境，是做好外交工作的重要前提。我们要用全面的、联系的、发展的观点来分析和认识国际形势的新情况、新问题、新挑战，准确把握国际形势发展变化的本质和趋势，科学判断我国面临的外部环境，切实提高对重大事件和动向的预见性。2008年是冷战结束以来国际形势变化最为剧烈的一年。国际关系中多年积累的矛盾和危机同时爆发。百年不遇的国际金融危机影响深远，世界经济金融格局面临深刻变革。俄罗斯和格鲁吉亚冲突牵动大国关系演变，传统地缘政治因素和安全因素再度突出。国际力量对比此消彼长，多极化趋势更加明显。我国周边地区不确定不稳定因素明显增多。2008年也是我国受到国际社会前所未有的高度关注的一年。成功举办北京奥运会是我国和平发展历史进程中的重大标志性事件。我国与外部世界的相互认知进一步深化，外交工作面临更为广阔的发展空间和新的难得机遇。同时必须看到，随着国际形势复杂变化，我国发展仍面临不少外部风险和挑战。第二，坚持科学发展观的立足点，准确把握我国国情和国际定位。科学发展观，是立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出来的。准确把握我国国情和国际定位，是做好外交工作的根本出发点和落脚点。近年来，外交部按照党中央、国务院的要求，加强了对外交干部的国情教育，取得了良好的效果。新形势下，外交队伍必须更加自觉地学习国家发展规划，全面了解国情。只有准确把握国情，紧跟国内大势，外交工作为科学发展服务才更有针对性。当前，国际上出现了一些要求中国承担更多国际责任的声音，一些发展中国家也表示希望我国在国际上发挥更大作用，这一趋势在奥运会后更加明显。我们必须实事求是地界定我国国际定位和角色，不做超出国情和力不能及的事，同时也不回避应尽的国际义务。
时政	民政部向云南地震灾区拨二千顶救灾帐篷中新社北京十二月二十七日电(记者 张希敏)中国民政部今天晚间紧急从广西南宁中央物资储备库，向云南德宏地震灾区下拨救灾帐篷二千顶，帮助灾区转移受灾群众，妥善安排群众生活。据云南省地震台网测定，二十六日凌晨四时二十分，云南德宏傣族景颇族自治州瑞丽市先后发生四点九级和四点零级地震，全市震感强烈。地震造成部分民房倒塌、损毁，卫生、水利、交通、电力、通信等基础设施也不同程度受到损坏，目前暂无人员死亡报告。
时政	温家宝电贺卡洛斯当选几内亚比绍总理国际在线消息：中国总理温家宝26日致电卡洛斯·戈梅斯，祝贺他当选几内亚比绍总理。温家宝在贺电中表示，他谨代表中华人民共和国政府，并以他个人的名义，向卡洛斯·戈梅斯阁下致以热烈的祝贺。温家宝指出，近几年来，中、几比关系快速发展，各领域合作富有成效，中国政府重视发展同几内亚比绍的关系。他表示，愿与卡洛斯·戈梅斯阁下一道，推动两国友好合作关系不断迈向更高水平。
时政	温家宝考察北京中关村科技园强调战胜金融危机新华网北京12月27日电(记者 赵承)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝27日一早来到北京中关村科技园区，看望广大科技工作者，就园区的创新发展问题进行专题调研。 今年是中关村科技园区成立20周年。20年前，时任中共中央书记处候补书记、中央办公厅主任的温家宝，到中关村调查研究，指导和推动中关村科技园区的建立。20年来，一大批科技人员走出院门、所门，创办企业，实行产学研结合，致力于把科研成果转化为现实生产力，坚韧不拔、顽强拼搏，取得了丰硕成果。如今中关村科技园区有高新企业近2万家，已经成长为全国最大、最有实力和竞争力的科技园区。温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市市长郭金龙的陪同下，首先来到博奥生物科技有限公司。这家公司主攻生物芯片、形成了医学系统生物学产业链，推出“生物芯片、生物医学仪器、试剂耗材、软件数据库”四个系列50多项产品。温家宝在产品展示厅认真察看了用于医疗和食品检验的生物芯片以及配套仪器，并走进车间了解企业生产情况。看到很多创新成果，温家宝高兴地说，科技、知识、人才就是我们应对国际金融危机的信心所在。当听到企业反映政府采购以及审批方面的问题时，他当即要求有关部门抓紧研究解决。温家宝还嘱咐企业负责人，不仅要让企业成为创新的基地，还要成为培育人才的基地。北京钢研高纳科技有限公司是一家生产高温合金和纳米材料的高科技企业。在生产车间，温家宝察看了高温合金精密铸件等产品，并登上高台观看了真空冶炼炉运转情况。受国际金融危机影响，目前钢铁行业比较困难。在听取企业负责人的有关意见后，温家宝说，危机也是机遇。要把市场机制、政府调控、科技创新三者紧密结合起来，通过兼并重组尽快淘汰落后产能，通过科技创新更多地生产高端产品，提高钢铁行业竞争力。用友软件股份有限公司是国内最大的财务软件提供商。总理来了，正在紧张工作的年轻科技人员纷纷站起来鼓掌迎接。温家宝对大家说，发展软件最重要的是两条，第一是大脑，第二是市场，这两条都是无穷无尽的。软件产业是市场急需产业，是朝阳产业，是面向未来的产业。科技人员高兴地说，总理的到来是对科技工作者的最大鼓励。温家宝回答道，你们的工作是对我们最好的激励。他勉励大家要主动出击、锐意创新、灵活经营。随后，温家宝主持召开中关村科技园区高等学校、科研院所和企业负责人座谈会。刚一落座，他就对大家说，面对国际金融危机的影响，我们出台了一系列应对措施，但更要重视知识和科技的力量，这是应对危机更带根本性和长远意义的措施，今天来这里就是要听取大家对如何发挥科技作用的意见，我们不仅要渡过难关，而且要为今后长远发展奠定基础。联想控股有限公司、大唐电信科技产业集团、军事医学科学院、北京完美时空网络技术有限公司、闪联信息技术工程中心有限公司负责人，就科技成果转化、更好发挥科技人员作用、加快发展3G和动漫产业、推动技术标准制定等问题提出了意见和建议。北京市市长郭金龙汇报了中关村科技园区创新发展情况。温家宝同大家进行了热烈的讨论。他说，中关村科技园区走过20年不平凡的道路，我的心时刻牵系着这个地方。看到中关村发生的巨大变化，我非常高兴。希望你们继续解放思想，大胆创新，加快发展，提高水平，把中关村科技园区建成全国自主创新示范区。温家宝指出，应对国际金融危机，要处理好三个关系：一是处理好当前和长远的关系。把克服眼前困难同保持经济可持续发展、提高经济核心竞争力结合起来。这次应对危机、促进经济发展要实施一揽子计划，包括扩大内需的若干重大措施，涉及十个重大产业的振兴规划和科技长远规划的重大专项，帮助企业克服困难，为未来发展奠定基础。二是处理好治标和治本的关系。国际金融危机来势迅猛，必须做到出手快、出拳重、措施准、工作实，同时还要制定和实施治本的措施。治本就是要培育创新产业，拥有自主知识产权的产品，真正做到人无我有、人有我优。三是处理好经济与科技的关系。知识和科技是对国家和经济最具安全性、竞争力和可持续发展的重要因素，是克服经济困难的根本力量，也是增强产业、产品和企业竞争力的不竭动力。我们要有宽广的胸怀和长远的眼光，充分发挥知识和科技的作用。温家宝强调，在危机面前，每一个人都应该挺身站出来，勇敢负起责任。他号召大院大所科技工作者要急国家之所急、想国家之所想，深入到企业中去、深入到经济建设中去，主动把科技与经济结合起来，帮助企业解决困难、改善管理、开发产品、创新技术，为克服金融危机、保持经济平稳较快发展、争取美好的未来做出应有的贡献。新年即将来临，温家宝向全国科技工作者致以真挚的问候。他勉励大家，在新的一年里抓住机遇、扬帆起航、奋力当先，在科技创新上取得更大的成绩。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国人大常委会副委员长、中科院院长路甬祥，全国政协副主席、科技部部长万钢参加了考察。
时政	胡锦涛主持政治局集体学习强调坚持改革开放新华网北京12月27日电 中共中央政治局12月26日下午进行第十次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，要广泛运用改革开放30年的生动事实、伟大成就、宝贵经验，深入持久地进行改革开放宣传教育，使全党同志和全体人民特别是年轻一代深刻认识改革开放的伟大意义，增强坚持改革开放的自觉性和坚定性，始终坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。中共中央政治局这次集体学习安排的内容是关于深化改革开放问题研究。中央党史研究室章百家研究员、中央党校杨秋宝教授就这个问题进行讲解，并谈了对深化改革开放的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，30年改革开放的伟大实践，是一部最丰富、最生动、最有说服力的马克思主义和科学社会主义的教科书，是一部最丰富、最生动、最有说服力的实现我国现代化、实现中华民族伟大复兴的教科书。这部教科书凝聚了党和人民的智慧和心血，体现了党和人民的艰辛探索和宝贵经验，我们一定要把它充分运用好。胡锦涛强调，要继续深刻领会改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，坚定不移地走中国特色社会主义道路。进行改革开放宣传教育，首先要使全党全国各族人民深刻认识到，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。30年来，我们之所以能够在风云变幻的国际形势中站稳脚跟、稳步前进，之所以能够在激烈的国际竞争中抓住机遇、不断发展，之所以能够从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，之所以能够战胜在经济、政治领域和自然界出现的各种难以想象的困难和风险，根本原因是我们始终坚持改革开放，并在改革开放的伟大实践中开辟了中国特色社会主义道路。我们要建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，必须不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，继往开来地把中国特色社会主义伟大事业推向前进。胡锦涛指出，要继续深刻领会改革开放是党在新的历史条件下带领人民进行的新的伟大革命，坚定不移地推进改革开放。不进行这场新的伟大革命，我们就不可能取得今天这样的伟大成就。不继续进行这场新的伟大革命，我们就不可能为党和国家事业发展继续提供强大动力。我们要继续坚定不移地推进改革开放，坚持通过改革解决前进中的各种矛盾和问题，不断完善适合我国国情的发展道路和发展模式，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。胡锦涛强调，要继续深刻领会只有改革开放才能发展马克思主义，坚定不移地推进马克思主义中国化。改革开放是中国特色社会主义理论体系形成和发展的实践基础，也是中国特色社会主义理论体系不断丰富和发展的实践源泉。我们要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持运用中国特色社会主义理论体系指导中国特色社会主义伟大实践，深入总结广大干部群众在实践中创造的成功经验，在改革开放的伟大实践中不断丰富和发展中国特色社会主义理论体系。胡锦涛指出，要继续深刻领会改革开放是推进党的建设的强大动力，坚定不移地以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。办好中国的事情，关键在党。能不能始终带领人民走在时代前列，能不能始终保持同人民群众的血肉联系，能不能始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是对党的最根本的考验。要经受住这个最根本的考验，关键是要坚持以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，更加自觉、更有成效地把党建设好，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
时政	中央农村工作会议要求加大补贴促进农民增收新华社快讯：中央农村工作会议27日至28日在北京举行，会议研究了促进农业稳定发展、农民持续增收的政策措施，部署了2009年的农业农村工作。 新华社快讯：中央农村工作会议提出，城乡基础设施建设和新增公益性就业岗位要尽量多使用农民工，从贷款发放、税费减免、工商登记、信息咨询等方面积极支持农民工返乡创业。新华社快讯：明年我国将加大农业补贴力度，粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合补贴都要继续增加，并逐步完善补贴办法。新华社快讯：我国将加强农村基础设施建设，明年重点办好“水、电、路、气、房”五件实事，解决6000万农民的饮水安全问题。新华社快讯：2009年农业农村工作的首要任务是保持农业农村经济平稳较快发展，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给，促进农民收入持续增长。新华社快讯：2008年我国农民人均纯收入预计4700元，实际增幅8%左右，农民收入增幅连续5年超过6%，这是20多年来第一次。新华社快讯：2008年全国粮食总产量预计10570亿斤，创历史新高；粮食总产连续5年增加，这是40年来第一次。新华社快讯：我国明年将推动大宗作物区域化布局，启动长江流域和黄淮海地区棉花生产基地建设，重点支持东北地区优质大豆、长江流域“双低”油菜、适宜地区木本油料生产。    我国农民2008年人均纯收入预计4700元    中央农村工作会议提出支持农民工返乡创业    我国明年将加大农业补贴力度    我国明年将解决6000万农民饮水安全问题         中央农村工作会议强调强化惠农政策促农民增收
时政	台北法院称将传唤陈水扁重裁羁押案中新网12月28日电据台湾“今日新闻”报道，陈水扁两度被台北地院裁定无保释放，特侦组二度抗告，高院28日裁定发回台北地院更裁，将由法官蔡守训、徐千惠、吴定亚3人决定是否羁押陈水扁。28日上午，高院将5大箱卷宗送抵台北地方法院，地院表示，将会请3位法官审慎阅卷后，就会传唤陈水扁重裁羁押案。28日早上10点25分，4名法警用推车将陈水扁羁押案的裁定书以及卷宗，送抵台北地方法院，足足5大箱卷宗，多到必须用麻绳捆绑固定，上面还用侧标签贴得密密麻麻，可见内容繁杂。 28日凌晨2点多，高院撤销陈水扁无保释放，发回台北地方法院重新裁定，将由负责并案的台北地院审判长蔡守训及陪席法官徐千惠、吴定亚3人合作开庭更裁。台北地院庭长黄俊明表示，3人绝对秉持法律精神，审慎裁定。 案件又回锅，对台北地院来说压力似乎更大，为了不让3名法官分心，不排除把还没进行或刚开始审理的刑案，全都移交给其它法官审理，以专心审理扁案。 黄俊明表示，卷宗什么时候看完，就什么时候传唤陈水扁，3名法官有可能在假日加班阅卷，将在最短的时间内传唤陈水扁到案开庭。中新网12月28日电据台湾“今日新闻”报道，陈水扁两度被台北地院裁定无保释放，特侦组二度抗告，高院28日裁定发回台北地院更裁，将由法官蔡守训、徐千惠、吴定亚3人决定是否羁押陈水扁。28日上午，高院将5大箱卷宗送抵台北地方法院，地院表示，将会请3位法官审慎阅卷后，就会传唤陈水扁重裁羁押案。28日早上10点25分，4名法警用推车将陈水扁羁押案的裁定书以及卷宗，送抵台北地方法院，足足5大箱卷宗，多到必须用麻绳捆绑固定，上面还用侧标签贴得密密麻麻，可见内容繁杂。 28日凌晨2点多，高院撤销陈水扁无保释放，发回台北地方法院重新裁定，将由负责并案的台北地院审判长蔡守训及陪席法官徐千惠、吴定亚3人合作开庭更裁。台北地院庭长黄俊明表示，3人绝对秉持法律精神，审慎裁定。 案件又回锅，对台北地院来说压力似乎更大，为了不让3名法官分心，不排除把还没进行或刚开始审理的刑案，全都移交给其它法官审理，以专心审理扁案。 黄俊明表示，卷宗什么时候看完，就什么时候传唤陈水扁，3名法官有可能在假日加班阅卷，将在最短的时间内传唤陈水扁到案开庭。
时政	台检方查出李登辉用人头户进出逾千万美元台海网12月28日讯 陈水扁告发李登辉洗钱，特侦组已签分“特查”案侦办。检方查知，刘泰英曾使用陈国胜、李忠仁的帐户，帮李登辉保管金钱和从事秘密外交，初估两个帐户进出逾一千万美元，将追查资金来源和用途。 据台媒报道，陈水扁告发李登辉涉及海外洗钱时，交给检方“巩案调查报告”及新瑞都案中未曝光的陈国胜与李忠仁笔录；特侦组对两份笔录为何流出及扁如何取得，也将一并了解。 台北地院06年6月底审结新瑞都案的判决指出，陈国胜、李忠仁帐户曾汇台币两千万元到菲律宾，是刘泰英奉李登辉指示要给当时菲国总统候选人艾斯特拉达的政治献金。陈、李两人到底要算是李登辉或刘泰英的人头，尚待厘清。 新瑞都案判决书指出，李登辉委托刘泰英保管两千余万元选举保证金，刘将钱存入陈国胜、李忠仁在中国信托银行城东分行的帐户；98年5月李登辉交办刘泰英由国民党捐款一百万美元给艾斯特拉达，刘泰英先向旅菲华侨借钱捐款。 同年8月刘泰英要求台凤黄宗宏、尖美张国福捐政治献金共五十二万美元，汇入宏国集团副董事长林鸿道的菲律宾首都银行帐户，从陈国胜、李忠仁帐户提领两千万元也汇到林鸿道帐户，凑足一百万美元还给旅菲华侨。 据指出，陈国胜为新瑞都案出庭作证时表示，帐户内的钱是他投资理财所得，但无法交代钱的去向和用途。李登辉则作证说，曾将选举保证金交刘泰英保管，但不知刘如何运用帐户及款项。 特侦组正逐笔查核，将要求陈国胜、李忠仁提出说明。
时政	李克强离开埃及开始正式访问科威特新华网科威特12月27日电 (记者 徐松 王波)中国国务院副总理李克强结束对埃及的访问，于当地时间27日晚抵达科威特国际机场，开始对科威特进行正式访问。科威特第一副首相兼国防大臣贾比尔、中国驻科威特大使黄杰民以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表到机场迎接。科威特是李克强此次亚非之行最后一站。访问期间，李克强副总理将同科威特领导人举行会见和会谈，就中科关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
时政	陈水扁所涉诈领机密款等案有望明年3月侦结中新网12月28日电 “中央社”报道说，台湾检方特侦组侦办陈水扁案，12日将陈水扁等14人起诉，目前仍有企业汇款案、诈领机密“外交”款案、洗钱案外案及李登辉被控洗钱案仍持续侦办，盼明年3月底前能将全案侦结。特侦组12日首波依台“贪污治罪条例”利用职务诈取财物罪、侵占公款罪、行、收贿罪，以及违反洗钱防制法与伪造文书等罪，将陈水扁与妻子吴淑珍、儿子陈致中、媳妇黄睿靓等14人起诉，并马不停蹄侦办未结的企业汇款、诈领机密“外交”款及洗钱等案。诈领机密“外交”款案部分，检察官19日向台北地院声请具保停押前“国安会”秘书长邱义仁，法院裁定新台币50万元交保，使得特侦组目前已无任何羁押中的被告；不过，检方同时将一名男子及蔡姓女子列为被告，并于18日通知“海巡署”等单位将前“外交部次长”高英茂管制出境。洗钱案后续部分，特侦组于10月、11月间分别将前兆丰金控董事长郑深池、前元大证券董事杜丽萍列为洗钱案被告，但并未在首波扁案中起诉，而是另案调查两人其它所涉案情；检察官另认定开发金控总经理辜仲莹涉嫌协助吴淑珍洗钱，目前将他列为查字案被告。此外，部分扁案被告在首波起诉前，供出吴淑珍及陈致中另以珠宝等方式洗钱，这笔钱仍藏在台湾岛内某处。特侦组16日兵分6路，前往新光医院副院长黄芳彦台北住处、办公室、保险箱，以及黄睿靓父亲黄百禄台中、彰化住处及吴姓亲友住处搜索，并带回重要证物。办案人员指出，特侦组于11月初以杜丽萍涉嫌协助扁家将国泰世华银行保险室内的7.4亿元资金搬移他处，向法院声请羁押失败，但吴淑珍却透过律师矢口否认相关情事。杜丽萍因无法承受压力，自杀获救，随后主动到特侦组供述案情，对检方侦办企业汇款案“有极大帮助”。办案人员表示，特侦组侦办企业汇款案，已在秘密处所传唤元大少东马维辰、马维建、国泰金控董事长蔡宏图、副董事长蔡镇宇、富邦金控董事长蔡明忠等企业高层，了解陈水扁在台湾地区领导人任内与金融业界的资金往来状况。检察官同时掌握台北101董事长陈敏熏、前中信金控副董事长辜仲谅曾分别交付1000万元及2亿9000万元给扁家，认定相关款项为陈水扁等人犯罪所得；至于陈敏熏、辜仲谅等人是否涉及不法？特侦组目前尚未认定。办案人员指出，由于特侦组检察官在去年4月间曾约定任满两年即返回原单位，将在明年4月2日届满，所有检察官希望在明年3月底前，将陈水扁案及台北检方移送的李登辉案侦查终结，才对社会有所交代。     李登辉否认与陈水扁情同父子    李登辉斥责支持陈水扁者是非不明    联合晚报:陈水扁李登辉的政治探戈终于跳到翻脸
时政	香港街头公交车相撞致31人受伤(图)中新网12月28日电 据香港《星岛日报》报道，香港葵涌和宜合道发生大小巴相撞车祸，一辆双层巴士在路口转弯与驶至的公共小巴迎头相撞，两车司机及乘客合共31人受伤，其中两车司机被困，伤者分别送往三所医院治理，伤者大部分撞伤手脚及面部，部分人伤势严重，血流披面，警方怀疑小巴冲灯肇祸，正展开调查。受伤较重的两车司机，分别为姓黄、55岁的巴士车长及姓李、35岁的小巴司机。另有29名受伤乘客，包括男女及小孩。昨晚近10时，由佐敦开往梨木树的36号B双层巴士，载有约20名乘客，沿青山公路右转入和宜合道；一辆载满16名乘客的公共小巴，则由荃湾开往观塘，正沿青山公路上斜而行。当两车驶至路口交界时，其中小巴疑突由灯口位冲出，两车即告迎头相撞，车头顿时凹陷，挡风玻璃粉碎，两车司机受伤被困，幸仍然清醒；两车上的乘客则成滚地葫芦，纷纷撞及硬物或被玻璃碎片割伤，多人手脚及面部流血。多辆警车及救护车接报赶至，流动医疗车亦到场，消防员先以工具撬开两车的车身，分别救出被困司机，再送院救治。其它救援人员，亦从两车救出或搀扶伤者出车厢，并进行分流工作，部分受伤较轻者，坐在路旁由救护人员即场施救。在两车相撞后，其中小巴车尾引擎曾一度冒烟，消防员恐防起火，需开动水喉射水戒备，伤者分别送往三所医院救治，其中两车司机需留医外，其余大部分伤者已未有大碍，警方初步调查怀疑小巴未依交通灯号行车肇祸。
时政	2009年春运道路客运预计达20.7亿人次中新网12月29日电 据交通运输部网站消息，一年一度的春运即将拉开大幕。日前，交通运输部对2009年公路水路春运工作作出全面部署。交通运输部特别强调，各地要认真借鉴今年抗击低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾的经验，做好应对各种突发事件的准备工作，必要时可抽调企事业单位的非营运客车参加省内中短途客运。2009年春运将于1月11日开始，2月19日结束，为期40天。据交通运输部有关负责人介绍，明年春节相对较早，很可能出现学生流、探亲流、民工流交织的情况，春运任务十分繁重。据预测，春运期间全国道路旅客运输量约为20.7亿人次，同比增长3%；全国水路旅客运输量约为2900万人次，同比增长1%。 交通运输部要求，各级交通运输主管部门和运输企业要把安全工作放在春运工作的首位，加强运输从业人员特别是驾驶员的安全教育和培训，加强营运车船的检查和维护，加强汽车客运站点源头安全管理，加强危险品查堵，加强利用GPS等科技手段实施动态监控，加强水运安全管理。 各级交通运输主管部门和运输企业要提前调查了解春运旅客的流时流向，科学制定运输组织方案，合理安排运力，确保运力充足、调配合理，全力避免发生旅客大规模滞留现象。要采取有效措施，加强运输市场管理，倡导文明服务，努力为社会提供更加优质的服务。 交通运输部强调，各地要认真借鉴今年抗击低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾的经验，完善春运专项应急预案，落实应急备用运力，加强应急物资储备，做好应对各种突发事件的准备工作。发生运输紧张情况时，应严格按照规定的权限启动春运专项应急预案，应急备用运力持《春运期间应急运输通行证》运行。必要时可抽调企事业单位的非营运客车参加省内中短途客运。这些车辆持当地县级以上运管机构出具的证明运行，但必须保证车辆技术状况和驾驶人员符合规定的条件，并事先对驾驶人员进行必要的运输安全和客运业务培训。 交通运输部还要求各地加强对道路货运市场的监测，在保障煤电油运的基础上，优先安排肉、禽、菜、果等节日物资运输，保障“绿色通道”畅通，确保节日物资运输。
时政	中国政府特使何亚非访问巴基斯坦关注印巴关系环球时报伊斯兰堡12月29日电 (记者孟祥麟) 正在巴基斯坦访问的中国政府特使、外交部副部长何亚非28日与巴外秘巴希尔举行会谈。双方重点就当前南亚地区形势交换了意见。何亚非表示，中方对当前南亚局势再度紧张深表关切和担忧。巴、印都是中国的重要邻国，中方希望双方从南亚地区和平稳定大局出发，尽快缓和紧张局势，坚持通过协商与合作妥善处理有关问题。这不仅符合两国和两国人民的共同利益，也是国际社会的共同期待。巴方赞赏中方为缓和南亚局势所做努力，表示巴基斯坦致力于通过对话与协商同印度建立良好关系，共同维护南亚和平与稳定。巴基斯坦将继续采取有效措施，打击恐怖主义和宗教极端势力。何亚非还同巴希尔就中巴双边关系交换了意见，双方一致同意进一步推进中巴传统友好，深化各领域互利合作，造福于两国和两国人民。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	台北地方法院今日14时再次传唤陈水扁人民网12月29日电 台特侦组不服台北地院二度无保释放陈水扁裁定提起抗告，“高等法院”合议庭认为，陈水扁“无不予羁押之理由”，昨日撤销原裁定并发回更裁。台北地院承审合议庭决定今日下午14时开庭审理，并传唤陈水扁到庭。 据台湾《中国时报》报道，特侦组第一波侦结扁家四大弊案，12日依贪污、洗钱等罪名起诉陈水扁等被告，案件移审台北地院，不过，经向法院申请继续羁押陈水扁时，合议庭审理后当庭无保释放。特侦组16日首度提起抗告，“高院”发回更裁，北院合议庭仍维持原裁定。 特侦组不服并再度提出抗告，“高院”经过27日整日马拉松式冗长阅卷、评议后，翌日凌晨1时40分裁定发回更裁。 “高院”裁定书指出，陈水扁涉犯贪污等重罪，“有逃亡之虞、有勾串证人事实、有湮灭、伪造、变造证据之虞”，无不予羁押之理由，原审无视卷内证据资料，裁定无保释放，以“回笼条款”代替羁押，有违司法正义的实现。 “高院”裁定书在28日上午9时20分送抵扁家宝徕住所，台北地方法院发言人黄俊明也证实收到“高院”裁定书及五箱案卷。 北院原由金融专庭审判长周占春所组成的合议庭审理扁案，两度裁定无保释放；不过，北院25日召开庭长会议，决依“后案并前案”原则，将扁案并由原机要费案承审合议庭，并由审判长蔡守训开庭更裁。 黄俊明说，扁案合议庭由蔡守训、受命法官徐千惠、陪席法官吴定亚组成，由于特侦组这波起诉范围远超过原机要费案，且“高院”嘱咐“原审法院应本于法律精神及本裁定要旨，妥适裁处”，合议庭须仔细研究案卷后，才能再开庭审理。 黄俊明表示，合议庭原本打算29日上午开庭，但陈水扁因控告“国防部长”陈肇敏妨害名誉的自诉案，上午10时在“高院”开庭审理，羁押庭遂顺延到下午进行。 蔡守训28日中午获悉“高院”裁定书送达北院，销假赶回北院加班阅卷。北院重开羁押庭，台北地检署将由主任检察官李嘉明、林丽莹及检察官林怡君、林达四人到庭论告，另名主任检察官林勤纲则从旁协助。特侦组则可能派出检察官林?慧、李海龙、周士榆“苦力三人组”莅庭论告。 据了解，陈水扁除由原辩护律师郑胜助及郑文龙两人出庭外，新加入的石宜琳也会参与检辩世纪对决。人民网12月29日电 台特侦组不服台北地院二度无保释放陈水扁裁定提起抗告，“高等法院”合议庭认为，陈水扁“无不予羁押之理由”，昨日撤销原裁定并发回更裁。台北地院承审合议庭决定今日下午14时开庭审理，并传唤陈水扁到庭。 据台湾《中国时报》报道，特侦组第一波侦结扁家四大弊案，12日依贪污、洗钱等罪名起诉陈水扁等被告，案件移审台北地院，不过，经向法院申请继续羁押陈水扁时，合议庭审理后当庭无保释放。特侦组16日首度提起抗告，“高院”发回更裁，北院合议庭仍维持原裁定。 特侦组不服并再度提出抗告，“高院”经过27日整日马拉松式冗长阅卷、评议后，翌日凌晨1时40分裁定发回更裁。 “高院”裁定书指出，陈水扁涉犯贪污等重罪，“有逃亡之虞、有勾串证人事实、有湮灭、伪造、变造证据之虞”，无不予羁押之理由，原审无视卷内证据资料，裁定无保释放，以“回笼条款”代替羁押，有违司法正义的实现。 “高院”裁定书在28日上午9时20分送抵扁家宝徕住所，台北地方法院发言人黄俊明也证实收到“高院”裁定书及五箱案卷。 北院原由金融专庭审判长周占春所组成的合议庭审理扁案，两度裁定无保释放；不过，北院25日召开庭长会议，决依“后案并前案”原则，将扁案并由原机要费案承审合议庭，并由审判长蔡守训开庭更裁。 黄俊明说，扁案合议庭由蔡守训、受命法官徐千惠、陪席法官吴定亚组成，由于特侦组这波起诉范围远超过原机要费案，且“高院”嘱咐“原审法院应本于法律精神及本裁定要旨，妥适裁处”，合议庭须仔细研究案卷后，才能再开庭审理。 黄俊明表示，合议庭原本打算29日上午开庭，但陈水扁因控告“国防部长”陈肇敏妨害名誉的自诉案，上午10时在“高院”开庭审理，羁押庭遂顺延到下午进行。 蔡守训28日中午获悉“高院”裁定书送达北院，销假赶回北院加班阅卷。北院重开羁押庭，台北地检署将由主任检察官李嘉明、林丽莹及检察官林怡君、林达四人到庭论告，另名主任检察官林勤纲则从旁协助。特侦组则可能派出检察官林?慧、李海龙、周士榆“苦力三人组”莅庭论告。 据了解，陈水扁除由原辩护律师郑胜助及郑文龙两人出庭外，新加入的石宜琳也会参与检辩世纪对决。
时政	台湾赌徒一面倒押陈水扁将被关人民网12月29日电 据香港中通社台北消息：涉及贪污洗钱的陈水扁被二度裁定无保释放后，台湾特侦组终于抗告成功；对于陈水扁有没有可能再度还押看守所，不仅政界人士关心，赌客也十分关注，但问遍了全台各地，就是没有组头开盘，原来是赌徒几乎一面倒地要赌阿扁会再被收押，让组头根本无法开盘。台湾“高等法院”二十八日裁定特侦组抗告成功，台北地方法院已决定二十九日下午二时开更裁庭，审理陈水扁是否须要再度羁押。而除了扁律师与检调大斗法之外，坊间也有不少人等不及，以阿扁的自由为标的下注。有民众说：“赌他（扁）被关，这个天理‘国法’人情嘛！”不过，下注的人跃跃欲试，原本应该忙得不可开交的组头，这次却不开盘了。一位南部组头说：“检察官换人后局势一面倒，大家一定会押阿扁被关的，没人敢开盘。”许多开过政治赌盘的组头分析，换了承审法官后，扁还押看守所的可能性升高，下注结果恐怕一面倒，开盘等于赔钱，因此多数组头就此收手。
时政	审计署：至10月底追回被挤占挪用资金267.73亿中新网12月29日电 国家审计署审计长刘家义今日在2008年全国审计工作会议上讲话时称，截至10月底，已追回或归还被挤占挪用的资金267.73亿元，促进完善制度规定158项。刘家义表示，在中央预算执行审计中，审计署把检查以前年度查出问题的整改、推动部门自查自纠，与本次审计期间促进整改和审计后的督促全面整改相结合，收到较好成效。各地也进一步重视和加强整改工作，如深圳建立了整改问责制，落实整改意见和执行处理不力单位的行政首长将被追究行政责任。
时政	李克强：中方愿促进与海合会达成自贸区谈判新华网科威特12月28日电 (记者徐松 王波)科威特埃米尔萨巴赫28日上午在科威特会见了中国国务院副总理李克强。李克强首先转达了胡锦涛主席对萨巴赫的亲切问候和良好祝愿，高度赞赏萨巴赫在推动中科友好合作关系方面所做的贡献。李克强表示，中科建交37年来，两国各领域友好合作关系持续稳步发展，双方在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互理解、相互支持。中国政府高度重视同科威特的关系，愿在平等互利基础上继续开展高层互访，深化两国政治互信和友谊，扩大双方经贸往来，推动各领域务实合作全面快速发展，推动中科友好合作不断迈上新的台阶。关于中国与海湾合作委员会关系，李克强说，海合会是海湾地区重要组织，在地区事务中发挥着不可忽视的作用。中国政府高度重视发展同海合会及其成员国的关系。近年来双方集体合作已初具规模，战略对话机制拟于明年启动，自贸区谈判进入关键阶段，能源对话已进行两轮。中方愿进一步完善双方集体合作机制，促进双方就自贸区谈判达成一致，中方希望并相信科方会为推动中国-海合会关系继续发挥重要作用。萨巴赫请李克强副总理转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他说，中国是个大国，也是发展中国家，科中相互信任、关系亲密，经贸等各领域合作不断发展。科威特愿与中国进一步加强合作，把两国关系发展得越来越好。科威特高度赞赏中国在中东海湾地区问题上的立场，愿与海湾合作委员会各国一起发展与中国的友好合作关系，促进地区和平与稳定。
时政	李源潮强调创新机制 积极引进海外高层次人才中新网12月29日电 12月25日和28日，中央人才工作协调小组在北京召开海外高层次人才引进工作会议。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮强调，要进一步解放思想、创新机制，积极引进海外高层次人才，探索建立与国际接轨的吸引和利用海外高层次人才模式。李源潮指出，海外留学人才是国家现代化建设的特需资源。大力引进海外高层次人才，是建立建设创新型国家领军人才队伍的急迫任务，是提升和优化我国人才结构的特殊需要，是参与经济全球化和国际人才竞争的战略举措，也是应对当前国际金融危机、化危为机的积极对策。要围绕国家和地区发展战略，抓紧引进一批能够突破关键技术、发展高新技术产业、带动新兴学科的科技创新创业领军人才。李源潮强调，要进一步解放思想、深化改革、创新机制，探索建立与国际接轨的吸引和利用海外高层次人才模式。要完善准入政策，为海外高层次人才回国或来华工作开辟通畅的渠道；制定优待政策，努力为引进人才提供良好的工作条件生活条件；实行重用政策，充分信任、放手使用，把引进的人才放在重要岗位上，满足他们立业报国的愿望；坚持来去自由，营造宽松、宽容、宽厚的引才用才环境。要积极拓展引才渠道，设立服务窗口。要建立海外高层次人才创新创业基地，为他们提供干事创业的平台。
时政	杨洁篪与俄罗斯外长拉夫罗夫通话新华网北京12月29日电 外交部长杨洁篪29日与俄罗斯外长拉夫罗夫通了电话。杨洁篪说，2008年中俄战略协作伙伴关系取得了丰硕成果。中俄关系的发展造福两国人民，为维护世界和平与稳定发挥了重要作用。杨洁篪表示，在新的一年，中方愿与俄方一道，以庆祝两国建交60周年和在华举办“俄语年”为契机，保持高层交往，加强在重大问题上的沟通协调，进一步增进友谊，深化互信，加强合作，推动中俄战略协作伙伴关系取得新进展。拉夫罗夫表示，俄中关系发展很好，俄方愿与中方密切配合，搞好明年两国间一系列重要活动，继续推进两国战略协作和务实合作。双方还就南亚局势等共同关心的问题交换了意见。
时政	澳门公职人员房屋津贴有望提高新华网消息 据新华澳报报道，澳门特区政府有意调整公职人员福利，并于日前推出“公务人员报酬及补助制度”咨询文件，收集公务员意见。有不少公务员对房屋津贴部分有意见，希望调整房屋津贴时能参考实际情况，也有建议将房屋津贴纳入底薪，统一发放。从事民防工作的徐先生表示，特区政府虽曾调整公务员的部分福利，如超时补助津贴等，但房屋津贴始终没能符合实际需要，直言“1000元房屋津贴连租屋都不够”，他希望特区政府参考实际情况，将房津调升至2000元，约实际水平的一半。徐先生坦言有公职人员与家人同住，却向有关单位报称租住家人物业，以取得房津。但指出住屋是每个人的基本需要，即使拥有自置物业，也需负担管理费，故建议特区政府将房津纳入底薪内，统一发放，减少因申请房津条件问题可能出现的争执。徐先生并称，不少博彩企业、私人公司为员工提供膳食，减轻员工的负担。有公职部门的膳食津贴每月只有不足300元，现时澳门的消费物价持续上升，单膳食支出也令他们倍感吃力，期望特区政府能适当调整。以散位形式在特区政府部门担任技术员的黄先生，同样认为房屋津贴亟待改善。他感叹“租楼比以前贵几倍”，期望特区政府能将房津调升至3000元左右，以减轻公务员住屋负担。黄先生也希望特区政府在制订超时工作的补助福利时能“一视同仁”，并让公务员自由选择补时或补薪。黄先生并称，公职人员的医疗福利只限在指定医院使用，特区政府的医疗资源紧张，“有时排半日都未到”，期望能研究公职人员医疗福利的安排。
时政	胡锦涛考察四川地震灾区灾后恢复重建新华网成都12月29日电 题：心系灾区 情暖巴蜀━━记胡锦涛总书记考察四川地震灾区灾后恢复重建新华社记者 孙承斌元旦将至，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛十分惦念四川地震灾区的受灾群众。12月27日至29日，胡锦涛在四川省委书记刘奇葆和省长蒋巨峰等陪同下，先后来到绵阳、德阳、成都、阿坝等地的重灾区，深入重建工地、企业车间、农村村寨、受灾群众集中安置点和学校、卫生院，实地了解灾后恢复重建和群众生产生活情况，看望慰问灾区干部群众和各地援建人员，代表党中央向大家致以亲切的问候和新年的祝福。党中央对灾区人民的深情关怀，感动和激励着灾区广大干部群众，万众一心、重建家园的热潮更加高涨……“当前最重要的是保证受灾群众有过冬住房、有御寒衣被、有冬春口粮、有卫生防疫”幸福家园是都江堰市首批板房小区，目前居住着6500多名受灾群众，各种生活服务设施比较齐备。胡锦涛察看了这里的便民商店、平价食堂、党员活动室，并来到两户居民家中看望。胡锦涛嘘寒问暖，同居民们亲切攀谈：住在板房里冷不冷？生活上还有什么困难？对重建规划满意不满意？……他还叮嘱平价食堂的师傅们既要注重花色品种，又要重视餐饮卫生，让群众吃得又可口、又便宜、又安全。在居民田传贵家中，胡锦涛告诉田传贵，中央的同志都很牵挂灾区群众，惦记着你们能不能暖暖和和地过冬、能不能过好灾后第一个新年。他说，虽然你们现在生活上也还有些不便，但这都是暂时的困难。党和政府已经制定了灾区重建规划，相信经过我们共同努力，一定能够早日实现重建规划，使灾区群众尽快拥有一个良好的生活环境。总书记情真意切的话语，使田传贵老人眼睛里闪动着激动的泪花。平武县平通镇牛飞村是一个羌族村落，地震中村里绝大多数房屋严重损毁。在自家刚维修好的房屋前，羌族村民赵林夫妇向总书记献上鲜艳的羌红，把总书记迎到家里。从堂屋、厨房到酿酒作坊，胡锦涛边走边看边问，仔细了解赵林一家生产生活情况，还高兴地品尝了一口他家为过年新酿的苞谷酒。在房梁上挂着腊肉的火塘间，胡锦涛和乡亲们围坐在一起，一边烤火，一边拉家常。了解到村民们生产生活正一步步恢复正常、春节前都能住进过冬的房屋，总书记十分高兴。他对乡亲们说，中央十分关心地震灾区的受灾群众，采取了一系列有力措施，千方百计保证受灾群众基本生活，当前最重要的是保证大家有过冬住房、有御寒衣被、有冬春口粮、有卫生防疫，能够安全过冬。我相信，有党和政府的关怀，有全国各地的支援，有你们自己的奋斗，今后的日子一定会越来越好。胡锦涛还来到汶川县漩口镇蔡家杠村，走进村民马锡志自建的越冬过渡房，到堂屋、卧室、厨房，摸被褥、试炉温、看存粮，仔细了解建过渡房有没有补贴、明年建永久性住房有什么打算，特别叮咛他们家在过渡房里过冬要注意用电、用火安全。总书记要求当地干部充分尊重农民意愿，把农户自建、政府补助、社会帮扶结合起来，让乡亲们尽快住上满意的新居。“自强不息、刻苦学习，长大以后更好地报效祖国、服务人民”灾区孩子上学问题和受灾群众看病问题，是胡锦涛一直记挂在心的两件事。在地震中，北川羌族自治县桂溪初级中学的校舍全部成为危房。目前新校舍正在重建，1200多名学生在板房教室里学习。胡锦涛走进七年级2班教室。教室里书声朗朗，孩子们正在上语文课。听说这堂课的主题是“爱的奉献”，胡锦涛和蔼地问：“哪位同学能举出生活中‘爱’的事例？”孩子们争先恐后举手发言，气氛十分活跃。胡锦涛对孩子们说：“地震无情，人间有爱。党和政府、社会各界用最短时间给同学们盖起了宽敞明亮的板房教室，现在又开始建设永久性的教学楼。这体现了党和政府、社会各界对灾区同学的爱。我们应该怎么做啊？”“好好学习！”孩子们异口同声地回答。胡锦涛语重心长地说：“希望同学们把这种关爱变成激励自己进步的动力，自强不息、刻苦学习，掌握更多的本领，长大以后更好地报效祖国、服务人民。”胡锦涛还察看了教师办公室、学生宿舍、教学楼重建工地，看望了教师和援建人员。总书记希望老师们继续以高度的责任感做好教书育人工作，使孩子们全面发展、奋发成才。他要求援建人员加强施工管理，确保工程质量，把学校建成安全、牢固、经得住历史检验的建筑。听说胡爷爷来了，孩子们如同潮水一般从各个教室里涌了出来，欢呼着向胡爷爷问好。胡锦涛走到孩子们中间，校园里充满了欢声笑语，洋溢着浓浓真情……地处震中的汶川县映秀中心卫生院，在地震中严重损毁。医护人员不顾个人安危，第一时间投入抢救伤员行动，先后建起帐篷医院、板房医院，免费救治伤员17000多人。胡锦涛来到这个卫生院的诊疗室、药房，亲切看望慰问医护人员和前来就诊的群众，详细了解卫生院开展医疗服务情况。他勉励医护人员继续以良好的医德医术，向灾区群众提供方便周到的医疗服务，特别要做好卫生防疫工作，为灾区群众身体健康作出新的贡献。    相关阅读:    胡锦涛批示大学生村官来信 称赞其奉献精神
时政	胡锦涛考察四川地震灾区要求稳定建材价格胡锦涛27日至29日考察四川绵阳、德阳和阿坝等地，要求加快实施灾后重建，确保灾区建材价格稳定，改善基层干部工作生活条件。央视
时政	谢长廷称明年5月拟推动罢免马英九中新网12月29日电 据台湾TVBS电视台报道，谢长廷和民进党主席蔡英文，28日晚一前一后出席民进党民代办的尾牙活动，谢长廷表示，如果马英九政府执政的相关数据持续低迷，他明年519要发动罢免马英九，而蔡英文则说，明年3、4月，民进党会重返街头、给政府压力。曾公开表示退出政坛的谢长廷，蛰伏大半年后，有了新计划。谢长廷说：“我们呼吁大家，如果说这几个指标越来越坏，‘主权’、失业越来越高，‘国家’负债越来越多，治安越来越不好，社会越来越对立，我们应该在他就职满1年后，要他下台。”是打算借着发动罢免马英九而复出吗？谢长廷模糊地说，自己只是“呼吁”，相对而言，民进党主席蔡英文的方向就很明确。蔡英文：“明年的3月、4月、5月，就是我们重返街头的时候，而且这一次我们重返街头，我们不是一次就完的?，我们要一次接着一次，给这个政府很大的压力。”
时政	陈水扁今日将出庭应讯可能重新遭收押中新网12月29日电 台湾高等法院28日凌晨撤销台北地方法院无保释放陈水扁的裁定，发回更裁，台北地方法院定于29日下午2时在刑七庭传讯陈水扁，届时将由蔡守训、徐千惠、吴定亚三人所组成的合议庭做出裁决。台湾“今日新闻”报道说，法官今日裁决的可能结果有三，一是维持无保释放原判，二是有保释放，三则是当庭收押。对于将再度交手，陈水扁律师团除表示已做好沙盘推演，有信心打赢胜仗；而特侦组也不敢松懈，特侦组发言人陈云南表示，检察官将全力以赴。 不服台北地方法院两度裁定陈水扁当庭释放，特侦组二度提出抗告，台湾高等法院也再度裁定发回台北地方法院更裁，台湾高等法院裁定书指出，根据检方起诉书及所示证据，陈水扁涉犯贪污等罪，犯罪嫌疑重大，且所犯为最轻本刑5年以上重罪，有逃亡、串证之虞，原审裁定陈水扁无保释放，有违理论与经验法则，且有违司法正义实现，依法不合。28日早上10时25分，4名法警用推车将陈水扁羁押案的5大箱裁定书及卷宗，送抵台北地方法院，由于台北地方法院25日召开庭长会议后，决定依“后案并前案”原则，将陈水扁案并由原“国务机要费”案承审合议庭审理，因此，更裁羁押庭将由审判长蔡守训、受命法官徐千惠、陪席法官吴定亚组成，三位法官都加班审阅卷证。台北地方法院庭长黄俊明表示，由于“后案并前案”，合议庭上周才接手扁案，且台湾高等法院特别叮咛“原审法院应本于法律精神及本裁定要旨，妥适裁处”，因此，须花多一些时间研究，才能开庭审理，三位法官绝对会秉持法律精神，审慎进行裁定。 对于检方、律师将再度交手，陈水扁律师团已组成金三角，郑文龙负责阅读陈水扁案的卷证，并提出证词的盲点，石宜琳负责交互诘问攻守，郑胜助则居中统筹和支援。在等待台湾高等法院裁定结果出炉前，他们三人已拿到台北地方法院提供的龙潭购地案和南港展览馆案的相关卷证，并研究因应对策，律师郑文龙还到陈水扁办公室仔细阅读台湾高等法院的裁定书。 对上过去押人不手软的蔡守训，郑文隆仍强调，“我们还是很有信心”，并称认为陈水扁这个案子，没有羁押的必要，法律要件也不具备。石宜琳也说，“这边都已经沙盘推演过，所以我们也非常有信心。”特侦组方面也加紧准备，据了解，特侦组初步决定，将再次让林?慧、越方如、周士榆、李海龙4位检察官与5位公诉组检察官莅庭，面对记者询问，“检座这边有没有信心？”陈云南表示，“我们检察官会全力以赴！” 虽然蔡守训近3年审理具保停押的案例共有33件，且还押率百分之百全，但若客观而论，29日陈水扁出庭的结果有三，一、维持无保释放的原判，二、有保释放，三、则是当庭收押。报道说，目前有很多台湾民众都认为，陈水扁重回牢笼的可能性很大，也有网友建议法官让陈水扁以7.4亿新台币交保。
时政	陈水扁在庭上就四大弊案逐一为己辩护人民网12月29日快讯 据中评社报道，台北地方法院下午14时再度开庭，决定是否羁押陈水扁。律师发言之后，陈水扁开始为自己辩护。他从15：05分开始，滔滔不绝说了接近一小时，目前还没说完。 陈水扁针对四大弊案一一作出陈述，他批评检方的起诉书有多处矛盾，在提到有关龙潭购地案时，扁称自己从来没有收过红包。
时政	香港拟30日起恢复出售活鸡中新网12月29日电 据香港媒体报道，香港30日起恢复出售活鸡，活家禽批发商会预计，零售价约为每斤26元至32元，与禁售前相近。香港活家禽批发商会会长徐名团表示，30日将有2万至3万只活鸡推出市面，香港活鸡约占7000只，零售价约为每斤26元至32元，与禁售前相近，零售商需求理想，出现供不应求的情况。由于元朗鸡场爆发禽流感，市场禁售活鸡21日，禁售期29日届满。
时政	2008年度国内外十大气候事件评出12月30日下午14:30，中国气象局在气象局科技大楼一楼多功能厅举行中国气象局新闻发布会，通报元旦天气情况及2008年国内外气候事件评选结果。中国气象局预测减灾司司长、新闻发言人翟盘茂等出席发布会，以下为发布会内容：中国网:自2008年12月1日正式启动2008年度国内外十大天气气候事件评选活动以来，通过评审专家组初选和社会公众的踊跃投票，最终确定了2008年度国内外十大天气气候事件。 (一)2008年度国内十大天气气候事件 1.历史罕见低温雨雪冰冻灾害肆虐南方 2.台风登陆个数多，登陆时间之早、登陆比例之高破历史纪录 3.强台风“凤凰”袭击9省，滁河发生大洪水 4.黄河发生建国以来最严重凌汛 5.长江中上游和淮河流域发生严重暴雨洪涝灾害 6.上海遭受超百年一遇暴雨袭击 7.10月西藏出现罕见雪灾 8.9月四川地震灾区遭受暴雨及滑坡、泥石流袭击 9.南方地区出现1951年以来最强秋雨 10.东北、华北等地发生严重冬春连旱中国网:(二)2008年度国外十大天气气候事件 1.暴风雪、严寒和冰冻席卷欧亚多国 2.风暴“纳尔吉斯”重创缅甸，约14万人死亡失踪 3.龙卷风频繁袭击美国 4.4个飓风接连重创加勒比海 5.飓风“伊万”袭击马达加斯加 6.蒙古国遭遇暴风雪和沙尘暴 7.南亚遭遇严重暴雨洪水 8.春季拉尼娜事件结束 9.热带风暴“风神”严重影响菲律宾
时政	两部委通知明年实施个人住房转让营业税新政中新网12月30日电 中国财政部网站今天刊出了《关于个人住房转让营业税政策的通知》。《通知》明确了个人住房转让的营业税政策的调整及具体实施时间。全文如下：关于个人住房转让营业税政策的通知 财税[2008]174号各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅(局)、地方税务局，西藏、宁夏、青海省(自治区)国家税务局，新疆生产建设兵团财务局：为贯彻落实《国务院办公厅关于促进房地产市场健康发展的若干意见》(国办发[2008]131号)关于进一步鼓励普通商品住房消费的精神，促进房地产市场健康发展，现将个人住房转让的营业税政策通知如下：一、自2009年1月1日至12月31日，个人将购买不足2年的非普通住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买超过2年(含2年)的非普通住房或者不足2年的普通住房对外销售的，按照其销售收入减去购买房屋的价款后的差额征收营业税；个人将购买超过2年(含2年)的普通住房对外销售的，免征营业税。二、上述普通住房和非普通住房的标准、办理免税的具体程序、购买房屋的时间、开具发票、差额征税扣除凭证、非购买形式取得住房行为及其他相关税收管理规定，按照《国务院办公厅转发建设部等部门关于做好稳定住房价格工作意见的通知》(国办发[2005]26号)、《国家税务总局财政部建设部关于加强房地产税收管理的通知》(国税发[2005]89号)和《国家税务总局关于房地产税收政策执行中几个具体问题的通知》(国税发[2005]172号)的有关规定执行。三、自2009年1月1日起，《财政部国家税务总局关于调整房地产营业税有关政策的通知》(财税[2006]75号)废止。 财政部 国家税务总局二??八年十二月二十九日
时政	中方希望有关方面立即停止加沙地带武装冲突中新网12月30日电 中国外交部发言人秦刚今日在外交部例行记者会上说，中方对加沙地带冲突仍然持续深表忧虑，希望有关方面立即停止武装冲突。 秦刚表示，希望有关方面响应国际社会呼吁，立即停止武装冲突，避免造成更多人员伤亡，并在此基础上寻求通过政治手段来解决争端。
时政	元旦期间北方以晴好天气为主气温回升12月30日下午14:30，中国气象局在气象局科技大楼一楼多功能厅举行中国气象局新闻发布会，通报元旦天气情况及2008年国内外气候事件评选结果。中国气象局预测减灾司司长、新闻发言人翟盘茂等出席发布会，以下为发布会内容：翟盘茂:三、未来十天天气预报 1.元旦天气 元旦期间，北方大部分地区以晴好天气为主，气温有所回升。1—2日，华南地区南部、青藏高原东部、西南地区东部有小雨雪，其中西藏东南部的部分地区有大到暴雪，南方其余大部分地区以晴或多云天气为主；3日，江南、华南、云贵高原有小到中雨(雪)。1日，东北地区东部有4～6级偏北风，东部和南部海区有6～8级大风。翟盘茂:2.全国大部分地区降水量偏少 1月上旬，新疆西部、内蒙古东北部、东北地区北部有1～5毫米降雪，北方其余大部分地区以晴或多云天气为主；南方地区将有两次弱降水过程，主要降水时段出现在3～4日和8～9日，总降水量一般有3～15毫米，较常年同期偏少2～4成。 3.北方气温偏高，南方气温接近常年同期 1月上旬，影响我国的冷空气活动频繁。北方大部分地区旬平均气温比常年同期偏高1℃左右，其中新疆北部、西北地区东部偏北地区、华北地区西部等地偏高2～3℃；南方大部分地区旬平均气温接近常年同期。4.气象干旱区 1月上旬，华北地区中南部、黄淮、汉水流域等气象干旱区仍无明显降水过程，旱情发展；江南地区南部、华南地区中东部、川西高原等气象干旱区虽有弱降水过程，对缓和旱情有一定帮助，但由于降水量不大，旱情仍将持续。 5.森林火险气象等级 华北地区中南部、江南地区南部、华南等地有高森林火险气象等级，需防范森林火灾的发生。翟盘茂:四、关注与建议 1月份要特别注意天气变化，提前作好春运和电煤运输的准备工作，及时做好公路、铁路、输电线路的除冰作业，同时交通运输部门要注意防范大雾和海上大风灾害。华北地区中南部、江南地区南部、华南等地有高森林火险气象等级，需注意做好森林火险的监测和防火工作。新疆、宁夏、内蒙古等牧区提前做好牲畜的围栏加固和牧草储备，以防因降雪量过大，造成“白灾”。我的介绍就到这里，谢谢大家！于新文 :谢谢翟司长的介绍，看来元旦天气都不错，适宜大家出行。下面我给大家带来一个好消息，那就是中国气象局面向公众的“气象服务热线400-6000-121”开通试运行，我们的气象服务和气象预报要更加面向公众、面向老百姓，所以为了了解老百姓的需求，了解老百姓对天气预报的满意度，中国气象局又委托中国气象局公共气象服务中心开通了这个“气象服务热线400-6000-121”。 这个热线主要向大家提供公益性的气象信息窗口，大家如果对天气预报和信息很感兴趣，可以打这个电话，大家如果对天气预报有意见和建议也可以打这个电话，当然也牵扯到投诉，大家对整个气象服务工作有什么意见也可以打这个电话，因为这个电话是免费的，全国各地的固定电话、小灵通、移动电话都可以随时拨打这个号码。它给中国气象局和公众搭建了这个桥梁，所以我想利用这个机会，请新闻界的朋友们及时把这个好消息传达给老百姓。2008年度国内外十大气候事件评出
时政	公安部督办闽粤一号跨国制售假烟案抓获27人2008年6月28日，在公安部治安管理局统一指挥协调下，广东、福建两省公安机关经过缜密侦查、周密部署，在烟草部门积极配合下，实施“闽粤一号”专案的统一收网破案行动，成功摧毁以汤某、曾某、黄某、丁某等人为首的特大跨国制售假劣卷烟犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人27人，查获假冒“万宝路”、“555”等品牌香烟3370多件，涉案价值数亿元。经侦查，自2005年4月开始，黄某、丁某团伙为汤某、张某等非法出口假烟集装箱多达60个，销售地涉及英国、葡萄牙、希腊、意大利、德国、南非、印度尼西亚、阿联酋、墨西哥等国家和地区。仅2008年2月至6月间，黄某、丁某团伙非法出口装载假烟集装箱就达20个，合计假烟19185件，涉案价值1.4亿元。现25名犯罪嫌疑人已被移送检察机关审查起诉。 在近年来公安机关侦办的跨国制售假烟团伙案中，该案的链条最完整(集生产、运输、仓储、中转、报关及出境等环节一条龙)、涉案人员最多、涉案价值最大。该案的成功侦破，充分展现了公安机关整体作战能力，有力遏制了假烟走私出境的猖獗势头，彰显了中国政府保护知识产权的决心和力度。 一、抓住端倪，循线追网 2007年10月22日晚，根据群众举报线索，广东省东莞市公安、烟草部门联合行动，在该市虎门镇马香工业区查处了一假烟仓库及2辆运假烟的货车，现场查获假冒“中华”、“黄鹤楼”等30多个品牌的成品卷烟11万余条、烟支300万支，案值约700万元，4名运输司机被刑拘。经审查和循线追查，东莞市公安机关确认该团伙涉嫌非法出口假烟犯罪，其犯罪活动涉及福建省和广州、深圳、茂名市等地。鉴于该案涉及面广、案情复杂、人员众多，东莞市公安局及时将案件调查情况上报广东省公安厅。广东省公安厅何广平副厅长高度重视，批示要求“长线经营，深挖团伙”，挖出幕后组织者和追查假烟来源。经广东公安机关深挖追查，一个以福建省为假烟源头、东莞市长安镇为假烟仓储中转站，以丁某、黄某、汤某等人为首的跨国制售假烟犯罪团伙开始浮出水面。 二、精心组织，闽粤联动 2008年5月上旬，公安部治安局徐沪副局长在听取广东公安机关侦查工作汇报后，及时召开闽粤两省办案协调会，要求福建公安机关立案查清假烟生产、销售环节，广东公安机关查清运输、仓储、报关出境等环节，两省联手对该犯罪团伙进行全程精确打击，并将该案命名为“闽粤一号”专案，列为公安部和国家烟草专卖局挂牌督办案件。福建、广东两省公安厅领导高度重视，福建省公安厅施志强副厅长亲任福建专案总指挥，两省迅速部署抽调精干警力组成强有力的专案组，采取多种手段，深入缜密侦查。公安部治安局多次召开办案协调会，指导案件侦破工作。经过近2个月的侦查，基本上掌握了该跨境制售假烟犯罪团伙的活动规律，查清了犯罪团伙分工运作特点及犯罪嫌疑人及涉案公司的基本情况。6月28日上午，公安部治安局指挥闽粤两省公安机关按照既订的行动方案，出动260多名警力，兵分10路，在青岛、厦门、东莞、漳州、深圳、茂名、宁波等地同时出击，抓获20名犯罪嫌疑人。同时，在东莞市长安镇仓库和福建云霄县等地制假窝点，现场查获假冒国产“云烟”和“万宝路”、“登喜路”等国内外品牌假烟400多件，价值人民币约200多万元，缴获中转录单据、部分已出口假烟样板、伪装物品等。 三、内侦外调，锁定事实 “6.28”行动初战告捷后，两省专案组民警不顾劳累，深挖扩线，乘胜追击，扩大战果，马不停蹄转战福建、广州、深圳、江门等地，先后成功抓捕了吴某、谢某、朱某等多名涉案犯罪嫌疑人，并做了大量艰苦细致的调查取证工作，及时完善、固定证据，为查清全案犯罪事实奠定了坚实的基础。11月，公安部治安局率领闽粤两省专案组，会同海关总署缉私局赴德国、捷克调查取证，与两国海关执法部门进行保护知识产权和案件情报信息交流，并调取了有关集装箱假烟的证据资料。 经公安机关侦查，本案中的犯罪团伙采用境外下单境内加工方式，即由境外假烟买主通过向中间商下订单，提出具体的品牌、数量及价格要求后，再由中间商向境内的假烟生产者订购，最后境内假烟生产者组织生产。自2005年4月开始，黄某、丁某团伙为汤某、张某等非法出口假烟集装箱多达60个，涉案价值高达数亿元。据调查已有20个装载假烟的集装箱在国内或境外目的港或停靠港被查处，包括“万宝路 ”，“金边臣 ”等多个国际烟草品牌，销售地涉及英国、葡萄牙、希腊、意大利、德国、南非、印度尼西亚、阿联酋、墨西哥等国家和地区。据缴获记录资料及调查认定，仅2008年2月至6月间，黄某、丁某团伙非法出口装载假烟集装箱就达20个，合计假烟19185件，涉案价值约1.4亿元。
时政	台特侦组称陈致中提出协商海外资产但未认罪人民网12月30日电 台特侦组主任陈云南30日清晨表示，陈水扁儿子陈致中夫妇确有针对海外资产向检方提出协商要求，但并没认罪。对于台北地院裁定陈水扁羁押不禁见，陈云南说，尊重法院裁定。据台湾“中央社”报道，陈水扁是昨晚在法院更裁庭内表示，他的妻子吴淑珍已于18日要求陈致中夫妇具陈报状给特侦组，希望对检方交代扁家在瑞士2100万美金与汇往海外的新台币5.7亿元流向，也愿意将资金汇回台湾及接受检察官约谈，但特侦组一直没响应。陈云南表示，陈致中夫妇确实有向特侦组提出要求，但他们只有要求协商，并没认罪，检方认为若真要认罪协商，应在法院审理程序提出，因为认罪协商需有法官同意。对于后续要如何处理两人提出的要求，陈云南表示，后续处理问题不便响应。
时政	国新办主任解读胡锦涛报告“不折腾”内涵中新网12月30日电 国务院新闻办主任王晨今天在发布会上激情解读“不折腾”三字的含义。王晨说，这表达了全党、全国人民总结30年的改革开放巨大成就，最根本的就是坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持中国特色社会主义理论体系。有记者问到，胡锦涛在改革开放30周年大会上时用到了“不折腾”这个词，你怎么看？王晨称，“胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上发表的重要讲话，既有非常深刻的思想内涵，也有来自群众的一些生动的语言。我也注意到在大会上总书记讲到‘不动摇、不懈怠、不折腾’的时候，全场都发出会心的笑声，表达了大家对胡主席重要讲话的衷心赞同。”在说到自己对这句话的理解时，王晨提高了声调，高声说：“我觉得胡锦涛总书记在这样一个严肃的大会上，代表党中央这样一个重要的讲话中，总结30年的经验、体会，说到‘不折腾’，我个人的理解就是表达了全党、全国人民总结30年的改革开放巨大成就，最根本的就是坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持中国特色社会主义理论体系，就是这样一个道路，不是别的什么道路，就是这样一个理论体系不是别的什么理论，我们中国在下一个30年、下一个50年就一定能够取得更大的成就，就一定能够发展得更好，屹立于世界民族之林。”王晨总结称，“不折腾”就是要我们沿着这条道路、这样一个方向继续奋勇前进，确实说出了全国人民的心声、全党的共同意志。值得一提的是，翻译在翻译“不折腾”这个词时，直接使用了汉语拼音的直译，引来会场全体记者的笑声。“不折腾”这个词，或许将会成为英语当中的一个专有名词。     国新办回应记者称中国互联网充分开放    中共中央各部正建发言人制 更多高层将面对媒体    国新办:今年突发事件新闻发布工作取得很大进展    中国政府将在明年适当时候公布国家人权行动计划    王晨：外国人赴藏手续将简化 记者要遵循规定
时政	国新办：将推动解决外国记者采访遭阻拦等问题中新网12月30日电 中国国务院新闻办公室主任王晨今日在国新办举行的发布会上表示，对于“外国记者到地方去采访遇到地方人士阻拦”的这些问题，国新办将在今后的工作当中，着力加以推动、加以解决。有外国记者提问，我们有时候听到同行说，他们到地方去采访会遇到地方人士的阻拦，一些公权力的阻拦或者一些受访者受到威胁，使他们不敢接触外国记者。请问国务院新闻办公室将采取什么措施，使中央的条例在地方得到有效的落实和中央有关条例的精神在地方得到贯彻？王晨回答说，首先，我对长期报道中国的外国记者朋友们的辛勤工作表示感谢。中国无论现在还是将来，都会坚定不移的坚持对外开放的方针，都真诚的欢迎外国媒体、外国记者来华进行采访报道，并且努力地为外国记者的采访提供便利。“在奥运期间实行的国务院‘477号令’到期之后，国务院及时颁布了‘537号令’，延续了奥运期间对外国记者开放的一个重要的方针和政策，这已经表明了我们中国的态度。”王晨说。王晨表示，《条例》公布以后，应该说有关的部门和不少的地方做了大量的工作，为外国记者的采访提供便利，就是说很多地方做得应该还是好的。“一个新条例贯彻过程中会有一个适应、磨合的过程，所以有些地方也出现了一些刚才那位记者所说的不愿意接受采访或者其他方面的新情况。”他说。王晨还表示，国务院新闻办还将把“培训”作为下一步工作的重点。重点是要转变思想观念、提升新闻意识、熟悉《条例》、贯彻《条例》，使《条例》真正得到全面地贯彻落实，为媒体服务提供更多的便利。(据中国政府网文字直播)    中共中央各部正建发言人制 更多高层将面对媒体    国新办:今年突发事件新闻发布工作取得很大进展    中国政府将在明年适当时候公布国家人权行动计划    王晨：外国人赴藏手续将简化 记者要遵循规定
时政	审计署：明年审计对象扩大至在港国企明年在金融和国有资产领域内的“审计风暴”将更为猛烈。审计署还将把审计对象延伸到中央驻香港机构和中资企业国有资产管理的基本情况。扩大领导干部经济责任审计在今年的审计工作中，对领导人的经济责任审计成为国家审计署工作的重要一环。据《第一财经日报》了解，此次审计署审计组进驻12户中管企业，是受中组部委托，对集团公司原法定代表人经济责任的履行情况进行审计。审查的重点包括会计信息真实性情况、核实企业资产质量、检查重大经济决策情况、检查企业主辅经济关系、审查重大违法违规问题。从4月份开始，审计署就陆续进驻了上述中管企业。去年中石化前负责人陈同海被“双规”后，审计署在此次审计中重点对该集团总部以及旗下企业共42家单位2003～2007年的工作进行重点审计。而对电力企业的审计，负责审计国电集团的审计署驻武汉特派办人士对记者表示，审计署注重将审计同检查节能降耗情况相结合，比如最终的审计报告就显示，国电华蓥山发电厂、双鸭山发电厂都能提前两年完成节能指标。国家审计署审计长刘家义在昨日的全国审计工作会议上透露，今年的审计，揭示了一些企业存在损益不实、决策失误造成国有资产流失和潜在损失等违规问题。审计中还重点关注和反映了粮食储备安全、企业境外投资风险以及能源安全等问题，提出了加强管理、完善制度的建议。围绕明年企业经济责任审计，审计署将关注金融危机对国有企业、中小企业的影响，促进提高企业的竞争力和抗风险能力，揭露决策失误、管理不善导致国有资产流失的问题，严肃查处侵占国有资产的行为，维护国有资产安全。明年，审计署在继续加强省部长、中央国有大中型企业领导人员任期经济责任审计的同时，要求全面推进地厅级党政领导干部经济责任审计。另外，在今年暴露审计署驻长沙办违规建造超豪华别墅群的事件后，审计署明年将强力推行自检。刘家义要求，明年做好省级审计机关和审计署事业单位、派出机构主要负责人的经济责任审计工作。审计风暴刮向驻港国企今年的审计工作中，金融审计也成为审计署工作中的另一亮点。刘家义说，审计署对对中国工商银行、建设银行和中信集团公司资产负债损益情况的审计，移送大案要案线索20件。同时对中国银行、交通银行和招商银行股份制改革成效进行审计调查，并结合近年来金融审计情况进行了深入分析总结，反映了当前金融领域需要高度关注的六个突出问题，有关部门正在按照温总理的批示研究解决。至于上述的金融审计的进展，审计署新闻处处长赵萍对记者表示，有关此次金融审计的情况，审计署将在今后予以公告。对于明年的金融审计，国家审计署要求，审计工作围绕宽松货币政策的贯彻实施。重点检查金融机构执行中央促进经济发展政策措施的情况和效果，关注金融机构资产质量、经营绩效和监管状况，推动金融机构深化改革，加强基础管理、内部控制和风险防范；严肃揭露和查处金融领域重大违法违规问题，维护金融秩序和金融市场稳定。由于金融危机对全球经济都产生了严重影响，明年的审计工作将内外齐抓。今年，国家审计署积极与联合国等国际组织合作，在国外援款、驻外使领馆审计方面积累了一些经验，联合国审计也取得了很好效果。审计署要求，明年在继续完成好上述任务的同时，将对中央驻香港机构和中资企业国有资产管理的基本情况进行审计调查；各地也要按政府要求，积极开展对本地区境外机构和国有企业境外投资的调查，摸清总体情况，分析存在问题，研究制定境外国有资产审计监督办法，探索建立有效的经常性监督方式。(来源：第一财经日报 汪时锋)     相关阅读：    审计署明年审计注重检查宏调政策措施执行情况    审计署：至10月底追回被挤占挪用资金267.73亿    审计署：今年前10月查出问题金额逾千亿
时政	巴基斯坦总统会见中国政府特使新华网伊斯兰堡12月29日电(记者 李敬臣)巴基斯坦总统扎尔达里29日在总统府会见了到访的中国政府特使、外交部副部长何亚非，就双边关系和南亚地区形势交换了意见。双方一致同意，保持和发展中巴关系的良好势头，扩大各领域互利合作，不断增进中巴传统友谊。关于南亚形势，扎尔达里重申，巴基斯坦致力于缓和南亚紧张局势，与印度重启对话进程。他说，恐怖主义是地区性问题，需要整个地区共同携手应对。何亚非表示，中方十分关注南亚形势的发展。巴基斯坦和印度都是南亚地区的重要国家。中方支持巴印通过友好协商和对话妥善解决有关问题，希望两国和平相处，共同发展。中方愿继续为缓和巴印关系、促进南亚和平稳定发挥建设性作用。29日，何亚非还分别会见了巴基斯坦总理吉拉尼和外长库雷西等，并前往伊斯兰堡一家医院，看望和慰问不久前遭枪击受伤的一名在巴中国工程技术人员。新华网伊斯兰堡12月29日电(记者 李敬臣)巴基斯坦总统扎尔达里29日在总统府会见了到访的中国政府特使、外交部副部长何亚非，就双边关系和南亚地区形势交换了意见。双方一致同意，保持和发展中巴关系的良好势头，扩大各领域互利合作，不断增进中巴传统友谊。关于南亚形势，扎尔达里重申，巴基斯坦致力于缓和南亚紧张局势，与印度重启对话进程。他说，恐怖主义是地区性问题，需要整个地区共同携手应对。何亚非表示，中方十分关注南亚形势的发展。巴基斯坦和印度都是南亚地区的重要国家。中方支持巴印通过友好协商和对话妥善解决有关问题，希望两国和平相处，共同发展。中方愿继续为缓和巴印关系、促进南亚和平稳定发挥建设性作用。29日，何亚非还分别会见了巴基斯坦总理吉拉尼和外长库雷西等，并前往伊斯兰堡一家医院，看望和慰问不久前遭枪击受伤的一名在巴中国工程技术人员。
时政	教育部否认将限制不报到高考考生再次报考本报讯 (记者 郭少峰)针对有媒体报道“明年起高考生录取不报到将记录在案”一事，教育部有关负责人昨日予以否认。负责人说，选报高校是考生权利，目前没有考虑采取措施限制高考录取不报到的考生第二年报考。有媒体报道称，从明年起，如果考生被高校按志愿录取但没有入学报到，其电子档案可能有相应诚信记录，作为下一年录取的参考。有关专家透露，教育部正酝酿从明年起采用诚信记录的方式对“录取不报到”的行为做出一定限制。此前教育部有关负责人表示，过去家长希望孩子能上大学就行，现在不仅希望上大学，还要上名牌大学。这就导致复读现象增加。据统计，近年来复读人数约占当年高考报名人数的15%到20%。
时政	法院裁定书称陈水扁有逃亡动机应予羁押中新网12月30日电 据“中央社”报道，台北地方法院今天(30日)凌晨裁定陈水扁羁押但不禁见。合议庭裁定书指出，陈水扁犯嫌重大，且有逃亡、湮灭证据之虞，“总统”任内还将证物核为绝对机密迟滞诉讼，有羁押必要。陈水扁委任律师郑文龙表示，前晚陈水扁阅卷时，夫人吴淑珍就叫丈夫不用阅卷，因为法院一定会羁押，事后来看果然如此。郑文龙表示，他将会再和陈水扁讨论后，再提出抗告，但他们认为重点仍应先摆在声请目前的合议庭回避。当合议庭做出羁押陈水扁裁定后，现场部分挺扁民众情绪激动，高喊司法不公、政治迫害，警方赶紧将群众隔开，确保法院秩序。陈水扁则于约3时30分被带上警备车载往台北看守所。台北地院合议庭裁定指出，陈水扁犯罪嫌疑重大，有检察官起诉所列证据为证，而陈水扁过去在接获前“调查局长”叶盛茂情资后，即企图湮灭洗钱证据，目前扁家还有新台币5.7亿元下落待查，陈水扁以卸任“总统”影响力逃匿避讼、与家人利用尚未遭查扣的资产优渥度日，免除牢狱的可能性极高，因此认定他有逃亡动机。除根据陈水扁接获叶盛茂交付的情资后即由扁家人转汇巨款、结清销户，认定陈水扁对没有曝光款项有灭证之虞外，合议庭也认为，先前高检署查黑中心侦查“国务费”案时，陈水扁也多有勾串共犯、证人与变造证据的具体事实，认定陈水扁有湮灭、变造证据、勾串共犯或证人之虞。此外，合议庭表示，审酌陈水扁为卸任“总统”，一言一行均影响社会深远，且本案涉及陈水扁至亲家人及其亲信部属的犯罪，涉犯的罪责严重，而陈水扁为求自保还一再攻击司法，尤其过去法院审理“国务费”案时，陈水扁为延滞诉讼进行，还利用“总统”职权将部分卷证核定为“绝对机密”，要求法院返还卷证。合议庭指出，综合上述各点已足以认为陈水扁非予羁押，显难进行后续的审判或将来诉讼的执行，且陈水扁显然无法以具保或限制住居的方式取代羁押，在兼衡人权保障及公益目的考虑，应予陈水扁羁押，但没有禁止接见、通信的必要。对于律师批评法院并案给审判长蔡守训那庭审理，有行政干预之嫌，台北地院行政庭长黄俊明解释，相牵连的案件，本就有后案并前案的规则，台“司法院”“民刑事件编号计数分案报结实施要点”也有相关规定，原先抽签分到案件的周占春合议庭也有依北院分案要点，将案件签出，交由审核小组刑事庭长议决，一切合乎规定。
时政	胡锦涛将出席纪念告台湾同胞书发表30年座谈会中新网12月30日电 据中央电视台新闻联播报道，纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会将于31日上午10时在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛将发表重要讲话。
时政	陈水扁再次被收押首日未吃早餐人民网12月30日快讯 据中评社报道，陈水扁今天凌晨再度被押，二度被押的首日，扁胃口不太好，早餐并没有吃。台北看守所副所长李大竹表示，扁2点20分宣布被押后，经过身体检查等，凌晨4点43分住进孝一社28房的独居房，早上6点50点名时有起来，上午是将早餐直接放进他的房间，但他未吃。
时政	陈水扁在庭上称马英九也应判罪环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，2008年12月30日2 时30分左右，经过12 个多小时的漫长答辩和评议，台北地方法院针对是否羁押陈水扁做出最终裁决：再次收押陈水扁。台湾高等法院是在28日凌晨撤销台北地方法院无保释放陈水扁的裁定，发回更裁。台北地院于29日下午2时在刑七庭传讯陈水扁，由蔡守训、徐千惠、吴定亚三人所组成的合议庭做出裁决。合议庭在排除陈水扁委任律师所提的回避声请后，直接让程序进入12日特侦组起诉、羁押被告移审的状态，审判长蔡守训问陈水扁是否认罪。陈水扁答辩时对特侦组起诉他“机要费”、洗钱、龙潭、南港展览馆等案逐一反驳。同时，陈水扁还在庭上他滔滔不绝地搬出“大水库理论”，狂咬马英九，强调因公支出大于收入，马英九能判无罪，他也应该判无罪。他指出，“机要费”全部用于公务，尤其办理6项机密“外交”、9项重大政经支出，总额就已超过新台币1.2亿元，也大于特侦组起诉认定贪污1.1亿元，当初法院既然以马英九特别费“支出大于收入”认定无罪，那么他的“机要费”也应该无罪，因为他主观无犯意，客观上也是支出大于收入。至于南展馆与龙潭购地两案，陈水扁强调无论“宪法”与“国安会”组织法，都没规定重大财经事项属“总统”职权，他辩称，当时台当局办理相关科技政策，均为创造就业、改善民众生活，他身为“总统”当然会关心相关事务推动，就像马英九也关心过火车票买不买得到问题，但能说买车票是“总统”职权吗？陈水扁辩称，自己对南、龙两案的款项完全不知情，就连被告余政宪、李界木、蔡铭哲等人，说法不是前后不一，就是都只提到妻子吴淑珍，完全没提到他，不能因为自己只是关心台当局施政效率，就视为利用职权收贿，被特侦组起诉收贿，令他欲哭无泪。至于洗钱指控，陈水扁说，既然“机要费”、龙潭、南港等案都无涉犯罪，也就没有犯罪所得，自无洗钱犯行，他唯一知道家里海外资金状况，就是今年初吴淑珍主动告诉他海外资产被冻结，但还有一笔200万美金未冻，他就请“总统府资政”吴澧培协助，将钱汇到吴的帐户用做推动国际“外交”，汇款额度、帐号都是吴澧培决定。陈水扁花了近50分钟陈述完后，审判长蔡守训问陈水扁“所以检察官起诉的事实你都不认罪？”陈水扁答“对”。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	陈水扁在羁押庭上承认曾对检察官说假话中新网12月30日电 据“中央社”报道，陈水扁昨天在台北地院羁押更裁庭上坦承，关于“机密外交”部分，他当初没有对台湾“高检署”查黑中心检察官陈瑞仁说实话，他感到非常抱歉。更裁庭上，审判长蔡守训质疑陈水扁是否将“国务费”用于“南线专案”？陈水扁表示，没有“南线项目”，而是用在J案，“甲君”也没有收受工作费用。蔡守训追问陈水扁当初是否是对陈瑞仁做假的陈述？陈水扁坦承，是为了配合当初另一被告李碧君。对于没有说实话，他感到非常抱歉。此外，蔡守训也质疑陈水扁在去年9月间将相关资料列为机密，是干扰法院的司法权。陈水扁答辩表示，他绝对没有这个意思，是经过律师团与当时幕僚的建议，参酌“大法官”释字627号解释，才认为可以将相关物证列为机密，且“国务费”重要的不是发票本身，而是发票背后所代表的情资，因此一并连发票都列为机密。他说，如果没有释字627号解释，相信没有人敢做这样的建议；蔡守训追问是谁给的建议，陈水扁表示，他是透过幕僚得知律师团的建议，没有参与律师会议，不知道实际建议的律师是谁。
时政	陈水扁已被押到台北看守所 不延用原编号2630中新网12月30日电 据“中央社”报道，台北地方法院今晨裁定将陈水扁羁押但不禁见。陈水扁随即在警车与安全人员戒护下，被押送到台北县土城的台北看守所，羁押在孝1舍，收容编号另选，不延用原编号2630。台北看守所副所长李大竹表示，北所对于陈水扁二度遭羁押，以平常心看待。由于没有禁见，因此陈水扁不再羁押在原有的忠3舍，改羁押在孝1舍，收容编号也将重新挑选，不延用原来的编号“2630”。李大竹接受“中央社”访问时表示，陈水扁进入看守所之后，虽是二度被羁押，但相关的健康检查、照相、物品保管，都依照新收收容人一样的程序办理。陈水扁是在今天凌晨3时50分，由警车以及“国安局”车辆戒护，搭乘台北地方法院的警备车，到达台北看守所。根据台北看守所菜单，陈水扁收押后的早餐为芋头排骨粥、辣玉笋，中餐暂订为豆轮排骨、炒什锦、高丽菜、红豆甜汤。陈水扁因涉嫌贪污，今年11月12日遭羁押禁见，并以“2630”的编号，收容在台北看守所忠3舍。陈水扁再度遭羁押，台北看守所表示，一切“照规定办理”，先前已有押扁31天的经验，该怎么做就怎么做。为因应陈水扁有可能再度被羁押，台北看守所29日就已经事先准备，戒护法警以及台北县警局地区警力都进行待命，并备妥大型拒马，媒体记者也从29日起，就在台北看守所前守候，电子媒体也出动数台现场转播车守候。今天凌晨3时30分陈水扁搭警备车被押送到北所后，警方也架起拒马，防范挺扁民众声援而有过激动作。
时政	陈水扁得知再度被收押脸色大变 律师称将提抗告中新网12月30日电 台北地方法院合议庭裁定今晨将陈水扁收押、但不禁见，陈水扁委任律师郑文龙表示，律师团将再提出抗告。据台湾“今日新闻”报道，陈水扁在29日下午是微笑进入台北地方法院，之后，即便经过逾10小时的攻防辩论，在休息和等待法官评议的过程中，陈水扁和律师团仍然是“有说有笑”，直到听到审判长蔡守训宣布合议庭的裁定后，陈水扁才脸色大变。郑文龙步出法庭，面对媒体的询问，转达了陈水扁对此事的看法，郑文龙表示，陈水扁认为，吴淑珍早就预言他会被关，说他死定了，所以他一点也不意外。而对于这次结果大翻盘，郑文龙表示，律师团将再提抗告。郑文龙也指出，27晚当陈水扁在研究卷宗中，吴淑珍即说遇到蔡守训稳死了，不须再研究了，果然结果应验吴淑珍的猜测。台北地院发言人黄俊明则表示，根据特侦组检察官提出的事证，法官认为陈水扁虽涉及重罪，但应不至于肆无忌惮进行勾串，因此裁定羁押但不禁见。对于郑文龙指责台北地院做出后案并前案、变更法官的决定，已干扰司法；黄俊明说，后案并前案是地院协调议决的，且有相关合法的规定，并无违反规定。特侦组12日依贪污、洗钱等罪起诉陈水扁等人后，声请继续羁押陈水扁，但台北法院审判长周占春裁定当庭无保释放。特侦组不服提出抗告，台湾高等法院发回更裁，18日周占春二度裁定无保释放。特侦组继续提出抗告，高院再次发回更裁。由于台北地方法院25日召开刑事庭案件审核小组会议，全体五位庭长一致决定将周占春承审、特侦组起诉的四大案，并给“前案”由蔡守训承审的“国务机要费案”，因此，更裁改由蔡守训开庭审理。
时政	陈水扁机要费案证人自曝曾欲自杀人民网12月30日电 长年居住在澳洲的机要费案证人李慧芬29日回到台湾，30日下午在国民党“立委”邱毅陪同下在“立法院”召开记者会。对于陈水扁被二度收押，李慧芬强调很高兴。不过，也许是累积了太多压力、不满，李慧芬一谈到过去与陈水扁交手的状况，便激动地潸然泪下。 据台湾东森新闻报道，李慧芬表示，在这两年当中，因为陈水扁的高度跟身份，受到很多的欺负。李慧芬更痛批陈水扁不是人、不择手段欺压她，似乎恨不得她活不下去。李慧芬表示，过去几年，她过得非常痛苦，要不是意志很坚强，否则“我想我已经死了很几次，因为我们家后面就是河”。 对于媒体询问是否会后悔揭发扁家弊案，导致家庭、工作受影响？李慧芬强调，“不后悔，因为揭发了一个表里不一的骗子、金光党，（陈水扁）欺骗我们的感情。”
时政	陈水扁遭羁押但不禁见 将不会沿用2630编号中新网12月30日电 台北地方法院29日召开前台湾当局领导人陈水扁羁押庭，经过长达12个多小时的庭讯、评议后，合议庭审判长蔡守训今晨2时25分裁定将陈水扁羁押，但不禁见。最新消息称，陈水扁已经坐上警备车，被送往台北看守所关押。台湾媒体最新报道说，陈水扁在台北看守所的编号不会沿用原先的“2630”，将会被重新编号。特侦组12日依贪污、洗钱等罪起诉陈水扁等人后，声请继续羁押陈水扁，但台北法院审判长周占春裁定当庭无保释放。特侦组不服提出抗告，台湾高等法院发回更裁，18日周占春二度裁定无保释放。特侦组继续提出抗告，高院再次发回更裁。由于台北地方法院25日召开刑事庭案件审核小组会议，全体五位庭长一致决定将周占春承审、特侦组起诉的四大案，并给“前案”由蔡守训承审的“国务机要费案”，因此，更裁改由蔡守训开庭审理。
时政	陈致中到看守所探视陈水扁 不愿多谈认罪协商中新网12月30日电 据台湾TVBS报道，陈水扁第二度遭到羁押，由于没有禁见，他的儿子陈致中在今天下午两点到台北看守所探视。陈致中一身黑衣、黑裤，由扁系“立委”高志鹏陪伴。进入看守所前被媒体问及检察官说其想认罪协商的问题，陈致中回答“不是，不是。”面对媒体追问是否属实，他不愿正面回应，仅说：“这个案件已经起诉，所以我不适合再来对外发表意见，谢谢。”记者又问：“那爸爸知道这件事情吗？”陈致中没有回答。至于带了什么给陈水扁，陈致中也只说是一点食物。
时政	香港一名两个月大女婴感染H9N2禽流感中新社香港十二月三十日电 香港一名居于深圳、两个月大的女婴三十日证实感染了H9N2禽流感，目前在屯门医院隔离留医，情况稳定。卫生防护中心总监曾浩辉医生下午会见传媒时表示，女婴与父母在深圳居住，她于十二月二十二日因呕吐、咳嗽和流鼻水等病症入住屯门医院，她并没有发烧，翌日出院。女童随后被带回深圳，并于十二月二十九日因白血球过高而再度入住屯门医院，被怀疑患有血液科疾病。曾浩辉说，于十二月二十二日取得的女童呼吸道样本发现H9N2禽流感病毒。女婴目前在屯门医院隔离，以便作进一步调查，以了解病毒源头是否完全来自禽鸟。而女婴的家庭成员则并没有病症，卫生防护中心对他们进行医学监察，但就毋须隔离。曾浩辉说：“由于女童在潜伏期间在深圳居住，我们已将个案通知广东卫生当局，他们会进行调查和跟进行动。”H9N2甲型流行性感冒是一种禽流感病毒，多年来从鸭及鸡只身上分离出来。在人类身上发现比较罕见，是一种病情轻微的疾病。他指出，这是香港第五次从人类身上发现H9N2禽流感病毒。一九九九年、二零零三年和二零零七年分别有三名女童及一名男童感染H9N2。港大感染及传染病中心总监何?良表示，H9N2禽流感病毒威力相对较低，患者大多可以痊愈。他指，根据香港过往病例，H9N2病毒集中出现在五岁以下幼童身上，感染途径可能是小童到街市接触禽鸟，或家人处理禽鸟分泌物后没有洗手，再照顾小童。(完)
时政	三鹿奶粉案庭审目击：原董事长田文华承认指控新华网石家庄12月31日电(新华社“新华视点”记者杨守勇、朱峰)这是2008年的最后一天，河北省石家庄市中级人民法院里，庄严肃穆的审判庭上，坐在轮椅上接受审判的原三鹿集团副总经理王玉良泣不成声：“想到那些因食用三鹿奶粉而患病的众多婴幼儿们，给许多家庭造成了很大痛苦，我感到万分对不起这些患病的婴幼儿及家长。”怀着负罪心情的他曾因在监视居住期间跳楼自杀导致双腿伤残，今天，他坐着轮椅来到法庭，接受法律的审判。而今年已经66岁的原三鹿集团董事长田文华在说话语气轻缓。她在陈述时很认真地承认，诉方的指控“属实”。 从明星企业家的瞬间陨落，到中国奶业巨头的轰然倒塌。三鹿事件的发生，给中国乳品行业乃至食品行业带来的信任危机，以及田文华等三鹿集团部分高管的结局，他们在这场“故事性”的事件里的所作所为，能否给我们的民族企业家提供一次自省和改变的契机！ 明知大量患儿致病集团隐瞒并迟报 据办案警察介绍，仅从2007年12月7日至2008年8月，三鹿集团就陆续接到1327起消费者投诉，其中有62起婴幼儿食用三鹿奶粉后出现尿液发红、有结晶物出现及泌尿系统结石等症状，其中有不少被诊断为肾结石、尿道结石病例。 在31日的法庭上，田文华当庭承认，她最早是在今年5月中旬才接到相关问题奶粉投诉的报告的，“接到报告后，我们非常重视，马上成立了领导小组，我是组长，下设技术攻关小组进行排查。”据了解，这个技术攻关小组由集团副总经理王玉良领导，并吸取了部分技术人员。5月27日，三鹿集团召开领导班子会议，通报了投诉情况，决定调查问题奶粉发生的原因，协调媒体，安抚患者。7月23日，技术人员向王玉良汇报，检测发现非乳蛋白态氮含量比其他品牌产品高2至4倍。王要求注意保密，对本厂产品取样送检。 7月24日，三鹿集团对问题奶粉抽样送河北出入境检验检疫局检验检疫技术中心进行检测。8月1日，河北出入境检验检疫局检验检疫技术中心出具了含有三聚氰胺的检测报告。当晚，三鹿集团召开领导班子会议议定：一是保密，二是封存库存的奶粉，三是购买三聚氰胺试纸，准备检测。 在法庭上，田文华透露，三鹿集团在8月2日第一次向石家庄市政府就有关情况进行了书面汇报，8月29日进行了第二次书面汇报，期间他们曾多次口头跟政府汇报过。然而，就是在这半年多时间里，错误没有得到及时纠正，许多无辜的孩子和家庭遭受了痛苦的折磨。
时政	两部门要求严肃追究长沙电梯坠落事故相关责任中新网12月31日电 据国家安监总局网站消息，住房和城乡建设部、国家安全监管总局日前就“长沙‘12.27’施工升降机坠落事故”联合下发紧急通知，要求认真吸取教训，切实加强建筑安全生产工作，并对事故责任单位和责任人员严肃追究相关责任。 2008年12月27日7时30分左右，湖南省长沙市上海城二期住宅工程19栋工地发生一起施工升降机坠落事故，已造成18人死亡、1人受伤。通知称，据查，该工程建设单位为长沙纵横置业有限公司，施工单位为湖南东方红建设集团有限公司，监理单位为湖南中湘建设监理有限公司，设备制造及租赁单位为湖南泰升工程机械制造有限公司，设备安装单位为衡阳市天利安装工程有限责任公司。这起事故给人民生命和国家财产安全造成重大损失。目前，事故原因和有关责任正在查处中。当前正处于冬季施工期，元旦、春节即将来临，为防止类似事故发生，通知要求，认真做好建筑起重机械设备隐患排查治理工作。
时政	中国越南完成陆地边界全线勘界立碑新华网河内12月31日电(记者 黄海敏 韩乔)中越政府边界谈判代表团团长会晤28日至31日在河内举行。双方就解决中越陆地边界勘界立碑全部剩余问题交换了意见，达成一致，并发表共同声明。声明说，中越双方根据1999年签署的《中华人民共和国和越南社会主义共和国陆地边界条约》，从两国人民的根本利益和发展中越传统友好关系出发，本着友好坦率协商、合理照顾对方关切、尽量减少对两国边民生产生活造成不利影响、寻求双方都能接受的解决办法的精神，按照两国领导人的共识，如期完成了中越陆地边界全线勘界立碑工作。上述重要成果是在两国领导人直接关心和指导下取得的，也是两国政府代表团、专家、有关部门和相邻省份代表共同努力的结果。中越完成陆地边界全线勘界立碑工作，是中越关系中具有重大历史意义的事件。两国首次以现代化的界碑系统，确定一条清晰的陆地边界线，将为两国各自发展带来新的机遇，特别是为双方边境省份扩大合作、发展经济、加强友好交流创造条件，为把中越边界建成长期和平、友好、稳定的边界奠定坚实基础。中越陆地边界勘界立碑工作圆满结束，是正在按照十六字方针和“四好”精神发展的中越全面战略合作伙伴关系的生动体现，也是对本地区和平、稳定与发展的积极贡献。双方商定早日签署勘界议定书和新的边界管理制度协定及其他相关文件，以便把中越陆地边界条约落到实处，为推动中越两国传统友谊不断发展作出贡献。在完成勘界立碑工作的同时，双方同意继续密切配合和合作，维护边境地区的和平、稳定与共同发展。双方同意适时举行仪式，庆祝陆地边界勘界立碑工作圆满结束。
时政	交通部：公路收费站撤销须及时公布接受监督本报讯 (记者 吴鹏)燃油税费改革即将开始，交通运输部纠风办日前发出通知，要求各地对确定撤销的政府还贷二级公路收费站点，及时向社会公布其位置和名称，接受社会监督。通知称，绝不允许以任何理由、任何名义继续收取或变相收取明令取消的各项收费。对确定撤销的政府还贷二级公路收费站点，要及时向社会公布其位置和名称，接受社会监督。
时政	内地活禽暂停21天后恢复对香港供应新快报讯（记者 黄琼 通讯员 陈滟 王彭军）内地活禽暂停21天后，于昨日正式恢复对港供应。记者昨日从广东检验检疫局获悉，昨日该局共向香港方面检验检疫出口活鸡2900只、鸡苗10000只。另据预计，今日将向香港出口活鸡8600只。据介绍，12月9日，香港本地鸡场发现鸡只感染禽流感，为了防控禽流感疫情，特区政府划定鸡场周围三公里为疫区，销毁疫区和批发市场内所有活鸡。同时自次日起，暂停香港的活禽交易及内地活禽进口21天。
时政	台北检方将传讯陈致中夫妇到案中新网12月31日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁儿子陈致中夫妇委任律师向台湾特侦组具状愿以交代、汇回海外资金为条件，请求“协商”两人涉及的洗钱、隐匿资金刑责。不过，检方认为两人没有认罪，且认罪协商只能在法院审理时进行，不接受协商，另签分洗钱“特他案”侦办，将传讯陈致中夫妇到案说明。律师林志豪指出，陈致中、黄睿靓夫妇具状的目的是愿意说明扁家在海外五亿多元及所知道的所有账户的资金流向，顺便协商；如果检方调查认为这些资金有问题，而他们也有权处分这些资金，愿意汇回被瑞士冻结的二千一百万美金，以及检方认为下落不明的五亿多元。林志豪说，认罪协商须是起诉后到法院审理，被告向法官声请认罪协商，法官同意后，有了结果，才有认罪问题。但是，特侦组要求他们再具状说明所要陈述的内容及协商的条件，并要看内容有没有价值才愿意谈。由于陈致中先前答应配合将瑞士冻结的二千一百万美金汇回台湾，并记明笔录，特侦组将笔录提供给瑞士，但瑞士方面认为笔录不是出于自由意志而不采纳。扁案起诉后，特侦组要求他们再签汇款转账单，他们愿意配合签授权同意书，但问题卡在瑞士的银行账户已被冻结，必须先解冻，钱才能转汇回台。检方拒与陈致中协商的另一重要因素，是因检察官已经查出五亿七千万元资金的流向，正在清查这笔钱汇往海外层层洗钱的过程。检方发现陈致中夫妇在具状中并未承认涉及洗钱、隐匿资金。特侦组发言人陈云南指出，这是只协商，不认罪。特侦组讨论后认为，第一，认罪协商是法院权责，检方无权与被告进行认罪协商；其次，扁家若有诚意认罪协商，大可先将五亿汇回台湾；第三，被瑞士冻结的二千一百万美元，两人短期内无法汇回；第四，两人请求协商却未陈报资金在那里，无异是空口白话。加上陈致中、黄睿靓曾经向检方表示，愿将七亿汇回检方账户，却不同意签署转账授权书，耍了特侦组，检方不会再上当而接受协商，反而怀疑这是扁家的诉讼策略。 法界人士认为，检方起诉陈致中洗钱罪，法定刑是七年以下，符合认罪协商要件，法院是否同意陈致中认罪协商，关键就在他有无“吐实”认罪。刑事诉讼规定，认罪协商的罪名，限于一些比较轻微的犯罪，对最轻本刑为三年以上有期徒刑，死刑、无期徒刑的重罪，并不在认罪协商的范围内。协商的程序必须在案件起诉后，并在法院为第一审言词辩论终结之前，当事人(检察官或被告)向法官提出声请，法官在征询被害人的意见以后，表示同意，并依被告的请求，再进行协商。协商要成立的前提，必须是被告要吐实认罪，协商的内容包括：被告愿意接受刑的范围或愿意接受缓刑的宣告、向被害人道歉、支付一定数额的赔偿金、向公库或指定的公益团体、地方自治团体支付一定的金额。法官根据认罪协商的条件作成的判决，原则上不可以上诉。特侦组认为陈致中、黄睿靓夫妇迄今未全面交代他们掌控的海外资金，显示并无悔意，在起诉书中特别指出两人的“恶性非轻”，要求法官“从重量刑”，因此检方不太可能会主动为陈致中夫妇向法院声请认罪协商。但是，陈致中夫妇可以在法院审理时，主动向法院声请认罪协商，但两人如果没有清楚说明所掌控的海外资产流向，及承认犯罪案情，法官也不会同意他们认罪协商。
时政	台塑集团创办人王永庆出殡移灵人民网12月31日电 台塑大家长、“经营之神”王永庆30日出殡，从长庚大学移灵到南亚林口厂的“长永纪念福园”预定地。为了协调笃信基督教的二房及信仰佛教的三房，整个移灵没任何宗教仪式，子女不执幡、不捧斗，只由长孙女王思涵捧着爷爷的遗照，长子王文洋面容哀戚，领着王家人将王永庆棺木送上灵车。 据台湾《中国时报》报道，身价高达数千亿的台塑集团创办人王永庆，一生简朴，30日出殡移灵仪式，亦是简单隆重，由台塑老臣扶棺，集团员工、长庚大学师生夹道相送。 长孙女捧照 老臣扶棺送上灵车 行驶在阵阵细雨中的灵车，采台式传统的黄、白菊花装饰，跟着后头的家属车辆，也没有任何装饰，要不是灵车前方王永庆的遗照，光从排场，实在看不出里面载着的是台湾“经营之神”的棺木。 王永庆出殡仪移灵仪式30日上午11时举行，其三房妻子及子女全员到齐，除了简单家祭，还特别拍摄了家族照片。不过，在移灵前的祭拜过程，却传出一段小插曲。王家人透露，在王永庆灵前，二房子女有人拿出十字架，打算自行进行基督教仪式，惟此举却令三娘李宝珠十分不以为然。 据悉，笃信佛教的李宝珠当场表示，董事长生前不信任何宗教，一生只相信人性，仪式应该是以诚意到了最重要。现场气氛一度很僵。也许因为这段插曲，原本在先前排练时，规划出殡移灵仪式，采台湾传统习俗，最后却连幡与灵牌都未出现。 注重墓地风水 长眠地庇佑子孙 之前，由于王永庆二房、三房信仰的宗教不同，在长子王文洋协调下，决定出殡比照之前迎灵模式，采用台湾民间习俗，由王文洋捧斗、长孙王泉仁执灵幡，但最后，引领王永庆棺木上灵车的，却只有捧着爷爷遗照的长孙女王思涵，而王文洋则是牵着长孙王泉仁，以及与吕安妮所生的小儿子王泉力走在后方，领着王家人送王家大家长一程。 外传四房子女罗文源会前往，一起送王永庆，可能担心引起外界关注，最后并没有露面。 虽然出殡未遵行任何宗教仪式，王家人对王永庆墓地风水依然在乎，据了解，设置在占地5.04公顷长永纪念福园的王永庆长眠地，规划墓碑座西朝东，属龙沙嘴穴，有利于家族经商，更利各房子孙，也可保佑家人出入平安。
时政	吕秀莲赴台北看守所探视陈水扁人民网12月31日电 最新一期台湾《壹周刊》报道，吕秀莲办报幕后金主就是陈水扁。尽管人被收押，资金却未被冻结的陈水扁打算拿出新台币2亿元，给老搭档筹办《玉山午报》。 刚刚消息传出，吕秀莲已经在前往台北看守所的路上，等一下要与陈水扁见面。 由于吕秀莲己无公职身份，吕探视陈水扁是由民进党不分区“立委”薛凌代为向看守所申请特别会见，让两人可以面对面谈话。扁是否将就《玉山午报》事宜交换意见，备受瞩目。
时政	国务院常务会议部署重庆统筹城乡改革和发展中新网12月31日电 据中国政府网消息，国务院总理温家宝31日主持召开国务院常务会议，研究部署推进重庆市统筹城乡改革和发展。 会议认为，重庆是我国中西部地区唯一的直辖市，集大城市、大农村、大库区、大山区和民族地区于一体，在区域协调发展和改革开放大局中具有重要战略地位。加快重庆统筹城乡改革和发展，对于深入实施西部大开发战略，形成沿海与内陆联动开发开放新格局，保障长江流域生态环境安全，具有重要意义。会议指出，重庆市城乡二元结构矛盾突出，老工业基地改造振兴任务繁重，统筹城乡发展任重道远。在当前应对国际金融危机的关键时期，重庆市要认真贯彻落实中央的决策部署，把保持经济平稳较快发展作为首要任务，将解决当前困难与谋求长期发展结合起来，不断增强发展活力，为重庆经济社会长期保持又好又快发展打下坚实基础。会议要求，各有关部门要通力合作，认真落实支持重庆统筹城乡改革和发展的各项政策措施。会议强调，在新形势下加快重庆改革发展，必须贯彻落实科学发展观，推进统筹城乡综合配套改革，着力解决“三农”问题，发展内陆开放型经济，改善城乡人居环境，搞好环境保护和资源节约，加快社会事业发展，努力把重庆建设成为西部地区的重要增长极、长江上游地区的经济中心和城乡统筹发展的直辖市，在西部地区率先实现全面建设小康社会的目标。一要加强库区建设。落实移民扶持政策，发展特色优势产业，促进移民安稳致富，健全生态环境保护体系，把三峡库区建成长江流域的重要生态屏障。二要发展现代农业。优化农业结构和布局，改善农村生产生活条件，加快渝东南等地区扶贫开发，推进新农村建设。三要加快老工业基地改造。深化国有企业改革，大力发展非公有制经济，优化产业结构，建设国家重要的现代制造业基地，长江上游地区金融中心、现代商贸物流中心、科技创新中心和旅游基地。四要加快北部新区和保税港区建设，积极开展区域经济合作，改善内陆开放的政策环境，大力提高开放水平。五要加快水利、交通、能源等基础设施建设，形成长江上游地区综合交通枢纽。六要加快转变发展方式，大力推进节能减排，发展循环经济。七要大力发展教育、卫生、文化、体育等社会事业，提高公共服务水平。八要积极推进改革试验，建立统筹城乡发展体制。
时政	国民党籍“立委”李庆安因国籍问题宣布退党中新网12月31日电 据“中央社”报道，国民党籍“立委”李庆安30日晚间宣布退出国民党。李庆安昨天晚间发布声明表示，虽然她的“国籍”问题尚由美国国务院审查中，但因不忍国民党受此事牵连，她即日起退出国民党。国民党29日召开记者会表示，考纪会将于31日上午10时召开委员会议，去函李庆安到会说明，接受委员询问；委员调查后会进行审议，看“国籍”问题是否涉及党纪问题，并作出决定。得知李庆安退党，国民党决定如期举行考纪会议，阮刚猛说，通知都已发出，会议还是会如期举行，但内容则转为一般座谈会。据了解，李庆安退党若不出席会议，党也没有办法要求她来。国民党发言人李建荣昨天晚间受访指出，李庆安决定退党，吴伯雄已得知此讯息，吴伯雄态度与下午中山会报时态度一样，身为主席有不忍心也不愿做的事，但为维护党的利益，还是不得不做。李建荣表示，李庆安身为从政党员，考虑到党的关系与依存度后，决定考虑党的大局，因此，退党的出发点与吴伯雄一样，都是“不忍”；事件发展至此，党表示遗憾。
时政	外交部回应台湾希望加入世卫问题据新华社电 昨天，外交部发言人秦刚表示，我们坚持一个中国原则处理涉台问题，希望两岸通过协商妥善解决问题。 昨天，有记者在外交部例行记者会上问，台湾希望在明年争取成为世界卫生大会(WHA)观察员，大陆对此有何立场和态度？ 外交部发言人秦刚表示，无论是处理两岸关系，还是涉及台湾参与国际活动问题，我们都坚持一个中国这个最基本的原则。两岸双方可以在一个中国原则的基础上进行协商。希望两岸能够共同努力，创造条件，通过协商寻求妥善解决问题的办法。
时政	审计署公告称抗震期间少数单位采购高价物资中新网12月31日电 审计署今日发布关于汶川地震抗震救灾资金物资审计情况公告(第4号)，据悉，抗震救灾资金物资审计过程中，审计署已发布3次阶段性审计情况公告。此次公布的是抗震救灾资金物资总体审计结果。据审计署网站消息，从5月14日至11月底，中国各级审计机关对18个中央部门和单位、31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团的1289个省级部门和单位、5384个地级部门和单位、24618个县级部门和单位进行了审计，延伸审计了四川、甘肃、陕西、重庆、云南等5省(市)的3845个乡镇、9526个村，并对76709户受灾群众进行了调查。公告全文如下： 审计署关于汶川地震抗震救灾资金物资审计情况公告(第4号)二OO八年十二月三十一日四川汶川地震发生后，在党中央、国务院的坚强领导下，全国各级党委、政府带领各族人民团结一致，发扬一方有难、八方支援的精神，坚持以人为本，及时实施各项救助、安置措施，全力抢救伤员和安置受灾群众，努力恢复灾区生产，抗震救灾工作取得了重大胜利。从5月14日至11月底，全国各级审计机关对18个中央部门和单位、31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团的1289个省级部门和单位、5384个地级部门和单位、24618个县级部门和单位进行了审计，延伸审计了四川、甘肃、陕西、重庆、云南等5省(市)的3845个乡镇、9526个村，并对76709户受灾群众进行了调查。抗震救灾资金物资审计过程中，审计署已发布3次阶段性审计情况公告。现根据《中华人民共和国审计法》的规定和中央纪委、监察部、民政部、财政部、审计署《关于加强对抗震救灾资金物资监管的通知》要求，将抗震救灾资金物资总体审计结果公告如下：一、救灾款物筹集、使用和结存的基本情况(一)中央及地方财政安排救灾资金的基本情况。1. 截至11月底，中央和地方各级财政安排抗震救灾资金1287.36亿元。中央财政共安排抗震救灾资金382.42亿元(其中：直接安排专项补助资金264.96亿元，通过交通部、卫生部等中央部门和相关单位安排资金109.3亿元，其他用于灾区粮食调拨、灾区市场供应及教育抗震救灾)；安排灾后恢复重建资金651.71亿元。全国31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团共安排财政性救灾资金253.23亿元。2. 四川、甘肃、陕西、重庆和云南5个地震受灾省市收到中央及地方各级财政性救灾资金共计1166.48亿元，已支出480.17亿元，其中：综合财力补助支出20.41亿元，民政救济支出266.07亿元，卫生支出13.22亿元，物资储备和调运支出13.13亿元，基础设施抢修支出79.7亿元，公安、教育、广电等支出49.63亿元，其他支出38.01亿元。(二)社会捐赠救灾款物基本情况。18个中央部门单位、31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团共接受救灾捐赠款物640.91亿元，其中：18个中央部门单位直接接受救灾捐赠款物127.81亿元，31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团直接接受救灾捐赠款物513.1亿元；支出231.76亿元，主要用于民政救济、物资储备和调运、基础设施抢修等方面；转入灾后恢复重建结存款物409.15亿元(其中资金402.36亿元，物资6.79亿元)。在接受捐赠的社会团体和各类基金会中，中国红十字会总会及红十字基金会接受46.9亿元，支出19.97亿元，结存26.93亿元；中华慈善总会接受9.2亿元，支出8.37亿元，结存0.83亿元；海峡两岸关系协会接受6.73亿元，支出6.73亿元(含转交民政部)；中华全国总工会接受3.26亿元，支出3.26亿元(含转交民政部)；中国共产主义青年团中央委员会本级接受0.56亿元，支出0.56亿元(含转交民政部)；中国宋庆龄基金会接受0.42亿元，支出0.15亿元，结存0.27亿元；中国扶贫基金会接受1.95亿元，支出0.51亿元，结存1.44亿元；中国教育发展基金会接受1.72亿元，支出1.02亿元，结存0.7亿元；中国光彩事业基金会接受1.89亿元，支出1.52亿元，结存0.37亿元；中国妇女发展基金会接受0.26亿元，支出0.06亿元，结存0.2亿元；中国儿童少年基金会接受1.34亿元，支出0.34亿元，结存1亿元；中国青少年发展基金会接受2.31亿元，支出0.64亿元，结存1.67亿元；中国光华科技基金会接受0.15亿元，支出0.1亿元，结存0.05亿元。截至11月底，承诺向灾区捐款但由于按捐赠协议应分期捐赠、捐赠项目未确定、部分认捐单位资金周转困难以及无法与认捐单位和个人取得联系等原因，未到账金额在10万元以上的单位和个人共有89个，这些承诺捐款总计为2.78亿元。(三)“特殊党费”基本情况。全国共有4559.7万名党员缴纳“特殊党费”97.3亿元，其中汇缴到中央组织部“特殊党费”专户91.89亿元(不含专户利息)，留存四川、陕西、甘肃等5.41亿元。中央组织部已从“特殊党费”专户向灾区拨付12亿元，其余部分(不含专户利息)已按照中央组织部、国家发展改革委员会、民政部、财政部联合制定的使用管理办法，转缴到民政部中央财政汇缴专户，将用于支援四川、甘肃、陕西、重庆、云南5个灾区省(直辖市)抗震救灾和灾后恢复重建工作。二、审计评价按照党中央和国务院关于所有款物要及时用于灾区，用于受灾群众，向人民交一本明白账、放心账的要求，民政部、财政部等救灾款物主管部门根据救灾工作的需要，出台了一系列加强救灾款物管理的规章制度和管理办法，提高了救灾款物的管理水平和使用效率；灾区各级党委、政府积极贯彻落实抗震救灾各项政策，在全力开展抗震抢险、安置受灾群众和恢复工农业生产的同时，根据灾区的实际，进一步完善和细化了对救灾款物的管理，努力实现分配使用的公开透明，不断提高救灾款物管理使用效益；红十字会、慈善总会等接受救灾捐赠款物主要机构，严格对接受救灾捐赠款物的管理，建立了比较完善的内部制约机制，确保了救灾款物筹集及时、管理安全与使用有效；监督检查部门及时介入，密切配合，形成了监管合力，通过及时查处、纠正各种违法违纪和管理不规范问题，有效预防了问题的发生和蔓延，确保了中央制定的各项政策措施落实到位。审计结果表明，救灾资金和物资基本做到了筹集合法有序、拨付及时到位、分配公开透明、管理严格规范、使用合规有效、存放安全完整，各类救灾资金和物资账目比较清楚。审计中，未发现重大违法违规问题。截至11月底，审计署共接到群众举报1962件，其中有176件有较明确的问题线索，已批转审计机关核查168件，转地方政府处理8件。批转审计机关核查的已全部办结，对于核查属实的违纪违规事项，审计机关和有关部门依法依纪进行了严肃处理。    相关阅读：审计署:抗震救灾资金物资未现重大违法违规问题    汶川地震救灾款物审计基本结束即将公告
时政	我国铁路建设明年投资6000亿元新华网北京12月31日电 (记者齐中熙) 记者从31日召开的中国铁路工作会议上获悉，2009年，中国铁路基本建设投资规模空前，将达到6000亿元，几乎是2008年的一倍。中国铁道部部长刘志军表示，2009年，拟安排新开工项目70项，投资规模达1.5万亿，争取上半年全部批复这些项目的可研性报告。明年计划完成基本建设投资6000亿元，完成新线铺轨5148公里。“从2010年至2012年，中国铁路平均每年将完成基建投资6000亿元以上，铁路建设项目遍及31个省市自治区。”他说。2008年，在国际金融危机以及国内经济增长减速的情况下，中国铁路部门增加基建投资扩大建设规模，加快建设进度，担当了拉动中国内需的主力军。当年，中国铁路完成基建投资3300亿元以上，同比增加1500亿以上，增长86%，是“十五”期间完成的铁路基建投资总额的108%。“最近，为应对国际金融危机，遏制我国经济下滑，中央作出了扩大内需保持经济增长的重大决策，把加强铁路建设摆在了更加突出的位置，并投入部分预算内资金用于铁路建设，相继批准一大批铁路重点工程开工，政策环境对加快铁路发展极为有利。当前正处于铁路低成本发展的有利时机。”刘志军说。他介绍说，截至目前，开工建设的新线里程已达3万公里，投资总规模达到2万亿元，2009-2010年还将有2万公里新建铁路项目开工建设。2008年，中国铁路掀起了新一轮大规模的铁路建设高潮。根据经济社会发展需求，以扩大快速客运网、构建区际大能力通道、完善路网布局、增加西部开发性新线、提高既有线能力为重点，对中长期铁路网规划进行了调整，把原定2020年铁路营业里程达到10万公里增加到12万公里以上。与此同时，2008年全年新开工项目达到80多个，投资规模超过1万亿元。截至目前，中国铁路客运专线项目已经开工建设近1万公里，2009年-2010年还将开工建设约1万公里。按照现在的建设速度，到2012年，将有1.3万公里客运专线建成投产。“大规模铁路建设进行得越早、推进得越快，建设付出的成本越低。当前和今后一段时间，受经济形势波动的影响，钢材、水泥等原材料价格相对较低，这对降低铁路建设成本极为有利。”刘志军说。另据刘志军透露，2009年，武汉-广州、郑州-西安、宁波-台州-温州、温州-福州、福州-厦门等五条铁路客运专线将建成投产。
时政	胡锦涛将出席纪念告台湾同胞书发表30年座谈会中新网12月31日电 纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会将于今天上午10时在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛将发表重要讲话。1979年元旦，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，提出通过两岸商谈结束军事对峙状态、开放“三通”(通邮、通航、通商)、扩大交流，为两岸的共同繁荣携手奋斗的美好愿景。《告台湾同胞书》的发表标志着争取祖国和平统一方针的确立，是中央对台政策的重大发展。尽管台海风云变幻，中央三代领导集体均坚持了和平统一的台海战略。自“叶九条”、“邓六条”到“江八点”，再到“胡四点”，大陆的对台政策在和平统一的战略框架下，不断根据实际情况进行策略性调整。30年后，两岸关系取得了有目共睹的进展，“三通”在2008年12月15日基本实现。自《告台湾同胞书》发表以来形成的台海关系结构变化，为未来两岸关系和平发展奠下了坚实的基础。
时政	胡锦涛称两岸可签订综合性经济合作协议中新社北京十二月三十一日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛三十一日上午在纪念《告台湾同胞书》发表三十周年座谈会上就两岸关系和平发展发表六点意见。他说，为推进经济合作、促进共同发展，两岸可签订综合性经济合作协议。 胡锦涛说，我们期待实现两岸经济关系正常化，推动经济合作制度化，为两岸关系和平发展奠定更为扎实的物质基础，提供更为强大的经济动力。两岸可以为此签订综合性经济合作协议，建立具有两岸特色的经济合作机制，以最大限度实现优势互补、互惠互利。胡锦涛说，建立更加紧密的两岸经济合作机制进程，有利于台湾经济提升竞争力和扩大发展空间，有利于两岸经济共同发展，有利于探讨两岸经济共同发展同亚太区域经济合作机制相衔接的可行途径。
时政	胡锦涛：两岸可探讨建立军事安全互信机制纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会31日上午在人民大会堂隆重举行，胡锦涛、吴邦国、贾庆林出席。
时政	胡锦涛：只要民进党改变台独立场愿正面回应中新网北京12月31日电 纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会今天上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话，他郑重表示，只要民进党改变“台独”分裂立场，我们愿意做出正面回应。胡锦涛说，对于那些曾经主张过、从事过、追随过“台独”的人，我们也热诚欢迎他们回到推动两岸关系和平发展的正确方向上来，我们希望民进党认清时势，停止“台独”分裂活动，不要再与全民族的共同意愿背道而驰。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持座谈会，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席、台湾民主自治同盟中央主席林文漪，中华全国学生联合会主席刘凯，中共中央台办主任、国台办主任王毅等人先后在会上发言。1979年1月1日，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，郑重地宣示争取祖国和平统一的大政方针和正确主张，提出通过两岸商谈结束军事对峙状态、开放“三通”(通邮、通航、通商)、扩大交流，为两岸的共同繁荣携手奋斗的美好愿景。30年后，两岸关系取得了有目共睹的进展，“三通”在2008年12月15日基本实现。
时政	胡锦涛：台湾参与国际活动可以做合情合理安排中新网12月31日电 在今天举行的纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛指出，对于台湾参与国际组织活动问题，在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，可以通过两岸的务实协商，做出合情合理的安排。胡锦涛表示，我们了解台湾同胞对参与国际活动问题的感受，重视解决与之相关的问题，两岸在涉外事务中避免不必要的内耗，有利于增进中华民族整体利益。对于台湾同外国开展民间性经济文化往来的前景，可以视需要进一步协商。对于台湾参与国际组织活动问题，在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，可以通过两岸的务实协商，做出合情合理的安排。
时政	赠台大熊猫抵台已一周 找到感觉正逐渐适应王尧(北京)：一转眼，赠台大熊猫团团圆圆到台北已经一个星期啦。两个可爱的小家伙在新家吃得香吗？睡得好吗？台北动物园外的台湾同胞关心，千里之外的“娘家人”更是挂心。吴亚明(台北)：团团圆圆入住台北市立动物园的第二天，园方专门举行了记者会，两只大熊猫在台北新家的第一个夜晚过得很平顺，适应情况良好。不过，来台后，由于生活环境、食物来源的改变，两只大熊猫也出现了体重下降的情况。团团原本体重112公斤、一度下降了3.6公斤；圆圆原来体重114公斤、一度下降了3.8公斤。专家指出，外部环境改变后熊猫体重下降是正常现象，一两个星期后就能适应新环境和食物。到29日，团团圆圆的体重已经“止跌回升” 。备受关注的饮食方面，从28日上午9时到29日上午9时，团团圆圆各吃了1.6公斤的窝窝头、0.5公斤的苹果及0.9公斤的胡萝卜。至于“主食”竹子，它们共吃了13.8公斤，包括台湾本地的桂竹等以及来自四川的水竹。大陆带来的300公斤竹子如今所剩不多。台北市立动物园的发言人金仕谦称，团团圆圆已逐渐适应“台菜”，从开始连碰都不碰台湾竹，到现在“台菜”已占食量的90%。未来3至5天，团团圆圆将可全部改吃台湾竹子。王尧：两只大熊猫还是那么喜欢睡觉吗？吴亚明：没错。据园方介绍，28日晚至29日晨，团团圆圆除间或进食外，都在睡觉。团团圆圆与台北市立动物园的保育员也建立了很好的关系，保育员呼唤名字时，它们已有反应，每天量体重时，也会听从指示自己上秤。此外，熊猫对大红球等玩具也很感兴趣。至于大家关心的名字问题，动物园发言人在回答记者提问时表示，这对熊猫被称为团团圆圆已久，当前没有重命名的想法。王尧：据台湾媒体报道，团团圆圆这几天还惊传“家暴”，确有其事吗？吴亚明：这是媒体形象的说法。据园方透露，事实是24日下午团团在检疫场所进食竹子时，被随后进来的圆圆用左掌轻轻往脸上“拂”了一掌，团团于是“愤而离去”，让圆圆独享竹子大餐。动物园上下赶紧开会评估，最后认为是圆圆发情期已到，藉此宣示自己才是“老大”。 王尧：团团圆圆要度过一个月检疫期才能正式亮相，台湾民众已经迫不及待了吧？吴亚明：确实。现在台北市立动物园最头疼的，就是未来公开展示时的人潮问题。目前园方已经精心研究、设计了参观路线，还将在园内多处广场装设大屏幕进行即时转播，以缓解入馆的人潮压力。为保护猫熊馆的安全，园方除要求驻园警队加强安全维护外，还将另请保安人员维持秩序。检疫期间，民众只能通过“大熊猫保育网”观看熊猫的生活片断。动物园之前将团团圆圆在检疫栏舍第一夜的录影，剪辑成2分11秒的录像放在网上，供民众下载观看。结果浏览人数暴增至37000多人次，造成“大熊猫保育网”难以打开。王尧：台湾社会的“熊猫热”还有哪些表现？吴亚明：几乎所有媒体都在报道有关团团圆圆的新闻，有电视台24小时播放“爱上熊猫的一百个理由”等节目。台北捷运(地铁)特别推出绘有赠台大熊猫团团圆圆的彩绘列车，每天约13班。台北市政府发行了6款“熊猫逛台北”明信片(见图)，借大熊猫宣传市政建设成果与台北之美，民众可免费索取。动物园附近的饭店业者也搭上“熊猫热”，用大熊猫最爱的苹果、马铃薯和竹子等食材入菜，制成熊猫川味餐，颇受欢迎。台湾市面上的玩具店，到处看得到熊猫造型的全新商品，熊猫造型的相关商品销量明显增长三成。这其中也有不和谐音，有部分民进党“立委”扬言要抵制大熊猫，还说会禁止家人去看。当然，这种说法也只是徒增笑柄而已。王尧：那团团圆圆究竟什么时候能和大家见面呢？吴亚明：台北动物园发言人的说法是，如果一切顺利的话，1月23日是团团圆圆检疫的最后一天。动物园在拿到相关文件之后，会尽速安排开放参观相关事宜，整个过程以“动物福祉”为第一考虑。
时政	陈水扁案可能春节前开审 合议庭将会速审速结人民网12月31日电 台北地方法院裁定将陈水扁羁押后，合议庭将会速审速结。据了解，合议庭可能在下个月、农历年前就开庭审理。 据台湾《联合报》报道，扁家四大弊案，合议庭内部进行初步分工，将由蔡守训负责龙潭购地弊案及南港展览馆弊案、受命法官徐千惠负责“机要费案”、陪席法官吴定亚负责海外洗钱案的主审，但因案情相牵连，三位法官会随时掌握所有案件的进展。 依据“司法院”颁布的处理重大案件办理规则规定，社会瞩目的重大案件必须速审速结，而且陈水扁目前在押，预料合议庭的审理脚步会很快，不排除每周会密集开庭三、四次。 不过，全案要顺利进行的关键仍在吴淑珍是否出庭；二年前起诉的“机要费案”，吴淑珍仅第一次开庭出庭应讯，庭讯中途就身体不支送医，往后的十七次庭讯，她都不出庭。 扁的律师团向法院申请蔡守训的合议庭法官回避，台北地院已经分案，预料很快就会驳回。因为依据“司法院”订颁的“分案报结实施要点”第十七条规定，刑事牵连案件须“后案并前案”并案审理。台北地院据此将周占春受理的扁案并给蔡守训审理，符合规定。 台北地院指出，将扁案并案是依法院的分案规则处理，由审判长周占春的合议庭三位法官共同具名签出，没有任何行政干预。相关阅读：台湾评论员称陈水扁三罪并罚或判无期徒刑马英九反对将自己特别费案与陈水扁案相提并论陈水扁李登辉翻脸互相攻击 陈告发李洗钱16亿    安替：陈水扁弊案无碍两岸不断靠近人民网12月31日电 台北地方法院裁定将陈水扁羁押后，合议庭将会速审速结。据了解，合议庭可能在下个月、农历年前就开庭审理。 据台湾《联合报》报道，扁家四大弊案，合议庭内部进行初步分工，将由蔡守训负责龙潭购地弊案及南港展览馆弊案、受命法官徐千惠负责“机要费案”、陪席法官吴定亚负责海外洗钱案的主审，但因案情相牵连，三位法官会随时掌握所有案件的进展。 依据“司法院”颁布的处理重大案件办理规则规定，社会瞩目的重大案件必须速审速结，而且陈水扁目前在押，预料合议庭的审理脚步会很快，不排除每周会密集开庭三、四次。 不过，全案要顺利进行的关键仍在吴淑珍是否出庭；二年前起诉的“机要费案”，吴淑珍仅第一次开庭出庭应讯，庭讯中途就身体不支送医，往后的十七次庭讯，她都不出庭。 扁的律师团向法院申请蔡守训的合议庭法官回避，台北地院已经分案，预料很快就会驳回。因为依据“司法院”订颁的“分案报结实施要点”第十七条规定，刑事牵连案件须“后案并前案”并案审理。台北地院据此将周占春受理的扁案并给蔡守训审理，符合规定。 台北地院指出，将扁案并案是依法院的分案规则处理，由审判长周占春的合议庭三位法官共同具名签出，没有任何行政干预。相关阅读：台湾评论员称陈水扁三罪并罚或判无期徒刑马英九反对将自己特别费案与陈水扁案相提并论陈水扁李登辉翻脸互相攻击 陈告发李洗钱16亿    安替：陈水扁弊案无碍两岸不断靠近
时政	马英九反对将自己特别费案与陈水扁案相提并论中新网12月31日电 陈水扁二度遭羁押，马英九30日表示，“哀矜勿喜，同时深自惕励。”据“中央社”报道，马英九30日接受三立新闻专访，在两岸等议题上，和主持人李晶玉数度交锋。针对陈水扁昨晨遭二度羁押，马英九对陈水扁首度遭羁押时的看法相同，并未多表示意见。不过，面对主持人援引马英九特别费案和陈水扁案相提并论，提及马英九也有“逃亡之虞”，马英九两度反问“检察官有说我有逃亡之虞吗？”他强调，如果他的情节有羁押必要，检察官怎么会不要求法院羁押，但两者案情根本不一样。马英九并说，他的案子相对单纯，只有特别费一个部分，不是“国务机要费”案，“第二我没涉及洗钱，第三我没涉及什么龙潭购地案，第四我没涉及什么‘外交’机密案。”他并要主持人注意起诉书中最后一句话“从轻量刑”，强调既然是从轻量刑，怎么会要羁押。针对自己的特别费案，马英九说，法院三审都判他无罪，且不论哪一个阶段，检察官的指控统统都被法院驳掉了；他还提到，他被起诉之后，还听到有检察官评论此案说“凡是学法的，都看不下去。”对于主持人询问台湾司法是否越来越恶质，马英九反驳说，大部分人都觉得台湾司法和5年前、10年前相比有进步，就算是他的案子，他觉得检察官涉嫌制作不实笔录，但他还是认为司法比以前进步。马英九也举例指出，最近有些国民党民代被判刑，甚至被宣告当选无效，显见并没有哪个人特别针对哪个党。他表示，起诉陈水扁的调查是2年前开始，调查单位当时是查黑中心，后来成为特侦组，特侦组是陈水扁任内设置，特侦组负责人“检察总长”是陈水扁任命的，都不是新政府上任之后组成的。
时政	骆琳出任国家安监总局局长中新网12月31日电 据国家安监总局网站的内容显示，骆琳任国家安全监管总局局长、党组书记。安监总局网站首页“领导子站”一栏显示，部长、党组书记为骆琳。副局长为杨元元，赵铁锤，王德学，孙华山，梁嘉琨。 骆琳简历骆琳，男，汉族，1955年9月生，辽宁大连人,1976年4月加入中国共产党，1974年8月参加工作。在职研究生学历，经济学硕士学位。 曾为辽宁省新金县瓦窝公社知青。历任瓦窝公社团委副书记,徐屯大队党支部副书记，大连制药厂工人、团委干事。1978年10月至1982年7月在沈阳药学院学习。1982年7月任沈阳药学院团委副书记。1983年2月任共青团沈阳市委副书记。1985年4月任共青团沈阳市委书记(其间:1986年3月至1986年8月在辽宁省委党校中青干部培训班学习)。1989年1月任共青团辽宁省委副书记(其间：1992年3月至1992年7月在中央党校地厅级干部经济管理进修班学习)。 1992年12月任共青团辽宁省委书记。 1994年12月任辽宁省抚顺市委副书记(正厅级)。1996年2月任辽宁省抚顺市委副书记、市长(其间:1992年8月至1997年6月参加辽宁大学企业管理专业在职研究生学习)。1997年11月任辽宁省政府副秘书长、办公厅主任(其间：1998年8月至1999年7月在中央党校一年制中青年干部培训班学习)。1999年11月任辽宁省葫芦岛市委书记。2000年11月任辽宁省委组织部部长。2001年4月任辽宁省委常委、组织部部长。2006年10月任辽宁省委副书记、省委党校校长(兼)。2008年1月任辽宁省委副书记，省政协主席、党组书记，省委党校校长(兼)。2008年12月任国家安全生产监督管理总局局长、党组书记。
时政	高强称医疗卫生事业必须坚持政府主导胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出，“健康是人全面发展的基础，关系千家万户幸福”，并把人人享有基本医疗卫生服务，实现病有所医，作为全面建设小康社会的一项重要奋斗目标。这体现了党和政府坚持以人为本，全心全意为人民服务的根本宗旨，也深刻揭示了卫生事业在经济社会发展中的基础性地位和作用。对于一个国家来说，发展经济、保护环境、改善服务、促进和谐的最终目的，就是为了使广大人民群众能够生活得更幸福、更健康、更快乐。医疗卫生是一项全局性、社会性的工作，对于经济社会发展和国家安全稳定具有不可替代的作用。国民健康水平也是国家经济社会发展水平和文明进步程度的重要标志。新中国成立以来，特别是改革开放以来，我国的卫生事业发展取得了举世瞩目的成就。但是我们必须清醒地认识到，我国的医疗卫生事业发展不适应人民日益增长的健康需求的矛盾，不仅服务总量不足，服务结构也不够合理。城乡之间、区域之间、不同医疗卫生机构之间的公共服务差距加大，这既是我国社会事业发展落后于经济发展的反应，也是卫生事业发展不全面、不协调的结果。特别是由于体制机制的制约，公共医疗卫生公益性质淡化，追求经济得益倾向严重，加重群众医疗费用负担，增加了人民群众看病就医的困难。有的同志认为，我国医疗卫生事业发展中存在的问题，是由于市场机制发挥不充分造成的，应该鼓励广泛开展市场竞争，走市场化的道路。这是对市场规律和卫生发展规律认识不清而产生的一种误解。我国实行的是社会主义市场经济，而不是自由放任的市场经济，是国家宏观调控的、遵循社会主义公平正义原则的、有利于改善民生的经济，是遵循法制、诚实守信和政府监管的经济。在社会主义市场经济条件下，社会事业的发展可以采用某些市场机制，鼓励有序竞争，引导社会资金发展医疗卫生事业。但绝不能把经济改革的原则照搬到社会事业中来，也不能把市场原则全盘引入到社会事业发展中来。社会事业发展与经济发展有着密切的联系，但各有各的发展规律，两者不能混为一谈。医疗卫生事业是民生事业，发展的基本目标是维护人民的健康，配置资源的基本依据是人民健康需求，而不是追求经济利益，这与市场机制有着本质的不同。发展基本医疗卫生事业要靠政府主导、加大投入，靠社会力量积极参与和广大医务人员努力奉献，靠人民群众支持、理解和推动，而不能靠市场化。市场化保证不了人人享有基本卫生服务，维护不了广大人民群众的健康权益。政府履行社会管理和公共服务职能，一个重要的责任就是为人民群众提供安全、有效、方便、价廉的基本医疗卫生服务，这就决定了政府在基本医疗卫生资源配置中必须发挥主导作用，坚持医疗卫生服务的公益性质，维护公众利益，也必须靠加大政府投入、严格监督管理。目前公立医院实行创收机制，怎么能够护公益性？以药补医的机制拉动药价虚高，怎么能够体现公益性？少数医疗机构把职工的收入与服务收费挂钩，实行多收多得，怎么能落实公益性？不保证公共卫生经费，怎么能向群众免费提供公共卫生服务？因此，在深化医药卫生体制改革中，一个基本的目标和原则，就是要恢复公共医疗卫生的公益性质，改变创收机制，把医务人员的积极性引导到维护人民群众的健康权益上来。党的十七大明确指出，到2020年要全面建立基本医疗卫生制度，使全体城乡居民公平享有基本医疗卫生服务，实现病有所医。这就要求我们，坚持把人民的健康放在首位，坚持社会公平正义，既要着力解决人民最关心、最直接、最现实的突出问题，又要促进卫生事业的科学发展，建立健全基本医疗卫生制度。建立覆盖城乡居民的基本医疗保障制度；加强公共卫生服务体系建设；加强基层医疗卫生体系建设；建立国家基本药物制度；开展公立医院改革试点；鼓励和引导社会力量发展医疗卫生服务业。(根据2008第三届中国全面小康论坛上的发言整理）
时政	中国驻美大使馆庆祝中美建交30周年国际在线报道 (记者王姗姗)：中国驻美国大使馆当地时间12月31日发表声明庆祝中美建交30周年。声明回顾了两国关系30年来的发展历程，并指出发展是中美关系永恒的主题，确保中美关系未来的健康稳定发展是两国人民的共同心声和根本利益所在。声明指出，30年来两国关系从互相敌对变成了利益攸关方和建设性的合作者，中美关系已经成为当今世界最重要、最富生机的双边关系之一。声明还指出，只要中美双方牢牢把握两国关系建设性合作的大方向，加强对话、交流与合作，切实尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题，中美关系就一定能持续向前发展，更好地造福两国和世界人民。
时政	内地居民首次出境政策放宽对签证签发地点限制本报讯(记者 李立强 通讯员 韩勇 张楠)北京边检昨日消息，自今日起取消内地居民因私事首次出境必须在外国驻华领事馆办理签证的限制。此政策的出台，将方便我国内地居民出入境手续的办理。据悉，新政策规定，各边检站对因私事首次出境的中国内地居民，只要其持有有效的普通护照和前往国签证，无论该签证是在外国驻华使领馆办理或在境外办理，均可查验无误后放行。在此，北京边检提醒广大旅客，虽然放宽了对签证签发地点的限制，但申请签证仍要通过合法途径，谨防非法代办机构的欺诈行为。
时政	台北万人挥毫同写春联迎新年 马英九当开笔官中新社台北一月一日电 (记者 路梅 陈立宇)台北市政府主办的第五届“汉字文化节”于二??九年的第一天在台北中央艺文公园举行，吸引了一万二千多民众共挥毫迎新年。主办方表示，在中国古代，每年第一天要举行新春开笔仪式，将文字献给天上的神明来祈福，“汉字文化节”重现“新春开笔”仪式，让民众为新的一年许下美好的愿望。台湾地区领导人马英九、台湾立法机构负责人王金平、台北市长郝龙斌、书法家李奇茂等十六位各界代表作为“开笔官”，依古礼完成研墨、起笔、蘸墨、落笔、展卷步骤，一人一字，完成“天开一笔，泽润苍生。汉字文化，广披四海”的十六字开笔文。
时政	台当局回应胡锦涛讲话 肯定大陆对台政策新思维台海网1月1日讯 台当局“总统府”今天召开记者会回应胡锦涛对台谈话，肯定大陆对台政策展现新思维，乐见两岸关系能在和平发展的主轴上，务实促进两岸协商交流与互惠，为终结两岸敌对状态，增加相互了解与合作，开创新的契机。台当局“总统府”发言人王郁琦上午在“总统府”召开记者会表示，胡锦涛的谈话体现30年来大陆对台政策的变迁与策进两岸关系发展的思路，当局乐见两岸关系能在和平发展的主轴上，务实促进两岸协商交流与互惠，为终结两岸敌对状态，增加相互了解与合作，开创新的契机。王郁琦说，当前两岸正处在政经发展的关键阶段，珍惜与巩固和平应是两岸的共同利益和愿望，尤其当前两岸交流持续深化，同时又面对国际金融海啸冲击，双方更要以真诚态度，强化互助合作的努力，才能争取人民更多的信任和支持。王郁琦指出，近年来大陆对台政策在胡锦涛领导下，展现新思维与务实作风，促进了两岸关系发展。两岸6项协议的签署、连战参加APEC(亚太经济合作会议)，以及大三通的促成，都是双方在累积互信和突破对立思维后，所展现的成果，期许两岸能以更多智慧、理解、创意和包容，共同处理并克服前面的障碍，继续开创两岸新格局。
时政	台当局正面回应胡锦涛讲话 愿创两岸关系新格局环球时报特约记者尚斌报道 中国国家主席胡锦涛31日在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上发表了重要讲话，对进一步发展两岸关系提出了六点意见。对此，台湾当局31日下午作出正面回应，表示愿与大陆共创两岸关系新格局。据台湾“中央社”12月31日报道，台湾“总统府”当天回应说，胡锦涛的讲话体现了大陆过去30年来对台政策变迁与两岸关系发展思路，“政府”乐见两岸关系和平发展，务实促进两岸协商、交流与互惠，并为终结两岸敌对状态，增进相互了解与合作开创新契机。台湾“总统府”认为，近期两岸签署6项协议、中国国民党智库董事长连战参加亚太经合组织会议(APEC)以及“大三通”等，都可以说是两岸在累积互信和突破对立思维后，所展现的成果。台“总统府”还说，“政府”期待两岸未来以更多的智慧、理解、创意与包容，克服障碍、继续创造两岸“新格局”。     相关阅读:     胡锦涛呼吁两岸协商正式结束敌对状态     岛内舆论积极评价胡锦涛对两岸关系重要讲话    孙升亮：胡锦涛讲话是两岸关系发展的新路线图
时政	台拟允许“驻外”人员与大陆官员接触中新网1月1日电据“中央社”报道，台湾当局涉外部门官员今天表示，台湾“驻外馆”人员与大陆官员及媒体互动都将松绑，未来在不单独见面的原则下，可以与大陆官员互动，“外馆”“馆长”甚至可以接受大陆媒体采访。报道称，台当局涉外部门官员表示，在外交休兵的政策下，经搜集各“部会”及“驻外馆”人员意见，已研拟“海外面对大陆人员应对原则”，在考虑安全、对等的情况下，松绑双方过去不接触的规定，官员说，这是一项很大突破。该官员表示，目前新应对原则正在研拟中，一旦完成将送“行政院”核定。
时政	广东省第十一届人大第二次会议将于2月13日召开本报讯 广东省第十一届人民代表大会第二次会议将于2009年2月13日在广州召开，大会筹备处决定接受100名公民旁听会议。凡年满18周岁，具有完全民事行为能力的本省公民，祖籍广东省的香港、澳门特别行政区居民，台湾同胞和海外侨胞，均可凭居民身份证或者其他证明本人身份的有效证件，于2009年1月5日至7日，向大会筹备处委托的省总工会，团省委、省妇联、省工商联、省科协、省社科联、省侨联、省台联等单位提出旁听申请。申请人须同时提交2张近期同底小一寸彩色免冠相片及身份证复印件。受委托单位及联系电话：省总工会(83868484)、团省委（87185609）、省妇联（87185722）、省工商联（83345762、83325299）、省科协（83550684）、省社科联（83843783）、省侨联（38878323、38879251）、省台联（87372629）。（崔朝阳 曾贻）
时政	民进党称两岸谈判世卫议题不能密室协商台海网1月1日讯 马英九日前指出，台当局已经与中国大陆开始协商台湾参加世界卫生大会(WHA)议题，民进党国际事务部主任林成蔚回应指出，两岸之间谈判绝对不能密室协商，马英九要清楚跟台湾人民说明谈判内容。 据台媒报道，林成蔚说，马英九强调海基会与海协会才是两岸协商的唯一官方管道，从两次江陈会来看，涉及议题都是经贸性议题，台湾参与WHA议题从来没有列入两会谈判议程。他说，马英九却说已与中国大陆协商台湾参加WHA议题，是否代表着除海基海协会外，有其他秘密的谈判管道？是透过国民党去谈?还是海基海协私底下谈?或者马英九派出密使与中国大陆谈判？
时政	胡锦涛一些干部虚造政绩对民生问题搞形式主义中新网1月1日电 2009年1月1日出版的新年第1期《求是》杂志，发表了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的重要文章：《努力把贯彻落实科学发展观提高到新水平》。 文章指出，学习实践活动试点工作查找出来四方面的突出问题，为了切实解决这些问题，在开展学习实践活动中要着重从六方面作出不懈努力。第一，进一步深刻理解贯彻落实科学发展观的重大意义。第二，进一步抓好发展这个党执政兴国的第一要务。第三，进一步实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。第四，进一步坚持解放思想、改革创新。第五，进一步提高党员干部队伍素质。第六，进一步动员广大人民群众投身科学发展的伟大实践。文章全文如下：努力把贯彻落实科学发展观提高到新水平胡锦涛为了把学习实践活动开展好，中央根据以往在全党开展学习实践活动的成功做法，首先部署开展了试点工作。今年2月至8月，江苏省、江西省、四川省、中央组织部、财政部、国土资源部等23个单位进行了为期半年的试点。各试点单位认真学习贯彻中央关于试点工作的指示精神，坚持理论联系实际，坚持突出实践特色，坚持围绕科学发展解放思想，坚持领导班子和党员领导干部带头，坚持群众路线，认真查找并着力解决贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题，有力推动了各项工作，为在全党开展深入学习实践科学发展观活动积累了重要经验、探索了有益做法。这些经验和做法，对全党搞好学习实践活动很有启发，我们要认真借鉴。我看了有关试点工作的材料，感到试点单位查找出来的突出问题，有一定的普遍性，值得我们认真研究和分析。主要有以下四个方面：一是一些党员、干部贯彻落实科学发展观的自觉性还不高，对科学发展观理解还不够深入。有的对科学发展观学习不够扎实、领会不够全面，存在一些片面理解和模糊认识；有的在发展观念上存在重“显绩”轻“潜绩”、重当前轻长远、见物不见人、甚至制造虚假政绩等问题。二是一些领导干部的思想、作风、能力素质与推动科学发展的要求还不适应。有的思想不够解放，改革创新意识不强，因循守旧，封闭保守；有的缺乏推动科学发展必备的知识，缺乏进行战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维的能力；有的发展思路不清、信心不足；有的在关心群众疾苦、解决民生问题方面作风飘浮、工作不实，存在搞形式主义、做表面文章、敷衍塞责等问题。三是一些影响和制约科学发展的问题还比较突出。有的地方经济发展结构性矛盾突出，粗放型发展方式尚未明显转变，发展质量和效益不高，安全事故频发，甚至存在单纯追求增长速度、以牺牲资源环境为代价换取经济一时增长的现象，发展的全面性、协调性、可持续性不强；有的地方和部门在缩小城乡、区域发展差距和促进经济社会协调发展方面工作力度不大，在统筹兼顾各方面利益方面做得不够。四是保障科学发展的体制机制还不够健全。一些地方和部门决策科学化、民主化做得不够，工作的系统性和协调性不强，体现科学发展观和正确政绩观要求的干部考核评价体系尚不健全，促进科学发展的监督体系不完善。这些问题反映了当前一些地方和部门工作和思想作风方面的真实情况。这些问题如不及时解决，我们就无法应对新形势下党所面临的新挑战，就难以肩负起带领人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的崇高使命。为了切实解决这些问题，我们在开展学习实践活动中要着重从以下几方面作出不懈努力。第一，进一步深刻理解贯彻落实科学发展观的重大意义。党的十七大强调，科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。要把学习贯彻党的十七大精神继续引向深入，要把党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署落到实处，就要把加强理论武装摆在突出位置。要进一步组织广大党员、干部深入学习贯彻党的十七大精神，认真学习领会毛泽东、邓小平、江泽民同志关于科学发展的重要思想和党的十六大以来我们党关于科学发展的一系列重要观点，认真总结和学习我国改革开放30年的经验，系统掌握科学发展观所体现的马克思主义立场、观点、方法。我们要着力推动广大党员、干部深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的自觉性和坚定性，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，坚定不移地把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。第二，进一步抓好发展这个党执政兴国的第一要务。科学发展观第一要义是发展。离开了发展，科学发展观就成了无源之水、无本之木。邓小平同志曾经指出，社会主义的根本任务是发展生产力，发展才是硬道理；在社会主义国家，一个真正的马克思主义政党在执政以后，一定要致力于发展生产力，并在这个基础上逐步提高人民的生活水平。发展是解决中国一切问题的“总钥匙”，发展对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，对于开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴，具有决定性意义。我们必须牢记，尽管我们取得了举世瞩目的发展成就，但我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，仍然是世界上最大的发展中国家，人口多、底子薄、发展很不平衡，我们在发展中遇到的矛盾和问题，无论是规模还是复杂性，都是世所罕见的。我们要建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，要实现社会主义现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走。我们要有效应对来自国际国内的各种困难和风险，要不断提高我国的综合国力和抵御风险能力，要不断巩固和扩大党执政的群众基础，都必须坚持不懈地抓好发展这个党执政兴国的第一要务，任何时候任何情况下都不能动摇、不能放松。同时，发展必须是以人为本、全面协调可持续的科学发展，必须是实现各方面事业有机统一、社会成员团结和睦的和谐发展，必须是实现既通过维护世界和平发展自己、又通过自身发展维护世界和平的和平发展。我们要着力增强广大党员、干部贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领的自觉性和坚定性，使全党同志更加自觉、更加坚定地牢牢扭住经济建设这个中心，团结带领人民继续聚精会神搞建设、一心一意谋发展，不断为发展中国特色社会主义打下更为坚实的基础。
时政	胡锦涛出席全国政协新年茶话会并发表重要讲话新华网北京1月1日电 (记者孙承斌、张景勇) 一元复始，万象更新。中国人民政治协商会议全国委员会1日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共庆2009年元旦。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。全国政协礼堂三楼大厅张灯结彩，处处欢声笑语。大红灯笼、福牛剪纸和“新年好”“贺新年”的大字，烘托出浓浓的节日气氛。茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。农工党中央主席桑国卫代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话。
时政	胡锦涛呼吁两岸结束敌对状态据新华社北京12月31日电 （记者孙承斌、张勇、陈键兴）纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会31日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席座谈会并发表重要讲话。他强调，我们要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，把坚持大陆和台湾同属一个中国作为推动两岸关系和平发展的政治基础，把深化交流合作、推进协商谈判作为推动两岸关系和平发展的重要途径，把促进两岸同胞团结奋斗作为推动两岸关系和平发展的强大动力，携手共进，戮力同心，努力开创两岸关系和平发展新局面。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持座谈会，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。胡锦涛首先表示，明天是2009年元旦。每逢佳节倍思亲。他代表祖国大陆各族人民，向广大台湾同胞致以诚挚的问候和衷心的祝福。胡锦涛强调，1979年元旦，全国人民代表大会常务委员会发表《告台湾同胞书》，郑重宣示了争取祖国和平统一的大政方针，两岸关系发展由此揭开新的历史篇章。《告台湾同胞书》发表以来，在两岸同胞和各界人士共同努力下，两岸关系发生重大变化。今天，两岸同胞往来之频繁、经济联系之密切、文化交流之活跃、共同利益之广泛是前所未有的，世界各国普遍承认一个中国的格局不断巩固和发展。胡锦涛强调，30年来两岸关系发展的实践告诉我们：推动两岸关系发展，实现祖国和平统一，最重要的是要遵循“和平统一、一国两制”的方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益。30年的实践充分证明，我们制定和实施的对台工作大政方针，顺应了时代潮流和历史趋势，把握了民族根本利益和国家核心利益，从而推动两岸关系发展取得了历史性成就。我们要继续长期坚持和全面贯彻这些被实践证明是正确的大政方针，继续推动祖国和平统一进程不断向前迈进。胡锦涛指出，两岸关系历经风雨坎坷，站在了新的历史起点上。我们应该站在全民族发展的高度，以更远大的目光、更务实的思路，认真思考和务实解决两岸关系发展的重大问题。胡锦涛强调，解决台湾问题的核心是实现祖国统一，目的是维护和确保国家主权和领土完整，追求包括台湾同胞在内的全体中华儿女的幸福，实现中华民族伟大复兴。以和平方式实现祖国统一最符合包括台湾同胞在内的中华民族根本利益，也符合求和平、谋发展、促合作的时代潮流。我们一定要以最大诚意、尽最大努力争取祖国和平统一。首先要确保两岸关系和平发展，这有利于两岸同胞加强交流合作、融洽感情，有利于两岸积累互信、解决争议，有利于两岸经济共同发展、共同繁荣，有利于维护国家主权和领土完整、实现中华民族伟大复兴。胡锦涛就推动两岸关系和平发展提出六点意见。一、恪守一个中国，增进政治互信。维护国家主权和领土完整是国家核心利益。两岸在事关维护一个中国框架这一原则问题上形成共同认知和一致立场，就有了构筑政治互信的基石，什么事情都好商量。两岸应该本着建设性态度，积极面向未来，共同努力，创造条件，通过平等协商，逐步解决两岸关系中历史遗留的问题和发展过程中产生的新问题。二、推进经济合作，促进共同发展。两岸同胞要开展经济大合作。我们期待实现两岸经济关系正常化，推动经济合作制度化。两岸可以为此签定综合性经济合作协议，建立具有两岸特色的经济合作机制，以最大限度实现优势互补、互惠互利。三、弘扬中华文化，加强精神纽带。两岸同胞要共同继承和弘扬中华文化优秀传统。我们将继续采取积极措施，包括愿意协商两岸文化教育交流协议，推动两岸文化教育交流合作迈上范围更广、层次更高的新台阶。四、加强人员往来，扩大各界交流。两岸同胞要扩大交流，两岸各界及其代表性人士要扩大交流。对于任何有利于推动两岸关系和平发展的建设性意见，我们都愿意作出积极回应。五、维护国家主权，协商涉外事务。我们了解台湾同胞对参与国际活动问题的感受，重视解决与之相关的问题。两岸在涉外事务中避免不必要的内耗，有利于增进中华民族整体利益。对于台湾同外国开展民间性经济文化往来的前景，可以视需要进一步协商。对于台湾参与国际组织活动问题，在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，可以通过两岸务实协商作出合情合理安排。六、结束敌对状态，达成和平协议。海峡两岸中国人有责任共同终结两岸敌对的历史，竭力避免再出现骨肉同胞兵戎相见，让子孙后代在和平环境中携手创造美好生活。为有利于两岸协商谈判、对彼此往来作出安排，两岸可以就在国家尚未统一的特殊情况下的政治关系展开务实探讨。为有利于稳定台海局势，减轻军事安全顾虑，两岸可以适时就军事问题进行接触交流，探讨建立军事安全互信机制问题。胡锦涛强调，两岸同胞是血脉相连的命运共同体。包括大陆和台湾在内的中国是两岸同胞的共同家园，两岸同胞有责任把她维护好、建设好。实现中华民族伟大复兴要靠两岸同胞共同奋斗，两岸关系和平发展新局面要靠两岸同胞共同开创，两岸关系和平发展成果由两岸同胞共同享有。我们要坚持以人为本，把寄希望于台湾人民的方针贯彻到各项对台工作中去，最广泛地团结台湾同胞一道推动两岸关系和平发展。
时政	胡锦涛在全国政协新年茶话会上讲话(全文)中新网1月1日电 中国人民政治协商会议全国委员会1日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。以下为讲话全文：在全国政协新年茶话会上的讲话(2009年1月1日)胡锦涛同志们，朋友们： 今天是2009年元旦。在这辞旧迎新的美好时刻，我们欢聚一堂，共庆佳节，畅叙友情，展望未来，感到格外高兴。首先，我代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福！祝大家新年好！刚刚过去的2008年，是我国实行改革开放30周年，也是党和国家事业发展进程中很不寻常、很不平凡的一年。我们积极应对国际国内多方面严峻挑战，同心同德，顽强拼搏，成功抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害，成功举办北京奥运会、残奥会，成功完成神舟七号载人航天飞行任务，制定推进农村改革发展若干重大问题的决定，隆重纪念改革开放30周年，沉着应对国际金融危机冲击，我国经济呈现增长较快、价格回稳、结构优化、民生改善的良好格局，地震灾区灾后恢复重建取得重要进展，社会主义政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的显著成就，人民群众得到更多实惠，社会大局保持稳定。我们积极推进中国特色军事变革，人民军队有效履行新世纪新阶段历史使命能力继续增强。我们坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，促进香港、澳门长期繁荣稳定。我们积极推动两岸关系和平发展，推动海协会和海基会恢复协商，两岸全面直接双向“三通”迈出历史性步伐，增进了两岸同胞福祉。我们坚持统筹国内国际两个大局，推进全方位外交，在应对国际金融危机、推动解决国际热点难点问题中发挥积极作用，为我国发展争取了有利国际环境，为世界和平与发展作出了新的贡献。 过去一年取得的显著成绩，是在改革开放30年伟大成就的基础上取得的，是全党全国各族人民团结奋斗的结果。在完成重大任务、应对重大事件的实践中，我们党、我们人民、我们军队经受住了严峻考验，我们伟大的民族精神进一步升华，我国社会主义制度进一步巩固，我国国际地位和国际影响力进一步提高。这一切，为我们继续推进全面建设小康社会进程、加快推进社会主义现代化奠定了更加坚实的基础。 同志们、朋友们！ 2009年，我们将迎来新中国成立60周年，做好党和国家各项工作十分紧要。当前，国际金融危机仍在快速扩散和蔓延，对我国经济发展的影响也更加明显。我们既要充分看到保持我国经济社会发展良好势头的扎实基础和有利条件，又要增强忧患意识，统筹好国内国际两个大局，扎实做好工作，迎接各种挑战，奋力渡过难关，努力夺取经济社会发展新胜利。我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展活力和动力，加强社会建设加快解决涉及群众利益的难点热点问题，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程，以优异成绩迎接新中国成立60周年。 在新的一年里，我们要牢牢坚持发展是硬道理的战略思想，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，着力在保增长上下功夫，把保增长、扩内需、调结构更好地结合起来，推动经济又好又快发展。我们要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，推进政治体制改革，发展社会主义民主，建设社会主义法治国家，转变政府职能，深化司法体制和工作机制改革，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。我们要坚持社会主义先进文化前进方向，加强社会主义核心价值体系建设，推进文化体制改革，发展文化事业和文化产业，完善公共文化服务体系，繁荣文化市场，更好保障人民基本文化权益，更好满足人民群众日益增长的精神文化需求。我们要坚持以改善民生为重点加强社会建设，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，实施更加积极的就业政策，加快完善城乡社会保障体系，切实保障农村贫困家庭、城镇困难家庭、离退休职工、在校贫困大学生的基本生活，保持社会和谐稳定。我们要坚持站在国家安全和发展战略全局的高度，扎实推进中国特色军事变革，树立当代革命军人核心价值观，不断提高军队全面履行新世纪新阶段历史使命能力。我们要坚持抓好深入学习实践科学发展观活动，加强党的执政能力建设和先进性建设，全面推进党的建设新的伟大工程，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。 在新的一年里，我们要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，全力支持特别行政区政府依法施政，加强内地与香港、澳门交流合作，采取有力政策措施支持香港、澳门抵御国际金融危机冲击、促进经济发展，同香港同胞、澳门同胞一道，促进香港、澳门长期繁荣稳定。
时政	胡锦涛在北京发表2009年新年贺词新华社北京12月31日电 新年前夕，国家主席胡锦涛通过中国国际广播电台、中央人民广播电台、中央电视台，发表了题为《共同促进世界和平稳定繁荣》的新年贺词。全文如下：新年的钟声就要敲响，我们即将开始2009年的崭新岁月。值此辞旧迎新的美好时刻，我很高兴通过中国国际广播电台、中央人民广播电台、中央电视台，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向世界各国的朋友们，致以新年的祝福！2008年，对于中国人民来说是很不寻常、很不平凡的一年。中国各族人民同心同德、顽强拼搏，成功抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害，成功举办北京奥运会、残奥会，成功完成神舟七号载人航天飞行任务，成功举办第七届亚欧首脑会议，中国的经济实力和综合国力进一步增强，人民生活水平继续提高。中国人民同世界各国人民加强友好交流和务实合作，共同应对国际金融危机等严峻挑战，为维护世界和平、促进共同发展作出了新的贡献。今年，中国人民隆重纪念了改革开放30周年，在总结经验的基础上对继续推进改革开放作出了部署。中国各族人民正豪情满怀地推进全面建设小康社会进程，为创造更加美好的生活而继续奋斗。在这里，我谨代表中国政府和中国人民，对世界各国人民今年以来给予我们大力支持和热情帮助，表示衷心的感谢！2009年对中国人民来说是一个具有历史意义的年份。60年前，中华人民共和国的成立揭开了中华民族发展历史新纪元。60年来，中国的面貌发生了历史性变化，中国同世界的关系也发生了历史性变化。在新的一年里，我们将坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展活力和动力，加强社会建设加快解决涉及群众利益的难点热点问题，促进经济社会又好又快发展。我们将坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，同广大香港同胞、澳门同胞一道促进香港、澳门长期繁荣稳定。我们将坚持“和平统一、一国两制”的方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，加强两岸交流合作，切实为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，维护中华民族根本利益。当前，世界正处在大变革大调整之中，国际形势总体上保持稳定，但国际金融危机仍在快速扩散和蔓延，世界经济增长明显减速，国际热点问题此起彼伏，世界和平与发展面临各种严峻挑战。加强国际合作，共同应对挑战，是世界各国人民的共同愿望，也是维护国际形势稳定、促进各国共同发展的必由之路。借此机会，我愿重申，中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，积极发展同世界各国的交流合作，积极参与国际社会应对国际金融危机的努力，致力于促进世界经济增长、促进人类文明进步，继续同世界各国一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。此时此刻，世界各地仍有不少民众遭受着战火、贫困、疾病、灾害等苦难。中国人民对他们的不幸遭遇深表同情，将继续向他们提供力所能及的帮助。我们衷心希望，世界各国相互支持、相互帮助，共同促进世界和平、稳定、繁荣，让各国人民过上和平美好的生活。最后，我从北京祝大家在新的一年里幸福安康！
时政	胡锦涛布什互致贺电庆祝两国建交30周年新华网北京1月1日电 国家主席胡锦涛1日与美国总统布什互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。 胡锦涛在贺电中说，30年前，中美两国正式建立外交关系，这是两国关系史上具有里程碑意义的大事，由此揭开了两国关系的新篇章，对国际形势和世界格局产生了重大而深远的影响。30年来，在两国几代领导人和各界有识之士的共同努力下，中美关系取得了历史性发展，双方在广泛领域的交流合作卓有成效，两国人民的了解和友谊与日俱增，中美关系的战略意义和全球影响更加突出。事实证明，中美建立和发展正常的国家关系，符合两国人民的根本利益，顺应了时代潮流，不仅给两国人民带来巨大福祉，也为亚洲和世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献。当今世界正处在复杂而深刻的变化中，在新时期新形势下，面对新的机遇和挑战，中方愿与美方一道，承前启后，继往开来，总结和汲取两国关系发展的历史经验，遵循中美三个联合公报的原则，坚持发展建设性合作关系的大方向，在相互尊重、平等互利、合作共赢的基础上，进一步加强对话与交流，增进互信与合作，不断扩大双方合作基础和共同利益，推动中美建设性合作关系健康稳定深入向前发展。布什在贺电中说，1日，我们纪念30年前美中两国建立正式外交关系。我们两国政府作出的这一决定超越了双方在历史、文化和政治制度上的深刻差异，跨越了似乎难以逾越的鸿沟。30年来，美中两国人民加深了相互了解。双方在商贸、教育、科学、体育、艺术等各个领域共同架起了交流与合作的桥梁。过去8年来，两国政府间的关系变得更加具有建设性和合作性。双方在应对恐怖主义、传染性疾病、核武器扩散等全球性挑战方面取得了进展。在推动市场开放并使其成为培育经济活力与发展的最有效方式方面，美中两国也发挥了全球性领导作用。我对出席北京夏季奥运会感到荣幸。我希望在未来的30年里，美中两国政府能在目前的友好基础上，继续为促进和平、稳定和发展事业而进行建设性合作。我坚信，只要美中双方朝着共同的目标并以同样的决心作出努力，就能成功应对全球性挑战，确保我们的子孙后代拥有一个真正更加美好、安全的世界。
时政	胡锦涛等出席全国政协新年茶话会新华网快讯：全国政协1日上午举行新年茶话会，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席。
时政	陈水扁儿子给父亲送书《穷得只剩下钱》本报讯 陈水扁于去年12月30日凌晨再度被收押关进台北看守所，由于没有禁见，他的儿子陈致中前天下午由民进党“立委”陪同前往看守所探视，还带了一本心灵读物《穷得只剩下钱》给陈水扁阅读。报道称，新编号为“2185”的陈水扁于去年12月30日凌晨3时50分抵达台北看守所后，不等管理员下口令，就径自脱衣、换装、交付保管物品及订购个人卫生用品，还订了报纸，40分钟就完成入所手续回房。由于未禁见，所方安排他住进孝一舍28号房独居。陈水扁可能没有想到会被二度羁押，因此跟上次一样，身上只有皮夹与公文袋。现金15000多元(新台币，下同)全数被保管，只花了700多元购买脸盆、牙膏牙刷、毛巾与棉被，进房后倒头大睡，所方准备的饭菜一口也没吃，一直睡到昨天上午7时才被叫起点名。不过，可能是太累了，点完名后陈水扁继续睡觉，午饭吃了一点，晚餐则几乎吃光。他还花了1000多元买了牛奶糖、矿泉水、红烧鳗鱼罐头、清洁用品及状纸。陈水扁的儿子陈致中前天下午由陈水扁的“子弟兵”、民进党“立委”蔡同荣、高志鹏陪同，前往看守所以特别接见方式探视陈水扁。台北看守所副所长李大竹表示，陈致中带了花生、橘子、苹果，两套内衣裤及一本书，书名为《穷得只剩下钱》，是牧师王阳明写的心灵书籍。(太 忘)
时政	陈水扁关在看守所照领3600元消费券中新网1月1日电 据台湾媒体报道，为了刺激消费，台当局“行政院”将在本月18日发放消费券，目前在押的陈水扁也享有这项权利。报道说，台北看守所在扁收押后，已将其个人数据造册，让他可直接在所内领取3600元新台币消费券。 所方表示，陈水扁进去才2天，所方仍不忘记他的权益，紧急替他造册登簿，让他能够如期在所内领到消费券。而扁拿到了消费券，可以直接以消费券填单购买所内物品，如果不想花掉，也可以寄回家让家人使用。 可买无线电视收看陈水扁这次未被禁见，因此可以会见亲友，还可订报、写信、看电视，因此他从今天起自费订阅《自由时报》。所方表示，若有必要，他也可以用即将发放的消费券，到福利社购买掌上型电视收看无线电视台节目。
时政	陈水扁妻子吴淑珍布局�牺牲自己保儿子儿媳中新网1月1日电 香港明报报道说，今天是2009年新年，再度入监的陈水扁将在看守所内度过他的第一个元旦，包括吕秀莲等人昨天到看守所探视阿扁；而其子陈致中律师林志豪表示，扁家对洗钱案讨论后决定“有些人的利益必须牺牲”。外界猜测，“被牺牲者”将是扁妻吴淑珍。陈致中仍拒签转帐同意书林志豪是扁御用律师，也曾是他的助理，一直从阿扁的律师事务所跟随至今，对于陈致中向特侦组提出“认罪协商”一事，林志豪说，这是吴淑珍要陈致中就5.7亿元部分主动向特侦组说明。对林志豪说扁家人“有人必须牺牲”。与陈水扁家亲近的民进党人士分析，这是扁珍“虎毒不食子”，意在“牺牲吴淑珍，保住陈致中夫妇”。此外，上月26日特侦组赴宝徕花园广场就讯陈致中夫妇时，陈致中表达以侦讯笔录方式代替查帐授权书，将瑞士遭冻结户头的2100万美元汇回台湾，但特侦组发言人陈云南证实，瑞士方面认为侦讯笔录“可能是非自愿签署”，正式拒绝台湾的请求汇回2100万美元的司法互助。据悉，特侦组已多次要求陈致中改签英文版官方转帐同意书，但遭陈致中拒绝。 扁家写照：《穷得只剩下钱》吕秀莲昨天前往看守所探视阿扁，她呼吁国民党“立委”邱毅能与阿扁泯恩仇，而前天陈致中探视阿扁时，曾带了一本名为《穷得只剩下钱》的心灵书籍给阿扁，对此网民讽刺说，与扁家情况真的相符。
时政	陈水扁案合议庭可能在春节前开庭台北消息 台北地方法院裁定将陈水扁羁押后，合议庭将会速审速结。据了解，合议庭可能在1月、农历春节前就开庭审理。据报道，扁家四大弊案，合议庭内部进行初步分工，将由蔡守训负责龙潭购地弊案及南港展览馆弊案、受命法官徐千惠负责“国务机要费”案、陪席法官吴定亚负责海外洗钱案的主审，但因案情相牵连，三位法官会随时掌握所有案件的进展。依据“司法院”颁布的处理重大案件办理规则规定，社会瞩目的重大案件必须速审速结，而且陈水扁目前在押，预料合议庭的审理脚步会很快，不排除每周会密集开庭三四次。不过，全案要顺利进行的关键仍在吴淑珍是否出庭；两年前起诉的“国务机要费”案，吴淑珍仅第一次开庭出庭应讯，庭讯中途就身体不支送医，此后的17次庭讯，她都不出庭。扁的律师团向法院声请蔡守训的合议庭法官回避，台北地院已经分案，预料很快就会驳回。因为依据“司法院”订颁的“分案报结实施要点”第十七条规定，刑事牵连案件须“后案并前案”并案审理。台北地院据此将周占春受理的扁案并给蔡守训审理，符合规定。
时政	香港媒体称胡锦涛对台讲话显务实态度中新社香港一月一日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛二零零八年十二月三十一日在纪念《告台湾同胞书》发表三十周年座谈会上提出推动两岸关系和平发展的六点意见。香港多份报章今日以此作为头条予以突出报道。舆论认为，六点意见显示大陆对两岸问题正踏入新阶段突破目标，并充分展现善意、务实及灵活态度，而香港亦可在两岸关系发展中继续发挥积极作用。《明报》社评说，新年伊始，大陆推出具里程碑意义的“胡六点”，务实以外，不乏创意和善意，显示了经过三十年改革开放，大陆国力陡增的信心，愿意更多地从两岸分治的现实、台湾民众的思维去处理台湾问题。希望两岸这一支探戈，跳得成，一曲既终之后，满堂采声，两岸共享安定繁荣。相信这也是绝大多数炎黄子孙的新年愿望。该报亦认为，这次胡锦涛再向台湾抛出橄榄枝，是希望彻底解决有关政治议题，令未来两岸关系进入“快车道”。但两岸分隔六十年，须让时间和具体措施逐步消弭隔阂，切勿急于求成而出现反效果。《大公报》社评认为，现在摆在两岸面前要解决的问题有二，一是台湾方面提出要参与国际组织活动；二是达成两岸和平协议，建立军事安全互信机制。胡锦涛在讲话中对此皆提出主张，实际上是对“九二共识”的进一步阐述，并以此解决较为棘手的政治难题。这是北京在反对“台独”取得成效基础上正在把促统推向新阶段。《星岛日报》社论说，继两岸历史性“大三通”后，胡锦涛此次发表六点对台政策方针，展示了北京最高层的积极态度和灵活弹性。现在两岸民间和经贸交流，大致框架已经不成甚么问题，“胡六点”展示了大陆对两岸问题拥有更大的自信和互信，正逐步踏入政治、外交、军事问题的新阶段突破目标，更加敏感，难度更高，当然期望日后取得的成果也更大。《新报》引述淡江大学学者张五岳分析指出，胡锦涛的讲话继往开来，既对过去三十年对台政策及两岸关系作初步总结，亦对未来的两岸关系提出中长期愿景，将成今后对台政策的指导性纲领。他并认为，胡锦涛对台湾国际活动空间问题的提法值得期待，相信短期内可以看到进展。《成报》的报道注意到，胡锦涛在讲话中呼吁台湾，在一个中国原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展框架。“海峡两岸中国人有责任共同终结两岸敌对的历史，竭力避免再出现骨肉同胞兵戎相见，让子孙后代在和平环境中携手创造美好生活”。《文汇报》社评说，由于历史机缘，香港成为实践“一国两制”的第一站，香港回归后保持繁荣稳定，与内地优势互补、互利双赢，证明“一国两制”是完全可行的。今后，香港在两岸关系发展中，在“胡六点”新精神引领下，必将继续发挥积极作用，并在两岸经济、文化、科技等领域的共同发展中，获得新的机遇，创造两岸三地共赢的局面。《香港商报》评析说，胡锦涛提出的六点意见内容丰富，方向清晰明确，充分体察到了台湾同胞的意愿，了解其诉求，照顾其利益，体现了最大的诚意、善意和决心，是以更远大的目光、更丰富的智慧、更坚毅的勇气、更务实的思路，在认真思考和务实解决两岸关系发展的重大问题。该报亦指出，“一国两制”在香港成功落实，树立了良好垂范。在新的历史时期，港人应结合自身条件，继续为两岸和平发展关系和国家统一作出新的贡献。据悉，香港地区中国和平统一促进会三十一日亦举行纪念《告台湾同胞书》发表三十年座谈会。香港和统会主席陈汉才表示，香港和统会多年来致力推动两岸各项交流事业，深刻感受到两岸同胞热切盼望两岸和平发展、互利双赢。该会常务副会长兼研究室主任王修龄认为，“一国两制”方针在香港的成功实践，对解决台湾问题、实现祖国统一大业具有重要的借鉴意义。(完)
时政	马英九发表元旦祝词强调引导两岸关系良性发展台海网1月1日讯 据中评社报道，今天是2009年元旦，马英九发表元旦祝词指出，过去一年两岸关系出现历史性的转折，不但两会定期协商机制迅速恢复，两岸关系也正式跨入经贸关系全面正常化的阶段。马英九强调，维护台海和平与引导两岸关系良性发展，应该是朝野政党共同努力方向。 马英九表示，大三通对台湾是机会也是挑战，台湾不仅应藉此提升在全球经济中的地位，也要在两岸经贸关系日益深化之际，积极维护主权与尊严，同时有效要发挥政治社会与文化特质，让台湾对两岸长期发展发挥正面引导作用。 马英九今天上午主持元旦升旗典礼后，主持新春团拜，发表20余分钟的元旦祝词。祝词提到台湾过去一年完成二次政党轮替、两岸开系开展，以及台湾增进国际参与等三个里程碑。 马英九并表示台湾未来应以提振景气为当务之急，台湾应勇于改革。他并提出三大经建目标，包括未来将全力打造台湾为全球创新中心、亚太经贸枢纽、台商营运总部。他认为，这是带动“国家竞争力”全面提升的三大主轴，贯穿的核心战略就是人才培育。 马英九也强调，认为两岸应持续正常交往，捍卫“主权”与尊严。马英九指出，回顾过去一年，台湾经历了许多具有特殊意义的历史时刻，台湾在民主发展、两岸关系与国际参与三大领域，跨越了重要的历史里程碑，在此同时，台湾也遭遇几十年来最严重的经济挑战，全球金融危所迈的冲击，让政府不敢有片刻松懈。 马英九指出，在过去一年台湾政治发展，进入一个新的历史阶段，台湾的民主政治顺利通过二次政党轮替的考验。半年来，“监察院”迅速恢复机能，“五权宪法体制”全面正常运作，政治贪腐获得有效矫治，廉能政治的风气重新确立。 马英九表示，过去的一年，两岸关系也出现历史性的转折，不但两会定期协商机制迅速恢复，两岸关系也正式跨入经贸关系全面正常化的阶段。 马英九表示，台湾的国际形象与国际地位，也获得明显的改善，台湾海峡不再是东亚国家忧虑冲突引爆点，在台湾所有重要“友邦”的心目中，台湾成功转型为东亚和平的制造者。
时政	中国气象局要求防范雨雪冰冻等灾害中新网1月2日电 中国气象局网站消息，1月2日，中国气象局局长郑国光、副局长矫梅燕参加了中央气象台的视频会商。会商结束后，矫梅燕传达了国务院应急办《关于切实做好雨雪冰冻灾害及暴风雪防范应对工作的通知》精神，要求各级气象部门要认真贯彻落实国务院领导批示和应急办通知精神，切实做好防范应对雨雪冰冻、暴风雪等灾害以及春运气象保障服务工作。入冬以来，内蒙古东部，黑龙江北部，山东半岛，新疆北部，西藏东部以及天津、河北等地陆续降中到大雪，局部暴雪，湖南、贵州等地发生了不同程度的雨雪冰冻灾害。昨天，国务院应急办下发《关于切实做好雨雪冰冻灾害及暴风雪防范应对工作的通知》，要求进一步加强监测预警和信息发布；强化交通运输和电力设施安全防范措施；做好城乡群众生产生活保障工作；进一步加强组织领导，做好值守应急。为认真贯彻落实国务院的部署，同日，中国气象局应急办迅速下发《关于切实做好防范应对雨雪冰冻、暴风雪等灾害以及春运气象保障服务工作的通知》。《通知》强调：一、各级气象部门要充分认识到做好防范应对雨雪冰冻以及暴风雪等灾害的重要性和紧迫性，以对党和人民高度负责的精神，进一步加强领导，精心组织，周密部署，强化责任制，做好充分思想准备，采取超常规措施，切实落实各项任务，按照中国气象局下发的做好“两节”有关工作的通知要求，务必做好防范应对和气象服务保障工作。二、各级气象部门要充分利用多种手段，进一步加强雨雪冰冻、暴风雪等天气中短期预报、警报和预警信号发布工作，要迅速通过电话、手机短信、电子邮件等方式，及时为党政部门提供最新气象预报预警信息、影响评估和对策建议。要充分利用现有各种渠道向公众发布各类预警信息，做好对广大群众防范应对措施的宣传工作。三、各级气象部门要提前做好各项应急准备，对关键设备、装备和系统等进行巡检和维护，对人员进行合理调配。要根据各地实际，及时启动相关应急预案，强化应急值守和信息报告，要加强与有关部门的密切协作，主动与公安、交通、民政、供电、通信、民航、农业、林业、安全监管等部门做好应急联动，切实做好灾害的应急处置工作。四、各级气象部门要充分发挥现代化建设和气象科技优势，围绕保证交通运输畅通、电力供应和保障人民财产安全的迫切要求，加强实时监测和短时临近精细化预警，综合应用各种科学方法，组织得力人员，加强天气分析会商和灾害影响评估，千方百计提高预报准确率和精细化程度。要在去年应对北方部分地区暴风雪和南方部分地区低温雨雪冰冻灾害总结经验的基础上，全力组织做好针对性服务工作，对极端天气可能引发的灾害提出精准的决策材料和行动措施建议，为各级领导抗灾救灾提供高质量科学决策依据和数据。矫梅燕要求各级气象部门在做好雨雪冰冻、暴风雪灾害天气的监测预警的同时，要密切关注华北黄淮的干旱形势，特别要做好粮食主产区农业生产的抗旱气象保障服务工作。中新网1月2日电 中国气象局网站消息，1月2日，中国气象局局长郑国光、副局长矫梅燕参加了中央气象台的视频会商。会商结束后，矫梅燕传达了国务院应急办《关于切实做好雨雪冰冻灾害及暴风雪防范应对工作的通知》精神，要求各级气象部门要认真贯彻落实国务院领导批示和应急办通知精神，切实做好防范应对雨雪冰冻、暴风雪等灾害以及春运气象保障服务工作。入冬以来，内蒙古东部，黑龙江北部，山东半岛，新疆北部，西藏东部以及天津、河北等地陆续降中到大雪，局部暴雪，湖南、贵州等地发生了不同程度的雨雪冰冻灾害。昨天，国务院应急办下发《关于切实做好雨雪冰冻灾害及暴风雪防范应对工作的通知》，要求进一步加强监测预警和信息发布；强化交通运输和电力设施安全防范措施；做好城乡群众生产生活保障工作；进一步加强组织领导，做好值守应急。为认真贯彻落实国务院的部署，同日，中国气象局应急办迅速下发《关于切实做好防范应对雨雪冰冻、暴风雪等灾害以及春运气象保障服务工作的通知》。《通知》强调：一、各级气象部门要充分认识到做好防范应对雨雪冰冻以及暴风雪等灾害的重要性和紧迫性，以对党和人民高度负责的精神，进一步加强领导，精心组织，周密部署，强化责任制，做好充分思想准备，采取超常规措施，切实落实各项任务，按照中国气象局下发的做好“两节”有关工作的通知要求，务必做好防范应对和气象服务保障工作。二、各级气象部门要充分利用多种手段，进一步加强雨雪冰冻、暴风雪等天气中短期预报、警报和预警信号发布工作，要迅速通过电话、手机短信、电子邮件等方式，及时为党政部门提供最新气象预报预警信息、影响评估和对策建议。要充分利用现有各种渠道向公众发布各类预警信息，做好对广大群众防范应对措施的宣传工作。三、各级气象部门要提前做好各项应急准备，对关键设备、装备和系统等进行巡检和维护，对人员进行合理调配。要根据各地实际，及时启动相关应急预案，强化应急值守和信息报告，要加强与有关部门的密切协作，主动与公安、交通、民政、供电、通信、民航、农业、林业、安全监管等部门做好应急联动，切实做好灾害的应急处置工作。四、各级气象部门要充分发挥现代化建设和气象科技优势，围绕保证交通运输畅通、电力供应和保障人民财产安全的迫切要求，加强实时监测和短时临近精细化预警，综合应用各种科学方法，组织得力人员，加强天气分析会商和灾害影响评估，千方百计提高预报准确率和精细化程度。要在去年应对北方部分地区暴风雪和南方部分地区低温雨雪冰冻灾害总结经验的基础上，全力组织做好针对性服务工作，对极端天气可能引发的灾害提出精准的决策材料和行动措施建议，为各级领导抗灾救灾提供高质量科学决策依据和数据。矫梅燕要求各级气象部门在做好雨雪冰冻、暴风雪灾害天气的监测预警的同时，要密切关注华北黄淮的干旱形势，特别要做好粮食主产区农业生产的抗旱气象保障服务工作。
时政	台前资政辜宽敏要求陈水扁远离政治中新网1月2日电 据香港中通社报道，相对于民进党主席蔡英文表示民进党会概括承受陈水扁弊案的所有政治责任，前台湾“总统府”资政辜宽敏1日却唱反调，表示扁家涉入洗钱弊案，是陈水扁自己应该担负起的道德责任，他还劝陈水扁，“应该远离政治，台湾社会才会更和谐”。前台湾“总统府”秘书长陈师孟电台开讲，第一位请来的来宾就是“台独”大老辜宽敏。谈到陈水扁和民进党的关系，辜宽敏不留情面地指出，蔡英文说阿扁的事情，民进党概括承受，“我是觉得这个想法不对，有关洗钱七、八亿元的事情，我是觉得民进党也好、民进党员也好，对这点是没责任，这是阿扁对台湾人的道德责任。”除了与陈水扁切割，辜宽敏还劝陈水扁“应该远离政治，才不会制造社会对立”；他认为，陈水扁应该对政治维持一个距离，社会才会安定，“如果他回民进党政治意图是要主导民进党，或者主导台湾政治的话，这个是不对”。
时政	台当局回应胡锦涛讲话 肯定大陆对台政策新思维据新华社电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2008年12月31日在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话，得到了台湾当局、国民党的积极回应。 台湾当局领导人办公室发言人王郁琦昨天上午对记者表示，胡锦涛的讲话体现了30年来大陆对台政策的变迁与策进两岸关系发展的思路，台湾乐见两岸关系能在和平发展的主轴上，务实促进两岸协商交流与互惠，为终结两岸敌对状态，增加相互了解与合作，开创新的契机。 他指出，当前两岸正处在政经发展的关键阶段，珍惜与巩固和平应是两岸的共同利益和愿望，尤其当前两岸交流持续深化，同时又面对国际金融海啸冲击，双方更要以真诚态度，强化互助合作的努力，才能争取人民更多的信任和支持。 王郁琦指出，近年来大陆对台政策展现新思维与务实作风，促进了两岸关系发展。两岸6项协议的签署、“三通”的促成等，都是双方在累积互信和突破对立思维后所展现的成果，他期许两岸能以更多智慧、理解、创意和包容，共同处理并克服前面的障碍，继续开创两岸新格局。 中国国民党主席吴伯雄表示，国民党乐见胡锦涛讲话内容的实施，更希望在可见未来逐步获致具体成效。他表示，两岸人民有共同血缘，同属中华民族，理所当然要以中华文化为基础，形成两岸“大交流、大发展”，创造两岸“大和平、大繁荣”。 台湾当局大陆事务主管部门表示，目前双方处理的经济、文化交流事务与协商，都是民众最关切、亟待解决的议题，也都是为累积互信奠定坚实的基础。两岸关系已出现明显和缓改善，双方应本着“搁置争议，追求双赢”，继续迈出稳健步伐，透过良性互动，共创两岸关系和平发展新局。
时政	外资超市香烟柜台开始陆续撤走中广网北京1月2日消息 (记者赵明明) 昨日起沃尔玛、家乐福、麦德龙撤走香烟柜台，禁止外资进入烟草经营领域开始实际生效。去年3月，国家颁布新的《烟草专卖许可证管理办法》，禁止外资进入烟草经营领域。但是由于许多外资超市此前获得的烟草经营许可证，要到2008年12月31号才到期，所以，外资超市从2009年1月1号也就是昨天，才真正全面开始退出香烟销售。全国各地外资超市的香烟柜台昨天开始陆续撤走。 根据新《烟草专卖许可证管理办法》禁止外资进入烟草经营领域，外商投资企业或个体工商户不得以特许、吸纳加盟店及其他再投资等形式变相从事烟草专卖品经营业务。根据这一规定，国内的外资超市将被禁止经营烟草。哈尔滨市要求今年1月1号前，在哈外资超市的烟草柜台不允许再销售香烟。而早在一段时间以前，超市里的库存香烟就已经销售一空。 事实上，新《烟草专卖许可证管理办法》早在2007年3月7号就由国家发改委发布实施。但是在国内很多城市都存在这样的一个情况，就是一些超市的有关烟草经营的许可证，都是在新《办法》出台实施前办理的，一般有5年的期限，许可证在到期后才能废止。一些地方也采用了一些折衷的办法，比如在福建省，烟草局给予外资超市三个月的过渡期，4月1号起，这些外资超市的烟草柜台都要撤走，不允许再销售香烟。业内人士指出，烟草属于超市和便利店中利润较高、销售稳定的商品。新规定实施后，这些外资商业企业虽然不会自己销售烟草，但可能会向有销售资格的公司租赁柜台，继续从事烟草销售。
时政	质检总局：乳制品均符三聚氰胺限量值规定中广网北京1月2日消息 (记者汪群均) 到2008年12月31日，质检总局对当年9月14日以后生产的乳制品连续开展跟踪监测，31次公布了婴幼儿配方乳粉、普通乳粉和其他配方乳粉，38次公布了液态奶的抽样检测结果，共28257批次乳制品均符合相应的三聚氰胺临时管理限量值规定。 近三个月来，各乳制品生产企业根据质检总局等6部门《关于立即全面清理检查市场乳制品的紧急通知》的要求，对2008年9月14日以前生产的，或未经批批检验三聚氰胺的乳制品，全面进行了清理检查，经批批检验，符合三聚氰胺限量值规定的加贴了专门标识，上市销售。对这些贴标上市的乳制品，各地质检机构专项抽样6522个，均符合三聚氰胺临时管理限量值规定。
时政	陈幸妤带衣物现金探视陈水扁中新网1月2日电 据“中央社”报道，陈水扁今天登记购买掌上型电视，以便收看数字电视。因为电视金额不少，他的女儿陈幸妤今天在“立委”柯建铭陪同下，到台北看守所探视父亲时，除了衣物及还带现金1万元。台北看守所副所长李大竹今天表示，元旦并未开放会客，未被禁见的陈水扁这两天在羁押房内，大部分时间都在看书报以及诉讼的卷证数据。包括阅读《自由时报》以及日前“立委”薛凌带给他的某周刊杂志。至于饮食状况，陈水扁都很正常。陈水扁除了可以阅读书报，还可收看电视、收听广播。北所表示，陈水扁今天已经登记购买掌上型电视，只要寄存在所方的现金足够，今天就可以拿到电视，在上、下午作息时间外或晚自习时间，收看数字电视节目。所方表示，开放监所受刑人与收容人收看电视、收听广播的政策已久。以往只有老三台的时候，收看电视节目不多，现在数字频道加入民视、客家电视、公共电视以及一些生活性节目，选择的频道比较多。至于有媒体报道陈水扁在第一次被羁押禁食时，半夜偷吃零食，北所副所长李大竹表示，陈水扁去年11月12日被羁押后禁食，直到11月26日开始进食米水，并在医师建议下，一天半之后开始吃蛋白加上清粥。媒体报道“半夜偷吃零食”，李大竹说“应该是没有，医师检测的血糖值可以证明”。今天是陈水扁二度遭羁押的第4天，陈幸妤是第1次到北所探视，由于是一般会客，所以，“立委”柯建铭并未进入会客室，只陪同陈幸妤寄存衣物与现金。因会客名额限制两人，加上有云林县副县长李应元会见，所以，陈水扁的儿媳妇黄睿觐虽陪同陈幸妤一起到北所，但并未下车。台北看守所表示，陈幸妤带给陈水扁6套衣物，包括外套与休闲衣裤。另外，还有现金新台币1万元由所方代保管。陈水扁二度被羁押时，身上有现金1万余元，加上陈幸妤今天带来的1万元，如果金额足够，陈水扁今天立即就可以拿到掌上型电视并收看电视。不过，所方并未透露掌上型电视的价格，李大竹说，“因各厂牌价格不同，会比市面上便宜一点。”李应元说，陈水扁与陈幸妤谈的都是吴淑珍、孙子的生活与健康。
时政	陈水扁在看守所中熟睡迎接新年中新网1月2日电 据香港文汇报援引台湾媒体报道，正当大家开心迎接09年的时候，陈水扁却是在看守所孤独度过，31日晚铁定带着不能和家人倒数跨年的遗憾，于晚上9点就寝，在睡梦中迎接09年。而原本在当夜声援阿扁的群众，怎么凑人数就是不够，计划只得腰斩。 其实，平日白天里探扁的人并不少，以至于北所俨如扁办的分支。不过，真正到了合家欢庆的时刻，还顾得上挺扁的就没有多少人了。 天气冷飕飕，关在看守所里没有家人陪伴的阿扁心也冷飕飕，在2008年的最后一晚，他没做什么特别的事，把晚餐吃光光，早早就上床睡觉了。台北看守所副所长李大竹简单陈述，“读卷宗、9点就睡觉了，很平静。” 就这样阿扁在睡梦中迎接新的一年，睡觉前他看了准备抗告的资料，还有吴淑珍的律师李胜雄委请“立委”蔡同荣送来的那本书《穷得只剩下钱》。一觉醒来，陈水扁胃口好得很，把早餐豆浆和馒头配着果酱全都吃下肚。 挺扁民众不足声援喊停 另一方面，原本打算31日到北所声援他的支持者竟然临时喊停，收到线报的警方本来一大早就架路障准备迎接声援人潮，但是怎么等就是等不到死忠的扁迷，白忙一场。据悉，声援阿扁的群众，怎么凑人数就是不够，结果2009年的第一天，陈水扁还是得孤单一个人度过。 访客不断看守所如扁办 此外，陈水扁进入北所两天，访客络绎不绝，每天都有“立委”探望扁，吕秀莲抵达时北所外大批警力戒备，还有警车开道，顿时令收押扁的台北看守所，与扁办似乎没分别。 陈水扁为什么每天都可以有这么高层的人来探访？所方表示，扁可以特别接见是“法务部国会联络人”与“立委”联系安排的，所方希望一天限定一次探访。因此扁办这两天联络绿营“立委”安排，让扁每天都可以用特别会面的形式见客。 不过所方低调透露，希望扁的会面以家属为主，也就是所方也认为，他们并不是非常认同特别接见的形式，更不希望每天都来。但考虑“立委”身份，所方也不敢明着拒绝。据探视过陈水扁的“立委”表示，一般会面与特别会面不太一样，特别会见时扁可以跟会见的人，坐在同一张桌子，不需要透过玻璃，扁还可以触碰到对方身体。加上陈水扁每天可以阅报看电视，掌握媒体信息绝不会遗漏。外界认为，扁除自由受限外，在看守所的他，根本与在扁办无异。
时政	陈水扁狱中给胡锦涛马英九写信台海网1月2日讯 台湾1日的气温仅10度，让回到台北看守所的陈水扁受不了，因为北所没提供热水，干脆就不洗澡，以免冷到。据了解，陈水扁最近还拼命写信，收件人更包含国家主席胡锦涛和马英九。 据台媒报道，这两天天气冷，温度只有10度，回到北所的陈水扁没热水可用，干脆不洗澡。 据了解，陈水扁这几天都在房间里头拼命写信，而且收件人当中竟然还有胡锦涛和马英九。但写了信却没寄出去，据传是要当作以后出书要用的材料，不过，陈水扁可能也会将在北所的郁闷心情全都写在里头。 继前第一家庭公子陈致中之后，前一家庭千金女儿陈幸妤2日也到北所探望父亲。陈幸妤特别送上保暖衣物还有一万元（新台币）现金，碍于接见人数限制，儿媳黄睿靓没见到公公，只能待在车上干等。
时政	陈水扁被指绝食造假 深夜写情诗只为偷吃零食台海网1月2日讯 陈水扁去年被羁押进看守所后，曾经进行了长达16天的绝食。现在却传出陈水扁的绝食根本是作假。据了解，他在绝食期间常常趁着写情诗给吴淑珍，或是写书的时候偷偷吃零嘴，饼干与苏打饼都一一下肚。如果传言属实，陈水扁的绝食根本就是小孩子闹脾气，故意不吃正餐的偏食。 据台媒报道，当时有许多声援陈水扁的民众填单买饼干、水果等食物给陈水扁。而陈水扁从被羁押开始到戒护送医这段期间确实真的有绝食，并没有去吃这些放在房间的零食。因此北所发现他的血压、体温、脉搏数值都来到正常值边缘，另外还出现吐胃酸、胸部疼痛、不舒服等情况后，11月16日将他强制送往亚东医院就医。 神奇的是，陈水扁从住院期间到出院回到看守所这段期间，可以说是文思泉涌，不但写了数万字的《狱中对话录》，还连续两天发表抒情散文创作《给家后》与《没有名字》。据悉，陈水扁能够展现超人的创作能力，所依赖的就是零嘴的力量，据传陈水扁半夜在振笔疾书时，早就悄悄地打开放在一旁的零嘴，把花生、饼干与巧克力都吃进肚子里，虽然动作不大，不过在监视画面上仍然看得很清楚。 陈水扁进入绝食的第14天时，他曾经拒绝接受医师检测血糖值，因为有没有进食从血糖值最容易观察出来。直到隔天医生表示要强制检测，陈水扁才让步接受。检测的结果显示，他的数值不但正常，甚至还比先前的状况好。 据悉，台北看守所副所长李大竹不愿证实，不过所方人员私底下透露，陈水扁宣称绝食就医回到看守所时，在他房间里的零食已经可以看出被动过的迹象，而且零食确实被打开而且减少了。 在陈水扁宣称绝食之后，资深媒体人刘益宏曾经爆料表示，看到陈水扁精神那么好，他一直怀疑陈水扁有偷吃东西。经他求证，陈水扁在台北看守所内都有喝米浆。不过现在看来，刘益宏可能过于低估陈水扁，因为陈水扁可是被踢爆吃了花生、饼干与巧克力，比起当初刘益宏爆料的米浆还来得丰富许多。
时政	共青团中央常务书记杨岳调任福建本报讯 共青团中央书记处常务书记杨岳日前已经调任福建任省领导,具体职务官方尚未公布。2001年以来的三位共青团常务书记均空降地方,前两位常务书记调任地方时均任省委常委。福建省党委机关报《福建日报》报道称,杨岳以福建省省领导的身份,于2008年12月30日出席了该省各界人士新年茶话会,次日又参加了该省的新年音乐会。根据《福建日报》报道的省领导顺序,杨岳排在省委常委、宣传部长唐国忠之后,省委常委、组织部长于伟国之前。目前官方尚未公布杨岳在福建担任的具体职位。记者注意到,杨岳参加的这两次活动,鲍绍坤并未参加。1950年出生的鲍绍坤,2002年起担任福建省委常委、政法委书记。2008年12月29日,福建省政法工作会议在福州召开,鲍绍坤以省委常委、政法委书记的身份出席会议并讲话。在杨岳调任福建前的一个多月,2008年11月,原商务部排名第一的副部长于广洲也刚从中央部委调任福建,任省委常委、省委副书记。1968年出生的杨岳是辽宁人,18岁考入清华大学精密仪器系,后获得清华大学精密仪器与机械专业博士学位,29岁留校担任清华大学团委书记,32岁调任中共北京市通州区委副书记。2001年12月杨岳调至团中央,增选为书记处书记,当时仅33岁。2005年12月任团中央书记处常务书记,之后还兼任全国少工委主任。2008年6月连任团中央书记处常务书记。共青团中央官方网站显示,2008年12月23日至24日,杨岳参加了共青团十六届二中全会,但未参加26日的共青团十六届中央书记处第五次集体学习。有消息称,此时杨岳已被告知调往福建。巧合的是,2001年以来三任团中央常务书记均调往地方担任要职。孙金龙,2001年12月任团中央常务书记,2003年4月任安徽省委常委,当时41岁;赵勇,2003年7月任团中央常务书记,2005年11月任河北省委常委,当时42岁;而此次杨岳调任福建,年龄为40岁。(据南方都市报)     相关阅读：    四川规定县委书记调任前不得动议提拔干部    黄燕明调任吉林省委常委组织部长     清华大学党委书记调任教育部副部长
时政	四大银行开始执行存量房贷七折优惠政策据新华社电 在沉默多日之后，建设银行、工商银行、中国银行、农业银行四大行关于存量房贷优惠利率措施终于在新年第一天松口：只要2008年10月27日前执行基准利率0.85倍优惠、无不良信用记录的优质客户，原则上都可以申请七折优惠利率。建设银行客服人员称，根据最新通知，只要调整前执行基准利率0.85倍优惠、近两年内没有拖欠两期以上还贷、不存在违约和两笔以上未结清房贷的客户，均可在1月4日-2月22日之间，申请七折利率优惠。工商银行、农业银行、中国银行客服人员也称存量房贷优惠措施细则已发至个人贷款业务部门，建议记者工作日再去向贷款银行咨询。据农业银行人士透露，据其所知工、农、中、建四大行在节前就已有具体优惠措施细则，差异并不大，估计节后都会实施。存量房贷指的是2008年10月27日房贷新政出台前发放的个人住房贷款中尚未还清的部分。截至2008年12月31日，全国多家银行已经针对存量房贷客户推出了七折优惠利率，如民生银行、交通银行、浦发银行、光大银行以及其他中小商业银行。据记者了解，其他一些中小银行出台的细则多数大同小异，基本要求是前期执行基准利率八五折优惠、无不良信用记录，有些银行还有贷款余额、首套房等限制。但一家股份制商业银行高层1日告诉记者，如果建设银行等四大行对存量房贷优惠利率细则限制过宽的话，其他中小银行肯定会跟着放宽条件，比大行更灵活。    相关阅读：    第一关注 存量房贷多家银行陆续出台优惠细则     逾6家银行明年老房贷利率能享7折
时政	国家食品药品监督局：今年起药店禁售保健食品卖药须附产品档案，包括产品名、规格、生产厂商、价格等内容今年起，用保健食品甚至普通食品冒充药品的“山寨药”，在药店被禁止销售。日前，国家食品药品监督管理局下发《关于进一步规范药品零售企业经营行为的通知》，明令禁止药店继续经营与药品包装相似、与药品同名或者名称相仿、宣传功能主治的非药品类产品。《通知》还要求，药店在销售药品、食品、药妆及洗化产品时，均须向顾客出具一份详细的产品档案，其中要包括产品名、规格、批次、数量、生产厂商、价格等内容，便于销售者、使用者，以及食品药品监管部门对产品的安全性开展调查、追溯。今后那些只有保健食品批号，甚至没有任何生产资质的，宣称××天立即瘦的所谓纯天然减肥胶囊，降压、降血糖胶囊，富硒灵芝宝等广告甚嚣的抗癌产品，冒充“慢严舒柠”的“清喉利咽胶囊”，仿“妇科千金片”的“妇科千金”植物本草洗液等“山寨药”，将在药店被禁售。新京报
时政	陈水扁家金库6000万新台币下落不明中新网1月3日电 据台湾《中国时报》报道，陈水扁家庭在国泰世华银行保险室“金库”，在资金移转前到底有多少现金，根据检方特侦组事后掌握的资料，应该不只搬到元大马家的七亿四千万元(新台币，下同)，而是八亿，其中五六千万元事后流向不明。检调单位怀疑被扁夫妇藏匿于岛内人头户，供作陈致中、黄睿靓夫妇平日消费之用。 特侦组调查扁家洗钱案，发现扁夫妇当年在国泰世华银行保管室藏放的现金约有近八亿元。台开案爆发后，扁夫妇指示杜丽萍、吴文清等人只搬走七亿四千万现金，当时保管室仍有五六千万，但事后这笔钱流向却不明。 检调单位发现，瑞士已经冻结陈致中、黄睿靓账户二千一百零八万美金，但黄睿靓却仍有财力，以一百余万现金向“卡地亚”专柜购买女用钻表，怀疑扁家仍有尚未曝光的大批人头户在岛内藏匿巨额资金。 据指出，办案人员日前搜索黄睿靓父亲黄百禄、扁家友人黄芳彦等人处所，就是针对这五六千万元的可疑流向进行调查。检调单位除了在黄芳彦处所查扣了上千万现金外，也在黄百禄处所搜获可疑帐证资料，目前正针对资金流向进行厘清、比对。 检调单位查出，吴淑珍不但自2003年5月间起以兄嫂陈俊英名义在国泰世华租用保管室，长期藏放现金。甚至吴淑珍还指示前“总统府”出纳陈镇慧，挪用“国务机要费”案的“机密费”，长年支付扁家及扁家人头租用银行保管箱租金。 特侦组指出，吴淑珍指示陈镇慧支付银行保管箱租金，至少有五笔，分别是2002年“交银保证金及租金”一万元、某银行保管箱租金及保证金一万四千元、诚泰保管箱续租一年金额一万九千二百元、另两个银行押金式保管箱租金则高达三十万、十三万八千元。
时政	陈水扁所涉弊案可能将在春节前首次开庭海潮 本报驻台记者 翁之光本报台北专电 陈水扁家族涉及的4大弊案，台北地方法院审判长蔡守训很有可能会在农历年前就首次开庭。目前合议庭的3位法官已经分工阅卷，审判长蔡守训主攻公务机要费，受命法官徐千惠专研龙潭和南港两大弊案，复杂的洗钱案，则是陪席法官吴定亚负责。陈水扁律师郑文龙表示，对于陈水扁被羁押一案，将在下周一提出抗告。4大案14名被告 结果得等好一阵子 由于一般案件首次就审期间，大约会定在开庭前的10到14天前通知被告，但扁案牵涉4大案，就审期间会比较长。接手的蔡守训法官在去年12月28日陆续收到97份宗卷证，推估需3周的就审时间，1月18日起至农历年前的这一周，相当有可能会是首度开庭时间。只不过就算开了庭，以吴淑珍公务机要费庭为例，总计开43次庭，吴淑珍请假17次，陈水扁还核定卷证为绝对机密迫使一度停审，使得2年多来，合议庭都还停留在准备程序，根本没进到实质审理，因此，这次首度开庭后，4大案、14名被告，要到有个结果，势必得等上好一阵子。扁昨日首度放风 买数字电视晚上看台北看守所副所长李大竹昨天表示，元旦并未开放会客，未被禁见的陈水扁这两天在羁押房内，大部分时间都在看书报以及诉讼的卷证数据。包含阅读自己订阅的“自由时报”以及日前“立委”薛凌带给他的《壹周刊》杂志。至于饮食状况，陈水扁都很正常。昨日陈水扁首度放风，独自到操场跑步十几分钟，也做了伸展操。昨日，他向看守所登记申请购买掌上型数字电视，早上10时许，女儿陈幸妤来探视时带来1万元，加上他原本带的钱足以购机，因此在晚上就如愿看到电视。扁绝食是造假？ 写情诗时偷吃零食陈水扁去年被羁押看守所后，曾进行了长达16天的绝食。现在有消息传出其绝食根本是作假。据了解，有许多民众买饼干、水果等食物给陈水扁。而陈水扁从被羁押到戒护送医这期间真的有绝食，并没有去吃这些零食。看守所发现他的身体出现不舒服等情况后，11月16日将他强制送医。奇怪的是，陈水扁从住院到出院回到看守所这段期间，不但写了数万字的《狱中对话录》，还连续两天发表抒情散文创作《给家后》与《没有名字》。而他有如此的创作精力，据称依赖的就是零食。据传陈水扁半夜在振笔疾书时，早就悄悄地把一旁的花生、饼干与巧克力都吃进肚子里，虽然动作不大，不过在监视画面上仍然看得很清楚。对此，台北看守所副所长李大竹不愿证实，不过所方人员私底下透露，陈水扁宣称绝食就医回到看守所时，在他房间里的零食确实被打开而且减少了。吕秀莲探扁问“专机有装钱吗”2008年的最后一天，民进党“立委”薛凌与陈水扁原来的搭档吕秀莲一起前往北所探视。其中她和陈水扁的对话被薛凌很快泄露给媒体。据了解，吕秀莲在探视时，特别就外界质疑询问陈水扁，“去帕劳有无安检？搭专机有带钱出去吗？”扁急忙澄清，说他仅带一个皮箱，当然也要检查，搭专机并未带其他东西，外界质疑不是事实。接着吕秀莲更直截了当问扁到底有无拿钱要人烧金纸化解与“立委”邱毅的恩怨，陈水扁回答说，“没有，我一毛钱都没有花！”     相关阅读：    陈水扁家金库6000万新台币下落不明     台湾媒体称陈水扁在狱中给胡锦涛马英九写信
时政	香港轮船遭海盗追逐半小时后安全驶离据新华社电 （记者林红梅）“中波太阳”轮2日被海盗追逐半小时后，于13时15分摆脱海盗。中国海上搜救中心总值班室主任翟久刚介绍说，2日12时40分，中波轮船股份公司所属的多用途船“中波太阳”轮，香港籍，总吨24167，在亚丁湾北部遭遇两艘蓝色海盗快艇追逐。“中波太阳”轮迅速拉响全船警报，全体船员立即集中在船尾，并备妥皮龙、卸扣、铁棒等防海盗装备；呼叫国际海事局防海盗中心和在附近水域的“CLALITION WARSHIP”和“UK MTO”军舰。“中波太阳”轮采取迂回操纵措施，迫使海盗快艇始终处于其左后方。两艘海盗快艇在持续追逐半小时后，于13时15分放弃追逐。中波轮船公司与“中波太阳”轮通话后，确认其航行正常。中波轮船公司目前要求“中波太阳”轮保持警戒，安全驶离该水域。    相关阅读：    马来西亚军用直升机成功阻吓索马里海盗    埃及货船在索马里海域遭海盗劫持 28名船员被扣
时政	马英九一稿多投欧美报社遭拒登台海网1月3日讯 马英九去年十一、十二月接连以署名专文投书欧美报社，说明两岸政策，近来遭人眼尖发现，都是“一稿多投”。据指出，因马专文非给特定媒体“独家”，洽登过程碰了不少软钉子，虽获美国《华盛顿时报》、德国《法兰克福广讯报》等约二十家媒体刊登，但《纽约时报》、《华盛顿邮报》等大报一概拒登。 对此做法，“总统府”昨推说是“新闻局”的策略，“新闻局”解释，海协会长陈云林来台后，“府方”盼修补媒体关系，暂停每半个月外国媒体专访，为求加乘效果，才包装马英九专文“代打”。 据台湾媒体报道，对此，台大政治系教授王业立昨表示，当局应更细腻，多花心思，同样立场可透过不同文字表达，否则对外媒不尊重，效果打折扣，对台湾形象也是一种伤害。台北教育大学台湾文化研究所教授李筱峰也质疑，“总统府”是否将此当成一般信函，而非论述性文章处理，“一稿多投有违写稿伦理。” “新闻局国际处长”彭滂沱昨说，马英九上任后向外媒投书是第一次，因不花钱，多由外馆新闻官“拉关系”练兵，才会一稿多投，国际宣传上“大小通吃，来者不拒”，做法并无不妥。 “总统府”发言人王郁琦表示，专文由幕僚代笔，让马过目修改后交给“新闻局”处理，至于投书给哪些外媒，“‘总统府’完全尊重‘驻外人员’判断。” 据了解，马英九投书外媒发想是去年九月“新闻局”比利时处提案，建请马投书到某国际人权组织电子专刊，“新闻局”认为应同步展开国际宣传，经与“府方”沟通决定投到英美日德法这五个传统文宣战略国与他国，促成首次以马英九高度说明台湾“外交”及两岸政策的文宣战。 官员表示，通常“总统”专文短则一个半月，多则两到三个月会发酵，“新闻局”会验收五十五个驻外单位的努力，届时再看刊登成效及测试国际能见度。 马英九专文一稿多投国际媒体： 2008/11/19 德国《法兰克福广讯报》 2008/12/12 美国《华盛顿时报》 2008/12/20 泰国英文报《民族报》 2008/12/31 美国罗德岛州第一大报《普罗维登斯纪事报》
时政	台湾花莲今晨发生里氏5.1级地震中新网1月4日电 据“中央社”报道，台地震测报中心指出，花莲秀林地震站东北方14.9公里今天清晨6时4分发生里氏规模5.1级地震，花莲太鲁阁最大震度4级，花莲市、宜兰南澳和南投合欢山3级。西半部云林以北几乎都受到清晨花莲地震影响，台中德基最大震度2级，其它县市1级。
时政	台湾莲花以东海域发生5.0级地震新华网北京1月4日电 据国家地震台网测定，北京时间2009年1月4日6时4分，在台湾莲花以东海域(北纬24.2度，东经121.8度)发生5.0级地震，震源深度约10公里。
时政	教育部拟将高校评估引入社会评价本报讯（记者周逸梅）一直颇受社会争议的高校评估将可能在今年有新的转变，教育部正在探索在原本专家进校评估以及教学状态数据发布的基础上引入社会评价。这是教育部昨天发布的2009年工作要点中指出的。 在工作要点中，教育部指出将在今年规划和启动新一轮的高等教育教学评估工作。但是和之前相比，今年会进一步完善评估方案，加强分类指导。为了让评估工作更科学公正，教育部要求建设全国高校教学质量信息数据库和质量监控信息系统，积极探索教学状态数据发布、专家进校评估和社会评价相结合的评估机制。 今年的高招还将维持相对稳定的招生规模，继续加大支援中西部地区招生协作计划实施力度。支持以就业为导向的高等职业教育院校建设和改革。 随着高中课改的推广，今年将会有10个省（市）开展高考综合改革，另外教育部还提倡积极推行平行志愿等录取方式改革，高校自主招生和示范性高职单招也是教育部力图继续推进的改革。 继义务教育全部免费后，农村中等职业教育免费成为下一步推进的工作。教育部工作要点里指出，要实现农村中等职业教育逐步实行免费，对农村家庭经济困难学生和涉农专业学生实行免费，开展农村中等职业教育免费政策试点。继续扩大中等职业教育招生规模，实现年招生840万人的目标。除此之外，要进一步加强和发展农民技能培训，特别要积极开展返乡农民工职业技能培训，完成3000万人次的农村劳动力转移培训和6000万人次的农村实用技术培训任务。 另外，社会关注的应届毕业生就业问题也纳入了今年教育部的工作重点，教育部提出要切实加强对毕业生就业的指导和服务，鼓励和引导大学生到基层就业。完善国家大学生就业供求信息发布和网上联合招聘制度，积极推进就业市场体系建设。认真做好就业困难毕业生帮扶工作，提高就业服务水平。 教育部还要求，要确保2009年秋季开学时大部分灾区学生能回到新建校舍学习生活。继续实行地震重灾区非义务教育阶段家庭经济困难学生特别资助政策。
时政	李作鹏被确认为林彪反革命集团主犯庐山起哄，跟随林彪翻了船 在庐山会议上，李作鹏在小组会上多次发言，支持“天才论”，支持设国家主席。毛泽东及时发现了林彪一伙的阴谋，在会议期间写了《我的一点意见》，批判陈伯达，后来，又开展了“批陈整风”运动。毛泽东还让包括李作鹏在内的林彪手下“大将”们写检查。 李作鹏不能不写。从庐山回到北京，李作鹏就着手写检查。不过，他一是不甘心写检查，二是他还要听林彪的话，因为林彪通过叶群告诉他手下的“大将”们：都往陈伯达身上推，就说是上了陈伯达的当。李作鹏写检查，就是按这个调子写的。1971年3月，李作鹏向毛泽东交了检讨书。毛泽东对李作鹏的检讨书，是连同黄、吴、叶、邱的检讨书一起看的。看后，毛泽东虽然看出他们在推卸责任，但为了争取他们，还是采取了善意的态度。毛泽东于3月24日批示道： 黄永胜、邱会作、李作鹏三同志的检讨书都看了，我认为写得都好。以后是实践这些申明的问题。 1971年4月11日，毛泽东又把黄永胜、李作鹏、邱会作三人的检讨书，与吴法宪、叶群重新写的自我批评材料一同批给政治局，建议政治局“作适当处理”。毛泽东本想就此了结此事，不料，林彪等人并不配合。林彪本人始终不作自我批评，连一句自我批评的话都不说，林彪还根本不参加“批陈整风”汇报会，表态：不参加，不讲话。此外，在黄永胜、吴法宪、叶群、李作鹏、邱会作控制下的军委办事组，根本不传达庐山会议精神，根本不批陈。毛泽东在一次会见外宾后，顺便询问陪同会见的总参谋部的一位高级干部时，得知了这一情况。毛泽东十分重视，他认定：庐山这件事还没有完。毛泽东对林彪一伙的抗拒态度已经不能容忍了。毛泽东决定：在1971年1月改组被林彪一伙控制的北京军区之后，再派人参加军委办事组。1971年4月毛泽东派人参加了军委办事组，打破了由林彪亲信把持军委办事组的局面。4月中旬，中央召开“批陈整风”汇报会时，毛泽东决定把黄永胜、吴法宪、叶群、邱会作、李作鹏的检讨书及毛泽东对他们检讨书所写的批语在会上散发。但是，在毛泽东的敲打面前，林彪仍然不表示任何态度。毛泽东决定直接点林彪的名字。毛泽东在1971年7月频繁地请各大军区司令员、政委，一些省、市、自治区党政负责人来北京，向他们吹风，打招呼。毛泽东在与一些军队和地方的领导人谈话中多次提到林彪，点林彪的名。他多次说过这样的话：我同林彪同志谈过，他有些话说得不妥嘛。说人民解放军是我缔造的，林副主席直接指挥的，缔造的就不能指挥呀！缔造也不是我一个人嘛！他们搞突然袭击，搞地下活动，为什么不敢公开呢？可见心里有鬼。他们先搞隐瞒，后搞突然袭击，五个常委瞒了三个。毛泽东还说：除了那几位大将以外，他们都搞隐瞒。毛泽东还直截了当地说，那几个大将就是黄永胜、吴法宪、叶群、李作鹏、邱会作。他们一点气都不透，来了个突然袭击。林彪同志那个讲话，没有同我商量，也没有给我看。他们有话，事先不拿出来，大概总认为有什么把握了，好像会成功了，可是一说不行，就又慌了手脚。 在毛泽东的一再敲打面前，林彪还是不表态。毛泽东对林彪有些失望了。他认为林彪问题的性质已经非同一般，而且林彪也是很难改正的。他决心把问题进一步提出来。1971年7月1日，在毛泽东亲自审阅批准发表在《人民日报》、《红旗》杂志、《解放军报》上的纪念党的生日的文章中，有这样一句告诫的话：要警惕“现在正睡在我们身边的赫鲁晓夫那样的人物”。那时，刘少奇早已经被打倒，陈伯达也已经倒了，这里所说的“现在正睡在我们身边的赫鲁晓夫”，显然是指林彪。7月底，毛泽东向中央政治局推荐了一本清朝小说《何典》，毛泽东还特别指出了书中的四句话，要政治局成员去体会。这四句话是：“说嘴郎中无好药，死病无药医，药医不死病，一双空手见阎王。”毛泽东所透出的这些意思很明白，就是说林彪是“赫鲁晓夫那样的人物”，已经不肯改悔。 毛泽东决定去南方巡视，了解情况，同时做南方一些党政军高级干部的工作。1971年8月15日，毛泽东乘专列离开北京，先后到武汉、长沙、南昌、杭州、上海等地视察，一路上会见各地党政军负责人，公开点名批评林彪，并且做分化林彪集团的工作。告诫他们要防止突发事变。毛泽东已经向林彪公开摊牌了。 毛泽东在同各地党政军负责人的谈话中，除了重复他7月在北京同一些领导干部的谈话内容外，又讲了不少新话。这些新话，把林彪的问题提到了相当的高度。毛泽东说：“你们要搞马克思主义，不要搞修正主义；要团结，不要分裂；要光明正大，不要搞阴谋诡计。”“去年庐山会议，他们搞突然袭击，搞地下活动，为什么不敢公开呢？可能是心里有鬼。”“这次在庐山搞突然袭击，是有计划、有组织、有纲领的，就是反对九大路线，推翻九届二中全会的三项议程。有人看到我年纪老了，快要上天了，他们急于想当主席，要分裂党，急于夺权。”“这次庐山会议，是两个司令部的斗争。”他们“搞突然袭击的一些情况，至今也还不清楚”。“犯了大的原则的错误，犯了路线方向错误，改也难。”“现在我要抓军队的事。”“我不相信我们的军队会造反。军下边还有师、团，还有司、政、后机关，他们调不动军队干坏事。”毛泽东还通过与一些党政军领导干部的谈话提醒林彪：“你不讲，人家也记得。早晚要讲，捂是捂不住的，这是害人害己。”毛泽东还谈到黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作四个人的检讨书要经过叶群这件事，他说：“为什么四个人都要经过她呢？为什么讲话稿不请示我呢？检讨为什么要请示？这个问题要解决。”毛泽东还说：“他们名为反张春桥，实际是反我。”“对路线问题、原则问题，我是抓住不放的。”“我看他们的地下活动、突然袭击是有组织、有计划、有纲领的。纲领就是‘天才’和要当主席，就是推翻二中全会的议程和九大路线。有组织就是瞒着人，搞得中央常委三个人都不知道，也瞒着政治局。”毛泽东还针对林彪捧林立果说：把他说成是超天才，捧得太高了，“对二十几岁的人就这么捧，这没有好处，其实是害了他”。在谈话中，毛泽东向一些高级干部们讲了这样一个意思：林彪的问题，是路线问题，实际上是第十次路线斗争，现在只是不讲破罢了。他说：前九次路线斗争都作了结论，这一次没有作个人结论。对这件事，他坚持抓住不放，他说：“庐山这件事，还没有完，还不彻底，还没有总结。” 毛泽东的南巡谈话，对外是严格保密的。毛泽东当时确定，只让他指定范围的人知道他谈话的内容。这个范围，就是周恩来及中央几个高级领导人，还有与毛泽东直接谈话的各省、市、自治区党政军负责人。但是，林彪、叶群、林立果却千方百计打听毛泽东谈话的内容。1971年9月5日、6日，在北戴河的林彪从黄永胜那里得到了毛泽东南巡谈话的一些内容。 但林彪还是不放心，他让李作鹏专门到武汉去一趟，了解情况。李作鹏于9月6日到达武汉，进一步了解到了毛泽东的谈话内容。他向武汉部队原政委刘丰了解毛泽东谈话的内容，刘丰告诉了他。李作鹏听到毛泽东谈话内容后，于当天返回北京，分别告诉了黄永胜、邱会作，黄永胜连夜打电话告诉了在北戴河的叶群。林彪自然得知了这些新情况。李作鹏告诉黄永胜、邱会作时，还对毛泽东谈话内容作了概括，说：毛的谈话有三个重要之处：一、九届二中全会问题没有完，还有穷追猛打抓后台之势；二、上纲比以前更高了；三、矛头对准了林彪。 对于这种“打”特殊“报告”问题，后来在最高人民法院特别法庭调查李作鹏的罪行时，李作鹏认为：1.这些情况是刘丰主动告诉他的；2.黄永胜是总参谋长，自己是副总参谋长，黄永胜是他的上级，他向上级汇报情况，不算告密；3.他回北京后，在告诉黄永胜等人毛泽东谈话内容的同时，还告诉他们说：不要告诉叶群，不要告诉吴法宪。因此，不算告密。他还在法庭上对黄永胜的证言表示不满，说：黄永胜的证言中只承认我说过不让他告诉吴法宪，不承认我说过不要告诉叶群，“是不真实的，是一种赖账行为”。 在林彪出逃这件事情上，李作鹏也有责任。是他把周恩来关于“供林彪使用的256号专机，必须有周恩来、黄永胜、吴法宪、李作鹏四个人一起下命令才能起飞”作了篡改。他在给山海关机场下达命令时说：“四个首长中一个首长指示放飞才放飞”。林彪的飞机起飞后，机场领导人打电话请示李作鹏：飞机强行起飞怎么办？李作鹏不采取任何阻止起飞的措施，推脱说：可直接请示总理。李作鹏的这一系列行为，为林彪出逃提供了方便条件。 人生结局 1971年9月24日，中央命令黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作离职反省，彻底交代。经毛泽东同意，9月29日，中共中央发出通知指出：鉴于黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作参加林陈反党集团的宗派活动，陷入很深，实难继续现任工作，已令他们离职反省，彻底交代。此时，李作鹏实际上已经被隔离审查，关了起来。 1973年8月，中央决定，开除李作鹏的党籍、撤销其党内外一切职务。1981年1月25日，中华人民共和国最高人民法院特别法庭确认李作鹏为林彪反革命集团的主犯，判处他有期徒刑17年，剥夺政治权利5年。 判刑后，李作鹏在秦城监狱服刑。中央有一个精神，对李作鹏这样历史上有战功的人，在生活待遇上是从优的，因此，他在狱中的待遇是很好的。后来，根据有关政策和李作鹏的身体情况，他获得保外就医。在保外就医期间，上边发给他足够的生活费。 从党和国家对他很关照这一点来看，李作鹏也算是老有所养了。
时政	林彪反革命集团主犯李作鹏去世2009年1月3日早晨7时30分，李作鹏逝世，享年95岁。 文化大革命中，李作鹏担任总参谋部副总参谋长兼海军政治委员。1971年10月，李作鹏因九一三事件被押，1973年被开除党籍、撤销党内外一切职务。1981年被中华人民共和国最高人民法院特别法庭确认为林彪反革命集团主犯。被判处有期徒刑17年，剥夺政治权利5年。   相关阅读：李作鹏沉浮录  （来源：国际在线）   在中央军委机关，成长为得力参谋；长征后，任抗大教官 1914年4月24日，李作鹏出生于江西省吉安县(今吉安市)的山区农村一个农户家庭。 曾在当地本家办的乡塾里读过一些书。1930年，中国工农红军在江西吉安扩充队伍，年仅16岁的李作鹏报名参加了红军。李参加红军后，工作积极，作战勇敢，热爱学习，勤于思考，对于红军的作战经验认真总结、思索，对文化知识也掌握较快较多。李作鹏性格沉稳，平时话不多，但却肯动脑筋思考问题，常常能够在关键的时候或者重大问题上，向首长提出自己的见解。学习、训练、打仗，都表现很好，1931年，红军中的共青团组织吸收李作鹏加入共青团。1932年，转入中国共产党，成为正式党员。此时，他刚刚18岁。不久，李作鹏被调到中央苏区的中央军委去工作，先是在军委二局任参谋，后又担任二科的科长。 第五次反“围剿”失败后，李作鹏参加了长征。 抗日军政大学成立后，中央把许多军队中有军事经验，又有一定的文化水平的年轻干部，调到抗大任教官。这其中，就有李作鹏。李作鹏被调到抗大后，任抗大参训队长。参训队，是参谋训练队的简称，主要任务是培训军队中的参谋人员。参训队的队长，实际上就是抗大的教官。“队”是抗大的建制，是最基层的教学组织。“队长”，既担任教学任务，又承担学员的管理、组织任务，相当于“班主任”。 李作鹏调到抗大任队长一职时，林彪出任抗大校长。由于李作鹏工作干得很好，表现好，林彪很快就发现了他，很注意对他的培养。此外，林彪所以看中李作鹏，还有一个重要因素??李作鹏的性格、为人处世方面，与林彪相近。林彪沉默寡言，性格内向；李作鹏的话也不多，平时很少张扬。林彪热爱学习，喜欢读书，工作之余，手里总是拿着一本书；李作鹏也爱学习，平时闲下来，很少去娱乐，而喜欢把自己关在屋子里读书。林彪爱思考，李作鹏也爱思考。林彪很快就发现了这个和自己性格、爱好相近的年轻军官，也喜欢上了这个年轻军官。后来，林彪出任八路军一一五师师长，开赴抗日前线，便把李作鹏带到自己身边，先后让李作鹏担任侦察科科长、作战科科长。 林彪负伤出国治疗后，李作鹏仍然在一一五师工作。后来，一一五师部队经过改编，一部分部队被派往山东。李作鹏是被派往山东去的人之一。他到山东后，任山东纵队参谋处处长。 回到林彪麾下，当上统兵大员 抗日战争胜利后，中国共产党为了建立巩固的东北根据地，派在山东前线工作的罗荣桓到东北去工作。李作鹏作为军事干部之一，与罗荣桓一起赴东北。 到东北后，李作鹏留在东北民主联军司令部，任参谋处处长，协助参谋长刘亚楼工作。后来，李作鹏出任第一纵队副司令员兼参谋长。当年，东北民主联军的纵队，是军一级的建制，一个纵队下辖二到三个师。东北民主联军改编为东北野战军后，李作鹏出任新组建的第六纵队副司令员兼第十六师师长。随着队伍的扩大，李作鹏又出任第六纵司令员。 东北民主联军第六纵队是新建的，大部分是新兵。经过李作鹏加紧训练，加强整顿，严明纪律，第六纵队很快就成为一支劲旅。 1947年5月，第六纵队与东北我军独立第三师、第四师一起，向拉法、吉林之线出击，横扫江密峰、乌拉街、老爷岭等敌据点，接着又西渡松花江，向盘石、海龙方向发展、进攻。6月3日，将海龙逃敌第六十军暂编第二十一师歼灭于双阳镇以东地区，乘胜占领了双阳、伊通、桦甸、辉南，肃清了吉林、长春以南，四平街以东广大地区的全部敌人。这是李作鹏指挥打的一次比较漂亮的仗。此役，部队缴获甚多，李作鹏所带的第六纵队的装备也大为改善。在缴获物品中，李作鹏只挑了一副敌人高级军官使用过的墨镜。此后，他经常戴着这副墨镜，说是对于保护他在抗日战争时期被日军毒气弹伤害的眼睛有利。建国后，李作鹏也经常带着墨镜。这成了他的习惯。 1947年12月，东北民主联军发起冬季攻势。第六纵队和第三、第十纵队在沈阳西北待机，牵制敌人，配合东北我军其他纵队打了一个漂亮的公主屯歼灭战，歼灭新编第五军。1948年9月，东北野战军(此时，东北民主联军已经于1948年1月改称东北人民解放军，分为东北军区和东北野战军)发起辽沈战役。第六纵队十七师参加攻打锦州，其余部队全部集中于新民以西以北地区，牵制敌“西进兵团”。此役，无论是承担主攻锦州的第十七师，还是牵制敌“西进兵团”的其余部队，都打得有声有色。打下锦州，解放长春之后，第六纵队与第五纵队由阜新、彰武南下，切断敌之退路，随后，以第六纵队为主，东北野战军围歼敌廖耀湘兵团。李作鹏统率第六纵队，为辽沈战役胜利结束，作出了贡献。 1949年4月，李作鹏率部南下，到达长江以北的襄阳、樊城、安陆、孝感、浠水一线。此时，东北野战军已经于1949年春改编为中国人民解放军第四野战军。第四野战军下辖第十二兵团、十三兵团、十四兵团、十五兵团，共四个兵团，十二个军。李作鹏率领的第六纵队，改编为第四十三军，隶属于第十五兵团，兵团司令员为邓华，政委为赖传珠，参谋长由第一副司令员洪学智兼任。第十五兵团下辖四十三军、四十四军、四十八军三个军。第四十三军的军长由兵团副司令员洪学智兼任，李作鹏任第四十三军副军长。不久，李作鹏便正式担任第四十三军的军长。第四十三军下辖四个师：一二七师、一二八师、一二九师、一五六师。李作鹏兼任第一二七师师长。 四十三军直抵长江北岸后，做好了渡江并与当面之敌白崇禧集团决战的准备。渡江战役打响后，李作鹏率第四十三军迅速过江，击溃当面之敌。白崇禧集团南逃后，李作鹏率第四十三军紧追不舍，迫敌决战。在追歼敌人的战斗中，李作鹏率第四十三军起了重要作用。1949年7月，第四野战军发起了宜沙、湘赣战役，解放了宜昌、沙市、常德、湘赣边广大地区，逼近长沙，迫使长沙守敌起义。在第四野战军打的衡宝战役、广东战役中，李作鹏所率的第四十三军属于东路军的一部分，是解放广东的主力之一。从1949年4月到1949年12月，李作鹏率第四十三军，与第四野战军主力部队一起，从平津地区一直打到广东，在江南长驱击敌4，立下了许多战功。    相关阅读：林彪江青案案犯余生：李作鹏曾到太原
时政	民进党主席蔡英文自拍广告募款(图)人民网1月4日电 民进党主席蔡英文也赶流行，迷上自拍风，最近就在博客上公布自己拿DV拍摄的募款影片，总共有两段广告，蔡英文一手拿小型摄影机，一边入镜，希望支持者把钱捐给民进党。 据台湾TVBS报道，当时民进党财务缺口高达1.7亿，拍第一支广告当天是去年情人节，没想到才隔一个星期，陈水扁爆出海角七亿。结果募款广告顾虑社会气氛，拖了4个月才公开，没钱上电视，蔡英文只能在自己博客播放，艰辛说故事。
时政	胡锦涛会见武警部队人员强调服务大局新华网北京1月4日电 (记者曹智、张东波)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛4日在会见武警部队党委一届六次全体会议人员时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉服从服务于党和国家工作大局，忠实履行武警部队的职责使命，以优异成绩迎接新中国成立60周年。 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加会见。胡锦涛代表党中央、国务院、中央军委，向出席会议的全体同志并向武警部队广大官兵致以诚挚的问候。他说，过去的一年，武警部队党委坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，带领广大官兵顽强拼搏，开拓进取，部队全面建设取得新的进步，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，特别是在完成急难险重任务中发挥了重要作用，作出了突出贡献。党、政府和人民感谢你们。胡锦涛指出，2009年是党和国家事业发展进程中十分关键的一年。我们既面临发展机遇，又面临严峻挑战，任务繁重而又艰巨。武警部队要加强思想政治建设，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，大力培育当代革命军人核心价值观，始终保持部队建设的正确政治方向。要大抓军事训练，增强遂行执勤、处突、反恐等多样化任务的能力，以实际行动捍卫国家安全统一、维护社会和谐稳定、保障人民安居乐业。要坚持依法治警、从严治警，扎实做好抓基层打基础工作，不断提高部队管理教育水平。要加强党组织能力建设和先进性建设，充分发挥党的政治优势和组织优势，带领广大官兵，为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大贡献。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，国务委员、公安部部长兼武警部队第一政委孟建柱参加会见。中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮也参加会见。
时政	邱毅称陈水扁给儿子儿媳留2亿新台币生活费人民网1月4日电 扁家海外账户被冻结，到底没有工作的陈致中和黄睿靓生活费是从哪来的？检调怀疑，当初扁家从国泰世华搬出来的7.4亿现金，恐怕还留了6000万给陈致中夫妇当作生活费；而国民党“立委”邱毅更进一步爆料，其实他们实际拥有的现金应该高达2亿多元。 据台湾东森新闻网报道，看秀、泡吧、买名表，黄睿靓的生活真的跟名媛没什么两样，但老公陈致中和自己都没有上班，扁家的海外账户只要有被查出来的，也全都被冻结，到底夫妇俩的钱哪来的？特侦组掌握资料，原来国泰世华的金库里应该有8亿，除了搬走7.4亿，还有6000万去向不明，但邱毅认为应该不只这个数目。 邱毅指出，“杜丽萍搬走了7亿4000万，剩下的还有6000万，林文渊去买了元大一品居的豪宅，一口气拿出7000万，几个月之后转卖，又获利了8400万，所以这样合起来，已经超过了2亿嘛，这2亿多的钱到底放在哪里？”经过邱毅的精算，判断扁家在岛内的资金至少还有2亿多，之前检调在黄芳彦家里查出的1000多万现金，应该也跟这些钱有关联。扁家人不但把钱藏在朋友家，就连保险箱可能都有五个以上，邱毅表示，“最早的藏金库，最早是摆在兆丰，当时是由郑深池来代管，另一个是摆在诚泰银行，是由林诚一来代管，特侦组真的应该去找郑深池跟林诚一来问问看(现金流向)。” 另外，对于陈幸妤2日带了衣服和食物到北所看老爸，但媳妇黄睿靓到了北所却不下车，邱毅大骂致靓真是一个样，邱毅说，“我觉得这对夫妻真的天造地设的一双，我觉得太惺惺作态了。”
时政	陈水扁首次放风独自到操场跑步 如愿看到电视人民网1月4日电 二度进入台北看守所的陈水扁1月2日首度放风，独自到操场跑步10几分钟，也做了伸展操，他在晚上也如愿购得掌上型数位电视，来获取更多扁案的讯息。 据台湾“中广”新闻网报道，看守所副所长李大竹说，因前两天下雨，元旦放假，因此在陈水扁入监后第4天才放风做运动。陈水扁一个人在户外运动场跑步，差不多跑了十几分钟就被通知去接见，院方也事先向他说明运动场四周情况。 陈水扁2日向看守所登记申请购买掌上型数位电视，早上10时许，女儿陈幸妤来探视时带来一万元，加上他原本带的钱足以购机，因此在晚上就如愿看到电视。 另外，陈水扁律师郑文龙也表示，对于陈水扁遭羁押一案，将在5日提出抗告。
时政	2009年中央将陆续出台改善民生政策《?望》文章：改善民生政策将陆续出台2009年可能是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年、面临挑战最严峻的一年。中央对此已作出形势判断。保持经济平稳较快发展，是2009年经济工作的首要任务；同时将加大改善民生政策的力度。缓解严峻的就业形势将是政府工作的一个重点。金融危机影响到中国数量庞大的农民工群体，沿海地区因部分中小企业生产经营受困引发了农民工提前返乡回流的现象。就业压力的另一个重要来源就是2009年大学生就业形势不好。2008年12月，中央已采取措施，出台更加积极的就业政策，尤其高度重视农民工就业。同时，有关专家透露，2009年，国家将在大学生就业、失业保险等领域出台具体措施，并进一步做好复员转业军人安置就业、零就业家庭就业援助工作，全方位促进就业增长，确保就业局势基本稳定。在教育领域，《关于义务教育学校实施绩效工资的指导意见》于2009年1月1日起实施，这对稳定基层教师队伍具有重要意义。为落实此一政策，需要理顺财政投入体制，建立监督追责机制，出台并完善相应的考核制度。随着对深层问题的一一梳理、系统解决，相关配套政策的制定实施，有望减少农村教师对自身待遇的不满情绪，化解欠发达地区教育事业发展中积累的矛盾。经过向全社会征求意见，医改的实施方案下一步将围绕基本医疗保障体系建设、健全基层医疗卫生服务、促进基本公共卫生服务逐步均等化、建立国家基本药物制度、推进公立医院改革试点等5个重点推进。其中，多方关注两个重要难点需要有力的解决方案：一是公立医院保证公益性的成本谁来买单；二是尽快完善基本药物制度。此外，需要进一步明确和细化的内容，还包括完善新型农村合作医疗制度，建立稳定可靠、合理增长的筹资机制；加快县乡村三级医疗卫生服务机构和城市社区卫生服务机构建设，实现基层医疗卫生服务网络的全面覆盖；制定国家基本公共卫生服务项目等。在2009年，按照中央要求，公安机关将积极推进户籍制度改革，推动建立城乡统一的户籍登记管理制度，创新流动人口服务和管理体制。□
时政	七部委开展整治互联网低俗之风专项行动国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等七部门1月5日上午召开电视电话会议，部署在全国开展整治互联网低俗之风专项行动。国务院新闻办副主任蔡名照主持会议并讲话，强调要采取有力措施坚决遏制网上低俗之风蔓延，进一步净化网络文化环境，保护未成年人健康成长，推动互联网健康有序发展。公安部副部长张新枫、工业和信息化部副部长奚国华、文化部部长助理丁伟、工商总局副局长刘凡、广电总局副局长田进、新闻出版总署副署长孙寿山等对开展整治互联网低俗之风工作提出要求。蔡名照说，网上低俗信息不仅有悖于社会公德，而且违背了《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国妇女权益保障法》、《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》、《互联网新闻信息服务管理办法》等法律法规和行业规范。蔡名照指出，一些网站钻政策法规空子，采取打擦边球的办法，以多种形式发布格调低下、内容粗俗甚至低级下流信息，严重败坏网上风气。网上低俗之风泛滥，严重危害广大青少年身心健康，殃及千家万户，祸及子孙后代，直接危害人民群众的切身利益，社会各界十分关注，广大群众反映强烈，许多家长发出“救救孩子”的呼声，强烈要求党和政府采取坚决措施加以整治。蔡名照强调，各地各有关部门要从贯彻落实科学发展观，加强社会主义先进文化建设，构建社会主义和谐社会的战略高度，以对党、对国家、对子孙后代高度负责的态度，充分认识网上低俗之风泛滥的严重性和危害性，充分认识整治网上低俗之风的重要性和必要性，采取坚决有力措施，把此次专项行动组织好、开展好，为广大青少年的健康成长创造良好的网络环境。这次专项行动的主要任务，是认真贯彻中央加强网络文化建设和管理的重要指示，按照社会主义核心价值体系的要求，对网上低俗信息进行集中整治，突出重点，狠抓源头，强化自律，严格执法，强化网络信息服务单位社会责任，推动文明办网、文明上网落到实处，使网络环境明显净化，网上低俗之风得到有效遏制。会议要求各地各部门严格执法，敢于碰硬，对在网上传播淫秽色情信息和低俗信息的不法分子，要依据有关法律法规和管理规定严肃处理。对屡教不改、影响恶劣的网站，要曝光一批、处罚一批、关闭一批，绝不姑息迁就。会议要求中国互联网协会等行业组织积极行动起来，组织广大网站认真履行自律公约，大力倡导传播文明健康信息。要将行业自律和公众监督结合起来，认真落实网络信息公众评议、公众举报等制度，发动群众对网上信息进行监督。
时政	中央财政将支持十大重点节能工程中广网快讯：(记者刘天思)财政部部长谢旭人今天在全国财政工作会议上的讲话，今年中央财政将增加节能减排投入。采取以奖代补的方式，支持十大重点节能工程、淘汰落后产能、“三河三湖”及松花江流域水污染防治、中西部城镇污水处理设施配套管网及重大减排工程。促进建立健全污染减排的指标、监测和考核体系。对节能环保产品实行强制和优先政府采购政策。完善煤炭等矿产资源有偿使用制度和生态环境补偿机制。继续开展主要污染物排污权有偿取得和交易试点。支持推广高效节能产品和新能源汽车，促进发展新能源和可再生能源。运用财税政策，控制高耗能、高排放行业发展。充分利用清洁发展机制基金，积极支持实施应对气候变化国家方案。
时政	公安部征集中国人民警察警歌为扩大《中国人民警察警歌》等歌曲征集活动的社会影响，进一步调动基层公安民警和社会各界群众参与警歌创作的积极性，近日公安部宣传局开设专题网页组织开展《中国人民警察警歌》网上征集活动，在刊发警歌征集活动相关信息及部分报送作品的同时，还开通了在线投稿功能。欢迎大家关注公安部警歌征集活动动态，为创作出旋律优美、刚劲激昂的警歌献计献策。
时政	北京前门铛铛车对身高1.2米以下儿童免票本报讯（记者翟?）1.2米以下儿童乘坐铛铛车免票。昨天，铛铛车运营方——天街置业董事长田耘告诉记者，针对儿童、老人等特殊群体的票价优惠政策将在一周内公布。 田耘说，因为元旦开通铛铛车稍有些仓促，因此未能制定出特殊群体票价优惠的政策。但考虑到节日儿童较多的情况，他们已经对内部员工进行了培训，特别告知司乘人员，可以在现场自行掌握并执行1.2米以下儿童可以免费乘坐铛铛车的政策。针对有媒体指出婴儿乘坐铛铛车需要购票一事，他们也做了调查，所有司乘人员都表示没有发生过这类情况。 “本周内票价优惠政策就能公布。”田耘说，他们将根据现场游客的反映，和民政部门针对相关方面优惠的范围，并参考其它执行优惠政策的社会单位的做法，综合制定一个适用于前门铛铛车票优惠的方案。 “铛铛车优惠范围至少会包括儿童、老人、残疾人和军人。”田耘说。
时政	卫生部推出首批59家医院院务公开示范点中新社北京一月五日电 (记者 曾利明) 国家卫生部今天公布的信息称，该部已确定北京积水潭医院等五十九所医院为首批全国医院院务公开示范点，以推动医院民主科学管理，提高医院工作透明度，切实保障公众、医院职工的知情权和监督权。该部要求各级各类医疗机构牢固树立“以病人为中心”的理念，改善服务环境，优化就医流程，加强医患沟通，增进医患和谐；不断加强社会公众监督和医院职工民主监督，按照院务公开工作的基本要求，结合实际积极拓宽公开领域，拓展公开内容，为人民群众提供更好的医疗服务。同时，各级卫生行政部门要把院务公开列入医院管理的重要内容，依法规范公开形式，完善公开内容，逐步建立院务公开工作的长效机制。要加强对辖区内示范点的监督检查，发现重大问题及时报告。卫生部表示，对这项工作将进行不定期抽查，对于院务公开工作滑坡或出现其他严重问题的医院，将取消示范点资格。
时政	台媒称李登辉与施明德拟成立第三势力人民网1月5日电 台媒传李登辉与倒扁红衫军总指挥施明德，将联手成立摆脱国民党及民进党的第三势力。施明德低调表示过年会到李登辉家拜年。由于李登辉与施明德二人过去关系不佳，却选在这个时刻见面颇受外界瞩目。 据台湾《中国时报》报道，最近曾与李登辉见面的前台南市长张灿?指出，他们关心台湾未来，正广邀各方英雄豪杰，筹备一个任务编组，希望能针对台湾21世纪的远景讨论出一个方向，并将在年后召开会议。 至于李登辉与施明德都赞成这项任务编组吗？张灿?表示：他们都说，乐观其成。 曾任蓝绿主席 都具号召力 近几个月来，筹组第三势力的传言不断，除台联党与第三社会党进一步合作的传言外，被视为民进党非主流的“十一寇”若干成员，也与当初率先反扁的715学者讨论过筹组第三势力与组党问题。外界分析，曾为蓝绿两党主席的李登辉与施明德，目前仍是最足以号召第三势力的政坛人物。 红衫军倒扁时期，一度传出施明德与李登辉见面，却一直没有得到当事人证实，都说只在空中传话阶段，不过那时施明德却是对外多次肯定李登辉。他说：“以其辈分、智慧，加上过去介入蓝绿争议背景，如今是很适合转换角色发挥的时候。” 规划未来方向 采任务编组 张灿?说，这阵子他与李登辉谈到马当局的掌权，李登辉相当忧心。对于陈水扁一再拖他下水更是不爽。对于相关传闻，施明德说，现在台湾不能说蓝、绿，应该说，只有马英九一个“政权”，既然没有第一及第二社会，第三势力怎么会有空间？ 新春期间碰面 各方瞩目 施明德表示，快过年了，他会在农历过年期间到李登辉家拜年。他强调：“因为我是晚辈，应该我主动去才对，是新年期间，走走春嘛！” 由于施明德是民进党历任党主席中与李登辉最无私交的，过年突然要主动拜访李登辉，确实留给外人不少想象空间。
时政	台湾上千收容狗猝死被疑食用问题饲料新华网台北1月5日电 台湾近日传出上千被收容的流浪狗猝死，有关方面怀疑与本地产的一种狗饲料有关。据台《联合报》报道，台北县两家流浪狗收容所上月一共有400只左右的狗猝死。此外，云林、台南和高雄等地的流浪狗收容所也传出有上千只狗死亡，它们食用的多是同一品牌饲料。台北一家流浪狗收容所的工作人员表示，死亡的狗一开始都出现极度衰弱、严重黄疸、吐血及便血现象，快则两三天、慢则近一周即死亡。台湾行政当局家畜卫生试验所经检查，初步认为狗饲料含高量黄曲毒素，导致狗急性肝中毒死亡。被怀疑生产问题狗饲料的云林县某饲料公司4日晚表示，公司已回收问题饲料。若证实饲料有问题，“公司一定赔偿，绝不规避责任。”
时政	台湾失踪渔船疑遭劫持 照片显示已挂上印尼国旗中新网1月5日电 据台湾《联合报》报道，台湾屏东县东港籍渔船金满成号在印度洋海域失踪五天，澳大利亚政府前天傍晚派直升机搜寻，从空拍照片发现金满成号已挂上印度尼西亚国旗，船上两名台湾船员遭挟持可能升高。据了解，印度尼西亚已同意动员拦截，昨天并已派舰艇出海。金满成渔船卫星电话等通讯设备都已失去功能，卫星船位回报器显示渔船仍朝印度尼西亚爪哇岛方向航行。许基法的家人指印度尼西亚有许多无人岛，他们很担心印度尼西亚籍船员先把渔船开往无人岛，再弃船灭迹。金满成号有两名台湾船员，包括许基法及轮机长郑义耀，两人是兄弟(一从父姓，一从母姓)，另外七名船员都是印度尼西亚人。许基法的亲友说，金满成渔船是第一次到印度洋海域作业，在泰国雇用印度尼西亚渔工上船作业。虽然消息说船上有七名印度尼西亚船员，但家属认为六十吨级的金满成号，雇用的船员应不只此数。金满成号去年十月十一日由屏东县东港出海，到印度洋海域作业，由于渔获量不如预期，加上油料成本高，许基法上月二十九日与家人联系时，曾说要多在海面作业几天再回航，次日即失踪。
时政	哥伦比亚国会主席兼参议长将率团访华新华网北京1月5日电 应全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，哥伦比亚国会主席兼参议长安德拉德将于1月8日至16日率哥伦比亚参议院代表团访华。
时政	律师今日将就再度羁押陈水扁提抗告中新网1月5日电 陈水扁律师郑文龙今天将就再度羁押提出抗告，诉请台湾高等法院自为裁定免押或发回更裁，最后裁定若不如预期，不排除声请“释宪”。据台湾《联合报》报道，陈水扁委任律师团趁着元旦连续假期撰写抗告书，抗告内容主要有三点。一是详述陈水扁在起诉后没有串证或逃亡之虞。二是台北地院以庭长行政会议临时更换审判长，有“违法”之嫌。三是去年十二月廿九日第三次羁押庭当天，陈水扁已由委任律师递状声请法官回避，目前分案审理，请求高院参酌地院的裁定。另有民进党大老透露，陈水扁办公室今天将会商后续挺扁活动。但因审判长周占春曾要求不得挟群众力量，扁办将等抗告有结果后，才展开具体行动。
时政	新一轮司法体制改革指向民众司法需要《?望》文章：新一轮司法体制改革指向《关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见》的下发以及一系列改革措施的实行，将进一步满足群众司法需求文/王其江中央政法委会同中央和国家机关的17个部门和有关地方，在进行深入调研论证，集中方方面面的意见和智慧的基础上，提出《关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见》(以下简称改革意见)，已经党中央批准下发贯彻执行。目前，改革实施工作正在积极稳妥推进。这是2009年和今后一个时期政法机关的重要任务。此前，相关部门认真贯彻落实2004年中央转发的《中央司法体制改革领导小组关于司法体制和工作机制改革的初步意见》精神，积极推进司法体制和工作机制改革，在解决诉讼难、执行难、超期羁押、刑讯逼供等人民群众反应强烈的突出问题上取得了明显成效。在这一基础上，新改革意见从优化司法职权配置、落实宽严相济刑事政策、加强政法队伍建设、加强政法经费保障4个方面提出了改革措施，目的就是要从人民群众的司法需求出发，以解决影响司法公正、制约司法能力的突出问题为重点，推进社会主义司法制度的完善和发展，建设公正高效权威的社会主义司法制度，为中国特色社会主义事业提供可靠的司法保障与和谐稳定的社会主义司法制度。司法体制改革进一步深化我国现行司法制度是根据宪法和法律设定的，是中国特色社会主义制度的重要组成部分，是中国特色社会主义事业的可靠法治保障，总体上与我国社会主义初级阶段的政治经济制度和基本国情相适应。但随着我国社会主义市场经济的发展和民主法治建设的推进，司法环境发生了许多新变化，司法工作出现了许多新情况，人民群众对司法工作提出了许多新的要求，司法体制和工作机制中存在的不完善、不适应问题日渐显现。改革开放特别是党的十六大以后，我国推进司法体制和工作机制改革，在解决诉讼难、乱收费、乱罚款、乱摊派、提高司法效率和规范执法行为等方面取得了明显进步，积累了宝贵经验。但应当看到，这些改革离落实司法为民的宗旨，满足人民群众的司法需求，确保实现公平正义的要求，还有不小的差距。为此，党的十七大作出了“深化司法体制改革，优化司法职权配置，规范司法行为，建设公正高效权威的社会主义司法制度，保证审判机关、检察机关依法独立公正地行使审判权、检察权。加强政法队伍建设，做到严格、公正、文明执法”的战略部署，要求我们在继续落实2004年中央确定的司法体制和工作机制改革任务的基础上，认真总结我国民主法治建设的规律和经验，按照深入贯彻落实科学发展观、加快构建社会主义法治国家的要求，进一步深化司法体制和工作机制改革。新一轮改革确定思想原则司法体制改革事关国家安全和社会稳定，事关党的执政能力的增强和执政基础的巩固，事关维护人民群众合法权益。沿着什么方向改革，是首先要把握的根本问题。为此，党中央对深化改革的指导思想、目标任务和工作原则提出要求，明确指示改革的性质是中国特色社会主义司法制度的自我完善和自我发展，改革要着眼于充分发挥中国特色社会主义司法制度的优越性。按照党中央要求，深化司法体制和工作机制改革的指导思想是：在继续抓好2004年中央确定的司法体制和工作机制改革事项的基础上，从人民群众的司法需求出发，以维护人民利益为根本，以促进社会和谐为主线，以加强权力监督制约为重点，紧紧抓住影响司法公正、制约司法能力的关键环节，进一步解决体制性、机制性、保障性障碍，优化司法职权配置，规范司法行为，建设公正高效权威的社会主义司法制度，为保障社会主义市场经济体制顺利运行，为中国特色社会主义事业提供坚强可靠的司法保障和和谐稳定的社会环境。深化司法体制和工作机制改革遵循的基本原则：一是始终坚持党的领导。司法体制和工作机制改革是政治体制改革的重要组成部分，必须在党中央的统一领导下，坚持科学决策、民主决策、依法决策，积极稳妥，循序渐进，总体规划，分步推进。二是始终坚持中国特色社会主义方向。改革必须符合人民民主专政的国体和人民代表大会制度的政体，必须以马克思主义法律观和社会主义法治理念为指导，必须走中国特色社会主义政治发展、法治建设道路，必须体现党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上的要求，确保有利于经济社会又好又快发展，有利于维护国家安全和社会稳定，有利于社会主义司法制度的自我完善和发展，有利于加强和改进党对政法工作的领导。三是始终坚持从我国国情出发。必须立足于我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情和发展的阶段性特征，既认真研究和吸收借鉴人类法治文明的有益成果，又不照抄照搬外国的司法制度和司法体制；既与时俱进，又不超越现阶段实际提出过高要求。四是始终坚持群众路线。改革必须充分听取人民群众的意见，充分体现人民的意愿，着眼于解决群众不满意的问题，自觉接受人民的监督和检验，真正做到改革为了人民、依靠人民、惠及人民。五是始终坚持统筹协调。改革必须立足于提高政法机关履行法律赋予职责使命的能力，统筹协调中央和地方、司法机关和其他部门、当前和长远的关系，统筹协调司法机关上下级之间、政法部门之间的关系，确保各项改革措施既适应我国经济社会发展、民主政治建设、公民法律素养的要求，又适应政法机关、政法干警的职业特点，积极推进政法事业科学发展。六是始终坚持依法推进改革。改革的各项措施要以宪法和法律为依据，凡与现行法律法规相冲突的，应在修改相关法律法规后实施。
时政	日本外相对中国开发天外天油气田表示抗议中新网1月5日电 日本共同社报道称，日本外相中曾根弘文在5日上午内阁会议后的记者会上，就中国开发东海“天外天”油气田一事称“对此深感遗憾并表示抗议”。日本官房长官河村建夫也表示“不承认中国单方面的开发”。中曾根表示不接受中方认为开发是行使自己固有权利的主张，并称“尽早开始工作谈判是非常重要的”。4日，中国外交部发言人秦刚已表示，“天外天”等油气田位于无争议的中国管辖海域，中方对有关油气田进行开发活动是行使中方固有的主权权利。秦刚还称，中日双方原则共识中提到的有待就共同开发继续磋商的“其他海域”，不包括无争议的中方海域，不存在中日双方就上述海域油气田进行共同开发的问题。
时政	杨洁篪同赖斯通电话评中美关系谈中东局势中新社北京一月五日电 五日上午，中国外交部长杨洁篪应约同美国国务卿赖斯通电话。杨洁篪表示，中美建交三十年来，两国关系总的方向是不断向前发展，取得了丰硕成果。过去八年来，两国各领域交流合作得到进一步深化和拓展。我们对布什总统和赖斯国务卿为发展中美关系所作的努力给予积极评价。赖斯对不能按原计划访华并出席美中建交三十周年纪念活动表示遗憾。她说，美中关系处于很好的时期，相信今后将继续取得良好发展。在谈到中东局势时，杨洁篪指出，我们对近来巴以冲突升级、中东局势动荡加剧深表关切，对加沙地带出现的人道主义危机深感担忧。我们希望有关方面立即停止军事行动和武装冲突，推动局势走向缓和，为继续通过政治手段解决争端创造条件。中东问题的根本出路在于，有关各方应坚持互谅精神，在联合国有关决议、“土地换和平”原则、“阿拉伯和平倡议”和“路线图”计划等基础上，妥善解决争端，实现和平共处。
时政	江丙坤7日将率团到大陆探访台商新华网台北1月5日电(记者 李凯 王妍)台湾海基会5日晚间宣布，为深入了解台商营运情况，协助台商对抗金融海啸的冲击，海基会董事长江丙坤本月7日至10日将率团前往深圳、东莞、广州及南京等地探访台商。这是江丙坤就任海基会董事长后第一次以海基会名义前往大陆探视台商。江丙坤说，在这波全球金融海啸的严重冲击下，大陆台商经营环境艰困。海基会将协调台湾相关部门拟定措施继续扶持大陆台商，也将积极协调海协会转请大陆相关部门帮助台商共克时艰。江丙坤说，此行除实地考察台商工厂，了解经营情况外，海协会与海基会也将在广州与南京，分别邀请珠三角和长三角等地台商举行台商座谈会，听取台商的建言，并向台商说明两岸最新的经贸政策措施，希望两岸能够携手共同应对此次国际金融危机，各自发挥自身力量，协助大陆台商解决实际问题，化危机为转机，共渡难关。海基会新任副董事长许胜雄、傅栋成将随团访问。
时政	经济学家展望2009中国经济：GDP增长可保8%《?望》文章：十三位经济学家研判2009在国际金融危机持续蔓延，国内经济下行压力不断加大的背景下，作为新阶段改革的起步之年和新世纪以来经济发展可能最为困难的一年，2009年无疑是我国下一个30年改革发展进程中攻坚克难的关键年。在这一年中，我们即将开始全面应对全球经济危机带来的困难和国内发展变革转型带来的挑战，但从中国长远发展看，这也是机遇之年、是真正奠基和孕育未来繁荣的历史转折时刻。站在新一年的起点上，2009年中国宏观经济将呈现出怎样的发展态势？国家陆续出台的一系列“扩内需、促增长”的重大举措能否如愿发挥成效？中国经济何时能够重返平稳增长的轨道？由此可以洞察的新阶段中国发展难点在哪里，机遇在何处。启动新一轮改革开放再续30年成长的突破口又将在哪些方向展开……带着这些问题，《?望》新闻周刊年前采访了13位国内知名的宏观经济研究者，力图勾勒出2009年第一缕曙光透射出的中国经济新图景。文/《?望》新闻周刊记者 张辉 王仁贵 唐敏 苗俊杰 尚前名接受《?望》新闻周刊采访的专家如下(按照姓氏笔画排序)：王小广(国家发改委宏观经济研究院研究员)王建(中国宏观经济学会秘书长)巴曙松(国务院发展研究中心金融研究所副所长)左小蕾(银河证券首席经济学家)包宗华(中国房地产及住宅研究会常务副会长)刘煜辉(中国社会科学院金融研究所中国经济评价中心主任)迟福林(中国(海南)改革发展研究院执行院长)宋泓(中国社科院世界经济与政治研究所国际贸易研究室主任)张立群(国务院发展研究中心宏观部研究员)张燕生(国家发改委对外经济研究所所长)贾康(财政部财政科学研究所所长)彭真怀(北京大学地方政府研究院院长)韩康(国家行政学院副院长)保8%“问题不大”《?望》：2009年中国经济将会以什么样的面貌展现在我们面前？张燕生：2009年，我相信冬天会很冷。但是，到底冷多久，是全年是“冬天”，还是一部分是“冬天”？我认为，上半年是“冬天”，但是下半年是“春天”。“初春”的时候可能还会有点冷，但是要好多了。现在，都在讨论保8%，我认为，明年GDP在7.5%～8%之间没问题。贾康：展望即将到来的2009年，国民经济将在继续下行的过程中，得到扩张性宏观政策向上“托举”的调节。一季度的数据可能会比较难看，但对2009年经济形势的观察更重要的是趋势，会呈现前低后高的趋势，下半年的增长状态将会转高。2008年GDP的增长大约在9.4%左右，2009年还会下滑，估计会下滑一个百分点，在扩张性宏观政策的推动下，可能会实现8.5%左右的增长，不会低于8%。张立群：我觉得新的一年经济不存在“软着陆”，实际上是一个“V”字型的短期调整，应当呈现出“前低后高”的态势，如果说出现“拐点”的话，应当是在下半年。依过去的经验，财政政策的效果需要3～6个月才能够比较充分地表现出来，货币政策需要6～9个月。2008年四季度国家出台了一系列调控措施，效果估计在2009年下半年会比较充分地表现出来，如果再考虑到中国经济的发展阶段以及所具备的其他有利条件，可以作出这样一个判断：2009年下半年中国经济会重新“由低转高”。王小广：2009年GDP增长将会继续回落，但2008年10月出台的十大扩大内需措施及显著放松的货币金融政策，将对经济增长下滑趋势形成较强的抑制，从而保持经济增长仍处于8%以上。预计2009年GDP达到33万亿元，实际增长8.3%左右。2008年下半年以来，CPI增长和PPI增长双双先后出现“拐点性变化”，通货膨胀压力减退。可以肯定地说，未来几年物价将重回低增长状态，并将面临较明显的通货紧缩压力，预计2009年CPI增长1%～2%。左小蕾：目前来看，政策的针对性还是很强的。如果具体措施能够落实到位，那么2009年一、二季度经济增长将在7%～7.5%之间，三季度则在8.5%左右。从全年来看，“保8”还是有信心的。迟福林：总体而言，2009年上半年宏观经济形势会比较严峻，下半年在各项政策的刺激下会逐步平稳，并有所回升，全年“保8”问题不大。但整体上，全球经济下行周期，持续五年高增长后的自然回落周期，几年来以紧缩投资为重点的调控政策效果正在显现，已经构成了新的一年宏观经济的三重压力。而且近年消费增长率基本上是每年一个百分点，除非有大的改革措施出台，消费率很难在短期内有较大提高。基于此，对2009年宏观经济形势，要估计得严重一些，决不能掉以轻心。四大力量支撑中国经济基础《?望》：保持目前和未来中国经济持续较高增长的信心基础是什么？韩康：判断中国经济的基础支撑力量仍然强大有四个理由。相当充裕的居民储蓄。2008年底国内城乡居民储蓄总量会超过20万亿元人民币，只要不出现大幅度通货膨胀，这就是一笔价值相当可观的国民潜在购买力。中国和美国的居民消费储蓄状况，对拉动需求增长的可能性状况完全不同。美国居民的储蓄率太低(不到3%)，长期的过度消费和超前消费，很多人已经花了后天可能挣到的钱，即使再有激励作用的消费政策，也难以全面增加有效需求。我们的情况不同，中国的老百姓消费比较保守，很多人实际上只是在花“前天”挣到的钱，而把“昨天”和“今天”挣到的钱放进储蓄，以备不时之需。如果我们的社会保障有较大改进，消费政策又比较到位，居民只要把“昨天”挣到的钱从储蓄中花出去，例如储蓄增长从现在的18%下降五六个百分点，国内市场需求增长就会大大改观。充足、安全且质量良好的银行资本。美国的投资银行体系倒塌之后，商业银行及其资本的信用质量也是千疮百孔，如果没有美联储的坚强支持，是否能够有力拉动投资需求是大有疑问的。美国的金融危机并未见底，像“信用违约互换”这样的劣质金融产品市值高达62万亿美元，对银行资本的影响也相当之大，一旦崩盘，10个7000亿美元也救不了，而这类隐形炸弹不只一个。我国到2008年11月底，企业和居民的储蓄总量为45.5万亿，国内银行总资产超过61万亿，资本充足率达到银行总资本的99.5%。中国有如此充足、安全且质量良好的银行资本，在国际金融危机后的各国实属罕见。这表明中国有非常好的社会投资的基础货币条件，只要政策运用得当，就完全可以对拉动社会投资增长发挥巨大作用。巨大的和具有不同需求层次的城乡市场。在全球经济衰退导致中国出口增长降为零或负数的时候，逼得我们不得不把增长重点转向国内市场。这时我们才发现，中国的市场可能是中国发展的终极优势。中国市场除了规模巨大外，更重要的是一个成长中的和具有不同需求层次的市场。中国城乡发展和区域发展的不平衡是一个弱点，但另一方面又可能成为市场开发的优点。问题在于怎么开发市场和发动市场。如果能在社会保障方面大步迈进一点，在开发广大农村市场方面的力度更大一点，在刺激社会消费的举措方面更加大胆一点，中国经济的内需增长就完全有可能抵消外需增长下滑的损失。强大的政府经济政治动员能力。中国市场经济是一种具有自己特点的国家主导型市场经济。这种市场经济模式在平时经常被人诟病垄断力量过强、市场自由化不足、效率水平低、中央财力过大，等等。然而一旦遇到大灾大难和周期性增长逆势，其强大的政府经济政治动员能力的优点就会表现出来。这次中央政府为了应对经济衰退风险，在极短时间内出台了力度如此之大的财政扩张政策，其资源动员的效力令人叹为观止。在分析判断中国经济问题的时候，中央政府和地方政府这种超强的经济政治动员能力和组织能力是绝对不可低估的。2008年中央财政收入超过6万亿，尽管最后三个月出现负增长，但全年增长仍在15%以上。国家财政赤字极少，连年大量盈余，即使2009年加发4000亿元国债，赤字占GDP的水平也仅在1.3%以下。况且，中国还有一个2万亿美元外汇储备的雄厚后台资源。以上分析表明，只要对策得当、方法积极稳妥，就完全有理由相信，中国可以在不太长的时间里走出增长困境。前所未有的挑战近看远瞻《?望》：2009年中国经济会遇到哪几方面较大的挑战？王小广：此次中国经济的调整，就内因来讲，既是源于需求增长的显著放慢，也是源于前期投资持续过快增长而产生的较明显的产能过剩。最近出口需求的急剧放慢在相当程度上加剧了产能过剩的矛盾，这是引发PPI增幅在2008年底快速回落的主要原因。新的一年国内需求的不足及产能过剩问题将继续强化，会进一步加剧市场供需矛盾，从而加大企业困难及恶化企业的投资预期。而且，50年一遇的金融危机严重恶化了美国等发达国家居民的收入预期和消费预期，不但消费信心难以短期内恢复，而且消费疲软可能呈现长期化趋势。我们估计，2011年之前，美国经济难有大的起色，这对我国出口增长将形成中期性的抑制作用。至于中国自身，内需增长的调整不仅来自投资的放慢，消费增长也会出现较明显的调整。从历史经验看，当投资和经济增长出现明显减速情形时，意味着消费增长也将达到顶点，随后回落。一般而言，消费增长的回落比投资和整体经济大约滞后一年左右，上世纪80年代两次周期和90年代上半期的一次周期都是如此。目前我国经济增长回落已持续一年，由此推断，2009年消费增长将会明显走低。张立群：外需面临的挑战可能比较严峻，相对而言，内需有可能成为2009年拉动经济增长的主力军。但投资在数量扩张的同时，如何保证结构和效益，即如何实现“又好又快”，也面临着比较严峻的挑战。王小广：导致2009年中国经济继续下行的主导因素是房地产调整的加速。房地产市场调整才刚开始，2008年仅出现半个“拐点”，即房地产销售持续下降一年，而投资仍然处于高位增长。2008年房地产调整仅表现为成交量的萎缩，而未体现房价的明显调整和投资的调整，2009年将改变这一局面，房地产将出现较全面、较深幅的调整。从2008年的全年走势看，房地产销售的萎缩幅度在逐季加大，在房价仍处高位、居民收入增长放慢且收入预期趋于恶化的情况下，这种态势将会延续。受2008年预售房面积或销售额大幅下降的影响，2009年房地产投资增长将会显著放慢甚至出现负增长。韩康：影响最深远的挑战可能来自就业。目前，出口产业大量农民工失业、经济不景气导致原有就业规模萎缩、大学生在高端求职困难，这三个因素的合力，将在2009年导致我国面临巨大的社会就业压力，甚至可能酝酿某种社会风险。中央把2009年的保增长目标设定为8%，是充分考虑到了这个因素的。为了达到这个8%，中央首先启动了超大规模的政府投资项目。但几乎可以讲，这种设计难以达到大量增加就业的目标。这一轮若干万亿元的超大规模投资项目，资本有机构成水平或资金装备率水平很高，新增劳动力十分有限。巴曙松：重新抬头的贸易保护主义也可能对中国带来较大冲击。从目前的演变情况看，次贷危机引发的冲击现在正逐渐从金融领域过渡到对实体经济的传导层面。对于前一阶段经受次贷危机冲击最为直接的欧美等发达国家，在特定的利益团体的压力下，出于对本国经济的保护，很可能带来贸易保护主义的抬头。作为融入到全球经济体系中的中国经济，可能会首先成为这一可能的贸易保护政策的直接受害者，反倾销、反补贴等贸易壁垒的限制，也将对中国新一轮的对外经济政策产生新的挑战。王建：展望未来若干年，不论世界发达国家还是发展中国家都是经济持续下行的趋势，而中国经济由于已经通过本轮高速增长，孕育出了巨大的过剩生产能力，这个矛盾如果处理得不好，中国经济也会随同世界经济不断下跌，甚至引发社会动荡，而只要能避免宏观调控中的误区，把握住国内、国际环境变化中所产生的有利条件，就能化害为利，成为全球经济危机中的惟一亮点。
时政	胡锦涛同布什通话互贺中美建交30年中广网北京1月5日消息 中国国家主席胡锦涛昨晚应约同美国总统布什通电话。胡锦涛和布什相互祝贺中美建交30年来两国关系发展取得的成果，并预祝中美建交30周年纪念活动取得成功。胡锦涛赞赏布什为发展中美建设性合作关系作出的努力。胡锦涛强调，在新的历史时期，中美双方通过共同努力，一定能够牢牢把握两国建设性合作关系的大方向，推动中美关系健康稳定、全面深入向前发展。布什表示，在过去30年中，美中进行了良好合作，值得庆贺。我本人也非常高兴在担任美国总统期间同胡锦涛主席进行了良好合作。 在谈到中东局势时，胡锦涛表示，中方对巴以冲突升级、中东局势动荡加剧深表关切，对加沙地带出现的人道主义危机深感担忧。我们希望有关各方立即停止军事行动和武装冲突，推动局势走向缓和，为通过政治手段解决争端创造条件。【回眸】中美建交30周年 1979年1月1日，中美两国正式建立外交关系，这是两国关系史上具有里程碑意义的大事，由此揭开了两国关系的新篇章。30年来，两国经贸合作越来越深入。双方已互为第二大贸易伙伴，双边贸易额由建交时的24亿美元发展到2007年的3000多亿美元，30年间增长了120多倍，“中国制造”商品在美各地商场到处可见。美在华投资从无到有，项目累计达5.6万多家，实际投资额超过590亿美元，同时，中国也在美开设了1200多家公司，海尔、联想等中国品牌越来越受到美消费者欢迎。中美两国间文化交流也日益扩大，民间交往方兴未艾，两国人民的了解和友谊与日俱增。事实证明，中美建立和发展正常的国家关系，符合两国人民的根本利益。确保中美关系健康稳定发展是两国人民的共同心声和根本利益所在。中美建交30周年：中美经贸文化交流回眸 1979年1月1日，中美两国正式建立外交关系，这是两国关系史上具有里程碑意义的大事，由此揭开了两国关系的新篇章，对国际形势和世界格局产生了重大而深远的影响。30年来，在两国几代领导人和各界有识之士的共同努力下，中美关系取得了历史性发展，双方在广泛领域的交流合作卓有成效，两国人民的了解和友谊与日俱增，中美关系的战略意义和全球影响更加突出。事实证明，中美建立和发展正常的国家关系，符合两国人民的根本利益，顺应了时代潮流，不仅给两国人民带来巨大福祉，也为亚洲和世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献。中美建交30周年：回首建交时刻 国务院总理温家宝当地时间23日在纽约出席了美国友好团体举行的盛大欢迎午宴，并发表了题为《继往开来，共创中美关系更加美好的明天》的演讲。以下是部分内容摘录： ※ 中美两国从未像今天这样拥有广泛的共同利益。 ※ 中美不是竞争对手，而是合作伙伴，也可以成为朋友。 ※ 不管谁出任美国下届总统，中国都希望保持和发展建设性合作关系。 ※ 中美两国人民心灵是相通的，情感是相连的。 ※ 不同的历史，同样精彩，靠什么？靠开放包容、博采众长。 ※ 引用富兰克林·罗斯福曾经讲话：“时代要求我们大胆地相信，人类经过努力可以改变世界，可以达到新的、更美好的境界”。 ※ 今天，我们有充分的理由期待和相信，一个世界上最大的发展中国家和最强的发达国家，有足够的勇气和智慧跨越任何艰险和阻碍，继往开来，共创更加光明美好的未来！ 中美战略经济对话美方新闻发布会于2008年12月5日在北京举行。全球金融危机下背景下的中美战略经济合作备受关注。此轮中美战略经济对话也是保?森任内的最后一次。面对记者的长枪短炮，保?森坦言，现在的全球经济形势下，中美两国的合作不仅对两国经济有着重要意义，同时也是对世界经济做出的巨大贡献。相关阅读：胡锦涛布什互致贺电庆祝两国建交30周年    胡锦涛会见布什 强调一个中国原则绝不能改变    外交部：中国呼吁以政治手段解决加沙冲突
时政	证券交易印花税率将继续单边征收中广网快讯：(记者刘天思) 财政部部长谢旭人今天在全国财政会议指出，今年要继续执行暂免征收储蓄存款和证券交易结算资金利息所得税、降低证券交易印花税税率及单边征收政策。落实降低住房交易税收的政策。调整完善出口退税和关税政策，支持劳动密集型和高技术含量、高附加值产品出口。统一取消和停征100项行政事业性收费。积极落实促进中小企业发展的财税优惠政策。
时政	陈水扁将在狱中写50封信给马英九等政治人物人民网1月5日电 陈水扁遭羁押已经是第七天，儿子陈致中与媳妇黄睿靓上午前往台北看守所探视，民进党“立委”柯建铭随行。 据台湾TVBS报道，扁妻吴淑珍的委任律师转述，吴淑珍也想到看守所探望，但因为身体比较虚弱，加上天气太冷，所以没有办法前往。探视过程中，陈水扁和儿子、媳妇话家常，了解彼此近况，不过大多谈的都还是政治上的话题。 柯建铭在探视完后表示，陈水扁狱中不忘时事，拟定给包括马英九、蔡英文在内的政治人物写50封信，并装印成册，现已完成8封。
时政	2008年全国因气象灾害死亡人数较上年减少783人新华网南京1月6日电(记者 于文静、凌军辉)近年来我国气象应急处置能力明显增强，气象服务效益明显提高，2008年全国因气象及其衍生灾害死亡人数较上年减少783人，雷电灾害死亡人数较上年减少55%，台风死亡人数比常年减少八成，受灾人口减少一成，倒塌房屋减少五成。这是记者在此间召开的全国气象局长会议上获悉的。中国气象局局长郑国光表示，2008年，中国气象局共启动16次应急预案，响应时间长达116天，是历年来启动应急次数最多、应急响应时间最长、涉及应急单位最广、应急效益最为显著的一年。在2008年初南方地区遭遇的历史罕见低温雨雪冰冻灾害中，气象部门共向灾区派出53个工作组，并增加积雪深度和电线结冰观测，加强极端天气事件分析、气候趋势预测、主要公路干线天气预报等专项服务，共发布寒潮、暴雪、道路结冰等预警信号9412次，发送手机短信13.24亿条次，向决策部门报送17000多期服务材料，为战胜灾害提供了有力支持。在汶川地震发生后，气象局紧急抽调预报专家赶赴灾区，并提前启动风云气象卫星，新建14个临时自动气象站，组织66个应急观测站(队)进行加密观测，及时开展灾区帐篷和活动板房内外气象观测，加强航空气象、堰塞湖面雨量、救灾物资运输通道、卫生防疫、次生灾害应对防范等预报服务，发放科普资料数10万份。四川、陕西、甘肃省气象局对灾区1736个安置点进行了防雷检测并安装防护设施，保证了安置点无一人因雷击伤亡。郑国光表示，2008年，面对频繁发生的局地暴雨洪涝，登陆时间早、登陆数量多的台风，高温、干旱、大雾、雷电等灾害性天气，气象部门严密监视，准确预报、及时服务，坚守防灾减灾的第一道防线。准确预报出初夏南方连续四次强降水、盛夏长江和淮河流域强降水、秋季南方历史罕见持续强降水、10月26日至28日西藏最强降雪和12月席卷我国大部地区的2次寒潮等灾害性天气，并加强了关键农时和农业产量预报、农业气象灾害预警和评估，及时开展人工增雨(雪)和防雹作业，为增强农业抗风险能力、实现全国粮食产量再创历史新高做出了积极贡献。
时政	中国中东问题特使约见以色列驻华大使中新网1月6日电 据外交部网站消息，1月6日，中国中东问题特使孙必干就当前加沙局势约见以色列驻华大使安泰毅。孙必干表示，中方对日益升级的加沙局势及其对中东地区和平与稳定的影响深表关切。中方一贯主张通过政治途径解决巴以争端，反对使用武力，反对伤及无辜平民的行为。中方强烈呼吁各方保持克制，立即停火，使局势尽快缓和下来。中方愿为尽早实现全面停火，使巴以问题重回政治解决的轨道而继续积极努力。安泰毅赞赏中国在中东和平进程上发挥的积极作用，表示以色列重视中方对当前加沙局势的有关立场。
时政	习近平正确处理解决当务之急与创新体制的关系新华网北京1月6日电 (记者徐京跃)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平6日在部分中央和国家机关、中管金融机构深入学习实践科学发展观活动座谈会上指出，学习实践活动要紧紧围绕科学发展这个主题，正确处理深化对科学发展观的学习认识与突出实践特色的关系，解决当务之急的突出问题与创新体制机制、解决长远问题的关系，抓住县级以上领导班子和党员领导干部这个重点与保证全体党员全程参加的关系，保持总的进度一致与坚持进度服从质量的关系，确保达到提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标要求。目前，参加第一批学习实践活动的单位正在从分析检查阶段转入整改落实阶段。为了进一步了解分析检查阶段的情况，更有针对性地抓好下一步工作，中央学习实践活动领导小组6日在北京召开有全国妇联、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、中国农业银行5个单位学习实践活动领导小组的负责同志和办公室主任参加的座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席座谈会。在听取5个单位负责同志的汇报后，习近平作了重要讲话。他指出，进入分析检查阶段以来，中央和国家机关、中管金融机构各部门各单位按照中央的部署和要求，紧密结合当前形势和各自实际，深入学习贯彻中央精神，在进一步提高认识、统一思想上下功夫；紧扣科学发展主题，认真召开领导班子专题民主生活会；突出抓好中心环节，努力形成高质量的分析检查报告；组织群众广泛参与，扎实开展群众评议；坚持统筹兼顾，做到学习实践活动和各项业务工作相互促进。总的看，学习实践活动进展顺利、取得了阶段性成效。习近平对中央和国家机关、中管金融机构做好整改落实阶段的工作提出明确要求。第一，要把学习理论贯穿活动始终，不仅要组织党员、干部认认真真地学习规定书目，而且要紧密联系当前国际国内形势的发展变化深入学习领会胡锦涛同志最近一系列重要讲话，把思想统一到中央精神上来，在应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展等各项工作中充分发挥应有的作用。第二，要立足于更好地履行部门和单位职责，保障和促进科学发展，制定切实可行的整改落实方案，做到整改落实项目明确、整改落实目标和时限要求明确、整改落实措施明确、整改落实责任明确，向党员和群众作出公开承诺。第三，要围绕服务基层和促进科学发展，紧密结合工作和思想实际，切实解决突出问题，特别要紧扣当前经济形势，把保发展、保民生、保稳定、保中央方针政策的贯彻落到实处。第四，要从实际需要和真正体现群众意愿出发，按照落实科学发展观的要求，针对制度缺失和制度障碍的突出问题，积极稳妥地推进保障科学发展的体制机制建设。第五，要加强组织领导，统筹兼顾，合理安排，使学习实践活动与业务工作紧密结合、相互促进。
时政	交通部：将及时向出租车司机返还已收养路费人民网1月6日电 交通运输部新闻发言人何建中今日表示，为了落实好成品油价格和税费改革，我们要求及时向出租车司机返还已收的养路费，这个是在实施这一项改革方案所提出的6个方面政策之一。何建中称，目前据我们掌握的情况，各级地方政府管理出租车的部门有所不一，有的是交通部门，有的还是建设部门，但在去年年底，国务院已经同意交通运输部、建设部和中央编制委员会办公室发了一个文件，要求各地不管是哪个部门主管，都要按照交通运输部对于当前出租车管理的一些具体规定和要求，来落实好相关的措施。何建中指出，按照这个要求，我们提出来在取消养路费征收这一政策的落实中，自然也包括退还对出租车承包费当中养路费这一政策的落实，所以交通部门应该像其他几项政策落实一样，也抓好这一项工作的落实。
时政	全国对外宣传工作会议强调树立国家良好形象新华网北京1月6日电 全国对外宣传工作会议1月4日至6日在北京召开。会议贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，贯彻中央关于外宣工作重要指示精神，总结2008年外宣工作，分析国际舆论形势，对深入贯彻落实科学发展观、做好今年的对外宣传工作作了部署。中央对外宣传办公室主任王晨在讲话中强调，做好今年的外宣工作，必须认真贯彻高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，统筹国内国际两个大局，准确把握形势，增强传播能力，积极影响国际舆论，树立国家良好形象，进一步统一思想、坚定信心、振奋精神、改革创新，调动各方面力量，为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，夺取全面建设小康社会新胜利营造客观友善的国际舆论环境。会议提出，做好今年的对外宣传工作，首先要加大我国经济社会发展情况的对外宣传力度，积极介绍我国为应对国际金融危机所采取的各项方针政策和成效。精心组织对外文化交流和文化外宣活动，提升国家文化软实力。进一步做好政府新闻发布工作，完善制度，提高新闻发布的质量。认真贯彻落实国务院第537号令，做好境外媒体采访管理服务工作。着力建设语种多、受众广、信息量大、影响力强、覆盖全球的国际一流媒体，构建覆盖广泛、技术先进的现代传播体系，形成与我国经济社会发展水平和国际地位相称的国际传播能力。加强互联网文化建设和管理，努力把握网上舆论主导权。围绕新中国成立60周年这一主题，积极介绍新中国的发展历史、伟大成就及其宝贵经验。积极开展对外新闻交流与合作，加强重大国际活动的公关宣传。积极推动体制、机制改革，勇于面对新情况、研究新问题、探索新方法，推动外宣工作新发展。大力加强外宣干部队伍建设和人才培养，着力提高思想政治素质，弘扬开拓进取、甘于奉献的精神。各省、自治区、直辖市、计划单列市、省会城市、新疆生产建设兵团党委外宣办主任，中央和国家机关有关部门分管外宣工作的负责同志，中央主要新闻单位负责同志和中央重点新闻网站负责人，部分驻外使领馆的有关负责同志参加了会议。
时政	农业部警示远洋渔船远离索马里等危险海域中新网1月6日电 据农业部网站消息，农业部办公厅日前发出通知，要求各地渔业行政主管部门督促辖区有关企业，务必通知所属渔船，不得进入索马里、肯尼亚、坦桑尼亚海域作业，并尽可能远离上述国家海域及亚丁湾、也门以南海域，以免发生意外。去年以来，索马里附近海盗活动猖獗，多次发生船只船员被劫持事件。去年11月，天津市远洋渔业公司所属“天裕8号”渔船在印度洋海域作业时被海盗劫持，至今尚未获释。随着各国军舰加强在亚丁湾及附近海域巡逻、护航，海盗活动范围可能进一步扩大。通知要求，如中国渔船确需通过亚丁湾水域时，应提前1个月向中国渔业协会远洋渔业分会提出申请，按有关程序统一组织，在确保安全的前提下航行。
时政	到2008年底全国已建3515个劳动争议仲裁机构新华网南宁1月6日电(记者 杜宇)人力资源社会保障部副部长杨志明6日说，截至2008年底，全国已建立3515个劳动争议仲裁机构。杨志明是在此间举行的全国劳动人事争议调解仲裁工作座谈会上作出上述表示。杨志明说，2008年各地劳动争议仲裁机构面对不少地方出现争议案件“井喷”的态势，积极稳妥地处理了大量争议案件，前三季度各级劳动争议仲裁委员会共立案受理争议案件52万件。据杨志明介绍，目前调解仲裁工作存在三个突出问题：仲裁机构实体化建设推进缓慢，案多人少的矛盾更加突出；法规规章政策配套相对滞后；部分地区仲裁经费保障尚未落实。杨志明表示，在历史积累的、经济体制改革中出现的、应对经济困难下发生的多种不利因素的共同冲击下，劳动人事争议调解仲裁工作面临的挑战更加严峻。但是，办法总比困难多，越是在困难的时候越是要知难而上、奋发有为。据杨志明介绍，2009年及今后一个时期要重点做好六项工作：以建立多渠道、开放式的调解网络为重点，用柔性化方式将争议化解在基层；以兼顾提高案件审理质量和处理效率为重点，加大仲裁办案力度；以推进仲裁机构实体化为突破口，切实提高劳动人事争议处理效能建设；以机构改革为契机，实现劳动人事争议处理的有机整合；以建立案件处理快速反应机制为重点，快立、快办、快结、办好争议案件；以加强协调处置和夯实工作基础为重点，保障调解仲裁工作任务落实到位。
时政	台北法院19日起连续三天开庭审理陈水扁弊案中新网1月6日电 综合报道，台北地方法院审理陈水扁等人被控贪污、洗钱等四案，合议庭已订于本月19日至21日连续三天召开准备程序庭，将传讯包括陈水扁在内10名被告。陈水扁的律师团昨天则递抗告状，希望能撤销羁押裁定。 三天庭期将是扁案进入审理程序后首度开庭，依照台北地院规划，19日主要针对南港展览馆弊案与龙潭购地弊案两部分，上午传唤陈水扁、下午传扁家友人蔡铭哲、前力麒建设负责人郭铨庆、前科学园区管理局局长李界木等人。20日则针对“国务机要费案”补行准备程序，合议庭当天上午传唤前“总统府”副秘书长马永成、下午传前“总统府”办公室主任林德训。21日针对洗钱案，上午传唤陈水扁，下午传唤陈水扁儿子陈致中、媳妇黄睿靓、妻舅吴景茂与扁家友人蔡美利。至于陈水扁妻子吴淑珍与同案被告前“总统府”出纳陈镇慧、扁家友人蔡铭杰、吴景茂妻子陈俊英都不在这批传讯范围，合议庭将于春节过后俟律师阅卷和首次开庭情况，再评议决定庭期。二度被羁押的陈水扁，计划要写给马英九、李鸿禧等人共五十封公开信，并集结成册。昨日上午陈水扁的儿子陈致中和媳妇黄睿靓二人，在“立委”柯建铭陪同下，带着枣子、煎鱼及《逆境中的平安》、《加油再出发》二书进入看守所特见陈水扁。柯建铭表示，吴淑珍一直想要探视丈夫，但在陈水扁的劝阻下未现身。 另陈水扁的律师团，不服去年十二月三十日凌晨羁押陈水扁裁定，赶在昨日下午下班前，到台北地方法院递抗告状，希望转送台湾高等法院后，能撤销羁押裁定。 律师团指出，抗告状总共有六十几页，主轴将诉求先前周占春审判长作成无保释放裁定，是已确定且有效的裁定；高院发回北院更裁，和蔡守训那庭作成的羁押裁定，都是无效裁定。按照有关程序，抗告书送抵台北地院后，收发室会转呈台湾高等法院分案，等候高院十天内裁定。据分析，未来有三种可能结果：一、直接驳回抗告，维持原判，继续羁押；二、高院自为裁定，直接撤销羁押；三、发回台北地院更裁。如果发回重审，仍由台北地院法官蔡守训主审。可能结果也有三种：一、维持原判，继续羁押；二、交保释放；三、无条件解除羁押。据悉，最后裁定若不如预期，陈水扁律师不排除声请“释宪”。陈水扁因涉及多起弊案于去年十一月十二日被台特侦组声请羁押获准，随后即被收押。一个月后，特侦组依贪污、洗钱等罪起诉陈水扁等人，起诉后案件也移送台北地方法院，检方并同时向法院声请继续羁押陈水扁。但台北地院周占春审判长的合议庭审理后却于十三日凌晨当庭释放陈水扁，且不需具保，仅限制出境、出海、居住。针对此一裁决，特侦组十六日向台湾高等法院提出抗告，从陈水扁涉犯重罪和有逃亡、串证及湮灭证据之虞等四个面向，说明陈水扁符合羁押要件且有继续羁押必要。台湾高院审理后于十七日晚宣布撤销原裁定，发回台北地院更裁。 台北地院周占春审判长的合议庭隔日经过长达八小时的审理，认为检方所提出的干扰证人、串供与逃亡的事证不足，再度裁定将陈水扁无保释放。并表示，如检方再度提出抗告，就请台湾高院自为裁定。特侦组十二月二十五日再次向台湾高院提出抗告，并请高院自为裁定羁押陈水扁。台北地院二十五日也召开刑事庭案件审核小组会议投票通过，决定陈水扁家所有案件并入承审“国务机要费案”的审判长蔡守训的合议庭。周占春审判长的合议庭不再承审。且会议结论立刻生效。十二月二十八日凌晨，台湾高等法院就特侦组的二度抗告裁定，发回台北地方法院更裁，裁定书指出，根据检方起诉书及所示证据，陈水扁涉犯贪污等罪，犯罪嫌疑重大，且所犯为最轻本刑五年以上重罪，有逃亡、串证之虞，原审裁定陈水扁无保释放，有违理论与经验法则，且有违司法正义实现，依法不合。 台北地方法院三十日凌晨裁定陈水扁羁押但不禁见。蔡守训审判长的合议庭裁定书指出，陈水扁犯嫌重大，且有逃亡、湮灭证据之虞，其在台湾领导人任内还将证物核为绝对机密迟滞诉讼，有羁押必要。随后，陈水扁再度被押入台北看守所。相关阅读：陈水扁放风时神情憔悴穿拖鞋慢跑(组图)
时政	台湾将于11日实施全面禁烟台湾“烟害防制法”将于元月11日实施，公共场所及3人以上室内工作场所全面禁烟，违反规定者将被处2000元至1万元新台币罚款。赴台游的大陆游客宜特别留意所在场所的禁烟标志。图为5日，台北101大楼商圈内，台北市卫生局组织工作人员冒雨宣传“全面禁烟”。人民网记者陈晓星、吴亚明摄影报道
时政	台湾渔船在印尼遭拦截 船长被渔工推下海新华网台北1月6日电 台湾行政当局有关部门6日证实，一度失去联系的台湾屏东县渔船“金满成”号出现在印尼海域，该船的台湾籍船长、轮机长已被船上的外籍渔工推下海失踪。台有关部门介绍说，“金满成”号5日下午在印尼海域被印尼方面拦截，船上印尼渔工承认，台湾籍船长及轮机长已被推下海，台有关部门目前已协助其家属赶赴印尼善后。目前，事件经过还在进一步了解中。“金满成”号上有两名台湾籍船员，分别是船长许基法、轮机长郑义耀，其余7名渔工为印尼人。该船去年10月11日出海赴印度洋作业，12月30日，家属与船长失去联系。今年1月3日，台“渔业署”从船上的船位回报器掌握到船正航向印尼。
时政	回良玉考察广西强调促进农业稳定发展中广网北京1月6日消息(记者 张华杰)中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉近日在广西壮族自治区考察时强调，做好今年农业农村工作，对于保持经济平稳较快发展的大局具有特殊重要的意义。要认真贯彻党的十七届三中全会、中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，围绕稳粮增收强基础重民生，加快落实强农惠农政策，大力发展特色优势农业，着力抓好冬春农业生产和农田水利建设，切实加大农村民生工程建设力度，高度重视和解决农村劳动力就业问题，千方百计促进农业稳定发展农民持续增收，为经济社会又好又快发展继续提供有力保障。 1月3日至6日，回良玉先后来到广西壮族自治区崇左、钦州等地，考察农业生产和水利建设情况。他深入田间地头、养殖基地、边境口岸，实地察看作物苗情、海水养殖、动物防疫体系和农产品流通设施，要求在稳定发展粮食的基础上，发挥资源优势、突出区域特色，积极推进农业结构战略性调整。在贫困村屯，他详细了解农民收入、灾后重建和危房改造进展情况，听取基层干部和农民群众的意见和建议，要求把农村危房改造作为扩大内需、改善农民生活条件的重要措施抓紧抓好。在病险水库、防洪堤坝、大型灌区改造施工现场，他详细询问目前设施运行状态、工程进展情况，要求加快工作步伐，确保工程质量，如期完成改造任务。他还考察了沿海堤防和防护林工程，强调要进一步做好工程规划和设计，加大建设力度，提高防灾减灾能力。考察期间，回良玉听取了广西壮族自治区的汇报，对广西近年来“三农”工作和经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。 回良玉强调，要采取有效措施，切实做好当前农业农村各项工作。一要抓紧抓好强农惠农政策的落实，该出台的政策要尽早出台，该细化的措施要尽量细化，进一步调动农民积极性。二要切实抓好冬春农业生产，加强越冬作物田间管理，抓好高致病性禽流感等重大动物疫病防控和森林草原防火工作，积极开展造林绿化、提高造林质量。三要大力加强水利基础设施和高标准基本农田建设，加快小型农田水利、农村饮水安全等工程进度，冬旱严重的地区要采取有效措施减轻干旱造成的损失。四要全面加强农产品质量监管和购销调运工作，严格农产品和食品例行监测，落实鲜活农产品运销绿色通道政策，搞好农产品市场信息服务。五要积极扩大农村劳动力就业，当前要尽全力安置好农民工，帮助他们解决就业和生计问题，强化农村劳动力培训。六要妥善安置群众生产生活，做好扶贫、低保和救灾救济工作，广泛开展送温暖献爱心活动，帮助农村困难群众解决好吃、穿、住和过冬保暖等实际问题，让人民群众过一个欢乐、祥和、平安的节日。 广西壮族自治区党委书记郭声琨、自治区政府主席马飚和国务院有关部门负责人一同参加了考察。
时政	外交部就加沙局势东海油田等问题答问2009年1月6日下午，外交部发言人秦刚举行例行记者会，主要就加沙局势等答记者问。秦刚：大家新年好。我现在愿意回答大家的问题。问：谢谢，祝你新年快乐！我的问题是，以色列发动对巴勒斯坦的侵略已有11天了，期间260人被杀，2700多人受伤，其中多数都是平民，三分之一是儿童，伤亡数字要达到多少，安理会常任理事国才会采取行动阻止这一侵略行径？答：中方对连日来巴以武装冲突扩大、加沙地区人道主义危机加剧深表关切和忧虑，我们呼吁有关各方立即停止军事行动和武装冲突，避免造成更多无辜平民伤亡，从而为恢复谈判、通过政治渠道解决有关争端创造条件。中国政府连日来做了大量工作。国家主席胡锦涛同美国总统布什、外交部长杨洁篪同美国国务卿赖斯分别通了电话，阐述了中方上述立场。外交部部领导和中国政府中东问题特使连日来也都分别约见了有关各方的驻华使节，劝和促谈。中方还宣布向巴勒斯坦民族权力机构提供100万美元的紧急人道主义援助，今后我们还将在力所能及的范围内继续向巴方提供人道主义援助。中方愿同国际社会一道推动有关各方立即停火、缓解加沙地区的人道主义危机，为巴以问题重返政治解决的轨道做出努力。问：今天上午，交通运输部表示，已有15艘中国商船提出了护航申请。中国政府会怎样对待港澳台商船提出的护航申请？答：无论是香港、澳门还是台湾都同属一个中国，两岸三地的人民都是中华民族大家庭的成员。中国政府一贯重视保护在海外的中国人的安全，这次派军舰赴亚丁湾、索马里海域护航也不例外。香港、澳门或台湾方面如果有船只需要中国军舰提供护航，可以通过有关渠道向内地或大陆方面提出来。答：4日，我已经阐述了中方在你所提的这个问题上的立场，这一立场没有变化。我们希望日方不要曲解双方达成的有关原则共识。关于你提到的第二个问题，中日双方还在继续保持沟通和接触。
时政	央行：房贷借款人每月偿还额不得超过月收入50%国新办1月6日上午举行新闻发布会，由住房和城乡建设部副部长齐骥和国家发改委、财政部、中国人民银行有关负责人介绍关于促进房地产市场健康发展的有关情况，并答记者问。以下为发布会部分内容摘要。中国新闻社记者:有两个问题，第一个问题请问央行的霍司长，当前房地产金融情况及运行情况如何？第二问题，最近国务院发的若干意见中关于房地产信贷政策是如何考虑的？请问齐部长关于意见中也提到要支持我们的企业要合理促销，在这方面有什么政策支持吗？中国人民银行金融市场司副司长霍颖励:非常感谢你的提问，借这个机会很高兴能够向您和在座的媒体介绍一下最近房地产的金融运行情况以及2008年以来有关房地产金融政策调整的基本考虑。 首先说说最近房地产金融运行的基本情况。总体上来看，2008年以来，由于受到住房需求下降的影响，房地产信贷增速出现了持续回落的态势。因为12月份的数字还没有出来，我把截至08年11月份的数字报一下。截至08年11月末全国房地产贷款余额5.24万亿，同比增长10.3%，增速比10月份回落1.9个百分点，比去年同期回落了20.6个百分点。相比较来看，个人住房贷款回落幅度较大，11月末，个人住房贷款余额同比增长了10.6%，比去年同期低25.8个百分点。需要和大家说明一点，随着1998年住房改革以后，商业银行发放个人住房贷款支持居民个人住房消费、惠民安居、实现购房安居上面发挥了非常大的作用。目前个人住房贷款余额2.95万亿，比97年底增长155倍，占全部商业银行人民币贷款余额的10%。住房贷款业务快速增长的同时，也成为商业银行的优质资产。即便去年房地产市场经过了调整，价格发生了大的变化，商业银行的贷款质量，特别是个人住房贷款的质量仍然保持了很好的水平，都远远低于各项贷款的不良率。2008年是不平凡的一年，克服了自然灾害以及世界金融动荡的冲击，在党中央、国务院的领导下，整体上讲，经济保持了平稳的发展和社会和谐稳定。当前，国际金融危机对我国经济的已经逐渐显现，房地产业是国民经济的支柱产业，连接着投资和消费。房地产市场的健康发展，对我国的国民经济的健康发展，促进消费，以及改善民生等等都有十分重要的意义。国务院出台了《若干意见》，从更高的层次对房地产信贷政策进行了调整，着重改进金融服务，加大对居民住房消费的金融支持力度。 第二个方面充分了有关房地产金融着政策的衔接问题，去年10月22号人民银行发布的31号核心思想是扩大贷款利率下浮幅度，调整首付款最低比例，在这个基础上，要求商业银行对居民首次购买普通自住房和改善性住房的贷款利率和首付款比例提供优惠条件。12月22号国务院又出台了若干意见，在更高层次上提出了加大对普通自住房和改善性住房的信贷支持力度，进一步明确了国家推动住房合理消费，促进房地产健康发展的基本态度。第三，改进住房金融服务，避免“一刀切”。我国地域广大，各地土地成本不同，房地产市场冷暖不均；此外各地经济发展水平、居民收入状况、住房习惯等有较大差异。若干意见赋予商业银行更大的自主决策空间，根据借款人的不同情况提供差异化的服务。若干意见进一步明确了居民购买首次自住房享受优惠的贷款利率和首付款优惠政策的同时，对于购买改善性住房，同时可以享受优惠的贷款条件，对于其他住房贷款，由商业银行借款人的信用和所购买的住房类型以及借款人能力的基础上，合理评估风险后确定贷款利率。第四，要加强对风险的防范。首先考虑的是首付款比例作为防范风险的一个重要参数，将首付款比例确定在一个合理水平。从美国次贷危机的情况来看，如果首付款比例过低，在房地产抵押物价值出现大幅度下降以及借款人偿付能力出现问题的时候往往会造成一定的金融风险。因此我们对商业银行最低的首付款比例调整为20%，同时要求商业银行要根据借款人的购房实际情况，以及借款的信用记录，以及借款人的收入、偿还能力等风险因素合理确定具体的每一笔贷款的首付款比例。第二个方面，规定借款人每月偿还贷款的支出不得超过个人收入的50%，这样也有利于防范信贷风险。 另外还有一个重要考虑，经过最近几年的商业银行股份制改造，公司治理机制进一步完善，内部控制机制进一步健全，有一定的抗风险能力，在此基础上还要求商业银行加强内部控制，密切监测房地产市场运行情况，推动房地产市场的健康发展。 我的问题回答到这里。谢谢。
时政	媒体称大珠三角都市圈将纳入国家发展战略新华网消息 据香港文汇报报道，万众期待的《珠江三角洲地区发展规划纲要(2008─2020)》（以下简称《纲要》），有望于日内正式公布。专家指出，这一纲要将突破多重限制，全面推动粤港澳经贸、基建、产业、人才以至文化的优势互补，把大珠三角地区的深化合作提升到国家战略层面，打造全中国以至全世界具有最强经济实力和核心竞争力的大都会圈。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋说，国务院最近出台的有关珠三角纲要，充分体现中央对广东省特别是珠三角地区改革发展的高度重视和支持，广东将出台相应的系列配套政策，认真贯彻落实好规划，使珠三角地区的发展再上新台阶。另一方面，本港智经研究中心经过半年多调研，月前出台《打造世界级珠三角都会区》的调研报告。据透露，该报告主要观点已经被吸纳在《纲要》之中。报告预测：如果集成顺利进行，到2020年，保守估计，珠三角都会区GDP将逾2.6万亿美元，经济规模超过纽约、东京、伦敦三大国际都会区，达到伦敦都会区的两倍。消息人士透露，谋划集成和构建大珠三角都会圈，粤港两地政府以至中央都一直没有停歇。去年1月，汪洋在会见香港特首曾荫权时表示，要以“世界眼光”谋划粤港合作，未来的大珠三角都会圈要能够比肩世界级大纽约、大东京、大伦敦这三大都会圈。中央粤港同时调研随后，粤港两地以不同形式组织了大规模调研。广东省组织了23个省直部门及研究机构，对深化粤港澳合作设立了多项调研课题。为完成此次调研，广东省委托并邀请了包括中央政策研究室、国务院研究室、国家发改委、商务部、国务院港澳办等在内的中央部门和机构参与。香港的调研则委托智经研究中心进行，去年10月形成《打造世界级珠三角都会区》的调研报告，广东官方学者表示，对于这个报告，广东省政府持积极态度。在粤港两地大规模进行调研的同时，由国家发展和改革委员会组织、180多位专家和学者组成的《珠三角地区改革发展规划纲要》调研也在广东展开。本次调研共分17个小组，无论是人员规模还是涉及的领域，就一个省而言，都是建国以来的最高规格，表明珠三角地区的长远发展，在国家最高领导层心目中的地位。尽管囿于“一国两制”，香港和澳门不在此次珠三角规划的范围之内，但是港澳是珠三角规划重点考虑的因素，三地规划的衔接问题，更是珠三角规划的重点之一。据调研小组成员透露，17个调研小组中的第9小组就是“粤港澳合作组”，重点调研粤港澳合作的意义、路径，需要突破的难点以及国家政策如何支持等。2010正式启动建设 据悉，在即将公布的《纲要》中，国家有可能赋予广东“与港澳共同打造亚太地区最具活力和国际竞争力的城市群，完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系”的任务。这也是《打造世界级珠三角都会区》的主要观点，该调研报告指出，珠三角都会区的研究目的，就是具体设置三地共同的、世界级的发展目标。按照《打造世界级珠三角都会区》的设计，大珠三角都市圈的构建将分四步走。2010年珠三角与港澳之间的经济社会融合迈出实质性一步，珠三角都会区建设正式启动；2020年，珠三角都会区初见雏形，经济规模超越纽约、东京、伦敦三大国际都会区；2030年，珠三角都会区基本形成，都会区内部实现区域经济和市场的一体化；2038年，珠三角都会区完全角成，区域内部经济、社会、文化多层次的集成良好，各项指标达到或超过国际一流都会区水平。届时，按保守估计，珠三角都会区GDP超过5.5万亿美元，大约分别为纽约、东京、伦敦都会区的1.8倍、1.9倍和3.5倍。
时政	媒体称大陆拟邀台军政官员观摩国庆阅兵环球时报特约记者李秋恒报道，据香港《苹果日报》1月5日报道，大陆将于今年10月1日举行国庆60周年大阅兵。考虑到近期两岸关系良好，北京将减少展出中短程导弹数目，甚至考虑邀请台湾政军界人士到北京出席阅兵仪式。报道说，北京不愿透露姓名的对台学者表示，中共总书记胡锦涛上月底在纪念《告台湾同胞书》发表30周年讲话时明确表示，要台湾同胞与大陆同胞一道，“共享一个伟大国家的尊严和荣耀，以做堂堂正正的中国人骄傲自豪”，北京会按这原则策划国庆大阅兵。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	广电总局批评情感剧谍战剧不良倾向本报北京1月5日电 （记者董阳）日前，广电总局下发《关于2008年12月全国拍摄制作电视剧备案公示的通知》，指出近期上报备案的情感类、谍战类剧目占有很大比例，其中部分剧目存在严重的质量问题。在此次公示的48部剧目中，有近代革命题材10部，当代都市题材10部，而古代宫廷题材只有1部，与前几年宫廷戏火爆的情形相比冷清了许多。据介绍，各地近期申报的电视剧中，谍战剧、反特剧所占比例较大，部分剧目出现故事情节雷同，甚至自我克隆、抄袭的现象，且部分剧目格调不高，严重影响了该剧种的整体质量。在情感类剧目中，有些表现婚姻关系、家庭伦理、情感生活的剧目情节设置不可信、人物塑造边缘化，甚至刻意描写人物内心的仇恨、猜疑、报复、偏执等阴暗心理和情结。通知表示，希望各制作机构和广播影视管理部门端正创作思想，把主要精力放在提高电视剧的思想艺术质量上，杜绝不良创作倾向。
时政	我国国家三级石油储备体系全面启动1月5日，赵友山再次从哈尔滨来到北京。这是他半个月内的第二次进京。半个月前，他以中国商业联合会石油流通委员会会长的身份上书国务院有关能源主管部门，呼吁将民营企业闲置的2.3亿吨库容纳入国家战略石油储备统一管理。当时，赵友山并没有获得主管部门的任何回复，这次他希望可以得到个明确的说法。而国家能源局局长张国宝最近的表态，或许会让赵友山及其所代表的民营企业有点想象空间。张称，我国将“推进商业石油储备，鼓励企业利用闲置的商业库容，增加石油储备”。这一表态的背景之一是，海关统计数据显示，去年11月份的原油进口量出现明显下滑——在国际油价持续低位徘徊的情况下，因为剩余库存不足，我国将可能坐失从国际上大量低价进口石油的良机。对此，清华大学国情研究中心能源与气候项目主任管清友对本报记者表示，在这个时候，政府应充分考虑将民间闲置库容纳入国家战略石油储备，以增加储备能力，“危机总会过去，国际油价重回高位毫无悬念，机会稍纵即逝”。三级石油储备体系启动2008年12月24日，中石化位于浙江镇海岚山原油商业储备基地工程通过中交验收，该基地建有38座10万立方米储油罐，总储油量380万立方米。这是中石化集团建成中交的第一个商业原油储备基地，也是我国目前公布的第一个通过中交验收的原油商业储备基地工程。此外，根据公开的消息，中石化在海南洋浦、温州洞头、林源以及曹妃甸等地亦在积极规划建设商业原油储备设施，而中石油也将在辽宁铁岭、新疆、锦州港和独山子石化等地分别建设其商业储备基地。至此，我国规划中的三级石油战略储备(国家战略石油储备、地方战略石油储备和企业商业石油储备)已经全部有了实质性突破。此前，从2003年开始我国正式启动了国家战略石油储备基地的建设工作，当时选定的第一批储备基地包括镇海、舟山、大连和黄岛。按照当时的规划，到2008年底将全部建成并投入使用。一周前，张国宝也指出，“我国国家石油储备基地一期已基本建成。二期石油储备基地规划已经完成，库容将达到2680万立方米”，并要“积极推进二期基地建设。”而由于受到近年来频繁发生的油荒的困扰，上海、深圳、云南、浙江等很多地方政府，纷纷启动了地方应急能源储备项目的建设，具体运作模式至少包括了两种：一是像上海市那样交由地方政府所属的强势企业具体承建；另外，就是尝试通过地方财政为此类项目的建设提供系列优惠政策，鼓励当地的社会企业投资运营。对于地方政府的能源储备行为，《能源法》(征求意见稿)中也规定，“省级人民政府可以根据需要，建立本地区的能源产品政府储备。”厦门大学中国能源研究中心主任林伯强告诉记者，“无论是哪种储备，在保证国家能源安全的客观效果上都是一致的”。民企再次呼吁加入国家战略储备尽管我国已经全面启动了国家战略石油储备，但在可能稍纵即逝的国际低油价面前，国家原油储备能力依然遭遇很大挑战。海关总署的数据显示，去年11月，我国进口原油量陡然降至全年最低水平，只有1336万吨，相当于326万桶/日，较10月环比下滑13.33%，较2007年同期亦下滑1.86%。一时间，关于我国石油储备库已经全部注满的消息不断流传。对此，林伯强对本报记者分析，国际油价四个月内从147美元每桶跌至40美元每桶是任何人都没有料到的，“面临突如其来的低油价，政府在留足库容上准备不足也是可以理解的”。“尽管新的国家战略石油储备基地已经规划完成，建设总是有周期的，如果按照第一期的建设周期，四年后的油价肯定不是现在这个水平。”管清友对记者表示。也就是在这样的背景下，半个月前，赵友山所在的石油流通委员会上书国务院能源主管部门，希望国家可以考虑将民营企业纳入到国家战略石油储备。石油流通委员会的统计数据显示，我国民营石油批发企业有663家，仓储企业247家，总储量约为2.3亿吨，总投资为7700亿。赵友山在其向有关部门递交的名为《关于加大进口石油成品油完善国家能源战略储备机制的报告》中提出，希望国家可以向民营企业开放石油进口，鼓励民营石油企业到国际市场找油，或者由国家出面，租用民营石油企业的油库储存石油；同时，建议国家可以适当削减一部分国内产能以增加从国际市场上的进口量。对此，管清友表示认同，“如果2.3亿吨的闲置库容属实的话，国家没有理由不认真考虑利用这些库容增加石油进口，这几乎相当于我国目前一年的进口量”，而且，在目前这个价格水平下，“你不去抢，别人会去抢的”。1月2日，美国能源部就宣布，由于国际油价处于低位，将在未来几个月内为战略石油储备补充近2000万桶原油。1月5日，再次进京的赵友山告诉记者，他刚刚将其领导的石油流通委员会的办公室从原来的地方搬出来，“换了个小办公室，以节省资金”，原因是，包括他自己在内的石油流通委员会会员企业所投资建设的油库，由于长期无油可储，“光维护费用就是一笔不小的开支”。“明天将再次到发改委询问情况，寻求答复。”赵友山告诉记者。记者 叶一剑 (来源：21世纪经济报道)
时政	我国未来3年将实施十大水利工程新华网南宁1月6日电（记者姚润丰）中国水利部部长陈雷6日在此间召开的全国水利工作会议上表示，当前，中央已经把加强水利基础设施建设作为应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、扩大国内需求的重要举措，把增加水利投入作为安排新增建设资金的重点领域，在去年中央水利投资655．4亿元的基础上，今年中央水利投资还要大幅增加。未来2至3年，水利部将实施“十大水利工程”建设。这“十大水利工程”包括：－－病险水库除险加固工程。确保2010年底完成6240座大中型和重点小型病险水库除险加固任务，在此基础上，启动大中型病险水闸除险加固工程，加快各地小型病险水库除险加固步伐。－－农村饮水安全工程。优先解决人口较少民族、水库移民、血吸虫疫区、涉水重病区、农村学校和国有农场、林场的饮水安全问题，力争3年内基本解决原规划确定的农村人口饮水不安全问题，后两年全面解决农村饮水安全问题。－－大型灌区续建配套与节水改造工程。全面实施规划内大型灌区骨干工程续建配套与节水改造，重点加快支撑新增千亿斤粮食生产能力的大型灌区节水改造。－－大型灌排泵站更新改造工程。在完成中部四省139处大型排涝泵站更新改造任务基础上，尽快启动全国大型灌溉排水泵站更新改造，力争用3至5年完成260多处大型灌溉排水泵站更新改造。－－江河湖泊治理工程。加快实施淮河治理新三项工程和太湖、洞庭湖、鄱阳湖综合治理，推进黄河宁蒙河段、长江中下游河势控制等大江大河重点河段治理，加强重点蓄滞洪区建设，形成中国主要江河较为完善的综合防洪体系。加快渭河、汉江、湖南四水、江西五河等大江大河重要支流治理，启动重点中小河流治理。－－骨干水利枢纽和重点水源工程。加快在建的甘肃引洮、吉林哈达山、青海引大济湟等骨干水利工程，以及西南地区中型水库等重点水源工程建设步伐。抓紧开工建设江西峡江、贵州黔中引水、四川亭子口等一批大型骨干水利工程，加快珠江大藤峡、淮河出山店、黄河古贤等骨干工程前期工作，进一步提高水资源配置和调控能力。－－小型农田水利工程。重点支持粮食主产区的小型水源、渠道、机电泵站等工程设施的修复、新建、续建与改造，加快中低产田改造步伐，加大大型灌区田间工程和中小灌区建设改造力度，因地制宜兴建中小微型蓄引提工程和雨水集蓄利用工程。－－水土保持等生态建设工程。加快长江和黄河上中游、珠江上游石漠化地区、东北黑土区、西南诸河等水土流失严重地区的治理和黄土高原淤地坝建设；尽快启动坡耕地综合整治工程和南方崩岗治理。全面完成塔里木河、黑河流域综合治理和首都水资源可持续利用规划任务，加快实施石羊河流域近期综合治理。－－农村水电工程。到2010年完成400个水电农村电气化县建设。实施2009～2015年全国小水电代燃料工程规划，加大中央投资力度，引导社会资金参与，加快建设步伐。－－行业能力建设工程。完善重要监测领域的站网布设和功能布局，提高水文水资源和防汛抗旱监测预警能力。加快国家防汛抗旱指挥系统二期、山洪灾害预警预报系统建设，大力推进水利信息化，提高水利现代化水平。
时政	澳门立法会高票通过维护国家安全法中新网1月6日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，贯彻《澳门基本法》第23条规定的《维护国家安全法》法案，5日经立法会一般性审议后获高票通过。有赞成立法的议员形容，5日是澳门“历史性的一天”。“国安法”法案将交立法会第二常设委员会细则性讨论，澳门各界仍有机会与立法会继续互动。行政法务司司长陈丽敏表示，特区政府将与立法会常设委员会充分合作，进一步完善法案内容。立法会5日举行全体会议，一般性审议及表决《维护国家安全法》法案，全体议员均出席。在参与表决的28位议员中，25人投赞成票。议员们指出，《基本法》赋予特区自行立法维护国家安全，既是宪制责任，也是特区立法机关独特的一项权利。法案订定严谨，在维护国家安全与保障澳门居民基本权利之间作出很好的平衡，也符合两个国际人权公约的规定，不会减少澳门居民享有的自由和人权，也绝不会影响居民目前的生活方式。并强调，澳门完全有能力立法，不允许外部人士或团体阻挠。特区政府于去年10月22日至11月30日推行《维护国家安全法》草案的咨询工作。12月16日，特区政府公布咨询报告，表示在40天咨询期内收到个人及团体共784份意见，其中，赞成立法共693份，未表达倾向性意见有71份，反映澳门社会的主流意见是赞成立“国安法”。特区政府同时把“国安法”的法案文本提交立法会审议。政界预计，立法会可能会在3月前完成该法案的细则性审议。
时政	王兆国考察陕西强调职工与企业同舟共济新华网西安1月6日电(记者 许祖华)中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国近日在陕西省送温暖并考察工作。他强调，各级工会要认清形势、振奋精神，大力开展工会与企业、职工间的“共同约定行动”，维护职工权益，维护企业利益，积极动员广大职工与企业同舟共济、共谋发展，更好地为推动经济平稳较快发展作贡献。1月4日到6日，王兆国在陕西考察了西安飞机制造公司、西安市总工会困难职工援助中心、铜川市一中新校区建设工地、中国航天科技集团第六研究院，慰问了部分劳模、困难职工和农民工，看望了陕西省人大常委会机关干部。王兆国在与陕西党政领导、工会干部座谈时指出，各级工会要切实把思想认识统一到中央的判断和部署上来，既要看到挑战、积极应对，又要看到机遇、迎难而上，进一步坚定战胜困难的信心和决心。他强调，工人阶级是推动我国经济社会发展的根本力量。企业是经济社会发展的重要基础，办好企业要全心全意依靠职工群众。全总提出的“共同约定行动”，是适应当前国际金融危机给企业和职工带来困难情况下的一种富有特色的行动，也是工会起主导作用的行动。各级工会要坚持依法推进、互利共赢、共同协商、因地制宜的原则，围绕解决重点难点问题开展好“共同约定行动”，当前尤其要重视在困难企业开展这一行动，组织动员职工帮助企业摆脱困境，企业努力保障职工权益，推动形成企业关爱职工、职工关心企业、共谋企业发展和职工权益实现的良好氛围。王兆国充分肯定了陕西经济社会发展取得的可喜成就和陕西工会工作所取得的丰硕成果。他指出，当前各级工会要以保岗位、保工资为重点，切实维护职工合法权益，进一步加强困难职工帮扶工作，把送温暖活动开展得更深入、更细致、更有效。要畅通信息渠道，及时化解矛盾，以高度的政治意识、责任意识维护职工队伍和社会稳定，把工会建设成为名副其实的“职工之家”，在党和国家工作大局中更好地发挥作用。
时政	王岐山在河南调研强调开拓农村市场新华网郑州1月6日电 5日至6日，中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山在河南省伊川县和偃师、新郑两市深入村镇、企业和农户调研，了解农村市场和农村金融发展情况。他指出，扩大内需的最大潜力在农村，要做好开拓农村市场这篇大文章，继续推进农村金融改革发展，更好地服务“三农”。王岐山十分关心农村流通体系建设和“家电下乡”政策落实情况。在偃师市众志购物中心、千家福物流配送中心和新郑市家电下乡定点商场、河赵村便民店，他详细了解农村消费需求，听取各方面的意见建议。王岐山强调，要继续推进“万村千乡市场工程”，着力抓好农村流通网络建设，提高组织化水平。落实和完善“家电下乡”政策。商务、工商、质检等部门要加强监管，防止假冒伪劣商品流入农村，确保商品质量和食品安全，把好事办好。在伊川县彭婆乡农村信用社、邮政储蓄银行伊川县新华街支行、农业银行偃师市支行，王岐山详细询问资产负债、涉农贷款等情况，并与申请贷款的养猪户、个体工商户深入交谈。他指出，各类金融机构都要强化服务“三农”的意识，推进组织制度和产品创新。农业银行的改革，要继续坚持服务“三农”的方向。邮政储蓄银行要发挥农村网点多的优势，从经营观念、体制机制、队伍建设等方面加快向商业银行转型。农村信用社要继续做好支农工作，切实防范风险。积极发展担保机构和农业保险。要为农村金融发展营造良好的信用环境、法制环境。考察期间，王岐山还分别与村镇干部、村民代表和河南省负责同志进行座谈。在听取大家的发言后，他说，在当前国际金融危机仍在扩散和蔓延，对我国经济负面影响不断加深的形势下，尤其要高度重视开拓农村市场，加快农村发展。最重要的是认真贯彻党的十七大和十七届三中全会、中央经济工作会议精神，落实好中央的支农政策，努力推动农村经济社会发展。要坚定信心，认真落实中央保增长、扩内需、调结构的部署，找准开拓农村市场和支农服务的着力点。有关部门要寓管理于服务之中，深入调查研究，把工作做实做细，确保收到实效。
时政	美国副国务卿内格罗蓬特将于1月7日访华环球时报特派记者石华报道，1月6日，外交部发言人秦刚介绍了纪念中美建交30周年的有关情况。秦刚表示，为了庆祝中美建交30周年，除美国副国务卿内格罗蓬特将于1月7日访华外，还将有美国前政要访问中国。除此之外，中美双方将举行研讨会、招待会、图片展，并将举行乒乓球友谊赛等纪念活动。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	财政部：今年我国将以工代赈支持就业本报讯 (记者鲍颖) 昨日的全国财政会议，也用了比较重的篇幅来“着墨”民生。谢旭人在会上表示，2009年财政部门将进一步优化财政支出结构，继续加大民生投入力度。城市保障今年将提高各项城市保障将在今年得到提高。今年起中央财政分别按月人均15元、10元的标准，增加城市和农村低保补助资金；按人均增长10%左右，提高企业退休人员基本养老金水平。扩大城镇职工基本养老保险覆盖面，研究制订农村养老保险制度，出台养老保险关系转移接续办法等等。在教育方面，除了继续落实免除义务教育阶段学杂费，实施农村义务教育经费保障机制改革等政策，今年将研究出台加快发展农村中等职业教育并逐步实行免费的办法，完善高校财政拨款制度。医疗卫生方面，财政投入将主要用于扩大城镇职工基本医疗保险和城镇居民基本医疗保险覆盖面，并加大城乡医疗救助支持力度，支持公立医院改革试点。支持中小企业吸纳就业在就业方面，将实施以工代赈。支持实施积极的就业政策，加大财政投入。在政府公共投资和重大项目带动就业的作用下，尽可能安排农民尤其是返乡农民工就业。运用财税政策，支持中小企业和服务业吸纳就业，安排和鼓励高校毕业生参加科研项目，到基层、中西部地区和中小企业工作，促进自主创业、自谋职业。加大就业援助，重点做好就业困难人群、零就业家庭和受灾地区劳动力就业的帮扶工作，对返乡创业的农民工给予政策扶持。按规定对受金融危机影响较大的困难企业，实施缓缴社会保险费、降低社会保险费率等政策，帮助企业渡过难关，稳定用工岗位。
时政	陈水扁放风时穿拖鞋独自慢跑20分钟(图)人民网1月6日电 台北地方法院决定在本月19日起，连续3天审理陈水扁所涉及的贪污、洗钱案。而收押在台北看守所的陈水扁，昨天上午被安排到隐密空地放风。陈水扁穿着家人送来的保暖衣物和看守所蓝白色拖鞋，在约16℃寒风中独自慢跑20分钟，他时而闭目沉思，时而眺望远方，神情颇为落寞憔悴。据台湾媒体报道，陈水扁二度收押，因为未被禁见，可以在规定时间内放风，看守所考量他卸任“元首”身份，特别为他安排放风时间、地点，不让他与其他人犯一起放风。扁这次遭收押以来，由于常常下雨取消放风，直到上周五才首度放风，但活动一半，又因女儿陈幸妤和云林县副县长李应元探视被打断。昨天上午，陈水扁儿子陈致中和媳妇黄睿靓来探望，会客结束后，管理人员于上午10时40分带他往忠舍、仁舍间花圃，让他放风30分钟。为了维护安全，及避免媒体拍摄，管理人员特地带扁从孝舍经过忠舍，再沿围墙边走进花圃。陈水扁穿着家人送来铁灰色外套、黑色长裤，脚上还穿着保暖袜，鞋子则是看守所规定的蓝白色拖鞋。也许收押后饮食正常，睡眠充足，陈水扁的鲔鱼肚似乎小了许多，但脸上却多了些胡渣，神情看来有些憔悴落寞。陈水扁进入花圃后，先深深地吸了一口清新自由空气，简单热身后，就绕着花圃圆形水泥地，逆时针慢跑起来。为了避免发生意外，三名管理人员眼睛没离开过他，不敢有丝毫放松，其中一人还全程拿着DV录影。陈水扁从10时50分开始慢跑，过程中一直紧握双拳，偶尔也会眺望远方，像是要尽全力享受这短暂的自由空气，寒风之中，陈水扁一圈又一圈地跑，一共跑了20多圈约1千多公尺，也不脸红气喘。难得的是，穿着拖鞋跑步对一般人来说并不方便，陈水扁也许是从小在台南县官田乡下长大，习惯穿拖鞋行动，即使穿拖鞋跑步也丝毫不是问题，到了最后几圈，他逐渐放慢脚步，但仍把握时间绕着空地走路，有时还把眼睛闭上几秒，似乎在思考什么问题。 11时10分，放风时间结束后，陈水扁才停下脚步，再用力深呼吸一大口新鲜空气，才随管理人员回到孝一舍28号房。看守所为陈水扁设计多套安全措施，但负责扁安全工作的“国安局”，昨天下午3时许，仍派出大批人员进入看守所，会同警方会勘放风地点，再度确认扁放风时的安全。据了解，“国安局”不排除全面管制附近高楼顶楼，禁止非住户人士进入。陈水扁在放风前，儿子陈致中、媳妇黄睿靓，昨在“立委”柯建铭、扁办主任江志铭陪同下，前往看守所探视，陈致中也带来他最爱吃的煎虱目鱼、枣子，以及降血脂药的处方笺，吴淑珍的律师李胜雄则托陈致中、黄睿靓送《逆境中的平安》与《加油再出发》两本书给陈水扁。扁见到久违多天的陈致中，父子还在会客室里来一个拥抱。
时政	陈水扁要求法官蔡守训回避被驳回中新网1月6日电 陈水扁认为台北地院并案程序违反法定法官原则，干预审判，向法院声请法官回避。台北地院审理后，认为声请无理由，6日裁定声请驳回。“中央社”报道，陈水扁声请状指出，台北地院于去年12月12日以公开抽签方式将特侦组起诉案件分由周占春合议庭承审，周占春两度裁定无保开释后，北院竟违反内部分案要点第5条规定，25日以庭长会议协商，并由原承审吴淑珍“国务费案”的蔡守训合议庭，违反法定法官原则，已构成司法行政介入审判。台北地院今天的裁定书则指出，当事人声请法官回避，必须符合刑事诉讼法第17条及18条第1、2款规定，而刑诉法第18条第2款所说的“足认法官执行职务有偏颇之虞”，是指法官对诉讼结果有利害关系或与当事人有亲属关系、交情，或存有嫌隙怨怼等客观事实。经查，蔡守训合议庭承审法官并无应回避事项。裁定书表示，分案事宜为法院对行政事项的内部规范，不仅与承审法官执行职务无关，更与承审法官是否因此有偏颇之虞无涉，因此驳回陈水扁的声请。中新网1月6日电 陈水扁认为台北地院并案程序违反法定法官原则，干预审判，向法院声请法官回避。台北地院审理后，认为声请无理由，6日裁定声请驳回。“中央社”报道，陈水扁声请状指出，台北地院于去年12月12日以公开抽签方式将特侦组起诉案件分由周占春合议庭承审，周占春两度裁定无保开释后，北院竟违反内部分案要点第5条规定，25日以庭长会议协商，并由原承审吴淑珍“国务费案”的蔡守训合议庭，违反法定法官原则，已构成司法行政介入审判。台北地院今天的裁定书则指出，当事人声请法官回避，必须符合刑事诉讼法第17条及18条第1、2款规定，而刑诉法第18条第2款所说的“足认法官执行职务有偏颇之虞”，是指法官对诉讼结果有利害关系或与当事人有亲属关系、交情，或存有嫌隙怨怼等客观事实。经查，蔡守训合议庭承审法官并无应回避事项。裁定书表示，分案事宜为法院对行政事项的内部规范，不仅与承审法官执行职务无关，更与承审法官是否因此有偏颇之虞无涉，因此驳回陈水扁的声请。
时政	马英九首度正面回应胡锦涛对台讲话台海网1月6日讯 台湾地区领导人马英九1月6日首度响应国家主席胡锦涛的“胡六点”说，“他针对我们提出的诉求做了一些具体响应”，当局还在进一步了解“胡六点”在(对台)政策代表的涵意。据台湾中央社报道，马英九说：“从去年年底胡锦涛先生发表的六点声明来看，他也针对我们提出的诉求做了一些具体响应，我们一方面有些初步的响应，另外一方面我们还在进一步了解他这篇谈话内容在政策上所代表的涵意，希望能够有进一步地了解”。马英九表示，过去七个多月，当局推动两岸关系改善，获得一些具体结果，且和美国、日本的互信大致上都已经恢复，在“外交”和大陆政策这一块，基本上和当局原先设计的方向和进度吻合。马英九说，尽管台湾岛内确实还有一些不同的声音，但从整体来看，绝大部分的民众支持目前的两岸发展。他也强调，当局不会忽略少数声音，还是愿意继续沟通，让这些民众了解当局在改善大陆关系的同时，并没有牺牲台湾的利益。马英九今天下午在办公室接见美国史汀生中心高级研究员容安澜时，做上述表示。(来源：台海网)马英九办公室回应胡锦涛讲话肯定对台政策新思维马英九通过广播对大陆播音接受九二共识
时政	中国南极科考队安全抵达冰穹A区新华网南极中山站1月7日电 (记者刘奕湛) 中山站时间6日23时55分(北京时间7日2时55分)，在经过20天、1250公里的跋涉后，中国第25次南极科考队内陆冰盖考察队(简称内陆队)安全抵达冰穹A地区。内陆队队长李院生通过铱星电话向新华社记者介绍说，内陆队于当天中午12时从宿营地出发，途中再次碰上软雪带。因为车辆在这种类似细沙的环境中容易陷进去，车队只得再次采取先留下部分雪橇，行驶一段距离后再返回牵引留下雪橇的方法前进，以减少负重。由于难度大，70公里的行程用了将近12个小时。目前，8辆雪地车和为昆仑站准备的全部建站物资都已安全抵达冰穹A宿营地。冰穹A宿营地距离昆仑站建站地点7.3公里，海拔4093米。李院生说，目前冰穹A宿营地天气晴朗，几乎无风，气温为零下36.5摄氏度。28名内陆队队员身体状况良好，车队装备运转正常。2008年12月18日，中国第25次南极科考队内陆队从南极中山站附近集结地出发，前往南极“冰盖之巅”冰穹A地区，建设中国第一个南极内陆科考站昆仑站。新华网南极中山站1月7日电 (记者刘奕湛) 中山站时间6日23时55分(北京时间7日2时55分)，在经过20天、1250公里的跋涉后，中国第25次南极科考队内陆冰盖考察队(简称内陆队)安全抵达冰穹A地区。内陆队队长李院生通过铱星电话向新华社记者介绍说，内陆队于当天中午12时从宿营地出发，途中再次碰上软雪带。因为车辆在这种类似细沙的环境中容易陷进去，车队只得再次采取先留下部分雪橇，行驶一段距离后再返回牵引留下雪橇的方法前进，以减少负重。由于难度大，70公里的行程用了将近12个小时。目前，8辆雪地车和为昆仑站准备的全部建站物资都已安全抵达冰穹A宿营地。冰穹A宿营地距离昆仑站建站地点7.3公里，海拔4093米。李院生说，目前冰穹A宿营地天气晴朗，几乎无风，气温为零下36.5摄氏度。28名内陆队队员身体状况良好，车队装备运转正常。2008年12月18日，中国第25次南极科考队内陆队从南极中山站附近集结地出发，前往南极“冰盖之巅”冰穹A地区，建设中国第一个南极内陆科考站昆仑站。
时政	中国呼吁安理会尽快促成巴以停火新华网联合国1月6日电（记者王湘江 顾震球）中国常驻联合国代表张业遂6日在安理会加沙局势紧急会议上发言，呼吁安理会尽快采取行动，促成以色列和巴勒斯坦立即停火。张业遂说，中国对巴以再次爆发冲突并造成重大人员伤亡和财产损失表示严重关切，并对加沙出现人道主义危机深感忧虑。张业遂指出，安理会对维护世界和平与安全负有主要责任，理应发挥积极作用。但令人遗憾的是，安理会自冲突爆发以来召开的3次紧急会议均未取得成果。中国希望安理会响应国际社会以及阿拉伯国家呼吁，尽快采取行动，通过一项决议，向有关方面发出积极和明确的信号，促成立即停火。张业遂还说，当务之急是有关各方立即实现停火，避免平民伤亡。他敦促以色列立即停止军事行动，开放加沙所有边境口岸，确保人道主义救援物资顺畅进入加沙。巴勒斯坦有关武装派别也要停止向以色列境内发射火箭弹。他呼吁国际社会进一步提供援助，缓解加沙的人道主义危机。张业遂强调，军事手段不是解决巴以冲突的出路，“以暴制暴”对任何一方都无益，不可能给任何一方带来安全。他呼吁有关方面最大限度保持克制，展现勇气和智慧，继续通过对话解决分歧。他呼吁国际社会积极推动巴以和平进程，公正、合理地解决巴以冲突问题，推动巴以实现真正持久和平。
时政	中央决定实施海外高层次人才引进计划新华网北京1月7日电 近日，中共中央办公厅转发《中央人才工作协调小组关于实施海外高层次人才引进计划的意见》，要求各地区各部门进一步解放思想，完善体制机制，健全政策措施，以更宽的眼界、更宽的思路和更宽的胸襟做好海外高层次人才引进工作。《意见》指出，人才资源是第一资源，在当今科技进步日新月异、经济全球化日趋深入的情况下，站在世界科技前沿和产业高端的海外高层次人才越来越成为我国参与国际竞争、实现经济社会全面协调可持续发展的特需资源。大力引进海外高层次人才，是进一步扩大对外开放、提高国际竞争力的迫切需要，是深入贯彻科学发展观、建设创新型国家、实现全面建设小康社会奋斗目标的重大举措。《意见》提出，要分层次组织实施海外高层次人才引进计划。围绕国家发展战略目标，重点引进一批能够突破关键技术、发展高新产业、带动新兴学科的战略科学家和科技领军人才。在国家重点创新项目、重点学科和重点实验室、中央企业和国有商业金融机构、以高新技术产业开发区为主的各类园区等，引进并有重点地支持一批海外高层次人才回国(来华)创新创业。在符合条件的中央企业、高等院校和科研机构以及部分国家级高新技术产业开发区，建立一批海外高层次人才创新创业基地，推进产学研紧密结合，探索实行国际通行的科学研究和科技研发、创业机制，集聚一批海外高层次创新创业人才和团队。国家有关部门继续做好做强“长江学者奖励计划”、“百人计划”、“国家杰出青年科学基金”等人才项目。同时，制定实施专项计划，重点引进本行业本领域发展急需和紧缺的海外高层次人才。各省(自治区、直辖市)结合经济社会发展和产业结构调整的需要，研究制定实施本地区海外高层次人才引进计划，有针对性地引进一批海外高层次人才。有条件的地方特别是东部沿海地区和中心城市，要依托经济技术开发区、高新技术产业开发区、留学人员创业园、大学科技园等，推出一批特色项目，吸引海外高层次人才回国(来华)创新创业。《意见》强调，要坚持重在使用，切实为海外高层次人才充分发挥作用提供良好条件。要进一步解放思想，大胆破除不合时宜的条条框框，完善配套政策措施，充分理解、充分信任、热情关怀、放手使用引进的海外高层次人才，积极营造尊重、关心、支持海外高层次人才的环境和氛围，努力做到待遇招人、事业留人、情谊感人、服务到人，使他们能够全力以赴地进行创新创业活动，为建设创新型国家贡献智慧、做出成绩。《意见》提出，要切实加强领导，建立健全海外高层次人才引进工作体制机制。各地区各部门要指定专门机构，负责海外高层次人才引进工作。
时政	中美举行纪念建交三十周年乒乓球友谊赛中新社北京一月七日电 (记者 孙宇挺)作为当代中美关系史上的重大事件，“乒乓外交”元月七日再次在北京上演。包括中国外交部副部长王光亚、美国常务副国务卿内格罗蓬特等人在内的中美官员见证了今天这场纪念中美建交三十周年的乒乓球友谊赛。在王光亚的陪同下，内格罗蓬特率领美国官方代表团今天在国家体育总局办公楼一楼大厅内的大幅展板前，驻足回顾中美“乒乓外交”。一九七一年三四月间，第三十一届世界乒乓球锦标赛在日本名古屋举行，中美两国运动员庄则栋和格伦•科恩不期而遇，四月，毛主席决定邀请美国乒乓球队访华，美国乒乓球代表团数日后抵京，成为一九四九年以来第一批获准来华的美国公民。“乒乓外交”由此打开了两国之间的友好交往之门，直至一九七九年一月一日，中美两国正式建立外交关系。大幅展板把那些重要历史时刻用图文一一展现，内格罗蓬特边看边点头。今天，见证了当年历史场景的两位乒乓球运动员也出现在友谊赛现场，他们分别是中方的梁戈亮和美方的朱迪•霍夫罗斯特(Judy Hoarfrost)，后者当年还只是一个十五岁的小女孩。梁和朱迪曾在七二年中国乒乓球代表团访美的时候合作过。今天在赛场边两人再度相见的时候，都一眼认出对方，热情交流起来，梁戈亮还让朱迪在自己的纪念球拍上签下名字。梁戈亮说，“乒乓球是打过来，又打过去。”以这种方式推动中美外交关系，让他感到很光荣。回顾当年的“乒乓外交”，朱迪也表达了作为一分子的莫大荣幸，五度来华的她更感叹三十多年来北京和中国的变化。除了上述两位，中方还派出了齐宝香和一九九四年出生的两名小将许鑫、陈梦；美国队也派了两名年轻队员李洋洋(Peter Li)、邢延华(Ariel Hsing)，值得一提的是，两个美方年轻小将都是华裔。友谊赛总共分为四个环节，首先是齐宝香对阵朱迪，接下去依次为徐鑫对阵李洋洋、陈梦对阵邢延华，最后是混双比赛为梁戈亮/邢延华对阵齐宝香/李洋洋。齐宝香和徐鑫为中国队得到两分，邢延华则是战胜了国青队小将陈梦。最后的混双较量中，双方打成一比一平。两位中国老队员带着美方华裔小队员互相对阵的场面似乎在述说这三十年来中美关系的发展和两国的相互交融，同时也在昭示中美关系前景更有后来人。正如内格罗蓬特在友谊赛结束后所言：对于两国关系而言，乒乓球扮演了一个非常重要的角色，在三十年后，中美在政治、经济、文化、体育、教育等两国关系的各个方面已经拥有非常广阔和深层次的关系。“可以肯定未来三十年中美关系将会更好。”内格罗蓬特说。
时政	人社部：力争应届高校毕业生就业率70%针对金融危机影响形势下的就业难题，2009年一系列就业服务和促进政策已然排定。1月5日，人力资源和社会保障部在其官方网站，对外公布了人力资源和社会保障部、教育部、全国总工会等六部委的相关政策通知。在这份名为“关于开展2009年就业服务系列活动的通知”中，重点推出了针对高校毕业生、城镇就业失业人员和农民工三大重点群体的组合就业政策。在高校毕业生就业服务方面，人社部等六部委定下的工作目标是：力争应届普通高校毕业生初次就业率达到70%左右；毕业生登记失业后半年内就业率达到60%以上；同时建立家庭经济困难毕业生登记认定制度，登记后半年内就业率达到90%以上。主要服务对象为尚未落实工作岗位的应届高校毕业生和离校未就业高校毕业生，重点是其中的困难毕业生。“就业援助系列活动”则主要针对就业困难人员和零就业家庭，以及因企业关闭、停产或裁员而失去工作的城镇新失业人员，重点是其中新出现的就业困难人员和零就业家庭。人社部等六部委定下的目标是：将就业困难人员和零就业家庭，及时纳入街道、社区公共就业服务机构登记，通过企业吸纳、公益性岗位安置或灵活就业等方式尽快实现就业；其中要保证每个零就业家庭在规定时间内至少一人实现就业。六部委通知要求，各地要及时掌握本地区企业裁减人员的情况，将因企业关闭停产或裁员而失去工作的城镇新失业人员及时纳入服务范围。各地被要求在春节前，普遍开展一次入户家访活动，及时认定就业困难人员，实行零就业家庭登记认定制度。“春风行动”服务对象则为农民工和农村富余劳动力，重点是其中新失去工作的农民工和被征地农民。各地被要求重点做好新失去工作农民工的职介服务工作，并继续开展对企业用工需求和返乡农民工就业需求的数据摸查。目前这项工作正在紧张进行。1月6日，人社部对外发布消息称，该部已在各主要城市部署了企业春季用工需求调查和农村外出务工人员就业情况调查。其中，前者在北京、天津、大连、青岛、广州、上海、成都等26个市进行，调查对象为当地企业，每个城市不少于100家；后者在人社部此前确定的劳务输出工作示范县进行，对象为春节之前返乡过年的当地外出务工人员，每个县调查人员要求不少于100人。两项调查结果要求在1月15日之前上报人社部。同时，各地被要求尽可能组织农民工参加职业技能培训或创业培训，促进其实现转移就业或返乡创业；并在劳务输出地与输入地之间建立有效的就业信息沟通机制，为准备外出求职的农民提供准确的就业信息。六部委定下的工作目标是：无论是新失去工作岗位后仍留在城市的农民工，还是准备进城的农民工，都可以得到公共就业服务机构提供的免费就业服务，其中，有培训意愿的农民工可以参加享受政策补贴的职业培训。六部委提出，组织一批农村富余劳动力在当地企业或公共基础设施建设项目中实现转移就业。而这也被多位专家认为是实现农民工再就业的有效办法，不久前，中国社科院人口所研究员王德文就曾有此呼吁。在管理和保障机制上，省、市两级将成立就业服务系列活动领导小组，负责协调组织各部门、团体联合行动。
时政	卫生部：今年动物禽流感发生可能性大本报讯 (记者叶洲)昨天，卫生部表示，卫生部和农业部有关专家最近曾就今年的动物禽流感及人禽流感疫情进行了风险评估。专家预测，今年发生动物禽流感的可能性大。
时政	发改委：委托地方审批部分外国政府贷款项目中国日报网消息：国家发改革委1月7日公布文件，决定将该委审批外国政府贷款项目资金申请报告的部分职能，委托给各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委。该通知指出，自2009年1月1日起，各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团借用外国政府贷款1000万美元（或800万欧元）及以下的项目， 其借用外国政府贷款项目资金申请报告由国家发展改革委委托项目业主所在地的省级发展改革委审批。其余外国政府贷款项目资金申请报告仍由国家发展改革委审批。各省级发展改革委要按照《国际金融组织和外国政府贷款投资项目管理暂行办法》以及其他相关政策法规的要求，对项目履行各项前置手续的合规性、完备性，项目前期工作的深度，以及贷款资金用途、配套资金落实情况等进行认真审查，对符合要求的项目予以批复。国家发改委说这次放权是为进一步贯彻落实国务院关于行政审批制度改革以及加快政府职能转变的精神。（中国日报记者 付敬 编辑 张峰 肖亭）
时政	台当局可能开放大陆资本赴台投资房地产中新网1月7日电 据台湾《中国时报》报道，开放陆资来台投资房地产可望有重大突破！台“政务委员”、“公共工程委员会”主委范良锈表示，12日将会邀集相关单位讨论“健全房地产?场新方案”，其中在开放陆资来台购屋部分，只要在不开放单买土地或整栋大楼情况下，不限购买住宅或商用办公大楼，陆资都可比照外资模式松绑。 “健全房地产?场新方案”将健全房地产政策分为短期政策与中长期政策两大块。短期方案主要为之前已经实施的提供优惠利率购屋项目贷款、延长建筑执照期限、成立房贷协商单一窗口等。 中、长期政策则包括经济弱势者自购住宅、修缮住宅及自建住宅贷款信用保证；建构房地产?场数据库、推动全台便捷交通网等。另外开放陆资来台购屋、提供“国宅”出租或先租后售，建立平价住宅媒合平台，造福无壳蜗牛等也纳入积极协调项目。 对于建商不断争取的开放陆资来台购屋部分，范良锈指出，将考虑比照外资，让陆资可自由在台湾购买不动产，不限自用或投资，也不限购买住宅或商用办公大楼。但是为避免民众有所疑虑，将会限制陆资不能单纯购买土地或买下整栋大楼。 据了解，对于业界提出开放大陆人来台居住可延长为6个月，放宽资金审查规定，并给予陆资来台购屋五成融资部分，“行政院”将于下周一开会时征询主管单位“陆委会”与“金管会”意见后，做出决定。 面对相关新措施，台北?建筑公会监事会召集人蔡宗易表示，新方案有助提振房地产信心。不过，对于陆资购屋给予融资部分，蔡宗易认为，应在陆资有相对投资台湾的情况下实施。 另据报道，针对“行政院工程会”研议开放陆资购买不动产，“陆委会”副主委傅栋成表示，开放陆资来台购屋政策政府尚在研究，但也须大陆方面同时开放民众投资台湾不动产，整体政策才有效果；而且，目前台湾内部对陆资投资房产仍意见分歧，宜等到有“更强的共识”后再推出。
时政	台法院裁定驳回陈水扁就羁押所提抗告中新网1月7日电 陈水扁日前针对台北地方法院裁定羁押一事提出抗告，台湾高等法院今天上午裁定，驳回陈水扁的抗告。陈水扁的委任律师针对台北地方法院裁定羁押一事提出的抗告，6日再提补充理由状，强调检察官在审判中，无声请羁押被告之权限。台湾高等法院前天收到抗告后，因案卷复杂，合议庭连夜加班阅卷，今天裁定。 另一方面，陈水扁日前还以台北地院“后案并前案”，违反刑事庭分案要点，抵触法官法定原则，声请蔡守训该庭3位法官回避审判机要费等四大弊案。地院另分合议庭审理后，认为声请事由，与承办法官执行职务有无偏颇并无关联，6日裁定驳回陈水扁声请蔡守训回避审判案。台北法院19日起连续三天庭审陈水扁弊案据台湾媒体早前报道，台北地方法院审理陈水扁等人被控贪污、洗钱等四案，合议庭已订于本月19日至21日连续三天召开准备程序庭，将传讯包括陈水扁在内10名被告。陈水扁的律师团5日则递抗告状，希望能撤销羁押裁定。 三天庭期将是扁案进入审理程序后首度开庭，依照台北地院规划，19日主要针对南港展览馆弊案与龙潭购地弊案两部分，上午传唤陈水扁、下午传扁家友人蔡铭哲、前力麒建设负责人郭铨庆、前科学园区管理局局长李界木等人。20日则针对“国务机要费案”补行准备程序，合议庭当天上午传唤前“总统府”副秘书长马永成、下午传前“总统府”办公室主任林德训。21日针对洗钱案，上午传唤陈水扁，下午传唤陈水扁儿子陈致中、媳妇黄睿靓、妻舅吴景茂与扁家友人蔡美利。至于陈水扁妻子吴淑珍与同案被告前“总统府”出纳陈镇慧、扁家友人蔡铭杰、吴景茂妻子陈俊英都不在这批传讯范围，合议庭将于春节过后俟律师阅卷和首次开庭情况，再评议决定庭期。
时政	吴淑珍被指市价六折购买豪宅 倒手即赚5000万中新网1月7日电 台湾《联合报》今日头条报道，台湾检方特侦组昨天传唤“中钢”前董事长林文渊，调查扁家买卖元大“一品苑”过程；检方发现吴淑珍与元大马家“杀价”，谈好以市价约六折成交，藉林文渊名义买两户，林文渊也自购一户，扁家后来转手卖出，至少赚进五千万元新台币。元大集团从二00四年九月开始收购复华金控股票，二00七年七月马维建、马维辰兄弟担任复华金总经理、营运长，复华金正式进入“马家王朝”时代。检方将了解吴淑珍向马家低价购屋，是否与元大集团并购复华金有关。据调查，元大建设在二00五年间，以土地每坪一百九十六万元标到台北市爱国西路、博爱路口的公有土地，兴建号称距离“总统府”最近的豪宅“一品苑”，预售时便开出每坪一百万至一百十万元，创下台北市中正区豪宅的新高价，后来一度飙到每坪一百三十万元。特侦组掌握情资显示，吴淑珍透过元大证券前董事杜丽萍向元大马家兄弟杀价，马家同意以接近市价六折、每坪约六十万元至七十万元卖给扁家，吴淑珍委由林文渊代购两户；林文渊“搭便车”以同样价钱买进一户。房地产业者盛传扁家以一亿七千万元低价向元大马家买下两户大坪数的一品苑，依当时行情几乎是“半卖半送”。业者推估，如果以市价卖出，转手可赚九千万元到一亿六千万元，若卖在最高点，每坪一百三十万元，获利可逼近二亿六千万元，“卖一户赚一户”。不过，根据检方了解，扁家挑选的两户，并非八楼以上一百三十坪至两百五十坪的大坪数，而是七楼以下、每户约七十五坪至八十五坪。扁家购进不久即脱手，检方估计，扁家以低于市价六折购入，市价卖出，至少赚进五千万元。据了解，林文渊昨天应讯时，对于买卖元大一品苑的过程，均向检方详细交代，承认曾受扁家之托出面购买一品苑的房子，但强调不知道扁家购屋资金来源。
时政	商务部：2009年力争外贸与国民经济同步增长一位地方外经贸官员1月5日向本报记者表示，商务部在2008年12月23日、24日召开的2009年全国商务工作会议的一场会议上明确表示，2009年要力争外贸增长与国民经济增长同步。该人士解读，按照目前国内生产总值(GDP)2009年增速力保8%的说法，进出口总额增速目标也就是8%，“当然，如果GDP增速达不到8%，进出口增速目标也将随之调低。”记者获悉，上述商务工作会议上，各省代表还向商务部上报了本省的2009年出口增速目标，其中广东、江苏预计出口零增长，浙江预计出口增速为9%。而这三省及上海市的出口额总和占全国出口总额接近七成。上述消息未经商务部证实。2008年形势严峻历年的全国商务工作会议，被认为是全年外贸形势及政策方向的定调会议。2008年12月底这场为期两天的会议上，商务部公开表示将千方百计稳定出口。其中一场会议上，商务部主要领导、各司司长、副司长、各省外经贸厅厅长、各商会会长均有出席，并在会上明确提出了上述2009年外贸增速目标。消息人士称，外贸增速目标与2008年11月糟糕的贸易数据直接相关。2008年11月单月，我国出口出现7年来首次负增长，其中单月出口额比上年同期下降2.2%，进口额下降17.9%，进出口总额增速由上月的增长17.5%逆转为下降9%。前述官员称，考虑到春节因素，欧美一般会提前采购，预计12月的贸易情况将较11月略有好转，但估计进、出口仍将为负增长。海关系统人士透露的信息显示，2008年12月初步统计显示，广东省一些主要关口12月的进口额仍呈现两位数下降，出口额下降幅度也接近两位数，情况较11月未见明显好转。“局部来看，贸易状况仍未见起色。”而海关总署1月4日在其网站上公开发布的一篇分析报告中预测，预计2008年全年我国的进出口总值将达2.55万亿美元，增幅在18%左右，全年顺差在2900亿美元左右。而2008年1-11月，我国进出口总额同比增长20.9%。广东省外经贸厅副厅长朱泽南1月6日对本报记者表示，虽然2008年12月的贸易数据尚未统计出来，不过，从该厅近期的一次调研来看，广东省12月的进出口乃至2009年的进出口形势依旧严峻，预计2008年全省10%的外贸增速目标难保。2008年年初，广东省省长黄华华曾公开表示，2008年广东省外经贸工作目标是确保进出口总额增长10%。朱泽南说，综合受访企业反馈的情况判断，2009年广东出口企业的订单下滑预计在30%左右。“2009年想要维持2008年10%左右的增速目标已经不现实，不过还是要力增有所增长吧”。他透露，1月8日，广东省将召开2009年全省出口形势研讨会，具体的应对措施有望在会上明确。出口增速或放缓世贸组织研究会常务理事周世俭1月5日对本报表示，往年一般是20%至30%的外贸增速，对应10%左右的GDP增长，虽然2009年外贸增速目标已遭大幅调低，不过“力争外贸增长与国民经济增长同步”这一目标想要实现仍然困难重重。申银万国首席宏观分析师李慧勇赞同这一说法。他1月6日说，2009年全球经济增速预计为1.5%，欧美等主要市场预计均为负增长。在外部需求急剧萎缩的背景下，中国想要维持进、出口增速都在正数区间并不现实。他预计，2009年中国出口额将下滑5%，进口额下滑9%，进出口总额预计下滑6.8%，全年顺差预计在3200亿。他判断，2009年进出口对经济增长的贡献仍然为正，该机构测算显示，2007年进出口对经济增长贡献为2.8%，2008年预计为1.5%，而2009年这一贡献预计下降到0.5%。实际上，海关总署1月4日发布的分析报告同样对2009年贸易形势做了预判——“明年进出口下滑的趋势还将持续一段时间，按目前的国际国内经济环境估计，全年进出口增速可能放缓至5%以下。”国家信息中心经济预测部研究员张永军1月6日说，海关这一提法留有余地，可能会更接近2009年的真实情况。他个人预计，2009年上半年我国进、出口都将出现负增长，其中进口额的负增长可能达到两位数。“全年进出口额增速是否能为正数，关键是看下半年的恢复情况”。他说，外贸部门对全年经济增长的贡献预计非常小，甚至有可能出现轻微的负拉动。广东外语外贸大学国际经贸研究中心教授邵学言1月6日透露，广东省外经贸厅曾经在去年11月前后启动了一场全省范围的外贸调研，而由该校牵头撰写的调研报告显示，2009年广东出口可能出现零增长。他解释，测算发现，如果美国GDP下滑1%，那么中国对美的出口将下跌4%。若以2008年1-11月广东省的贸易数据推算，美国经济下滑与广东出口的弹性大致为1∶8.，也就是如果美国经济下滑1%，广东对美出口至少将下滑8%。而国际货币基金组织2008年11月24日发布的预测称，美国、欧元区、日本可能出现0.7%、0.5%、0.2%的负增长。 记者 宋菁
时政	国台办否认有台医师因政治立场偏绿赴大陆被拒中新网1月7日电 国台办发言人杨毅在例行新闻发布会上就台湾媒体所谓“台大医师柯文哲因政治立场偏绿赴大陆讲学遭拒发签注”的报道做出澄清。杨毅说，我们同意柯文哲大夫来大陆讲学，根本不存在所谓不发签注、阻挠的问题，“新闻界的朋友们做有关报道一定要慎重，尽量争取客观准确地报道”。有记者问道，据台湾媒体报道，台大医师柯文哲日前受邀赴大陆讲学，被拒发签注，据说是因为政治立场偏绿，请介绍相关事实。杨毅回答说，我们同意柯文哲大夫来大陆讲学，根本不存在所谓不发签注、阻挠的问题。我想起另外一件事情，一个礼拜之前，也有媒体报道说大陆方面全面封杀台湾的砂石船，这同样也是一条没有根据的假消息。实际上，截止到去年12月31日，大陆方面已经给21家台湾资本或台湾船公司运营的船舶核发了营运证，这其中就包括8艘台湾的砂石船，根本不存在报道中所说的所谓大陆全面封杀台湾砂石船的问题，所以我有一个建议，新闻界的朋友们做有关报道一定要慎重，尽量争取客观准确地报道，各位有什么不清楚或者需要核实的，我们国台办新闻局愿意配合大家。(据人民网文字直播整理)
时政	国台办：大陆发出明确信号希望民进党积极回应中新网1月7日电 国台办发言人杨毅7日在例行记者会上回答本社记者提问时指出，胡总书记重要讲话“就是我们现在对民进党的政策和立场”。这是大陆方面直接向民进党发出的明确信号。中新社记者提问说：日前胡锦涛总书记在去年12月31日讲话中讲到对民进党的一个立场，只要民进党改变“台独”分裂立场，我们愿意做出正面回应，请问这是否代表大陆方面对于民进党的态度，与他们交往的前提有所改变？杨毅就此指出，胡总书记在这次重要讲话中表示“希望民进党认清时势，停止‘台独’分裂活动，不要再与全民族的共同意愿背道而驰，只要民进党改变‘台独’分裂立场，我们愿意做出正面回应。”这就是我们现在对民进党的政策和立场。这是大陆方面直接向民进党发出的明确信号。我们希望民进党能够从中华民族的整体利益出发，做出积极的回应。（据人民网文字直播整理）    相关阅读:     国台办否认有台医师因政治立场偏绿赴大陆被拒     国台办：未听说大陆拟邀台官员观摩国庆阅兵     国台办:电影海角七号放映正由中影公司安排    工行等3家银行将为大陆台企融资1300亿元
时政	国家中长期教育改革和发展规划纲要征求意见1月7日，教育部举行2009年第一次例行新闻发布会，介绍制定《国家中长期教育改革和发展规划刚要》(以下简称《规划纲要》)公开征求意见工作的有关情况。教育部新闻发言人续梅说，此《规划纲要》是进入21世纪以来我国第一个教育规划刚要，是指导未来12年教育改革和发展的纲领性文件。党中央、国务院要求在制定过程中广纳群言，广集众智，努力制定一个让人民群众满意，符合中国国情和时代特点的高质量的《规划纲要》。为此，在前一阶段征求专家及有关方面意见建议的基础上，自1月7日起至2月底，向全社会各界开展第一轮公开征求意见工作。教育部政策研究与法制建设司司长孙萧兵介绍，党中央国务院对这项工作非常重视。中央明确要求，要努力制定一个让人民满意，符合中国国情和时代特点的高质量、高水平的《规划刚要》。一要坚持面向未来、面向世界、面向现代化。二要坚持改革创新精神。三要坚持教育优先发展的战略。四要坚持以人为本的核心要求。五要坚持立足基本国情。按照中央的要求，《规划刚要》应从我国现代化建设的总体战略出发，对未来12年教育改革和发展做出全面规划和部署。具体任务是：一、制定新时期教育改革发展的工作指导方针好战略目标。二、提出提高教育质量、推进素质教育的重大战略和改革措施。三、确定各级各类教育的发展思路和重大措施。四、确定教育改革的总体思路和重点领域。五、完善保证教育优先发展的政策环境和保障机制。这次制定的《规划刚要》将明确到2020年我国教育改革发展的指导思想、总体目标、发展思路和基本政策取向。要立足现实，提出2012年教育改革发展的阶段性目标和重大政策措施，包括重大工程项目等，着力解决当前教育改革发展面临的突出问题。教育部就近期教育改革与发展有关情况举行发布会
时政	工行等3家银行将为大陆台企融资1300亿元新华网快讯：国台办发言人杨毅7日说，国家开发银行、中国工商银行和中国银行正在采取措施，落实为大陆台资企业提供共1300亿元人民币的融资安排。    相关阅读:     国台办否认有台医师因政治立场偏绿赴大陆被拒     国台办：未听说大陆拟邀台官员观摩国庆阅兵     国台办:电影海角七号放映正由中影公司安排
时政	最高法：尽力维持困难企业生存避免激化矛盾中新网1月7日电 据人民法院报报道，最高人民法院与中国银行业监督管理委员会6日联合举办银行业金融机构案件执行座谈会。最高人民法院副院长江必新在会上表示，人民法院要尽可能维持有发展前景的困难企业的生存，避免因执行工作简单化而激化社会矛盾。江必新指出，为维护国家金融安全和经济平稳较快发展提供司法保障和法律服务，是当前和今后一个时期人民法院的重要任务。必须最大限度地依法保障金融债权实现，努力维护国家金融安全；最大限度地依法保障企业发展，全力维护社会和谐稳定；最大限度地采取强制执行措施，防范和化解金融风险。江必新强调，人民法院要结合当前正在开展的集中清理执行积案活动，通过集中时间、集中力量、统一调度，力求在较短的时间内，使目前的未结金融案件能有较大幅度的下降，金融债权的实现比例能够得到大幅度提高，金融市场秩序能够得到进一步改善。江必新强调，人民法院要密切关注因金融危机引发的企业破产倒闭、劳动争议以及合同不能履行、执行不能等问题，研究采取稳妥慎重的处理办法，并及时向有关方面提出预防和解决相关问题的司法建议；要自觉服从于国家经济发展的大局，担负起保护金融债权、维护国家金融安全的职责，依法加大对相关案件的执行力度，努力杜绝借各种名义逃废、悬空债务的现象，最大限度保障国有金融债权；要及时依法公正执行关系企业改革、发展和稳定的各类案件，在工作方法上要体现原则性和灵活性的统一。(陈永辉）
时政	李克强：切实加强财政资金使用管理与监督中广网北京1月7日消息（记者聂巧）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强6号出席全国财政工作座谈会，强调要认真贯彻党中央、国务院决策部署和中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展作为今年经济工作以及财政工作的首要任务，实施好积极的财政政策，着力扩大内需、调整结构、改善民生、推动改革，促进经济社会又好又快发展。李克强说，实施积极的财政政策，对扩内需保增长具有重要作用，也直接关系社会稳定。要充分发挥财政职能作用，认真做好财税调控和收支管理的各项工作，服务于经济社会发展大局。李克强强调，当前实施积极的财政政策，既要扩大政府公共投资，也要实行结构性减税，进一步优化财政支出结构，坚持促进经济增长与调整结构并举、扩大投资与刺激消费并举。要提高公共投资的经济效益、社会效益，尽可能多地采取能够激发社会投资、带动最终消费的措施，实现一举多得。稳步推进国民收入分配格局调整，着力保障和改善民生，加大对低收入家庭的补贴和救助力度，提高居民消费能力，下大力气扩大居民消费。运用多种财政政策工具促进结构调整，积极支持“三农”，支持节能减排和环境保护，支持企业技术改造和自主创新，支持有利于增强经济发展后劲的城乡基础设施建设。落实好税收减免措施，帮助企业克服困难，拓展市场和发展空间。李克强指出，要更加重视用改革的办法解决前进中的问题，以改革保增长、促发展。要全面推进增值税转型改革，减轻企业负担，为企业生产经营和转型升级创造良好环境。扎实推进成品油价格和税费改革，公平税负，促进结构调整和节能减排，更好的发挥市场在资源配置中的基础性作用。加大对教育、医疗卫生、社会保障等领域改革的支持力度，为群众提供基本保障，增强消费者信心，扩大即期消费。推进财税体制改革，进一步完善公共财政体系，积极探索既服务于当前扩大内需、又服务于长远发展的财税改革措施，努力构建有利于科学发展的财税制度。李克强最后说，当前财政面临较大的压力，要切实加强财政资金使用的管理与监督，公开操作，科学安排，确保资金规范透明、安全高效使用。要严格控制一般性支出，特别是强化公务支出管理，降低行政成本，坚决反对大手大脚花钱和铺张浪费行为。财政部部长谢旭人主持座谈会，部分省（区、市）政府负责同志在座谈会上发了言。
时政	杨洁篪与欧盟轮值主席国捷克外长通电话中新网1月7日电 据中国外交部网站消息，1月7日，外交部长杨洁篪应约与欧盟轮值主席国捷克外长施瓦岑贝格通电话。双方就在新的一年里推动中欧关系进一步发展交换了看法。施瓦岑贝格首先祝贺中国新年，他希望中国在农历牛年繁荣发展。他表示，欧中关系的重要性超出双边范畴，具有全球意义。欧方高度重视并积极致力于发展欧中全面战略伙伴关系。当前，欧中面临着广泛的全球性问题，双方有责任加强合作，共同应对。捷克作为欧盟轮值主席国，愿与欧盟所有成员国一道，同中方密切合作，推动欧中关系在新的一年里取得积极进展。杨洁篪表示，中方一贯重视欧盟在国际事务中的作用，积极致力于发展中欧全面战略伙伴关系。经过30多年的发展，中欧已形成全方位、宽领域、多层次的合作局面。当前国际政治经济形势复杂多变，中欧共同面临国际金融危机、气候变化、非传统安全等全球性问题的挑战，加强对话、合作与协调，不仅符合双方的根本利益，也有利于促进世界的和平与发展。中方愿与欧盟及各成员国共同努力，从战略高度和长远角度看待和把握中欧关系，本着相互尊重、平等互利、合作共赢的精神，加强互信，深化合作，推动中欧关系不断向前发展。
时政	杨洁篪：08年是中国外交丰收年中新网1月7日电 中国外交部长杨洁篪表示，过去的2008年，对中国外交工作来说是“闯关之年”、“开拓之年”，也是“丰收之年”。回首一年的历程，可以说是跌宕起伏，机遇与挑战并存，打赢了涉藏、涉台、涉奥运、涉抗震救灾、举办亚欧首脑会议五场硬仗。据中国外交部网站消息，1月6日，中国外交部举行2009年慰问外交人员暨亲属新春联欢会。杨洁篪在会上致辞表示，过去的2008年，对于中华民族来说，是具有重要历史意义的一年，对外交工作来说是“闯关之年”、“开拓之年”，也是“丰收之年”。回首一年的历程，可以说是跌宕起伏，机遇与挑战并存。我们以科学发展观为指导，面对错综复杂的国内外形势，迎难而上，开拓进取，打赢了涉藏、涉台、涉奥运、涉抗震救灾、举办亚欧首脑会议五场硬仗，用我们的实际行动为改革开放30周年献上了一份贺礼，得到了党中央的高度肯定。杨洁篪说，这些成绩的取得，首先要归功于党中央、国务院的坚强领导，归功于全国人民的大力支持，归功于中组部、中央国家机关工委等部门一直以来给予我们的大力协助与配合，同时也要归功于全体外交人员的辛勤工作与付出，归功于所有外交人员家属默默的支持与奉献，归功于我们所有老领导、老同志的关心与指导。特别是坚守在艰苦战乱地区的同志们，为了祖国和人民，常年忍受着恶劣的自然和物质环境，经受着疾病与战火的考验，克服了常人无法想象的困难，在平凡的岗位上作出了不平凡的贡献。
时政	江丙坤今率团来大陆探访台商 将会晤陈云林中新网1月7日电 国务院台湾事务办公室今日上午10时举行例行新闻发布会。国台办发言人杨毅说，海基会董事长江丙坤今天到10日将率团到广州、南京等地参访台资企业，并参加海协会与海基会举办的与部分台商的座谈会，海协会会长陈云林将前往与江丙坤会面。
时政	香港女婴感染H9N2病毒基因来自禽鸟新华网香港1月7日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心7日公布，上月一名感染H9N2病毒(一种轻微禽流感)女婴的病毒样本基因排列结果显示，所有基因均来自禽鸟。卫生防护中心发言人表示，从这名两个月大女婴身上取得病毒样本的所有8条基因已完成排列，结果显示全部基因均来自禽鸟，没有发现和人类流感病毒基因重新组合的情况。发言人说，这名女婴的病毒与2007年另一宗涉及一名9个月大女童的H9N2病毒非常类似。流行病学和基因研究结果均没有迹象显示H9N2病毒人传人的风险有所增加。据了解，这名女婴因其他疾病仍留在香港屯门医院接受治疗，其H9N2感染病症已经消退。曾与女婴有紧密接触的人士均没有出现感染H9N2的病症。
时政	香港房委会出现35亿元投资亏损中新网1月7日电 据香港《大公报》报道，受金融海啸影响，香港房委会投资帐目首次“见红”，2008-2009年度录得35亿元历来最巨额的投资亏损，幅度达6%，拖累整体综合帐目亏损2.2亿元，是继非典后第二次出现赤字。不过房委会强调整体财政依然稳健，不会影响公屋兴建计划；并认为，金融市场已经度过最坏情况，预期本年下半年情况将会转好。房委会财务小组委员会6日审批2008-2009年度的修订预算案及2009-2010年度的建议预算案，并将于本月22日提交房委会大会通过。受到去年全球经济疲弱影响，房委会2008-2009年度的投资组合劲亏35亿，是历来最巨额的投资亏损，直接拖累整体综合帐目出现2.2亿元赤字。房委会财务小组委员会主席黄远辉表示，去年环球股市下跌40%，房委会亏损6%，相对来说算是轻微，不过始终不如人意。现时房委会投资组合当中，环球债券占45%，银行存款占30%，环球股票占25%。黄远辉表示，房委会已调整投资策略，未来将会再次降低股票比例，以减低风险；并继续以6%的回报为目标，制订投资组合。他说，相信金融市场已经度过最坏情况，加上各地政府相继推出刺激经济政策，以及零利率的策略，预计市场将会渐趋稳健，有信心在未来数年，综合帐目将会出现盈余。房委会整体综合帐目在2003-2004年度曾出现约3000万元的赤字，面对2008-2009年度再次出现赤字，黄远辉强调，不会影响公屋兴建计划。他说，房委会预计在2012-2013年度仍有467亿元的现金流量，储备充足，因此有足够资金推行公屋兴建计划。黄远辉指出，房委会将会在未来5年，平均每年动用86亿元兴建约1.5万个公屋单位，并维持公屋申请人3年上楼的进度，以应付需求。而房委会2008-2009年度在公屋方面，共有约18亿元的赤字。黄远辉又表示，房委会将会在3月决定，是否在2009-2010年度内出售剩余居屋单位。房委会2008-2009年度居屋收入共有110亿元，预计2009-2010年度居屋售卖数量下跌，因此收入将会减少，只有72亿元。此外，房委会本年大幅增加改善工程开支方面的预算，由2008-2009年度的3亿元增至2009-2010年度约4.8亿。黄远辉透露，房委会2009-2010年度将会加快屋村改善工程，包括继续进行全方位维修计划、安装及维修升降机、重铺电线及增设无障碍设施，预料这些工程可额外增加2000个就业机会。
时政	香港特区政府：分阶段处理政制发展以至普选中新社香港一月六日电 香港特区政府发言人六日表示，应分阶段处理香港的政制发展以达至普选。回应传媒查询有关二0一二年政制发展的事宜，香港政制及内地事务局发言人表示，根据全国人大常委会二零零七年十二月的《决定》，香港可分别于二0一七年实行行政长官由普选产生及其后立法会全部议员由普选产生，而二0一二年的两个选举办法也可作出符合循序渐进原则的适当修改。特区政府认为应分阶段处理香港的政制发展以达至普选。发言人说，现届特区政府的目标是在任期内处理好二0一二年两个选举办法，为二0一七年和二0二0年落实普选铺路。在二0一二至二0一七年间，第四任行政长官和第五届立法会须一起解决有关普选行政长官模式的议题；于二0一七年上任的行政长官，则须与于二0一六年组成的立法会合作，就如何在二0二0年达至立法会普选提出方案。这位由普选产生的行政长官将具广泛公众支持，能带领香港社会解决有关问题。发言人说，人大常委会的《决定》已订明二0一二年不实行立法会全部议员由普选产生的办法，而功能团体和分区直选产生的议员各占半数的比例维持不变。因此，现阶段我们毋须就长远如何处理功能界别议席下定论。发言人指出，对于二0一二年如何修改两个选举办法，特区政府目前未有任何定案。香港将于今年就有关选举安排咨询公众。政府希望社会各界可共同努力就二0一二年的选举安排达成共识。(完)
时政	中纪委完成对五个省(区市)巡视中新社北京一月八日电 (记者 孙宇挺)来自中共中央纪委的消息称，中共十七大以来，巡视机构通过巡视，了解掌握了被巡视地区和单位大量真实情况，为中央和地方党委决策提供了重要依据，在促进被巡视地区和单位改进工作，加强对党政领导班子特别是主要负责人的监督方面，发挥了重要作用，取得了明显的成效。去年七月，中央纪委、中央组织部召开了巡视工作会议，全面总结了十六大以来巡视工作取得的成效和经验，对当前和今后一个时期的巡视工作作出重要部署。天津、河北等二十二个省(区、市)党委成立了巡视工作领导小组，进一步加强了对巡视工作的组织领导。十七大以来，中央纪委、中央组织部制定了四项制度，研究修改了十二项制度。各地各部门党委(党组)巡视机构共制定出台了巡视工作方面的制度规定五十余件。据统计，截至目前，中央纪委、中央组织部巡视组完成了对五个省(区、市)，二家中央金融机构和三户国有重要骨干企业的巡视，对二个中央国家机关进行了巡视试点。各省(区、市)党委完成了对一百三十二个市(地、州)、一百四十三个省直部门、三百一十九个县、三十八户省属国有企业和二十一所高校的巡视。
时政	公安部派18个工作组赴春运重点地区督导检查中新网1月8日电 据公安部网站消息，1月7日，公安部交通管理局派出18个工作组赴湖南、广西、四川、广东等春运工作重点地区开展督导检查。据悉，工作组将重点检查各地春运交通安全工作落实情况，深入群众开展“大走访”爱民实践活动，并开展规范执法工作调研。据介绍，工作组将会同各省公安交管部门成立联合督导检查组，深入实地检查春运交通安全服务站的启动情况和公路营运客车逐车检查登记措施落实情况。深入重点客运企业，检查各地开展客运企业交通安全隐患排查整治情况，以及客运企业安全管理责任人、驾驶人春运交通安全宣传教育情况。走访重点国省道及县乡道路，实地查看通行秩序和民警巡逻管控措施，检查沿途大队及中队的勤务安排。工作组还将深入客运站、高速公路服务区、收费站等场所及车管所等窗口单位检查春运交通安全宣传措施落实情况，参加各地1月11日“拒绝超速超员、祝福平安春运”主题宣传日活动。工作组还将会同各地公安交管部门开展“大走访”爱民实践活动。公安部交管局要求每个工作组至少走访两至三个运输企业和客运站及10名以上运输管理人员和驾驶人，召开座谈会征求对执法和管理工作的意见和建议，会同当地公安交管部门走访慰问2008年因公牺牲的交通民警家属。
时政	农业部：京津冀三省市未发现禽流感疫情中新网1月8日电 据中国农业部网站消息，1月6日，卫生部门通报北京市朝阳区确诊一例人感染禽流感病例，中国农业部迅即部署北京、天津、河北三省市扩大范围，紧急排查家禽疫情。经过疫情监测和流行病学调查，三省市均未发现禽流感疫情。2008年11月以来免疫情况检查显示，秋季动物防疫期间，北京、天津、河北对应免家禽均进行了禽流感强制免疫，三省市免疫抗体合格率均达到92%以上，超过国家规定标准要求。2008年12月期间，三省市共检测禽流感病原学样品8890份，结果均为阴性。卫生部门通报情况后，农业部立即派出中国动物疫病预防控制中心和中国动物卫生与流行病学中心专家组成的专家组，对北京、河北、天津重点地区养殖场(户)和家禽交易市场，开展流行病学调查和疫情排查，均未发现家禽异常死亡情况。专家组会同当地兽医部门紧急采集1800份血清样品，750份病原学样品，病原检测均为阴性。据介绍，2008年9、10月份开展秋防工作以来，农业部先后多次部署要求各地务必保持高度警惕，防止禽流感等重大动物疫情发生蔓延。各级兽医部门狠抓免疫、强化检疫监管、强化疫情监测等关键环节，全国禽流感免疫密度超过95%，免疫抗体合格超过国家规定标准；加强禽流感病原学监测，及时处置阳性禽群。2008年6月以来，全国未发生高致病性禽流感疫情。
时政	农业部：京津冀紧急排查未发现家禽禽流感疫情中新社北京一月八日电 (记者 王彤) 中国农业部今天发布消息说，一月六日，卫生部门通报北京市朝阳区确诊一例人感染禽流感病例，农业部迅即部署北京、天津、河北三省市扩大范围紧急排查家禽疫情。经过疫情监测和流行病学调查，三省市均未发现禽流感疫情。农业部称，卫生部门通报情况后，农业部立即派出中国动物疫病预防控制中心和中国动物卫生与流行病学中心专家组成的专家组，对北京、河北、天津重点地区养殖场(户)和家禽交易市场，开展流行病学调查和疫情排查，均未发现家禽异常死亡情况。专家组会同当地兽医部门紧急采集一千八百份血清样品，七百五十份病原学样品，病原检测均为阴性。据去年十一月以来免疫情况检查显示，秋季动物防疫期间，北京、天津、河北对应免家禽均进行了禽流感强制免疫，三省市免疫抗体合格率均达到百分之九十二以上，超过国家规定标准要求。十二月期间，三省市共检测禽流感病原学样品近九千份，结果均为阴性。近日，为进一步加大禽流感防控力度，确保禽类产品安全，农业部再次发出通知，对春节期间重大动物疫病防控工作做出进一步部署。完
时政	卫生部长陈竺强调推进医药收入分开改革中广网北京1月8日消息(记者 刘天思)卫生部部长陈竺今天指出，下一步要改革公立医院补偿和运行机制，大力推进医药收入分开改革，取消药品加成政策，医院由此减少的收入或形成的亏损，通过增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准和增加政府投入解决。
时政	台史料披露毛泽东任国民党秘书时薪资人民网1月8日电 国民党中央党史展览厅昨日展出许多珍贵史料，包括毛泽东等人手稿，其中包括毛泽东任国民党秘书时，每月领取120元大洋的决算书也首度曝光。据台湾“中央社”报道，国民党党史展览厅昨起展出“跨越3世纪——中国国民党的变与不变”展览，由国民党主席吴伯雄、秘书长吴敦义等人共同揭幕，随后在党史馆主任邵铭煌导览下，参观珍贵的史料。吴伯雄表示，国民党建党114周年，跨越19、20、21共三个世纪的历史轨迹中，有坚持不变的信仰与理念。随着时代的变化，国民党不断求变革新，希望未来到中央党部参观的民众能借由展出文物的介绍，更了解国民党的历史。除国民党相关史料外，这次展览还展出毛泽东、周恩来等共产党建党元老的亲笔手稿数据，包括毛泽东担任农民运动讲习所所长的手书，以及周恩来为《新华日报》营业部遭捣毁，致函当时的国民政府主席蒋中正的书信等。有趣的是，展览中一份属于国民党上海执行部1924年3月的决算书史料中，还记载了毛泽东当年每月的薪资为120大洋。邵铭煌说，当年联俄容共时期，毛泽东曾担任国民党上海执行部秘书，因此留下薪资纪录。党史展览厅还展出其它多项重要的历史文物，包括黄花岗烈士林觉民的《与妻诀别书》；革命烈士温生才的遗发与脚镣；孙中山赠送台湾志士廖进平的纪念酒，又称“中山酒”。此外，还有孙中山委托设计制造完成的“乐士文”飞机，这也是中国人第一架自制的侦察轰炸机，第一次执行任务就是轰炸陈炯明叛军，以及电影《色戒》女主角郑苹如的原型海报、事略介绍等。
时政	台媒体披露陈水扁看守所年夜饭菜单人民网1月8日电 陈水扁的抗告遭驳回，几乎确定会在台北看守所过年。看守所的年菜菜单已经出炉，除夕夜扁可以吃到佛跳墙鱼翅、牛肉及火锅，初一及初二所方也加菜，三杯鸡、姜母鸭及羊肉炉都将上桌。据台湾《联合报》报道，陈水扁昨天照例度过忙碌的一天，上午有扁办发言人刘导探视，下午“立委”陈节如、民进党台北市党部主委黄庆林、云林县党部主委许根蔚及律师郑胜助来访；陈节如带三本书给扁，分别是《后五十岁的选择》、《陪你一起慢慢走》及《海上教堂》。刘导转述，陈水扁已经收到传票，十九日上午要为龙潭案出庭，廿一日上午是南港案。扁也将在农历年前出书，书名是《台湾十字架》，是结合《狱中对话》与《台湾万岁》两书而成；最近扁仍继续写信，对象包括他儿子陈致中。刘导还说，陈水扁被拍照后，所方询问扁要不要穿防弹背心，但扁苦笑着说放风穿防弹衣可能有困难。不过，所方经内部查访后，发现并无询问阿扁要不要穿防弹衣的事，仅在扁二度入所当天，告知室外放封会有狗仔偷拍。而春节即将来临，所方已经依往例规划好过年菜色，除夕至初二的三天都有加菜，必须在看守所过年的阿扁，可以吃到八仙佛跳墙鱼翅、滑蛋牛柳、芦笋烩双菇及围炉火锅料汤等年菜。
时政	台当局称两岸军事互信机制早有规划台海网1月8日讯 胡锦涛在2008年最后一天发表“胡六点”谈话，提到两岸军事对话、探讨建立军事安全互信机制等，台当局“国防部长”陈肇敏7日响应表示，两岸军事互信机制早有规划，会依照现状还有未来发展的预判，陆续修正计划以符合实际状况。 据东森新闻报道，台“新闻局”7日举行“国防部政策”说明会，陈肇敏说，“国防部”乐见胡锦涛提出建立两岸军事互信机制，会完全配合政策走向来做，有关两岸军事互信机制，“国防部”早就规划，会依照现状还有未来发展的预判，陆续修原来相关的实施计划，以符合实际状况。 陈肇敏也说，马英九希望两岸和解，全球也盼台海稳定。目前两岸已大三通，但政策的进程上是先经济、后政治，再过来才是军事。他表示会遵照政策逐步营造两岸和平环境。
时政	商务部责成有关部门安排在罗马尼亚工人回国新华网北京1月8日电(记者 雷敏)为妥善处理中国在罗马尼亚建筑工人纠纷事件，中国商务部、外交部日前做出明确部署，请有关部门和地方人民政府责成对外签约的中企国际经贸有限责任公司、三利国际经济技术合作有限公司、吉林中建境外就业公司以及提供劳务人员的河北、江苏等省的中介公司立即按规定退还劳务人员服务费和中介费，并尽快安排劳务人员回国。商务部对外合作司有关负责人8日表示，近期，中国在罗马尼亚建筑工人发生纠纷事件后，商务部立即启动境外劳务纠纷和突发事件处理机制进行处理。经调查，纠纷的主要原因是，境外雇主拖欠工资、未为劳务人员办理合法工作准证，以及有关外派劳务企业超标准收费、接受其他中介挂靠等。
时政	外交部就达尔富尔问题及中美关系等答问2009年1月8日下午，外交部发言人秦刚举行例行记者会，主要就中美关系、巴以冲突等答记者问。秦刚：女士们，先生们，大家下午好。首先我发布一条消息。应菲律宾政府邀请，中国四川汶川地震灾区100名中学生将于1月11日至17日访问菲律宾。中菲两国有着传统友好关系。1975年建交以来，两国关系稳步发展。此次菲政府邀请灾区学生往访，充分体现了菲政府和人民对中国人民的友好情谊，我们对此表示赞赏和感谢。相信这次访问必将进一步增进两国人民特别是青少年之间的相互了解和友谊，丰富中菲友好合作关系的内涵，促进双边关系深入发展。现在我愿意回答大家的提问。问：泰国官员称，如果东亚领导人系列会议定于2月27日至3月1日召开，中方将无法出席。中方是否有其他的会期建议？第二个问题，中国外长或其他官员是否将和去年一样于年初访非？能否告知具体安排？最后一个问题，哪位中方官员将出席美国下任总统奥巴马1月20日的就职典礼？答：中国一贯重视同东盟的友好合作，同时也重视加强同亚太地区的区域合作。关于在泰国举行的东亚领导人系列会议的问题，中方正和泰国方面保持着沟通和协调，以便找出双方都方便的时间。中国外长在每年新年伊始首次出访选择非洲已成为一个非常好的传统，今年也不例外，杨洁篪外长将在月内访问非洲几个国家。有关日程还需要和相关国家进行协调，我们会很快发布有关消息。关于哪位中方官员去参加奥巴马总统的就职典礼，我现在还没有确切的消息告诉你。答：中国同样希望朝鲜半岛实现无核化以及东北亚地区实现持久的和平、稳定与和谐。正是基于这样的目的，中方和其他有关各方一道致力于推动六方会谈进程。在实现朝鲜半岛无核化目标方面，中方和其他有关各方都是一致的。我们也愿意继续和有关各方加强沟通、合作。还是需要牢记大的目标，克服当前的困难，切实履行各自承诺，完成六方会谈第二阶段，推动会谈进入下一阶段。答：关于你的第一个问题。刘贵今大使正在访问苏丹，此前他访问了俄罗斯，并且他还将去埃塞俄比亚，同有关方面就苏丹达尔富尔问题，特别是国际刑事法院起诉苏丹总统巴希尔的问题进行沟通，交换意见。你刚才引用的刘大使的话我还需要进一步核实。我想强调的是，在达尔富尔地区实现司法公正离不开达区的持久和平与稳定。当务之急是要使达尔富尔问题得到妥善解决。我们一贯主张，国际刑事法院的有关举措应该有利于苏丹局势的稳定以及达尔富尔问题的妥善解决。我们将基于这一立场来决定我们下一步将采取的立场和举措。关于美国常务副国务卿内格罗蓬特访华，昨天，中国国务委员戴秉国和外交部长杨洁篪会见了他，王光亚副部长与他举行了会谈。过一会儿，国家副主席习近平也将会见内格罗蓬特。内格罗蓬特此访是代表布什总统和美国政府来华出席纪念中美建交30周年的有关活动，体现了中美双方对中美关系的高度重视。在昨天的会见和会谈中，双方回顾了过去30年来中美关系所走过的历程。双方认为，中美关系30年来经历了风雨和曲折，但总体上不断向前发展。中方表示高度重视中美关系，希望在相互尊重、平等互利、重视彼此重大利益和关切的基础上，发展中美关系。当前中美关系确实处在一个承前启后的新的历史时期，希望中美关系能够继续本着上述原则，在过去30年来积累的基础上，在目前这样一个比较高的起点上，能够继续向前推进。内格罗蓬特表示，建交30年来，中美关系的发展确实是巨大的，两国之间的交往与合作非常密切，无论从广度和深度上都是30年前所难以想象的。因为内格罗蓬特在30年前曾经随基辛格博士来中国访问，他可以说是见证了中美关系这30年来的历程，所以他的感受是非常深刻的。内格罗蓬特同时表示，中美两国是世界上非常重要的国家，中美关系是一对非常重要的双边关系，现在中美之间所建立的密切的高层以及其它各级别的交往，以及像中美战略经济对话，中美战略对话等机制应该继续保持下去。中美之间需要对话和合作。美方继续奉行一个中国政策，慎重处理台湾等敏感问题。布什政府的任期已为时不多，他表示会把这些建议转告给美国新一届政府，希望中美关系实现平稳过渡，并取得更大发展。在会谈会见中，双方也就共同关心的国际和地区问题广泛地交换了意见，议题非常广泛，包括应对国际金融危机、朝核、伊朗核、南亚局势、阿富汗局势、反恐和非洲发展等问题。双方一致认为，中美在重大国际和地区问题上应保持密切沟通与协调。
时政	律师称陈水扁一审可能重判30年中新网1月8日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁抗告遭驳回，陈水扁律师郑文龙昨天声称，由于法官蔡守训心证已定，一审可能重判二十、三十年，“真正战场在二审”；战术上，扁律师将不断声请法官回避和解除羁押，农历年后也将以陈水扁名义声请“释宪”。扁幕僚昨天探视陈水扁，据转述，幕僚分析一审将判重罪，要扁做好心理准备，扁也反过来劝幕僚“不必太乐观”。谈到放风被偷拍，扁大喊，“我十天才放风两次”，下雨天也不放风；扁办也预计农历年前出版扁狱中创作，书名叫“台湾十字架”。扁律师明天下午和扁当面会商，扁将拍板未来的攻防策略。郑文龙拟建议扁庭讯时不要实质答辩，律师也将不断技术性提出法官回避和解除羁押；郑文龙说，只有不断技术性突破，才可能更换法官。据称，陈水扁办公室下周一将反击，公布特侦组起诉“谬误”。
时政	赠台大熊猫大年初一将在台北动物园亮相中新网1月8日电 据台湾中广新闻网报道，大猫熊团团圆圆住到台北市立动物园，检疫工作已经持续两周，目前检疫的状况相当顺利，台北市政府规划，团团圆圆应该可以在1月23日完成检疫工作，猫熊馆正式开馆的时间会是在大年初一，团团圆圆大年初一就可以与民众见面。
时政	香港警方称曾检获HD字头百元人民币伪钞中新网1月8日电 据香港《明报》报道，临近农历新年，内地近日发现一批仿真度极高的百元人民币伪钞，可瞒过银行验钞机。该批伪钞的号码一律为“HD90”字头，有商户表示，同时收到15张相同号码的伪钞。香港警方也承认，曾检获“HD”字头的百元伪钞。警方与多家银行和商铺都表示，该批伪钞仍未在香港“肆虐”。警方发言人表示，2008年1至9月的伪钞数字为7975张，比2007年同期上升20%，估计是人民币在香港流通量上升所致，伪钞主要被银行发现，质素属差劣至一般，估计来自内地，其中包括“HD”字头伪钞，警方会教导市民和商户如何分辨。有商罪科警务人员表示，警方一直有留意该款伪钞在港流通的情况，但相信伪钞未足以“攻陷”银行，在使用验钞机时已被拦截，“未听过它们可以强到通过银行点钞机，也不觉得它特别流行”。香港银行公会人士也表示，市民可借钞票纸质、线条分辨真假。香港恒生、中银等主要银行都表示，暂未有发现“HD”字头的人民币伪钞频频出现，又强调银行会培训员工分辨伪钞，也有严密的工序和机器帮助拣出伪钞。
时政	今年全国普通高校本专科计划招生629万人中新网1月9日电 据教育部网站消息，1月7日，2009年全国高等教育招生计划工作会议召开，教育部党组副书记、副部长袁贵仁出席并讲话。会议对2009年全国高等教育招生计划作出了部署，确定2009年全国普通高校本专科招生计划安排629万人，比2008年增长4%。袁贵仁指出，中国高等教育事业发展还面临不少矛盾和问题，高等教育人才培养质量和结构还不能适应经济社会发展的需要，特别是建设人力资源强国和创新型国家的需要；个别省份和高等学校在招生计划管理和办学方面还存在一些问题，还没有切实把发展的重点放在提高质量、优化结构上；地区间高等教育入学机会差距仍然较大，促进区域协调发展和教育公平的任务还很艰巨，等等。袁贵仁强调：2009年要继续相对稳定招生规模，着力提高高等教育质量；加大对中西部地区对口支援，着力缩小区域差距，促进高等教育入学机会公平；加强科学管理，着力依法规范办学行为。引导高等教育稳步健康发展。袁贵仁要求，要进一步加大对招生计划和生源计划安排的宏观引导和调控，努力促进区域协调发展和高等教育入学机会公平。加大“支援中西部地区招生协作计划”的力度，2009年安排6万人，比去年增加2.5万人。
时政	住房部：支持房地产企业以合理价格促销中广网北京1月9日消息(记者刘玉蕾)姜伟新部长在今天的住房和城乡建设工作会议表示，2009年建设部在加大保障性住房建设力度的同时，进一步鼓励普通商品住房消费；支持房地产开发企业以合理价格促进销售，积极应对市场变化。住房和城乡建设部：今年经济适用房新增130万套中广网北京1月9日消息(记者刘玉蕾)记者从今天的住房和城乡建设工作会议上了解到，今年全国将新增经济适用住房130万套。 未来，经济适用房将向两个方向流动，一部分将以政府收购等形式成为廉租住房；另一部分将进入到商品房市场的行列。建设部今年将加大廉租住房工作中广网北京1月9日消息(记者刘玉蕾)姜伟新部长在今天的住房和城乡建设工作会议上强调，今年要加大租赁市场方面的探索工作，以有针对性地解决既不符合保障性住房供应条件，又无力购买普通商品住房的“夹心层”群体的住房问题。 姜伟新：建设部将着力加强房地产形式监测分析中广网北京1月9日消息(记者刘玉蕾)记者从今天的住房和城乡建设工作会议上了解到，姜伟新部长表示：今年建设部继续着力加强房地产形式的监测分析，采集信息数据的城市将从目前的40个城市上升到90个，以更好地为全国房地产市场发展提供前瞻性的指导意见。 全国房地产的全面市场化，要求企业进一步增强风险意识。
时政	国家林业局长最大威胁是生态危机而非金融危机中新社北京一月八日电 (记者 赵建华)中国国家林业局局长贾治邦周四在此间强调说，随着人类对森林、湿地的过度利用和破坏，全球气候变暖、土地沙化、湿地缩减、水土流失、干旱缺水、洪涝灾害、物种灭绝等一系列严重的生态危机日益加剧，成为迄今为止人类面临的最大威胁。据英国政府气候变化与发展顾问斯科恩发表的气候变化评估报告预测，到二0三五年，气候变暖造成的损失相当于二十世纪上半叶经济大萧条和两次世界大战损失的总和。专家认为，生态危机比金融危机对人类的危害更大。金融危机持续时间不会很长，经济萧条过后还可以再次繁荣。但生态危机的危害不是几年、几十年，甚至上百年都很难逆转。应对生态危机、维护生态安全，已成为全球的战略任务和国际外交领域的热点问题。对上述观点，主管中国林业的贾治邦都表示认同。他说，在中国，生态承载力低与经济高速发展的不协调，已成为落实科学发展观最突出的问题之一。世界自然基金会最新发布的《地球生命力报告》指出，中国的生态承载能力已经超过负荷，成为全球最大的生态“负债国”之一。在此间举行的全国林业厅局长会议上，贾治邦表示，生态文明观已开始影响中国政府的决策和社会的行动，对林业的投资正不断加大。但由于长期忽视森林经营，导致森林资源总量不足、质量不高，林业提供生态产品、林产品和生态文化产品的能力，远远不能满足需求。当今社会，唯有生态产品是最短缺的产品。
时政	广深港高速铁路香港段有望今年动工中新社香港一月八日电 国家发展和改革委员会八日公布《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年)》。香港特区政府发言人回应纲要内容时表示，珠江三角洲地区一直是全国经济社会发展的先行地区。在国家改革开放三十周年之际，纲要的编制和实施有重大意义。发言人表示欢迎《纲要》肯定香港作为金融中心的地位和支持粤港澳三地在中央有关部门指导下，扩大就合作事宜进行自主协商的范围。发言人说，在这前提下，粤港加强合作日益重要。作为先行一步的试点，目前最重要有三项工作：首先，推进香港服务业在珠三角和广东的进一步发展。在CEPA的框架和规定下，争取更多开放措施在广东先行先试，并借着在广东先行先试的经验，鼓励香港服务业在内地其它地区发展，开拓新领域；其次，与珠三角地区紧密协作，确保在发展港口和机场方面能够明确分工，布局合理，优势互补，以保持香港作为亚洲区内重要港口和民航中心地位；第三，继续发挥香港作为国际金融中心的角色和作用，推进香港金融业进一步发展和为业界开拓在内地发展的机会。对于《纲要》“鼓励在协商一致的前提下，与港澳共同编制区域合作规划”，在“一国两制”的原则下，发言人表示会积极配合，并会尽快与粤方商讨下一步跟进工作。发言人说，《纲要》支持珠三角地区企业来香港上市投资，充分发挥香港作为国际金融中心的作用。为加强珠三角地区紧密协作，粤港双方致力改善跨境基础设施和过境效率，成功在落马洲／皇岗口岸实施二十四小时通关、开通深圳湾口岸和落马洲铁路支线。预计港珠澳大桥将不迟于二0一0年动工兴建，而广深港高速铁路香港段也可望于二00九年动工。
时政	我国将拨90多亿元补贴困难人群 发放标准确定中新网北京1月9日电 (记者 张希敏) 中国民政部副部长姜力在今天召开的视频会上说，为妥善安排困难群众的基本生活，中央财政下拨九十多亿元人民币，为七千四百多万城乡困难群众发放一次性生活补贴。姜力指出，民政部会同财政部对此次发放生活补贴的对象范围确定为全国城乡低保对象、农村五保对象、享受国家抚恤补助的的优抚对象等人。补贴标准为：农村低保对象和农村五保对象每人一百元，城市低保对象每人一百五十元，享受国家抚恤补助的优抚对象、建国前入党的农村老党员和建国前未享受离退休待遇的城镇老党员每人一百八十元。民政部、财政部要求，各级民政部门和财政部门精心组织、全力以赴，确保春节前将补贴资金全部发放到位，并加强对资金的发放管理工作，做到资金发放公正、公平、透明，确保专款专用。 相关报道：中央首次在全国为困难群众发放生活补贴发改委：双节前要适当向低收入者发放补贴我国明年将加大农业补贴力度中新网北京1月9日电 (记者 张希敏) 中国民政部副部长姜力在今天召开的视频会上说，为妥善安排困难群众的基本生活，中央财政下拨九十多亿元人民币，为七千四百多万城乡困难群众发放一次性生活补贴。姜力指出，民政部会同财政部对此次发放生活补贴的对象范围确定为全国城乡低保对象、农村五保对象、享受国家抚恤补助的的优抚对象等人。补贴标准为：农村低保对象和农村五保对象每人一百元，城市低保对象每人一百五十元，享受国家抚恤补助的优抚对象、建国前入党的农村老党员和建国前未享受离退休待遇的城镇老党员每人一百八十元。民政部、财政部要求，各级民政部门和财政部门精心组织、全力以赴，确保春节前将补贴资金全部发放到位，并加强对资金的发放管理工作，做到资金发放公正、公平、透明，确保专款专用。 相关报道：中央首次在全国为困难群众发放生活补贴发改委：双节前要适当向低收入者发放补贴我国明年将加大农业补贴力度
时政	我国局部发生禽流感疫情隐患仍存在人民网北京1月9日电 记者从农业部新闻办获悉，近日，农业部在对防控工作做出进一步部署时指出：目前，全国禽流感等重大动物疫情形势平稳，去年6月份以来我国没有发生过高致病性禽流感疫情，未来一段时间，全国禽流感疫情形势总体将保持平稳，不会大范围暴发流行，但局部地区发生疫情的隐患仍然存在。农业部强调，与前几年相比，2008年我国禽流感疫情流行强度明显减弱、发病范围显著缩小，全年疫情平稳，没有重大动物疫情发生，疫情控制在近年来最低水平。2008年我国共发生6起家禽禽流感疫情，未发生候鸟疫情。农业部分析，近一段时间，印度、越南等周边邻国不断暴发禽流感疫情，对我国构成严重威胁。同时，国内疫情形势也异常复杂，禽流感病毒污染面大，短期内难以根除，多种变异病毒同时存在，候鸟、野鸟传播病毒风险增加。加之目前我国家禽养殖以散养为主，养殖环境条件差，管理落后，疫情防控难度进一步加大。随着春节临近，家禽及其产品流通更加频繁，活禽市场交易非常活跃，极易造成病原扩散蔓延。当前正值禽流感高发季节，禽流感疫情防控形势严峻。
时政	我国经济刺激方案中11大项目未通过环评中国日报网消息：自我国政府2008年11月颁布4万亿经济刺激方案以来，已有总投资额达4700多亿元的建设项目获得了环评批复，这是环境保护部有关负责人9日向媒体通报的。同时，环境保护部从严把关，对11个高耗能、高污染和资源型煤化工、火电项目予以暂缓审批，总投资达438亿元，有力地推动了产业结构调整和落后产能的淘汰。为促进经济平稳较快发展，环境保护部为符合扩大内需要求的建设项目开辟了一条“绿色通道”，近两个月总计批复153个建设项目。其中，涉及交通、水利等基础设施建设项目31个，总投资1393亿元。这位负责人表示，环评工作取得的较大进展得力于环境保护部采取的四项措施。一是便民高效，缩短办理时间。建设项目受理决定的时间由原来的五天缩短至两天，审议项目会议次数由原来一月一次调整为一月两次。二是分类评估，简化流程。在保证环评评估质量的前提下，按环境影响的大小分类评估，分类审查，分类确定时限。对“两高一资”项目，严格执行环境准入条件，从源头上控制其过快增长，其他类项目简化评估。三是分级审查，减少程序。根据项目的不同类型，采取不同的审查程序。如有重大国家项目需要审议的，及时召开部常务会议进行讨论。对不符合条件的项目，及时向业主作出解释，说明不予审批的原因和理由。四是加强指导，完善制度。召开了全国环境影响评价工作会议，第一时间传达中央经济工作会议精神，指导环保系统在新形势下处理好“把关与服务”、“当前和长远”、“效率和质量”、“宏观和微观”的四大关系；严格按照新修订的《建设项目环境影响评价分类管理名录》确定环评管理范围，对环境影响轻的建设项目降低环评等级，对环境影响大、污染重的建设项目提高评价等级；加快《建设项目环境影响评价文件分级审批规定》的修订工作，确定了“环境影响小的项目下放地方审批，环境影响大的‘两高一资’项目上收国家审批”的修订原则，在提高环评管理的效率的同时实现严格把关。(中国日报记者 李婧 编辑 张峰 肖亭）
时政	最高法：法官插手他人所办案件将被追责晨报讯 (记者 颜斐)昨天上午，最高人民法院向社会公布了《最高人民法院关于“五个严禁”的规定》以解决少数法官利用职权办理人情案、关系案和金钱案的现象。今后，有接受案件当事人及相关人员的请客送礼等五种行为的法院工作人员，将被追究纪律责任直至刑事责任。从事审判、执行工作的，一律调离审判、执行岗位。据最高人民法院新闻发言人倪寿明介绍，当前影响司法公正和司法廉洁最为突出的问题就是少数法官在 “请托说情之风”的影响下，利用职权办理人情案、关系案、金钱案。为真正做到严格、公正、文明执法，最高院制定了“五个严禁”的硬性规定，即“严禁接受案件当事人及相关人员的请客送礼；严禁违反规定与律师进行不正当交往；严禁插手过问他人办理的案件；严禁在委托评估、拍卖等活动中徇私舞弊；严禁泄露审判工作秘密”。倪寿明指出，这“五个严禁”适用于全国四级法院的所有行政编制和事业编制的工作人员。法院聘用制的工作人员违反“五个严禁”规定之一的，也要一律解除聘用合同。
时政	杨洁篪与伊朗外长通电话讨论加沙局势新华网北京1月9日电 外交部长杨洁篪9日应约同伊朗外长穆塔基通电话。双方就在新的一年里推动中伊双边关系进一步发展及共同关心的国际和地区问题交换了看法。在谈到加沙局势时，杨洁篪指出，中方对加沙冲突加剧造成严重人道主义危机深表关切和忧虑。中方为推动联合国安理会通过有关决议作了不懈努力。中国欢迎并支持联合国安理会通过1860号决议，敦促有关各方切实遵守决议，立即实现停火，确保人道救援活动顺利进行，尽快缓解加沙人道危机。中国政府一贯主张，巴勒斯坦问题应该在联合国有关决议、“土地换和平”原则和阿拉伯和平倡议基础上通过政治谈判加以解决。     欧盟敦促加沙冲突双方执行安理会决议    安理会停火决议遭到冷遇 巴以继续打击对方目标
时政	杨洁篪外长将访问南非葡萄牙等6国中新网1月9日电 据外交部网站消息，应乌干达共和国外交部长库泰萨、卢旺达共和国外交合作部长穆塞米纳利、马拉维共和国外交和国际合作部长班达、南非共和国外交部长祖马、巴西联邦共和国外交部长阿莫林、葡萄牙共和国国务兼外交部长阿马多邀请，外交部长杨洁篪将于1月13日至21日对上述6国进行正式访问。
时政	温州平阳多名警察入股娱乐城被查新华网杭州1月9日电（记者黄深钢）温州平阳县法院日前对平阳县公安局多名干警涉嫌“入股”当地一家娱乐城的案件作出了一审判决。平阳县公安局原党委委员陈锡洪犯受贿罪，被判处有期徒刑五年，赃款人民币80000元予以没收，上缴国库。此外，平阳县公安局原副局长黄家渡受贿案件也于7日公开审理。记者了解到，当地商人鲍某在平阳开了一家娱乐城，为了给自己撑起“保护伞”，他找到了该县公安局原党委委员、局长助理陈锡洪，提出以送干股、“分红”等方式，托对方多加“照顾”。为了让这顶“保护伞”变得更大，鲍某还着手拉拢更多的公安人员，在陈锡洪的牵线搭桥下，时任该局副局长的黄家渡（另案处理），也牵涉其中。根据检察院的侦查，因为有了警方的“保护伞”，鲍某的娱乐城在平阳特别“安全”。2006年6月开始，鲍为了掩盖其娱乐场所存在的吸毒、打架等违法行为，找到了陈锡洪“帮忙”，另外，他还委托陈锡洪，帮他继续在公安系统内物色合适人选。陈锡洪便找到时任副局长的黄加渡。后来，两人各自在鲍的娱乐场所，分得了10万元干股，并每月收受“分红”各5000元。事后统计，2006年10月至2008年4月间（扣除其中3个月装修未经营），陈锡洪共收取16个月的“分红”共计8万元；2006年10月至2007年5月间，鲍某通过陈锡洪，将8个月的“分红”，共计4万元转交给了黄加渡。2008年12月19日，温州市纪委召开新闻通报会，将这起案件揭开。令人震惊的是，县公安局有10名公安人员参与搭股，是该娱乐城股东，为其经营场所提供“照顾”。目前，相关涉案人员正在接受处理。
时政	王忠诚徐光宪获2008年国家最高科学技术奖中新网1月9日电 国家最高科技奖评选结果今日揭晓。两位科学家获得最高国家科学技术奖，一位获奖者是被称为中国神经外科事业的开拓者的中国工程院院士王忠诚，另外一位获奖者是著名化学家，中国科学院院士徐光宪。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为获得2008年度国家最高科学技术奖的中国工程院院士王忠诚，中国科学院院士徐光宪颁发奖励证书。 中共中央政治局委员、国务委员刘延东在会上宣读《国务院关于2008年度国家科学技术奖励的决定》。王忠诚(1925- )神经外科专家。山东省烟台人。1950年毕业于北京大学医学院。北京市神经外科研究所所长、教授。50年代，在我国开展脑血管造影新技术，提高了颅内病变的确诊率，1965年出版了我国第一部神经外科专著《脑血管造影术》，推动了我国神经外科的发展。70年代，在国内开展了脑血管病的外科治疗，脑血管吻合术治疗缺血性脑血管病、巨大动脉瘤及多发动脉瘤的手术切除、脑血管畸形的综合治疗等方面，都有新建树。80年代以来，潜心研究脑干肿瘤这个手术禁区的治疗方法，继而对脊髓内肿瘤进行了研究，成功地施行了手术治疗。这两项治疗从病例数量，手术方法及所得结果诸方面，均达到国际先进水平。获国家科技进步二等奖四项。1994年当选为中国工程院院士。徐光宪(1920- )化学家。浙江绍兴人。1944年毕业于上海交通大学化学系。1951年获美国哥伦比亚大学博士学位。北京大学教授。长期从事物理化学和无机化学的教学和研究，涉及量子化学、化学键理论、配位化学、萃取化学、核燃料化学和稀土科学等领域。通过总结大量文献资料，提出普适性更广的(nxcπ)格式和原子共价的新概念及其量子化学定义，根据分子结构式便可推测金属有机化合物和原子簇化合物的稳定性。建立了适用于研究稀土元素的量子化学计算方法和无机共轭分子的化学键理论。合成了具有特殊结构和性能的一系列四核稀土双氧络合物。在串级萃取理论、协同萃取规律、萃取机理研究方法及萃取分离稀土工艺等方面，都有大量的研究成果。1980年当选为中国科学院院士。 历年国家最高科技奖2007年度：闵恩泽吴征镒获2007年国家最高科学技术奖 2006年度：小麦育种专家李振声获2006年度国家最高科技奖 2005年度：叶笃正吴孟超获中国国家最高科技奖 2004年度：国家科技奖颁布 最高科技奖首次空缺 2003年度：两院士获国家最高科技奖 2002年度：最高科技奖揭晓 500万奖金授予金怡濂 2001年度：王选黄昆荣获国家最高科技奖 2000年度：吴文俊袁隆平获首届最高科技奖 胡锦涛向2008年度国家最高科学技术奖得主颁奖中国已有12位科学家荣获国家最高科学技术奖国家最高科技奖得主徐光宪：打造稀土出口大国国家最高科技奖得主王忠诚：大爱系苍生青藏铁路工程等3项被授予国家科技进步特等奖2008年度国家科学技术奖获奖人选和项目颁布国务院发布关于2008年度国家科学技术奖励决定历届国家最高科技奖获奖者盘点：半数是海归国家科技奖呈四大亮点 农民育种专家首获奖中新网1月9日电 国家最高科技奖评选结果今日揭晓。两位科学家获得最高国家科学技术奖，一位获奖者是被称为中国神经外科事业的开拓者的中国工程院院士王忠诚，另外一位获奖者是著名化学家，中国科学院院士徐光宪。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为获得2008年度国家最高科学技术奖的中国工程院院士王忠诚，中国科学院院士徐光宪颁发奖励证书。 中共中央政治局委员、国务委员刘延东在会上宣读《国务院关于2008年度国家科学技术奖励的决定》。王忠诚(1925- )神经外科专家。山东省烟台人。1950年毕业于北京大学医学院。北京市神经外科研究所所长、教授。50年代，在我国开展脑血管造影新技术，提高了颅内病变的确诊率，1965年出版了我国第一部神经外科专著《脑血管造影术》，推动了我国神经外科的发展。70年代，在国内开展了脑血管病的外科治疗，脑血管吻合术治疗缺血性脑血管病、巨大动脉瘤及多发动脉瘤的手术切除、脑血管畸形的综合治疗等方面，都有新建树。80年代以来，潜心研究脑干肿瘤这个手术禁区的治疗方法，继而对脊髓内肿瘤进行了研究，成功地施行了手术治疗。这两项治疗从病例数量，手术方法及所得结果诸方面，均达到国际先进水平。获国家科技进步二等奖四项。1994年当选为中国工程院院士。徐光宪(1920- )化学家。浙江绍兴人。1944年毕业于上海交通大学化学系。1951年获美国哥伦比亚大学博士学位。北京大学教授。长期从事物理化学和无机化学的教学和研究，涉及量子化学、化学键理论、配位化学、萃取化学、核燃料化学和稀土科学等领域。通过总结大量文献资料，提出普适性更广的(nxcπ)格式和原子共价的新概念及其量子化学定义，根据分子结构式便可推测金属有机化合物和原子簇化合物的稳定性。建立了适用于研究稀土元素的量子化学计算方法和无机共轭分子的化学键理论。合成了具有特殊结构和性能的一系列四核稀土双氧络合物。在串级萃取理论、协同萃取规律、萃取机理研究方法及萃取分离稀土工艺等方面，都有大量的研究成果。1980年当选为中国科学院院士。 历年国家最高科技奖2007年度：闵恩泽吴征镒获2007年国家最高科学技术奖 2006年度：小麦育种专家李振声获2006年度国家最高科技奖 2005年度：叶笃正吴孟超获中国国家最高科技奖 2004年度：国家科技奖颁布 最高科技奖首次空缺 2003年度：两院士获国家最高科技奖 2002年度：最高科技奖揭晓 500万奖金授予金怡濂 2001年度：王选黄昆荣获国家最高科技奖 2000年度：吴文俊袁隆平获首届最高科技奖 胡锦涛向2008年度国家最高科学技术奖得主颁奖中国已有12位科学家荣获国家最高科学技术奖国家最高科技奖得主徐光宪：打造稀土出口大国国家最高科技奖得主王忠诚：大爱系苍生青藏铁路工程等3项被授予国家科技进步特等奖2008年度国家科学技术奖获奖人选和项目颁布国务院发布关于2008年度国家科学技术奖励决定历届国家最高科技奖获奖者盘点：半数是海归国家科技奖呈四大亮点 农民育种专家首获奖
时政	胡锦涛等出席国家科学技术奖励大会新华网快讯：中共中央、国务院9日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、习近平、李克强出席大会。大会由李克强主持。
时政	赠台大熊猫拟定于1月24日公开亮相台海网1月9日讯 （驻台记者 林娟）8日下午台北市长郝龙斌宣布，如果检疫过程一切顺利，动物园也即时完成相关核备手续的话，备受瞩目的大陆赠台大熊猫 “团团”“圆圆”1月24日小年夜就能在台北市立动物园公开亮相。当晚台北市政府将邀请约400位孤儿和清贫孩童担任首批观赏大熊猫的嘉宾，一般民众则可以自1月26日（大年初一）起透过正常的购票程序进动物园参观。台北市立动物园指出，大熊猫预定于1月23日完成检疫作业，故拟于1月24日小年夜举行“新光特展馆捐赠仪式暨关怀弱势之夜”，并以在1月26日大年初一上午8点30分开园为目标，民众当日即可循一般程序购票入园，在大门口抽取号码牌后，依据指定时段入馆参观。预计正式开馆后，每日开放2.2万位民众参观。为了让台湾各地民众均能充分得知每日 “熊猫号码牌”最新余额状况，台北市政府规划了多种渠道公布即时消息，春节期间还将提供免费接驳公车运送游客前往动物园。
时政	钢琴家刘诗昆在香港涉嫌殴打妻子被捕(图)中新网1月9日电 早前传出婚变的国际知名钢琴大师刘诗昆，昨下午在其位于香港北角的“刘诗昆钢琴艺术中心”陪一名女高音练歌，妻子盖燕突然上门，与他发生争执，双方一度纠缠，警员接报到场调查，盖燕称头、背及手臂受伤，警员稍后将她送院治疗，并以袭击罪名拘捕刘诗昆。涉嫌殴妻的刘诗昆事后亦报称不适，被送院检验。 遭掌掴女高音独自离去香港媒体今日报道，刘诗昆今年69岁，较早前传出与第二任妻子盖燕(48岁)婚姻触礁，刘更曾向传媒表示，正与妻子办理离婚手续，但两人仍合作营运钢琴中心。据报道，刘诗昆昨下午带一名准备开演唱会的女高音，在其位于北角英皇道370号振华大厦七楼的刘诗昆钢琴艺术中心内练歌。傍晚6时许，盖燕来到上址。 据悉，刘诗昆首先遇袭，至于在琴室练歌的女高音亦遭人掌掴，刘诗昆与盖燕两人稍后在琴室内互相纠缠及拉扯；混乱中，盖燕的头、背受伤，她稍后致电报警。 报道称，警方接到盖燕报案后赶至现场，当时琴室内只有刘诗昆和盖燕两人，被掌掴的女高音已自行离去，救护员替刘、盖两人检查伤势，盖燕报称头部、背部和手臂受伤，刘诗昆亦报称不适，救护员稍后将两人一并送往东区医院。 警员经初步调查后，以涉嫌袭击罪名将刘诗昆拘捕。晚上10时许，身穿西装的刘诗昆右脸贴胶布，离开医院急症室登上警车，由警员送往北角警署录取口供。其间，大批记者在急症室门外等候，但他神色凝重，不发一言。至于一同被送往医院的盖燕，至今晨仍未离开医院。 曾强调离婚不涉第三者据报道，去年10月，有杂志踢爆刘诗昆与结婚20年的第二任妻子盖燕婚姻亮起红灯，原因是刘诗昆的爱徒、有钢琴公主之称的孙颖介入了老师和师母的婚姻。两人2002年因合作演奏而认识。事件引起传媒追访，孙颖在接受媒体访问时语气坚定地说：“我不是第三者，时正义者，要维护老师尊严到底，老师时我尊敬的人，老师声誉最紧要，我预有闲言闲语，不会因为这样而不去帮他。” 刘诗昆事后则向传媒声称与妻子感情破裂，并在办理离婚手续，他拒绝响应婚姻破裂是否涉及金钱，但强调离婚不涉及第三者，他说：“对我来讲，第三者时无稽之谈。” 有消息称，近年，刘诗昆在内地和香港各地开办音乐学校，财政大权由妻子盖燕掌握。
时政	马英九上任以来首次体检结果优于同龄人民网1月9日电 马英九昨天终于完成上任以来第一次健检，台大医师指出，马英九各项检查结果都优于同龄，可以继续当“勇脚马”，唯身体质量指数(BMI值)达廿六，且腰围八十九公分，营养师建议他每天控制热量在两千大卡以内，适量补充维他命B群。 据台湾《联合报》报道，马英九右膝关节有前十字韧带断裂及半月软骨磨损的旧疾，左膝也有轻微骨关节炎，但是台大复健部主任王颜和为他检查后表示，这不妨碍马英九喜爱的跑步，仍可跑三千公尺。 马英九日前多次口误，各界关注他长年未休假、行程多而过劳。“总统”医疗小组召集人、新光医院副院长张珩强调，马英九虽然工时长、压力大，但他天天运动，晚上睡眠充足，常寓工作于娱乐，压力调适得很好。 马英九在磁振造影检查时睡着了，张珩说是马英九懂得抓住时间小憩，还说“外界怎么会把过劳扯在一起，连马英九都感到不解”。 张珩透露，马英九在检查运动心电图时，一般人只需跑六、七分钟，但他当成慢跑，跑了十多分钟还不肯下来。台大院长陈明丰也说，马英九不论是颈动脉超音波及冠状动脉血管摄影，血流影像都非常清楚，健康优于同龄的人。 马英九身高一百七十八点五公分，腰围八十九公分，体重比去年七月十八日检查时瘦了一点五公斤，为七十九公斤，但身体质量指数已达廿六，比理想体重多百分之十三。
时政	中国大型油气田及煤层气开发重大专项启动新华网北京1月10日电 (记者周英峰) 记者10日从中国国家能源局获悉，“大型油气田及煤层气开发重大专项实施启动会”日前在北京召开，这标志着该专项正式进入实施阶段。2006年2月9日，国务院发布《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》，确定了未来15年力争取得突破的16个重大科技专项。大型油气田及煤层气开发是《规划纲要》确定的16个重大专项之一。2008年6月11日，这一专项实施方案经国务院常务会议审议通过。会议要求，要通过实施大型油气田及煤层气开发重大专项，突破陆上油气、海洋油气、煤层气等勘探开发关键技术，整体提升中国石油天然气和煤层气产业自主创新和开发能力，为国家油气需求提供可靠保障。专家指出，从当前能源形势来看，中国石油、天然气供求矛盾将长期存在，仅靠常规油气供应很难满足经济发展的需要。非常规油气在中国呈现点多、面广、难度大的特点，比如煤层气资源量相当于常规天然气资源量的66%，位居世界第三位，但开采技术还不成熟。中国以重大专项的方式来推进，有利于这一领域的技术革新和突破。实施启动会就实施阶段的工作进行了部署。会议强调，重大专项实行项目负责人问责制，要确保重大专项工作任务到人、责任到人，项目负责人时间到位、精力到位。重大专项领导小组、实施工作组、技术总师、专家委员会主任委员、全体项目长以及有关部门领导和专家120余人参加会议。
时政	习近平上午抵达澳门考察经济状况中新社澳门一月十日电 (记者黄少华) 中国国家副主席习近平十日上午九时十分，乘?抵达广东珠海与澳门特区交界的拱北口岸，开始对澳门特别行政区视察访问。这是习近平就任国家副主席并分管港澳事务后对澳门特区的首次访问。澳门特区政府行政长官何厚铧等官员到场欢迎。中新网1月10日电 据此前中央媒体的公开报道，应澳门特区政府邀请，国家副主席习近平10日上午抵澳访问两天，除了参观多个旅游景点外，还会与澳门特区政府主要官员及各界人士会面，以及透过考察活动，了解澳门的社情民意及经济发展状况。澳门社会各界一直揣测习近平这次访澳会否带来一些“讯息”，尤其是中央会否为刺激澳门经济，提出新政策措施。但相信会较关注澳门产业发展适度多元的问题。此外，习近平这次会访问澳门的社会设施，以及与居民见面，除可较深入了解澳门的社情民意外，也透过与群众见面，显示中央领导人的亲民作风。澳门正面临世界金融海啸带来的挑战和危机，中央政府的支持，将极大地鼓励澳人奋发图强，抵抗逆境。金融海啸冲击之下，澳门博彩业的收入确有下跌，澳门经济有衰退的迹象。有博彩业者表示，习近平访澳期间，会争取机会向其反映澳门博彩业的最新情况，会向中央争取放宽“自由行”。放宽“自由行”，当然可以刺激博彩业回升，也可带动旅游、餐饮、酒店、首饰、手信等周边行业的景气。基于今年是澳门双选举年，两个选举活动对澳门未来数年的政治和社会环境有很大影响，习近平在此时访澳，普遍受到港澳及内地传媒关注，有54个传媒机构共224名传媒工作者报名参与采访习近平访澳活动。澳广视也会现场直播习近平抵澳、欢迎宴会及离澳三项活动。习近平：中央牵挂澳门受国际金融危机影响状况习近平称希望了解澳门经济发展和民生状况
时政	习近平出席澳门特区政府欢迎晚宴并讲话新华网澳门1月10日电(记者 孙承斌 张勇 陈思武)国家副主席习近平10日晚出席澳门特别行政区政府举行的欢迎晚宴并发表重要讲话。习近平在讲话中肯定了澳门回归祖国以来各项事业的发展进步，肯定了澳门同胞为支援内地抗击严重低温雨雪冰冻灾害、四川汶川特大地震灾害和成功举办北京奥运会、残奥会作出的贡献，希望澳门各界人士抓住机遇，奋发进取，努力克服国际金融危机造成的困难，为巩固发展澳门繁荣稳定的局面而团结奋斗。欢迎晚宴在澳门特别行政区政府总部二层宴会厅举行。18时许，习近平在行政长官何厚铧陪同下步入宴会厅，在场的澳门各界人士全体起立鼓掌。习近平在欢迎晚宴上代表中央政府，代表胡锦涛主席，向全体澳门市民致以新春问候和良好祝愿。他说，澳门回归以来，在行政长官何厚铧先生和特别行政区政府领导下，经济发展，民生改善，社会安定。去年以来，澳门特别行政区又按照基本法规定，妥善处理政制发展问题和基本法第23条立法问题；及时采取有力有效的政策措施，沉着应对国际金融危机的冲击，使澳门各项事业取得新的进步。事实充分表明，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针是完全正确的，勤劳智慧的澳门同胞完全能够把澳门管理好、建设好。习近平指出，当前国际金融危机还在扩散蔓延。中央政府高度重视国际金融危机对澳门的影响，宣布了支持澳门经济稳定发展的9项政策措施。他希望澳门各界人士坚定信心、迎难而上，同舟共济、共克时艰，着眼长远、化危为机，排除干扰、维护稳定。他强调，澳门经济要实现全面协调可持续发展，必须走适度多元发展之路。澳门各界应当化压力为动力、变挑战为机遇，奋力开拓澳门经济社会发展新局面。习近平指出，今年澳门将进行行政长官和立法会换届选举，还将隆重举办澳门回归祖国10周年庆典活动。中央政府相信，澳门特别行政区政府和社会各界一定能办好这些关系澳门长远发展和澳门居民福祉的大事、喜事，一定能以新的业绩迎接澳门回归祖国10周年。在欢迎晚宴上，澳门特别行政区行政长官何厚铧发表了热情洋溢的欢迎辞，向习近平副主席致以热烈的欢迎和崇高的敬意。他说，在特区政府和澳门居民奋力应对挑战之际，习近平副主席专程来澳考察访问，代表中央政府对特区又一次作出深厚的关怀和大力的支持，澳门特区深受鼓舞，正在全面动员，积极配合有关措施的落实，努力促进澳门的稳定发展，并充分把握机遇，促进经济适度多元化和可持续发展。全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等出席了欢迎晚宴。晚宴前，习近平会见了澳门特别行政区行政、立法和司法机构主要负责人，对澳门特别行政区行政长官领导下的管治团队的工作给予了充分肯定，并提出了希望。
时政	习近平就澳门繁荣稳定提四点希望中新社澳门一月十日电(记者 黄少华)中国国家副主席习近平十日出席澳门特区政府欢迎晚宴，并发表重要讲话，提出巩固发展澳门繁荣稳定四点希望。第一、在严峻的形势面前，要沉着冷静，坚定信心。必须把增强忧患意识同坚定必胜信心结合起来，既要看到国际金融危机带来的困难和挑战，更要看到克服困难、战胜挑战的积极因素和有利条件。澳门特别行政区执政团队要带头坚定信心，同时要引导广大市民充分认识到，澳门经济金融总体上仍比较稳健，只要巩固原有的发展基础，把握未来的发展机遇，澳门就一定能经受住这场风浪的考验。第二、要同舟共济，共克时艰。特别行政区政府要秉持以人为本的施政理念，在前一阶段已经出台的各项经济措施和民生政策基础上，进一步采取切实有效的刺激经济的政策措施，积极稳定金融、扶持企业、扩大就业，努力催生新的经济增长点。同时，要更加关心民生，尽最大努力做好纾解民困工作。澳门社会各界要同舟共济、共克时艰，形成全力支持特别行政区政府依法施政的强大合力。第三、要着眼长远，化危为机。机遇永远只垂青有准备的头脑。2006年年初，中央政府在第十一个五年规划纲要中就提出，要促进澳门经济适度多元化发展。澳门社会各界从此次国际金融危机的冲击和影响中也更加深刻地认识到，澳门经济要实现全面协调可持续发展，必须走适度多元发展之路。因此，澳门各界应当化压力为动力、变挑战为机遇，奋力开拓澳门经济社会发展新局面。第四、要排除干扰，维护稳定。在爱国爱澳旗帜下不断促进澳门社会和谐稳定，是确保澳门经济发展、市民安居乐业的前提。在当前形势下，只有千方百计维护社会稳定，澳门社会各界才能集中精力应对和战胜国际金融危机挑战，才能顺利推进澳门已经和将要进行的各项重要工作。特别行政区政府和社会各界要同心同德，坚决反对外部势力干预澳门事务，共同维护澳门社会的和谐稳定。习近平说，澳门回归以来，在特别行政区行政长官何厚铧和特区政府的领导下，澳门经济增长、民生改善、社会安定。去年以来，澳门特别行政区又按照基本法的规定，妥善处理政制发展问题和基本法第二十三条立法问题；及时采取有力有效的政策措施，沉着应对国际金融危机的冲击，使澳门各项事业取得新的进步。他说，当前，国际金融危机还在扩散蔓延。中央政府高度重视国际金融危机对澳门的影响。去年年底，何厚铧先生到北京述职时，胡锦涛主席和温家宝总理都表明了中央政府全力支持澳门妥善应对国际金融危机的鲜明态度，中央政府还宣布了支持澳门经济稳定发展的九项政策措施。澳门各界人士要砥砺勇气、转危为机，为保持澳门繁荣稳定而团结奋斗。习近平表示，今年澳门将进行行政长官和立法会换届选举，还将隆重举办澳门回归祖国十周年庆典活动。中央政府相信，澳门特别行政区政府和社会各界一定能办好这些关系澳门长远发展和澳门居民福祉的大事、喜事，一定能以新的业绩迎接澳门回归祖国十周年。(完)
时政	习近平抵达澳门考察访问并会见何厚铧新华网澳门1月10日电 (记者陈思武 孙承斌 孙浩) 国家副主席习近平10日上午乘车由珠海经拱北口岸抵达澳门考察访问，看望澳门同胞，为同胞们应对当前的国际金融危机鼓劲加油，并对澳门即将迎来回归祖国10周年表示热烈祝贺。新年伊始的澳门阳光灿烂，一派南国风光。上午9时10分许，习近平乘坐的汽车抵达拱北口岸迎宾广场，受到在此迎候的澳门特别行政区行政长官何厚铧、特区政府行政法务司司长陈丽敏、保安司司长张国华等澳门特区政府主要官员的欢迎。习近平满面笑容与前来迎接的何厚铧热烈握手，两名少年儿童向习近平献上鲜花。随后，习近平在何厚铧的陪同下，与其他迎候人员握手致意。习近平这次来澳门考察访问吸引了众多海内外记者到场采访。习近平在口岸对记者发表即席讲话时说，他准备利用在澳门考察访问的时间，多走一走、看一看，多了解一些情况，多接触一些居民，亲身感受澳门回归以来所发生的深刻变化，进一步了解当前澳门的经济发展和民生状况。习近平的陪同人员全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任白志健等一同到达澳门。习近平开始对澳门视察访问 感受回归来深刻变化习近平：中央牵挂澳门受国际金融危机影响状况习近平称希望了解澳门经济发展和民生状况
时政	习近平：中央政府会采取措施支持澳门经济稳定中新网1月10日电 据澳门特区政府新闻局消息，国家副主席习近平10日上午到澳门旅游塔参观，在第58层观光层鸟瞰澳门风光。习近平表示，中央政府会采取政策措施，支持澳门经济繁荣稳定。习近平副主席一行在特首何厚铧陪同下抵达旅游塔，澳门运输工务司司长刘仕尧等在场迎接。一行乘升降机往第58层观光层，鸟瞰澳门景色。习近平在观光层观看展板，并听取刘仕尧汇报澳门城规发展、与邻近地区交通运输基建合作等情况。在听取介绍期间，习近平表示，特区政府作出了很多规划，但澳门空间始终有限，重要的思路是区域融合：粤港澳融合，一体发展，中央已作出支持，把粤港澳放在一起规划。他又表示，规划先行很重要，这样才会令经济布局和建筑布局科学化，此外，在规划执行中也要加强监督，若执行中超出规划，就以监督加以制约。习近平表示香港和澳门的规划各有特色，要随着变化而不断完善，处理好当前及未来的问题，为发展适度多元化留下空间。另外，也要处理好保护与开发之间的关系，要保护中有开发，开发中有保护，就如路环列为生态保护区般。对于澳门的规划发展，习近平认为在规划中将历史特色和现代化相结合是非常重要的。总的而言，中央政府会采取政策措施，支持澳门经济繁荣稳定，不断发展，尤其在当前金融危机下，经济要继续保持稳定。刘仕尧在接受传媒访问时表示，他向习近平副主席介绍澳门未来的发展思路，重点在解决澳门未来发展空间的制约，必须依赖区域的合作，开拓发展的腹地，副主席对此表示认同和支持。
时政	内地多省市发现假钞 港警证实已流入香港中新网1月10日电 据香港《文汇报》报道，人见人爱的人民币百元大钞眼下或沦为“烫手汤丸”。近日，内地北京、上海、温州、吉林等15个省?，纷纷惊现仿真度极高的新版百元人民币伪钞。这些多为“HD90”、“HB”、“FA”字头的“钞票”，能骗过不少品牌的验钞机。国家央行已为此发出警告，提醒公众春节前后慎防假币。另据香港警方证实，新版人民币伪钞已流入香港市面。去年下半年起，广东、广西、福建、浙江、四川、山东、河南等多个省份，即相继发现上述靠肉眼较难辨别的伪钞，目前更有加剧蔓延之势。在上海某汽配店工作的韩小姐上周刚刚收到2张“HD90”字头的人民币百元伪钞，其外观与真钞基本相似，抖动时清脆的响声几乎能以假乱真，各个部位的水印也是一应俱全。另有上海市民反映，“HD90”伪钞可能有两种版本，“高清版”无论从纸张和外观上都比一般伪钞更加仿真。随着近期大量伪钞流窜市面，一个名为“专业假币”的博客渐渐浮出水面。按照这些网页上的报价，编号为HD90及HB90的百元假币售价18元一张，FA17的50元假币12元一张，FA7667及FC3358的20元假币7元一张。不过，人民银行货币金银局局长叶英男表示，伪钞具有很高仿真度或无法用肉眼识别的说法并不确切，有一定经验的人员必定能分辨真假，公众不必恐慌。他强调，“并非HD90编号的百元人民币就一定是假钞，仅凭号码来判别真假不准确。”叶英男还透露，目前尚未能确定假钞来源，但承认从目前破获的假钞制造案件来看，制造分工越来越细，“有专门制造设备的、专门制版、专门印刷、专门贩运和专门零售”，对防伪造成严重挑战。
时政	北京奥运会最终决算预计在上半年公布中国日报网消息：北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民1月10日对《中国日报》表示，北京奥运会的最终决算预计在今年上半年公布。刘敬民是在当日出席《北京奥运村纪事》首发仪式时，针对本报记者提出的关于北京奥运决算有无时间表的问题做出上述表示的。他还透露，奥运会的花费目前仍未开始审计，因此决算的公布赶不上即将开幕的北京人大、政协“两会”，也没有计划在3月的全国两会期间公布。根据申奥时期的财务预算，北京奥运会预计支出16．09亿美元，收入16．25亿美元，盈余约1600万美元。后来由于安保方面投入有所增加，加之人民币汇率变动，第二版的预算支出调整为20多亿美元。但即便如此，北京奥组委也多次表示，北京奥运会的运行费用不仅将低于雅典奥运会的24亿美元，还将实现略有盈余的目标。北京市政府曾表示，北京奥运会的花费中场馆建设的总投资被控制在130亿元。据统计，这部分投资在过去五年内对北京GDP的拉动为1.3%。据媒体此前报道，为保障奥运配套设施、扩张交通运网络，增设环保设备而新追加的城市建设项目约1349亿元，因奥运而提前进行的城市建设投资又接近2800亿元。北京市政协第十一届第二次会议和北京市人大十三届第二次会议将于11日、12日相继开幕。本年度的“两会”预计将讨论与后奥运北京发展相关的诸多议题。（中国日报记者 崔晓火 编辑 张峰 肖亭）
时政	外交部提醒在老挝中国公民取钱时务必小心新华网北京1月10日电 (记者谭晶晶)据外交部消息，老挝近日发生数起针对外国企业从银行取钱的抢劫案，中国企业也遭歹徒抢劫。外交部提醒在老挝的中国企业和公民增强安全意识，取钱时务必千万小心。外交部消息称，中国驻老挝使馆高度重视中国企业遭抢劫事件，积极向老挝有关部门交涉，要求老方尽快破案。外交部领事司和中国驻老使馆还提醒中国在老企业和公民遇紧急情况及时报警，必要时与中国驻老使馆联系求助(联系电话：00856—21—315100)。
时政	水利部长：气候变化令水利工程更显薄弱中新社哈尔滨一月九日电 中国国家防汛抗旱总指挥部副总指挥、水利部部长陈雷九日介绍说，全球气候变化让水利工程体系更显薄弱。这位官员希望，能抓住中央政府扩大内需、增加水利投资的机遇，推进防汛抗旱工程建设。陈雷介绍说，目前中国的大江大河部分干流尚未得到有效治理，蓄滞洪区安全建设还没有全面实施，中小河流治理严重滞后，部分江河缺少控制性骨干工程。沿海仍有超过三成的重点海堤没有达标；很多城市防洪排涝标准偏低、设施老化、内涝严重；全国有三万多座病险水库，威胁着百姓的生命安全；全国半数以上的耕地缺少灌溉设施。此外，全国还有两亿多农村人口存在饮用水不安全问题，西部地区工程性缺水问题仍然较为突出，每年仍有四千五百多万城乡居民因旱生活用水受到不同程度的影响。在黑龙江省哈尔滨市召开的全国防汛抗旱工作会议上，陈雷表示，受全球气候变化影响，近年来的中国气候异常，强暴雨、台风、高温干旱和冰冻低温等极端天气事件明显增多，水资源时空分布不均问题更加突出，对经济社会发展和生态系统的影响增大。去年防汛防台风期间，中国曾提前转移了七百三十多万身处危险地区的百姓。据统计，二00八年中国有三十个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，不同程度地遭受洪涝灾害。农作物受灾面积一亿三千万亩，受灾人口一亿四千万，因灾死亡六百三十三人、失踪两百三十二人，倒塌房屋四十四万一千间，直接经济损失九百五十五亿元人民币。
时政	环保部通报环评工作新进展 暂缓审批11个项目本报讯 (记者夏命群)昨天，环保部向媒体通报了环评工作的最新进展，近两个月来，对11个高耗能、高污染和资源型煤化工、火电项目予以暂缓审批。 近两个月，环境保护部共批复项目环评文件153个，总投资达4700多亿元。其中，涉及交通、水利等基础设施建设项目31个，总投资1393亿元。在提高审批效率的同时，环境保护部对11个高耗能、高污染和资源型煤化工、火电项目予以暂缓审批，总投资达438亿元，有力地推动了产业结构调整和落后产能的淘汰。
时政	铁道部：以票谋私铁路内部人员一律解除合同中新网1月10日电 明日(11日)全国春运工作将正式启动。今日上午，铁道部召开新闻发布会介绍2009年春运情况。铁道部政治部宣传部部长、新闻发言人王勇平表示，对内外勾结以票谋私的铁路内部人员，一律解除劳动合同，情节严重触犯法律的，移交司法机关依法处理。王勇平指出，到春运的时候票贩子比较活跃，是全国人民都比较关心的事情，对于铁路来说，打击票贩子是春运当中非常重要的工作，票贩子搅乱了售票秩序，损害了旅客的合理利益。也影响了铁路的声誉。所以铁路对票贩子的行为是严肃认真坚决打击的。王勇平称，今年仍然把打击票贩子作为春运当中一个非常重要的工作来对待，铁路警方积极采取票源调查，异地调警的方法，所谓的异地调警的方法就是从这个铁路局的铁路警察调到那个铁路局，这样的话票贩子就认不出警察了。这样可以提高打击票贩子的效果。同时将继续深入开展蓝盾专项行动，以站区为主坚决打击各种制售和倒票的行为，绝不让倒卖车票形成气侯。王勇平说，不能保证在全国范围内的铁路职工没有一个铁路职工参与倒票。因为往年也发生过极少数的铁路员工参与内外勾结倒卖车票，这些事情查处以后他们都受到了严厉的处置。同时，铁路部门严格管理制度，有效防止内外勾结问题的发生。一是严肃售票纪律，要求售票员当班时严格遵守“四不准”作业纪律，即不准代卖代买车票，不准抢票占票，不准带现金手机上岗，不准售票桌内存放个人物品；二是规范退票标准和作业程序，严格执行退票有关规定，对退票过程实施严格监管；三是加大对售票的监控检查力度，及时发现和纠正各种违规售票行为；四是对违反规定的售票人员调离岗位，对以票谋私的人员严厉查处，决不姑息，并追究有关领导的责任。对内外勾结以票谋私的铁路内部人员，一律解除劳动合同，情节严重触犯法律的，移交司法机关依法处理。（据中国政府网文字直播）
时政	铁道部：节后务工客流流向呈现不确定性2009年1月10日，铁道部召开新闻发布会介绍2009年春运情况。铁道部新闻发言人王勇平：今年春运节前15天，节后25天，为期40天。今天春运从铁路的角度来说体现了以下四个特点：一是节前客流提前启动。从去年11月开始，广东等沿海地区的农民工返乡客流逐步增加。铁路部门密切关注客流变化，及时增开旅客列车，保证了客流需要。近半个月来，这一趋势更加明显，客流上升较快。为此，北京、广州、上海、沈阳、济南等一些铁路局已经提前进入春运状态。二是节前客流高度集中。虽然近两个月部分农民工提前返乡，但铁路作为大多数旅客春运出行首选的交通工具，铁路春运客流增长的态势不会改变。由于今年春节较往年要早，学生放假晚，学生、务工、探亲和旅游客流将在节前高度叠加，客流高峰的压力将比往年更大。三是节后务工客流的流向呈现不确定性。受国际金融危机等一些因素影响，预计今年春运节后务工客流的流向将呈现不确定性，需要我们密切关注客流情况，及时组织运力。
时政	陈水扁律师请法官回避遭驳回 周一将再提抗告中新网1月10日电 据台湾中广新闻网报道，台北地方法院更换前“总统”陈水扁案件的审判法官之后，委任律师团声请法官回避遭到驳回，律师郑文龙表示，将在下个星期一提出抗告。郑文龙认为，抗告理由将以更换法官违反法定原则，同时审判长蔡守训在执行职务上有偏颇之虞，请求台“高院”撤销原裁定。涉及多起弊案的前“总统”陈水扁，两次无保释放之后，因为法院依照分案规则，将全案并给审理吴淑珍国务机要费案的审判长蔡守训，陈水扁因而遭到收押，这个结果让委任律师团很不满，尤其是羁押抗告驳回确定之后，更是受挫，因此，决定先将攻防焦点放在蔡守训身上。由于北院裁定声请法官回避予以驳回，因此，律师团将向台“高院”提出抗告。律师郑文龙表示，更换法官违反法定原则，同时蔡守训在执行职务上有偏颇之虞。另一方面，虽然羁押裁定抗告遭到驳回，不过，律师表示，将会继续声请撤销羁押裁定，或者声请具保停止羁押。
时政	马英九称第三次江陈会有望于上半年举行中新网1月10日电 据“中央社”报道，马英九9日南下新竹科学园区与厂商座谈时表示，第三次江陈会可望于今年上半年举行，并有机会将台商赴中国大陆投资盈余重复课税议题纳入议程讨论。另外，针对厂商建议取消未分配盈余加征10%营业税，马英九指出，这项议题确实有讨论空间，目前由赋税改革委员会评估，只是还未定案。至于厂商建议讨论员工分红配股采面额课征所得税，台“经济部长”尹启铭说，由于促进产业升级条例即将于今年底到期，因此做相关修正有困难。
时政	习近平参观澳门著名文化遗址大三巴新华网快讯：正在澳门考察访问的国家副主席习近平11日上午来到澳门著名文化遗址大三巴参观。
时政	习近平在澳门凼仔海边广场与当地居民话家常新华网快讯：国家副主席习近平11日上午来到位于澳门凼仔海边马路的露天广场，与当地居民和游客话家常。
时政	习近平考察澳门青年试馆新华网快讯：国家副主席习近平11日下午来到澳门青年试馆考察，与青少年们亲切交谈，了解他们的学习、工作情况。
时政	习近平视察澳门鼓舞社会各界反响巨大中新社澳门一月十一日电 国家副主席习近平昨天抵达澳门视察，深入体察和关心澳门的经济发展和民生状况，鼓励澳门各界同心同德、加强团结，抗击金融海啸，引起巨大反响，澳门妇联总会理事长招银英认为，习近平副主席视察澳门，体现了中央对澳门特区经济、民生的关注和祝福，也体现了中央时刻关注澳门特区发展，关心澳门同胞的福祉。她相信，习近平此行可让澳门居民加深对国家领导人和中央政府的认同感，对实行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针更有信心。工联理事长陈锦鸣表示，习副主席访澳，体现中央政府关心和支持澳门特区。在澳门正面临全球金融海啸所带来的挑战和危机之际，得到国家正面的支持尤其重要，鼓励澳人积极抵抗逆境。习副主席在澳门的讲话显示出中央对澳门特区以至全体民众的关爱之情，使澳人更有信心对抗逆境。工联作为基层团体，今后会继续努力，积极维护广大居民的权益。街总理事长姚鸿明认为，习副主席在紧密的视察行程中抽空到街总考察，可见国家领导人对社区服务的重视，体现了中央一直以来强调要以民为本、深入细致为人民服务的精神。在金融海啸影响逐步显现的情况下，街总将牢记习副主席的鼓励和鞭策，深入思考和开展加强团结、深耕社区的服务工作。 归侨总会会长黎振强表示，习近平访澳意义重大，他关注澳门的民生与经济发展情况，令人鼓舞与振奋。习副主席转达了中央对澳门特区以至全体民众的关爱之情，提出多项前瞻性意见，以解决当前金融海啸影响下的澳门经济危机。黎振强认为澳门正面对挑战与机遇并存的年代，习副主席提出粤澳可合作开发横琴，澳门经济发展要适度多元，显见习副主席十分关注澳门特区的长远经济发展，充分体现了中央绝对关顾澳人利益。全国人大常委贺一诚认为，习副主席提出开发横琴岛及支持澳门经济适度多元，有助澳门的长远健康发展。全国政协常委杨俊文表示，中央决定开发横琴岛，并肯定横琴岛会为澳门促进经济适度多元提供新的空间，是相当好的讯息。澳门在研究经济适度多元方面已有一段时间，现在应把握中央决定开发横琴岛的机遇，加强粤澳合作，配合中央及广东省相关的政策部署。立法会议员梁庆庭认为，澳门经济适度多元化的政策方向一直甚为清晰，只欠具体内容，因牵涉到大量工作，故迟迟未能制订路线，而是次中央政府明确提出澳门经济要适度多元化及开发横琴，对澳门而言，均属非常重要、利好的消息。(完)
时政	台当局称未向大陆请求护航亚丁湾据中央社10日报道，台“总统府国家安全会议秘书长”苏起今天表示，关于是否派遣军舰前往非洲亚丁湾护航台湾船只，当局还要再评估，也要考虑各种状况。苏起晚间出席“陆委会”年终尾牙时表示，“国安”单位在上个月索马里海盗事件频传之后，就曾经找过各相关单位开会，研拟可能状况。不过，他也表示，护航一事还要再评估，需要很多单位提供意见后，进行完整研究，考虑各种可能性。而且台湾不是联合国会员，这件事的影响层面又涉及国防、外交、两岸、国内议题，需要全盘考量。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)
时政	民政部：今年我国将提高农村低保水平中广网北京1月11日消息（记者陈朴）今年我国农村低保要基本实现应保尽保，把符合条件的农村贫困人口全都纳入保障范围。 我国现有农村低保对象3957万人，全国所有涉农县都建立了农村低保制度，民政部副部长姜力指出，要扩大农村低保的覆盖面，首先要科学测算、严格核定，规范农村低保的保障范围姜力在接受本台记者采访的时候说，要把农村低保对象的重点放在农村特困家庭，对于出现暂时困难的家庭，低保边缘家庭要通过临时救助解决他们的问题，而不能笼统纳入低保。要坚持以家庭为单位实施农村低保制度，对于一些地方实施的保人不保户、拆户、拼户等变通做法，各级民政部门要采取有效措施加以纠正，确保将符合条件的对象纳入保障范围。” 据了解，今年我国农村低保标准和补助水平还会进一步提高，姜力副部长指出，一些地方在低保金的发放环节上也需要规范。他说，农村低保金原则上每季度发放一次，有条件的地方可实现按月发放，对于个别地方一年发放一次或两次的做法，省级民政部门要尽快指导规范，农村低保补助水平要随低保标准的提高而相应提高，个别地方只提到低保标准而不提高补助水平的现象要坚决纠正，各地要通过惠农资金一卡通或为低保家庭单独设立帐户的办法，继续推行农村低保金的社会化发放。
时政	温家宝中国要在金融危机中最早复苏和振兴(图)中广网北京1月11日消息（记者张华杰）国务院总理温家宝1月9号到11号在江苏考察工作，他表示，要建立信心、迎难而上，在金融危机中最早复苏和振兴。半年前，温家宝曾到过江苏调研经济运行情况。这次他每到一个企业，提的最多的还是“信心”两个字。在金陵石化公司，温家宝对大家说： “这次我又到江苏来，我看到江苏经济和企业还面临着困难，但是我的心情比上次要好。为什么呢？领导、企业职工精神面貌发生了很大的变化。我们应对金融危机半年来到今天为止，可以说，我们采取的政策措施取得了初步效果。虽然这个效果还不大，但是它增强了我们战胜困难的信心，有了信心我们就有勇气、有办法，就有能力克服前进中的困难。” 在晚上与企业负责人的座谈会上，温家宝表示，12月份的经济运行状况比预计的要好一些，一些经济指标有回暖迹象，一些企业销售开始回升，库存开始减少，用电量开始上升。 “我说，领导者要有发展的信心，企业要有投资的信心，居民要有消费的信心，全国人民对国家的前途要报有信心。” 半年多来，温家宝先后到多个省区市调研指导经济运行情况，7月份在江苏、上海、广东，8月份到宁夏，9月份到天津，10月份到广西，11月份到浙江，再次到广东、上海，12月份到重庆。今年元旦到山东。每到一地，说得最多也还是“信心”。 “我决心是四处奔走，一直在讲信心，一直讲到我们克服这场金融危机给我们带来的困难，我们的经济得以复苏。我知道这一天总会到来的。” 光有信心还不行，还得有办法。温家宝表示在今年两会前，国家还会出台一系列措施。 “中央制定的一揽子计划，是包含三个计划。当然，主要是扩大内需促进经济增长的十项重大措施，这十项重大措施核心是要实行积极的财政政策和宽松的货币政策，特别是用大规模的财政投入来推动经济的发展。第二个计划是对关联度大、产业链长，对国民经济影响深远的重点行业，要制定调整和振兴规划。第三，就是把我们原来定的科学技术中长期规划，准备投入6000亿的，六个重大专项当中与当前经济发展紧密联系的，要加快发展和提前进行，以作为科技支撑。” 温家宝还表示，无论是中央的政策，地方的政策，还是企业制订的措施，都要抓早、抓实，抓彻底，不能半途而废。 “我们中国的目标，就是在这场金融危机中，应该是最早复苏和振兴起来。我们必须有这个信念和决心！”    相关阅读：    温家宝在江苏就当前经济形势进行调研考察    温家宝江苏考察强调让扩内需保增长措施早见效    中央经济工作会议布局2009 保增长扩内需调结构
时政	铁道部：春运客流增长态势不会改变中新社北京一月十一日电 (记者 周音)铁道部新闻发言人王勇平今日对记者说，铁路春运客流增长的态势不会改变。理由如下：一是中国政府扩大内需、促进经济增长措施的逐步显效，以及铁路运力投入的增加、普通客车整治工程的实施、突发灾害及事件应急措施的完善、高速铁路品牌对城际客流、高端客流和旅游客流的拉动，必将带动铁路客流持续增长。二是铁路是大众化的交通工具，具有运量大、速度快、运价低、全天候、安全舒适等比较优势，是人们出行首选的交通方式，但是，铁路由于运力不足不能完全满足旅客需求。三是随着中国经济社会的快速发展，区域间经济交往和人员往来进一步增多，学生客流、务工客流、探亲客流和旅游客流大幅度增加。总的看，铁路春运客流增长的态势不会改变。 记者了解到，为了防止春运期间火车严重超载，铁道部在千方百计增加客运能力的基础上，合理确定旅客列车超员率。在确保旅客列车绝对安全的前提下，允许各铁路局合理、均衡地掌握旅客列车超员率，但要落实超员责任制。对已严重超员的列车，前方站严禁再上旅客。为了控制超员率，铁道部要求对直通列车无座上限由列车始发局统一管理，列车沿途各站利用席位复用、票额共用、剩余票自动调整来满足需求，不得再增加无座计划。
时政	三峡工程2009年转入全面运行管理阶段新华网宜昌1月12日电（记者江时强、徐烨）记者从中国三峡总公司了解到，2009年是三峡工程设计建设工期的最后一年，主要工作目标力争实现三峡水库蓄水位和三峡电站年发电量达到初步设计值，三峡－葛洲坝梯级枢纽综合效益进一步发挥，三峡工程转入全面运行管理阶段。按照枢纽工程建设计划，2009年，三峡右岸地下电站开始进入混凝土浇筑和机组埋件安装的高峰期，升船机工程将进行高难度混凝土施工。2009年，中国三峡总公司将以枢纽运行管理为重点，密切关注三峡水库水位消落情况，做好175米蓄水的各项准备；地下电站混凝土和金属结构安装处于高峰，升船机续建全面启动；枢纽管理区规划项目繁多，关键是做好技术供应保障；继续深入贯彻落实科学发展观，开创构建和谐坝区新局面；推动梯级枢纽管理迈上新台阶，努力向一流管理迈进。国务院三峡建委副主任、中国三峡总公司总经理李永安在日前结束的年度生产计划会上说，2009年三峡工程建设运行的总要求是，实现三峡工程综合效益的最大化，枢纽运行、电力生产、航运管理等方面以安全运行为目标；今年汛前按国家批准的相关调度规程，做到水库水位均匀、平稳消落；在今年的汛后蓄水中，统筹兼顾，协调好防洪、发电、航运等各方面的关系。
时政	中国向哥斯达黎加提供10万美元救灾援助新华网北京1月12日电 外交部发言人姜瑜12日表示，为帮助哥斯达黎加政府开展抗震赈灾工作，中国政府决定向哥斯达黎加政府提供10万美元现汇紧急救灾援助。哥斯达黎加近日遭受强烈地震灾害，造成人员伤亡和重大财产损失。
时政	中国政府向哥斯达黎加提供救灾援助国际在线消息：中国外交部发言人姜瑜12日在北京表示，为帮助哥斯达黎加政府开展抗震赈灾工作，中国政府决定向哥斯达黎加政府提供10万美元现汇紧急救灾援助。哥斯达黎加近日遭受强烈地震灾害，造成人员伤亡和重大财产损失。
时政	卫生部组织专家对问题奶粉患儿跟踪调查新华网北京1月12日电（周婷玉 丁可宁）卫生部新闻发言人毛群安12日在例行新闻发布会上表示，卫生部组织专家对受“问题奶粉”影响的患儿进行跟踪调查及研究，尽最大可能减少“问题奶粉”对其造成的伤害，以确保这些儿童的身体健康。“‘问题奶粉’是否对儿童存在长期影响，这需要专家进行专题研究。”毛群安说，这是一个技术性很强的问题，要由专家组按照既定的方案进行跟踪、调查、研究。卫生部门将组织好有关工作。2008年9月三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生以来，全国因食用问题奶粉导致泌尿系统出现异常的患儿达29万余人，其中5万余人住院治疗。毛群安说，三鹿事件发生后，中国启动了重大食品安全事故Ｉ级应急响应，卫生部门动用大量医疗机构和医务人员，对2200余万名婴幼儿进行免费筛查诊断和治疗。同时，卫生部连同有关部门查清了事故原因，加强乳制品监督检查，着力提高产品质量。
时政	台“防长”陈肇敏被诉诽谤陈水扁案终审无罪人民网1月12日电 台“国防部长”陈肇敏曾公开表示，319枪击案陈水扁肚子上的枪伤不是在第一现场造成。陈水扁2008年5月怒告陈肇敏加重诽谤并求偿1千万，台“高院”今日二审宣判出炉，陈肇敏维持一审无罪判决，全案定谳。 据台湾东森新闻报道，为了鲔鱼肚上的历史痕迹，陈水扁不仅怒告陈肇敏，在陈肇敏一审获判无罪后还提出上诉，甚至在庭上多次作势要掀衣服秀伤痕给陈肇敏看，“高院”去年12月29日开庭辩论结终，陈肇敏重申没有诽谤陈水扁的意图，并强调“人在做，天在看”，陈水扁批评他爱做官绝非事实。 陈水扁委任律师徐国勇则表示，依鉴识专家李昌钰等人所做的319击案调查，已证实陈水扁肚子枪伤是新伤，也是在台南市金华街现场造成的，陈肇敏在“立院”引述真调会319枪击案调查报告答询诽谤陈水扁是恶意诽谤陈水扁。 但“高院”认为陈肇敏所说的话出自真调会报告，并没有诽谤的故意，因此二审仍判陈肇敏无罪，由于全案已经定谳，陈水扁不能再上诉。
时政	台湾嘉义阿里山森林发生大火(图)中新网1月12日电 据台湾TVBS 报道，嘉义阿里山79公里处附近，今天上午发生火烧山。5公顷的林班地，突然发生大火，导致阿里山公路因为浓烟与火势关系无法通行，警消已出动直升机，抢救灭火。
时政	台特侦组发现陈水扁家可疑款项超20亿新台币中新网1月12日电 据台湾《苹果日报》报道，台特侦组9日接获“行政院”移送的二次金改调查报告，初步比对发现，“行政院”认为有问题的金融整并案，和检方目前侦办的金改弊案重迭性极高，且其中光是四家知名家族所掌控的金控，给付扁家的可疑巨款就超过20亿元（新台币，下同），特侦组已密讯多名金控老板，近日将传唤当时财政高官到案说明。遭特侦组锁定的四大金控，除中信金及元大金外，另两家送钱给扁家的金额，都超过5亿元。办案人员不愿说明是哪两家金控，但透露先前曾遭媒体点名，并先后刊登广告澄清未涉嫌不法，检方日前曾以证人身分密讯这两家金控老板，两人都坦承送钱，但都辩称是政治献金，与金融整并案无关。 邱毅驳林全受灾户说 不过，由于这两家金控送钱给扁家的时间点，正好在并购官股银行前后，特侦组怀疑内情不单纯，加上“行政院”调查结果，也认定相关整并案疑有人为因素介入等弊端，检方近日将传唤当时推动相关金改的财政官员说明。台当局“财政部”前部长林全前天自称是二次金改首名受灾户且数度拒绝扁协商人事，昨遭国民党“立委”邱毅驳斥，指林全从台北市主计处长一路做到“财政部长”卸任后，又当世界先进董事长，都是扁给他的，他“得利远比受灾大得多”。而传将遭约谈的“金管会”前主委陈树则表示：“早就有心理准备，即使当时只是代签公文(指台新并彰银)，检调若需要说明，我一定配合。”  扁昨一整天看书写信 至于收押在台北看守所第14天的陈水扁，11日未放风及会客，大都在看书、写信，偶尔打开掌上型电视看新闻。另外，扁近日可以领3600元消费券，看守所说：“因消费券在市面上使用有较多优惠，台北看守所日前建议受刑人或被告将消费券寄回家，若不寄回家，也可在所内购买消费合作社的物品。”
时政	我国上周共发生较大重大事故24起死亡124人中新网1月12日电 来自安全监管总局统计司的消息说，全国上周(2009年1月5日-11日)共发生较大、重大事故24起，死亡124人。(一)较大事故情况发生较大事故22起，死亡97人，同比减少5起、1人。其中：煤矿发生1起，死亡6人，同比减少2起、7人。(二)重大事故情况发生重大事故2起，死亡27人，同比事故起数持平，死亡人数增加2人。这2起事故是：1、1月5日7时，贵州铜仁地区沿河县，一辆卧铺客车(贵DA0005)，核载44人，实载46人， 由广州驶往沿河县，行至沿河县谯家镇凤凰山540县道58km+500m处，翻下80米的山坡，造成15人死亡、10人重伤(其中7人危重)、18人轻伤。该车隶属铜仁全通汽车有限责任公司，该公司为股份制企业，车辆于2008年7月15日年审合格。2、1月6日下午2时，西藏林芝地区察隅县察瓦龙乡，一辆双排农用车(云R20565)，载21人，往西贡方向行驶，在距乡政府5公里处，翻下50米深的山崖，造成12人死亡，9人受伤。(三)重大事故跟踪情况贵州省安顺市西秀区柏秧林煤矿“12.31”透水事故，截止1月12日7时，造成4人死亡，仍有9人未找到，抢险救援工作仍在进行之中。
时政	我国将首度实行结构性减税 细则即将出台《中国经济周刊》记者 王红茹/北京报道为应对全球金融危机的影响，不久前闭幕的中央经济工作会议把“保持经济平稳较快发展”明确列为2009年经济工作的首要任务。随后，2009年我国财政工作的重点也浮出水面。财政部部长谢旭人1月5日在全国财政会议上指出，2009年将在2008年财税改革稳步推进的基础上，大力推进财税制度改革。2009年财政工作的重点是:实施积极的财政政策，扩大政府公共投资，实行结构性减税以及调整国民收入分配格局，优化财政支出结构，推进财税制度改革。业内专家分析指出，“实行结构性减税”将成为2009年中国税收政策的一大亮点。结构性减税细则即将出台在日前召开的全国财政工作会议上，财政部部长谢旭人指出，今年将实行结构性减税政策，并明确指出了2009年结构性减税中增加和减免的税种。据谢旭人部长介绍，今年减免的税种有：继续执行暂免征收储蓄存款和证券交易结算资金利息所得税、降低证券交易印花税税率及单边征收政策；落实降低住房交易税收的政策；调整完善出口退税和关税政策；统一取消和停征100项行政事业性收费。增税的税种有：适当扩大资源税的征收范围；完善消费税制度，将部分严重污染环境、大量消耗资源的产品纳入征收范围；统一内外资企业和个人的房产税、城建税、教育费附加等制度，研究环境税及相关税种的改革方案。财政部相关人士接受《中国经济周刊》采访时表示，从大的税种看，目前比较明确的减税政策是增值税转型，即增值税由增长型转为消费型。增值税是中国第一大税种。国务院决定从2009年1月1日起全面实施增值税转型改革,鼓励企业进行技术改造。业内人士分析认为，这一改革对于广大的生产企业来说，将直接降低新增固定资产每期提取的折旧额以及企业管理费用,对企业减少增值税支出、增加盈利水平将产生积极的影响。“我们现在比较强调的是增值税转型，既优化了税制结构，还使税收制度和整个税制结构更合理、更公平，无论对技术含量高的企业，还是技术含量相对较低的行业，今后都一视同仁了；而且还能鼓励那些技术含量高的企业进行自主创新和技术进步，这些必将对企业负担会有所减轻。”财政部相关人士向《中国经济周刊》分析。除了增值税转型之外，据中国社会科学院财贸所一位专家向《中国经济周刊》介绍，燃油税，进出口方面的进口税、出口退税，以及个人所得税等，都会在今年的结构性减税之列。 “这些都是讨论多年的大税种，改革框架已经基本形成。而一些小税种，在操作上没有太大困难。因此，减税细则应该很快能出台。”该专家介绍说，今年政策的特点是动作大、出手快，“如果不救急，就是一种失误，就是政府部门不作为”。所以，政府各个部门都在全力以赴，以应对金融危机。
时政	河北十一届人大二次会议选举胡春华为省长新华网河北频道1月12日电 今天下午，河北省第十一届人民代表大会第二次会议选举胡春华为河北省人民政府省长。胡春华简历中共河北省委副书记，河北省副省长、代省长。男，汉族，1963年4月生，湖北五峰人，1983年4月加入中国共产党，1983年8月参加工作，大学学历。1979.09—1983.08北京大学中文系学习1983.08—1985.01共青团西藏自治区委员会组织部干部1985.01—1985.11西藏青年报社工作1985.11—1986.08西藏饭店党委委员、人事部副主任1986.08—1987.08西藏饭店党委副书记、人事部经理1987.08—1990.02共青团西藏自治区委员会副书记(正处级)1990.02—1992.03共青团西藏自治区委员会副书记(副厅级)1992.03—1992.12西藏自治区林芝地区行署副专员1992.12—1995.07共青团西藏自治区委员会书记1995.07—1997.11西藏自治区山南地委副书记、行署专员(其间：1996.09—1997.07在中央党校培训部一年制中青班学习)1997.11-1997.12西藏自治区山南地委副书记(正地级，主持地委工作)1997.12—2001.07共青团中央书记处书记，兼全国青联副主席(1998.11)(1996.09—1999.07在中央党校研究生院在职研究生班世界经济专业学习)2001.07—2003.11西藏自治区党委常委、秘书长兼自治区直属机关工委书记2003.11—2005.03西藏自治区党委副书记、自治区常务副主席2005.03—2005.07西藏自治区党委常务副书记、自治区常务副主席2005.07—2005.11西藏自治区党委常务副书记、自治区常务副主席，区党委党校校长2005.11—2006.10西藏自治区党委常务副书记、区党委党校校长2006.11—2008.03共青团中央书记处第一书记2008年3月任河北省委委员、常委、副书记；同年4月，任河北省人民政府副省长、代理省长。 第十七届中央委员。 (资料来源：新华网)
时政	第二批被曝光低俗网站整治情况通报1月8日，互联网违法和不良信息举报中心发布了全国整治互联网低俗之风第二批曝光网站名单，对14家存在大量低俗内容的网站进行了曝光。几天来，一些网站积极开展清理和整治工作，但仍有部分网站整治不力。现将第二批被曝光网站整治情况通报如下：一、清理整治工作较好的网站 1、“TOM” 网(所在地:北京)对“娱乐”频道、“体育”频道、“汽车”频道的低俗内容进行了全面的清理； 2、“空中网”(所在地:北京)对 “写真”栏目的低俗视频进行了全面的清理； 3、“西部网”(所在地: 陕西)对 “体育图片”栏目的低俗图片进行了全面的清理；4、“易车会”网(所在地:北京)对“相册”、“汽车图库”版块的低俗图片进行了全面的清理； 5、“52PK网”(所在地:安徽)对“美女写真”栏目的低俗图片进行了全面的清理； 6、“17173游戏”网(所在地:福建)对“美眉”频道的低俗图片进行了全面的清理； 7、“动感网”WAP网站(所在地:上海)对“美图”频道的低俗图片进行了全面的清理。上述网站整改措施比较得力，予以表扬。二、需要继续清理整治的网站 1、“MSN中国”(所在地:上海)对“电影”频道进行了清理，但社区的“精品贴图”版块仍存在大量低俗内容； 2、“合众网”(所在地:北京)对“美女视频”栏目进行了清理，但是仍存在部分低俗视频； 3、“游民星空”网(所在地:湖北)对“游戏mm”频道进行了清理，但是通过站内搜索仍存在少量低俗图片； 4、“小虎在线”WAP网站(所在地:上海)关闭了“视频搜索”栏目，但是在“??八台”栏目以及“搜索”栏目中仍存在部分低俗内容；5、“泡泡吧”网站(所在地:上海)对WAP网上的“娱乐”频道进行了清理，但是在WEB网站的“相册”栏目仍存在部分低俗图片。上述网站应加大清理整治力度，采取更加有效的措施，对低俗内容进行全面清理。三、清理整治工作不力的网站 1、“聚友网”(所在地:北京)未对社区的“精品贴图”版块进行清理；2、“POCO”(所在地:广东)网对“图片”频道进行了清理，但是仍存在大量低俗图片。举报中心强烈谴责上述2家网站，要求其对低俗内容进行彻底清理。希望广大网民继续予以监督。
时政	胡锦涛今天会见美国前总统卡特中广网北京1月12日消息（记者聂巧）国家主席胡锦涛今天（12号）在人民大会堂会见了美国前总统卡特一行。 胡锦涛说，新春伊始，很高兴和各位在北京再次见面。欢迎各位来华出席中美建交30周年的纪念活动并参观访问。各位都是中国人民的老朋友，也是中美建交的重要推动者和见证人。长期以来，无论是在就任期间还是离任后，各位都为增进两国人民友谊，为中美关系的改善和发展进行了不懈努力，作出宝贵贡献，我对此高度赞赏和感谢。 1979年1月1日，中美建交时，卡特担任美国总统。虽然卡特任内没有能够访华，但他卸任后8次来到中国，被称为“中国人民的老朋友”。
时政	胡锦涛会见美国前总统卡特一行谈中美关系新华网北京1月12日电（记者刘东凯 熊争艳）国家主席胡锦涛12日下午在人民大会堂会见来华出席中美建交30周年纪念活动的美国前总统卡特、前国务卿基辛格、前国家安全事务助理布热津斯基和斯考克罗夫特一行。胡锦涛积极评价中美关系30年来取得的丰硕成果和长足进展，对两国政府和各界有识之士，为增进两国人民友谊，促进中美关系改善和发展作出的努力和贡献表示高度赞赏。胡锦涛说，中美关系是两国最重要的双边关系之一。发展中美建设性合作关系符合两国和两国人民的根本利益。双方要加强交往，增进互信，扩大合作，推动中美关系持续稳定发展。中美两国作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，对人类和平与发展的崇高事业肩负共同责任，中美关系的意义和影响远远超出双边范畴。双方要坚持从战略高度和长远角度来审视和把握两国关系，共同应对新世纪面临的各种全球性挑战，推动中美关系全面深入发展。中美两国由于社会制度、历史文化、发展阶段不同，在某些问题上存在一些分歧是正常的。双方要坚持相互尊重、平等相待的原则，妥善处理存在的分歧和问题，尊重和照顾各自核心利益，推动中美关系长期健康发展。卡特等表示，很荣幸来华同中方共同纪念美中建交30周年，这是两国政府和人民值得特别庆祝的日子。30年来，中国及美中关系都取得了令人惊叹的巨大发展。两国交往与合作非常密切，美国人民深深感受到中国人民的友好感情，美中关系已成为世界上最重要的双边关系。美中应携手应对国际社会面临的一系列共同挑战，促进世界和平与发展。外交部副部长王光亚、中国人民对外友好协会会长陈昊苏、中国外交学会会长杨文昌等参加会见。
时政	胡锦涛称中美应共同应对各种全球性挑战国际在线消息（记者 吴倩）：中国国家主席胡锦涛12日在北京会见美国前总统卡特时表示，中美应共同应对新世纪面临的各种全球性挑战，推动中美关系全面深入发展。卡特是来华出席中美建交30周年纪念活动的。胡锦涛说，中美两国作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，对人类和平与发展的崇高事业肩负共同责任。中美两国由于社会制度、历史文化、发展阶段不同，在某些问题上存在一些分歧是正常的。双方要坚持相互尊重、平等相待的原则，妥善处理存在的分歧和问题，尊重和照顾各自核心利益，推动中美关系长期健康发展。卡特转达了美国当选总统奥巴马对胡锦涛主席的问候。他表示，美中应携手应对国际社会面临的一系列共同挑战，促进世界和平与发展。
时政	药监局将监管餐饮业食堂等消费环节食品安全中新网1月12日电 据国家药监局网站消息，卫生部已将食品卫生许可，餐饮业、食堂等消费环节食品安全监管职责移交给国家食品药品监管局。卫生部、国家食品药品监督管理局日前印发通知，各地上述工作的上级对口部门为国家食品药品监管局。《通知》要求，各级卫生和食品药品监管部门要依照有关法律、法规和规定履行好工作职责，防止在职责调整中出现工作上的空白。在地方政府机构改革后，各省级卫生和食品药品监管部门要及时将有关食品安全监管职责调整情况通报卫生部和国家食品药品监管局。
时政	中央制订预案防止生猪价格过度下跌中国日报网消息：2007年夏天以来，中国的主要任务之一是控制猪肉价格过快上涨；时隔一年半，中国开始严防猪肉价格过度下跌。13日，国家发展和改革委员会、财政部、农业部、商务部、国家工商总局、国家质检总局制定了《防止生猪价格过度下跌调控预案(暂行)》，经国务院批准，现予发布，自发布之日起实施。发改委指出文件的制定是为贯彻落实《国务院关于促进生猪生产发展稳定市场供应的意见》(国发[2007]22号)文件精神，建立保障生猪生产稳定发展的长效机制，防止生猪价格过度下跌，稳定生猪生产，维护生猪养殖户利益。
时政	台湾遗产赠与税率降至单一税率10%中新网1月13日电 台湾将大幅调降被视为“富人税”的遗赠税率，“立法院”昨天三读通过的“遗产及赠与税法”修正案，遗赠税由现行最高边际税率50%，调降为单一税率10%；此外，免税额则大幅提高，遗产税免税额也由779万元新台币提高至1200万元、赠与税免税额由100万元提高至220万元，分期缴纳由12期延长为18期。据台湾《中国时报》报道，遗赠税率调降可使中小额财富者免于遗产税负担，预估税收损失160亿元。根据台湾财政部门报告，以四口之家为例，被继承人死亡遗有配偶及两位成年子女，除免税额1200万元外，尚有配偶扣除额445万元、子女扣除额90万元及丧葬费扣除额111万元。因此，遗产总额在1846万元以下者，无遗产税负。
时政	台湾阿里山大火已烧毁18公顷林地新华网台北1月13日电 台湾阿里山山火已燃烧约2天2夜，仍未熄灭。截至13日18时30分，大火已烧毁约18公顷草生林地。嘉义县林管处预计，如果顺利的话，火势明天可望被控制。据台湾媒体报道，阿里山公路69公里路段边坡处12日凌晨发生大火，消防人员和嘉义县林管处员工连续2天2夜扑救，火势仍没有被控制。部分草生林地还在冒烟，入夜可看见火光。
时政	台湾阿里山大火已烧毁约12公顷林地新华网台北1月12日电(记者 李凯 王妍)台湾嘉义县阿里山乡12日凌晨发生山火，至22时仍在燃烧。台内政部门“空勤总队”加入灭火行列，共派遣21架次直升机投水，但入夜后因视线不佳而暂停作业。据台湾媒体报道，嘉义县林管处处长杨宏志表示，消防人员将彻夜驻守火场周边，持续监控火势走向。阿里山公路69公里路段边坡凌晨发生大火，至22时已经烧毁约12公顷的草生林地，火势仍无法完全控制。入夜后，嘉义县林管处、嘉义县消防局人员持续在山上灭火。
时政	台湾高雄52名中学生疑食物中毒送医中新网1月13日电 据“中央社”报道，高雄市瑞祥高中及附设初中部今天发生疑似集体食物中毒，陆续造成52人送医，高雄市卫生局依发作潜伏期及症状，初步锁定祸首是午餐供餐的鲔鱼排，正采集相关检体送验追查。出事学校午餐由委外伙食承包商提供，当餐供应鲔鱼排、胚芽饭、炖花生猪脚、炒蒜香菜心、莴苣叶豆腐羹、布丁，约3500名师生食用，部分师生食用后发生头晕、恶心、呕吐、脸部潮红、心悸、出疹等症状。瑞祥高中及附设初中部师生吃完中餐30分钟后，陆续有师生身体不适，但以学生居多，截至傍晚共有52人送医，卫生局接获通报，立即派员前往学校、医院及供餐业者调查采检。高雄市紧急医疗网也随即启动紧急医疗网责任医院派遣医护人员及救护车，赶往学校协助送医，经紧急医护评估及现场检伤分类后，将患者分别送往多家医院。卫生局依患者发作潜伏期及症状初步判断，疑似为动物性天然毒素(组织胺)食品中毒，已采集相关食品检体、肛门检体送验进一步确认，2天内会有初步结果。卫生局指出，组织胺食品中毒常发生于鲔鱼、鲭鱼、鲣鱼等鲭鱼科鱼类水产品，若食材未经适毒症状通常最早出现于皮肤，症状包括皮肤潮红、出疹等，依校方提供菜单分当条件保存，易造成腐败。中析鲔鱼排惹祸成分最大。
时政	台观光部门称春节赴台大陆游客可能逾万人中新网1月13日电 据“中央社”报道，台当局“观光局长”赖瑟珍今天表示，由于台湾气候温暖，且春节假期较长，初步了解，大陆观光客在春节假期来台人数可能超过1万人。赖瑟珍表示，春节本来就是岛内民众旅游旺季，度假区订房率高，已有接待大陆游客的旅行社反映在台湾东部和中部度假区订房不易。对于两岸磋商已久的扩大开放大陆居民赴台旅游省市和增加组团社等议题，赖瑟珍表示，台湾将再次提出希望增加河南、湖南、海南和广西等已开放大三通航点的省市居民来台；由于直航航班增为3倍，也将争取组团社等比例增加，也就是从33家变成99家。
时政	吕秀莲卸任后将出版政治小说人民网1月13日电 吕秀莲卸任后相当忙碌，忙着筹办《玉山午报》，又忙于出书当作家，预定3月出版“劲爆的书”，会是民众关心的书。据透露，这本所谓劲爆的书是一本政治小说。 据中评社报道，吕秀莲筹资募款的《玉山午报》，虽已向台“经济部”登记成立公司，名为“玉山文化事业股份有限公司”，3月底成立后，就会对外招兵买马。其实，该报的编采主管大致形成，部分绿色媒体人大致就定位讨论编辑方针与内容。 《玉山午报》将先印制5000份说帖，随即展开小额募款，希望采取“荣誉订户”鼓励民众订阅，花1万元就可订报3年，若有3万人响应，就可募到3亿元资金。 吕秀莲说，这份报纸内容着重在国际要闻、全球侨情报导、台湾政治，初步发行重要在北中南大都会区为主。另外，吕秀莲也预告农历春节过后第一个上班日（2月1日）在国宾饭店发起“玉山盟”，号召与象征台湾精神─玉山有关的人。例如，登过玉山、摄影玉山等玉山同好者共同结盟，举办玉山盟迎春曲。 另一项大计划则是出版她第一本政治小说。
时政	吴邦国：愿与美新政府共同推动两国关系发展中新社北京一月十三日电 中国全国人大常委会委员长吴邦国十三日表示，中方愿与新一届美国政府及国会一道，共同推动中美建设性合作关系持续健康稳定发展。吴邦国十三日会见了会长多诺霍率领的美国商会代表团。他说，今年是中美关系承前启后的重要一年。中美建交三十年的发展历程表明，中美双方既是利益攸关方又是建设性合作者，发展中美关系符合两国和两国人民的根本利益，也是两国对人类和平与发展事业担负的共同责任。吴邦国强调，中方愿与新一届美国政府及国会一道，坚持从战略高度和长远角度来审视和把握两国关系，尊重和照顾彼此的核心利益，坚持和完善各种对话合作机制，妥善处理存在的分歧和问题，共同推动中美建设性合作关系持续健康稳定发展。吴邦国指出，经贸关系是中美关系的重要组成部分。中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，两国经济互补性强，互利共赢是两国经贸合作的主流，在当前国际金融危机加剧、世界经济放缓的背景下，中美之间更应加强对话合作。中新社北京一月十三日电 中国全国人大常委会委员长吴邦国十三日表示，中方愿与新一届美国政府及国会一道，共同推动中美建设性合作关系持续健康稳定发展。吴邦国十三日会见了会长多诺霍率领的美国商会代表团。他说，今年是中美关系承前启后的重要一年。中美建交三十年的发展历程表明，中美双方既是利益攸关方又是建设性合作者，发展中美关系符合两国和两国人民的根本利益，也是两国对人类和平与发展事业担负的共同责任。吴邦国强调，中方愿与新一届美国政府及国会一道，坚持从战略高度和长远角度来审视和把握两国关系，尊重和照顾彼此的核心利益，坚持和完善各种对话合作机制，妥善处理存在的分歧和问题，共同推动中美建设性合作关系持续健康稳定发展。吴邦国指出，经贸关系是中美关系的重要组成部分。中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，两国经济互补性强，互利共赢是两国经贸合作的主流，在当前国际金融危机加剧、世界经济放缓的背景下，中美之间更应加强对话合作。
时政	外交部就巴以冲突及温家宝访欧等答问(实录)2009年1月13日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，主要就巴以冲突、杨洁篪外长新年后首次出访等答记者问。姜瑜：各位新年好。今天我没有要发布的消息，现在我愿意回答大家的提问。答：联合国人权理事会通过了有关决议，中国投了赞成票。我们对以巴冲突造成重大人员伤亡和财产损失表示严重关切，并对加沙出现人道危机表示深切忧虑。我们呼吁有关方面倾听和回应国际社会的呼声，立即停止军事冲突，缓解加沙地区的紧张局势，并在此基础上加大对加沙地区的人道主义援助，确保人道救援行动不受干扰，希望有关各方在停火的基础上推动巴以问题重新回到政治解决的轨道上来，寻求中东问题公正、合理、持久的解决，早日实现巴勒斯坦独立建国，以及巴勒斯坦和以色列“两个国家”和平共处。中方也将继续在力所能及的范围内向巴勒斯坦继续提供紧急人道主义援助。自中东地区爆发冲突以来，中方一直发挥着积极的、建设性的作用，中国领导人与有关方面多次交换意见，我们在安理会也积极参与磋商，推动安理会通过第1860号决议。我们对安理会第1860号决议迄今没有得到执行表示严重关切。近日，杨洁篪外长同联合国秘书长及有关国家外长通话，推动加沙局势向正确的方向发展。中方认为，安理会第1860号决议代表了国际社会对当前加沙局势的共同愿望和要求，应该得到尊重和执行。我们呼吁以色列和巴勒斯坦有关派别切实执行安理会第1860决议，立即实现停火，以军从加沙地区撤离，并尽快缓解加沙地区的人道危机。同时我们也将继续支持埃及等有关方面的斡旋努力。答：目前孙必干大使正在中东访问。昨天他与埃及外长盖特和阿盟秘书长穆萨进行了深入会谈，他还将访问以色列和巴勒斯坦。我们会及时向媒体发布有关孙大使在中东访问的消息。答：关于温家宝总理应邀请出席达沃斯论坛年会和有关访问，我们目前正在和有关方面进行积极协商，确定以后会尽快向媒体发布消息。关于中欧关系，我们一向重视中欧关系，致力于进一步推动中欧全面战略伙伴关系不断取得积极进展。新年伊始，欧盟轮值主席国捷克外长给杨外长打来电话，双方就在新的一年里进一步加强中欧关系达成了很好的共识。我们希望与欧方共同努力，从战略高度和长远角度看待和把握中欧关系，在相互尊重和平等互利的基础上，加强政治对话，增进相互了解与互信，尊重彼此的重大关切，妥善处理敏感问题，推动中欧关系长期、健康、稳定向前发展。中国一向重视中法关系，中方从来没有做过损害法方利益的事。法方在涉藏问题上的错误作法严重损害了中方的核心利益，破坏了中法关系的政治基础和两国在各领域合作的气氛，也损害了法国在中国人民心中的形象。中法关系下步怎么走，关键是看法方能不能从两国关系的大局和两国人民的根本利益出发，真正重视中方的严正立场和合理关切，以实际行动纠正在涉藏问题上的错误，消除负面影响，恪守一个中国承诺，为中法恢复和改善关系创造必要的条件和良好气氛。答：1月9日至12日，外交部部长助理胡正跃率团访问朝鲜，这是中朝两国外交部门之间的正常交流。访问期间，胡正跃会见朝鲜外相朴义春，与副外相金永日举行会谈。双方一致表示，要以今年中朝建交60周年和“中朝友好年”为契机，扩大各领域交流，增进友谊，促进合作，推动中朝友好合作关系在新的一年里不断向前发展。据我了解，目前“中朝友好年”的有关活动正在积极筹划和准备之中。活动涉及的领域广泛，内容丰富，有关活动我们会适时向媒体介绍。答：中国政府对互联网实行积极开放和依法管理的政策，我们的互联网政策符合国际通行作法。目前，中国的互联网网站数量多达210万个，网民超过3亿，中国已成为网民数量最多的国家。如果没有中国政府的积极培育，中国的互联网不可能如此迅速地发展。任何国家都对互联网实行依法管理。根据中国的法律，不能通过互联网传播违反法律的信息，如宣传邪教、鼓吹国家分裂等，我想大家对这一点是清楚的。
时政	外交部部长助理9日至12日率团访问朝鲜国际在线消息(记者 丁宁)：中国外交部发言人姜瑜女士13日在北京举行的例行记者会上表示，外交部部长助理胡正跃本月9日至12日率团访问了朝鲜，双方一致表示，要推动中朝关系在新的一年里不断深入向前发展。姜瑜说，胡正跃此访是中朝两国外交部之间的正常交流。访问期间，胡正跃分别与朝鲜外相朴义春、副外相金永日进行会见、会谈，双方一致表示，要以今年中朝建交60周年和中朝友好年为契机扩大各领域交流，增进友谊，促进合作，推动中朝关系在新的一年里不断深入向前发展。
时政	杨洁篪今起出访非洲四国及巴西葡萄牙国际在线消息(记者 丁宁)：中国外交部发言人姜瑜女士13日在北京举行的例行记者会上说，中国外交部长杨洁篪将从今天开始出访乌干达、卢旺达、马拉维和南非等非洲四国及巴西、葡萄牙。杨洁篪是应六国外长邀请出访的。姜瑜表示，杨洁篪访非对增进中国与非洲四国的友好合作关系，推动中非合作论坛北京峰会成果进一步落实，以及促进中非新型战略伙伴关系深入发展都会起到积极作用。
时政	胡锦涛在中纪委第三次全会上发表讲话新华网快讯：中共中央总书记胡锦涛13日在中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、周永康出席，贺国强主持。相关阅读：胡锦涛在中纪委第二次全体会议上发表讲话
时政	胡锦涛：发展任务艰巨官员要端正作风新华网北京1月13日电(记者 孙承斌 李亚杰)中共中央总书记胡锦涛1月13日在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表重要讲话。他强调，必须坚持不懈地加强领导干部党性修养，使各级领导干部始终保持共产党人的政治本色，发扬党的光荣传统和优良作风，树立和坚持正确的事业观、工作观、政绩观，以优良作风带领广大党员、群众迎难而上、锐意改革、共克时艰。中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、周永康出席会议，中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记贺国强主持会议。胡锦涛在讲话中强调，党的十七大以来，各级党委、政府和纪检监察机关围绕中心、服务大局，坚决维护党的纪律，保证中央大政方针贯彻落实，深入推进惩治和预防腐败体系建设，保持惩治腐败强劲势头，坚决纠正损害群众利益的突出问题，坚持深化改革和创新制度，党风廉政建设和反腐败斗争呈现良好发展态势。要充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，毫不动摇地加强党风廉政建设和反腐败斗争，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效取信于民，为改革发展稳定提供坚强保证。胡锦涛指出，当前，要重点抓好以下几方面工作。第一，认真履行监督检查职责，推动科学发展重大决策部署的贯彻落实。要开展对中央扩大内需、促进经济增长政策措施执行情况的检查，保证中央政策措施落实到位。第二，加强对领导干部的教育和监督，保证权力正确行使。要增强领导干部廉洁自律意识，抓好领导干部廉洁自律各项规定的贯彻落实。要加强党内监督，增强党内监督实效。第三，加大查办案件工作力度，着力解决重点领域的腐败问题。要严肃查处领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件，决不让腐败分子逃脱党纪国法的惩处。要加大预防腐败力度，切实提高监管水平。第四，切实解决群众反映强烈的突出问题，坚决维护群众切身利益。要重点解决群众反映强烈的问题，既要深入开展纠风专项治理，又要形成防治不正之风的长效机制。胡锦涛强调，面对复杂多变的国际局势和艰巨繁重的国内改革发展任务，要保持经济平稳较快发展，保持社会和谐稳定，各级领导干部一定要树立和弘扬良好作风。领导干部作风问题，说到底是党性问题。党性纯洁则作风端正，党性不纯则作风不正。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉遵行社会主义核心价值体系，坚持理论和实践相统一，坚持继承光荣传统和弘扬时代精神相统一，坚持改造客观世界和改造主观世界相统一，坚持加强个人修养和接受教育监督相统一，努力使各级领导干部成为政治坚定、作风优良、纪律严明、勤政为民、恪尽职守、清正廉洁的领导干部，充分发挥模范带头作用。胡锦涛指出，当前，要突出抓好以下六个方面的工作。一是着力增强宗旨观念，切实做到立党为公、执政为民。要坚持以人为本，坚持问政于民、问需于民、问计于民，多办顺民意、解民忧、增民利的实事，努力把为群众排忧解难的工作落到实处。二是着力提高实践能力，切实用党的科学理论指导工作实践。要牢固树立马克思主义的实践观点，把党的科学理论与改革发展稳定实践紧密结合起来，认真研究解决实际问题，不断提高干事创业能力，不断增强应对复杂局面能力。三是着力强化责任意识，切实履行党和人民赋予的职责。要牢记党和人民的重托，强化责任意识，把功夫下到抓落实上，兢兢业业完成组织上交付的工作任务。四是着力树立正确政绩观，切实按照客观规律谋划发展。要求真务实、埋头苦干，察实情、讲实话，鼓实劲、出实招，办实事、求实效，努力做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。五是着力树立正确利益观，切实把人民利益放在首位。要以人民利益为重，坚持把实现个人追求与实现党的奋斗目标、人民利益紧密联系起来，不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，努力实践共产党人高尚的人生价值。六是着力增强党的纪律观念，切实维护党的团结统一。要严格遵守党的纪律，坚持民主集中制，自觉同党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致，保证中央政令畅通。在当前形势下，坚持艰苦奋斗具有十分重要的现实意义。各级领导干部要大力发扬艰苦奋斗精神，牢固树立过紧日子的观念，勤俭办一切事业，求真务实、真抓实干。胡锦涛强调，各级党委要把加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风作为重大政治任务抓紧抓好，把加强领导干部党性修养作为重要内容纳入深入学习实践科学发展观活动。各级党组织要把加强领导干部党性修养和作风养成落实到党要管党、从严治党的工作和措施上。胡锦涛指出，纪检监察机关肩负着反腐倡廉重任，肩负着党和人民重托。纪检监察干部应该具有坚强党性和良好作风，敢于同各种不正之风和违法乱纪行为作坚决斗争，做到忠于职守。各级党委要加强对党风廉政建设和反腐败工作的领导，支持纪检监察机关工作，推动落实反腐倡廉各项任务。    胡锦涛：继续旗帜鲜明地反腐 切实改进作风    我国反腐问责风暴凸显政府忧患意识
时政	赠台大熊猫将于大年初一与台湾民众见面中新网1月13日电 据“中央社”报道，大熊猫团团、圆圆农历大年初一将与民众见面，台北市长郝龙斌今天在市政会议上责成市府副秘书长陈永仁督导成立跨局处应变中心机制，提早发布相关讯息，让民众实时了解。对于大熊猫春节公开亮相，预估带来大量人潮，郝龙斌表示，这不仅是台北市的大事，也是全台湾的大事，这是一件喜事，却不是件容易处理的事。他说，往年春节期间到木栅动物园游玩的人原本就多，今年可能会更多，因此各单位要绷紧神经。他并责成陈永仁督导成立跨局处应变中心机制，除了提早发布相关讯息，届时各种状况与信息都要实时反映，让民众在第一时间能够知道。陈永仁在会中报告大熊猫开放展示因应措施，他表示，由于每天参观人数有2万2000张的上限，因此，资讯处、捷运公司、交通局及发言人室将透过管道，让民众了解抽取号码牌原则；若到时号码牌抽取近上限，会透过广播、网站、电视跑马灯等实时信息及新闻发布方式让民众知道，避免民众白跑。另外，因应可能的交通流量，避免动物园周边交通壅塞，市府规划接驳公交车，民众可以利用接驳公交车前往动物园，除了看熊猫，园区也将规划街头艺人表演，并为民众规划园区参观动线或周边游程。
时政	铁道部要求加强售票组织工作中新网1月13日电 据铁道部网站消息，随着春节临近和学校放假，各地铁路春运客流将迅速上升，铁道部要求客运部门加强售票组织工作，确保售票系统运行平稳。为最大限度地缓解客流高峰压力，铁道部要求各铁路局加强售票引导，通过加大售票宣传力度，合理引导旅客出行，更好地实现客流均衡；要充分发挥售票主渠道作用，增加站内和市内售票窗口数量，最大限度满足旅客购票需求。针对广大旅客投诉的售票问题，铁道部强调要净化售票环境。各铁路局要采取严厉措施，加强售票管理，坚决杜绝票外加价行为，严厉打击倒卖车票和制售假票的违法犯罪行为；铁路公安部门要继续加大打击制售假票和倒票活动的力度。春运期间，铁道部和各铁路局要组织有关部门按照客票系统运行管理办法有关要求，对客票系统运行状况进行一次全面检查，确保售票系统运行平稳。各铁路局地区中心客票系统可靠性保障方案要达到标准，要切实提高实际应急处置能力。随着春运节前客流高峰的临近，中下旬运输安全工作将面临更大压力。铁道部要求认真抓好全路春运工作会议精神的贯彻落实。各铁路局春运领导小组和春运办公室要加强昼夜值班，及时掌握春运动态；各铁路局主要领导要靠前指挥，及时发现和解决春运中的突出问题，分管领导要集中精力，全力以赴抓好具体组织工作；要认真落实铁路局、办事处、站段干部春运包保责任，做到每个车站都有干部包保，趟趟临客都有干部添乘。
时政	陈水扁家弊案19日开审 法官及检方出庭人员排定中新网1月13日电 据台湾东森新闻报道，再过不到六天，陈水扁家庭四大弊案就要开庭。特侦组进入备战状态，13日上午，污点证人郭铨庆的律师杜英达前往特侦组协商移案以节省审理时间，下午特侦组则约谈一名证人，而莅庭检察官名单也已经出炉，特侦组蓄势待发。扁家四大弊案19日起一连三天召开准备程序庭，将传讯包括陈水扁在内10名被告，吴淑珍则预定农历春节后再择期传讯。依照台北法院规划，19日主要针对南港展览馆弊案与龙潭购地弊案两部分，上午传唤陈水扁、下午传扁家友人蔡铭哲、前力麒建设负责人郭铨庆、前科学园区管理局局长李界木等人。 20日则针对“国务费”案补行准备程序，合议庭当天上午传唤前“总统府副秘书长”马永成、下午传前“总统府办公室主任”林德训。21日针对洗钱案，上午传唤陈水扁，下午传唤陈水扁儿子陈致中、媳妇黄睿靓、妻舅吴景茂与扁家友人蔡美利。 扁家四大弊案19日连三天开准备程序庭，法庭不采合议庭，各案由法官各自审理，特侦组相当重视，莅庭法官也已经出炉。1月19日，南港展览馆、龙潭购地弊案由法官蔡守训审理，莅庭检察官则是朱朝亮、吴文忠、李海龙；20日，“国务机要费”案由法官徐千惠审理，莅庭检察官则是周士榆、李海龙、林?慧；21日洗钱案法官是吴定亚，莅庭的则是林?慧、越方如、李海龙。 至于辩方部分，19日由律师郑文龙打头阵，20日是郑胜助，21日安排石宜琳。但传出辩方以阅卷不足为由，有意延后庭期，也让这场法律攻防战更添可看性。
时政	陈水扁家族4大弊案19日起召开准备程序庭人民网1月13日电 再过不到六天，扁家四大弊案就要开庭，特侦组进入备战状态，污点证人郭铨庆的律师杜英达今日上午前往特侦组协商移案以节省审理时间，下午特侦组则约谈一名证人，而莅庭检察官名单也已经出炉，特侦组蓄势待发。 据台湾东森新闻报道，扁家四大弊案19日起一连三天召开准备程序庭，将传讯包括陈水扁在内10名被告，吴淑珍则预定春节后再择期传讯。依照台北地院规划，19日主要针对南港展览馆弊案与龙潭购地弊案两部分，上午传唤陈水扁、下午传扁家友人蔡铭哲、前力麒建设负责人郭铨庆、前科学园区管理局局长李界木等人。 20日则针对机要费案补行准备程序，合议庭当天上午传唤前“总统府副秘书长”马永成、下午传前“总统府办公室主任”林德训。21日针对洗钱案，上午传唤陈水扁，下午传唤陈水扁儿子陈致中、媳妇黄睿靓、妻舅吴景茂与扁家友人蔡美利。 其中南港展览馆工程案中转为污点证人的郭铨庆，他的委任律师杜英达今日现身特侦组，由于北检侦办南港展览馆弊案与特侦组调查部分事实相同，希望能移案处理节省审理时间。 此外，特侦组今日下午还约谈一名女性证人，她身穿套装，颇像任职金融圈，约谈时间只有半小时左右，特侦组不愿对她身份多做说明。 扁家四大弊案下周一连三天开准备程序庭，法庭不采合议庭，各案由法官各自审理，特侦组相当重视，莅庭法官也已经出炉。1月19日，南港展览馆、龙潭购地弊案由法官蔡守训审理，莅庭检察官则是朱朝亮、吴文忠、李海龙；20日机要费案由法官徐千惠审理，莅庭检察官则是周士榆、李海龙、林?慧；21日洗钱案法官是吴定亚，莅庭的则是林?慧、越方如、李海龙。 至于辩方部分，19日由律师郑文龙打头阵，20日是郑胜助，21日安排石宜琳，但传出辩方以阅卷不足为由，有意延后庭期，也让这场法律攻防战更添可看性。
时政	香港连续15年获评全球最自由经济体人民网香港1月13日电 (记者刘韬) 今天，美国传统基金会公布2009年“经济自由度指数”报告，香港获评为全球最自由经济体系，这是香港连续第15年名列经济自由度榜首。报告指出，香港拥有健全的制度，整体征税占本地生产总值的百分率也相对较低。香港的商业规管直接精简，劳工市场高度灵活，香港政府对银行及金融服务业的监管有效，兼具透明度。香港廉洁和独立的司法制度，也令产权获得保障。据悉，该经济自由度指数每年测评一次，为各界公认的经济自由度权威评级。在贸易自由、投资自由、金融自由、营商自由、货币自由及产权保障等10大领域对各经济体数据进行监测分析。香港今年总评分90，较去年上升0.3分。新加坡和澳大利亚分别排名第2位和第3位。
时政	中共第十七届中央纪委第三次全会公报(全文)中新网1月14日电 中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第三次全体会议于2009年1月12日至14日在北京举行。全会14日通过了会议公报，以下为公报全文：中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报(2009年1月14日中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第三次全体会议通过)中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第三次全体会议，于2009年1月12日至14日在北京举行。出席会议的中央纪委委员123人，列席299人。中央纪委常委会主持了全议。会议全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，总结了党的十七大以来党风廉政建设和反腐败工作，研究部署了2009年的任务。全会审议通过了中央纪委书记贺国强代表中央纪委常委所作的《深入贯彻落实科学发展观，以完善惩治和预防腐败体系为重点，扎实推进党风廉政建设和反腐败斗争》的工作报告。中国共产党中央委员会总书记胡锦涛出席全会第二次大会并发表了重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席了会议。有关方面的负责同志参加了会议。全会认真学习了胡锦涛同志的重要讲话，一致认为，讲话从党和国家事业发展全局和战略的高度，全面分析了当前的反腐倡廉形势，明确提出了深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的总体要求和主要任务；深刻阐述了新时期加强领导干部党性修养、树立和弘扬良好作风的重要性和紧迫性以及基本要求和工作重点，强调各级领导干部要自觉遵行社会主义核心价值体系，坚持理论和实践相统一、继承光荣传统和弘扬时代精神相统一、改造客观世界和改造主观世界相统一、加强个人修养和接受教育监督相统一，着力增强宗旨观念、提高实践能力、强化责任意识、树立正确政绩观、树立正确利益观、增强党的纪律观念，努力做到政治坚定、作风优良、纪律严明、勤政为明、恪尽职守、清正廉洁，充分发挥模范带头作用；号召全党要把加强领导干部党性修养、树立和弘扬良好作风作为重大政治任务抓紧抓好，以坚强的党性和优良的作风保证科学发展观的贯彻落实。胡锦涛同志的重要讲话，是指导当前和今后一个时期党的作风建设和反腐败斗争，全面推进党的建设新的伟大工程，具有重大而深远的意义。全党同志和广大纪检监察干部一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。全会认为，党的十七大以来，在党中央、国务院坚强有力的领导下，各级党委、政府和纪检监察机关深入学习贯彻党的十七大精神，以改革创新精神全面推进党风廉政建设和反腐败斗争，取得了新的成绩，反腐倡廉建设方向更加明确、思路更加清晰。全会提出，2009年，全党要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设，以改革创新精神抓好《建设健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》的落实，严格执行党风廉政建设责任制，加强对中央关于推动科学发展、保持经济平稳较快发展政策措施执行情况的监督检查，着力解决党员干部在党性党风党纪方面存在的突出问题，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效取信于民，为改革发展稳定提供坚强保证。
时政	中纪委定调09年工作着力解决党风党纪突出问题中新网1月14日电 中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第三次全体会议1月12日至14日在北京举行。全会14日通过了会议公报，公报为2009年工作定调，要求各级党委、政府和纪检监察机关着力解决党员干部在党性党风党纪方面存在的突出问题，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效取信于民。全会认为，党的十七大以来，在党中央、国务院坚强有力的领导下，各级党委、政府和纪检监察机关深入学习贯彻党的十七大精神，以改革创新精神全面推进党风廉政建设和反腐败斗争，取得了新的成绩，反腐倡廉建设方向更加明确、思路更加清晰。全会提出，2009年，要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设，以改革创新精神抓好《建设健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》的落实，严格执行党风廉政建设责任制，加强对中央关于推动科学发展、保持经济平稳较快发展政策措施执行情况的监督检查。
时政	中纪委：严查官商勾结及利用审批权索贿受贿中新网1月14日电 中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第三次全体会议于2009年1月12日至14日在北京举行。全会14日通过会议公报，公报要求加大查办案件工作力度，维护党纪国法的严肃性，要坚持党纪国法面前人人平等，严格执纪，决不让腐败分子逃脱党纪国法的惩处。公报强调，要以查办发生在领导机关和领导干部中的案件为重点，严肃查办官商勾结、权钱交易和利用人事权、司法权、行政执法权、行政审批权索贿受贿、徇私舞弊的案件。严肃查办工程建设、土地管理、矿产资源开采、环境保护、金融和国有企业等领域的案件。深入开展治理商业贿赂专项工作，加强市场诚信体系建设。
时政	中组部：选人用人坚持以德为先新华网北京1月14日电 (记者李亚杰、谭浩)1月14日，中央组织部召开部机关处以上干部会议，学习胡锦涛在十七届中央纪委三次全会上的重要讲话，强调中组部和全国组织系统要认真学习贯彻胡锦涛重要讲话，把加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风作为一项重大政治任务，坚持德才兼备、以德为先标准选人用人，使各级领导干部以坚强党性和优良作风，团结带领广大党员、群众迎难而上、共克时艰。中组部机关干部一致认为，胡锦涛的重要讲话，深刻阐述了加强反腐倡廉建设、加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风的重要性、紧迫性。中组部部长李源潮指出，要把加强领导干部党性修养和作风养成的任务落实到组织工作的各个方面，努力建设政治坚定、作风优良、纪律严明、勤政为民、恪尽职守、清正廉洁的领导干部队伍。要在深入学习实践科学发展观活动中抓好落实，切实解决党员干部特别是领导干部党性党风党纪方面存在的突出问题。要在干部教育培训中抓好落实，把党性修养和作风养成贯穿到课堂教学、现场教学、社会实践和教学管理等各个环节，提高党性教育的针对性、实效性。要在领导班子思想政治建设中抓好落实，营造有利于领导干部加强党性修养和作风养成的制度环境和组织氛围。要在深化干部人事制度改革中抓好落实，坚持德才兼备、以德为先标准，把党性作为德的核心内容，研究制定科学衡量领导干部党性修养和作风养成的具体要求，并贯彻到干部培养锻炼、选拔任用、考核评价等各个方面。要在加强干部管理监督中抓好落实，坚决整治用人上的不正之风，严格执行领导干部问责制，通过严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，促使领导干部自觉加强党性修养和作风养成。
时政	乌干达总统会见中国外长杨洁篪中新网1月14日电 据外交部网站消息，1月13日，乌干达总统穆塞韦尼在距首都坎帕拉以南40公里的恩德培会见了到访的中国外长杨洁篪。穆塞韦尼高度评价乌中关系。他说，多年来，两国政治上相互信任，相互支持，在经贸、农业、基础设施建设等领域进行了很好的合作。希望两国进一步加强高层交往和在国际事务中的合作，不断深化各领域合作，把两国关系继续推向前进。杨洁篪说，中乌建交47年来，两国关系发展顺利。双方一贯相互理解、相互支持，在经贸、文教、卫生等领域开展了富有成效的合作，在国际事务中保持密切协调与配合。乌干达政府坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业，在事关中国重大利益的问题上给予中方宝贵支持。中方对此表示赞赏。中方珍视中乌传统友谊，愿与乌方进一步加强交往，扩大互利合作，推动两国友好合作关系不断迈上新台阶。杨洁篪表示，中非合作论坛北京峰会召开以来，在中非双方密切配合下，各项后续行动稳步落实。中非政治关系更加密切，务实合作深入发展，在国际事务中相互支持与配合进一步加强。中国对非务实合作8项政策措施落实工作总体进展顺利。中方愿与包括乌干达在内的非洲国家共同努力，扎实推进中非新型战略伙伴关系，造福中非人民。当天，杨洁篪还同乌干达外长库泰萨举行了会谈。双方就进一步发展中乌友好合作深入交换了意见。会谈后，两国外长出席了中乌有关合作文件签字仪式并共同会见了记者。
时政	内地可能赠送娃娃鱼给香港海洋公园(图)中新网1月14日电 据香港《文汇报》报道，赠港中华鲟客死海洋公园事件未影响两地继续开展水生野生动物保护合作与交流。消息人士透露，经农业部批准，全国水生野生动物保护分会将于近期再向香港海洋公园赠送珍稀保护动物——大鲵(娃娃鱼)，用于科普宣传和科学研究。全国水生野生动物保护分会有关负责人介绍，此次赠送的数尾大鲵将由张家界大鲵自然保护区提供，目前有关遴选工作正在加紧进行，将力争尽快赴港。该负责人指出，海洋公园是享誉盛名的海洋生物及动物主题公园，近年来致力于生态环境保护，做了大量卓有成效的工作。他表示，相信大鲵落户海洋公园后，对推动内地和香港水生野生动物保护合作与交流，提高水生野生动物保护的社会影响力，促进科普教育都具有重要意义。同时两地保育人员也会进一步加强合作，确保大鲵在港健康成长。大鲵属国家二级保护动物，因声音像婴儿啼哭，故俗称娃娃鱼，目前仅在我国少数地区存在，而张家界是娃娃鱼主要的聚居地之一。
时政	台检方被疑就陈水扁洗钱案展开搜索中新网1月14日电 据“中央社”报道，台特侦组侦办扁家疑似洗钱案，今天清晨指派多名检察官与检察事务官兵分多路低调外出，疑展开新一波的搜索行动。特侦组主任陈云南中午表示，相关人员外出执行公务，相关内情不便说明。
时政	台湾阿里山森林大火延烧56小时(图)中新网1月14日电 据“中央社”报道，阿里山森林火警延烧2天2夜，截至今天9时30分已延烧超过56小时，虽然阿里山公路边坡下方火势已控制，但公路上方还有2处着火点、4处在冒烟，嘉义林管处分析今天可望控制。阿里山公路69公里路段边坡处自12日凌晨1时24分传出森林大火以来，已经延烧2天2夜，今天进入第3天，目前已烧毁18.2公顷的草生地。嘉义林管处长杨宏志表示，这起森林大火从阿里山公路下方边坡向上延烧，阿里山公路69、70公里下方的火线，已经在昨晚获得控制，而延烧到阿里山公路71公里路段的上边坡，目前只剩下2处着火点、4处在冒烟，林管处派出18人在现场灭火监控。杨宏志指出，空勤总队派遣直升机42架次，分别于曾文溪上游及水库取水灭火，总共投水183.2吨，以压制阿里山公路上方山脊线，避免扩大延烧，今天上午再度出动2架次直升机洒水，以阻断残余火苗。由于山区入夜后气温极低，救火人员冒着摄氏5、6度的低温在山区与火神搏斗，非常辛苦，杨宏志表示，由于山区风势转小，加上夜间的低温，使得火势蔓延较慢，如果情况顺利，火势可望在今天获控制。
时政	台特侦组搜查“总统府”带走一名专员人民网1月14日快讯 台“总统府”发言人王郁琦今天下午证实，台特侦组今天上午持搜查票进入“总统府”进行搜索，并查扣一批资料以及带走一名王姓专员。
时政	国土资源部展开较大规模司长级官员调整国土资源部近日展开一轮较大规模的司长级官员调整，涉及半数内部机关，同时多个国家土地督察地方局也进行了人事更迭。知情人士称，这次人事调整主要还是从干部交流角度出发的，还上升不到反腐的层面。接力大换岗国土部近日的多项人事任命包括：彭齐鸣被任命为地质勘查司司长，其此前所任的科技与国际合作司司长一职，将由原地质环境司司长姜建军出任。而原地质勘查司司长刘连和，将担任矿产开发管理司司长。国土部“两法办(《矿产资源法》、《土地管理法》修改办公室)”主任贾其海，在卸任矿产开发管理司司长一职后，转任矿产资源储量司司长。原矿产资源储量司司长关凤峻，将去管理地质环境司。纵观上述调整，一是涉及到国土部有关地质矿产的所有司局，二是人事调整实现了平级的接力换岗，基本上还是留在同类司局。“这些属于正常的人事变动，主要是为了加大干部之间的交流。”一位国土部人士对《第一财经日报》表示。除上述国土部内设司局外，原国家土地督察济南局局长李永杰将赴北京，担任国家土地督察北京局局长。知情人士透露，原国家土地督察北京局局长樊志全已经到了退休年龄，此后可能去中国矿业联合会工作。因年龄问题进行职位变动的还有张乃贵，其国家土地督察上海局局长的职位，将由原国土部土地整理中心主任高向军接任。对于国家土地督察成都局来说，在其原局长董祚继赴京担任国土部规划司司长后，一直空缺的局长一职将有新的人选，即原国家土地督察武汉局局长常嘉兴。而原国土部信息中心主任王广华，将担任国家土地督察武汉局局长。目前，由于侯海生被免去国家土地督察西安局局长职务，以及李永杰进京，西安和济南两个土地督察局的局长职位处于空缺状态。干部八年必须交流干部交流是国土部当前力推的一项人事制度。国土部部长徐绍史近日对此表示，要推进不同专业间的干部交流，打破专业界限，互通有无；推进关键岗位的交流，激发干部的自我提升意识，破除工作惰性。“国土部的司级领导班子很久没有动过了，根据加大干部之间交流的要求，这次是要全面地调整一下。”上述知情人士表示。该知情人士称，相比于同类司局之间的调整，部机关与事业单位间这种跨度更大的干部交流更值得关注。除高向军和王广华外，由原中国土地勘测规划院院长朱留华接替退休的潘明才担任耕地保护司司长，即属于这种交流。在国土部党组近日一份有关“增强执行力”的文件中，要求按照三年可以交流、五年需要交流、八年必须交流的原则，推进机关、事业单位、督察机构之间，不同业务岗位之间以及关键岗位的干部交流。国土系统高调抓反腐在原国土部办公厅主任吕国平去年10月因“生活问题”被“双规”后，国土部内部对反腐的要求日益提高。因此尽管上述调动属于“正常交流”，但在外界看来，可能还包含反腐的意味。事实上，吕国平事发之际，在国土部一次内部工作会议上，徐绍史要求把抓好党风廉政建设和队伍建设，作为当前三项重要工作之一。“最近有些地方媒体又揭露了行业性的腐败，一个行业的七八名官员相继落马。党风廉政建设和队伍建设非常重要。希望各级国土资源部门重视这项工作，抓好这项工作。”徐绍史当时说。为了加强监督，国土部近期拟对机关司局、事业单位和督察局定期开展巡视，以及与司局主要负责人谈心谈话，以了解机关干部思想作风状况，并半年提交一次报告。 叶开 来源：第一财经日报    相关阅读：    国土部要求建立健全土地执法监管长效机制     国土部:新增耕地当地农民优先用
时政	外交部新闻司举行新年招待会 百余外国记者出席2009年1月14日19时，外交部新闻司和北京市外办在天伦王朝酒店共同举办了新年招待会。外交部长助理吴红波、北京市外办主任杨柳荫、国务院相关部委发言人、外交部政研司司长马朝旭、外交部新闻司副司长秦刚、姜瑜等人，以及近400名外国驻华记者和驻华使馆新闻官等出席了招待会。外交部新闻司司长刘建超主持招待会。刘建超首先回顾了2008不平凡的一年，他表示，2008年的中国，历经悲喜，令人难忘。一场罕见冰雪和特大地震，让世界看到了中华民族和人民的坚强和勇气、大爱和奉献；一届体育盛会，让世界看到了中国的开放和活力，中国人民的友谊和善良；一次航天之旅，让世界看到中国的智慧和进步；一场金融危机，让世界看到中国果断的行动和积极的合作。   刘建超说，2008年也是中国改革开放30周年。30年前，只有43名外国记者在华常驻，今天则有866位记者。多年来这些外国记者见证了中国的发展历程，记录了中国的前行脚步，增进了世界对中国的了解。在回顾了2008年后，刘建超指出，2009年，新中国将迎来60岁生日，中国将深入推进改革开放，继续开展全方位外交，发挥负责任的建设性作用，与国际社会一道建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。他同时指出，外交部新闻司将以更加开放的姿态，全面实施《外国常驻新闻机构和外国记者采访条例》，与各位记者朋友广泛交流，为其在华工作和生活提供更多信息和服务。随后，北京市外办主任杨柳荫致辞，对各位驻华记者为北京奥运会、残奥会做出的贡献表示感谢，希望新一年与记者们加强交流合作。
时政	外交部：中方办结对非洲32国150笔免债本报讯 (记者 徐春柳)外交部发言人姜瑜昨日在例会发布会上表示。外交部长杨洁篪新年首访仍定非洲，将对乌干达、卢旺达、马拉维、南非、巴西和葡萄牙进行正式访问，将进一步推动中国与上述6国的友好合作关系。 姜瑜昨天介绍，应6国外长邀请，外交部长杨洁篪于1月13日至17日访问非洲4国，17日至19日访问巴西，20日至21日访问葡萄牙。姜瑜表示，访问非洲4国期间，双方将就双边关系、中非合作，以及双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并将签署一些双边合作文件。 据外交部非洲司司长许镜湖介绍，中国外长坚持每年出访首访非洲的传统，这得到了非洲国家的欢迎和好评。中国宣布免除同中国有外交关系的33个非洲重债穷国和最不发达国家截至2005年底到期的168笔政府无息贷款债务，目前已办结32国的150笔债务。在回答有关外交部部长助理胡正跃访问朝鲜的问题时，姜瑜说，胡正跃率团于1月9日至12日访问朝鲜，与朝鲜外相朴义春举行会见，并与副外相金永日举行会谈。她表示，这次访问是中朝两国外交部之间的正常交流。姜瑜还介绍，目前“中朝友好年”的有关活动正在积极筹划和准备之中。- 专访外交部非洲司司长接受本报专访“对非8项措施将全面落实”本报讯 (记者 徐春柳)今年是中非合作论坛北京峰会后的第三个年头，也是中国向非洲兄弟承诺的8项政策措施交答卷的一年，杨洁篪首访定在非洲，意义重大。近日，本报就中非关系专访了外交部非洲司司长许镜湖。新京报：今年是中非合作论坛北京峰会后的第三个年头，中国向非洲兄弟承诺的八项政策措施落实情况如何？许镜湖：目前，中方对非8项政策措施的落实工作取得重要阶段性成果：中国已与48个非洲国家签署了提供援款协议，增加了对非洲国家的援助；与20个非洲国家签署了优惠贷款框架协议；前年6月成立的中非发展基金已向6个项目注资1亿美元；中国宣布免除同中国有外交关系的33个非洲重债穷国和最不发达国家截至2005年底到期的168笔政府无息贷款债务，目前已办结32国的150笔债务。新京报：在非洲一些热点地区，中国起到了什么作用？许镜湖：中国支持非洲国家致力于维护本地区和平与稳定的努力，并在力所能及的范围内给予了建设性帮助。例如，在苏丹达尔富尔问题上，中国政府已向达区提供了8000万元人民币物资援助，去年6月宣布再向达区提供6000万元人民币物资援助。中国已与48个非洲国家签署了提供援款协议，增加了对非洲国家的援助；与20个非洲国家签署了优惠贷款框架协议；前年6月成立的中非发展基金已向6个项目注资1亿美元；中非贸易额前年达733亿美元，同比增长32%；去年1至8月达739亿美元，同比增长61%。
时政	大陆军舰为台湾商船护航 岛内改善对解放军印象1月12日上午11时，中国大陆海军护航编队开展第二次护航行动，台湾商船“宇善号”首次出现在被护航的船只行列。大陆方面重视保护在海外中国人的安全，在索马里海域护航这一问题上也不例外。岛内舆论则称，台湾商船让大陆海军护航，两岸60年来头一回，意义深远。假议题受批海盗猖獗，台湾渔船、商船也是海盗抢掠的对象。大陆海军的第一次护航行动也引起了台湾方面的关注，甚至一度传出台湾也要派军舰护航台湾商船的消息，但是此说法很快遭到岛内专家批评，说其为“假议题”。 岛内专家说，安理会允许各国派舰，前提是须获索马里政府同意且告知联合国秘书长，“但台北与索马里政府无‘邦交’，也非联合国一员，派军舰根本不可能被批准，不要瞎凑热闹了”。1月10日，台当局也出来辟谣说，从没有想过此议题。台湾海军也表示，海军暂时没有护航的计划。不需污名化12日，大陆海军的第二次护航行动由曼德海峡东口起航，为4艘船舶护航，居中的“宇善号”来自台湾，属于台塑集团旗下的台塑海运公司，全程553海里。 这本是一件好事，善于制造话题的民进党却不这么看。13日，民进党跳出来开骂，说台湾船只在国际受到威胁要靠大陆保护，是“外交部”的失职、“国格”沦丧。民进党“立委”李俊毅说：“渔民是哪里有庇护就往哪里去，马英九应该把台湾推销出去，这样才可在国际上寻求帮助。”与之相反，台当局对此反应极为低调。相关人士解释说，若非经两会正式管道协商，台湾船只“私下请求军舰护航或协助”，属人道救援层次，无太大争议。 “这是大陆的一种善意，不需要污名化，也不该用这种义和团的方式来解释‘主权’。”国民党“立委”帅化民反驳说，虽然两岸之间还没有建立军事互信机制，但善意还是比敌意好。迈出一大步据悉，每年台湾约有五六百艘船只经过亚丁湾。“以往经过这一海域时，总是提心吊胆，心里充满恐惧，船员都要加强警戒，轮流值班。如今，有了大陆海军护航，我们就踏实了。”台湾船员说。“若遭到劫持，损失的还不是台湾财产。”台湾大多网友对此乐观其成。有网友说，就算台湾今天是在民进党执政下，相信大陆海军照样会为台船护航。岛内舆论表示，护航行动是有助于两岸和解的善意举动，更是大陆展现友好、善意的姿态。有媒体说，此次护航行动有助改善台湾民众对大陆解放军的印象，虽然这只是武装护航的一小步，相信今后两岸可以在结束敌对状态、签署和平协议方面迈出一大步。也有媒体建议说，台湾军方或许可以考虑，尽早与对岸进行接触交流，探讨建立军事安全互信机制。