时政	全国95%以上地市建立特邀监察员制度新华网北京3月13日电（记者李亚杰）记者日前从监察部获悉，自1989年以来，监察部已聘请了四批特邀监察员，共计130人次。目前，全国31个省、自治区、直辖市，95％以上的地（市）、65％以上的县和中央国家机关的十多个部委，建立了特邀监察员制度。特邀监察员制度是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要组成部分，也是民主监督、参政议政在反腐败领域的成功实践。监察部有关负责人表示，自1989年建立特邀监察员制度以来，监察部一直高度重视，把这项工作作为监察机关的一项重要工作来抓，明确把专门监督与群众监督相结合的制度坚持得如何、特邀监察员工作是加强了还是削弱了，作为衡量和判断在纪检监察机关合署办公体制下行政监察职能是否得到加强的六条标准之一。特邀监察员工作开展近20年来，特邀监察员制度在实践中进一步得到完善和发展，特邀监察员队伍不断壮大，工作领域逐步拓宽，在党风廉政建设和反腐败工作中的作用也越来越明显。1989年5月，经过充分酝酿并经中央同意，监察部作出建立特邀监察员制度的决定。同年12月，监察部从民革、民盟、民建、民进、农工党、致公党、九三学社、台盟8个民主党派和全国工商联聘请了21位专家、学者为监察部首批特邀监察员。之后，特邀监察员工作在全国各级纪检监察机关逐步推开。1996年11月，监察部召开了全国纪检监察机关特邀监察员工作座谈会，这是特邀监察员制度建立以来召开的第一次全国性会议，总结交流了全国纪检监察机关开展特邀监察员工作的经验和做法，有力地推动了特邀监察员工作的深入开展。2004年10月颁布实施的《中华人民共和国行政监察法实施条例》进一步明确：监察机关根据工作需要，可以在国家行政机关、企业、事业单位、社会团体中聘请特邀监察员。聘请特邀监察员的具体办法由国务院监察机关规定。之后，监察部先后制定颁布了《监察部关于聘请特邀监察员的几点意见》、《关于改进特邀监察员工作的几点意见》、《中央纪委监察部关于加强和改进行政监察工作的意见》等一系列法规、文件和规定，明确了特邀监察员工作的总体要求和主要内容。即将颁布施行的《中国人民共和国行政监察法》，将进一步明确特邀监察员选聘程序、职责权限等，为特邀监察员全面履行职责提供法律依据。各地也结合工作实际，纷纷制定颁布了切实可行的工作制度。北京、上海、河南、广东、广西、山东、福建、四川、深圳等地还根据实践发展不断修订、完善特邀监察员工作办法等制度规定，特邀监察员工作的规范化、制度化水平不断提高。
时政	台“行政院长”回应温家宝想去台湾报道中新网3月13日电 针对温家宝总理希望有机会去台湾走走的想法，台当局“行政院长”刘兆玄回应说，若大陆各级领导人有意愿来台湾访问，“我们乐见其成，但要慎重规划。”十一届全国人大二次会议13日上午闭幕，温家宝会后在人民大会堂举行中外记者会。他说，一直向往到台湾阿里山、日月潭一游，“虽然我今年已经67岁了，但是如果有这种可能，走不动就是爬我也愿意去。”据“中央社”报道，刘兆玄当天在回答国民党“立委”吴志扬质询时指出，大陆各级的领导人若有意愿来台湾访问，“我们乐见其成，但我们要慎重规划，愈是层级高，愈要慎重规划。”吴志扬追问，刘兆玄是否有访问大陆的计划？刘兆玄说，有需要的时候，他愿意去做这件事。吴志扬说，目前台湾的法令似乎仍有限制，刘兆玄根本无法访问大陆。刘兆玄指出，要在适当条件、能容许的情况下才能谈此事，“目前恐怕没有这样的规划，也没到这样的条件。”
时政	台收藏家称收藏者曾兜售圆明园龙首中新网3月13日电 圆明园鼠首跟兔首的纷争还没落幕，现在又有台湾的收藏家透露说，5个下落不明的兽首之一的龙首是在台湾。对此，TVBS也找到这名收藏家，他说曾经有人向他的朋友兜售龙首，他本人并没有亲眼见过龙兽首。TVBS报道称，圆明园12生肖的铜像，至今还有5个下落不明，现在传出其中的龙首，居然是在台湾收藏家手中。收藏家王度说：“他(龙首收藏者)也是收藏家也是一个商人，1988年到1990年这个时候(买入)，就是要看这个兔首跟这个，怎么样以后他再做决定嘛，结果没想到整个事情，演变成这个样子。”此前，正是这位王度说出龙首目前就在台湾；此话一出，引发大陆媒体争相报导，甚至大肆讨论，龙首在台湾的可能性。王度在接受TVBS采访时还说：“他跟我联络过一次，他说如果这个拍卖的很顺利，价钱好的话，这个龙首也愿意拿出来，结果没有想到这两个首，搞的这么大的风波啦！所以现在人都怕了，我打电话给他，他也不给我联络了。”
时政	吕秀莲称“独派”更应该访问大陆中新网3月13日电 吕秀莲12日在接受“中央社”专访时称，持本土立场的人若怯于与大陆对话，误解会更深，“独派”的人更应到大陆，不能再闭门造车了。吕秀莲日前曾表示不排斥以《玉山午报》创办人的身份访问大陆，随即获得大陆方面正面回应，但同时也在民进党内部形成争议。针对大陆方面释出邀访一事，吕秀莲说，目前没有人与她接触。她拿出1990年她到大陆访问的报道资料强调，当年她是一介平民，没有官职，访问大陆10天，没有失去立场，“有人因为她到过大陆就怀疑她的立场吗？”吕秀莲称，台湾前途最大的石头是大陆，如果有机会大家理性面对面讨论，一回生，两回熟，做为在野党，更应思考如何有效监督当局，在思维以及策略上可以更积极主动；在论述与做法上可以更高明，不要陷入为反对而反对。她说，站在本土立场的人若怯与大陆对话，误解会更深，“独派”的人更应到大陆，而她本人到目前为止，没有想要到大陆访问。吕秀莲还说，《玉山午报》尚未出刊前访问大陆一事“八字没一撇”，若要用午报创办人身份访问，必须尊重董事会的决定。其次，她作为民进党员，也会诚恳听取各方意见。
时政	国家文物局局长就圆明园兽首拍卖答记者问编者按：近来，有关圆明园兽首拍卖事件引起多方关注，社会各界人士纷纷发表对此事的看法，大家一致谴责佳士得拍卖公司违反有关国际公约基本精神，执意拍卖圆明园流失文物的做法。但同时，在有关律师团赴法提起诉讼和中国公民在拍卖会上“拍而不买”的问题上，社会各界表达出各种不同声音，有的甚至出现对相关法律法规和国家政策的误读。近日，全国政协委员、国家文物局局长单霁翔接受本报记者采访，对“圆明园兽首文物拍卖”事件作出全面回应。记者：佳士得公司不顾中国政府和社会各界的强烈反对，于当地时间2月25日在法国巴黎拍卖了第二次鸦片战争期间被西方列强劫掠的圆明园鼠首和兔首铜像。请问国家文物局对此作何评价？单霁翔：针对佳士得执意拍卖原属圆明园海晏堂十二生肖鼠首和兔首铜像的行为，国家文物局曾多次表态，我在这里再次重申我们的态度：一、国家文物局认为佳士得方面坚持拍卖被劫掠的圆明园文物，违背了相关国际公约的精神和文物返还原属国的国际共识，损害了中国人民的文化权益和民族感情，将对其在中国的发展造成严重影响。二、国家文物局坚决反对并谴责所有拍卖非法出境文物的行为。三、国家文物局不赞成境内机构和个人参与竞拍、购买任何被掠夺、被盗或非法出口的中国文物。四、国家文物局不承认对被劫掠文物的非法占有，并将继续依照相关国际公约和中国法律规定，通过一切必要途径追索历史上被盗和非法出口的文物。记者：一些媒体和公众都存在这样的疑问，为什么国家文物局未以法律诉讼的方式追索这些流失境外的文物，在整个事件中国家文物局做了哪些努力和工作？单霁翔：虽然中法两国都是1970年公约即《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的方法的公约》的缔约国，但由于相关国际公约不适用于公约生效前被盗或者非法出境的文物，因此，对于1970年公约生效前被掠夺、盗窃、盗掘和走私出境的中国文物，我国政府的基本态度是：一、不承认其合法性，不赞成以购买方式买回文物。二、坚持对非法出境文物进行追索的权利，积极通过国际协商与合作进行追索。三、欢迎和鼓励国内外友好人士或机构，通过捐赠、归还等方式促成中国流失文物的回归。四、深化文物返还领域的国际合作，积极参与联合国教科文组织制定第二次世界大战期间流失出境的文物相关原则，以及起草促进流失文物返还宣言等相关工作，表明我国追索非法流失境外文物的坚定立场，争取我国的合法权益。五、呼吁国际社会应当依据文物返还的基本原则，进一步重视和加快解决因战争等原因被劫掠文物的返还问题，推动这一问题取得实质性的进展。这一段时间以来，在职责范围和现行国际、国内法律框架下，国家文物局主要在以下方面进行了积极努力：一、国家文物局在2008年10月获悉佳士得公司将拍卖圆明园鼠首和兔首铜像后，即启动相关工作预案，并多次表明中国政府反对拍卖被劫掠和非法流失境外的中国文物的一贯立场。随着整个事情发展，积极保持与媒体联系，努力回应公众呼声，增进公众对流失文物返还领域内相关情况和理念的了解。二、为防止借拍卖之机炒作、哄抬被劫掠文物价格的行为，国家文物局于2008年11月就发布了《关于被盗或非法出口文物有关问题的通知》，要求各级文物行政部门采取切实措施，劝阻我境内的博物馆及其相关机构和个人参与竞拍、购买任何被盗或非法出口的中国文物。也就是说我们不赞成国内各博物馆购买各类非法流失出境的中国文物。我们主张通过外交和法律的手段，按照国际社会处理非法流失文物返还问题的法律框架和原则，实现非法流失出境的文物回到中国。三、在此期间国家文物局有关负责人一方面保持与佳士得公司驻华和亚洲区代表的交涉与沟通，并正式致函亚洲区总裁表明中国政府反对拍卖圆明园铜像的立场，要求该公司停止拍卖被劫掠的圆明园文物，也明确表示我们不希望由于此事件影响佳士得公司在中国的业务活动。四、鉴于佳士得方面不顾中国政府和人民的强烈反对，坚持拍卖圆明园兽首铜像，2009年2月，国家文物局发出通知，要求各国家文物进出境审核管理处依法对今后佳士得拍卖公司在华相关业务活动采取必要的措施。记者：您如何评价“追索圆明园流失文物律师团”法律诉讼行为和有中国公民对圆明园两件兽首“拍而不买”的行为？单霁翔：促进文物返还原属国，是国际社会的广泛共识，也是各国政府义不容辞的责任，更是文化遗产原属国人民不容剥夺的基本文化权利。国内外各界人士通过各种形式积极追索圆明园铜像的努力，充分反映了中国公众和国际社会反对拍卖圆明园文物，希望文物回归中国的普遍呼声。遗憾的是虽经各方面努力，现在相关圆明园文物仍未能回归祖国。但是从事件整体上看，此次拍卖事件引起了社会公众对流失文物返还问题的广泛关注和积极参与，是一次对文化遗产保护理念和法治观念的认知、探讨和提升的过程，必将对流失文物返还领域乃至文化遗产事业的发展起到积极的促进作用。至于有关竞拍活动纯属个人行为，我局在其召开新闻通气会前毫不知情，更未参与。国家文物局《关于审核佳士得拍卖行申报进出境的文物相关事宜的通知》是在法律框架内，对今后佳士得拍卖公司在华相关业务活动所采取的必要措施。此项更为严格的管理措施仅限于对佳士得拍卖公司提交的文物进出境申请行为，并不会影响被劫掠文物回归中国。记者：能否简要介绍一下我国海外流失文物的现状和我国政府在促成海外流失文物回归方面的基本原则？单霁翔：中国历史悠久，文化遗产资源丰富。但近代以来，我国大量历史文化遗产遭受损失，目前，流失海外的文物主要有三种情况：一是19世纪后半叶至20世纪上半叶西方殖民者以学术考察为幌子进行盗掘而流失出境的。例如，斯坦因、斯文·赫定、伯希和、大谷光瑞等人打着“文化考察”、“地理探险”幌子，对我国西北地区的石窟、壁画和古文化遗址进行的肆意盗窃和非法挖掘。二是战争劫掠流失出境的。例如，1860年“英法联军”对“万园之园”圆明园进行的野蛮掠夺和焚烧、1900年“八国联军”在北京对皇室珍宝的疯狂劫掠、日军侵华战争期间对中国文物的劫掠等等。三是国内不法分子盗窃盗掘与奸商非法贩运出境的。例如，1928年，军阀孙殿英率部对清东陵陵寝的野蛮盗掘和贩卖。20世纪80年代中期以后，为牟取暴利而盗掘古墓葬、古遗址，盗窃文物，非法交易并将其走私海外的犯罪行为，对我国的文物安全构成极大威胁，造成了新一轮的文物非法流失。由于流失境外的中国文物情况复杂，中国政府会根据海外流失文物的不同情况，采取不同对策。对于国外博物馆和收藏者收藏的中国文物，只要是合法出境的，我们不会提出追索要求；对于因贸易等原因现存境外的中国文物，我们会根据我国博物馆收藏的需要有选择地征集；对于非法盗掘走私出境的中国文物，我们禁止回购，并且会按照国际公约，依靠国际合作依法追索。记者：近年来，我国政府在文物追索国际合作方面做了哪些工作？单霁翔：打击文物走私和促进文物返还原属国，也已经成为国际社会普遍共识。联合国教科文组织1970年《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的方法的公约》和国际统一私法协会1995年《关于被盗或者非法出口文物的公约》正是这些共识的集中体现。我国于1989年加入了联合国教科文组织1970年公约，1997年加入了国际统一私法协会1995年公约，充分表明了我国政府对国际社会促进流失文物返还的原则、精神的尊重和支持，也为我国与有关国家之间的文物返还国际合作奠定了重要的法律基础。同时，我国积极推进与有关国家之间的文物返还双边合作。先后与秘鲁、印度、意大利、菲律宾、希腊、智利、塞浦路斯、委内瑞拉等国签署了防止盗窃、盗掘和非法进出境文物的双边协定，并已经取得了初步成效。2009年1月，我国又和美国签署了《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府对旧石器时代到唐末的归类考古材料以及至少250年以上的古迹雕塑和壁上艺术实施进口限制的谅解备忘录》，美方对部分中国考古材料和艺术品实施进口限制。美国是中国文物的主要流向国，谅解备忘录的签署使我国在防止文物非法流失、打击文物走私方面取得了重大进展。实践证明，加强文物返还国际合作，通过法律、外交等途径追索非法流失的中国文物，对于抢救保护文化遗产，维护国家文化权益，打击文物犯罪活动，都具有十分重要的意义和深远的影响。
时政	国家电网2009年预计亏损将达450亿元“受制于电价未能理顺，2009年国家电网预计亏损将达450亿元。”3月10日，吉林省电力有限公司总经理张羡崇在接受本报记者专访时透露。据国家电网相关人士接受本报记者咨询时介绍，2008年国家电网利润总额仅为96.6亿元，相比2007年的470.98亿元大幅下降了75.9%。2008年8月20日，国家发改委上调上网电价，平均每千瓦时提高2分钱，但销售电价未作调整，大幅影响电网企业利润。张羡崇指出，当前正是调整电价的有利时机，国家应抓住CPI回落，优先解决2分钱的销售联动和脱硫加价垫付问题。而为了避免过大震动，张羡崇认为调整电价可采取“走小步、不停步”的方法，尽早理顺电力价格，并最终建立电价的正常机制。建立电价的正常机制正是电价改革的目标，今年首次被写入政府工作报告。张羡崇称，建立这一机制并不复杂，关键在于政府要向监管者角色转变。他认为下一步应该加快电网企业主辅分离，以缩小垄断范围。2600亿投资 VS 450亿损额《21世纪》：为拉动内需，今后三年，国内电网投资规模将达1.16万亿元，您如何看待这一庞大的投资规模？张羡崇：2009年国家电网计划投资额将达到2600亿元。我认为经济危机是加大电网投资力度的最好时期。这时候建设成本较低，另外各地政府急需要项目拉动内需，在征地、拆迁等方面的支持力度会加大。电力是经济发展的“先行官”，等经济进入正常状态，当前建设的电网就能发挥作用。另外也应借拉动内需弥补电网历史欠账。《21世纪》：电网投资历史欠账太多，与国家能源规划特别是电源建设不协调，应如何解决？张羡崇：我认为应将电网规划纳入国家能源发展规划，建议国家制定能源中长期发展规划时同步规划配套电网，特别是应将特高压电网建设纳入规划中，这是实现全国范围资源优化配置的关键。另外，电网规划还应纳入地方经济社会发展总体规划。目前，电网发展规划与城乡规划缺乏协调统一，分属不同部门编制，在土地开发利用上的不协调导致电网发展规划难以有效落实。《21世纪》：除政策支持外，国家是否应该加强在电网建设的资金投入？大规模的电网建设如何解决融资问题？张羡崇：电网投资都是靠电价靠销售收入。如果让电网企业亏损，就无法投资扩建电网，那样建再多的电源能力也无法发挥出来。《21世纪》：您是说电网已经处于亏损状态吗？去年8月份，国家上调上网电价2分钱由电网承担，如果情况持续，对国网所造成的影响多大？张羡崇：吉林电力2008年亏损了3.8亿元，吉林还不是网省公司中亏损最大的。2009年如果没上调电价，就难以维系了，将会亏损15.5亿元，而国家电网总亏损额预计将达到450亿元。《21世纪》：但是，有观点认为金融危机时期不适宜上调电价，对此您怎么看？张羡崇：在其他生产要素价格都在下降的时候，正是调整电价的好时机。当前应抓住CPI回落的有利时机，优先解决2分钱的销售联动和脱硫加价垫付问题。而为了避免引起过大震动，调整电价可采取走小步不停步的方法，尽早理顺电力价格，并最终建立电价的正常机制。《21世纪》：建立电价的正常机制也正是此次政府工作报告提到的关于电价改革的目标，该机制建立起来有何困难？张羡崇：实际上挺简单，可以按照成本加收益的原则核定输配电价，比如投资成本、人工成本、生产成本都是很容易计算，再给电网一定比例收益，主要用于循环再投资。而上网电价和销售电价应该随行就市，逐步向市场经济靠拢，比如在煤炭价格或者电力需求上涨时，上网电价和销售电价就可根据市场合理上调，以使电价能体现资源的稀缺程度。目前的问题是政府过于看重“有形”的那只手，无形的手作用发挥得不够。我认为在配置资源方面，无形的手应占主导作用，政府的角色应该定位于价格监管而非定价者。主辅分离早晚要改，不如早改《21世纪》：实际上，电价改革仅是电力体制改革的一个方面，但自2002年厂网分开之后，电改就几乎停滞，对此您怎么看？张羡崇：电力体制改革到现在几乎没人管了。按照当时国务院关于电力体制改革的5号文件，电力体制改革不光是要厂网分开，还要主辅分离，主多分开，但现在这些改革都还没有落实。主多分开是国家电网公司自己在推动，努力按照文件精神落实，但是其他的集体企业还没办法分开，因为国家没有政策。更为迫切的是辅业单位的分离。电网旗下的施工企业、设备制造企业等辅业单位都是属于竞争领域的企业，应该全部让其走向市场。电力体制改革的主要目标是电力也必须走市场化的道路，但电网具有自然垄断属性，怎么办呢，就是把垄断范围尽可能缩小，所以除电网主业外，其他都应走向市场参与竞争。《21世纪》：2007年底有个消息称国家将成立两大电力辅业集团，把电网的辅业资产全都装进去，但是后来就没有消息了。张羡崇：对，方案可能没有通过。现在不推的原因说是考虑稳定，但这个问题不能拖，必须积极面对，不能为稳定而稳定，且现在问题久拖不决，人心浮动，不能等真有一天出问题才把它提到日程。早晚要改，不如早改。实际上辅业留在电网其优势也在逐渐丧失，尽管我们有时候也会帮忙找活干，但当前一般都是公开招投标，总不能什么活都给自己企业干，那样就无法建立市场、提高效率。《21世纪》：辅业在整个电网系统所占规模有多大？目前是否是解决主辅分离的有利时机？张羡崇：规模不小。吉林省电力公司有31000多员工，而辅业大概有18000人，所占比例很大。而整个国家电网规模就更大了。前几年电力市场建设火爆，辅业企业效益都比较好，实际上是解决主辅分离的有利时机，但现在情况也不差，辅业相对于主业来讲，对市场的适应能力已经比较强，所以我呼吁国家相关部门加快电网的主辅分离改革。 记者  徐炜旋
时政	外交部和驻菲律宾大使就南海问题提出交涉新华网北京3月13日电3月12日下午，外交部部长助理胡正跃紧急召见菲律宾驻华大使布蕾迪，就菲总统阿罗约签署“领海基线法案”事提出严正交涉。胡正跃重申中方在南海问题上的原则立场，强调任何其他国家对黄岩岛和南沙群岛的岛屿提出领土主权要求，都是非法的，无效的。中方要求菲方恪守承诺，立即停止一切损害中国主权权益和使南海争议复杂化、扩大化的行动。13日下午，中国驻菲律宾大使刘建超在马尼拉也向菲外长罗慕洛提出了严正交涉。菲律宾觊觎海洋资源 找借口强占我国黄岩岛外交部:中国对黄岩岛和南沙群岛主权无可争辩
时政	奥巴马会见杨洁篪：期待与胡锦涛会晤中新社华盛顿三月十二日电(记者 李静 邱江波)美国总统奥巴马十二日下午在白宫会见中国外交部长杨洁篪，表示期待下月在伦敦与中国国家主席胡锦涛会晤。杨洁篪说，胡锦涛主席与奥巴马总统即将在二十国集团伦敦金融峰会期间举行会晤，这对新时期中美关系的发展以及推动国际社会共同应对金融危机具有重大意义。中方愿与美方共同努力，确保会晤取得成功，并推动峰会取得积极成果。杨洁篪表示，美国新政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系平稳过渡。中美双方保持了密切接触。发展中美关系对两国、对世界都很重要。中方高度重视发展中美关系，愿与美方一道，认真落实两国元首达成的重要共识，加强在双边及重大国际问题上的对话、交流与合作，始终坚持从两国关系大局出发，尊重和照顾彼此的利益，妥善处理敏感问题，推动中美关系长期健康稳定发展。奥巴马对两国外长近期互访，双方在一系列重要问题上取得进展感到高兴。奥巴马说，美中两国都负有重要的国际责任，美国积极致力于同中国发展更强有力的关系，共同应对各种全球性问题和挑战。奥巴马表示，当前美中两国应加强合作，共同应对国际金融危机。他对中方采取扩大内需，保持经济增长的措施表示赞赏，称应增加中国等国家在国际金融机构中的发言权，表示美方愿同中方在稳定国际金融市场、促进世界经济复苏、加强金融体系监管、改革国际金融机构等方面加强沟通协调，发挥重要作用。杨洁篪说，携手应对金融危机是当前中美关系合作的重点。两国应加强宏观经济政策协调，共同抵制各种形式的保护主义，深化经贸和投资合作，在能源、环保等领域培育新的合作增长点。奥巴马表示，美中加强能源、环保、气候变化等领域合作对两国、对世界都有利。美国反对贸易保护主义，将继续保持本国市场开放。杨洁篪介绍了台湾海峡两岸关系近况，阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场，希望美方恪守有关承诺，慎重、妥善处理涉台问题，支持两岸关系和平发展。奥巴马表示，美方坚定奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报，这一立场不会改变。美方欢迎并支持两岸关系改善。杨洁篪重申了中国政府在涉藏问题上的原则立场。他强调指出，“我们与达赖的矛盾是维护祖国统一和分裂祖国的重大原则问题。”关于美国海军监测船日前在中国专署经济区活动事，杨洁篪重申了中方原则立场。双方还就朝鲜半岛、苏丹达尔富尔、南亚局势等问题交换了意见，表示中美双方将就有关问题保持沟通与合作。杨洁篪随后并会见了美国总统国家安全事务助理琼斯，就发展中美关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见。(完)
时政	文化部副部长：不承认对被劫掠文物的非法占有新快报讯 (特派记者 尹辉 张潇 陈志龙 陈琦钿 陈红艳)昨日，文化部副部长欧阳坚重申，法国佳士得公司坚持拍卖被掠夺的圆明园文物，违背了相关国际公约的精神和文物返还原属国的国际共识，损害了中国人民的文化权益和民族感情，将对其在中国的发展造成严重的影响。欧阳坚说，我们坚决反对并谴责所有拍卖非法出境文物的行为。同时，我们不承认对被劫掠文物的非法占有。“我们怎么拿回来是一回事，但是你的合法性我们永远表示质疑。”他说将继续按照相关国际公约和中国法律的规定，通过一切必要的途径来追索历史上被盗和非法出口的所有文物。对于内地著名收藏家蔡铭超参与竞拍圆明园鼠首、兔首铜像一事，欧阳坚说，那完全属于蔡铭超的个人行为。中国政府有关部门为加强文物进出境审核管理采取的相关措施，不会影响被劫掠的文物回归中国。
时政	文化部：佳士得在中国发展将受严重影响本报讯 （记者徐春柳）对于佳士得公司坚持拍卖圆明园兽首一事，文化部副部长欧阳坚昨日表示，佳士得公司违背了相关国际公约的精神和文物返还原属国的国际共识，损害了中国人民的文化权益和民族感情，将对其在中国的发展造成严重的影响。欧阳坚在“文化市场与文化产业发展”专题采访中回应此事，称坚决反对并谴责所有拍卖非法出境文物的行为。“我们不承认对被劫掠文物的非法占有。我们怎么拿回来是一回事，但是你的合法性我们永远表示质疑，并将继续按照相关国际公约和中国法律的规定，通过一切必要的途径来追索历史上被盗和非法出口的所有文物。”欧阳坚说。欧阳坚重申，中国公民蔡铭超参与竞拍圆明园鼠首兔首铜像的事情完全属于个人行为。中国政府有关部门为加强文物进出境审核管理采取的相关措施，不会影响被劫掠的文物回归中国。在记者会后，欧阳坚还表示，虽然不会停止佳士得在中国的商业活动，但会依法调查其文物来源的合法性。独家视频：蔡铭超称买兽首放弃了自己所有信誉佳士得决定将蔡铭超付款期限延长至1个月外媒称佳士得曾私下接触中国政府愿低价抛售佳士得拍卖行拒绝就圆明园兽首拍卖接受采访
时政	杨洁篪要美方停止借西藏干涉中国内政中美年内外交新动作◆ 新一轮中美反恐磋商◆ 中美司局级军控与防扩散磋商◆ 中美副部级战略安全、多边军控与防扩散磋商◆ 尽早举行新一轮人权对话马毅达虽然面临两国军舰南海对峙、西藏、人权等棘手问题，但中美高官3月11日在华府的会谈更多着眼于共同应对全球性挑战，尤其是金融危机。当天中午，中国外长杨洁篪与美国国务卿希拉里进行了一个半小时的会谈并共进午餐，希拉里称会谈“富有成效”。下午杨洁篪与美国财长盖特纳会谈，重点探讨“中美战略与经济对话”的安排以及伦敦金融峰会的立场协调。协调伦敦峰会共同立场在与希拉里会谈中，杨洁篪呼吁双方着眼大局和长远，推动中美关系沿着健康稳定的轨道不断向前发展。双方同意保持两国高层及各级别密切交往，一致认为，胡锦涛主席和奥巴马总统4月初在伦敦金融峰会期间举行会晤对新时期中美关系的发展意义重大，双方将共同精心准备，确保会晤成功。两国还就建立“中美战略与经济对话”机制的具体安排进行了协商，并达成共识。杨洁篪表示，“我们在这里，为两国首脑在伦敦会面做准备，并且一同努力，推进两国关系。”“中美两国负有共同责任，让峰会取得明确进展和实质行动，协调全球一同稳定世界经济，并且帮助经济得到恢复。”希拉里说。在会谈中，杨洁篪和希拉里就伦敦金融峰会协调了立场，双方一致认为，应对金融危机是两国今后一个时期的合作重点，中美两国应继续加强宏观经济政策的对话与协调，共同反对各种形式的保护主义，深化经贸投资合作。美支持一个中国政策杨洁篪重申了中国政府在涉藏问题上的原则立场，对美方近日就涉藏问题发表声明、美国会众议院通过极少数反华议员提出的涉藏决议案表示坚决反对和强烈不满。杨洁篪强调涉藏问题事关中国的主权和领土完整，要求美方尊重中方立场和关切，采取有效措施消除美方错误言行的消极影响，停止干涉中国内政。杨洁篪还介绍了台湾海峡两岸关系近况，重申了中方在台湾问题上的原则立场，希望美方恪守有关承诺，慎重、妥善处理台湾问题，以实际行动支持两岸关系和平发展。希拉里对此表示，美方坚定支持一个中国政策，欢迎并支持两岸关系和平发展。双方同意继续促进两军交往，并于年内举行新一轮中美反恐磋商、中美司局级军控与防扩散磋商以及中美副部级战略安全、多边军控与防扩散磋商，并在平等和相互尊重基础上尽早举行新一轮人权对话。 早日搞中美新型对话在同盖特纳的会谈中，杨洁篪也重点谈到经济问题。杨洁篪说，建立“中美战略与经济对话”机制对增进互信与合作具有重要意义，双方希望促成对话早日启动。杨洁篪指出，中美双方应同舟共济，将携手应对金融危机转化为进一步拓展两国关系的新契机。他强调，越是在困难形势下，中美双方越要坚持开放、共赢的经济政策，照顾彼此利益，共同反对贸易保护主义。盖特纳表示，美方期待通过“美中战略与经济对话”机制，与中方加强宏观政策协调和金融领域合作。美方反对贸易保护主义，愿妥善处理美中贸易中出现的问题。盖特纳当天还概述了二十国集团(G20)财长会议议程，包括将国际货币基金组织（IMF）用于帮助困难国家的紧急基金规模扩大10倍，最高达到5000亿美元，并希望中国参与。
时政	汽车摩托车下乡正式实施 换购货车补贴10%中新网3月13日电 据国家财政部网站消息，近日，经国务院批准，财政部会同国家发展改革委、工业和信息化部、公安部、商务部、工商总局、质检总局等七部门联合印发《汽车摩托车下乡实施方案》，正式在全国启动实施汽车摩托车下乡。根据实施方案，2009年3月1日至12月31日，农民报废三轮汽车或低速货车并换购轻型载货车，以及购买微型客车的，按换购轻型载货车或微型客车销售价格的10%给予补贴，单价5万元以上的，每辆定额补贴5000元。同时，对报废三轮汽车每辆定额补贴2000元，报废低速货车每辆定额补贴3000元。每户农民限购一辆享受补贴的换购轻型载货车或微型客车，两年内不得过户。三轮汽车指原三轮农用车；低速货车指原四轮农用车；轻型载货车指总质量大于1.8吨但不超过6吨的载货汽车；微型客车指发动机排量在1.3升以下的载客汽车。2009年2月1日至2013年1月31日，农民购买摩托车按销售价格的13%给予补贴，单价5000元以上的，每辆定额补贴650元。每户农民限购两辆享受补贴的摩托车。工业和信息化部公布的《车辆生产企业及产品公告》列明的符合上述条件的轻型载货车、微型客车以及摩托车，均可作为补贴车型。生产上述产品并且同意对产品质量、经销网点、售后服务、价格、销售统计和政策宣传等工作进行承诺并签订责任书的企业，可以参与汽车摩托车下乡产品生产和销售。汽车摩托车下乡产品销售价格，不得高于市场同期同类产品价格。农民购买纳入补贴范围的汽车摩托车后，持相关证明材料向户口所在地乡镇财政部门申报补贴资金。汽车摩托车下乡政策补贴资金由中央财政和省级财政共同负担。其中，中央财政负担80%，省级财政负担20%。新疆、内蒙古、宁夏、西藏、广西等5个少数民族自治区以及国家确定的“5·12汶川地震”51个重灾县，地方财政应负担的补贴资金由中央财政全额承担。财政部等七部门指出，实施汽车摩托车下乡是国务院作出的重要决策，既是实现惠农强农目标的需要，也是拉动消费带动生产的一项重要措施。各地有关部门要高度重视这项工作，加强协作，结合本地区实际制订具体操作办法，并切实加强监督管理，建立健全监督检查制度，有序开展各项工作，把好事办好、办实。工信部副部长苗圩：轻型汽车下乡将马上启动
时政	法国前总理拉法兰将带领十大企业高层访华两度被中国赴欧采购团和投资团冷遇的法国工商界选择主动出击。3月12日凌晨，法国法中委员会总干事王建宇对本报记者透露，委员会将组织一个由法国前总理拉法兰领衔、法国十大企业高层组成的代表团访华，参加4月8日到4月9日在北京举行的中法经济研讨会。1979年，法中委员会在当时的法国雇主协会(现在的法国企业联合会)等机构推动下成立，旨在促进中法商贸关系。而中法经济研讨会也是双方工商界已经进行了14年的年度例会。在中法关系处于僵持的大背景下，这个代表团显然将承担更多的特殊使命。“我们邀请了中国政府和中国企业参加研讨会，希望双方进行探讨，重新建立中法伙伴关系”， 王建宇明确表示这是代表团访华主要目的。大企业高层访华推动中法新合作伙伴关系在中法关系持续紧张了近3个月后，王建宇坦承，“感受到中国伙伴放慢了合作的脚步”；他表示虽然从目前的商业数据来看，法中委员会的会员企业还没有受到实际的影响，但“如果中国企业继续目前的态度，我们会遇到困难”。而组织高级别的企业领导人参加中法经济研讨会，正是法中委员会消除商业困难、重新加强与中国经济联系的一个重要举措。根据记者得到的名单，大约10家大型企业和机构将随团来访，包括施耐德(SE)、法国燃气-苏伊士集团(GDF SUEZ)、阿尔卡特(Alcatel-Lucent)、威力雅环境(Veolia Environnement)、道达尔(TOTAL)、法国液化空气(Air Liquide)、巴黎欧洲金融市场协会(Paris Europlace)等。欧洲宇航防务集团(EADS)也在受邀之列，它全资控股空客公司。外界一度猜测，后者与中方签署的150架飞机出售订单被取消。另一权威消息人士透露，这些企业来华代表很可能是首席执行官级别的人物。记者得到的会议日程显示，2009年研讨会的主题被定为“国际危机和全新中国经济环境：中法新合作伙伴关系何去何从？”能源利用效率、环境保护以及劳动力成本将是此次研讨会重点探讨的问题。此外，巴黎欧洲金融市场协会也会利用这次机会和中国方面交流金融监管话题。中法研讨会的中方合作伙伴是中国贸易促进委员会和国务院直属的发展研究中心。中国方面可能的参会者为国家开发银行、航空工业第二集团公司、中远集团、亿阳集团、中国企业工业协会等企业和组织。王建宇表示，希望借此研讨会的机会重新启动中国人民和法国人民的对话，“我们希望传达一个信号，法国人希望与中国公司合作。”不过值得注意的是，与前几届动辄就有数百家企业参加的阵势相比，此次仅由大型企业组成的研讨会在规模上缩水不少。王建宇说：“当然事情不会一天就改善，但希望我们或许能够加强双方的关系。”以经促政除了商业上的考虑，此次法国企业家来华也担负着修补中法关系的重任。王建宇表示，借助双方的沟通重新建立中法伙伴关系是代表团访华的主要目的。因此，在代表团的访华计划中，除了与中国商界人士进行沟通外，还很可能包括与中国政府领导人会面的安排。王建宇说，“希望此类会面能够在研讨会之前进行。”上述权威消息人士也表示，前总理拉法兰是中国人民的老朋友，每次来华都会受到高规格的接待，“这次也非常有可能与政府高层官员实现会面”。拉法兰今年2月访华时，受到了中国总理温家宝的接见。当时他表示，希望中国国家主席胡锦涛与法国总统萨科齐能够在4月2日伦敦召开的G20峰会上会晤。中国方面也展现出了对此次研讨会的重视。会议日程显示，在“中方领导人讲话”这一环节里初步安排的演讲人是中国副总理王岐山。当然人选还有待最终的确认。不过，中法关系的修复依然任重而道远。法国国际关系研究所亚洲研究所研究员Helene Le Bail告诉本报记者：“在萨科齐政府的外交日程上，与美国的关系、与地中海各国的关系、欧盟内部关系被排在首要之位。和希拉克时代相比，政府对中法关系的关注明显减少。”3月8日，外交部副部长王光亚指出，法方如果希望实现中法领导人的会见，就一定要在相关峰会举行之前，严肃认真地消除造成两国关系恶化的最主要障碍。而法国外交部在10日回应称，法国高度重视法中战略伙伴关系，愿与中国保持“稳定而缓和”的关系。中国国际问题研究所欧洲所主任邢骅对记者表示，与以往“全面战略伙伴关系”的说法相比，法国的这一表态“调子稍低”。考虑到目前法国政府的态度，由一向对华比较友好、且受到实际利益影响的法国大企业来推动包括商业交流在内的民间交流，或许是拉动中法关系回暖的可行之道。中国社科院欧洲研究中心研究员马胜利这样认为。(来源：21世纪经济报道)两度被中国赴欧采购团和投资团冷遇的法国工商界选择主动出击。3月12日凌晨，法国法中委员会总干事王建宇对本报记者透露，委员会将组织一个由法国前总理拉法兰领衔、法国十大企业高层组成的代表团访华，参加4月8日到4月9日在北京举行的中法经济研讨会。1979年，法中委员会在当时的法国雇主协会(现在的法国企业联合会)等机构推动下成立，旨在促进中法商贸关系。而中法经济研讨会也是双方工商界已经进行了14年的年度例会。在中法关系处于僵持的大背景下，这个代表团显然将承担更多的特殊使命。“我们邀请了中国政府和中国企业参加研讨会，希望双方进行探讨，重新建立中法伙伴关系”， 王建宇明确表示这是代表团访华主要目的。大企业高层访华推动中法新合作伙伴关系在中法关系持续紧张了近3个月后，王建宇坦承，“感受到中国伙伴放慢了合作的脚步”；他表示虽然从目前的商业数据来看，法中委员会的会员企业还没有受到实际的影响，但“如果中国企业继续目前的态度，我们会遇到困难”。而组织高级别的企业领导人参加中法经济研讨会，正是法中委员会消除商业困难、重新加强与中国经济联系的一个重要举措。根据记者得到的名单，大约10家大型企业和机构将随团来访，包括施耐德(SE)、法国燃气-苏伊士集团(GDF SUEZ)、阿尔卡特(Alcatel-Lucent)、威力雅环境(Veolia Environnement)、道达尔(TOTAL)、法国液化空气(Air Liquide)、巴黎欧洲金融市场协会(Paris Europlace)等。欧洲宇航防务集团(EADS)也在受邀之列，它全资控股空客公司。外界一度猜测，后者与中方签署的150架飞机出售订单被取消。另一权威消息人士透露，这些企业来华代表很可能是首席执行官级别的人物。记者得到的会议日程显示，2009年研讨会的主题被定为“国际危机和全新中国经济环境：中法新合作伙伴关系何去何从？”能源利用效率、环境保护以及劳动力成本将是此次研讨会重点探讨的问题。此外，巴黎欧洲金融市场协会也会利用这次机会和中国方面交流金融监管话题。中法研讨会的中方合作伙伴是中国贸易促进委员会和国务院直属的发展研究中心。中国方面可能的参会者为国家开发银行、航空工业第二集团公司、中远集团、亿阳集团、中国企业工业协会等企业和组织。王建宇表示，希望借此研讨会的机会重新启动中国人民和法国人民的对话，“我们希望传达一个信号，法国人希望与中国公司合作。”不过值得注意的是，与前几届动辄就有数百家企业参加的阵势相比，此次仅由大型企业组成的研讨会在规模上缩水不少。王建宇说：“当然事情不会一天就改善，但希望我们或许能够加强双方的关系。”以经促政除了商业上的考虑，此次法国企业家来华也担负着修补中法关系的重任。王建宇表示，借助双方的沟通重新建立中法伙伴关系是代表团访华的主要目的。因此，在代表团的访华计划中，除了与中国商界人士进行沟通外，还很可能包括与中国政府领导人会面的安排。王建宇说，“希望此类会面能够在研讨会之前进行。”上述权威消息人士也表示，前总理拉法兰是中国人民的老朋友，每次来华都会受到高规格的接待，“这次也非常有可能与政府高层官员实现会面”。拉法兰今年2月访华时，受到了中国总理温家宝的接见。当时他表示，希望中国国家主席胡锦涛与法国总统萨科齐能够在4月2日伦敦召开的G20峰会上会晤。中国方面也展现出了对此次研讨会的重视。会议日程显示，在“中方领导人讲话”这一环节里初步安排的演讲人是中国副总理王岐山。当然人选还有待最终的确认。不过，中法关系的修复依然任重而道远。法国国际关系研究所亚洲研究所研究员Helene Le Bail告诉本报记者：“在萨科齐政府的外交日程上，与美国的关系、与地中海各国的关系、欧盟内部关系被排在首要之位。和希拉克时代相比，政府对中法关系的关注明显减少。”3月8日，外交部副部长王光亚指出，法方如果希望实现中法领导人的会见，就一定要在相关峰会举行之前，严肃认真地消除造成两国关系恶化的最主要障碍。而法国外交部在10日回应称，法国高度重视法中战略伙伴关系，愿与中国保持“稳定而缓和”的关系。中国国际问题研究所欧洲所主任邢骅对记者表示，与以往“全面战略伙伴关系”的说法相比，法国的这一表态“调子稍低”。考虑到目前法国政府的态度，由一向对华比较友好、且受到实际利益影响的法国大企业来推动包括商业交流在内的民间交流，或许是拉动中法关系回暖的可行之道。中国社科院欧洲研究中心研究员马胜利这样认为。(来源：21世纪经济报道)
时政	温家宝会见中外记者谈金融危机等问题(实录)3月13日上午10时，国务院总理温家宝在人民大会堂三楼金色大厅与采访十一届全国人大二次会议的中外记者见面，并回答记者问题。以下为发布会实录。 [李肇星]女士们、先生们，上午好。我们高兴地邀请到温家宝总理与中外记者见面，并回答提问。现在先请温总理讲话。[ 2009-03-13 09:57:43 ] [温家宝]记者朋友们，早上好。今年的两会是在应对国际金融危机的关键时刻召开的。人民代表大会通过了政府工作报告，也批准了政府应对金融危机的一揽子计划。[ 2009-03-13 09:58:58 ] [温家宝]我的心情很不平静。我记得在去年9月24日，我在纽约就讲过一句话，就是“信心要比黄金和货币还要重要”。那时，世界还是一片迷茫，我们对于金融危机的发展前景也看不清楚。[ 2009-03-13 09:59:55 ] [温家宝]现在，时间过去不到半年，我们已经提出了一揽子应对计划。实现这个计划，我依然认为，首要的还是要坚定信心。只有信心才能产生勇气和力量，只有勇气和力量才能战胜困难。我希望我们这次记者会能够开成一个提振信心和传播信心的会，我想这应该是每位记者的良知和责任，也是人们的期望。[ 2009-03-13 10:01:10 ] [温家宝]莫道今年春将尽，明年春色倍还人。我期待着明年中国和世界都会变得更好。谢谢大家。[ 2009-03-13 10:01:51 ] [中国日报记者]请问总理，为应对国际金融危机，政府推出了4万亿经济刺激计划。但是我们注意到，您的报告中并没有像我们预期那样推出一些新的刺激计划，这是否意味着这一轮措施运作良好，未来还会推出新的经济刺激方案吗？此外，这4万亿中只有1.18万亿来自中央政府投资，如何保证其余资金的来源？这4万亿里面有多少是原计划投资，又有多少是新增投资？[ 2009-03-13 10:05:19 ] [温家宝]你的问题很重要。就是一个传言和误解，造成了世界股市的大幅波动。[ 2009-03-13 10:06:18 ] [温家宝]其实，人们没有读懂中国所采取的一揽子计划的全部内涵，我需要借这个机会再扼要地向大家介绍一下。[ 2009-03-13 10:06:42 ] [温家宝]经过半年的努力，我们形成的一揽子计划包括四项内容，就是大规模的政府投入、大范围的产业调整和振兴、大力度的科技支撑和大幅度地提高社会保障水平。这四项是互相联系、不可分割的整体，它体现了我们计划的远近结合和标本兼治。[ 2009-03-13 10:08:18 ] [温家宝]第二，大规模的政府投入是最直接、最有力、最见效的措施。它包含着政府直接投资1.18万亿，这是指中央政府。也包含着通过投资项目的实施，吸引社会投资和民间投资，包括银行的信贷。我可以明确地告诉大家，这1.18万亿完全是新增的。[ 2009-03-13 10:10:24 ] [温家宝]今年，在我们的预算中已经落实5950亿。[ 2009-03-13 10:10:43 ] [温家宝]第三，我们政府投入的1.18万亿主要用于民生工程、技术改造、生态环境保护和重大基础设施建设，其他若干方面都不在这两年4万亿的计划当中。[ 2009-03-13 10:12:46 ] [温家宝]比如我们减免税费实际将超过5000亿，达到6000亿；我们提高企业退休工人养老金的标准；对1200万教师实行绩效工资，提高他们的工资水平；增加农民的收入，扩大补贴范围，提高补贴标准；我们将在三年内使用8500亿实行医药卫生体制改革。所有这些资金都不在4万亿当中。[ 2009-03-13 10:14:18 ] [温家宝]第四，我们新增的两年4万亿投资，有些项目确实是原来“十一五”规划当中的项目，比如公路和铁路等基础设施建设。这些项目是经过充分论证的，是有准备的，我们要加快速度推进。不然的话，我们怎么能在这么短的时间内，确定这么多的基础设施建设呢？[ 2009-03-13 10:16:35 ] [温家宝]有些项目是新安排的，比如保障性安居工程建设，我们计划三年要解决750万户困难群众的住房问题、240万户棚户区改造问题，这是新安排的。所有这些项目都是经过论证的，而且将会全部公开，全过程接受监管。[ 2009-03-13 10:17:42 ] [温家宝]第五，应对这场金融危机，我们做了长期的、困难的准备，我们预留了政策空间。也就是说，我们已经准备了应对更大困难的方案，并且储备了充足的“弹药”，随时都可以提出新的刺激经济的政策。谢谢。[ 2009-03-13 10:19:28 ] [美国《华尔街日报》记者]总理您好，我有两个问题想提问，中国现在已经变成美国最大的债权国，您怎么评价美国政府应对国际经济危机所采取的措施？有些人认为，美国巨额的债务会导致美元贬值，您是否担心中国在美国的投资呢？如果担心的话，中国在分散投资风险的策略是什么呢？第二，您能不能保证中国不会让人民币贬值，至少在短期内不会让它贬值？中国会不会向国际货币基金组织提供资金支持？[ 2009-03-13 10:22:41 ] [温家宝]您的中文讲得真好，而且您一连就提了三个问题。[ 2009-03-13 10:23:18 ] [温家宝]中国确实是美国最大的债权国，美国又是世界上最大的经济体，我们十分关注美国经济的发展。奥巴马总统的新政府采取了一系列的应对金融危机的措施，我们对于这些措施的效果予以期待。[ 2009-03-13 10:24:01 ] [温家宝]我们把巨额资金借给美国，当然关心我们资产的安全。说句老实话，我确实有些担心。因而我想通过你再次重申要求美国保持信用，信守承诺，保证中国资产的安全。[ 2009-03-13 10:24:33 ] [温家宝]众所周知，经过多年的改革和建设，我们积累了巨额的外汇，这显示了中国的经济实力。我们对外汇经营第一位的原则是防范风险，我们始终坚持外汇“安全、流动和保值”的原则，并且实行多元化的战略。[ 2009-03-13 10:26:28 ] [温家宝]在外汇储备这个问题上，我们第一位的是维护国家的利益。同时，我们也要考虑国际金融整体的稳定。因为这两者是相互联系的。[ 2009-03-13 10:27:17 ] [温家宝]至于你提到人民币贬值，这不符合实际情况。从2005年7月份，我们实行汇率改革以来，人民币相对美元升值21%。特别是最近这一年，虽然人民币对美元贬值的幅度并不那么大，但是由于欧洲货币、亚洲货币大幅地贬值，人民币实际上也处在升值的状况。这对于我们外贸出口带来了压力。[ 2009-03-13 10:29:36 ] [温家宝]我们的目标是在合理、均衡的水平上保持人民币币值的基本稳定。但是，这是由我们自己决定的，任何国家不能对人民币升值或贬值施加压力。[ 2009-03-13 10:30:36 ] [温家宝]我们十分关注国际货币基金组织的增资问题，而且认为这个问题十分复杂。我想提出几点原则。[ 2009-03-13 10:31:25 ] [温家宝]第一，要改革国际货币基金组织的内部治理结构，防范融资及投资的风险，贯彻权利与义务相平衡的原则，更多地关注发展中国家的利益。[ 2009-03-13 10:32:26 ] [温家宝]第二，国际货币基金组织的增资不是一个国家的事情。我们主张组织内的各成员国依照份额共同承担责任。[ 2009-03-13 10:33:19 ] [温家宝]第三，我们还要扩大其他国际金融机构采取多种融资方式进行融资。[ 2009-03-13 10:34:15 ] [温家宝]第四，任何国家对国际货币基金组织的增资都要从本国实际出发，本着自愿的原则。谢谢。[ 2009-03-13 10:34:38 ]
时政	温家宝坦言保八有难度 希望国人用心来暖经济3月13日上午10时，国务院总理温家宝在人民大会堂三楼金色大厅与采访十一届全国人大二次会议的中外记者见面，并回答记者的问题。以下为发布会部分摘要。[人民日报记者]总理好，面对国际金融危机的冲击，您在多个场合，包括刚才都强调信心比黄金更重要。请问总理，您的信心从何而来？还有，在政府工作报告中，您提出国内生产总值增长8%左右的目标，对此，国内、国外都有人对实现保八的目标持怀疑态度。请问总理您怎么看这个问题？谢谢。[温家宝]大家十分关注今年是否能够实现GDP增长8%的目标。我认为实现这个目标确实有难度，但是，经过努力也是有可能的。我想，对于8%左右的经济发展的目标，可以从三个方面来认识。第一，要考虑它的需要和可能；第二，这是政府的承诺和责任；第三，它表明我们的信心和希望。我举个例子，目标不是决定一切的，但是它就像一艘航船中的罗盘一样，如果一艘航行中的船没有罗盘，它就不知道朝什么方向航行，什么时间到达。有一句谚语：这样的船只有逆风不会有顺风。关于实现8%左右这个目标的可能性，我在报告中已经阐述了。我想再强调三点：第一，中国正处在市场化和城镇化加快发展的时期，也处在消费扩大和结构升级的时期。中国13亿人口有9亿农民，如果你到农村去看，我以为，在那里有多少的投资都不算多。中国的市场无论从人口和面积来看，都比欧美的市场更大。第二，中国有充沛的劳动力资源，而且有众多的人才优势。虽然当前就业存在困难，但从长远看，这是发展的重要条件。 第三，经过十年多的改革，中国的金融基本是健康和稳定的，这对于经济发展提供了强有力的支持。我可以做一个比喻，如果说美国、欧洲是在金融危机和实体经济受到影响，两条战线上作战的话，那么中国金融要防范风险，但是我们没有拿财政的钱去补金融的窟窿。相反，在这个时候，金融为经济建设提供了大量的贷款，这个数字你们都知道。去年11月份贷款4700亿，12月份7700亿，今年1月份1.62万亿，2月份1.07万亿。其实，最为重要的就是经过几个月的努力，中国人的心开始暖起来了。我以为，心暖则经济暖，我深知这场金融危机任何国家都不可能独善其身，克服困难也不能脱离国际经济的影响。但是我们懂得一个道理，那就是取火莫若取燧，汲水莫若凿井，就是说你想得到水不如自己去凿井。因此，我希望全体中国人都要以自己的暖心来暖中国的经济。谢谢。
时政	温家宝：任何国家不能对人民币升值或贬值施压3月13日上午10时，国务院总理温家宝在人民大会堂三楼金色大厅与采访十一届全国人大二次会议的中外记者见面，并回答记者的问题。以下为发布会部分摘要。温家宝在回答美国《华尔街日报》记者的提问时表示，至于你提到人民币贬值，这不符合实际情况。从2005年7月份，我们实行汇率改革以来，人民币相对美元升值21%。特别是最近这一年，虽然人民币对美元贬值的幅度并不那么大，但是由于欧洲货币、亚洲货币大幅地贬值，人民币实际上也处在升值的状况。这对于我们外贸出口带来了压力。我们的目标是在合理、均衡的水平上保持人民币币值的基本稳定。但是，这是由我们自己决定的，任何国家不能对人民币升值或贬值施加压力。
时政	温家宝：希望两岸尽快签署经济合作协议2009年3月13日，温家宝总理在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者。[台湾中央社记者]温总理您好。我的问题是有关两岸经济合作协议的问题。这个议题两岸都很关切，我想请教总理，今年之内是否有可能完全签署，以及完全签署后是不是代表台湾可以顺利参与东盟10+1机制。二是关于台湾参加世界卫生大会的问题，总理在政府工作报告中曾经提到会通过与台湾协商对这个问题做出合情合理的安排。在这里想请总理进一步为台湾民众分析台湾今年参加世界卫生大会的可能性。另外一个是比较个人的问题，总理知道台湾观光资源很丰富，也很多元，如果您有机会到台湾走一走的话，不知道您会想去哪儿看一看？谢谢。[温家宝]我想先说明一个事实，台湾与大陆的经济联系十分紧密，可以说到了不可分割的地步。就拿去年来说，尽管遇到金融风波，双边的贸易额还接近1300亿美元。其中，台湾的顺差是778亿美元，台湾在内地已经落户经营的工厂多达3万多家，落实的投资资金已经达到470亿美元。在这样紧密联系的情况下，我们应该加强合作，共同应对危机。我在报告里提出两岸要尽早协商签订综合性的经济合作协议，并且建立适合两岸特点的合作机制。我讲的这个协议和这个机制如果深一步来讲，应该包括“三个适应”。第一就是要适应两岸关系发展的情况；第二就是要适应两岸经贸交流的需求；第三要适应两岸经济贸易的特点。总的就是要实现互利共赢。我们真诚希望两岸能够通过适当的方式抓紧商议和签署协议，建立有利于两岸的合作机制。2009年3月13日，温家宝总理在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者。[台湾中央社记者]温总理您好。我的问题是有关两岸经济合作协议的问题。这个议题两岸都很关切，我想请教总理，今年之内是否有可能完全签署，以及完全签署后是不是代表台湾可以顺利参与东盟10+1机制。二是关于台湾参加世界卫生大会的问题，总理在政府工作报告中曾经提到会通过与台湾协商对这个问题做出合情合理的安排。在这里想请总理进一步为台湾民众分析台湾今年参加世界卫生大会的可能性。另外一个是比较个人的问题，总理知道台湾观光资源很丰富，也很多元，如果您有机会到台湾走一走的话，不知道您会想去哪儿看一看？谢谢。[温家宝]我想先说明一个事实，台湾与大陆的经济联系十分紧密，可以说到了不可分割的地步。就拿去年来说，尽管遇到金融风波，双边的贸易额还接近1300亿美元。其中，台湾的顺差是778亿美元，台湾在内地已经落户经营的工厂多达3万多家，落实的投资资金已经达到470亿美元。在这样紧密联系的情况下，我们应该加强合作，共同应对危机。我在报告里提出两岸要尽早协商签订综合性的经济合作协议，并且建立适合两岸特点的合作机制。我讲的这个协议和这个机制如果深一步来讲，应该包括“三个适应”。第一就是要适应两岸关系发展的情况；第二就是要适应两岸经贸交流的需求；第三要适应两岸经济贸易的特点。总的就是要实现互利共赢。我们真诚希望两岸能够通过适当的方式抓紧商议和签署协议，建立有利于两岸的合作机制。
时政	温家宝：希望法方在涉藏问题上表明态度2009年3月13日，温家宝总理在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者。[法国《费加罗报》记者]从去年九月至今的几个月，中法关系相当的“冷淡”，您如何看待中法关系未来的走向？您是否预期在伦敦即将举行的20国集团金融峰会期间，胡锦涛主席和法国总统萨科齐会进行一次非常亲切的会面？总理，您曾多次表示，中法关系现状，法方应该承担责任，法方也应该来修补中法之间的关系，中方到底具体期待法方做些什么事情？[温家宝]中法建交45年，尽管有过曲折，但是两国关系总体是向前发展的。这次中法之间出现的问题主要是法国领导人高调会见达赖，这不仅涉及中国的核心利益，也伤害了中国人民的感情。我们希望法方能够在涉藏问题上表明明确的态度，促进中法关系尽快得以恢复。这不仅符合中法两国的利益，也符合中欧的利益。
时政	温家宝：愿意就台湾参加世卫组织进行协商3月13日上午10时，国务院总理温家宝在人民大会堂三楼金色大厅与采访十一届全国人大二次会议的中外记者见面，并回答记者的问题。以下为发布会部分摘要。台湾“中央社”记者：关于台湾参加世界卫生大会的问题，总理在政府工作报告中曾经提到会通过与台湾协商对这个问题做出合情合理的安排。在这里想请总理进一步为台湾民众分析台湾今年参加世界卫生大会的可能性。温家宝：我在政府工作报告中已经明确谈到，对于涉及台湾同胞利益的一些国际组织，比如像世界卫生组织，我们会做出合情合理的安排。我们愿意就此进行协商。谢谢。
时政	温家宝：我国财政赤字在可控范围内人民网北京3月13日电（人民网前方报道组）今天上午，十一届全国人大二次会议胜利闭幕。会后，国务院总理温家宝与中外记者见面并回答记者提问。温家宝在回答中国新闻社记者关于中国今年预算赤字的问题时表示，我们的财政赤字还在可控的范围内，债务也还是安全的。这同我们这几年来不断削减赤字有关。2003年的时候，当年的财政赤字是3198亿，占GDP的2.6%，而到2008年我们的赤字降到1800亿，占GDP的0.8%。2003年我们当年发行国债1400亿，2008年仅发行300亿。这几年经济发展，财政增收，这就给我们赤字和债务预留了空间。
时政	澳门官员夫妇盗走赌场5千万潜逃重庆被抓中新网3月13日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门一名处于停职期的海关关务监督涉嫌在某赌厅内从事“沓码”活动，2月初联同在该赌厅任职账房的妻子，利用厅主对两夫妇的信任，取走赌厅5000多万元现金及筹码，潜逃内地。厅主向澳门司警报案求助，在内地警方协助下于日前在重庆将涉案夫妇拘捕，并于12日移送司警接手调查。目前，内地警方已起回2000多万元赃款，并正追查其余赃款下落。司警现正调查案中是否有其余涉案人士在逃。涉案海关关务监督姓傅，37岁，据悉由于涉及纪律问题，目前正处于停职期。其妻姓毛，35岁，在赌厅任职账房。司警初步调查后，相信两夫妇并没有债务问题，也不是嗜赌之辈，犯案相信为一时贪念。据了解，涉案海关关务监督傅某(警司级)，一向交游广阔，早前被处以停职后，便到?仔某赌厅从事“沓码”活动。厅主对其甚为信任及器重，并招揽其妻到赌厅内任职账房。至今年2月4日，该赌厅厅主要傅某往账房支取4000多万现金筹码及1000万现金，交给另一赌厅。有人眼见半亿巨款，即起贪念，两夫妇一同带同巨款潜往内地。厅主得知被爱将“起尾注”后，即向司警报案求助。司警调查后，证实两夫妇已潜往内地，遂立即通知内地警方协助。至日前，内地警方成功在重庆将涉案傅某夫妇拘捕归案，并起回2000多万元现金及筹码，现金及筹码约各占一半。至12日上午10时，内地警方将涉案傅某夫妇移交司警接手调查。司警初步调查后，发现内地警方所检获的现金较两人偷取的1000万元现金为多，故不排除有同党协助两疑人兑换筹码，现正展开调查。至于其余2000多万元筹码的下落，司警目前正透过内地警方协助追查。
时政	科技部部长万钢驳斥国民科学素质低说人民网科技北京3月13日电 (记者 马丽)今天下午，全国政协副主席、致公党中央主席、科学技术部部长万钢做客人民网强国论坛，就推动科技创新与科技体制改革等话题与网友进行在线交流，并驳斥了“国民科学素质低”的说法。万钢认为，科技素质的提高是要不断吸收新的东西，共同促进科技素质的提高，不能说我们的国民科技素质就是低的，因为纵向来看，随着改革开放30周年，国民的科技素质已经有了很大的提高。但是科技高速发展，对公众的科学素质也提出了更高的要求，需要公众不断地提高全面的科技素质。因此，万钢表示，从这个角度看，科技素质是一个很长期的课题，甚至是一个永久的课题，我很赞成国家提出来的全民科技素质活动，我希望它成为一个长效机制，希望包括人民网科技频道在内的媒体多做科技宣传工作，“因为科技素质的提高不是说靠上学，这个时间已经过去了”。
时政	香港今年有望对塑料购物袋征费继去年6月1日内地施行“限塑令”后，香港也即将加入“限塑”的行列。记者昨天从香港环境局了解到，塑料购物袋征费计划正在立法阶段，如果获得立法会批准，有望在2009年年中实施。“滥用塑料购物袋是香港目前主要的环境问题之一。”香港环境局发言人昨天在接受记者采访时说。相关调查显示，每年有超过80亿个塑料购物袋被弃置在垃圾填埋场。也就是说，在香港平均每人每天要丢弃3个以上塑料购物袋，明显超过生活所需的用量。香港环境局发言人表示，为了遏止滥用塑料袋的情况，香港立法会于2008年7月通过了《产品环保责任条例》，并将对塑料购物袋征费作为首个计划。为此，去年12月，环境局向立法会提交了《产品环保责任(塑料购物袋)规例》。立法会内务委员会已成立专门的小组委员会审议该《规例》，并于2月19日举行了首次会议。“如果《规例》获得立法会批准，塑料购物袋环保征费计划可望在2009年年中实施。”据介绍，征费计划首阶段将先涵盖连锁和大型超市、便利店和个人健康及美容产品零售店，对每个塑料购物袋收取0.5港元的环保费。根据相关部门的调查显示，香港人每天丢弃的塑料袋中约有两成来自这些零售行业。记者了解到，香港的环保组织对征费计划表示了欢迎。香港“地球之友”还表示，一些报摊等小型零售店也希望能够对塑料袋进行收费，减少成本。不妨鼓励个别小店主动注册，纳入收费体系，让更多零售店加入“减塑”行列。晨报记者 韩小妮 晨报实习生 徐金
时政	12部委成立综合治理领导小组整治足球环境本报讯(记者 张晓敏)昨天在国家体育总局召开的足球工作会议上，崔大林副局长向与会代表做出部署：为配合总局牵头成立的综合治理领导小组，各省市相应成立领导小组，彻底整治足球环境，严厉打击假赌黑。据了解，在去年底召开的足球运动管理工作专题会议上，国务院有关领导做出批示：整治足球环境，严厉打击假赌黑。为此，国家体育总局牵头，联合公安、司法、民政、工商、银行等部门来共同完成这项任务。3月9日，包括国家体育总局、公安、司法、工商、银行、税务等12部委的领导召开了一个碰头会，成立综合治理领导小组。上述各部委进入领导小组均是副部长级别的领导。同时在综合治理领导小组的直接领导下，将成立一个综合治理办公室，办公室设在国家体育总局内。在昨天上午的足球工作会议上，崔大林副局长向与会代表做出具体部署，并就各省市如何来配合整治足球环境、打击假赌黑提出了新的要求。凡有足球队的各省市体育局，都要与当地公安、司法、工商、民政等部门联合在当地成立领导小组，来重点整治当地足球环境，打击假赌黑。各地成立的领导小组与综合治理办公室直接对接，一旦发现有异常情况出现，要立即上报。昨晚在接受本报采访时，一位与会者坦言：“从目前的形势来看，打击假赌黑已成为全社会的事，牵涉到的方方面面都容不得半点含糊。相信本赛季的足球环境一定能得到很大改观，假赌黑也会得到有效根治。”
时政	媒体称法国议长将破例访华修复中法关系环球时报特约记者唐湘报道 3月13日上午，十一届全国人大第二次会议大会闭幕后，中国国务院总理温家宝在人民大会堂会见中外记者，在回答记者提问时，温家宝总理希望法国能够在西藏问题上明确态度，以便尽快恢复良好的关系。他的这一回答引起了法国媒体对中法关系走向的高度关注。据法国国际广播电台13日报道，由于去年底法国总统萨科齐在波兰与达赖喇嘛会晤，导致中法关系冷淡。因此，温家宝总理呼吁法国在西藏问题上明确态度，以便双方关系尽快得以恢复。法国《论坛报》就处于低谷的法中关系好转的可能性撰文说，两国外交人士希望在伦敦20国峰会之前，找到和解所必要的举动，但时间已很紧迫。该报称法国政坛两位重量级人物将接连访华以修复两国关系。法国前总理拉法兰将于四月初进行今年的第二次访华，法国国民议会议长阿夸耶也计划于四月底访华，这将是1982年以来，法国国民议会议长首次正式出访。《论坛报》还希望今年能够邀请中国国家主席胡锦涛访法，从而彻底修复法中双边关系。法国前总理拉法兰：萨科齐愿与中国领导人对话法国驻华大使：萨科齐不愿得罪中国
时政	工信部回应控烟不力指责 称暂不上调烟草税本报讯 (记者 杨华云)工业和信息化部部长李毅中昨日表示，暂时不会上调烟草税，并回应了对烟草局控烟不力的指责。对于近期是否会上调烟草税，李毅中予以否认。对于提高烟草税的呼声，他解释，和西方国家比，中国的烟草税可能还有些差距，但中国有中国的国情。对于控烟人士认为烟草局未努力控烟，李毅中表示，尽了很大努力，每年卷烟数量在控制，质量也有很大改善，如焦油含量已从每支近30毫克降低到12.8毫克。同时，行业也在进行整顿和调整，对禁烟和控烟做了很多宣传，比如烟盒包装都有“吸烟有害健康”标志，公众场所的禁烟、控烟也在扩大范围和加紧落实。但李毅中亦坦言，距离社会和媒体的要求还有一定差距。在工业方面，尽管今年1至2月份工业增加值未继续明显下降，但李毅中认为走出低谷还要尽很大努力。他表示，中国近期不会推出新的产业振兴规划，目前的关键是落实已推出的十大产业振兴规划，尽快扭转工业速度下滑趋势。提高烟草税：坐而论道不如起而行之烟草税大幅提高 能否有效控烟
时政	我国将首次考核单位GDP用地以遏制土地浪费【据新华社北京3月13日电】(记者 王立彬)我国将第一次在全国范围内对各省区市单位GDP消耗建设用地水平进行考评，以遏制粗放用地、浪费土地的现象。记者13日从国土资源部获悉，根据日前由国土资源部、国家发展改革委、国家统计局联合发布的《单位GDP和固定资产投资规模增长的新增建设用地消耗考核办法》，国家将就单位GDP和固定资产投资规模增长的新增建设用地消耗，对省(区、市)人民政府进行评价考核。考核结果分别作为分解下达年度土地利用计划指标和干部主管部门对省级人民政府领导干部进行综合考核评价的依据。此次出台《考核办法》，第一次在全国范围内将省(区、市)节约集约用地情况与土地利用年度计划指标分解下达挂钩，与干部政绩考核评价挂钩，是我国节约集约用地考评机制的“破冰”之举。国土资源部土地利用管理司负责人说，考核实行位次考核与年度变化考核相结合的方法。位次考核主要考核各地区集约用地水平在全国的排名，年度变化考核主要考核各地区本年度集约水平与前一年相比的提高程度。两项指标分值分别为65分和35分。从指标选择来看，单位GDP耗地下降率、单位GDP增长消耗新增建设用地下降率、单位固定资产消耗新增建设用地下降率指标体现了提高土地经济承载能力的考核目标；单位GDP增长消耗新增建设用地量和单位固定资产投资消耗新增建设用地量指标体现了经济增长过程中不断降低用地消耗的考核目标。
时政	拉萨僧人：我们不希望任何破坏与动乱新华网拉萨3月14日电（记者徐壮志）记者14日跟随西藏军区总医院医疗队，走访大昭寺和拉萨三大寺之一的色拉寺时看到，寺庙里的宗教活动一切正常，“我们不希望任何破坏与动乱”是许多僧人的心声。色拉寺高僧洛桑群培说，现在政府倡导建设和谐社会，这和佛教提倡的“和睦”有共同之处。“去年‘3·14’事件，一些不法分子包括一些不法僧人到街上闹事，破坏了社会和谐，很不应该。”“这些年，政策越来越好，寺庙的文物管理得很好，保护也好，僧人们的生活比过去好多了。”洛桑群培深有感触地说，僧人们的各项待遇很好，部队的医院经常来给僧人们检查身体，有病还请来最好的医生，送到最好的医院去治疗。色拉寺管委会副主任普布次仁曾在西藏和北京的佛学院就读。他说，“3·14”事件期间，色拉寺也有僧人参与了闹事。事后，政府在寺庙中开展了法制教育，这是应该的。有些不法僧人参与闹事，不懂法制、不懂历史是原因之一。普布次仁本人也积极参加了法制学习。他说，法制教育是抽空进行的，没有影响寺院的正常法事活动，非常尊重寺庙的宗教习惯。作为负责寺院对外联络工作的管委会副主任，普布次仁认为，普及法制，在使宗教适应社会、僧人适应社会方面意义很大，色拉寺的经师在讲经时，也特别强调僧规戒律，希望僧人们能遵守规定。大昭寺管理处副主任拉巴1984年入寺，他说，自己是亲眼看着寺庙和拉萨变得越来越好的。拉巴的家在堆龙德庆县古荣乡古荣村，家里有父母、两个妹妹和一个弟弟。他说，出家前，村里很穷，基本上都是土坯房子。现在，大都变成了石头房子，很多人家还盖起了楼房。“我家就盖起了楼房，还安上了太阳能，买了电视机，家里养了一百多头牦牛，年收入好几万元。父母生活很好，弟弟妹妹们都读了书，成了家。”说到这里，拉巴笑得特别开心。大昭寺住持丹巴卓色今年75岁，10岁就出家到哲蚌寺。他在接受总医院医生们的Ｂ超和心电图检查后，还拿到了医疗卡。凭这张卡，他随时可以去西藏军区总医院治疗他的胆结石和类风湿病。丹巴卓色说，他有两个希望：希望全寺的僧人们都能守戒律、身体健康；社会和谐，人人心情舒畅。他还说，因为国家有好政策，老百姓的生活才能不断改善。“3·14”事件给普通百姓的生活造成了很大影响，现在大昭寺广场上的游客明显少了，商人的生意也受了影响，他感到很痛心。
时政	教育部：中小学禁拒返乡农民工子女本报讯 (记者 郭少峰)教育部要求各地义务教育阶段学校，要按照就近入学的原则，不得以任何借口拒绝返乡农民工子女入学。据悉，目前全国约有2000万农民工因失去工作或还没有找到工作而返乡，占外出就业农民工总数的15.3%。今年中职将再扩招50万人教育部表示，将通过国家财政补贴等措施，鼓励返乡农民工就读中职学校。今年中职将再扩招50万人，招生总数达到860万。要求各地教育行政部门，足额落实包括返乡农民工子女在内的各项教育经费，保证返乡农民工子女在春季开学时按时入学，并跟上当地的学习进度。同时，义务教育阶段学校要按照就近入学原则，不得以任何借口拒绝接受返乡农民工子女入学。假期可举办农民工脱产学习班各级教育行政部门应组织职业学校等，帮助返乡农民工获得必要的职业技能。这些学校要以就业为导向，采取日校办夜校、办周末学校等灵活多样的形式，寒暑假期间可举办返乡农民工脱产学习班。省级以上重点中职学校、省级示范乡镇成人教育学校，必须开展农民工职业技能培训工作，省级以上重点中职学校每年培训农民工和城乡劳动者的数量要与在校学生规模大体相当。此外，教育部将继续推进“农村劳动力转移培训计划”和“农村实用技术培训计划”的实施，力争培训规模达到9000万人次。其中，面向返乡农民工和农村劳动力转移培训3000万人次。
时政	新疆和田地区皮山县发生3级地震中新网3月14日电 (记者 闫文陆)据新疆地震台网初步测定，今日北京时间07时05分，新疆和田地区皮山县发生3.0级地震。据测定，此次地震震中位于北纬 37.6°， 东经 78.0°。目前还没有人员伤亡和财产损失的报告。皮山县地处新疆南部的塔克拉玛干沙漠南缘、喀喇昆仑山北麓，距离乌鲁木齐一千八百多公里。
时政	法国外交部重申反对“西藏独立”新华网巴黎3月13日电 (记者 张之简) 法国外交部发言人埃里克·舍瓦利耶13日重申，法国不支持“西藏独立”。舍瓦利耶说：“我们的立场决无改变，即支持中国的领土完整，不接受分裂主义和西藏独立。”但他同时表示，法国关注西藏的宗教和文化自由。当天早些时候，温家宝总理在记者会上回答法国《费加罗报》记者提问时表示，中方希望法方能够在涉藏问题上表明明确的态度，促进中法关系尽快得以恢复。这不仅符合中法两国的利益，也符合中欧的利益。
时政	浙江千人赴台游专列首发团出发中新社厦门三月十四日电 (杨伏山 叶明亮)尽管冷空气突然光临，使清晨的厦门显得有些清凉，但浙江千人赴台游专列首发团十四日齐聚此间厦金客运码头，分批搭乘直航客轮前往金门，使得周末的东渡厦金客运码头一时间热闹非凡、人气蹿升。由浙江省中国旅行社组织的二00九年“相聚金门、情游台湾”千人赴台游专列首发团，十四日上午开始分四批搭乘厦金航线出境航班相继从东渡厦金客运码头出发赴金门，开展为期六天的观光活动。这是迄今为止经厦金航线规模最大的赴台游团队。厦门边检总站东渡站采取多项措施，确保该大型旅游团队边检通关快速、顺畅。据了解，首发团中八成是来自浙江义乌的中老年人。首发团先乘专列于十三日傍晚抵达厦门，在厦门住宿一晚后于今日搭乘厦金航线直航客轮赴金门、台湾本岛旅游观光。其中，有五百多名首发团成员到达金门后搭乘当天的飞机，直抵台湾本岛，其余人员则在金门住宿一晚后，于三月十五日飞抵台湾本岛。兴致勃勃的该旅游团游客告诉记者，他们一路历经杭州、厦门、金门和台湾本岛，火车、轮船、飞机等交通工具并用，海陆空齐感受，而费用也不贵，很超值。旅游观光活动行程结束后，该专列首发团将于本月十九日循厦金航线返回厦门。(完)
时政	温家宝政府工作报告全文新华社北京3月14日电 (两会授权发布)政府工作报告政府工作报告——2009年3月5日在第十一届全国人民代表大会第二次会议上国务院总理 温家宝各位代表：现在，我代表国务院，向大会作政府工作报告，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。    一、2008年工作回顾2008年是极不平凡的一年。我国经济社会发展经受住了历史罕见的重大挑战和考验。在中国共产党领导下，全国各族人民迎难而上，奋力拼搏，战胜各种艰难险阻，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。——国民经济继续保持平稳较快增长。国内生产总值超过30万亿元，比上年增长9%；物价总水平涨幅得到控制；财政收入6.13万亿元，增长19.5%；粮食连续五年增产，总产量52850万吨，创历史最高水平。——改革开放深入推进。财税、金融、价格、行政管理等重点领域和关键环节的改革取得新突破。进出口贸易总额2.56万亿美元，增长17.8%。实际利用外商直接投资924亿美元。——社会事业加快发展，人民生活进一步改善。城镇新增就业1113万人；城镇居民人均可支配收入15781元，农村居民人均纯收入4761元，实际增长8.4%和8%。——全面夺取抗击特大自然灾害的重大胜利。成功举办北京奥运会、残奥会。圆满完成神舟七号载人航天飞行。这些成就，标志着我们在中国特色社会主义道路上迈出新的坚实步伐，极大地增强了全国各族人民战胜困难的勇气和力量，必将激励我们在新的历史征程上继续奋勇前进。一年来，我们做了以下主要工作：(一)及时果断调整宏观经济政策，全力保持经济平稳较快发展我们正确把握宏观调控的方向、重点、力度和节奏，采取一系列促进经济平稳较快发展的政策措施，在复杂多变的形势下，积极应对国际金融危机的严重冲击，努力增强调控的预见性、针对性和有效性。年中，在国际能源和粮食价格处于高位、世界经济增长放缓的情况下，针对沿海地区出现出口和经济增速下滑苗头，及时把宏观调控的首要任务调整为“保持经济平稳较快发展，控制物价过快上涨”，并采取了一些有针对性的财税金融措施。9月份后，国际经济形势急转直下，对我国的不利影响明显加重，我们又果断地把宏观调控的着力点转到防止经济增速过快下滑上来，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，三次提高出口退税率，五次下调金融机构存贷款基准利率，四次下调存款准备金率，暂免储蓄存款利息个人所得税，下调证券交易印花税，降低住房交易税费，加大对中小企业信贷支持。按照出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实的要求，迅速推出进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，争分夺秒地加以落实；接连出台金融支持经济发展、促进轻纺工业健康发展、促进房地产市场健康发展、搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长、稳定就业等政策措施，加快制定重点产业调整振兴规划。这些措施对缓解经济运行中的突出矛盾、增强信心、稳定预期、保持经济平稳较快发展，发挥了至关重要的作用。毫不放松地加强“三农”工作。全年中央财政用于“三农”的投入5955亿元，比上年增加1637亿元，增长37.9%，其中粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机具购置补贴资金达1030亿元，比上年增长一倍。三次较大幅度提高粮食最低收购价，提价幅度超过20%。实施主要农产品临时收储政策。加强耕地保护和农田水利建设，提高农业综合生产能力。扶持生猪、油料、奶业发展。这些政策措施在保护和调动农民积极性、保障重要农产品供给、增加农民收入方面发挥了重要作用，为稳定经济社会发展全局提供了有力支撑。坚定不移地推进自主创新和经济结构调整。实施16个国家重大科技专项。在信息、生物、环保等领域新建一批国家工程中心、重点实验室和企业技术中心。成功研发支线飞机、新能源汽车、高速铁路等一批关键技术和重大装备。中央财政科技投入1163亿元，增长16.4%。电信、航空等行业重组迈出重要步伐。继续淘汰落后产能，全年关停小火电1669万千瓦，关闭小煤矿1054处。加大基础设施和基础产业投资力度，在能源、交通、水利等方面建成和开工一批重大项目。扎实推进区域发展总体战略，区域经济发展协调性增强。坚持不懈地推动节能减排和生态环境保护。中央财政安排423亿元资金，支持十大重点节能工程和环保设施等项目建设。全国新增城市污水日处理能力1149万吨，新增燃煤脱硫机组容量9712万千瓦。单位国内生产总值能耗比上年下降4.59%，化学需氧量、二氧化硫排放量分别减少4.42%和5.95%。近三年累计，单位国内生产总值能耗下降10.08%，化学需氧量、二氧化硫排放量分别减少6.61%和8.95%。巩固退耕还林还草成果，推进天然林、青海三江源等生态保护和建设工程。实施重点流域、区域水污染防治规划。发布了《中国应对气候变化的政策与行动》白皮书。(二)统筹经济社会发展，全面加强以改善民生为重点的社会建设就业和社会保障工作进一步加强。完善促进就业、以创业带动就业的政策，落实最低工资制度。各项社会保险覆盖面继续扩大，城镇职工基本养老保险、基本医疗保险参保人数分别增加1753万和2028万，失业、工伤、生育保险参保人数继续增加。企业退休人员养老金人均每月新增110元。启动事业单位基本养老保险制度改革试点。积极探索建立新型农村社会养老保险制度，农民工、被征地农民社会保障工作稳步推进。全面加强城乡居民最低生活保障制度建设，救助人数达到6619万人。及时增加对低收入群体和大学生的生活补贴。大幅度提高重点优抚对象的抚恤优待标准。加大保障性住房建设和棚户区改造力度，低收入群众住房困难问题得到一定程度缓解。解决4800多万农村人口的饮水安全问题。促进教育公平取得新进展。全面实行城乡免费义务教育，对所有农村义务教育阶段学生免费提供教科书。提高中西部地区校舍维修标准，国家财政安排32.5亿元帮助解决北方农村中小学取暖问题。职业教育加快发展。国家助学制度进一步完善，中央财政投入223亿元，地方财政也加大投入，资助学生超过2000万人；向中等职业学校中来自城市经济困难家庭和农村的学生提供助学金，每人每年1500元，惠及90%的在校生。医药卫生改革发展稳步推进。参加新型农村合作医疗的人口8.14亿，参合率91.5%。城镇居民基本医疗保险试点城市由上年的88个增加到317个，参保人数增加7359万，总计达到1.17亿。城市社区卫生服务体系建设取得重大进展。农村计划生育家庭奖励扶助制度和少生快富工程实施范围继续扩大。文化体育事业加快发展。公共文化基础设施建设得到加强，文化产业快速发展，文化体制改革不断深化。全力举办了有特色、高水平的北京奥运会、残奥会，实现了中华民族的百年梦想；中国运动员顽强拼搏，取得优异成绩，这极大地激发了全国人民的爱国热情，增强了民族凝聚力。民主法制建设继续加强。基层民主制度进一步健全。依法行政深入推进。国务院提请全国人大常委会审议了社会保险法、防震减灾法等8件法律议案，制定或修订了30件行政法规。全面实施政府信息公开条例。加强社会治安防控体系建设，开展反分裂、反恐怖斗争，维护了国家安全和社会稳定。民族、宗教、侨务工作进一步加强。(三)积极推进改革开放，为经济社会发展注入新的活力和动力国务院机构改革基本完成，地方机构改革稳步推进。农村综合改革继续深化，集体林权制度改革全面推开。国有企业改革不断深化。中国农业银行和国家开发银行股份制改革顺利进行。实施新的企业所得税法，统一内外资企业和个人房地产税收制度。酝酿多年的成品油价格和税费改革顺利推出。制定医药卫生体制改革方案并公开征求意见。体制机制创新为长远发展奠定了坚实基础。对外开放水平继续提高。大力实施以质取胜和出口市场多元化战略。加强科技兴贸创新基地和服务外包基地建设，支持自主品牌和自主知识产权产品出口。完善加工贸易政策体系。稳步扩大服务业对外开放，加强对外商投资方向的引导。整合建立新的对外经济技术合作专项资金，发布对外承包工程管理条例，理顺对外劳务合作管理体制。积极推进境外能源资源合作，企业“走出去”步伐加快，对外援助进一步扩大。自由贸易区建设、与主要经贸伙伴的经济对话、同发展中国家的互利合作取得新进展。
时政	温家宝若走不动爬也愿去台湾看看希望能到台湾各地 走不动就是爬也愿意台湾中央社记者:温总理您好。我的问题是有关两岸经济合作协议的问题。这个议题两岸都很关切，我想请教总理，今年之内是否有可能完全签署，以及完全签署后是不是代表台湾可以顺利参与东盟10+1机制。二是关于台湾参加世界卫生大会的问题，总理在政府工作报告中曾经提到会通过与台湾协商对这个问题做出合情合理的安排。在这里想请总理进一步为台湾民众分析台湾今年参加世界卫生大会的可能性。另外一个是比较个人的问题，总理知道台湾观光资源很丰富，也很多元，如果您有机会到台湾走一走的话，不知道您会想去哪儿看一看？温家宝:我想先说明一个事实，台湾与大陆的经济联系十分紧密，可以说到了不可分割的地步。就拿去年来说，尽管遇到金融风波，双边的贸易额还接近1300亿美元。其中，台湾的顺差是778亿美元，台湾在内地已经落户经营的工厂多达3万多家，落实的投资资金已经达到470亿美元。在这样紧密联系的情况下，我们应该加强合作，共同应对危机。我在报告里提出两岸要尽早协商签订综合性的经济合作协议，并且建立适合两岸特点的合作机制。我讲的这个协议和这个机制如果深一步来讲，应该包括“三个适应”。第一就是要适应两岸关系发展的情况；第二就是要适应两岸经贸交流的需求；第三要适应两岸经济贸易的特点。总的就是要实现互利共赢。我们真诚希望两岸能够通过适当的方式抓紧商议和签署协议，建立有利于两岸的合作机制。台湾是祖国的宝岛，是我一直向往的地方。我真心希望能有机会到台湾去走一走、看一看。我想到阿里山，想到日月潭，想到台湾各地去走、去接触台湾同胞。虽然我今年已经67岁了，但是如果有这种可能，走不动就是爬我也愿意去。我在政府工作报告中已经明确谈到，对于台湾参与涉及台湾同胞利益的一些国际组织活动问题，比如像世界卫生组织，我们会做出合情合理的安排。我们愿意就此进行协商。所谓从西藏撤军等说法达赖是赖不掉的法国《费加罗报》记者:总理您好。首先想请教一个有关西藏的问题，在西藏，现在我们的安全措施进一步得到加强，而美国的国会、奥巴马政府还有欧洲议会都进一步敦促中方与达赖恢复接谈。中方强调这属于中国内政。请问总理在这个问题上持何立场？您是否认为中方愿意与达赖恢复接谈？中方会就达赖实现所谓的“真正自治”的问题上做一些什么事情？是否会满足他的要求？另外一个问题是有关中法关系，从去年九月至今的几个月，中法关系相当的“冷淡”，您如何看待中法关系未来的走向？您是否预期在伦敦即将举行的20国集团金融峰会期间，胡锦涛主席和法国总统萨科齐会进行一次非常亲切的会面？总理，您曾多次表示，中法关系现状，法方应该承担责任，法方也应该来修补中法之间的关系，中方到底具体期待法方做些什么事情？温家宝:西藏是中国领土不可分割的部分，涉藏问题纯属中国的内政，不容外国干涉，这是我们的原则立场。我们对待达赖喇嘛的政策是一贯的、明确的，只要他放弃分裂活动，我们就愿意同他的代表进行接谈，这个大门始终是敞开的。去年，在十分困难的情况下，应达赖喇嘛方面的要求，我们进行了三次接谈。这种接谈还可以继续进行下去，关键在于达赖喇嘛要有诚意，使接谈取得实质性的成果。我们说达赖喇嘛不是一般的宗教人士，而是一个政治流亡者，是有充分依据的。他们设立在达兰萨拉的“流亡政府”实际上是政教合一的，由达赖喇嘛直接操纵的非法“政府”。达赖喇嘛在世界各国到处奔跑，颇能迷惑一些政界人士，西方一些国家也利用他。我在这里只举一个例子来说明我们看待达赖喇嘛，不仅要看他说些什么，而且要看他做些什么。就在前两天，达赖喇嘛在所谓反驳杨洁篪部长的答记者问当中，提出他从来没有说过让中国的军队从西藏撤出去，让汉人从西藏撤出去。这确实是蛊惑人心的。如果大家查一查1987年在美国达赖喇嘛发表的“西藏五点和平计划”和在1988年在法国斯特拉斯堡发表的“七点新建议”，那里都明确讲到，需要中国军队和军事设施撤离西藏，要立即制止汉人，他所说的中国人迁入藏区，已经进入的要撤离。白纸黑字，达赖喇嘛要纠正是可以的，但是要赖是赖不掉的。中法建交45年，尽管有过曲折，但是两国关系总体是向前发展的。这次中法之间出现的问题主要是法国领导人高调会见达赖，这不仅涉及中国的核心利益，也伤害了中国人民的感情。我们希望法方能够在涉藏问题上表明明确的态度，促进中法关系尽快得以恢复。这不仅符合中法两国的利益，也符合中欧的利益。内地与香港有关人民币结算方案已完成香港亚洲电视台记者:我们注意到，在您的政府工作报告里提到中央会全力支持巩固香港国际金融中心的地位，同时也会促进澳门经济适度多元发展。我们也注意到，在去年年底的时候，中央政府也推出了珠三角改革发展规划纲要，港澳各界对中央的这些举措都有很大的期待。这场金融危机还在蔓延，还没有见到底，港澳作为开放型的经济体，受到的冲击也越来越呈现出来。中央在支持港澳抵御这场金融危机方面是否还有更新一步的计划呢？温家宝:中央十分关注港澳地区在这场金融危机中所遇到的困难，我在报告中已经提出了若干措施。我想再清晰地表达几点。香港是国际金融中心，应对金融危机最重要的是要保持金融的稳定，维护国际金融中心的地位。为此，第一要加强内地与香港的金融合作。我可以告诉你，关于人民币结算的方案，中央有关部门已经制定完了。经国务院批准以后，将尽早实施。第二，加快推进内地涉及港澳的基础设施建设。在这里我也清楚地表明，港珠澳大桥融资问题已经解决，各项准备工作加紧进行，年内一定开工。第三，在今年内将会签署CEPA的补充议定书，主要是对香港扩大服务业的开放。第四，中央已经批准珠三角改革和发展的长远规划。这个规划将有利于发挥三地的优势，加强合作，优势互补。第五，为实现澳门适度多元化的经济发展，中央也准备采取新的举措。香港、澳门有应对亚洲金融危机的经验，我们完全相信在特区政府的领导下，两地的人民有能力应对金融危机，克服困难，继续保持繁荣和稳定。最后，我想再次表示，祖国永远是港澳的坚强后盾，我们会鼎力支持香港和澳门的经济发展。财政运行全程监管并向民众公开中国新闻社记者:中国今年预算赤字达到创纪录的9500亿元，地方预算中也首次出现了2000亿元的赤字。但在事实上中国地方政府存在大量的隐形债务。请问财政风险是否可控？温家宝:我想回答你三点。第一，我们的财政赤字还在可控的范围内，债务也还是安全的。2003年的时候，当年的财政赤字是3198亿，占GDP的2.6%，而到2008年我们的赤字降到1800亿，占GDP的0.8%。2003年我们当年发行国债1400亿，2008年仅发行300亿。这几年经济发展，财政增收，这就给我们赤字和债务预留了空间。第二，我们要深刻理解积极财政政策的重要性。在当前应对金融危机最直接、最有力、最有效的办法就是加大财政的投入，而且越快越好。事情还有另一个方面，防止经济下滑，经济好转，财政也会增加。这就是我们辩证地看待财政赤字的问题。第三，我们在财政投入上必须把握两点：一是要把财政用在解决金融危机最重要、最关键、最紧迫的环节；二是要通过财政的投入给我们的子孙后代留下宝贵的财富。在整个财政运行当中，我们一定要加强监管，包括你讲的中央财政和地方财政，我们都将会实行全程监管，并且向人民公开。解决失业最重要的是扶持中小企业发展日本广播协会记者：我首先请教一个有关中国稳定的问题，在金融危机的影响下，中国失业状况十分严峻，尤其是有很多的农民工和大学生无法找到工作。请问，总理您如何看待今年的就业形势？温家宝：失业问题是我们面临的一个十分严重的问题。我们之所以采取一揽子计划，加大财政投入，是从根本上促进经济的发展。其实，解决失业问题最重要的是要大力扶持中小企业的发展，因为中小企业吸纳就业达90%。关于解决大学生就业和农民工就业的问题，我们都已经制定了具体的政策，要狠抓落实。可以告诉这位记者朋友，在去年下半年和今年头两个月，在失业人数增加的情况下，大批农民工返乡，我们社会总体还是安定的。我们将把扩大就业作为经济社会发展的一项重要任务，继续采取有力措施。我讲过一句话，我说无论大学生还是农民工的就业，不仅关系他们的生计，还关系他们的尊严。对这个问题，我们政府将百倍重视，不可掉以轻心。
时政	美国强调中国对美投资安全中新网3月14日电 据法新社报道，美国总统奥巴马的经济事务助手、被正式提名为白宫国家经济委员会主任的劳伦斯·萨默斯于华盛顿时间13日表示，中国对美证券投资是安全的。萨默斯称，奥巴马总统已做出明确承诺，对于投资的资产，美国将是“可靠的管理者”。报道说，这是美国方面对当天中国总理温家宝提出的“希望美国保证中国资产的安全”问题而做出的反应。温家宝当天在一次记者会上表示，中国是美国最大的债权国，中国关心资产的安全，希望美国保持信用，信守承诺，保证中国资产的安全。
时政	美国白宫回应温家宝担忧：投资美国是最安全的中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，温家宝总理13日在接受外国媒体采访时，表达了中国对美投资安全性的担忧，美国白宫新闻秘书罗伯特？吉布斯当天晚些时候回应称，中国应该放心，因为投资美国是世界上最安全的。吉布斯指出，如果美国国会通过奥巴马政府2010年度的财政预算，那么它可以帮助美国政府在奥巴马任期结束前实现赤字减半。中国是美国最大的债权国，持有美国债券总额约达到1万亿美元。美国依靠中国购买美国债券才能实施奥巴马政府推出的7870亿美元的经济刺激计划。（环球在线：小唐）中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，温家宝总理13日在接受外国媒体采访时，表达了中国对美投资安全性的担忧，美国白宫新闻秘书罗伯特？吉布斯当天晚些时候回应称，中国应该放心，因为投资美国是世界上最安全的。吉布斯指出，如果美国国会通过奥巴马政府2010年度的财政预算，那么它可以帮助美国政府在奥巴马任期结束前实现赤字减半。中国是美国最大的债权国，持有美国债券总额约达到1万亿美元。美国依靠中国购买美国债券才能实施奥巴马政府推出的7870亿美元的经济刺激计划。（环球在线：小唐）
时政	菲律宾外长称菲认真遵守南海各方行为宣言中新网3月14日电 据外交部网站消息，中国驻菲律宾大使刘建超13日拜会了菲律宾外长罗慕洛。关于菲律宾领海基线立法问题，刘大使重申了中方立场，强调黄岩岛和南沙群岛历来是中国领土的一部分，中国对这些岛屿及其附近海域拥有无可争辩的主权。中菲双方应共同维护南海和平与稳定，致力于通过对话解决分歧。中方愿本着搁置争议、共同开发的原则，继续推进同菲等有关各方在南海的合作。罗慕洛外长表示，菲认真遵守《南海各方行为宣言》。愿与中方继续开展在南海的合作。罗慕洛外长对刘大使到任表示热烈欢迎，祝他在菲工作顺利，生活愉快。刘大使表示将在任内为促进中菲关系发展、增进两国人民友谊努力工作。刘大使表示，加强中菲友好合作符合两国利益，有利于本地区和平与发展。他提议：两国应进一步加强相互了解，增进政治互信；加强经贸往来，中方愿积极参与菲民生和基础设施等项目；加强在地区和国际事务中的合作，共同应对国际金融危机；加强文教、旅游合作及民间交往。刘大使介绍了当前两岸和平发展的新形势，望菲方继续坚持一个中国政策。罗慕洛外长赞同刘大使所谈并表示，菲方高度重视对华关系，阿罗约总统去年就3度访华。世界、东盟、菲律宾得益于中国的快速发展。他表示，台湾问题是中国内政，菲方将继续坚定奉行一个中国政策。会见后，刘大使向罗慕洛外长递交了国书副本。刘大使还于3月9日会见了菲外交部部长助理兼亚太司司长和礼宾司代司长。美国智库称美应支持菲律宾对南海主权要求专家称菲律宾立法争夺南海给我国敲响警钟
时政	陈水扁家11颗裸钻价值5000万Ｎ本报驻台记者 之光本报台北专电 特侦组日前从至今仍滞美未归的前新光医院副院长黄芳彦西装口袋中，搜出吴淑珍委托其保管的大批钻石。13日特侦组召开记者会，说明其在西装口袋中，共搜到80件钻石珠宝，经珠宝专家鉴定后，仅11颗裸钻部分，价值就逼近新台币5000万元。特侦组发言人陈云南13日公布吴淑珍被查扣的11颗裸钻中，包括2颗5克拉、1颗4克拉、2颗3克拉、6颗2克拉，价格从70万到1900万不等，总计11颗裸钻，价值高达4700万。经专家鉴定后，2颗5克拉的裸钻价格差异甚大，有1颗价值1900多万元，牌价更高达2100余万元，另1颗价值不到1000万元。另外还有70多件珠宝尚未鉴定，其中部分有保证书，检调再次呼吁黄芳彦返台配合指认。为避免查扣的钻石、首饰有数量上的争议，检察官在黄芳彦以电话陈述珠宝藏放地点时，均全程录音；特侦组搜索查扣这些珠宝时也全程录像、录音，检方未来将找适当时机，要求吴淑珍进行说明。由于日前有媒体报道，特侦组刻意纵放并延迟侦办黄芳彦，对此，陈云南表示，全案处理过程都是依法办理，绝对没有任何延误。目前检方已对黄芳彦发出18号被告身份传票，若再屡传不到，不排除先撤销黄芳彦的“护照”，再发布通缉令。
时政	陈竺：职工医保封顶额明年拟升至人均10万本报讯 (记者 魏铭言)明年，“医保最高支付限额将提高到城乡居民人均收入的6倍”。卫生部部长陈竺在参加今年全国两会期间，数次公开表示，医改要让普通群众得实惠，生病治疗后获得更多医保报销。大病年度报销最高10万陈竺还为这个“提升”算过一笔账，“如果将来的封顶线就是居民平均收入的6倍。以城镇居民为例，去年我们的平均收入，总理政府工作报告中为人均15700元，乘以6，将近10万。”人均10万元的基本医保封顶额意味着什么？按照城镇职工医疗保险的报销原则，即对于每位参保者，若生大病住院治疗，治疗年度累计可以得到最高10万元的(补充)报销。收入影响医保跨地区接续据了解，目前北京市城镇职工基本医疗保险的年度报销封顶额，为每年7万元；在广东，根据当地政府刚出台的改革方案，到今年7月，城镇职工医保封顶额将达到10万元。据悉，不同的省份和地区，因城镇职工的平均收入不同，基本医保封顶线也有较大差别，这也是目前基本医保难跨地区接续的主要原因。来自社保和卫生部门的数据显示，去年，城镇职工医疗保险的报销率约为70%，城镇居民医疗保险的报销率约为50%，新农合医疗报销率仅为38%左右。
时政	台官员称台湾是中国一省 媒体称被撤职成定局环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，台“新闻局”驻加拿大多伦多办事处新闻组长郭冠英遭绿营质疑以“范兰钦”笔名发表“辱台言论”风波愈演愈烈，郭冠英否认自己是“范兰钦”，但岛内有亲绿网友发起“鬼岛(范辱台言论)大搜索”，比对郭与范的文章逐一反驳。据台湾《苹果日报》15日消息，台“行政院”高层昨定调“快刀斩乱麻”，撤销郭冠英“外馆”主管职务已成定局，“新闻局”明天也将开会决定如何惩处。郭冠英14日接受台湾《中天新闻》访问否认自己就是“范兰钦”，他说：“我、没、有。这已经是第10遍、20遍回答！”他承认写过“高级的外省人”一词，但否认写过“台巴子”。郭还表示有侨民打电话威胁、谩骂，他已报警。“绿委”扬言带证据踢馆当初踢爆此事的民进党“立委”管碧玲14日痛批称：“郭冠英说谎！根本把苏俊宾、许秋煌(新闻局正、副局长)当成菜鸟！”“只以调职处理，就是包庇！”她自称手中握有“铁证”，证明郭就是“范兰钦”，并将到“新闻局”踢馆。将开人评会讨论惩处台“总统府”发言人王郁琦称，如果公务员真有这种言论，是一种“非常不妥当”的行为。苏俊宾表示，郭冠英的认知与实际结果有出入，才邀郭回台当面说明；至于惩处，由人评会讨论是否违反《公务人员服务法》，处以申诫、小过或大过，若查无实证，也会还郭公道。“范兰钦”重要论点2009.02.28 联合报：二二八的历史完全颠倒，真相被掩盖。实在陈仪是爱民清官，蒋介石、陈仪当时处理也极对。2009.02.08 范兰钦的博客：台湾只是中国叛离的一省，那来“主权”？其实根本没有台湾这个东西，她不是省，自废了，更不是国，只是个鬼岛。2008.12.17 大众时代网站：台湾不是国家，当然更没有外交。如果不是赎买，没有国家会承认“中华民国”。2008.12.13 大众时代网站：你中华民国当初违反民意，挑起内战，后来靠美国占领了中国的一角——台湾省。2006.08.02 中国时报、2006.07.25 大众时代网站：我们是高级的外省人哦，不知那次怎会是一个本省伯伯带我来台北。注：除在《中国时报》使用名字为郭冠英，其余名字皆为范兰钦。
时政	司机自称是香港政府内部泄密案幕后黑手中新网3月15日电 过去1年多来香港多个政府部门不断被揭发内部机密文件透过互联网外泄，先后11次揭发这些轰动性事件的“Foxy天王”名声大噪。但这位“网上私隐专员”始终不肯现身令不少市民对其神秘身份充满好奇。在接受香港《文汇报》专访中，“Foxy天王”自称自己没有过人的神奇计算机技能，并直言“我不是黑客高手”。人称Foxy天王的罗先生，自称现年30多岁。面对记者的专访要求，他多番犹豫，直言尽管自己的行为是以民间力量推动政府部门强化保密措施，保障市民私隐，但“不想成为第二个钟亦天(淫照案首名被告)”，最终只愿透过电话接受记者独家专访。在专访中强调，自己没有过人的神奇计算机技能，也不是专门入侵政府部门的“二五仔”，只是平凡不过的已婚粤港司机。而能够揭露政府部门的保安漏洞，竟然全因机缘巧合：去年起他因一直开工不足，终日待在计算机前“猎奇”，“成日无工开，每晚都用8小时上网，无意中找到机密文件。”独门秘诀 关键词搜索他向记者叹言，未爆发金融海啸前，粤港跨境司机已面对开工不足的问题，由每月工作20多天，减至去年初每月10多天，“我收入差不多少了一半，月薪由高峰期的1.8万元下跌至7，000至8，000元”。无所事事下，唯有上网打发时间，于去年4月5日首次透过Foxy搜寻到4份来自警务处及民航处的内部文件。这个意外收获，令天王意识到原来政府部门未有做好保密工作，必须发动民间监察力量，促使政府部门改善保安，从此走上“Foxy天王”之路。曾有不少网民甚至是政府部门人员质疑，人人都玩Foxy，但只有“天王”经常地找到政府外泄文件，怀疑他真正身份是政府部门的“内鬼”。“天王”强调自己不懂特殊的计算机知识，亦没有使用黑客软件，“有记者曾问我是否入境处职员或警察。其实我只是一个中学毕业的跨境司机。”隐瞒身份 家人亦不知专访中，“天王”首次透露“独门秘诀”。他表示，每次找到政府内部文件后，都会用心把文件从头到尾看一次，当发现古怪代号频频出现时，便实时再利用Foxy搜寻该代号，“去年我用‘memo to’找到1份入境处文件，该份文件多次出现SIO(高级入境事务主任简称)，我再输入SIO，结果找到更多入境处外泄文件。”过去1年多次踢爆政府外泄机密文件，“天王”当然明白当局肯定会想方设法找到他。为免成为“第二个钟亦天”，他每次将有关文件传给传媒供发布后，便会尽快删除，至今未被警方发现行踪。“天王”坦言，从未入侵政府的计算机网络，亦没有将机密文件上载至互联网或传给朋友，“我供给传媒没有犯法，只是希望政府改进，好好保护市民私隐，我认为政府可以做到零泄密。”最忧生计 想找临时工“天王”透露，现时只有2位最好的朋友知道他是“Foxy天王”，连家人都不知道，“家人只知我很喜欢上网”。对于有否想过成立“网上私隐专员公署”，找志同道合的朋友一起监视政府有否出现机密文件外泄的情况，“天王”认为这是个有趣的想法，但又感叹没有金钱利诱，很难要求朋友帮忙。不过他承诺，日后若在Foxy找到任何政府机密文件，一定会继续“爆料”给传媒。至于今后的人生路，“天王”说，目前正积极找朋友帮忙，介绍临时工作给自己，以维持生计。
时政	国务院今年已批建设项目用地逾10万公顷本报北京3月14日电(记者 夏?)记者从国土资源部获悉：今年以来，国务院批准建设项目用地384件，批准用地面积102621.6公顷。扩大内需建设项目落地有保障，但用地需求压力依然很大。国土资源部日前召集国家发改委、教育部、环境保护部、住房和城乡建设部、交通运输部、铁道部等11个部门有关负责人座谈，就去年底联合下发的《关于切实做好扩大内需促进经济平稳较快发展的用地保障和管理的通知》落实情况进行追踪摸底。据悉，今年以来，经国土资源部审查报国务院批准建设项目用地384件，批准用地面积102621.6公顷。其中，公路项目153件、铁路项目29件、机场项目3件、港口项目5件、航运项目3件、水利水电项目34件、能源项目100件。国土资源部副部长鹿心社表示，从各方面反馈情况看，有关政策措施符合实际需求，实施效果总体良好，有力地促进了中央扩大内需项目及时落地，较好地处理了扩内需保增长用地与保护耕地的关系。同时也发现个别地方存在借机圈地、搭车用地和不按程序批地的倾向，另外一些地方配套资金不足，可能存在被征地农民补偿安置不到位、占补平衡法定义务不落实的情况，应引起高度重视。去年底以来，国土资源部制定了一系列用地保障政策，大幅度减少了地方用地报批负担，提高了扩大内需项目用地供应效率。包括要求各省(区、市)国土资源部门加快用地初审，对符合条件的项目应在受理之日起20个工作日内完成。
时政	律师称陈水扁欲与儿子陈致中当庭对质中新网3月15日电 据台湾《中国时报》报道，陈水扁及律师团日前向台北地院合议庭声请传唤扁子陈致中作证洗钱案，检方分析认为，扁欲借此表示他并不希望陈致中夫妇进行认罪协商，如此才能符合他的无罪诉讼。至于此举会否影响陈致中的诉讼权益，检方无权置喙，原则上会同意陈致中作证的声请。审理扁案的合议庭将在18日再度开庭，针对扁及律师声请传唤李登辉、陈致中等30余名证人听取检察官意见。据了解，检方对于陈致中出庭部分，将不会提出意见，据此分析，合议庭同意扁传唤陈致中的可能性很高。检方表示，由于陈致中、陈水扁都是洗钱案的共同被告，依“刑事诉讼法”规定，扁有权对陈致中行使“反对诘问权”，检方无从置喙。但“父子大对质”，陈致中证词对扁未必有利，却会影响陈致中的认罪协商程序，对扁而言是招险棋。至于扁律师在龙潭案上声请传唤特侦组检察官越方如作证，检方认为这部分与起诉的犯罪事实，没有必要性、关联性，将表达反对意见。另在机要费案上，李登辉、连战、苏志诚等证人，检方也会表达意见。例如连战从未担任过地区领导人，传唤作证机要费使用情形没有必要。此外，特侦组目前并未拒绝与陈致中进行认罪协商。日前，陈致中陪母亲吴淑珍出庭时，检方就曾利用休庭空档，当面探询陈致中有关瑞士银行5.7亿汇款细节，并告知陈致中应尽速处办理款项汇回事宜。依特侦组及陈致中律师叶大慧的了解，陈致中在瑞士的5.7亿，应该还未遭冻结，可能是陈致中与瑞士就汇款事宜，沟通上出现问题。
时政	教育部：将学术道德教育纳入高校课程新华网北京3月15日电（记者吴晶）教育部部长周济15日在此间举行的加强高等学校学风建设座谈会上提出要对学术不端行为“下猛药”，还要将学术道德教育纳入高校课程。全国两会刚刚结束，对高校学术不端和学风失范的讨论仍不绝于耳。针对这些问题，教育部邀请多位学术界权威人士和高校校长，就改进和加强高等学校学风建设进行研讨。周济说：“多年来，教育部先后印发一系列文件，成立了学风建设指导机构，开展了多方面的工作。然而，高校学风建设出现了一些严重的问题，学术失范现象、学术不端行为时有发生，必须深刻认识加强学术道德和学风建设的重要性和紧迫性。”他指出，加强学术道德和学风建设、遏制学术不端行为，必须惩防并举、标本兼治、综合治理、多管齐下，自律与他律相统一，内部治理与社会监督相结合。当前要重点加强三项工作，一是加强教育引导，借助道德力量，使之不愿违背学术道德；二是规范学术管理，借助制度力量，使之不能违背学术道德；三是加强社会监督，使之不敢违背学术道德。周济说，高校要建立健全学术不端行为的预防制度，建立起以质量为导向、科学合理的评价体系。高校出版社、学术期刊要建立起严格的审读制度，把好出口关。同时，要建立健全学术不端行为的惩处制度，制定处理办法和实施细则，认真受理举报并及时妥善处理。“对学术不端行为要像体育界反兴奋剂一样，像对待假冒伪劣产品一样‘零容忍’，实行‘一票否决’。”他说，“无论涉及什么人、什么事，都要态度坚决、一查到底，做到不护短、不姑息、不手软。”此外，高校要在教师聘任、职称评定、职务晋升、著作出版、论文发表、成果奖励等过程中，实行信息公开，增强公开性和透明度，自觉接受社会监督。他还表示，各高校要定期对本单位的学风建设进行自查自纠，一旦发现学术不端行为，要及时处理，不得推诿和隐瞒。对检举不实、受到不当指控的单位和个人要予以保护。要严格区分学术不端与不同观点争论的界限。要把学风表现作为教师考评的重要内容，把学风建设绩效作为高校各级领导干部考核的重要方面。
时政	法国驻华大使证实议长正筹备访华荆楚网消息 (楚天都市报) (记者 龙滢 见习记者 施诗)昨日，法国驻华大使苏和在武汉参加法资企业职业论坛。他在接受采访时表示，法国国民议会议长阿夸耶今年来华一事确在筹备中，但能否成行暂不能确定。本报记者就凤凰网转载法国《论坛报》有关法国前总理拉法兰、法国国民议会议长阿夸耶将于今年4月接连访华一事，向苏和大使求证。苏和回答说，法国前总理拉法兰今年4月将来中国，是为了主持中法企业论坛。苏和还说，家乐福计划今年在武汉新开两家超市，一个在汉阳，另一个在武汉大学正门对面。
时政	陈水扁家弊案将进入实质审理过程中新网3月15日电 据“中央社”报道，台北地方法院审理扁家相关案件，吴淑珍部分将在本周成为全案第一个进入实质审理的被告。首先将进行机要费案的交互诘问，17日下午将与前“总统府”出纳陈镇慧对质。台北地方法院审理陈水扁家族涉及机要费案、洗钱案、竹科龙潭购地案、南港展览馆案，上周已经结束吴淑珍部分的准备程序，本周开始进入实质审理。本周吴淑珍不仅将在17日与陈镇慧对质，预计19日下午也将与前“总统府”副秘书长马永成、前“总统办公室”主任林德训对质。这将是法院审理本案，吴淑珍首次一周内必须出庭两次。过去，法院曾于2月10日、3月3日两度排定一周两次庭期，但后来的第二次庭期均取消。吴淑珍也是全案第一个进入实质审理的被告。由于陈镇慧与委任律师林达杰声请传唤吴淑珍对质，因此审判长蔡守训上周已经向吴淑珍表示，17日对质时会先由吴淑珍与委任律师诘问陈镇慧，但是之后同时也会进行陈镇慧诘问吴淑珍的部分。本案马永成与林德训部分，由于上次庭期律师有部分卷证尚未阅卷完毕，因此蔡守训在17日上午加开一次庭期，将进行马永成与林德训部分最后一次的准备程序，并且进行两人声请传唤11名证人与共同被告的排棒顺序。此外，18日也将再次提讯陈水扁，继续进行陈水扁部分的准备程序，预计也将会进行传唤证人与共同被告的排棒顺序。
时政	《求是》载文称不能搞指导思想多元化新华网北京3月16日电 3月16日出版的第6期《求是》杂志发表署名秋石的文章，题目是《为什么必须坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位而不能搞指导思想的多元化》。文章指出，马克思主义在中国的指导地位，不是个别人也不是一个党的主观意志决定的，而是历史的选择、人民的选择。我国革命、建设、改革的历史充分证明，没有马克思主义，就没有新中国；没有马克思主义及其在中国的新发展，就没有中国特色社会主义。在任何时候任何情况下，都要坚持马克思主义的指导地位。文章认为，坚持马克思主义的指导地位与推进马克思主义中国化是统一的。马克思主义的指导地位只有在与实践的结合中、在指导实践发展的同时而又不断发展自身中，才能真正实现。在当代中国，坚持科学发展观在意识形态领域的指导地位，就是坚持中国特色社会主义理论体系在意识形态领域的指导地位，就是坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位。文章强调，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，只要我们在继续推进改革开放和现代化建设的历史进程中，既坚持马克思主义的基本原理和原则，又不断进行理论创新和实践创新，马克思主义就能在中国大地上焕发出更加蓬勃的生机与活力，马克思主义在意识形态领域的指导地位就会坚如磐石，任何力量都不能把它动摇！
时政	中联部部长王家瑞会见越共代表团新华网北京3月16日电 中联部部长王家瑞15日在北京会见了由越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅率领的越南共产党代表团，双方相互通报了各自国内情况并就当前国际形势交换了看法。
时政	全国人口普查条例(征求意见稿)公开征意见新华网北京3月16日电 国务院法制办公室日前公布《全国人口普查条例(征求意见稿)》公开征求意见。为进一步增强立法的透明度，提高立法质量，国务院法制办公室决定，将国家统计局报送国务院审议的《全国人口普查条例(征求意见稿)》(以下称征求意见稿)及其说明全文公布，征求社会各界意见，以便进一步研究、修改后报请国务院常务会议审议。有关单位和各界人士可以在2009年3月30日前，通过以下三种方式提出意见：一、登录中国政府法制信息网(网址：http://www.chinalaw.gov.cn)，通过网站首页左侧的《法规规章草案意见征集系统》，对征求意见稿提出意见。二、通过信函方式将意见寄至：北京市1750信箱(邮政编码：100017)，并请在信封上注明"全国人口普查条例征求意见"字样。三、通过电子邮件方式将意见发送至：RKPC@chinalaw.gov.cn附：全国人口普查条例(征求意见稿)第一章 总则第一条 为了科学、有效地组织实施全国人口普查，保障人口普查数据的准确性和及时性，根据《中华人民共和国统计法》，制定本条例。第二条 人口普查的目的是全面掌握我国人口的基本情况， 为研究制定人口发展战略、政策及国民经济和社会发展规划提供依据，并为社会公众提供信息服务。第三条 人口普查工作按照全国统一领导、部门分工协作、地方分级负责、全社会共同参与的原则组织实施。第四条 人口普查对象有义务提供普查所需的信息。国家机关、社会团体、企业事业单位和基层群众性自治组织应当依照《中华人民共和国统计法》和本条例的规定，积极参与并密切配合人口普查工作。第五条 各级人口普查领导小组及其办公室(以下简称普查机构)和人口普查办公室工作人员、普查指导员、普查员(以下统称普查人员)依法独立行使调查、报告、监督的职权，任何单位和个人不得干涉。各地方、各部门、各单位的领导人员对普查机构和普查人员依法提供的人口普查资料不得自行修改，不得强令、授意普查机构、普查人员和普查对象篡改人口普查资料或编造虚假数据，不得对拒绝、抵制篡改人口普查资料或编造虚假数据的人员打击报复。第六条 普查机构和普查人员，对单个普查对象的资料，必须严格保密。人口普查的汇总数据，应当向社会公开。第七条 各级宣传部门应当充分利用报刊、广播、电视、互联网和户外广告等媒体，采取多种形式，认真做好人口普查的宣传动员工作。第八条 人口普查所需经费，由中央和地方各级人民政府共同负担，并列入相应年度的财政预算，按时拨付，确保足额到位。人口普查经费应当统一管理、专款专用、从严控制支出。第九条 人口普查每10年进行一次，尾数逢0的年份为普查年度，标准时点为普查年度的11月1日零时。第二章 人口普查的对象、内容和方法第十条 人口普查对象是在中华人民共和国境内居住的自然人。第十一条 人口普查基本内容包括人口的以下特征：(一)地域和迁移特征；(二)年龄、性别和社会特征；(三)住户和家庭特征；(四)生育和死亡状况；(五)教育特征；(六)经济特征；(七)住房状况。每次人口普查的具体内容，可以根据情况进行调整。第十二条 人口普查采用全面登记的方法，以户为单位进行登记，每户可确定1人为申报人。对特定内容可以采用抽样调查的方法。第十三条 人口普查采用国家统计分类标准。第十四条 人口普查应当严格按照经批准的普查方案执行。第三章 人口普查的组织实施第十五条 国务院设立人口普查领导小组及其办公室。国务院人口普查领导小组负责组织和领导全国人口普查工作，研究决定普查中的重大问题。人口普查领导小组办公室由有关部门人员组成，设在国家统计局，负责制定人口普查方案，组织协调人口普查的日常工作。第十六条 地方各级人民政府设立人口普查领导小组及其办公室，按照国务院人口普查领导小组及其办公室的统一部署和要求，负责本行政区域内人口普查的组织实施工作。街道办事处设立人口普查领导小组及其办公室，村民委员会和社区居民委员会设立人口普查小组，负责本区域内人口普查的组织实施工作。第十七条 国务院和地方各级人民政府的有关部门，负责完成国务院和本级地方人民政府人口普查领导小组办公室指定的人口普查任务。第十八条 人口普查登记前应当做好户口整顿工作。公安机关应当按照普查方案的要求，进行户口整顿，并将有关资料提交同级普查机构。第十九条 人口普查登记前应当划分普查区域。普查区以社区居民委员会、村民委员会所辖地域为基础划分。每个普查区划分为若干普查小区。第二十条 每个普查小区至少配备一名普查员，负责普查登记等工作。每个普查区至少配备一名普查指导员，负责安排、指导和督促检查普查员的工作，也可以直接进行访问登记。普查指导员和普查员执行人口普查任务时，应当出示普查指导员证或者普查员证。第二十一条 普查指导员和普查员主要从党政机关、企事业单位、村民委员会或社区居民委员会选任或借调，也可以临时从社会招聘。选任、借调和招聘工作由县级人民政府负责。普查指导员和普查员应当具有初中及初中以上文化水平，身心健康，责任感强。第二十二条 选任或借调人员的工资由原单位支付，其福利待遇保持不变，并保留其原有的工作岗位。聘用人员的劳动报酬由普查机构支付。人口普查经费中应当对普查指导员、普查员安排适当的工作补贴。第二十三条 地方普查机构应当对普查指导员和普查员进行业务培训，并对考核合格的人员颁发全国统一的普查指导员证或者普查员证。第二十四条 人口普查登记以前，普查员、普查指导员应当对普查小区人口状况进行摸底工作。明确普查登记的职责范围、绘制普查小区地图、编制普查小区各户户主姓名底册。第二十五条 普查人员在入户登记时，应当对普查的目的、法律依据及普查对象的权利和义务做出说明。普查人员有权就与人口普查有关的问题询问普查对象，要求普查对象如实提供有关情况和信息。第二十六条 普查对象应当按时提供普查所需的真实信息，不得隐瞒或提供虚假信息，不得拒绝或妨碍普查工作。第二十七条 普查登记完成后，应当由申报人签字或者盖章确认。申报人应当对其签字或者盖章的普查资料的真实性负责。普查人员应当对其负责登记、审核、录入的普查资料与申报人签字或者盖章的普查资料的一致性负责。普查机构应当对其加工、整理的普查资料的准确性负责。第二十八条 普查人员应当坚持实事求是，恪守职业道德，拒绝、抵制人口普查工作中的违法行为。普查人员应当严格执行普查方案，不得伪造、篡改普查资料，不得强令、授意普查对象提供虚假的普查资料。第二十九条 人口普查实行质量控制工作责任制。各级普查机构应当按照普查方案的统一规定建立人口普查数据质量控制岗位责任制，并对人口普查实施中的每个环节实行质量控制和检查验收。第三十条 国务院人口普查领导小组办公室在普查登记、复查工作完成后，统一组织人口普查数据的事后质量抽查工作。
时政	分析称香港经济最坏时刻仍未过中新网3月16日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，自去年9月15日雷曼兄弟宣布破产引发全球金融海啸至今，刚满半年。有“香港末日博士”之称的交通银行首席经济及策略师罗家聪15日直言，香港的最坏时刻还未过。罗家聪预计，香港经济最乐观都要待至明年之后才会出现复苏，失业率更会升至双位数，港股最差会到8000点才“见底”。美联物业也指出，近期新盘及二手住宅市场的交投虽有理想表现，但未来仍需面对香港经济环境未明朗及失业率上升的阴霾，预料楼价还有10%以内的下调幅度。罗家聪15日表示，根据过往全球的经济数据分析，无论是内地或香港经济大致的走势均会跟随全球大势，现时内地很多经济数据均录得下跌，因此料内地在全球经济衰退的大势头下也难独善其身。他指，预期这次内地通缩将会维持一段长时间，并相信所带来的失业问题、社会问题，甚至政治问题，都会令市场气氛转差。罗家聪指内地通胀问题一直受非核心项目，包括食品、能源项目所带动，但从现时的经济情况所见，有价值的资源，例如石油等价格于3至5年内也难以复苏至金融海啸前的高位，无价值的资源价格相对更加难上升。因此料内地这次经济下滑周期可能维持一年半以上。至于香港经济走势，罗家聪认为极不乐观，认为“最乐观”都要等待至2010年后才会复苏。他指，通缩是具有传染性的，特别是欧美地区的经济走向，料今明两年难见复苏的曙光，因此香港经济也难以于一两年内出现复苏反弹。虽然香港市民普遍仍有一定的财富积蓄，但拥有数千万元以上财富的市民，在这次金融海啸中已经损失惨重，因此若股市再下跌，经济表现再度放缓时，不排除连带普通市民的消费这最后一关也会失守，届时所带来的影响较非典时更为严重，且衰退的时间会较非典时更长，失业率可能升至双位数，港股会于8000点至11000点才“见底”。美联物业首席分析师刘嘉辉15日表示，自雷曼兄弟破产而触发的金融海啸至今届半年时间，香港的住宅物业成交量及楼价较去年高位显著回落，虽然近期新盘及二手住宅市场的交投均有理想表现，加上目前利率偏低下，供楼负担比率维持仅约30%的健康水平，但未来仍需面对香港经济环境未明朗及失业率上升的阴霾，预料楼价调整跌幅仅于10%以内。据香港土地注册处数据显示，金融海啸爆发半年间，即由2008年9月16日至2009年3月12日，香港二手住宅注册量一共录得25976宗，较海啸前半年，即2008年3月16日至9月15日的43875宗，大幅减少40.8%。不过，随着多个新盘推出并取得理想销情，反映承接力不弱，加上不少有实力的业主宁将单位放租，也不愿以低价出售，二手楼价跌势逐步收窄，近期更已止跌回稳，2月份中小型屋苑二手楼价较海啸后低位回升约4.9%。刘嘉辉补充指，近期楼市气氛持续向好，加上多间银行提供多个不同按揭计划以争取按揭贷款业务，料有助加强潜在买家的入市信心，对楼市起支持作用。
时政	刘淇与越共中央政治局委员范光毅举行会谈新华网北京3月16日电(记者荣燕、孙奕)中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇16日上午在北京饭店与越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅举行会谈。刘淇说，自去年5月两党总书记就发展中越全面战略合作伙伴关系达成重要共识以来，两党关于社会主义建设理论和实践经验的交流不断深化，双方各领域交流与合作不断深化，为两国人民带来了实实在在的利益。相信在16字方针和“四好”精神指导下，中越全面战略合作伙伴关系的内涵必将不断得到充实和丰富。刘淇还应询向客人介绍了两会主要精神和北京市经济社会发展近况。范光毅说，两党最高领导人就发展越中全面战略合作伙伴关系达成重要共识，为双边关系的进一步发展指明了方向。越方愿与中方共同努力，推动越中全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。会谈中双方还就进一步深化两市务实交流与合作交换了意见。中联部副部长刘洪才及越南驻华大使阮文诗等参加了会谈。
时政	卫生部：基因克隆技术临床暂不应用中新社北京三月十六日电(记者 曾利明)国家卫生部今天发布的《医疗技术临床应用管理办法》明确：异种干细胞治疗技术、异种基因治疗技术、人类体细胞克隆技术等暂不得应用于临床。将于今年五月一日施行的该《办法》还规定，将对中枢神经系统手术戒毒、立体定向手术治疗精神病技术、异基因干细胞移植技术、瘤苗治疗技术以及同种器官移植技术、变性手术等第三类医疗技术进行审核；凡在此办法发布前已临床应用医疗机构应在六个月内向技术审核机构提出审核申请；未获卫生行政部门医疗技术登记的，一律停止临床应用。卫生部解释说，第三类医疗技术是指涉及重大伦理问题，安全性、有效性尚需经规范临床试验研究，进一步验证的医疗技术以及风险性高，安全性、有效性尚需验证的医疗技术。目前主要包括：利用粒子发生装置等设备实施毁损式治疗、放射性粒子植入治疗、肿瘤热疗治疗、肿瘤冷冻治疗、组织细胞移植、人工心脏植入、人工智能辅助诊断治疗技术等。此外，还包括其他需要特殊管理的基因芯片诊断和治疗技术、断骨增高手术治疗技术、异种器官移植技术等。卫生部医政司负责人称，目前中国内地仅对部分专项医疗技术临床应用实施了准入管理，但尚未建立医疗技术临床应用综合管理的专门制度。一些医疗机构在不具备相应人员、设备、设施、技术条件的情况下，存在不规范地应用相关医疗技术的现象。该《办法》颁布实施填补了这一管理领域的空白，将从源头上规范技术使用，遏制滥用。 (完)
时政	台官员因称台湾是中国一省遭撤职调查中新网3月16日电 台湾当局有关部门今天表示，驻多伦多新闻组长郭冠英在“范兰钦”博客上的文章引起社会纷扰，已不适合执行原业务，决定调职改任非主管职务，并移送台湾公务员惩戒委员会调查。据台湾媒体报道，民进党“立委”管碧玲近日指郭冠英以“范兰钦”为笔名，除开设个人博客，还到处投稿，骂台湾人是“台巴子”、“倭寇”，并自称高级的外省人。台“新闻局”上午开会，听取郭冠英对是否有发表文章的说明后，“新闻局副局长”许秋煌表示，决定将郭冠英调职，并移送公惩会调查。郭冠英表示，鉴于这种事带来的纷扰，担任这份工作已经不太适合，所以对相关处置坦然接受，并向社会表达最深切的歉意。不过他重申没写“台巴子”那篇文章。至于跟“范兰钦”的关系，他说就是文章会转到那个博客去。此外，他强调，不是针对文章表示歉意，而是对社会造成的纷扰表达歉意，文章中提到的“高级外省人”，只是一种调侃式说法。“范兰钦”重要论点2009.02.28 联合报二二八的历史完全颠倒，真相被掩盖。实在陈仪是爱民清官，蒋介石、陈仪当时处理也极对。2009.02.08 范兰钦的博客台湾只是中国叛离的一省，哪来主权？其实根本没有台湾这个东西，她不是省，自废了，更不是国，只是个鬼岛。2008.12.17 “大众时代”网站台湾不是国家，当然更没有外交。2008.12.13 “大众时代”网站你中华民国当初违反民意，挑起内战，后来靠美国占领了中国的一角——台湾省。2006.08.02 中国时报、2006.07.25 大众时代网站：我们是高级的外省人哦，不知那次怎会是一个本省伯伯带我来台北。注：除在《中国时报》使用名字为郭冠英，其余名字皆为范兰钦。
时政	商务部：美国禁止中国熟肉制品将影响双边贸易新华网北京3月16日电 (记者朱立毅、雷敏)商务部新闻发言人姚坚16日说，如果美国禁止中国熟肉制品出口，这将会影响到双边的贸易环境，影响到贸易政策的走向。美国2009年综合拨款法案727条款规定：“根据本法所提供的任何拨款，不得用于制订或执行任何允许美国进口中国禽肉产品的规则。”姚坚说，美国国会通过的综合拨款法案727条款以限制政府资金使用的方式，把中国禽肉制品对美出口拒之门外，严重影响到了中国禽肉制品制造商的生产和经营，也影响了背后大量农民的生产和生计。他说：“商务部非常重视这件事情，我本人两次就此事发言，商务部相关负责人与美国驻华使馆公使进行了交涉和沟通，中国驻WTO大使与美国驻世贸大使进行了交涉，通过外交渠道也进行了大量的交涉。”姚坚提醒说，贸易是互利的，如果美国禁止中国熟肉制品出口，会影响到双边的贸易环境，影响到贸易政策的走向，所以这个问题中方会继续交涉下去。
时政	国家旅游局官员我国休闲消费临近爆发性增长期《中国经济周刊》记者  杨眉/北京报道“天上掉馅饼了！”一进入3月份，“旅游券”几乎一夜之间成了百姓关注的热门词。尽管各地发放的方式和对象不同，但共同特点是“免费”。“目前，长江三角洲地区已有杭州、宁波、安吉、长兴、南京、苏州、无锡、常州、镇江、高淳等市县发放了旅游券，总价值约超过10亿元。天津市和广东、四川、湖南、湖北、山东等一些城市也发放了旅游券，总价值已超过5000万元。”国家旅游局综合协调司副司长高舜礼对《中国经济周刊》介绍说。免费旅游券最先出现并较为集中的省份有广东、江苏、浙江等。如广东的一家旅行社与酒店、航空公司、景区等联合派发总额2000万元的旅游券；江苏省南京市向20万户家庭发放总额2000万元的“南京乡村旅游消费券”；浙江省杭州市从3月1日起，先在上海发放总额1.5亿元的“杭州旅游消费券”；宁波市民领取了总价值3000万元的“航空旅游券”……“山东省尽管没有大规模发放旅游券，但自今年春节起就推出了‘山东人游山东’、‘省内旅游一卡通’等计划，并提供免费住酒店、免费门票等优惠。”山东省旅游局办公室王主任在接受《中国经济周刊》采访时说。而广东省2月23日在全国率先启动的“国民旅游休闲计划”，更为旅游券活动平添了想象空间：为何旅游券集中出现在广东、浙江、江苏和山东等省份？这些举措只是各地拉动内需的临时急招，还是与外界高度关注的“国民休闲计划”有关联？3月5日，《中国经济周刊》就此话题专访了国家旅游局综合协调司副司长高舜礼，他不仅阐述了当前金融危机背景下旅游惠民政策对拉动内需的快速效应，也对各界关注的“国民休闲计划”作了解惑答疑。“旅游券是拉动内需的创新之举”《中国经济周刊》：高司长您好，对近日各地派发的免费旅游消费券，很多市民感觉很惊喜，而派发过程中也出现了市民哄抢等问题，您对此是否有所了解？持何种看法？高舜礼：我对此有所了解。最近我到杭州、南京等地做过调研，开了两个座谈会。我认为，目前一些市县发放旅游券，是当前应对全球金融危机、促进旅游消费的创新之举。一是创新了应对金融危机的手段。消费拉动与投资拉动相比，具有快速见效和扩大最终消费等优势。不过，各地发放的旅游券与以社会福利、救助保障为特征的消费券有明显区别，主要目的不是保障低收入群体的基本生活需要，而是通过增加和变相增加消费投入，刺激和推动潜在旅游者进行旅游消费，从而有效扩大最终消费。二是切实提振了市场信心。当数千万、上亿元的旅游券发放以后，城乡居民显示出空前的热情，他们看到了当地经济的雄厚实力，感受到了当地政府对民生的巨大关注，收到了舒缓隐忧、凝聚人气、提振信心的明显效果。三是快速见到了扩大消费的效果。如浙江安吉县自正月初三试发旅游券，仅春节期间旅游收入就同比增长270%，一、二月份旅游接待和收入都有两成多增长。而杭州市旅委会预测，杭州推出的1.5亿元旅游券，按30%－40%的回收率测算，可迎来100万游客，撬动10个亿的旅游收入。至于现场派发旅游券可能出现拥挤和“抢”领的问题，下一步将逐步改为较稳妥的派发方式，如请社区派送、凭户口本“摇号”、网络申领、邮局投寄、增设申领网点等。“粤、鲁、浙、苏四省先行先试”《中国经济周刊》：旅游券的派发是各地的自主行为，还是国家旅游主管部门的统一步署？此类旅游惠民措施集中出现在广东、浙江、江苏和山东等地，是偶然、还是有意安排？高舜礼：集中出现在这几个省份不是偶然的，与经济发达程度密切相关，旅游券的资金都来源于地方财政和企业协作让利，当地居民也有这种需求。其中，这四个省份也是“国民休闲计划”先行先试的地区，当初确定进行试点也考虑了这类相关因素。《中国经济周刊》：“国民休闲计划”是目前热度很高的新闻话题，据了解，国家旅游局早就开始研究“国民休闲计划”，何时可以正式启动？高舜礼：明确提出这一重大课题是2007年。去年11月，上海国际旅交会上首次传出此消息，将正在行业内、小范围酝酿的工作计划公之于众，才引起社会舆论的关注。国民休闲计划，也称为“国民旅游计划”或“国民休闲纲要”，类似于1995年国务院发布的《全民健身计划纲要》，然而所引发的社会反响却更为热烈和激烈。综合各类媒体的反映，无论是赞同，还是质疑，核心问题交汇在该计划出台的“时机”上。“有质疑是好事”《中国经济周刊》：与当年《全民健身计划纲要》受到各界一致赞同不同，人们对“国民休闲计划”看法不一，不仅有质疑，更有反对声音，您如何看待这一现象？高舜礼：有多种声音是好事，既便于决策层考虑更周全、解读更清晰，也有利于该计划更完善、更切实际。我个人认为，人们之所以如此关注，主要有四个原因：一是望文生义，对该计划的名称有 “新鲜感”。看到“国民”，就考虑是全体人民，就关乎个人的切身利益；看到“休闲”，就感觉愉悦和向往，跃跃欲试；再看到“计划”，就认为已列入工作日程，不久就可实现了。但对其内涵和精神不甚了解。二是敏感反应。勤劳是中华民族一向嘉许的社会心理，我国传统文化中，休闲与勤劳是相对的，人们赞美勤劳，而休闲则很少上升为社会心态的主流，充其量只是一个中性词。因此，就“休闲”搞一个国民计划，很多人未做好思想准备，提出质疑属于价值观念的本能反应。三是忧虑时机。全球性金融危机给我国的影响较大，当前宏观经济形势严峻，企业、个人的利润和收入大幅减少，很多人认为谈休闲不合时宜。四是现实基础。休闲、旅游等消费需以“有闲”和“有钱”为基础。当今“有闲”空间缺乏弹性，因为法定假日已有定数，很难再增加，而带薪休假又难落实；虽有一些地区比较富裕，但按每天人均低于1美元开销的全球统一贫困标准，我国绝对贫困人口数量庞大。《中国经济周刊》：既然各方有这么多疑虑，为何还在抓紧研究并计划实施？高舜礼：有疑虑并不意味着就要回避和放弃。关键是要看这是怎样的一项计划，搞清其真实含义，明白“国民休闲计划”的目标方向。从政策制定层面来看，“国民休闲计划”的主要目标包括：(一)一项生活质量的提升计划。国民休闲计划是一项事关广大城乡居民生活质量的提升计划，是国民经济和社会发展计划的重要内容，是让老百姓充分享受改革开放发展的成果。因此，为休闲“正名”、发展休闲产业、倡导国民休闲，这是贯彻“以人为本”理念的具体体现，也是一项惠民利民的“民心工程”。(二)一项拉动内需的促进计划。休闲是新兴业态，旅游、文化、体育、娱乐、餐饮等服务业与之紧密相关，拉动内需效应显著。如宁波派发的3000万元航空旅游券，预计将拉动宁波航空旅游消费总额5至8个亿；广东派发的2000万元旅游券，预计将带来4亿元以上的旅游收入，更可带动相关产业收入17亿元。(三)一项休闲产业的发展计划。以黄金周旅游消费为标志，中国的大众休闲、大众旅游时代已经来到。实施国民休闲计划，不仅是顺应群众休闲消费市场的需求，也是促进国内休闲产业发展的大好时机。(四)一项抗御金融危机的救市计划。金融危机形势下，实施“国民休闲计划”有利于刺激消费和扩大内需，正是应对严峻市场挑战的“救市”之举。“我国休闲消费已近爆发性增长期”《中国经济周刊》 ：“国民休闲计划”是一项利国利民的国策，但实施过程中会不会助长公费旅游的不正之风？高舜礼：这种担心也是政策制定和实施中考虑的重要防范环节。从课题研究和舆论反馈看，主要有四个担心：一是会否引发公费旅游，让原本造福全民的休闲计划，演变成一场公费旅游的少数人的“盛宴”；二是会否增加国民负担，如果用行政手段推行该计划，势必与百姓的创业计划、培训计划、教育计划、减税计划等发生矛盾。三是会否加剧贫富两极分化，“国民休闲计划”如何避免引致“国民”身份认同感的分裂。四是可操作性脆弱的担忧，目前具体条件不是最大障碍，全社会尚未充分接受休闲理念才是操作的最大关键，所以有人断言，如果离开了党和政府的强力推动，“国民休闲计划”仅靠一两个部门很难完成。《中国经济周刊》：广东省已正式启动国民休闲计划，开始先行先试。在国家层面上，国民休闲计划是否也有了时间表？高舜礼：出台时间是业界和全社会都较为关注的问题。政策研究已比较成熟，现实形势也表明，现在是研制、出台和实施的最佳时期。主要理由如下：首先，休闲生活是全面小康的应有之义。广东、浙江、江苏、山东等经济发达省份，提出率先实施国民休闲计划，既有利于推进全面小康和现代化建设，也有利于更好地保障民生权利。其次，休闲消费已步入大众化阶段。如每年几度的黄金周，全国居民出游动辄上亿人次；每逢周末，城郊和乡村游人如织，休闲度假设施满载运营；全国人均出游率连续三年超过1次，休闲消费的大众化市场为施行国民休闲计划奠定了非常现实的基础。再次，我国的休闲时间已达到中等发达国家水平，周末双休、法定假日、“黄金周”等，已使我国公众全年的假日和休息日达到115天，劳动者额外再享有5-15天的带薪休假，这为国民休闲提供了充足的闲暇。再从市场供求因素看，休闲需求和休闲产业都达到了前所未有的水平。先看休闲潜力。按照全球休闲与旅游业发展的一般规律，一个国家当人均GDP达到3000-5000美元，就将进入休闲消费、旅游消费的爆发性增长期。目前，我国人均GDP已达3000美元，预计“十一五”期末将接近4000美元，已触及了休闲消费“爆发性增长”的中低线。2008年几大城市的人均GDP，广州市为8万元人民币、上海市为1.05万美元，杭州市1万美元、北京市9000美元。全球著名的传媒机构尼尔森公司调查，近年来，我国53%的消费者计划把节余资金用于休闲、旅游等，这个比例居于亚洲14个国家之首，高于新、泰、马、日、印等国。因此，我国国民休闲消费正处于强劲增长的前夜。再看休闲业态。休闲作为一种业态，目前国内既有闲情逸致、小资情调的传统消费场所，也有乡村庄园、葡萄酒庄、高尔夫球场、豪华游艇、迪斯尼大型游乐园等西方“泊来品”。2007年《政府工作报告》首次从国家层面定位，要求积极培育休闲这一消费热点。而国民休闲是一个国家发展到“盛世”的内在表现，是一个民族繁荣昌盛和生活水准高度的重要体现。不过，从现实操作层面，国家级的国民休闲计划才刚刚进入研究制定阶段，从调研、起草到论证、出台、施行，这是一个较长的过程；而在全国城乡和东中西部广大地域都见成效，更是一个“路漫漫其修远兮”的过程。尽管如此，综合研究近一个时期的多种因素和条件后，我们可以得出一个判断和结论：当前推进“国民休闲计划”恰逢其时。
时政	我国14个自贸协定有7个已生效中新网3月16日电 商务部新闻发言人姚坚在今天举行的例性记者会上透露，目前中国与31个国家和地区进行14个自贸区的谈判、商签和联合研究工作，其中已生效的自贸协定有7个，实施情况良好。据悉，已生效的7个协定涵盖了2008年中国对外贸易总额的五分之一，近5000亿美元。通过相互降低和取消关税，进一步开放服务和投资领域，实现了中国与有关国家和地区间的互利共赢。姚坚表示，2009年商务部将按照国务院的总体部署，积极推进自贸区建设，进一步加强与有关国家和地区间的经贸合作，保持对外贸易稳定增长，遏止贸易保护主义，力争取得重要进展。
时政	日本媒体申请访陈水扁 台北看守所进行沙盘推演人民网3月16日电 国际媒体欲专访羁押中的陈水扁，台北看守所表示，尚未接到“法务部”的核准通知，但已做沙盘推演。如“法务部”同意，采访将在“重刑犯接见室”进行。资深管理员则忧心不已，因为一年前“陈进兴割颈”恶梦仍挥之不去。据台湾《联合报》报道，当前陈水扁的各种接见，都是在戒护区中央台旁的接见室，至于一般接见，所方考量扁的安全，没有让扁与一般收容人走地下通道至会客中心，因此陈水扁的一般接见都在重刑犯接见室。日本朝日电视日前向看守所与“法务部”提出专访陈水扁申请，据悉，“法务部”倾向同意。
时政	最高法官员透露将出台信息公开司法解释3月9日，“信息公开与透明政府建设”国际学术研讨会在北京举行，与会学者对《政府信息公开条例》实施10个月以来的实践进行探讨，也指出了条例中存在规定模糊、难以操作的地方。最高人民法院行政审判庭副庭长李广宇，同时也是最高人民法院司法解释课题的负责人，他透露，最高人民法院有望今年出台《关于受理信息公开案件的若干规定》的司法解释。什么样的案子可以受理？哪些信息可以公开？司法解释将作一个明确规定。■ 对话人物李广宇 最高人民法院行政审判庭副庭长对“滥诉”要有一个公正评价新京报：记得信息公开条例刚颁布时，就有人担心会引发大批量的诉讼爆炸。10个月过去了，情况如何？李广宇(以下简称“李”)：从目前所掌握的情况来看，各地出现了一些，但并不是想象的诉讼爆炸。实践当中，从地方法院和行政复议机关的反映来看，现在所谓的“滥诉”已经引起了重视。上海法制办的复议处提供了一个数据，他们受理的复议申请当中，其中一个人的申请，在去年占到了一半。他们说，这样浪费了很多的司法资源、行政资源。新京报：问题是有些“滥诉”也起到了一定的推动作用？李：对“滥诉”要有一个公正的评价，现在来看，需要这些一个一个的诉讼来推动，像北大王锡锌教授讲的，从下往上社会公民的力量，这个推动力还是需要的。也有人呼吁是不是在限制滥诉方面设置一定的门槛，我们也有考虑，但现在拿不出成熟的方案来。考虑在五一前后向社会征求意见新京报：信息公开条例的实施对法院产生了什么影响？李：法院的挑战来了。比如说在实践当中，对第33条第2款中“合法权益”的理解，很多人认为这是从行政诉讼引用来的，行政诉讼法第11条关于受案范围的规定，对权利的保护限定人身权和财产权，政府不公开信息，并没有对你的人身权、财产权产生损害，也不属于行政诉讼的受案范围。这些观念，都在信息公开这一崭新的实践面前需要重构、还原本来的含义。新京报：最高人民法院是如何看待这些问题的？李：我们经过几轮起草、修改、座谈、调研，现在有一个想法，争取能够在五一前后用公开的方式，完成信息公开司法解释的协调工作，通过网络向全社会征求意见。原告资格方面不要设太多门槛新京报：根据信息公开条例，申请人应该是对生产、生活、科研有关的信息申请公开。问题是，有些信息带有公益性质，可能有些人在三方面都与此无关，如果申请时遭遇拒绝，怎么办？李：这就涉及原告资格问题，在我们做的讨论稿当中，没有这条规定。无论是学者还是行政机关的官员，都对原告资格问题很重视，而且有不少同志也建议设定一定的资格。但是，为什么我们没有这一条？也是有一个考虑，在原告资格方面，不要设置太多门槛。你认为不符合“三需要”，拒绝提供，处理得是否合法？还有要接受监督。我个人主张，不应该把“三需要”作为原告资格的条件。“我们倾向于水电气等事业单位可做被告”新京报：去年北大王锡锌教授等人申请公开首都高速路收费信息时，首发公司拒绝公开的理由有两条，一是涉及商业秘密，二是他们不是行政机关。一些公共事业单位如果以“不是行政机关”为由，拒绝公开信息，怎么办？李：这是我想谈的告谁的问题，焦点集中在供水供电供气等事业单位能不能作为被告，我们倾向性的意见是可以做被告。但也有人担心这个步子大了一些，还有人认为，一旦放开，这些公共企事业单位成为被告，将远远超过行政机关，会不会把行政诉讼民告官的性质冲淡了？信息公开同档案法衔接问题拟分两种情形新京报：信息公开涉及很多其他法律规定，如何解决之间的矛盾？李：我们想分两种情形，一种情形是确实在申请公开之前，已经依照档案法的规定正式归入国家的档案机构的，依照档案法的规定来进行。还有一种是没有规章，或者说是申请人提出申请了，行政机关为了逃避公开才去急忙临时归档，或者由被申请的行政机关内部的档案管理机构来掌握的，这个要按照信息公开条例的规定。我们做了这样的规定，但是在讨论核心意见的时候，相关主管部门也是不同意的，这个需要进一步磋商。■ 相关新闻北京已发生11起信息公开诉讼案其中包括“反信息公开诉讼”本报讯 自去年5月1日政府信息公开条例实施以来，北京因信息公开事务引发的诉讼有11起。在3月9日“信息公开与透明政府建设”国际学术研讨会上，北京高级人民法院副院长王振清公布了这一数字。王振清说，11起信息公开诉讼案件，从分布的领域看，大多为征地补偿、拆迁补偿、建设项目的立项、规划、工资待遇等。这些领域大多涉及老百姓的切身利益，是政府处理的热点和难点问题，“容易引发群体性诉讼。”从案件类型上看，既有要求政府机关依法履行公开政府信息的情况，也有认为政府信息公开后侵犯其合法权益提起诉讼的，即“反信息公开诉讼”。本版采写/本报记者 钱昊平
时政	李长春将出访澳大利亚缅甸日本和韩国新华网北京3月16日电 中共中央对外联络部新闻发言人李军16日在北京宣布，应澳大利亚、缅甸、日本和韩国政府的邀请，中共中央政治局常委李长春将于3月下旬对上述四国进行友好访问。
时政	江苏百对新人将赴日月潭举办集体婚礼中新网3月16日电 大陆一家公司奖励员工旅游，首发团一千六百人十六日抵台，开启两岸直航后的邮轮观光首页。随着来台人数持续攀升，来台大陆客也走向多元，江苏省就有一百对新人五月将在日月潭举办台味十足的集体婚礼。据台湾《中国时报》报道，日月潭风景管理处正密集与旅行社洽谈大陆新人来台结婚的事宜，卖点除了大陆客最爱的景点日月潭，还包括刚开放一般民众举办婚礼的“耶稣堂”。风管处指出，耶稣堂是昔日蒋介石与蒋宋美龄做礼拜的教堂，对大陆客确实很有吸引力。为打响大陆客来台拍婚纱、度蜜月的第一炮，风管处人员对此相当低调，不肯透露太多细节。但据了解，目前已号召到江苏省的一百对新人，五月来台进行蜜月旅行。负责接洽的旅行业者透露，为让新人留下值得纪念的永恒回忆，已计划将仪式设计成有别于大陆婚礼的台湾式婚礼，并打算邀请重量级知名人士来证婚。但究竟是谁担任证婚人，业者笑说：“先卖关子”。业者说，五月来台集体结婚的百对江苏新人，除会在耶稣堂结婚、日月潭拍婚纱、度蜜月外，八天七夜行程中也会安排导览其它宝岛风光，属于价位较高的主题式旅游行程，希望能开拓出不一样的大陆客观光市场。旅行业者指出，岛内推展婚纱蜜月行程其实已有多时，不少岛外新人也常会选择来日月潭拍婚纱，但对刚开放观光不久的陆客来说，还是新玩意。风管处人员指出，去年其实已有三十对大陆客赴日月潭“依达邵”结婚，但都是零星的个别行动，像这次一口气号召百对新人来台集团结婚，还是头一遭。
时政	澳门北区因电站跳闸导致大停电新华网澳门3月16日电（记者 刘卫国）记者从澳门电力公司获悉，16日晚间19时许，澳门北区因一个电站跳闸发生大规模停电，经过抢修，19时45分恢复供电。澳门电力公司行政总裁魏立民表示，北区大规模停电是由于鸭涌河区的一个电站跳闸，经电力公司抢修，目前区内已恢复电力供应。至于电站跳闸的原因暂时还不清楚，公司有关方面将进行详细调查。据介绍，这次停电约有2万人受到影响，受影响范围包括青州、筷子基、关闸等地，位于关闸的出入境大厅也一度受到影响。
时政	澳门第四届立法会将于9月20日产生中新社澳门三月十六日电 (记者 毕永光)今日出版的《澳门特区政府公报》刊登了行政长官何厚铧发布的行政命令，将今年九月二十日定为第四届立法会选举日。《澳门特区政府公报》同时刊登了行政长官何厚铧关于各候选名单选举开支限额的批示，各候选名单的选举开支限额为八百九十四万多元，相当于立法会选举法规定的低于当年地区总预算百分之零点零二的上限。第四届立法会二十九个议席中，十二个直选议席及十个间选议席将于九月二十日选举产生，按照规定，候选名单和政纲最迟须于选举日前第七十日提交特区政府行政暨公职局。立法会其他七个议席由澳门特区政府委任产生。今日还公布了立法会选举委员会五名成员，由初级法院合议庭主席冯文庄担任委员会主席，其余四名成员分别为民政总署管委会主席谭伟文、行政暨公职局局长朱伟干、财政局局长刘玉叶及新闻局副局长何慧卿。(完）
时政	蔡英文在日本称民进党2012年将重新执政人民网3月16日电 民进党党主席蔡英文15日在东京的一项集会上发表演讲，表明民进党在2012年夺回政权重新执政的决心。据台湾“中央社”消息，担任民进党党主席后首次访日的蔡英文，15日晚在东京一家大饭店、由在日台湾同乡会主持的集会上，以“目前的台湾情势和台日关系”为题，发表专题演讲，有近300名旅日侨胞和日本人士出席。蔡英文指出，民进党过去执政八年来，确立了台湾“主体”意识、“主权独立”和由2300万民众决定自己前途的共识。但是，马英九执政八个月以来，人权后退，社会回到保守主义。蔡英文指出，民进党目前的处境是创党22年以来最困难的时候，去年两次“大选”的败选使得党有待重建；民进党深知自己应负的责任，在坚持主张和立场之下，希望能维持台湾基本的稳定。她强调，民进党团结一致，记取教训，有决心在2012年夺回政权重新执政。针对这次访日，蔡英文在会场对台湾驻日媒体表示，民进党过去执政八年来在对日关系做了许多的努力，有助于台日关系的增进；她也希望继续和日本保持良好的关系。
时政	中俄今年将在东北地区举行联合反恐军演方晓国防部外事办公室主任钱利华在接受《解放军报》采访时说，2007年以来，我军共派出高级代表团33批（次）出访周边国家，并接待了来自周边国家的38个高级军事代表团。军委首长非常重视周边军事外交，亲自审定周边重大军事外交活动方案。据他介绍，今年我军将继续开展与周边国家的高层军事往来，还计划与有关国家军队开展不同形式和内容的联合训练。为进一步巩固两军传统友谊、加强两军关系，推动两国战略协作伙伴关系的深入发展，中俄防务部门和军队领导人已初步商定在中俄两国建交60周年之际在中国东北地区举行中俄联合反恐军事演习。目前，两国防务部门正在就演习的具体安排进行磋商。钱利华强调，这些构建在军事互信基础上的务实交流与合作，旨在促进我与周边国家的睦邻友好合作关系，维护地区的安全稳定，为实现持久和平与共同发展提供安全保障。
时政	中国将针对禽肉制品对美出口问题向WTO提起诉讼国际在线消息(记者刘寅方)：不久前美国通过的2009年综合拨款法案第727条款，通过限制政府资金使用的方式限制中国禽肉制品的对美出口。中国商务部新闻发言人姚坚16日在北京透露，中方将向WTO提起诉讼，诉讼文案正在准备当中。姚坚说，美国的做法对中国禽肉制品制造商的生产和经营造成了影响，同时也影响了大量农民的生产和生计。他说，贸易是互利的，如果美国禁止中国禽肉制品出口，将影响到双边的贸易环境和贸易政策的走向。姚坚透露，中国商务部相关负责人已与美国驻华使馆的公使进行了交涉和沟通，中国驻WTO的大使也和美国驻WTO的大使进行了交涉。姚坚表示，针对这个问题，中美双方将继续交涉。山东禽肉出口未受“流感”影响关于积极组织禽肉禽蛋类产品扩大出口的建议国际在线消息(记者刘寅方)：不久前美国通过的2009年综合拨款法案第727条款，通过限制政府资金使用的方式限制中国禽肉制品的对美出口。中国商务部新闻发言人姚坚16日在北京透露，中方将向WTO提起诉讼，诉讼文案正在准备当中。姚坚说，美国的做法对中国禽肉制品制造商的生产和经营造成了影响，同时也影响了大量农民的生产和生计。他说，贸易是互利的，如果美国禁止中国禽肉制品出口，将影响到双边的贸易环境和贸易政策的走向。姚坚透露，中国商务部相关负责人已与美国驻华使馆的公使进行了交涉和沟通，中国驻WTO的大使也和美国驻WTO的大使进行了交涉。姚坚表示，针对这个问题，中美双方将继续交涉。山东禽肉出口未受“流感”影响关于积极组织禽肉禽蛋类产品扩大出口的建议
时政	今年我国扶贫标准将上调至人均纯收入1196元本报北京3月16日电(记者 顾仲阳)记者从国务院扶贫办举办的新闻通气会上获悉：今年我国将实行人均纯收入1196元的新扶贫标准，对农村低收入人口全面实施扶贫政策。2008年年底，我国宣布将扶贫标准从人均年收入786元提高至1067元，这次1196元的扶贫新标准是在1067元扶贫标准的基础上根据2008年度物价指数做出的最新调整。按照这个新标准，2008年在这个标准以下的扶贫对象为4007万人，比2007年绝对贫困标准(人均785元)以下的1479万人增加了2528万人。
时政	公安部严禁干部出入营业性娱乐场所中新网3月17日电 公安部党委最近出台《公安机关领导干部五个严禁》，严禁公安机关领导干部出差、开展公务活动由企事业单位、个人接待，或者接受下级公安机关、企事业单位、个人安排出入营业性娱乐场所。据人民公安报报道，《公安机关领导干部五个严禁》的具体内容是：一、严禁违规插手工程招标、政府采购、人事安排和案件查办，为本人或特定关系人谋取不正当利益；二、严禁近亲属在分管的业务范围内从事可能影响公正执行公务的经营活动；三、严禁出差、开展公务活动由企事业单位、个人接待，或者接受下级公安机关、企事业单位、个人安排出入营业性娱乐场所；四、严禁违规收受现金、有价证券、支付凭证、干股；五、严禁违规相互请托为对方的特定关系人在投资入股、经商办企业等方面提供便利，谋取不正当利益。为确保《公安机关领导干部五个严禁》的贯彻落实，公安部党委明确要求：凡违反上述规定，视情先行采取停止执行职务、调离原岗位、免职、责令辞职等组织措施。查实后依法依纪给予党政纪处分直至追究刑事责任。
时政	刘建超会见菲律宾议长 呼吁勿使南海局势复杂化2009年3月16日，中国驻菲大使刘建超拜会了菲律宾参议长恩里莱。    刘大使转达了全国人大常委会吴邦国委员长、全国政协主席贾庆林对恩里莱的问候，并表示将在任内为促进中菲友好做出努力。刘大使表示，中国重视发展与菲律宾的友好关系。近年来，中菲关系发展迅速，政治互信不断增强，经贸、教育、文化等领域合作不断加深。希望两国今后进一步加深了解，巩固互信，推动各领域合作，也希望两国立法机构继续为此作出努力。恩里莱参议长对刘建超大使到任表示热烈欢迎，并请刘大使转达对吴邦国委员长和贾庆林主席的问候。他表示，菲中两国人民的友好交往历史悠久，菲律宾视中国为友好邻邦和重要朋友，菲方愿与中方一道推进两国政治、经贸关系向前发展。他表示，菲政府和参议院将继续坚定奉行一个中国政策。台湾问题是中国内政，菲方尊重中国政府为维护国家主权和领土完整所做出的努力。关于菲律宾领海基线立法问题，刘大使阐述了中方立场并指出，中菲双方应共同维护南海和平与稳定，希望菲方不要进一步采取使局势复杂化的行动，要继续推动在南海地区的合作。恩里莱参议长表示，中国是菲的好朋友、好邻居，菲方重视中方在南海问题上的反应，将致力于通过对话解决分歧，坚持《南海各方行为宣言》准则，推进双方在南海地区合作。(驻菲律宾使馆供稿)中方就菲律宾将中国岛屿划为菲领土提严正抗议菲律宾通过法案将中国两处岛屿划为菲属
时政	卫生部要求医生按级别主刀不同手术本报讯(记者 叶洲)卫生部昨天印发《医疗技术临床应用管理办法》，明确我国将建立医疗技术临床应用准入和管理制度，对医疗技术实行分类、分级管理。从今年5月1日起，各医院将实行手术分级管理制度，根据风险性和难易程度不同将手术分为四级，不同级别的医师开展不同级别的手术。也就是说，一般的小手术由普通大夫主刀，大手术则由专家负责。办法将医疗技术分为三类，其中卫生部负责对涉及重大伦理问题、高风险、安全有效性尚需进一步验证和需要使用稀缺资源的第三类医疗技术制定目录并进行临床应用管理；安全有效性确切、涉及一定伦理问题的第二类医疗技术由省级卫生行政部门负责制定目录并管理；通过常规管理能确保安全有效性的第一类技术由医疗机构管理。根据办法，医疗机构应当建立手术分级管理制度。根据风险性和难易程度不同，手术分为四级：一级手术是指风险较低、过程简单、技术难度低的普通手术；二级手术是指有一定风险、过程复杂程度一般、有一定技术难度的手术；三级手术是指风险较高、过程较复杂、难度较大的手术；四级手术是指风险高、过程复杂、难度大的重大手术。医疗机构应当对具有不同专业技术职务任职资格的医师(包括医师、副主任医师、主任医师等)开展不同级别的手术进行限定，并对其专业能力进行审核后授予相应的手术权限。办法还明确，异种干细胞治疗技术、异种基因治疗技术、人类体细胞克隆技术等暂不得应用于临床。>>马上就访 办法将遏制滥用医疗技术卫生部医政司负责人称，目前我国仅对部分专项医疗技术临床应用实施了准入管理，尚未建立医疗技术临床应用综合管理的专门制度。临床上，有些技术在安全性、有效性、医学伦理等方面尚有争议，不适于临床应用；一些医疗机构在不具备相应人员、设备、设施、技术条件的情况下，存在不规范地应用相关医疗技术的现象。办法的颁布实施填补了我国在医疗技术准入管理领域的空白，将从源头规范技术应用，遏制滥用。
时政	台高官称马英九将适时回应胡锦涛六点意见中新网3月17日电 台湾当局行政部门负责人刘兆玄今天表示，马英九会在适当时间回应胡锦涛就推动两岸关系和平发展所提六点意见中的适当议题。据“中央社”报道，国民党“立委”蒋孝严质询时说，自1979年《告台湾同胞书》到去年底胡锦涛提出六点意见，大陆共七次对台湾提出宣示。过去台湾当局每次都有正式回应，胡锦涛提出六点意见后，台湾方面却没有领导人回应，是否有准备？刘兆玄回答，就他了解，马英九会在适当时间针对其中适当议题回应，可能不像过去几条对几条的方式，但回应持续进行中，他跟马英九谈到这个问题时，他的了解是“对话一直在继续”。
时政	商务部发布新规支持企业赴境外投资中新网3月16日电 中国商务部16日在其官方网站上发布了《境外投资管理办法》。中国商务部发言人介绍称，在当前应对国际金融危机的形势下，进一步扩大对外投资，对促进经济增长意义重大。商务部最近制定了《境外投资管理办法》，将进一步改革境外投资管理体制，推进境外投资便利化，大力支持中国企业“走出去”参与国际经济合作与竞争。与现行规定相比，《境外投资管理办法》仅保留了商务部对少数重大境外投资的核准权限，同时，对外投资的核准程序也大大简化。该办法所称境外投资，是指在中国依法设立的企业(以下简称企业)通过新设、并购等方式在境外设立非金融企业或取得既有非金融企业的所有权、控制权、经营管理权等权益的行为。根据该办法，企业开展以下情形境外投资应当报商务部核准：(一)在与中国未建交国家的境外投资；(二)特定国家或地区的境外投资(具体名单由商务部会同外交部等有关部门确定)；(三)中方投资额1亿美元及以上的境外投资；(四)涉及多国(地区)利益的境外投资；(五)设立境外特殊目的公司。地方企业开展以下情形的境外投资应当报省级商务主管部门核准：(一)中方投资额1000万美元及以上、1亿美元以下的境外投资；(二)能源、矿产类境外投资；(三)需在国内招商的境外投资。这个办法自2009年5月1日起施行。此前的《关于境外投资开办企业核准事项的规定》和《商务部、国务院港澳办关于印发〈关于内地企业赴香港、澳门特别行政区投资开办企业核准事项的规定〉的通知》同时废止。商务部下放境外投资核准权限到省商务部：投资境外企业未获批不得冠名中国
时政	商务部进出口下滑速度连续加深美联社：我想请问两个问题：第一， 2月份出口数据下降比较厉害，现在3月份已经过半了，您对3月份有个什么样的预测？第二，对于中国采用提高出口退税率等措施帮助企业出口，一些国家担心大量中国产品以更低廉价格进入国际市场，请问您如何回应这种担心？姚坚：今年2月当月出口下降了25.7%，1-2月累计出口下降了21.1%，已连续第四个月下降。从对出口企业的调研看，订单确实也在减少。出口的背后是大量的就业，意义十分重大。今年温总理的政府工作报告里特别提到要“努力保持对外贸易稳定增长。强调扩大内需，绝不能放松出口”。出口下降最主要的背景是国际市场需求的萎缩。有关国际组织预测2009年全球的贸易将下降2%左右。受此影响，不仅中国，包括许多国家，像韩国、巴西、印度等出口都在下降。针对这种情况，首先是要全球加强合作，振兴国际经济。4月份即将召开的G20峰会，我想届时会研究进一步振兴经济的相关方案。从国内来说，一个是要解决外贸企业的融资问题，特别是中小型企业融资困难。为了解决这个问题，相关部门已经开展了政策研究，会尽快出台办法，并进一步扩大出口信用保险的覆盖范围。二是进一步改善政府服务，提高通关便利化水平，加快进出口商品检验检疫等，广东、江苏、浙江这些沿海地区已经出台了若干贸易便利化的措施。关于出口退税问题，我国实行的是增值税制度，增值税退还是国际惯例，也符合世贸的要求。在当前形势下有必要进一步加强对出口企业支持力度，以保持外贸的稳定增长，保证较好的就业水平。二十一世纪经济报道：第一，“两会”期间，陈德铭部长曾表示3月份目前进出口下降的速度有所放缓，请问是不是接下来外贸回暖的可能性在增大？第二，现在国内禽肉出口的企业对于美国的拨款法案关于限制中国禽肉出口美国的政策非常敏感，商务部在这方面有什么应对方案，做了哪些工作，接下来会不会诉诸于WTO解决？姚坚：从进出口连续四个月的下滑速度看，实际情况应当说是连续的加深，2月出口下降达到25.7%。由于中国产品，特别是浙江、福建等地民营企业出口的产品都是中档消费品，这一类商品在国际市场上还是有很大的发展空间，竞争力比较明显。目前机电产品出口下降快于劳动密集型产品。我国出口产品60%是机电产品，这部分下降快直接影响到整体出口的下降。机电产品下降原因一是融资问题，二是加工贸易政策问题。在当前国际环境下，如果我们改进了融资，改进了加工贸易政策，对促进机电产品出口会起到积极的促进作用。事实上，我们看到贸易融资的政策正在进一步的推进和研究，同时加工贸易政策在过去一段时间也不断完善。具体包括三个方面：一是加工贸易保证金台账的实转变成了空转，大大减轻了企业的资金负担；二是进一步缩小了加工贸易限制类的目录。限制类的商品由原来的2400多种减少到目前的500种；三是有关部门正在积极地推进加工贸易商品的内销政策，包括研究内销的便利化，下调内销补税的资金利息率等等，进一步促进加工贸易，这些方面都会支持机电产品和外资企业的出口增长。至于出口回暖的问题，因为金融危机影响正在加深，现在断言已经回暖可能还为时尚早。但是我们看到部分劳动密集型产品是有竞争力的，支持机电产品出口等政策正在逐步到位，我想保持外贸稳定发展是有政策支撑的。关于向美国出口禽肉制品的问题，美国国会通过了综合拨款法案727条款，通过限制政府资金使用的方式把中国禽肉制品对美出口拒之门外，严重影响到了中国禽肉制品制造商的生产和经营，也影响了背后大量农民的生产和生计。商务部非常重视这件事情，我本人两次就此事发言，商务部相关负责人与美国驻华使馆公使进行了交涉和沟通，中国驻WTO大使与美国驻世贸大使进行了交涉，通过外交渠道也进行了大量的交涉。贸易是互利的，如果美国禁止中国熟肉制品出口，同样会影响到双边的贸易环境，影响到贸易政策的走向，所以这个问题我们会继续交涉下去。关于你提到的向WTO提起诉讼的问题，我们正在进行相关的准备。法新社：美国一月份贸易数字显示整体是自2002年以来顺差最少，但是与中国贸易赤字却是增长的。请问什么原因？会不会考虑人民币汇率变动来减少对美贸易顺差？另外，关于727条款向WTO提起诉讼的问题，请问是否会有一个时间表？姚坚：中美双方互为第二大贸易伙伴，双边贸易对两国的经济政治都有着重大影响。对当前中美贸易的中方顺差问题，专家们已经作过比较深入的分析，它是两国经济结构所决定的。传统的贸易理论认为贸易顺差就是贸易利益，但是随着全球化的发展，贸易顺差和贸易利益的相关性大大减弱。中国对美出口70%是外资企业的出口，中国为外资企业，包括美国企业创造了很好的发展空间。当然中国不追求贸易顺差，希望贸易平衡发展，但是这是一个渐进的过程，随着中国居民消费不断提高，随着扩大内需、扩大投资等政策实施，在内需越来越成为中国经济增长的主要动力的时候，中国的贸易会更加平衡的发展。人民币汇率最近一段时间一直保持基本的稳定，这对国际经济的复苏、对中国对外贸易的稳定都是非常有意义的。至于你提到的727条款问题，我们正在做相关准备。凤凰卫视：3月7号商务部出去的投资合作工作组到什么时候回来？投资意向和金额有没有固定？姚坚：3月7日，由中国商务部牵头组织的中国贸易投资促进团投资合作工作组启程前往德国、瑞士、西班牙和英国，这是由陈德铭部长率领的中国贸易投资促进团访欧的一个后续活动。投资合作工作组一共有20多家企业组成，包括化工、制药、节能、环保、机械、电子、汽车、轻工、纺织服装等。除了这些企业家参与之外，我们还邀请了一部分金融机构、行业协会参与。工作组预计在本周五回到北京。在当前情况下，进一步促进与有关国家的投资交流，是振兴全球经济的重要举措之一，也是促进中国对外贸易，包括双向投资进一步发展的重要举措。后续我们还会组织相关的技术合作、贸易、投资的团组。新华社：我们注意到市场有评论说，现在中国政府关于拉动外需、促进出口的政策筹码已经所剩无几。请发言人分析一下，事实的情况是不是这样？如果我们还有一些政策的话，会在什么样的时机出台？姚坚：我想借用陈德铭部长的话，目前所有的政策都是“逗号”而不是“句号”。我认为当前最重要的有两个方面：第一，进一步完善贸易融资政策。1月份信贷数据增长较快，但是信贷政策如何更好地惠及中小企业，从企业调查和反映情况来看还是有不尽人意的地方。商务部已经会同有关部门在加紧推进贸易融资政策的出台，进一步加强对于中小企业在出口融资、出口信用保险和出口资金担保等方面的支持。第二，要进一步加强国际合作，创造一个好的外部环境。全球经济较快地回升，是对出口更直接、更长远的帮助。当然，我们会进一步完善贸易促进政策，包括境内外的展会和贸易投资促进团组的出访。调动各省市，中介组织、商会协会的作用，形成全社会支持出口发展的环境，认真落实政府工作报告的要求，在扩大内需的同时，充分重视外贸出口的发展。NHK：想补充问一下投资合作工作组的问题，您说今年会陆续组织一些团组进行业务商谈，请问具体如何安排？姚坚：由于今年国际环境的特殊性，我们已经作出了贸易投资相关工作的安排。随着我国经济发展阶段的变化，贸易投资促进活动的内容，已不仅仅局限于以往的出口和采购，还会包括技术合作、吸收外资和对外投资等。我们会根据国别、具体参与企业的情况拟定投资促进团组的工作内容和重点。我想通过这些活动会进一步加强中国与相关国家的互利合作。路透社：据报道，3月23号之前商务部会公布可口可乐并购汇源的反垄断调查结果，请问进展如何？姚坚：商务部在11月20日正式立案启动可口可乐并购汇源的反垄断调查程序，到目前为止第一阶段的审查工作已经完毕，正在进行第二阶段的审查。有关审查内容将根据《反垄断法》的要求，在市场集中程度对其他竞争者的影响、对经济发展的影响等六个方面进行评估，截止日期是3月20日。无论是社会公众，还是企业本身都对此事非常关注。商务部将会依照相关的规定，包括《反垄断法》以及《经营者集中申报标准的规定》、《经营者集中申报的指导意见》等配套法规的规定，依法进行处理。若因情况变化，在满足相关法律规定的前提下，也可适当延期。人民网：中国目前的对外投资是以建筑和房地产居多。而当前各国房地产市场萎缩严重，我们的海外工程承包方面会不会产生严重影响？第二，关于即将出台的《对外投资管理办法》，其中核准权限将会下放的标准是什么？第三，在对外投资方面遇到了哪些困难？我们已经跟120个国家签订了投资保护协定，跟美国和欧盟方面的进展如何？姚坚：刚才我提到了目前中国“走出去”主要包括两大类：一是对外投资，包括绿地投资、并购。二是工程承包项目。从数据的表现看，1-2月份我国对外承包工程完成营业额同比增长了24.8%；新签合同金额达到237亿美元，增长68%。在金融危机的背景下对外承包工程保持这样快的增长，应当是受各国出台振兴经济政策、加强基础设施投资的影响。第二个问题，中国的企业通过这几年参与海外竞争，实力在不断增强。特别是在成本方面，我们有一定的竞争力，承揽了相当数量的海外工程项目，除建筑类之外，还包括石化、电力设施等。例如，今年1月份中国企业承接了沙特的轻轨项目，总金额17.7亿美元，将带动中国机车设备出口以及技术、设计和劳务的出口。第三个问题，关于下放对外投资审批权限的问题，我们将会在商务部网站公布具体办法。在出台办法的时候，我们特别在全系统强调要进一步增强服务意识，促进投资便利化，让企业能够在最短的时间、最便利的环境中得到服务。“走出去”将是我们下一阶段对外合作工作的重点，也是振兴当前经济的一个重要举措。关于投资保护协定的问题，在中美商贸联委会和中美双方高层机制中，都是重要的谈判内容之一。随着今年相关经贸机制的工作展开，投资保护协定的谈判会进一步推进。第一财经日报：中小企业融资在全球都是一个难题，目前商务部在推进出口中小企业的融资方面，会有哪些困难？针对这些困难，商务部有什么具体的对策？姚坚：当前出口企业的融资，特别是中小企业融资确实面临着困难，这也是很多国家建立中小企业融资担保机构的原因。由于中小企业量大面广、就业比例高，各国政府都非常重视发展中小企业。我特别注意到今年的政府工作报告对中小企业融资有非常具体的论述，各级人民政府也根据当地情况采取了多种方式的保单融资、出口退税的抵押融资等具体措施。商务部将会同中央级金融机构，包括进出口银行、国家开发银行、中国出口信用保险公司和几大商业银行，进一步支持中小企业的融资，扩大出口信用保险覆盖面等。中小企业绝大部分分布在地方，省、市、县各级地方政府、地方商务和财政部门的政策对企业有着更直接的意义。就业是民生之本，是当前最重要的问题。通过多层级的政策来支持中小企业融资，支持中小企业的发展和出口，就是支持就业。今天发布会到此结束。谢谢大家。相关阅读：我国发布境外投资管理办法支持企业走出去无锡企业开拓境外投资新疆域
时政	回良玉在农业工作会议上强调团结实干不折腾在春耕备耕工作由南向北全面展开的关键时节，3月16日至17日，国务院在山东省淄博市召开全国春季农业生产工作会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，各地区、各部门要认真贯彻党的十七届三中全会、中央一号文件和全国“两会”精神，从应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展全局出发，咬住农业稳定发展、农民持续增收目标不动摇，保持高昂的精神状态、危中求进的劲头不懈怠，坚持强基础、重民生、团结实干不折腾，切实把春季农业生产作为当前农村工作的中心任务，认真落实强农惠农政策，周密安排、精心组织、抢抓农时，坚决打好春季农业生产这一场硬仗。要加强春季田间管理和农业科技服务，推进农业结构调整和畜牧业发展，强化农资供应和动植物疫病防控，统筹抓好水利、林业、扶贫、防灾减灾和促进农民工就业等工作，千方百计争取夏季粮油有个好收成，巩固和发展农村来之不易的好形势。回良玉指出，在党中央、国务院的坚强领导和各方面的共同努力下，去年我国粮食生产实现了持续增产的新突破，农民收入形成了持续增加的新局面，农村经济保持了持续发展的好势头。前一阶段小麦主产区抗大旱、夺丰收工作也取得了显著成效。农业农村发展成绩极为不易，务必十分珍惜；抓好春季农业生产极为重要，务必高度重视；当前面临的困难和挑战极为严峻，务必保持警惕；农业农村发展条件极为难得，务必抓住机遇；“三农”各项工作任务极为繁重，务必奋力进取。回良玉强调，当前要扎实抓好春季农业生产，迅速掀起春耕备耕热潮。一是大力加强春季田间管理，搞好分类指导，强化病虫害防控。二是大力加强农业生产结构调整，稳定粮食播种面积，增加重要紧缺农产品生产，推进优势农产品区域化布局。三是大力加强农业科技服务，推进粮棉油高产创建，实施农业科技入户工程，发挥农机作用。四是大力加强畜牧业生产和动物疫病防控，稳定发展生猪生产，加快奶业振兴，加大春季动物疫病集中免疫力度。五是大力加强农资供应和市场监管，稳定农资价格，坚决打击生产、经营假冒伪劣农资的违法行为。回良玉要求，要统筹兼顾，全面做好农业农村各项工作。一要着力推进水利发展，加快农田水利设施建设、病险水库除险加固、农村饮水工程建设和水土流失治理。二要着力推进林业建设，深化集体林权制度改革，大力开展植树造林，加强森林草原防火，发展木本油料，推进林业产业化。三要着力推进气象服务和防灾减灾，做好灾害性天气及其他自然灾害的监测预报，加强防灾减灾基础设施建设；四要着力推进扶贫开发，抓住提高扶贫标准、扶贫开发进入新阶段的机遇，加大投入力度，搞好整村推进、劳动力转移、产业化扶贫等。五要着力推进农村流通体系建设，扎实做好家电、农机、汽车下乡等工作。六要着力推进农民工就业，千方百计稳定和增加就业岗位，在基础设施建设和新增公益性就业岗位中尽量多吸纳农民工，加强对农民外出务工服务，落实支持农民工返乡创业各项政策。回良玉强调，当前尤其要增强信心、共克时艰、强化领导，以真抓创业绩、以实干求发展，努力开创农业农村工作新局面。各省、自治区、直辖市人民政府及新疆生产建设兵团、计划单列市人民政府负责人，中央有关部门负责人参加了会议。山东、黑龙江、安徽、河南、湖南、广西、甘肃七省(区)在会上作交流发言。与会代表实地考察了桓台县的春季麦田管理，春耕备耕现场和农资供应、农机服务工作以及山东得益乳业公司。在山东期间，回良玉还考察了家电下乡、森林防火、畜牧业发展等工作，对山东经济社会发展和农业农村工作取得的成绩予以充分肯定，勉励山东在应对国际金融危机中把握发展主动权，继续为全国大局作出新的贡献。
时政	外交部：不存在日本首相推迟访华问题中新网3月17日电 日本媒体今天报道称，日本首相麻生太郎将推迟或取消访华。对此，中国外交部发言人秦刚今日在例行记者会上回应称，中日双方正通过外交渠道就麻生首相访华日程进行沟通，因此不存在推迟或取消访问的问题。3月17日下午，中国外交部发言人秦刚主持例行记者会，就朝鲜总理访华、六方会谈、巴基斯坦政局等回答记者提问。有记者问到：据日本媒体报道，麻生首相将推迟或取消访华。请问是中方还是日方提出该要求？出于什么原因？对此，秦刚回答称，中日双方正通过外交渠道就麻生首相访华日程进行沟通。因此不存在你所说的推迟或取消访问的问题。据日本共同社报道，日本官房长官河村建夫在17日上午的记者会上透露，日中两国政府原初步定于本月底的麻生太郎首相访华事宜，因“日程安排原因”将向后推迟。报道还称，两国政府此前已达成初步共识，麻生首相将于本月28、29日对中国进行为期两天的访问，计划与中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝举行会谈。日本高官称麻生因日程安排问题推迟访华外交部就朝鲜总理访华及巴基斯坦政局等答问
时政	外交部：中国渔政船赴南海是执行例行管理任务新华网北京3月17日电 (记者李诗佳 侯丽军)中国外交部发言人秦刚17日在例行记者会上表示，中国渔政船赴南海是执行例行的渔政管理任务。秦刚说，中国对南海诸岛及其附近岛屿拥有无可争辩的主权。中国政府历来重视南海的渔业生产管理，中国船只赴南海是执行例行的渔政管理任务。17日中午，中国目前最大的渔政船——中国渔政311船抵达西沙永兴岛，担负起专属经济区巡航管理、西沙南沙中沙群岛的护渔护航、北部湾联合监管以及渔业突发事故的救援工作。香港文汇报：中国向南海派渔政船多多益善军事专家:派渔政船赴南海证明中国不想以大欺小
时政	外交部：朝鲜半岛局势复杂不确定因素增多新华网北京3月17日电 (记者李诗佳 贾楠)外交部发言人秦刚17日在回答有关朝鲜将发射卫星问题时表示，希望有关各方多做有利于朝鲜半岛和平与稳定的事情。“中方希望有关各方能多做有利于促进朝鲜半岛和平与稳定的事情，中方也愿意就此同有关各方保持密切沟通，”秦刚在例行记者会上说。他说，中方注意到朝鲜方面宣布将于近期发射通讯试验卫星，也注意到有关各方与国际社会对此做出的反应。“当前朝鲜半岛局势比较复杂，不确定因素也在增多，中方对此感到关切，”秦刚说。他表示，希望有关各方致力于通过对话解决问题，保持克制和冷静，维护半岛和东北亚地区的和平与稳定，这符合各方的利益。中方希望妥善处理国际刑事法院对苏丹总统指控朝鲜总理金英日抵达济南访问(图)
时政	多部委下放对外投资核准权3月16日，商务部发布《境外投资管理办法》，大幅下放核准权限。该办法规定，商务部仅保留对少数重大、敏感的境外投资的核准权限，包括1亿美元以上的境外投资、特定国别的对外投资等。而中方投资额1000万美元及以上、1亿美元以下的境外投资，以及能源、矿产类境外投资，需在国内招商的境外投资等，仅需要在地方省级商务部门报批。该办法将于今年5月1日实施。在当日举行的新闻发布会上，商务部新闻发言人姚坚解释说，新的办法将有利于进一步改革境外投资管理体制，推进境外投资便利化，大力支持我国企业“走出去”参与国际经济合作与竞争。他以2008年核准申请件数估算，将有85%左右的境外投资核准事项今后将交由省级人民政府主管部门负责。本报记者同时获悉，国家发改委一项有关境外投资项目核准暂行管理办法的修订工作也已经完成，近期将上报国务院，该修订后的新内容，和商务部上述办法类似，预计将大幅下放对外项目审批权。“比如需要发改委项目审批的额度可能比1亿美元要高。其余的都交由地方批准。”一位了解内情的人士对记者说。国家发改委曾经于2004年9月下放过一次对外投资的审批权。当时下发的《境外投资项目核准暂行管理办法》规定，国家发改委核准项目限额为资源开发类3000万美元以上、大额用汇类1000万美元以上，分别提高了30倍和10倍。其余项目下放地方政府核准，有些项目由企业自主决策。国家发改委宏观经济研究院对外经济研究所副研究员曲凤杰对本报解释，目前中国外汇储备太多，国家下放对外投资的各个相关审批权，有利于企业走出去，特别是能将国内过剩的产能转移出去，“这不仅有利于企业的出口，化解一些国家对我国实施的贸易保护主义，也有利于国家收支平衡，实现经常项目开放过渡到资本项目开放。”曲凤杰和一些专家近期正在做相关“十二五”规划的前期研究工作。根据他们的结论，在目前经济未走出困境的情况下，加快企业走出去的步伐意义越来越大。企业加快对外投资，有利于国家将外汇储备购买美国国债的债权投资变成实体投资，也有利于调整中国以及全球经济失衡。目前，国家发改委主要负责对外投资的项目审批权。而对外投资的公司注册审批权，则在商务部门。国家多个部门下放对外投资的审批权背后蕴含的意义深远。国家发改委一位人士指出，这样做能进一步落实企业的投资主体地位，在当前形势下对经济有利。数字显示，近年来我国对外投资发展较快。2008年，全国对外直接投资已经达到了521.5亿美元，同比增长了96.7%。对外承包工程完成营业额566亿美元，同比增长39.4%，新签合同额1046亿美元，同比增长34.8%。今年1-2月份，我国对外承包工程完成营业额79.6亿美元，同比增长24.8%。商务部新闻发言人姚坚强调，目前扩大对外投资，在贸易顺差较大的情况下，更有利于促进国际收支平衡，拉动出口作用，增加企业国际竞争力等。“实践证明，对外投资合作为稳定外需、扩大内需发挥了积极作用。”他说。不过，整体而言，我国境外投资仍处于初级阶段。比如2007年境外投资流量仅占全球对外直接投资流量1.2%，存量仅占全球对外直接投资存量的0.6%。据记者了解，商务部修改实施境外投资管理制度，发改委修改完善境外投资项目核准管理办法，都属于今年对外投资工作的部分内容。姚坚指出，下一步商务部发布《对外投资合作国别(地区)指南》，建设“对外投资与合作信息服务系统”，与有关国家签订了双边投资促进保护协定和避免双重征税协定，加强政府间沟通交流。并继续根据形势发展需要，及时推进境外投资便利化，支持企业更加积极稳妥地走出去。国家发改委下一步也将积极研究鼓励和扶持企业境外投资的相关政策，鼓励商业银行加大对企业“走出去”的信贷支持力度，提升中国与重点国家投资合作水平，进一步完善与有关各国的合作机制。今年1月6日，国家发改委已经将1000万美元以下的外国政府贷款项目审批权下放给地方。记者  肖明
时政	大陆居民赴台旅游人次已超10万中新网3月17日电 据中央电视台消息，随着越来越多的大陆游客赴台，目前大陆赴台游总量突破了10万人次，有力拉动了台湾的旅游服务业。昨天上午，大陆赴台万人旅游团1600人的首发团，乘坐邮轮抵达台湾基隆港。据了解，这是自去年7月大陆居民赴台旅游实施以来规模最大、人数最多的旅游团，也是两岸“三通”基本实现以来第一个邮轮直航团。目前，江苏、山东、浙江等地也正在组织万人赴台旅游团。受万人首发团到来及近日浙江近千名游客经“小三通”赴台旅游的影响，已连续多个交易日上涨的台湾旅游类股票昨天几乎整体涨停。来自海峡两岸旅游交流协会的最新统计，从去年7月18日正式开放大陆居民赴台旅游以来，大陆居民赴台旅游人数已超过10万人次，按人均最低消费一万新台币测算，大陆游客给台湾带来的直接经济效益已经超过10亿元新台币。目前，大陆居民赴台旅游开放区域由13个省份扩大到25个省区市，组团旅行社由33家增加到146家，新增组团社的领队人员已经在接受系统的培训，本月底就可以上岗组织赴台游。海峡两岸旅游交流协会表示，在条件成熟时，推动两岸直航邮轮旅游，并开发包括香港、澳门在内的“一程多站”式旅游，实现大陆居民赴台旅游方式和线路的多样化。
时政	媒体称人大副委员长李建国25日访问日本冲绳环球时报驻日本特约记者赵学亮报道，据日媒17日报道，中国全国人民代表大会常务委员会副委员长李建国将于25日访问日本冲绳县。由于驻日美军基地集中在冲绳，加之当地靠近中日两国存在领土主权争议的钓鱼岛，日本政府的反应复杂。日本共同社报道说，中国高官访问冲绳实属罕见。报道称，冲绳与中国的历史渊源深厚，双方要求增进民间交流的呼声都很强烈。去年，中方曾非正式地试探日本在冲绳设置总领事馆一事，但据日本政府消息人士称，日本以武官常驻“有机密保守等安全隐患的担忧”为由没有响应。有观点认为，中方可能是作为为今后在冲绳设置总领馆创造条件的一环，要求此次访问冲绳。共同社报道，李建国将应日本参院议长江田五月的邀请赴日访问，至30日结束。期间除与江田举行会谈外，李建国还计划出席日中国会议员会议。
时政	我国拟规定国有产权交易首付须超三成据新华社电 为统一规范企业国有产权交易行为，国务院国有资产监督管理委员会16日发布《企业国有产权交易操作规则（征求意见稿）》，明确规定国有产权转让价格应以资产评估结果为基础，对涉嫌侵犯国有资产合法权益的，国资监管机构可以要求终结交易。据了解，该征求意见稿由国资委组织京、津、沪、渝4地国资委和产权交易机构研究并拟定。意见稿指出，企业国有产权转让首次信息公告时的挂牌价不得低于经备案或者核准的转让标的资产评估结果。为了保护国有资产在产权转让过程中不受损失，意见稿规定，国有产权转让过程中，涉嫌侵犯国有资产合法权益的，国有资产监督管理机构可以要求产权交易机构终结产权交易。产权交易合同约定价款支付方式为分期付款的，首付交易价款数额不低于成交金额的30%。
时政	朝鲜总理今起访华将与中国领导人会谈中新网3月17日电 应中国国务院总理温家宝邀请，朝鲜内阁总理金英日今日起对中国进行友好访问。中国外交部发言人马朝旭日前在例行新闻发布会上说，朝鲜民主主义人民共和国内阁总理金英日将于17日至21日对中国进行正式友好访问。金英日总理访华期间，中国领导人将同他进行会见、会谈，双方将就中朝关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。中国国务院总理温家宝在举行记者招待会时也对朝鲜半岛形势作出了表态。温家宝说，“关于朝鲜半岛形势，我以为当前最重要的还是要积极推进六方会谈，解决影响六方会谈的关键问题，实现半岛的无核化。只有这样，才能保证半岛的安全和稳定，从而也能够保证东北亚地区的安全和稳定。”“朝鲜是中国的友好邻邦，中朝之间有着传统友谊。”温家宝说，金英日总理最近将访问中国，“我们将就进一步发展两国的友好合作和共同关心的地区与国际问题充分交换意见。”
时政	朝鲜总理金英日抵京将赴山东访问(图)中新网北京3月17日电 (记者 余湛奕)朝鲜内阁总理金英日17日上午抵达北京，开始对中国进行为期5天的正式友好访问并出席中朝友好年开幕式。据悉，金英日抵京后将随即转赴山东，与山东省有关负责人会见，还将游览泰山和孔庙。金英日1944年出生，毕业于朝鲜海运大学。他历任陆海运部责任指导员、副总局长、陆海运相等职。2007年4月，他出任内阁总理。2009年3月，他再次当选朝鲜最高人民会议代议员。他曾获金日成勋章、一级国旗勋章等多项荣誉。在担任陆海运相期间，他曾两次访华。朝鲜是最早同新中国建交的国家之一，1961年两国签署了《中朝友好合作互助条约》。中朝两国一直保持着传统的友好合作关系，两国党和国家领导人经常往来。朝鲜领导人金日成生前曾数十次访问中国，中国领导人周恩来、刘少奇、邓小平等也先后多次访问朝鲜。今年是中朝建交60周年暨中朝友好年。18日，从山东回到北京的金英日将与中方领导人一起，出席纪念中朝建交60周年暨中朝友好年开幕式。(完)
时政	朝鲜总理金英日抵达济南访问(图)中新网济南3月17日电 (记者张璐)应国务院总理温家宝邀请来中国进行正式友好访问的朝鲜民主主义人民共和国内阁总理金英日，今天中午11点40分左右乘飞机抵达山东省会济南，开始对山东省为期两天的访问。山东省副省长才利民代表省政府前往济南国际机场迎接。在山东省的两天访问期间，金英日总理将同山东省领导会见、会谈，参观考察济南市商河县彩椒标准化基地，参观游览世界自然与文化遗产泰山、孔子故里曲阜。据悉，在三月十七日至二十一日对中国的正式友好访问期间，中国领导人将同金英日进行会见、会谈，双方还将就中朝关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。
时政	澳大利亚外长史密斯24日起访华外交部发言人秦刚宣布：应杨洁篪外长邀请，澳大利亚联邦外长斯蒂芬·史密斯将于3月24日至27日对中国进行正式访问。
时政	贾庆林会见越南河内市委书记范光毅新华社北京3月16日电（记者李诗佳）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林16日在人民大会堂会见了越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅。贾庆林说，近年来，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下，中越关系取得长足发展。两党两国高层互访频繁，政治互信进一步增强，经贸往来日益深化，各领域友好合作继续扩大。贾庆林充分肯定中越两党在社会主义建设理论和实践经验交流方面取得的重要进展，并对中越陆地边界勘界立碑工作圆满完成给予高度评价。贾庆林简要介绍了不久前召开的我国两会情况，并对越南革新事业取得的一系列重要成果表示祝贺。他指出，当前形势下，发展中越全面战略合作伙伴关系面临新的有利条件，希望双方一道努力，丰富、充实和深化各领域和地方之间的合作，为中越传统友谊不断注入新活力。范光毅表示坚信中国人民在中国共产党的领导下，一定能成功克服全球金融危机的影响，胜利完成两会确定的各项任务。范光毅强调，越南党和人民始终认为，发展的中国是维护世界和平和促进人类进步事业的重要力量，高度重视在革新事业中借鉴中国同志的发展经验。河内作为越南的首都，将永远走在为发展越中睦邻传统友好关系的前列。中联部部长王家瑞等参加会见。
时政	陈水扁改口称考虑参选台南县长新华网消息 据台联合晚报报道，上周才说对参选台南县长“完全没兴趣”的陈水扁，今天上午通过名嘴对外表示，将会慎重考虑参选台南县长，由于绿营参选台南县长人选大爆炸，这次扁考虑投入将为台南县长选举增添变数。今天上午北社副社长金恒炜到台北看守所探视陈水扁，送了一本《逆境中得平安》给扁，扁办也帮扁准备炸鱼、虾卷、猪脚、凤梨、炒青菜与小番茄。金恒炜表示，这次会见他们劝陈水扁参加台南县长选举，并告诉扁参选的意义与目的，后来扁同意他们的想法，并表示将会慎重考虑参选台南县长。
时政	陈水扁案今日首次进入实质审理阶段中新网3月17日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁妻子吴淑珍涉及机要费案及洗钱案部分，台北地方法院今天（17日）进入实质审理。下午安排吴淑珍和扁家大账房陈镇慧对质，查明吴淑珍是否指示陈镇慧作假帐支领机要费。特侦组去年讯问吴淑珍时，她否认指示陈镇慧和马永成以犒赏部属名义诈领机要费，也否认陈镇慧有按月制作机要费收支表及流水帐给她审核。但上月10日吴淑珍到台北地院出庭时供词大转变，她承认拿到钱，但称不知道陈镇慧用什么方式去领钱，也不记得有没有看过帐目。陈镇慧在特侦组侦讯及法院审理时都坚称，她每月将机要费的收支表及流水帐制作一式三份，其中一份给吴淑珍，另外两份呈给“总统办公室”前主任马永成及陈水扁。陈镇慧在法院认罪后，为厘清事实声请传讯吴淑珍对质；吴淑珍也要求传讯陈镇慧出庭作证。合议庭今天先由吴淑珍的律师团诘问陈镇慧，再由陈镇慧的律师诘问吴淑珍；上午进行马永成及林德训的审理准备程序，就检辩双方争辩证据能力有无，作出裁定。台北地方法院审理扁家相关案件，吴淑珍部分将在本周成为全案第一个进入实质审理的被告。
时政	马英九暗示美方将有大动作力挺两岸和解马英九推动两岸和解政策遭民进党质疑，马英九日前接受《联合报》专访强调自己抗压性够，“10多年前，就认为这是台湾要走的路”；马英九并提到“美国未来更愿意帮忙(两岸和解)”，而不仅仅是卖武器给台湾。马英九提及“美国未来更愿意帮忙”，强烈暗示美方将有大动作力挺两岸和解。20个发达国家及发展中国家“G20”会议4月2日在伦敦登场，将有首次胡锦涛与奥巴马峰会，台湾“国安”系统已掌握相关讯息，“胡奥会”将触及台海议题，且对两岸和解释出正面讯息，知情人士透露，美国务卿希拉里访问亚洲已公开提到“很明确地支持和推动此事(两岸和解)”，预料4月“胡奥峰会仍会延续此一基调”。台湾“国安”人士说“这就是奥巴马的两岸政策(两岸和解)”。不过，马英九接受联合报专访时，并未指明美方将有什么样的具体动作，仅提到去年3月”胡布热线“提到“一中”，“这就是美国对两岸和解很大的贡献”。 马英九信心十足表示“关于台湾未来的立论，我成竹在胸，思考过很久，拿出来更得到一定程度支持”！”前瞻未来4年台湾问题不会引发中美严重冲突虽然奥巴马的任期刚开始，但根据一些已经发生的重要变化，如他上任后与胡锦涛主席通的首个电话中，完全未谈及台湾问题，由此已经可以对未来四年台湾问题对中美关系的影响做出基本判断。可以预料，在未来4年中，虽然台湾问题将继续引发中美之间的不少矛盾，甚至冲突，但从总体上看，台湾问题对中美关系的干扰将有比较明显的减少。这是1949年以来的中美关系中第一次出现的重要趋势，对于中美关系和两岸关系都将有积极的意义。2008年美国总统选举的竞选过程中，完全没有涉及台湾问题，这是冷战结束以来历次美国总统选举中第一次出现的情况，表明台湾问题在美国国内政治中已不受关注。所以，奥巴马将不会因为台湾问题受到国内政治压力。此外，马英九在台湾“执政”后，重视改善“美台关系”，争取美国的支持；但他没有，也不会采取严重损害两岸关系的动作来换取美国的支持。这些变化决定了未来四年中导致奥巴马采取支持台湾当局的重大行动的激发因素已大为减少，因而台湾问题引发中美之间严重冲突的可能性也势必大为减少。奥巴马已确定将应对经济危机、恢复美国经济作为其战略重点，这将导致美国插手、干涉台湾问题力度的减小，奥巴马将不会批准新的巨额对台军售。奥巴马已经表现出对中国、中美关系，以及与中国发展更广泛合作的高度重视，重视程度明显超过了小布什和克林顿。这不仅是应对经济危机恢复美国经济的迫切需要，更是对中国实力和国际影响都显着增强的承认和重视。（来源：东南快报 剑啸）相关阅读：马英九要求发掘对台有利议题与大陆商讨马英九称未来不排除与大陆进行和平协商马英九称将会要求大陆签署和平协议
时政	卫生部：媒体披露新医改方案出台时间不实近日，《国际金融报》报道称卫生部官员透露新医改方案将于3月18日正式公布，并有大量网络媒体转载。据查，该报记者从未向卫生部提出采访申请，也未有卫生部官员接受该报记者采访。该报道严重失实。特此声明。卫生部新闻办公室二??九年三月十八日
时政	台检方否决就陈水扁案传唤马英九连战等中新网3月18日电 据台湾“今日新闻”报道，台北地方法院18日上午再度借提陈水扁，进行扁家弊案最后一次程序准备庭。陈水扁委任律师当庭提出声请传唤40名证人，其中新增马英九，撤销陈致中与彭明敏，但是检方否决其中包括李登辉、马英九等人，还要求吴淑珍母亲吴王霞作证。对于陈水扁委任律师声请调阅马英九特别费案相关卷证，以及龙潭案中辜仲谅和特侦组检察官越方如的相关资料，检方也不同意。陈水扁委任律师原本提出希望传唤36名证人，排除陈致中与彭明敏后，扁律师郑文龙今天当庭提出，机要费案要增列马英九以及会计人员蓝梅玲、邱琼贤、林美婉等人，龙潭案要增列前“国科会主委”魏哲和以及许胜昌，一共40人。郑文龙说，洗钱案要删除传唤两名证人包括陈致中和彭明敏，因为陈致中是陈水扁儿子，供词对陈水扁很有利，但外界以此做文章，说他们父子大对质，所以不传唤，至于彭明敏，因为其它证人已足够，所以不再传唤。检察官林怡君则在庭上表示，机要费部分，陈水扁委任律师要传唤李登辉、连战、苏贞昌、郭文彬、蔡同荣，苏志诚、郝广才，检方认为无调查必要；另外，陈水扁今天也当庭要求传唤张春波和蔡朝明，检方认为没有调查必要。林怡君说，龙潭案中辩方要传越方如和林百里，检方也认为没有调查必要；洗钱案辩方律师要传唤林文渊、黄芳彦、黄维生，也没有调查必要。林怡君还说，辩方之前说要传陈致中、彭明敏，今天又舍弃，竟然是为了考虑外界反应，这种理由不适当；而且当初要传唤这两人根本自始即无需要。林怡君并强调，至于被告要求传唤马英九，因为和本案无关，无传唤必要。此外，检方今天只增提一位证人，希望传唤吴淑珍的母亲吴王霞作证，检方认为，吴王霞曾提供人头账户给吴淑珍使用，因此检方吴王霞厘清扁珍两人对于人头账户到底知不知情。郑文龙对此回应强调，李登辉、连战、苏志诚对于机要费长期使用惯例最清楚，李登辉和连战都使用过这部分，当然要传唤他们两个人；而且当初特侦组花了这么多时间去问讯李登辉、连战、苏志诚，因此辩方认为这三人很适合作证，“你们可以传，我们也可以传，法官当然也可以传，这是法院的权利”。郑文龙并表示，至于马英九部分，马英九市长任内，机要费有特别费之综合性，机要费就是特别的特别费，马英九如何支用是重要案例，当然有参考价值。
时政	台特侦组宣布通缉陈水扁案证人黄芳彦人民网3月18日快讯 据中评社报道，台湾“高检署”特侦组侦办扁案上午约谈前新光医院副院长黄芳彦，但黄芳彦未现身，特侦组下午宣布对黄芳彦发出通缉令，并要求台“外交部”注销他的证件。对于这次通缉黄芳彦，特侦组将在下午5点半举行记者会，作详细说明。黄芳彦从证人拖到成为洗钱罪被告，都不到案，导致扁案众多谜团无法获得厘清。
时政	周永康：把民众需求作为政法工作第一选择中广网北京3月18日消息 (记者刘乐)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在今天(18日)召开的中央政法委全体会议上强调，政法机关要认真学习贯彻全国“两会”精神，紧紧围绕保增长、保民生、保稳定，顺应人民群众新要求新期待，进一步加强和改进政法工作，切实肩负起中国特色社会主义事业建设者、捍卫者的神圣使命，以优异成绩迎接新中国成立60周年。在听取最高人民法院、最高人民检察院等中央政法各单位关于学习贯彻全国“两会”精神的汇报后，周永康指出，既要充分肯定政法工作取得的成绩，更要看到人民群众还有不少不满意的地方，把群众的呼声作为第一信号，把群众的需求作为第一选择，对照差距找问题，严肃认真抓整改，与时俱进，扎实工作，不断取得经得起历史、人民、法律检验的新成绩，让党放心，让人民满意。周永康强调，首先要在服务经济社会发展大局上取得更大成效。积极为市场主体提供司法服务，依法打击经济犯罪，维护良好经济秩序；抓好矛盾纠纷排查化解、治安问题排查整治，维护良好社会秩序；严格执法、公正司法，不断提高办案质量和效率，维护良好法律秩序。二要在维护社会公平正义上取得更大成效。以完善监督制约机制为重点，加大推进司法民主的力度，加快政法机关信息化建设，最大限度地公开执法办案程序和结果，自觉接受社会监督。三要在建设过硬政法队伍上取得更大成效。加强反腐倡廉建设，健全审务、检务、警务狱(所)务督查工作机制，严肃查处违法违纪案件。四要在创造良好的执法司法环境上取得更大成效。五要在发挥中央政法单位的表率作用上取得更大成效。国务委员兼公安部长孟建柱、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等出席了会议。
时政	国务院常务会议通过重点部门分工意见中广网北京3月18日消息 (中国之声记者冯悦)国务院总理温家宝今天(18号)主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《落实〈政府工作报告〉重点工作部门分工意见》和《全国森林防火中长期发展规划》，讨论并原则通过《中华人民共和国人民武装警察法(草案)》。会议指出，十一届全国人大二次会议审议通过《政府工作报告》后，落实《报告》提出的各项任务，就成为国务院及所属部门的重要职责。为此，国务院制定了重点工作部门分工意见，对今年政府工作主要任务进行逐项分解，明确相关牵头和负责部门。会议强调，做好今年政府工作，要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，统筹兼顾，突出重点，全面实施促进经济增长的一揽子计划。要把应对危机的各项工作抓早、抓紧、抓实、抓出成效，不可贻误时机。这直接关系到我国在应对危机中能否占据主动地位，关系到能否防止经济下滑，关系到巩固改革开放的成果、把现代化建设事业继续推向前进。国务院各部门、各单位要认真履行职责，充分发挥主动性、积极性和创造性，抓紧制定本部门、本单位落实重点工作的实施方案，并在执行过程中进一步细化、实化；要加强配合，及时沟通协调，形成合力；要强化督促检查，严格落实责任，不折不扣地把各项政策措施落到实处。会议讨论了当前国内外经济形势，一致认为国际金融危机仍在蔓延加深，我国部分地区和行业经济出现企稳回升迹象，但面临的矛盾和困难仍然很大。要加强监测预警机制建设，密切跟踪分析形势，及时发现问题，果断采取措施，促进经济平稳较快发展，努力实现今年国民经济和社会发展预期目标。会议指出，我国是森林火灾多发的国家之一。编制和实施《全国森林防火中长期发展规划》，对于全面提升我国森林防火综合能力，消除森林火灾隐患，巩固生态建设成果，保护人民群众生命财产安全，具有重要意义。各地和有关部门要认真做好《规划》的组织实施工作。会议认为，为保障人民武装警察部队依法执行国家赋予的安全保卫任务，维护国家安全和社会稳定，保护公民、法人和其他组织的合法权益，有必要制定人民武装警察法。会议决定，《中华人民共和国人民武装警察法(草案)》经进一步修改后，由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。会议还研究了其他事项。
时政	国家给予应征入伍支援西部等毕业生优惠政策本报北京3月17日电(记者 袁新文)《国家促进普通高校毕业生就业政策公告》日前公布。国家对到基层、到中西部地区、到中小企业就业、应征入伍、参加国家、地方重大科研项目以及家庭困难的五类大学毕业生将分别给予各种优惠政策。据悉，这是教育部首次以公告的形式宣传、告知高校毕业生就业政策。《公告》鼓励高校毕业生到基层、到中西部地区就业：对到中西部地区和艰苦边远地区县以下农村基层单位就业并履行一定服务期限的，由政府补偿学费，代偿助学贷款。《公告》鼓励高校毕业生应征入伍服义务兵役：由政府补偿学费，代偿助学贷款；退役后报考硕士研究生初试总分加10分。《公告》强调，积极聘用优秀高校毕业生参与国家和地方重大科研项目。聘用期满，根据需要可以续聘或到其它岗位就业，就业后工龄与参与项目研究期间的工作时间合并计算。《公告》鼓励和支持高校毕业生到中小企业就业和自主创业：对企业招用非本地户籍的专科以上毕业生，各地城市应取消落户限制(直辖市按有关规定执行)；登记失业并自主创业的，如自筹资金不足，可申请5万元小额担保贷款。
时政	塞舌尔国民议会议长将访华新华网北京3月18日电 应全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，塞舌尔国民议会议长帕特里克·赫米尼耶将于22日至28日对中国进行正式友好访问。
时政	我国最大渔政船巡航西沙首日未发现侵渔船只昨日上午11时整，中国渔政311船在西沙永兴岛附近抛锚，这一带的渔民为他们多了一位强大的保护神而欢呼。同时，昨日是311船巡航执法的第一天，但并没有发现外国侵渔渔船。南海区渔政局有关负责人表示，很可能是外国侵渔渔船前期看到了相关新闻报道望风而逃了。出海巡航船长最忙“起锚……”随着船长一声令下，前日晚上11时许，几位船员开动机器，将2.5吨的铁锚收起。中国渔政311船开始了它的第一次海上巡航执法任务。经过大约6个小时的航行，到昨日凌晨，中国渔政311船进入我国西沙海域。海上风浪越来越大，船最大摇摆角度达到了25度，随船的绝大部分记者和部分渔政人员出现了头晕和呕吐等轻重不一的症状。南海区渔政局的工作人员告诉记者，所有出海的人都要忍受晕船的痛苦。昨日上午9时许，记者来到驾驶舱发现，整条船已经被数十只翩翩起舞的海鸥围绕，离头顶不到10米的海鸥，其飞翔的每一个细节和转动头部搜寻猎物的神态都看得一清二楚，它们时不时如疾箭般的一个俯冲，就将飞出海面的小飞鱼叼在嘴里。驾驶舱的船长和船员们无心欣赏这一美丽画面，大家都在各司其职。船长林吉最是忙碌，一会儿拿着望远镜查看四周，一会儿又去看看雷达显示屏上有没有新的情况出现。311船经过七连屿和永兴岛一带时，并没有发现可疑目标。11时整，311船在永兴岛附近抛锚。南海区渔政局有关负责人解释，这次巡航是311船的首航，由于要到永兴岛和“三沙办事处”（海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处）等单位进行工作交流，因此巡航路线水域较深，渔船本身不多。加上此前媒体对这次311船的首航进行了集中报道，外国侵渔渔船听到风声，望风而逃的可能性很大。“我们这么大的船，还是非常有威慑力的，我们的目的也主要是将外国非法侵渔的渔船驱赶出去。”该负责人表示。毁灭捕捞让人心疼由于我国南海传统疆域线周围邻国众多，因此经常有外国渔民到我国境内进行非法侵渔活动。一位三亚的渔民桂先生告诉记者，他家世代均为渔民，家里有一条300吨的渔船。由于近年来海洋生态环境的破坏，导致捕鱼越来越困难。早年有时一网下去能够捞到“十几万元”，甚至一夜之间发财的情况都有，但近年来从没有“中过彩”，三亚一带的渔业资源已经越来越贫乏。桂先生说，他们有大船的渔民，经常也会到比较靠南边生态较好的西沙一带打渔，然而外国渔船的侵渔令他们感到心疼。桂先生说，我国为了保护渔业资源，对捕捞资格进行审查，实行休渔制度，甚至对捕捞工具的规格也有明确的规定，但是外国渔民的非法入境捕捞却是毁灭性的。“他们是用炸药炸，一个鱼炮扔下去，我们看了都心疼，很多小鱼都被炸死了。而且他们自己也只捞到一部分，大部分被炸死的鱼都漂走了。”桂先生说，除了使用炸药，外国渔民还使用电，甚至毒药，极个别的甚至还会直接抢劫，我们都将这类人称之为“海盗”。海南省西沙群岛办事处副主任谭宏才介绍，外国渔船的非法侵渔近年来越来越多，个别渔船也确实有海盗行为，所以渔民对渔政驱赶外国渔船非常支持。记者昨日在永兴岛上的渔民村采访，渔民都为他们增加了一位“保护神”而感到特别高兴。“311船不会马上走吧？”“311船在这里待多少天？”渔民非常热情地询问。侵渔活动手段复杂西沙群岛水警区张建槽副参谋长介绍，渔政部门近年来在西沙进行打击外国侵渔行为的力度明显加大，渔政执法明显加强，但外国渔船侵渔的情况并没有下降，反而有所增加，他认为这是一个不正常的现象。更值得警惕的是，不仅是侵渔的数量在增加，而且国外侵渔的目的也越来越复杂化。记者了解到，有的外国渔船在非法侵渔遭遇驱赶和查处时，甚至会暴力抗法，他们用渔船直接撞击执法船；有的则明显伪装成渔民的身份，非法进入我国海域；有的非法侵渔时，甚至公然挂着自己国家的国旗。据悉，渔民一般都是非常关注天气预报的，而且越小的船越关注。但是近年来，外国渔船的行为有些反常，经常在8级以上大风的时候，别的渔船都回家了，他们还在海上，然后打出白旗和SOS信号求救，以此进入我国海域避风港避风，而且数量比较集中，在台风过后，几乎每次都有滞留的情况。渔政吁再补几条船据悉，中国海军将退役的救助船调拨给农业部南海区渔政局，该船经改装后成为中国渔政最大的执法船——“中国渔政311船”，其4600吨的排水量，22节的航速，使它又成为中国条件最好的执法船。同时，这也使中国渔政在南海的执法力量大大加强。但是面对南海200多万平方公里的海域，南海区渔政局的执法力量还是非常薄弱。“且不论南海的主权斗争如何复杂，仅南海就占了我们国家海域面积的三分之二，如果按照实际需要，起码还要补充好几条船。”相关负责人表示。据了解，311船在近期的执法活动中，将起到指挥船的作用，在海上如果发现外国侵渔渔船目标，将同其它执法船一起依法严惩。视力范围内发现的外国侵渔渔船2004年为 245艘次2005年为 256艘次2006年为 304艘次2007年为 218艘次2008年为 341艘次2009年为 121艘次（截至今年 3月15日）新快报特派记者 范如石 通讯员 杨少松外交部：中国渔政船赴南海是执行例行管理任务中国渔政船抵达西沙群岛最大岛屿永兴岛庄礼伟：南中国海对策应服从战略大局陶短房：避免南海局势复杂化中国的决心是关键
时政	李克强会见美国杜邦公司董事长贺利得新华网北京3月18日电 (记者荣燕)国务院副总理李克强18日在北京会见了美国杜邦公司董事长贺利得。李克强说，当前，中国以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，采取一系列政策措施克服国际经济环境变化带来的不利影响。我们立足扩大内需，充分利用国内外两个市场两种资源，加大经济结构调整力度，着力深化改革，提高对外开放水平，增强经济发展的动力和活力。李克强指出，中国政府实施重点产业调整和振兴规划，促进产业升级和技术进步，给国内外企业带来了新的商机。希望杜邦公司等跨国企业抓住机遇、发挥优势，继续扩大在华投资，积极拓展新能源等合作领域，实现互利共赢。贺利得表示，杜邦公司对中国经济和该公司在华业务发展充满信心，将继续扩大在华投资与合作。
时政	民政部等八部委倡导清明节文明环保祭扫本报北京3月17日电(记者 王亦君)民政部今天上午召开全国清明节文明祭扫工作会议，对今年清明节文明祭扫作出部署。日前，民政部与中宣部、公安部、住房和城乡建设部、交通运输部、铁道部、国家工商总局、国家林业局联合下发了《关于做好文明祭扫平安清明相关工作的通知》(以下简称《通知》)，要求各地继续围绕“文明祭扫、平安清明”的主题，做好2009年清明节期间相关工作，确保群众祭扫活动安全、文明、和谐、有序。《通知》要求各地各部门要统筹协调，建立平安清明的工作机制，确保部门联手、反应快速和群众祭扫安全。各部门要积极发挥各自在清明节群众祭扫工作中的职能作用，结合本地实际和清明节祭扫活动特点，制定服务保障、交通疏导、消防安全、媒体宣传等工作方案，落实具体工作措施。《通知》要求各地要推陈出新，创造和谐清明的社会环境，按照中央精神文明建设指导委员会办公室的要求，主动推出一些健康文明的祭扫方式，充分体现创新、发展的时代内涵，突出环保、和谐的时代特点。一是结合现代生活方式，实现现代文明与传统文明的和谐统一。通过组织开展网络祭扫、家庭追思、社区公祭等活动，将中华民族慎终追远的内容融入到现代文明的形式之中，为群众提供多样化的追思载体，减轻公墓集中祭扫的压力。二是提倡新的祭扫形式，实现人与自然的和谐相处。倡导通过鲜花、诗赋、信函、音像等文明环保的祭扫形式，表达对先人的缅怀和敬仰，改革丧葬陋俗，减少祭扫活动对自然环境的污染，减少火灾隐患。三是采取有效措施，保证社会秩序的和谐稳定。“短时间、小空间、高密度”是清明祭扫活动的一大特点，各地各部门要对群众祭扫高峰、活动范围、祭扫路线等进行科学预测和有效处置，避免出现人流聚集、交通拥堵的状况，实现人际和谐，维护社会稳定。
时政	民政部要求实现街头救助经常化中新网3月18日电 国家民政部最近出台《关于在全国开展救助管理机构规范化建设的意见》，要求大力开展街头救助，提高街头救助的主动性，实现街头救助经常化。《意见》提出救助管理机构规范化建设的总体目标是力争到2010年，全国20%的救助管理机构达到规范化建设要求；2012年，50%的救助管理机构达到规范化建设要求；2015年，90%以上救助管理机构达到规范化建设要求，逐步形成管理规范、服务优良、群众满意，与中国经济社会发展相适应的救助管理公共服务体系。《意见》指出，救助管理机构规范化建设的主要内容是全面贯彻执行《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》、《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法实施细则》、《关于加强流浪未成年人工作的意见》、《救助管理机构基本规范》和《流浪未成年人救助保护机构基本规范》等政策法规，加强部门协作配合，建立健全工作机制；着力做好流浪乞讨人员生活、医疗、返乡、安置、帮扶等救助工作；大力开展街头救助，提高街头救助的主动性，实现街头救助经常化；按照布局合理、规模适度、功能完善、条件适宜的原则，建设与当地经济社会发展水平相适应的救助服务设施；坚持以人为本，提高服务质量。要切实转变观念，从维护受助人员权益出发，实行人性化、亲情化服务，积极开展开放式救助；完善内部管理，坚持政务公开，健全保障机制，加强自身建设，引导社会力量参与救助管理工作。据了解，下一步民政部还将制定救助管理机构规范化建设单位评审办法，具体拟定救助管理机构规范化建设评审的细化指标，适时开展评定工作。
时政	温家宝与朝鲜总理共同出席中朝友好年开幕式中新社北京三月十八日电 “中朝友好年”开幕式十八日晚在北京国家大剧院举行。国务院总理温家宝和来访的朝鲜内阁总理金英日共同出席开幕式并致辞。温家宝在致辞中表示，中朝是山水相连的友好邻邦，朝鲜是最早同中国建交的国家之一，两国人民有着深厚的传统友谊。建交六十年来，两国各领域交流与合作不断深化，有力地促进了各自经济和社会发展，为维护朝鲜半岛及东北亚地区的和平与稳定作出了积极贡献。温家宝指出，中朝在建交六十周年之际举办友好年活动具有重要意义，体现了两国人民珍惜传统友谊、致力于睦邻友好合作的共同愿望。希望双方精心组织实施友好年活动，为中朝友好合作关系不断注入新的活力。相信在双方共同努力下，“中朝友好年”一定能够达到预期目的，中朝友谊之树一定会结出更加丰硕的果实。金英日在致辞中表示，朝中友谊是两国人民共同的宝贵财富，朝鲜党和政府高度重视朝中友谊，推动朝中传统友谊的不断发展是朝鲜党和政府的一贯立场。今年是朝中两国建交六十周年，两国政府将今年确定为“朝中友好年”，朝鲜党和政府将与中方密切配合，为“朝中友好年”各项活动的成功举办并取得丰硕成果而积极努力。随后两国总理和北京两千多名观众共同欣赏了中朝国家级文艺团体共同演出的“中朝友好年”开幕式《友谊颂》，两百多位中朝艺术家的精彩表演博得了现场观众的阵阵热烈掌声。“中朝友好年”开幕式由中国文化部和朝鲜文化省共同主办。(完)
时政	绿营人士扬言将攻入关押陈水扁看守所中新网3月18日电 据台湾TVBS报道，陈水扁18日上午再度出庭，前民进党“立委”蔡启芳今天扬言，要在4月4日率众攻入台北看守所，在4月5日消灭“中华民国”。蔡启芳曾在两周前放话，如果15天之内没有释放陈水扁，就找人来推倒台北看守所的墙。
时政	缅甸领导人丹瑞会见陈炳德总参谋长新华网内比都3月18日电(记者张云飞)缅甸国家和平与发展委员会主席、国防军总司令兼国防部长丹瑞大将18日在缅甸首都内比都会见了正在缅甸进行正式友好访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将一行。陈炳德转达了胡锦涛主席对丹瑞的亲切问候和良好祝愿。丹瑞表示感谢并请陈炳德转达对胡锦涛主席的诚挚问候。丹瑞说，中国是缅甸值得信赖的朋友，缅中胞波情谊源远流长。双方在国际和地区事务中相互协调和配合，各领域的友好合作不断深入。缅甸高度重视和珍惜缅中友谊，愿与中方一道，不断巩固和发展缅中友好关系。丹瑞表示，缅甸从独立至今，一直在走符合本国国情的道路，但外部势力对我们横加干涉，施加压力，缅政府和人民对此坚决反对。缅甸人民渴望和平，只要我们加强国防、发展经济，我们的发展目标就一定能实现。陈炳德说，中缅两国是山水相连的友好邻邦，中缅友谊是真诚的，是经过时间考验的。中缅友好合作是建立在相互尊重、平等互利、互不干涉内政基础上的，有利于维护地区的和平与稳定，促进共同发展。陈炳德表示，愿进一步加强中缅两国、两军友好合作关系，祝愿缅甸在稳定和发展的道路上取得新的成就。陈炳德当日还与瑞曼举行了会谈，双方就国际和地区安全形势、两国两军关系以及共同关心的问题交换了意见。陈炳德一行是应瑞曼的邀请于17日抵达仰光进行访问的。
时政	美媒体称台湾成立新智库推动两岸军事交流美国《国防新闻》周刊17日报道，台湾“国防部”在本月9日已经宣布创立一个新的智库，将研究推动海峡两岸军事接触的各种方式。昨天出刊的最新一期国防新闻(Defense News)在这一篇发自台北的报道中引述台湾“国防部”消息来源指称，这个推动两岸军事接触的智库只是早期筹划阶段，诸多细节尚未定案。台湾政治大学国际关系研究中心两岸军事专家丁树范向记者表示，“国防部”依循马英九的政策，认真研议成立智库的相关事宜，当前的“国防部副部长”张良任负责这个任务，他当初由“陆委员会”转至国防部任职，就是为此目的。丁树范认为，这个智库成立后将面对各项挑战，例如：担任智库负责人这项工作恐怕危机重重，包括要面对“立法委员”的质询、来自反对党尤其是绿营的压力。剑啸
时政	财政部称将压缩中央部门出国和购车等费用中新网3月18日电 国家财政部18日发布通知，将在预算执行中通过调减部门财政拨款支出预算的方式，压缩2009年出国费等三项经费预算支出。按照《中共中央办公厅国务院办公厅关于党政机关厉行节约若干问题的通知》关于“2009年各地区各部门因公出国(境)经费支出要在近3年平均数基础上压缩20%”、“2009年各级党政机关车辆购置及运行费用支出要在近3年平均数基础上降低15%”和“2009年各级党政机关公务接待费用支出要在2008年基础上削减10%”的要求，现对压缩2009年中央部门预算中出国费等三项经费支出预算有关事项通知如下：一、关于压缩2009年部门预算相关经费支出的方式由于2009年中央部门预算草案已经国务院批准并提交全国人大审议，在批复2009年部门预算前进行调整已来不及，因此，对部门2009年出国费等三项经费财政拨款支出预算，财政部将在2009年预算执行中通过调减部门财政拨款支出预算的方式进行压缩。对部门通过预算外资金及其他收入等安排的出国费等三项经费支出，各部门应严格按照《通知》要求，自行进行压缩，控制相关支出。二、关于测算中央部门压缩出国费等三项经费财政拨款支出规模(一)各部门要对近3年出国(境)经费和车辆购置及运行费用实际支出(包括通过财政拨款基本支出和项目支出安排的经费)情况，以及2009年在部门“二上”预算中通过财政拨款安排的出国(境)经费和车辆购置及运行费用情况进行统计。在此基础上，按照以下公式测算2009年应压缩财政拨款支出情况：1。出国(境)费。(1)2009年应安排出国(境)费=(2006年出国(境)费实际支出数+2007年出国(境)费实际支出数+2008年出国(境)费实际支出数)÷3×80%。(2)2009年应压缩出国(境)费=2009年“二上”预算安排出国(境)费-2009年应安排出国(境)费。(3)如2009年“二上”预算安排出国(境)费小于2009年应安排出国(境)费的，则2009年应压缩出国(境)费为零。2。车辆购置及运行费。(1)2009年应安排车辆购置及运行费=(2006年车辆购置及运行费实际支出数+2007年车辆购置及运行费实际支出数+2008年车辆购置及运行费实际支出数)÷3×85%。(2)2009年应压缩车辆购置及运行费=2009年“二上”预算安排车辆购置及运行费-2009年应安排车辆购置及运行费。(3)如2009年“二上”预算安排车辆购置及运行费小于2009年应安排车辆购置及运行费，则2009年应压缩车辆购置及运行费为零。(二)各部门要对2008年公务接待费用实际支出(包括通过财政拨款基本支出和项目支出安排的经费)情况，以及2009年在部门“二上”预算中通过财政拨款安排的公务接待费用支出情况进行统计。在此基础上，按照以下公式测算2009年应压缩财政拨款支出情况：(1)2009年应安排公务接待费=2008年公务接待费实际支出数×90%。(2)2009年应压缩公务接待费=2009年“二上”预算安排公务接待费-2009年应安排公务接待费。(3)如2009年“二上”预算安排公务接待费小于2009年应安排公务接待费，则2009年应压缩公务接待费为零。(三)以上统计单位范围为所有安排财政拨款的中央预算单位，包括中央行政事业单位、军队、武警和中央管理企业等。(四)按照以上统计情况，填写《中央部门财政拨款安排出国费等三项经费支出情况统计表》。(五)根据以上测算的应压缩的2009年出国费等三项经费支出规模，结合中央部门2009年“二上”预算，提出中央部门2009年部门预算调减出国费等三项经费预算的计划。调减的2009年预算，基本支出要落实到具体单位，项目支出要落实到具体单位和具体项目，并相应填写《2009年中央部门预算财政拨款安排出国费等三项经费压缩情况表》。(六)各部门应于2009年3月25日前将以上两表及有关说明材料正式行文报送财政部。财政部审核后，印发调减2009年中央部门预算文件。三、相关要求中央部门作为部门预算编制和执行的主体，要不折不扣地落实《通知》精神，认真负责地做好压缩相关支出的工作。2009年年底前，财政部和审计署将对中央部门按照《通知》精神压缩2009年相关预算支出情况进行检查。相关阅读：人大财经委报告2008年中央和地方预算执行情况中新网3月18日电 国家财政部18日发布通知，将在预算执行中通过调减部门财政拨款支出预算的方式，压缩2009年出国费等三项经费预算支出。按照《中共中央办公厅国务院办公厅关于党政机关厉行节约若干问题的通知》关于“2009年各地区各部门因公出国(境)经费支出要在近3年平均数基础上压缩20%”、“2009年各级党政机关车辆购置及运行费用支出要在近3年平均数基础上降低15%”和“2009年各级党政机关公务接待费用支出要在2008年基础上削减10%”的要求，现对压缩2009年中央部门预算中出国费等三项经费支出预算有关事项通知如下：一、关于压缩2009年部门预算相关经费支出的方式由于2009年中央部门预算草案已经国务院批准并提交全国人大审议，在批复2009年部门预算前进行调整已来不及，因此，对部门2009年出国费等三项经费财政拨款支出预算，财政部将在2009年预算执行中通过调减部门财政拨款支出预算的方式进行压缩。对部门通过预算外资金及其他收入等安排的出国费等三项经费支出，各部门应严格按照《通知》要求，自行进行压缩，控制相关支出。二、关于测算中央部门压缩出国费等三项经费财政拨款支出规模(一)各部门要对近3年出国(境)经费和车辆购置及运行费用实际支出(包括通过财政拨款基本支出和项目支出安排的经费)情况，以及2009年在部门“二上”预算中通过财政拨款安排的出国(境)经费和车辆购置及运行费用情况进行统计。在此基础上，按照以下公式测算2009年应压缩财政拨款支出情况：1。出国(境)费。(1)2009年应安排出国(境)费=(2006年出国(境)费实际支出数+2007年出国(境)费实际支出数+2008年出国(境)费实际支出数)÷3×80%。(2)2009年应压缩出国(境)费=2009年“二上”预算安排出国(境)费-2009年应安排出国(境)费。(3)如2009年“二上”预算安排出国(境)费小于2009年应安排出国(境)费的，则2009年应压缩出国(境)费为零。2。车辆购置及运行费。(1)2009年应安排车辆购置及运行费=(2006年车辆购置及运行费实际支出数+2007年车辆购置及运行费实际支出数+2008年车辆购置及运行费实际支出数)÷3×85%。(2)2009年应压缩车辆购置及运行费=2009年“二上”预算安排车辆购置及运行费-2009年应安排车辆购置及运行费。(3)如2009年“二上”预算安排车辆购置及运行费小于2009年应安排车辆购置及运行费，则2009年应压缩车辆购置及运行费为零。(二)各部门要对2008年公务接待费用实际支出(包括通过财政拨款基本支出和项目支出安排的经费)情况，以及2009年在部门“二上”预算中通过财政拨款安排的公务接待费用支出情况进行统计。在此基础上，按照以下公式测算2009年应压缩财政拨款支出情况：(1)2009年应安排公务接待费=2008年公务接待费实际支出数×90%。(2)2009年应压缩公务接待费=2009年“二上”预算安排公务接待费-2009年应安排公务接待费。(3)如2009年“二上”预算安排公务接待费小于2009年应安排公务接待费，则2009年应压缩公务接待费为零。(三)以上统计单位范围为所有安排财政拨款的中央预算单位，包括中央行政事业单位、军队、武警和中央管理企业等。(四)按照以上统计情况，填写《中央部门财政拨款安排出国费等三项经费支出情况统计表》。(五)根据以上测算的应压缩的2009年出国费等三项经费支出规模，结合中央部门2009年“二上”预算，提出中央部门2009年部门预算调减出国费等三项经费预算的计划。调减的2009年预算，基本支出要落实到具体单位，项目支出要落实到具体单位和具体项目，并相应填写《2009年中央部门预算财政拨款安排出国费等三项经费压缩情况表》。(六)各部门应于2009年3月25日前将以上两表及有关说明材料正式行文报送财政部。财政部审核后，印发调减2009年中央部门预算文件。三、相关要求中央部门作为部门预算编制和执行的主体，要不折不扣地落实《通知》精神，认真负责地做好压缩相关支出的工作。2009年年底前，财政部和审计署将对中央部门按照《通知》精神压缩2009年相关预算支出情况进行检查。相关阅读：人大财经委报告2008年中央和地方预算执行情况
时政	财政部：地方债资金不得用于建楼堂馆所本报讯 (记者 鲍颖)2000亿地方债发行方式浮出水面。财政部昨日表示，地方政府债券的期限为三年，利息按年支付。财政部门派员现场观察招标地方债券将冠以发债地方政府名称。如“2009年××省政府债券(××期)”。债券期限为三年，利息按年支付，利率通过市场化招标确定，“其信用接近于国债”。中央财经大学税务学院副院长刘恒说，招标意味着发债前没有确定的利率，是要看市场认可程度和承销商竞标的结果。至于三年期限，刘恒说，这在中期国债里算是最长的期限，“可能是考虑到地方债产生效益需要时间”。财政部表示，在招标过程，地方财政部门将指定观察员现场观察。地方政府债券发行后可按规定在全国银行间债券市场和证券交易所市场上市流通。各类投资者包括个人，都可以购买地方债券。其税收优惠政策比照国债政策执行。对利息所得，免征企业所得税和个人所得税。至于明年是否继续发行地方债券，财政部称“将视宏观经济形势变化等因素相机抉择”。实际规模由地方人大审批财政部还解释了“2000亿”的分配办法。具体考虑因素包括“中央投资中公益性项目地方配套数、综合财力、财政困难程度”等。其中，重点因素为地方配套需求。财政部特别指出，此次债券分配将向中西部地区倾斜，“主要是因为中央公益性投资项目向中西部倾斜，因此中西部配套任务较重。而且中西部涉及民生的建设项目欠账较多”。对于中西部地区偿还能力较弱的问题，今年两会上财政部副部长李勇曾表示“可通过政府转移支付等方式解决”。财政部特别说明，下达各地的债券规模只是控制指标，地方政府最终实际发行多少债券、哪些项目，还需按规定经同级人民代表大会审查批准后确定。名词解释地方政府债券：是指经国务院批准同意，2009年发行，以省、自治区、直辖市和计划单列市政府为发行和偿还主体，由财政部代理发行并代办还本付息和支付发行费的可流通记账式债券。债券名称：2009年××省政府债券(××期)债券期限：3年，利息按年支付债券利率：利率通过市场化招标确定债券流通：发行后可按规定在全国银行间债券市场和证券交易所市场上市流通税收优惠：比照国债政策执行，对利息所得，免征企业所得税和个人所得税■ 问答财政部就地方债发行、监管等问题接受采访地方不按时还债将缴罚息昨日，对于如何确保地方政府履行偿债责任的问题，财政部相关负责人表示，各地政府未按时上缴本息的，应当按有关规定向财政部缴付罚息。财政部相关负责人就地方债发行、监管等问题接受了采访。资金不得用于楼堂馆所问：既然是地方政府债券，为什么不由地方政府自己发行，而由中央代理？答：目前针对地方政府债券的信用评级、发行渠道等还没有建立，制定统一的地方政府债券管理制度框架尚需时日。财政部代理发行地方政府债券，有利于降低地方政府融资成本，有利于保障投资者按时收到本金和利息，还可以提升地方政府债券信用等级。问：地方政府债券资金准备用于哪些方面？答：投资项目资金使用范围主要包括：保障性安居工程，农村民生工程，社会事业基础设施，地震灾后恢复重建项目等。要严格控制安排用于能够通过市场化行为筹资的投资项目，不得安排用于经常性支出和楼堂馆所项目建设。债券使用将接受审计检查问：如何加强对地方政府债券资金使用的监管？答：要建立和完善债务项目申报、审批、绩效考评和监督等制度；地方政府债券资金使用要自觉接受纪检监察部门、审计部门的监督检查；凡违反规定弄虚作假，资金未用于规定使用范围，截留、挤占、挪用地方政府债券资金等，按《财政违法行为处罚处分条例》追究责任。地方债需维护政府信誉问：如何确保地方政府切实履行偿债责任？答：2009年是我国首次在全国范围内发行地方政府债券。为确保债券到期按时偿还，维护政府信誉，2009年地方政府债券由财政部代办还本付息。国务院明确规定，各地区政府要严格按照有关规定，及时向财政部上缴地方政府债券本息、发行费等资金。未按时上缴的，应当按有关规定向财政部缴付罚息。对未按时上缴的地方政府债券本息、发行费和罚息等资金，由财政部在办理年度中央与地方财政结算时如数扣缴。本报记者 鲍颖财政部就财政部代理发行地方政府债券答记者问(全文)个人可购买地方债券 利息所得特案免征所得税2000亿地方债引人关注 许多地方政府已债台高筑
时政	阿罗约可能与中方磋商南海争端17日中午，中国目前最大的渔政船——中国渔政311船抵达西沙永兴岛。此前，有菲律宾官员认为，中国船只在南海的活动与菲律宾日前通过“领海基线法案”有关。对此，中国外交部发言人秦刚17日在例行记者会上表示，中国对南海诸岛及其附近岛屿拥有无可争辩的主权。中国政府历来重视南海的渔业生产管理，中国船只赴南海是执行例行的渔政管理任务。称“中国军舰有权来巡逻”对于中国渔政船的巡逻活动，此前有菲律宾官员认为，这与菲律宾日前通过“领海基线法案”有关。菲律宾国家安全顾问冈萨雷斯称，政府将寻求一切可能的外交途径，加强对黄岩岛及南沙群岛的主权要求。但菲律宾内部也出现另一种声音，认为将中国船只巡逻事件与“领海基线法案”联系在一起，是“反应过度”了。菲律宾国会参议员比亚顺16日称，菲方对前往南中国海的中国巡逻船“反应过度”了，对中国巡逻船事件的过度关注可能会加深菲中紧张情势。比亚顺认为，尽管中国政府的确对“领海基线法案”表示抗议，但是中国船只的巡逻行为与其说与该事件相关，倒不如说与美国测量船事件联系更大。“这件事和‘领海基线法案’没有任何关系。”菲律宾国会参议院议长胡安·庞塞·恩里莱也说，“其实事情很简单。一艘美国测量船进入中国的专属经济区，中国需要宣示对那一区域的相关所有权。如果有人进入我们的专属经济区，我们也会同样宣示我们的权利。”恩里莱称，中国有权让军舰穿过这片海域。“他们有权让他们的军舰穿过这片海域。就像美国、日本、英国和其他国家一样，中国是个军事大国，他们有装备。如果我们有装备，我们也可以这么做。”“我希望该事件可以通过外交方式友好地化解。因为，毕竟我们是朋友，我们保持着外交关系。”恩里莱补充道。菲议员敦促政府外交努力虽然对中国船只的巡逻行为有不同解释，但菲律宾国会参众两院的议员都敦促阿罗约政府尽一切外交手段，和平解决与中国在南海部分岛屿上的争端问题，以免冲突升级。菲律宾国家安全顾问冈萨雷斯说，政府应该尽一切可能，以外交手段和平解决纷争。国会众议院议长诺格·拉雷斯也表示，“我们外交部应该有相应的反应，我们不能与比我们实力强大得多的中国军队开战。”另一名议员热扎纳·比亚逊称，尽管两国之间有争端，但是必须以和平方式解决。菲律宾应该对中国的举动做出合适的反应。“我们应该用所有可能的外交手段，而不是通过武力，来解决南中国海争端。”他还表示，美国应该在这一事件上表明其态度。不久前，美国总统奥巴马打电话给菲律宾总统阿罗约，肯定了两国间的关系，尤其是菲律宾与美国间的有关军事协定。比亚逊认为，按照奥巴马的承诺，美国应该表明，在南海争端升级为冲突的情况下，其将扮演的角色。菲律宾宿务岛众议员、众议院外交委员会主任库恩柯则认为，中国不可能对菲律宾发动袭击，因为菲律宾与美国签有“共同防御条约”，它确保了美国会在菲律宾遭到别国打击时给予帮助。不过他提出，没有必要让美国介入南海争端，菲律宾政府目前应该做的是利用外交途径解决问题。阿罗约可能要与中方磋商据菲律宾官员透露，阿罗约将与中国领导人进行接触。菲律宾媒体称，双方将就一系列问题展开磋商，其中包括南沙群岛等存在争端的问题。菲律宾新闻部长兼马拉坎南宫发言人雷蒙迪称，双方举行会谈并非中国对菲律宾“领海基线法案”提出抗议，以及中国船在南海巡逻的直接结果。但他同时表示，双方就这些问题展开讨论当然是可能的。此外，菲律宾海军方面17日称，在过去几天，并未发现任何有关船只的踪影。菲海军发言人表示，目前没有收到任何在南沙群岛附近海域发现外方船只的报告。这名发言人称，菲律宾海军驻守在南沙群岛中的自由群岛上。他还说，中国驻菲律宾大使馆官员已经表明，这次到南海巡逻的只是一艘“渔政船”，并非“军舰”。来源：新闻晨报 记者 徐惠芬 实习生 张晓婷外交部：中国渔政船赴南海是执行例行管理任务中国渔政船抵达西沙群岛最大岛屿永兴岛庄礼伟：南中国海对策应服从战略大局陶短房：避免南海局势复杂化中国的决心是关键
时政	陈水扁案进入实质审理阶段 法庭将传讯其岳母新华网台北3月18日电（记者李凯 王妍）台北地方法院18日召开准备程序庭提讯陈水扁。法庭排定从26日起陈水扁案进入实质审理阶段。庭讯于上午9时30分开始。由于陈水扁先后声请法庭传讯40余名证人到庭对质，因而检辩双方整个上午都在就双方传讯证人名单进行辩论。审判长最后裁定，李登辉、连战、马英九等5人，与陈水扁被控犯罪无关，不需传讯。同时，检方新增声请传讯陈水扁岳母吴王霞，以厘清吴淑珍使用母亲账户的情况。法庭认为确有协助调查必要，同意传讯吴王霞。法庭还排定，从3月26日到4月16日，将传讯证人调查陈水扁所涉龙潭购地案件。此外，台检方特侦组18日下午召开记者会宣布，通缉陈水扁家密友、前新光医院副院长黄芳彦。黄芳彦在陈水扁家族弊案爆发后，于去年11月前往美国。台特侦组连续以证人及被告身份传讯黄芳彦，但他至今未返台。
时政	陈水扁状告四名检察官并考虑参选台南县长中新网3月18日电 陈水扁虽然身在看守所，却接连出招。原称将参选“立委”的他，昨日透过金恒炜改口表示有意参选台南县长，先将民进党一军。律师指出，扁增列马英九担任证人，以厘清特别费及“国家机密”的解密依据；今日又将透过扁办状告李海龙、越方如、吴文忠、朱朝亮，给特侦组一记回马枪。据台湾《中国时报》报道，上周才说对参选台南县长“完全没兴趣”的陈水扁，十七日上午收了深绿团体北社副社长金恒炜的《逆境中得平安》一书后，在金恒炜及北社社员郭长丰劝进下，改口表示将慎重考虑参选台南县长。下午扁委任律师郑文龙律见后表示，扁昨日具状撤回传唤陈致中是为“促进诉讼”。郑文龙表示，当初会传唤陈致中对质，主要是为协助说明陈水扁与吴淑珍私人财务管理过程，但此举被外界解读为父子大对决，扁避免被外界作文章，撤回陈致中担任证人，同时还一并撤回前“总统府资政”彭明敏出庭。扁律师团虽撤回陈致中、彭明敏担任证人，却决定将马英九追加为证人。扁案证人数也在一番增减后，变成三十五人。郑文龙说，决定将马英九追加作为证人，一部分是要厘清特别费案与机要费性质；另部份则是要探究马英九将扁时代“国家机密”的解密依据。他说，传唤马英九早在律师团的计划中，马英九虽极可能不出庭，但此举未必对扁不利。另外，陈水扁对于特侦组侦讯辜仲谅之间疑有交换条件、诱导讯问，昨签下告诉状，今日上午将透过扁办正式状告吴文忠、朱朝亮、李海龙、越方如四名检察官涉及滥行追诉、教唆串证及伪造文书。
时政	陪审团裁定人寿前董事长之子�母谋杀罪不成立中新网3月18日电 据香港《文汇报》报道，中国人寿保险前董事长王宪章之子王哲军，疑因精神分裂误当62岁母亲是“日本间谍”，去年在香港湾仔寓所用菜刀袭击母亲，令她身中170多刀毙命，陪审团17日裁定王哲军因精神失常而谋杀罪名不成立。法官指被告对公众构成危险，原则上须判处无限期医院令，但仍应辩方要求再征询精神科专家意见，押后至下周二判刑。被告王哲军(37岁)早前否认于去年2月25日在湾仔星街星域轩寓所内，谋杀62岁母亲战秋霞。3男4女陪审团经过2个多小时考虑，17日一致裁定被告因精神失常而罪名不成立。高院法官即指，根据条例须判被告接受精神治疗，而被告的精神状况仍欠理想，或对公众构成危险，故倾向判被告接受无限期医院令。辩方随即要求再征询2名辩方精神科专家的意见，获法官接纳并押后判刑。被告部分家属17日也有到庭旁听，包括被告父亲王宪章，但王父因有急事，17日上午在法庭逗留片刻即离港返京。被告的叔父则在闻判后感谢法庭的判决，指判决乃家属所预料及期望之中，又称赞控辩双方实事求是的精神。他指一家经历惨变后感到非常沉痛，故香港各界及媒体赋予的同情令其感动。对于侄儿日后的安置及疗养，王哲军叔父表示对香港的精神科治疗设施有信心，但担心因家人身处内地而令侄儿缺乏心灵上的支持及疏导，故若有适当渠道仍希望侄儿可获准回内地休养。案情指出，当晚大厦保安员巡楼发现涉案单位大门虚掩，发现死者倒卧睡房内，警员到场突见被告衣着奇特、胶水黏着右眼从后楼梯冲出，遂将他截停拘捕，被告表示“我怀疑我妈是日本间谍，化装想杀我，所以我杀了她。”其后精神科专家发现被告患上精神分裂，以为日本间谍已杀害及冒充其家人，自己右眼则被改装成摄录机传送影像刺探情报，案发当晚他产生幻觉，以为母亲腰缠炸弹要炸死他，遂挥刀将母亲砍死。
时政	香港失业率创34个月来新高 失业人员超过17万中新网3月18日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，金融海啸令香港打工仔饭碗面对严峻考验，香港失业率在2个月内一口气推高0.9%，目前全港失业大军已逾17万。特区政府统计处17日公布的最新失业率攀升至5%，较上次公布增加0.4%，创34个月来新高。5大重灾区包括建造业、运输业、进出口贸易业、制造业和饮食业。香港劳工及福利局局长张建宗预料，失业率在短期内仍会继续飙升，但相信内地进一步放宽个人游措施，可成为带动经济的火车头，令香港旅游、零售及餐饮业的就业显现一线曙光。统计处上一次公布失业率，去年11月至今年1月为4.6%，当时已提高了0.5%，而17日最新公布，经季节性调整后，去年12月至今年2月的失业率为5%，回复至2006年2至4月的水平，总失业人数上升至17.19万人，较上次公布增加14200人。总就业人数下跌至351.25万人，约减少了17500人，总劳动人口也下跌至368.45万人，减少了3200人。不过，就业不足率保持2.1%不变，主要由于装修及保养业、制造业的就业不足率有所下跌，抵销了清洁服务业、娱乐及康乐服务业就业不足率的上升。开工不足人数稍减200人至7.59万人。春节后经济放缓导致劳工需求持续疲弱，劳工市场继续转差。张建宗17日表示，失业率料短期内继续上升，但升幅却难以估计。他指出，香港1月份的出口贸易金额录得21.8%的按年跌幅，较去年12月11.4%大幅攀升，情况未见乐观，金融海啸令全球经济下滑，在周边环境受冲击下，香港难独善其身，影响正陆续浮现，但相信内地进一步放宽个人游措施，可促进香港旅游、零售及餐饮业的发展，带动经济。张建宗称，财政预算案中，特区政府拨款16亿元预算给劳福局，在未来3年创造约6.2万个工作及实习机会，连同经济机遇委员会早前宣布的6万个就业机会，可创造约12万个工作或实习机会。他表示，财政司司长将在年中交代经济情况，相信特区政府会有一系列保障就业措施，并强调目前最重要是“稳金融、撑企业及保就业”。此外，上月劳工处共刊登超过4.9万个私人机构的职位空缺，较去年同期下降4.3%，与今年1月比较，则上升约60%，主要是由于春节在1月份，工作日较少。劳工处每天平均处理约2500个空缺。
时政	香港迪士尼乐园暂停扩建计划 30名工程师将被裁想要在五周年纪念日时，领略香港迪士尼乐园新主题公园的游客可能要希望落空了。在与香港特区政府协商两年仍无果的情况下，华特·迪士尼公司最终决定将香港迪士尼乐园的扩建计划暂时搁置。上述消息在香港迪士尼乐园回复给《第一财经日报》的邮件中得到证实。据香港迪士尼乐园及度假区行政副总裁顾曼丽(Leslie Goodman)透露，华特·迪士尼公司就香港迪士尼乐园的扩建计划，在过去两年与香港特区政府进行广泛协商，并投放大量创作及设计资源。但“基于此不明朗因素，我们决定即时暂停扩建计划的一切创作及设计工作”。据透露，受此影响，约30位在香港工作的迪士尼幻想工程师将会被解雇。原计划独资扩建香港迪士尼乐园原计划在实现全年营业的第一年能吸引560万游客，之后逐年递增。但根据香港迪士尼提供的数据，至2008年12月初止，香港迪士尼3年接待的游客人数仅仅超过1500万人次。地方太小一直被认为是香港迪士尼不能吸引游客的原因之一。为此，2007年开始，美国迪士尼就开始与香港特区政府研究扩建事宜，但未能就注资方案达成协议。去年12月22日，香港迪士尼行政总裁金民豪高调宣称，金融海啸下正是推动扩建工程的合适时机，加上内地扩大自由行，旅客需求会增加，扩建计划越快实现越好。为求尽快促成此事，迪士尼建议独自承担扩建费用。扩建工程投资金额超过30亿港元。按照香港迪士尼的时间表，12公顷的土地扩建三个主题区，将分阶段落成。由于香港迪士尼乐园将在2010年9月踏入五周年，根据迪士尼传统，将有一年的周年庆祝活动，第一个扩建主题区预计在2011年落成。最后落成的第三个主题区，则争取在2013年启用。整体收缩成本不过，迪士尼集团拟独立承担扩建费用的消息传出之后，即有香港媒体披露，迪士尼抛出的交换条件是香港特区政府当年兴建迪士尼时借出的61亿港元借贷，部分贷款不需偿还、“以债换股”，变相注资迪士尼。据外电报道，兴建香港迪士尼乐园所需的141亿港元费用，采用借贷和注资的混合融资安排。迪士尼投资24.5亿港元，持有主题乐园公司43%的股权，而香港特区政府投资32.5亿港元，占57%的股权。另外有84亿港元贷款，23亿港元来自银行商业借贷，2008年年中由华特·迪士尼出资代香港迪士尼缴付到期贷款。此次扩建谈判涉及的，就是香港特区政府另外借出的61亿港元借贷，原定乐园在开放后25年内偿还，现建议部分不用迪士尼偿还。香港特区政府对上述方案表现谨慎，直到今年初仍然没有明确表态。而就在这时，遭受危机影响的迪士尼公布了2009财年第一季度业绩。迪士尼集团销售利润狂跌32%至8.45亿美元，其中占集团总收入四分之一的迪士尼主题乐园和度假区业务收入下降4%至27亿美元，利润下跌幅度更达到24%至3.82亿美元。在上述背景下，迪士尼作出暂停扩建计划这一决定，收缩成本的意图相当明显。田爱丽
时政	马英九回应简化大陆人赴台手续中新网3月18日电 马英九今天出席美林论坛时称，台当局将致力促进产业多元化、基础建设升级，同时推动签署ECFA。两位出身大陆的投资人当场抱怨来台申请程序冗长，马英九也承诺尽速改善。据“中央社”报道，马英九在演讲中表示，将促进产业多元化、法令松绑、基础建设升级，同时推动签署ECFA(两岸经济合作架构协议)，以让台湾更国际化，要让世界知道，“台湾仍然很重要”。马英九会后接受投资人提问，有两位出身大陆的投资人乘机对于申请来台许可的过程冗长“大吐苦水”。马英九表示，将以“新郑和计划”拓展出口市场，并以基础建设带动内需、加速解除法令限制，他也当场承诺会尽速改善大陆人民来台的手续。他举例说，目前大陆游客赴台限制正逐步改善，原本10人才能成团已降至5人，现场响起一阵笑声，马英九也坦然地说，“别笑了，我尽力。”
时政	中国向世贸组织投诉印度禁止进口中国玩具环球时报驻印度特约记者林肖磊报道，综合澳大利亚广播电台和路透社报道，中国18日向世界贸易组织投诉印度对中国玩具实行的进口禁令。报道说，中国没有将此事作为贸易争议提交世贸组织裁决，而是在世贸组织的技术性机构贸易壁垒委员会的会议上提出了这一问题。中国对该委员会说，印度禁止进口的决定是贸易歧视，并违反了世贸组织的基本原则。印度说，它已就此事与中国举行会谈，并希望高层会谈能解决这个问题。中国商务部副部长钟山本周将访问新德里。今年1月，印度宣布对中国玩具实行为期半年的进口禁令。3月2日，印度政府宣布放松对中国玩具进口禁令，允许获得全球安全机构认证的中国玩具进入印度市场。
时政	中国海监去年监视外国船只飞机等目标406次方晓日前，国家海洋局对外发布了 《2008年中国海洋行政执法公报》。《中国海洋报》17日刊登了相关内容。公报显示，2008年中国全年海洋维权执法共派出海监船舶、飞机355艘(架)次，监视外国船只、飞机等目标406艘(架)次，发现并及时制止侵权目标38次；实施海域使用和海洋环境保护行政执法检查79077次，检查项目32217个。公报显示，在维护国家海洋权益方面，2008年中国海监全面开展了定期维权巡航执法。巡航执法范围覆盖了从鸭绿江口到曾母暗沙的中国全部管辖海域，并重点加强了对侵权事件多发海域的巡航监视。2008年中国海监还在管辖海域组织开展了多次专项维权执法行动，制止了外方在中国管辖海域进行的非法外大陆架调查活动，对中国的正常勘察作业实施了护航，有效维护了中国海洋权益和管辖海域的秩序。公报称，2008年中国海监有3架新飞机、3艘海监指挥艇、66艘执法艇相继投入使用；有2艘高速执法艇、9艘主力船舶维权执法专用设备配置到位；全年各级海监机构新增执法专用车100辆。2008年中国海监专网建设成效显著，实现了船舶、海区机构、中国海监指挥中心的高速数据传输。(来源：东方早报)
时政	中越双边合作第3次会议在越南河内举行新华网河内3月19日电(记者黄海敏 韩乔)中国－越南双边合作指导委员会第三次会议19日在越南河内举行。委员会中方主席、中国国务委员戴秉国和委员会越方主席、越南政府副总理兼外长范家谦主持会议。戴秉国表示，中国党和政府一贯高度重视发展同越南的睦邻友好与全面合作关系，始终坚持从战略高度和长远角度看待和把握中越关系。中越双边合作指导委员会是统筹和协调两国各领域合作的重要机制。自去年第二次会议以来，中越各领域友好合作又取得了新的重要进展，成果丰硕。一是政治领域合作持续深化。二是经贸合作质量和水平不断提高。三是两国陆地边界勘界立碑工作圆满结束。四是各部门合作机制不断健全，农业、科教、文化领域合作扩大。五是地方合作机制运转顺利。六是多边领域双方进行了良好的合作。戴秉国强调，上述成果丰富了两国全面战略合作伙伴关系内涵，符合两国的共同战略利益，给两国人民带来实实在在的利益。范家谦表示，越南党和政府始终将发展同中国的友好合作关系置于对外关系的头等重要位置。双方各领域合作取得积极成果，地方、各部门合作活跃，成为两国关系的亮点。越方愿与中方密切合作，推动越中全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。双方就下一步两国关系发展和各领域合作达成以下共识：一、保持高层交往，增进政治互信。以明年两国建交60周年为契机，通过举办“中越友好年”活动推进双边关系深入发展。二、携手应对金融危机，实现互利共赢。充分发挥现有经贸合作机制作用，抓紧商签并落实《中越经贸合作五年发展规划》，积极推进“两廊一圈”合作。大力推动重点领域合作，开拓新的贸易增长点。三、妥善处理边界领土问题，维护边境地区稳定和安宁。四、扩大农业、文教、科技、旅游、体育等领域合作，加强边境省份合作，实现优势互补。扎实开展形式多样的青年友好交流活动。五、密切多边领域合作，维护共同利益。戴秉国强调，在当前全球经济金融危机背景下，中方愿与越方一道，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下，同舟共济，携手并进，加强合作，共克时艰，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。中方外交、中联、国防、公安、安全、发改委、商务、财政等部门及广西、云南省区负责人，以及越方党、政及地方有关部门负责人出席了会议。
时政	交通运输部增设道路运输司和安监司本报讯 (记者吴鹏) 交通运输部日前公布了获批的“三定”方案，公路司、水运司分别更名为公路局和水运局，并增设道路运输司和安监司，部机关的人员编制总数不变。记者昨日经向交通运输部多名官员核实得知，在已获批的“三定”方案中，交通运输部将由现在的10个职能司局增加到12个，其中，新增设道路运输司和安监司。据媒体报道，新增道路运输司不仅包括运输管理职能，还新增了对城市客运、地铁运营、出租车、物流行业管理的职能。此外，交通运输部的一位人士告诉本报记者，过去分设在海事、公路和水运等职能部门的安全处，也将划归到一起，成立统一的安监司，负责交通的安全监督工作。昨日，交通运输部人士向本报记者表示，“三定”方案中的另一改变是，原来的公路司、水运司分别更名为公路局和水运局，但两部门仍然是部署局级单位。目前，公路的所有权和管理权都在地方，中央统一协调的权力有限，《财经网》报道称，有交通运输部官员表示，虽更名后两部门职能变化不大，但却是为下一步成立国家公路局、国家水运局做准备，以便较好地解决全国公路网络的协调问题。
时政	全国人大西藏代表团在美举行记者会本报华盛顿3月17日电 中国全国人大西藏代表团17日在美国首都华盛顿举行记者会，接受中外媒体集体采访。在回答美国《政企首要情报评论》周刊记者有关西藏人民和西藏佛教界如何看待达赖的问题时，代表团团长、全国人大代表、西藏自治区人大常委会副主任新杂·单增曲扎活佛表示，达赖自称为西藏宗教“领袖”，这是不全面的。在西藏，除了达赖所属的格鲁派，还有噶举派等其他教派；除了佛教，还有伊斯兰教、天主教等其他宗教。对达赖的评价不能光听他说什么，还要看他几十年来的所作所为。达赖不是单纯的宗教人士，而是一个在世界各地流窜的政治人物，他所鼓吹的“中间路线”是骗人的，其言行是不一致的。在回答美国之音记者关于中央政府与达赖私人代表接谈进展的问题时，新杂·单增曲扎说，中央政府对达赖的政策是一贯的、明确的。去年中央政府与达赖的私人代表接谈了三次，没有取得进展，责任不在中央政府。要想取得积极进展，达赖就必须真正放弃分裂祖国的活动。在回答凤凰卫视驻美记者有关西藏教育发展和传统文化保护情况的提问时，新杂·单增曲扎说，旧西藏的教育非常落后，95％的青少年是文盲。目前，西藏通过普及九年义务教育，文盲率大大下降。全区中小学实行藏汉双语教学，有些地方还教英语。今天的西藏文化教育既有传统民族特色，也有明显的时代特征。新杂·单增曲扎说：“从我自身的经历看，西藏传统文化不仅没有像达赖集团所说的‘正在消失’，反而不断得到发展。达赖集团散布西藏文化消失论，消失的莫非是达赖所代表的5％的封建领主的‘传统文化’？”在回答中央电视台驻美记者有关西藏自治区为何要设立“西藏百万农奴解放纪念日”的提问时，新杂·单增曲扎说，旧西藏是一个政教合一的封建农奴制社会，比欧洲中世纪还要黑暗、落后。1959年，中央政府在西藏实行民主改革，废除了封建农奴制度，百万农奴站了起来，成为国家的主人和西藏的主人。这一重大变革翻开了西藏历史进程中崭新的一页，也是对世界人权事业的一个伟大贡献。设立“西藏百万农奴解放纪念日”，就是为了让更多的年轻人铭记历史，珍惜今天的幸福生活。在回答法新社记者有关外国记者到西藏采访的问题时，代表团副团长、全国人大代表阿旺表示，每年都有许多中外记者到西藏采访，今年我们已经接待了许多到西藏采访的中外记者。我们希望记者朋友通过实地采访，向世界介绍一个真实、全面的西藏。来自路透社、彭博新闻社、《美国新闻与世界报道》、《世界日报》、《星岛日报》、《侨报》等20多家媒体的近50位记者出席了本次记者会。新杂·单增曲扎在记者会后还接受了《今日美国报》等媒体的专访。专程参加记者会的美国前总统克林顿顾问、媒体评论人拉尼·戴维斯表示，这种交流是一个良好的开端，也是一种很好的形式。现在美国民众对西藏的历史和现状、对西藏人民命运的历史性变化并不完全了解。增进了解、消除偏见需要时间和耐心。以后可继续采取今天这样的形式，让更多的普通藏族民众尤其是西藏农奴的后人，向美国民众讲述西藏的真实故事。本报华盛顿3月17日电 正在美国访问的中国全国人大西藏代表团17日分别会见了美国国会众议院美中工作小组共同主席柯克、拉森，以及众议院司法委主席、密歇根州民主党联邦众议员科尼尔斯。在会见柯克和拉森时，代表团团长、全国人大代表、西藏自治区人大常委会副主任新杂·单增曲扎活佛积极评价美国会众议院美中工作小组在增进中美两国和两国议会间互信合作方面发挥的作用。他说，目前良好的中美关系为中美议会间进一步加强合作打下了坚实基础，双方应进一步坦诚交换意见，增进相互信任，加强各领域务实合作。针对美国国会众议院3月11日通过的涉藏反华决议案，新杂·单增曲扎说，作为一名土生土长的西藏人，他对美国会众议院此举感到“非常伤心”。该议案的内容与西藏的实际情况不符，希望美国会有关议员实事求是，摒弃偏见，尊重大多数西藏人的感受，不做伤害西藏人民感情的事情。柯克和拉森表示，很高兴有机会与来自西藏的中国全国人大代表进行面对面交流，这样的交流对增进互信十分重要。美中工作小组将继续致力于增进美国国会议员对中国的了解，推动美中关系不断向前发展。在会见科尼尔斯时，新杂·单增曲扎说，议会交往在推动中美关系发展方面发挥了积极作用，希望这种交流能够得到保持和加强。他此次率团访问美国旨在加强与美国各界的沟通与交流，加深美国人民对西藏的了解。科尼尔斯表示非常欢迎代表团来访，他对西藏卫生等事业的发展情况很感兴趣，希望今后能有更多机会与来自西藏的中国全国人大代表进行交流。当天上午，代表团还与美国布鲁金斯学会的专家学者举行了圆桌会议。双方就西藏的社会经济发展情况深入交换了意见。
时政	前民进党“立委”扬言攻进看守所营救陈水扁前民进党“立委”蔡启芳3月3日曾经夸口，若法官15天内不释放陈水扁，要率百万人攻进台北看守所救扁。18日期限到了，蔡启芳真的会冲进北所吗？蔡启芳发狂言台北地方法院3日晚间裁定，驳回陈水扁的撤销羁押声请，并决定从3月26日算起，续押陈水扁两个月。此举引发某些挺扁人士的不满。在“立委”任内被称为“民进党三宝”之一的蔡启芳说，我要慎重地和台湾的司法制度呛声，如果在15天内不把陈水扁放出来，我将在月底发动百万人到台北看守所解救陈水扁。蔡启芳称，到时候“正港的革命号角就要响起来了。”18日正好是蔡启芳开出15天内释放陈水扁的最后一天，台北看守所外，未见蔡启芳和所谓百万大军的踪影。据蔡启芳助理表示，民进党中央不支持这个构想，目前只招募到嘉义地区民众约数百人。18日上午，蔡启芳特别召开记者会，他说，今天只是号召之日，希望爱台湾的人4月4日到北所，展开两天一夜的进攻北所行程。蔡启芳表示，法官把他的话当成放屁，15天的期限已经到了，还是没把陈水扁放出来。他说自己抱着誓死的决心在做这件事情，并且预估当天至少有10万人，也透露要花上千万元新台币包游览车把所有人载到北所。有媒体问他，进攻北所要准备武器吗？蔡启芳反问媒体记者，你是电影看太多吗？最多就是拿着竹竿装上菜刀徒手进攻。陈水扁再出招陈水扁没有等着蔡启芳和百万支持者前来相救，8时45分，被押至台北地方法院出庭。法庭上，陈水扁有备而来，桌子上放着4大包的卷证。扁律师出招，强力要求传唤马英九、李登辉和连战出庭作证，理由是，“公务机要费”和特别费的性质应该是一样的，目前使用过“公务机要费”的就是这些人，他们对于如何支用，应该相当清楚，因此要求传唤他们出庭。检察官认为，在本案调查期间，已经传唤相关人作证，取得他们的证词，所以不需要再传唤他们出庭。面对律师的战术，检察官也还招，要求传唤陈水扁的岳母、也就是吴淑珍的母亲吴王霞，认为扁家借用吴王霞于彰化银行民生分行的账户，陈水扁、吴淑珍全都知情。法庭上，陈水扁仍不改咬人本性。他说，在“公务机要费”侦办期间，当时的“高检署”查黑中心检察官陈瑞仁侦讯李登辉好几个小时，甚至还留下来让李请吃饭。陈水扁质疑，李登辉当时是证人的身份，陈瑞仁为何可以接受证人的宴请，这是很奇怪的事情。特侦组马后炮18日，针对扁家洗钱案，特侦组传唤前新光医院副院长黄芳彦，由于他滞美未归又没请假，特侦组发言人陈云南下午6时宣布，要求台“外交部”注销黄的证件，对黄芳彦发布通缉，时效可长达20年。黄芳彦在扁案中是何角色？根据岛内媒体报道，第一，根据马永成供词，2006年黄芳彦即在陈水扁的办公室召集郑深池、辜仲谅等人商讨处理吴淑珍金钱事宜，可见他涉及洗钱程度之深。第二，检方在黄芳彦办公室西装口袋查获吴淑珍寄放之钻石及珠宝，可证他实际负责扁家珍宝、钱财的分散保管工作。第三，他曾教唆陈镇慧侦讯时如何推诿、如何隐瞒案情，足见他清楚实情，且意图影响侦办。仅以上述事实，即可看出他是扁案的重要共犯，程度不下于陈致中。这样一个对扁案至关重要的人物，从去年11月3日赴美后，至今未归。岛内舆论认为，特侦组侦办扁案，掀开了许多人们意想不到的神秘官商黑幕，值得肯定。然而，对黄芳彦的通缉已是马后炮，无济于事；若因此导致扁案侦查工作出现断点，必须有人要为此负责。前民进党“立委”蔡启芳3月3日曾经夸口，若法官15天内不释放陈水扁，要率百万人攻进台北看守所救扁。18日期限到了，蔡启芳真的会冲进北所吗？蔡启芳发狂言台北地方法院3日晚间裁定，驳回陈水扁的撤销羁押声请，并决定从3月26日算起，续押陈水扁两个月。此举引发某些挺扁人士的不满。在“立委”任内被称为“民进党三宝”之一的蔡启芳说，我要慎重地和台湾的司法制度呛声，如果在15天内不把陈水扁放出来，我将在月底发动百万人到台北看守所解救陈水扁。蔡启芳称，到时候“正港的革命号角就要响起来了。”18日正好是蔡启芳开出15天内释放陈水扁的最后一天，台北看守所外，未见蔡启芳和所谓百万大军的踪影。据蔡启芳助理表示，民进党中央不支持这个构想，目前只招募到嘉义地区民众约数百人。18日上午，蔡启芳特别召开记者会，他说，今天只是号召之日，希望爱台湾的人4月4日到北所，展开两天一夜的进攻北所行程。蔡启芳表示，法官把他的话当成放屁，15天的期限已经到了，还是没把陈水扁放出来。他说自己抱着誓死的决心在做这件事情，并且预估当天至少有10万人，也透露要花上千万元新台币包游览车把所有人载到北所。有媒体问他，进攻北所要准备武器吗？蔡启芳反问媒体记者，你是电影看太多吗？最多就是拿着竹竿装上菜刀徒手进攻。陈水扁再出招陈水扁没有等着蔡启芳和百万支持者前来相救，8时45分，被押至台北地方法院出庭。法庭上，陈水扁有备而来，桌子上放着4大包的卷证。扁律师出招，强力要求传唤马英九、李登辉和连战出庭作证，理由是，“公务机要费”和特别费的性质应该是一样的，目前使用过“公务机要费”的就是这些人，他们对于如何支用，应该相当清楚，因此要求传唤他们出庭。检察官认为，在本案调查期间，已经传唤相关人作证，取得他们的证词，所以不需要再传唤他们出庭。面对律师的战术，检察官也还招，要求传唤陈水扁的岳母、也就是吴淑珍的母亲吴王霞，认为扁家借用吴王霞于彰化银行民生分行的账户，陈水扁、吴淑珍全都知情。法庭上，陈水扁仍不改咬人本性。他说，在“公务机要费”侦办期间，当时的“高检署”查黑中心检察官陈瑞仁侦讯李登辉好几个小时，甚至还留下来让李请吃饭。陈水扁质疑，李登辉当时是证人的身份，陈瑞仁为何可以接受证人的宴请，这是很奇怪的事情。特侦组马后炮18日，针对扁家洗钱案，特侦组传唤前新光医院副院长黄芳彦，由于他滞美未归又没请假，特侦组发言人陈云南下午6时宣布，要求台“外交部”注销黄的证件，对黄芳彦发布通缉，时效可长达20年。黄芳彦在扁案中是何角色？根据岛内媒体报道，第一，根据马永成供词，2006年黄芳彦即在陈水扁的办公室召集郑深池、辜仲谅等人商讨处理吴淑珍金钱事宜，可见他涉及洗钱程度之深。第二，检方在黄芳彦办公室西装口袋查获吴淑珍寄放之钻石及珠宝，可证他实际负责扁家珍宝、钱财的分散保管工作。第三，他曾教唆陈镇慧侦讯时如何推诿、如何隐瞒案情，足见他清楚实情，且意图影响侦办。仅以上述事实，即可看出他是扁案的重要共犯，程度不下于陈致中。这样一个对扁案至关重要的人物，从去年11月3日赴美后，至今未归。岛内舆论认为，特侦组侦办扁案，掀开了许多人们意想不到的神秘官商黑幕，值得肯定。然而，对黄芳彦的通缉已是马后炮，无济于事；若因此导致扁案侦查工作出现断点，必须有人要为此负责。
时政	台湾展出楼兰美女木乃伊 马英九数次俯身凝视亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 钱毓 供图/李国珍) “过去在文史资料上了解丝路的故事，现在，那些故事里的主角，跨越了千年时空，和国人面对面述说那段传奇……”这段颇为抒情的文字，出自台湾中时媒体集团董事长蔡衍明之口。这是他在《丝路传奇——新疆文物大展》开展期间说的一番话，这也代表了岛内舆论对新疆文物的看法。经国务院台湾事务办公室、文化部、国家文物局批准，2008年12月6日至2009年3月15日，自治区文物局与台湾《中国时报》时艺多媒体公司、台北历史博物馆共同举办了《丝路传奇-新疆文物大展》。在150多件文物中，像“楼兰美女”这样的国家一级文物有38件，其中吐鲁番出土的文物最多，主要集中在唐代，还有先秦金器、汉晋织品、木简木牍、古乐器等。在100天的展出中，吸引了包括马英九夫妇在内的18万台湾民众前去参观。台北历史博物馆馆长黄永川认为，新疆文物展品对研究丝绸之路贸易、交通、中西文化交流等，均有重大学术价值，“新疆考古出土文物精彩绝伦”。警车护驾享特殊待遇100天展期，18万人次的参观量，数百篇报道，开发的三四十种文物纪念品几乎销售一空，3月17日，带着展出成功的喜悦，自治区文物局文物押运人员随同150多件珍贵文物一起，乘机返回新疆。去年11月30日，自治区文物局李国珍等人押送文物抵达台北，随行的还有新疆文物考古研究所考古部副研究员张铁男、自治区博物馆保管部主任艾尼瓦尔·哈斯木，他们协助台湾方面进行布展。运送文物的专车直接从停机坪出发。台北方面护送文物由航警局、“警政署”和国道高速公路警察局三路车队分段护送。“每段护送至少有三辆警车压阵”。从机场到博物馆约1小时车程。“到了台北市区，市区警察全面接管，严阵以待，可以说三步一岗五步一哨，每个路口都有两个警察站在路边。连接车司机都说我们赶上马英九的待遇了。”李国珍回忆初到台北受到的礼遇时说。“我更惊奇的是，从机场到博物馆，一路绿灯，竟然没遇到一处红灯！”原来，为确保文物押运车辆的畅通，台北警方提前跟交通部门联络，计算好了文物车辆到每个路口的时间，在车队抵达之际，将红绿灯全部设置成了绿灯！“每个点的时间都卡得准准的。”台湾方面的宣传造势也让人感到吃惊。从机场到市区的路上、街道旁，到处悬挂着新疆文物展的海报和彩旗，绵延数公里，就连出租车上都印有展览的宣传语。安尼瓦尔·哈斯木说，丝绸之路文物给人的感觉很神秘，也始终是热点。“台湾方面一直希望我们过去，特别是古尸。但按照有关规定，像“楼兰美女”这样的干尸类文物是不允许出境展览的，担心受潮发霉。后来还是国家文物局组织专家进行论证，认为台湾的展出条件不会损害文物，才特批的。”媒体捧起宝岛丝路热台湾历史博物馆馆长黄永川告诉记者，台湾民众“对丝绸之路的古老和神秘抱有浓厚兴趣”。为此，台湾举办方为展览进行了精心策划。12月2日，主办方之一、中国时报集团先期召开“开箱发布会”。台湾30多家媒体100多位记者到场。所谓“开箱发布会”，其实就是提前展示4件国宝，而大家翘首以待的“楼兰美女”当天却没有露面。当年在罗布泊发掘现场曾抱过“楼兰美女”的自治区文物局常务副局长艾尔肯·米吉提则被记者们围堵得脱不了身。当天发布会后，台湾媒体对此次展出进行了广泛报道。《中央日报》网络报就推出报道——《筹备9年 木乃伊楼兰美女首度来台展出》，《台视新闻》的报道则说“空运来台150件文物，每件都有自己的故事”……台湾“中央社”董事长黄肇松评论此次展出时说：“大家要用文化的暖流对抗经济的寒流。”12月6日，文物展正式开幕。台北市副市长吴清基、海基会副董事长刘德勋等台湾政要出席。新疆代表团团长、自治区文化厅党组书记、副厅长韩子勇代表新疆文物代表团致辞，对积极促成此次展览的各方表示谢意。当天，主办方在博物馆院子里搭建了一个舞台举行开幕仪式，女主持出人意料地身穿唐朝拖地长裙现身！在台北一家剧院，还同时上演舞台剧《楼兰女》。早在博物馆开馆前1小时，就有大批台湾民众在售票处前排队等候购票。此次新疆文物展效果空前良好，据台湾主办方介绍，100天的展期里，平均每天有1800人次前来参观。春节高峰期每天观众达到三四千人。马英九也爱“楼兰美女”“太神奇了！怎么保存得这么完整！”这是许多台湾观众对“楼兰美女”发出的由衷赞叹。此次在台展出的150多件文物中，“楼兰美女”、“且末宝宝”、营盘服饰等最为著名，其中“楼兰美女”的关注度最高。今年1月4日，台湾地区领导人马英九携夫人周美青参观了新疆文物展。据《苹果日报》报道，台北历史博物馆原本只邀请周美青观展，马英九知道后，主动要求一同前去。当天，马英九穿灰色西装没系领带“轻松上阵”。周美青则是黑外套搭配牛仔裤，十分休闲。马英九就像小孩子一样充满好奇心，不时向解说员提问，还拿出纸笔记录。两人在3800岁“楼兰美女”前停留最久，马英九还数度弯下腰仔细端详，不住地赞叹。由于现场的民众情绪很兴奋，这让本来想悠闲参观的马英九显得不自在起来，差点错过观看“且末宝宝”。好在周美青眼尖，她停下脚步拉了马英九一把，在夫人的暗示下，马英九重新回到展柜前。据了解，台湾方面对文物的摆放完全遵循新疆方面的要求。“楼兰美女”被特别放置在强化玻璃柜内，技术人员将空气抽出、注入了氮气。“温度控制在18℃到20℃之间，湿度保持在50%以下，否则，温度太高，湿度太大，会引起干尸的变质。”艾尼瓦尔解释说。张铁男告诉记者，台湾是个地震高发区，因此，对文物的防震要求特别高。“每件文物都用钓鱼线绑好，然后用图钉按到展柜上固定。”启示：文物产业大有可为“我们注意到，台湾文化机构首要关注的是民众的普遍参与度，注重的是文化的普及教育。”曾到台北做过关于新疆古文字讲座的艾尼瓦尔显然对此深有感触。在台北历史博物馆，每个展览开幕，都会配合以电视专题片、专家讲座、亲子手工等形式，使观众从展览中汲取到更多的知识信息。一些贴心的便民设施，如随身物品寄存、残疾人通道、恬静的咖啡屋等，使观众们更愿意在博物馆停留。台湾方面对文化产业最大限度的开发，给新疆同行留下的似乎不仅是产品的丰富性。李国珍介绍说，本次展览每张门票250元新台币，相当于50元人民币，“而开发的文物纪念品效益超过了门票收入”。展览期间，青铜时代小河墓地出土的皮靴纪念品被时尚女孩作为手机挂件系到了手机上;出土于公元前五世纪的套头裙衣仿制品则被一位台湾女观众穿在了身上。在历史博物馆边上的小咖啡馆，一些观众则津津有味地品尝着按照新疆1000多年的菊花式面点式样制作的茶点。在开发的数十种文物纪念品中，一件仿制的套头裙衣，售价1200元新台币。随便一个小挂件，售价也在数百元新台币。“贵是贵了点，但纪念品质地好，做工精细，特别有文化纪念意义，观众很愿意掏钱。”李国珍说。自治区文物局一位官员反思说：“联想到我们博物馆、文物商店中呆板的文物仿制品、千篇一律的工艺品，我们对文化、文物产业的理解以及对文化文物衍生品中蕴含的商机的把握，都有不到之处。”自治区文物局办公室主任李军认为，我们应该以此为契机，进一步扩大对台交流，“让更多的台湾民众了解新疆、喜爱新疆”。
时政	吕秀莲称用生命担保陈水扁未导演3-19案中新网3月19日电 据台湾TVBS报道，319枪击事件至今已五周年，吕秀莲今天公开表示，可以用生命担保，陈水扁没有时间和空间自导自演。“因为他的伤比我的伤势更严重，我是因为不幸当中大幸运，陈水扁鲔鱼肚的伤口是13公分，他的伤痕比我还明显，”吕秀莲说，“我那天一直跟他在一起，也看到他脸色的变化等等。”
时政	吴思科接替孙必干任中东问题特使外交部发言人秦刚宣布：中国政府决定，吴思科大使接替孙必干大使任中国中东问题特使。过去三年来，孙必干特使为推动中东和平和发展中国与中东国家的关系进行了不懈努力，作出了积极贡献。吴思科大使是资深外交官，熟悉中东地区事务，曾任外交部亚非司司长、驻沙特阿拉伯、埃及大使并兼任驻阿拉伯国家联盟首任全权代表，现任第11届全国政协委员。吴特使将忠实地履行中国政府在中东问题上的政策主张，继续通过各种形式与中东问题有关各方保持密切联系，积极劝和促谈，为推动中东和平进程而努力。
时政	吴淑珍与前陈水扁办公室出纳法庭对质新华网台北3月19日电 (记者李凯 王妍)台北地方法院19日开庭审理陈水扁家族弊案，传讯陈水扁之妻吴淑珍与前陈水扁办公室出纳陈镇慧对质。庭讯于14时30分举行。在庭讯中，陈镇慧称，她在2006年台检方“查黑中心”所说的供词是说谎，是前陈水扁办公室主任林德训要她这样做的。她后来在特侦组所作供词是真的。在回答审判长的讯问时，陈镇慧说，她最多曾从陈水扁办公室拿了几千万元新台币送回到陈水扁的住家。庭讯于17时许结束。
时政	吴邦国会见朝鲜总理金英日(图)中新社北京三月十九日电(记者 齐彬)中国全国人大常委会委员长吴邦国十九日在人民大会堂会见了朝鲜内阁总理金英日。吴邦国说，中朝建交以来，在双方共同努力下，中朝友好合作关系不断得到巩固和发展。两国高层交往频繁，互利合作日益扩大，人文交流稳步推进，在国际和地区事务中保持协调与配合。今年是中朝建交六十周年，也是中朝友好年。我们相信，在两国最高领导人亲切关心和两国各界人民广泛支持下，中朝关系一定会不断焕发出勃勃生机与活力，取得新的更大发展。吴邦国对朝鲜最高人民会议新一届代议员选举成功表示祝贺。他说，中国全国人大和朝鲜最高人民会议之间有着传统交往关系。新时期新形势下，中国全国人大愿与朝鲜最高人民会议加强交流与合作，为两国关系全面发展注入新的活力。金英日热烈祝贺中国成功召开“两会”。他说，中国人民在国家建设中取得的一切成就，证明了以胡锦涛同志为总书记的中国共产党制定的路线的正确性和生命力。他说，不断巩固发展朝中关系是朝鲜党和政府坚定不移的立场。朝中传统友谊过去、现在、将来都是两国人民的宝贵财富。朝方愿同中方共同努力，办好朝中友好年活动，使朝中友谊世代相传，推动两国友好合作关系不断向前发展。(完)
时政	外交部就中国在美投资及日本防长访华等答问2009年3月19日下午，外交部发言人秦刚主持例行记者会，就朝鲜总理访华、吴思科大使接任中国中东问题特使、可口可乐公司收购汇源案等回答记者提问。秦刚：大家下午好。首先发布两条消息：应外交部长杨洁篪邀请，哈萨克斯坦共和国外交部长马拉特·塔仁将于3月29日至31日对中国进行正式访问。中国政府决定，吴思科大使接替孙必干大使任中国中东问题特使。过去三年来，孙必干特使为推动中东和平和发展中国与中东国家的关系进行了不懈努力，作出了积极贡献。吴思科大使是资深外交官，熟悉中东地区事务，曾任外交部亚非司司长、驻沙特阿拉伯、埃及大使并兼任驻阿拉伯国家联盟首任全权代表，现任第11届全国政协委员。吴特使将忠实地履行中国政府在中东问题上的政策主张，继续通过各种形式与中东问题有关各方保持密切联系，积极劝和促谈，为推动中东和平进程而努力。现在我愿意回答大家的提问。问：G20峰会将于3月2日在伦敦召开，可口可乐并购汇源这件事会不会对中国一直呼吁的反对贸易保护主义的主张造成负面影响？答：首先我要纠正你提问中的一个口误，G20峰会召开的时间是4月2日而不是3月2日。关于你提到的问题，中国政府禁止可口可乐并购汇源公司是根据《反垄断法》做出的客观裁决。在此我愿重申，中国政府始终坚定不移地奉行互利共赢的开放政策，中国的对外开放、积极利用外资的政策没有变化。你也可以发现，在中国的市场上，随处都可以看到可口可乐公司的产品，也可以看到中国的产品和来自世界各国的产品。中国的消费者既喝汇源果汁，也喝可口可乐。问：上周，日本海上自卫队派遣护卫舰赴索马里亚丁湾海域进行护航，请问中方对此有何评论？第二，日中两国国防部长明天将在北京举行会谈，能不能透露会谈内容？答：关于你提到的第一个问题，中方主张各国在联合国安理会有关决议以及有关国际法框架内就打击索马里海域海盗问题开展合作。关于你提到的第二个问题，根据中日两国领导人达成的共识以及中日两国防务部门的交流计划，日本防务大臣将于近期访华。据我了解，目前双方有关部门正在就此进行沟通和协商。我们相信，中日两国之间的交流，包括防务部门负责人之间的交流有利于增进两军以及两国之间的相互了解和信任，促进中日关系长期健康稳定发展。问：你能否介绍一下西藏自治区领导人赴美国访问的情况？访问目的是什么？与哪些美方领导人举行了会见？答：中国全国人大西藏代表团日前对美国进行了访问，代表团的成员都是中国全国人大的代表。他们在美国期间同美国政界、学术界以及媒体的有关人士进行了交流和对话，目的就是要增进美国社会各界对西藏真实情况的客观了解。有关他们访问美国的情况，今天中国的《人民日报》已经刊登了，我建议你回去再查阅一下。问：萨尔瓦多总统当选人表示，就任之后考虑跟大陆建交，但是也不会放弃跟台湾的关系。请问你觉得保持“双重承认”的可能性有多大？跟台湾“断交”是不是中国跟萨尔瓦多建交的前提？请你介绍一下中国跟萨尔瓦多的关系？答：无论形势如何变化，一个中国的原则不会改变。一个中国的原则是中国政府坚定坚持的原则，也是国际社会普遍承认的原则。中国政府愿意在一个中国原则的基础上，本着《联合国宪章》的宗旨以及和平共处五项原则，同世界各国开展友好交往。中国和萨尔瓦多之间虽然还没有外交关系，但是中国人民对萨尔瓦多人民有着友好的感情，我们愿意本着上述原则同萨尔瓦多开展各领域的友好交往与互利合作。问：你能否介绍一下朝鲜总理金英日和中方官员关于六方会谈和朝鲜试射卫星问题的讨论情况？中方领导人对这两个问题有何表态？答：朝鲜总理金英日昨天同中国总理温家宝举行了会谈，双方就中朝关系以及各自和共同关心的问题广泛、深入地交换了意见。双方一致认为，巩固和发展中朝友好合作关系，加强在各领域的沟通与协调，有利于双方各自的发展，也有利于本地区的和平与稳定。问：据《中国日报》报道，中国将加强在南沙群岛附近的海上巡逻，这是否代表中国的官方立场？第二个问题，你刚才提到在昨天中朝总理的会谈中，双方就双边关系交换了意见，请问温家宝总理是否提及了六方会谈和朝鲜试射卫星的问题？答：我先回答你的第二个问题。在昨天的会谈中，温家宝总理表示，中朝双方应该积极推进六方会谈进程，中方愿意为实现朝鲜半岛无核化的目标继续发挥建设性作用。至于第一个问题，我们已多次重申中国政府在南海问题上的立场，这一立场是众所周知的。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中方有权在这一海域和地区行使正当的主权。问：胡锦涛主席和萨科奇总统是否将在G20伦敦金融峰会上会面？答：温家宝总理和杨洁篪外长在前不久举行的记者会上都已就中法关系阐述了中方的政策主张。中方一贯高度重视中法关系并为此作出了重大努力。造成中法关系目前局面的原因是众所周知的，法方对中方有关原则立场和核心关切也是清楚的。我们希望法方能采取积极行动，为中法关系尽快回到正常轨道创造条件。问：中方希望何时重启六方会谈？是否有迹象表明朝鲜将接受新一轮会谈？中方将怎样发挥建设性作用？是否会敦促朝鲜取消试射？另外，有评论认为中国禁止可口可乐收购汇源是为了保护民族品牌，但现在一些中国的国有企业正在加大海外投资，中方是否担心否决这一并购案将影响中资的海外扩张？答：我们当然希望六方会谈能继续向前推进，当然也希望下一次会议能够尽快召开，但这取决于两个因素，一是条件是否成熟，二是六方能否就会谈日期达成共识。中方将同有关各方保持密切的沟通和协调，积极劝和促谈，做有利于进一步推进六方会谈，有利于朝鲜半岛无核化目标，有利于朝鲜半岛及东北亚和平稳定的事情。无论是过去、现在还是将来，中方在六方会谈和朝核问题上采取的态度和立场都是负责任的。关于可口可乐收购汇源的问题，我刚才已经说过，这和贸易保护主义完全是两回事。作出这样的裁决正是为了维护中国市场公平竞争的环境。你可以去中国的商店看看，那儿不仅有汇源，还有其他各种品牌，这充分说明中国的商品是丰富的，市场是开放的。我们将继续坚持开放市场、欢迎外资的政策。在当前金融危机的情况下，我们多次说过，各国应该反对贸易和投资保护主义，这一立场没有变化。可口可乐并购汇源的问题不同于所谓的贸易和投资保护主义，中国商务部有关官员已就此作出了非常详尽的解释。你看，我正在开的这瓶矿泉水就是雀巢的，是瑞士公司在中国投资的产品。问：“无瑕号”事件发生后，中美双方口头上都淡化此事，却又都派遣船只加强巡逻。中方认为这一事件已完结还是在继续升级？答：中方已多次就“无瑕号”事件表明了立场，我们希望美方能够采取有效措施，避免类似事件再次发生。中方高度重视中美关系，高度重视中美两军之间的关系，我们希望中美关系能够持健康，稳定发展，这需要双方为此共同作出努力。问：美联储昨天宣布，将购买数千亿美元的美国国债和债券以刺激支出、振兴经济，你对此有何评论？你认为这是刺激美国经济的有效措施吗？这对中国在美投资有何影响？答：我们注意到美国政府近来为刺激美国经济采取了一系列措施，这些措施是否有效要通过实践来验证。当然我们希望它能尽快奏效，促进美国经济尽快复苏，这有利于包括中国在内的世界经济健康发展。我们希望能保证中国在美资产投资的安全。问：“人权观察”组织昨天发布报告称，中国加强了对外国新闻机构的监管，并禁止这些机构雇佣的中国公民从事独立报道。你对此有何评论？答：我曾在几个月前就“人权观察”这一组织的视力问题发表过我的见解。你提到了外国驻华新闻机构雇佣中国公民的问题，《中华人民共和国外国常驻新闻机构和外国记者采访条例》中明确规定，中国公民目前还不能担任独立的记者，只能从事一些辅助性工作。原因是多方面的，中国公民担任外国新闻机构全职记者的条件还不具备。但你应该发现，这些年来，中国改革开放的步伐越来越快，中国的大门对世界也更加敞开。我们欢迎世界各国的新闻机构和记者来中国进行采访报道，也将一如既往地为你们的采访和报道提供协助和便利，这是我们一直遵循的原则。因此，该组织对中国的无端指责是不可接受的。我们希望外国新闻机构和记者在中国能够尊重中国的有关法律和规定，以形成良性互动与合作的关系，从而更加方便你们在中国的采访和报道。如果没有其他问题了，谢谢大家出席。下次再见！外交部否认拟从菲律宾撤侨外交部：不存在日本首相推迟访华问题温家宝：希望美国信守承诺保证中国资产安全陆前进：不要指望美国来保证中国资产安全
时政	教育部：高校对查处学术不端行为负直接责任新华网北京3月19日电 教育部19日发出关于严肃处理高等学校学术不端行为的通知，明确高校对本校有关机构或者个人的学术不端行为的查处负有直接责任，应建立健全处理学术不端行为的工作机构。这是我国教育部门首次就处理学术不端行为发出通知。通知指出，高校对下列学术不端行为，必须进行严肃处理。包括抄袭、剽窃、侵吞他人学术成果；篡改他人学术成果；伪造或者篡改数据、文献，捏造事实；伪造注释；未参加创作，在他人学术成果上署名；未经他人许可，不当使用他人署名；其他学术不端行为。通知要求，高校要依照国家法律法规和有关规定，建立健全对学术不端行为的惩处机制，制定切实可行的处理办法。充分发挥专家的作用，加强惩处行为的权威性、科学性。学术委员会是学校处理学术不端行为的最高学术调查评判机构。学术委员会要设立执行机构，负责推进学校学风建设，调查评判学术不端行为等工作。通知指出，高校党委和行政部门要根据学术不端行为的性质和情节轻重，依照法律法规及有关规定对学术不端行为人给予警告直至开除等行政处分；触犯国家法律的，移送司法机关处理；对于其所从事的学术工作，可采取暂停、终止科研项目并追缴已拨付的项目经费、取消其获得的学术奖励和学术荣誉，以及在一定期限内取消其申请科研项目和学术奖励资格等处理措施。查处结果要在一定范围内公开，接受群众监督。通知强调，高校在调查和处理学术不端行为过程中，要查清事实，掌握证据，明辨是非，规范程序，正确把握政策界限。对举报人要提供必要的保护；对被调查人要维护其人格尊严和正当合法权益；对举报不实、受到不当指控的单位和个人要及时澄清并予以保护。通知还要求高校将学术道德和学风建设作为深入贯彻落实科学发展观活动的重要内容，广泛开展学风建设的专题讨论，切实提高广大师生的学术自律意识。要把学术道德和学术规范作为教师培训尤其是新教师岗前培训的必修内容，并纳入本专科学生和研究生教育教学之中，把学风表现作为教师考评的重要内容，把学风建设绩效作为高校各级领导干部考核的重要方面，形成学术道德和学术规范教育的长效机制。
时政	香港涉嫌袭警被击毙男子被证实不是非法入境者新华网消息据香港文汇报报道，香港警方九龙城重案组继续调查何文田警员开枪案，18日出动大批蓝帽子警员搜寻弹头无果，涉袭警被警员开枪击毙的尼泊尔籍男子，证实在香港出世，并不是非法入境者，但确实身份仍待进一步调查，法医官将于19日剖尸以确定其死因。开枪案现场的何文田红灯山一段山边小径18日仍未解封，下午3时30分，重案组探员联同30多名蓝帽子警员重返现场搜索弹头。他们主要集中搜查警员开枪位置对下的何文田配水库游乐场一带范围，警员一字排开在游乐场空地搜索警员第一枪落空的弹头，又在附近山边、坑渠及沙井仔细搜查，经搜索近两个小时无所获，至下午5时许收队。香港人权监察总干事罗沃启表示，看过读者用手机拍下的片段后，虽然警员当时曾向事主发出警告，但只用粤语，根据国际人权法，联合国规定，警察使用武器前，须发出清晰警告，若警员也以英语发警告会比较好些，事件反映警员对不同种族敏感度不足，希望警方公正彻查真相。
时政	两高发布贪官自首立功认定意见严防轻判为进一步规范自首、立功等量刑情节的认定和处理，依法从严惩处严重职务犯罪活动，最高人民法院、最高人民检察院昨日发布《关于办理职务犯罪案件认定自首、立功等量刑情节若干问题的意见》（下称《意见》）。最高院有关负责人说：“近年来，职务犯罪案件呈现出缓刑、免予刑事处罚等轻刑适用率偏高的趋势。其中有多方面原因，包括自首、立功等量刑情节的认定和运用不够规范。”据了解，《意见》规定的对贪污贿赂、渎职等职务犯罪案件办理当中自首、立功、如实交代犯罪事实、赃款赃物追缴等量刑情节的认定和处理问题，都是办理职务犯罪司法实践中经常遇到、在具体理解和适用上存在分歧的问题。“对这些量刑情节明确其成立条件，严格其认定程序，规范其在量刑中的作用，有利于职务犯罪案件刑罚适用的统一性和严肃性，从根本上解决部分职务犯罪案件处理上失之于宽的问题。”最高人民法院有关负责人说。《意见》强调，自动投案和如实供述自己的罪行是成立自首的两个法定要件。没有自动投案，在办案机关调查谈话、讯问、采取调查措施或者强制措施期间，犯罪分子如实交代办案机关掌握的线索所针对的事实的，不能认定为自首。三种情形不能认定为立功：●非犯罪分子本人实施的行为。●没有指明具体犯罪事实的“揭发”行为。●犯罪分子提供的线索或者协助行为对于其他案件的侦破或者其他犯罪分子的抓捕不具有实际作用的。四种来源线索、材料不得认定为立功：●本人通过非法手段或者非法途径获取的。●本人因原担任的查禁犯罪等职务获取的。●他人违反监管规定向犯罪分子提供的。●负有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员或者其他国家工作人员利用职务便利提供的。关键词1 立功认定贪官家属不得“代劳”立功《意见》规范了办理职务犯罪案件认定立功的条件。“立功必须是犯罪分子本人实施的行为。为使犯罪分子得到从轻处理，犯罪分子的亲友直接向有关机关揭发他人犯罪行为，提供侦破其他案件的重要线索，或者协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人的，不应当认定为犯罪分子的立功表现。”《意见》还指出，犯罪分子揭发他人犯罪行为时没有指明具体犯罪事实的；揭发的犯罪事实与查实的犯罪事实不具有关联性的；提供的线索或者协助行为对于其他案件的侦破或者其他犯罪嫌疑人的抓捕不具有实际作用的，不能认定为立功表现。关键词2 坦白从宽贪官“坦白”可有条件轻判《意见》对依法不成立自首，但如实交代犯罪事实的犯罪分子，区分不同情况提出了具体处理意见。《意见》规定，犯罪分子依法不成立自首，但如实交代犯罪事实，有下列情形之一的，可以酌情从轻处罚：办案机关掌握部分犯罪事实，犯罪分子交代了同种其他犯罪事实的；办案机关掌握的证据不充分，犯罪分子如实交代有助于收集定案证据的。此外，《意见》规定，犯罪分子如实交代犯罪事实，有下列情形之一的，一般应当从轻处罚：办案机关仅掌握小部分犯罪事实，犯罪分子交代了大部分未被掌握的同种犯罪事实的；如实交代对于定案证据的收集有重要作用的。关键词3 退赃追赃“退赃”“追赃”量刑不同《意见》区分了“退赃”和“追赃”，规定了赃款赃物追缴等情形的处理意见。记者从最高人民法院了解到，《意见》明确了三点：一是赃款赃物追缴对于贪污和受贿在量刑意义上应当有所不同；二是“退赃”与“追赃”的量刑意义应当适当区分；三是立案后挽回的经济损失或者因客观原因减少的损失，不影响损失后果的认定。《意见》规定，赃款赃物全部或者大部分追缴的，贪污案件一般应当考虑从轻处罚；受贿案件则需视具体情况酌定从轻处罚。犯罪分子及其亲友主动退赃或者在办案机关追缴赃款赃物过程中积极配合的，在量刑时应当与办案机关查办案件过程中依职权追缴赃款赃物的有所区别。关键词4 单位犯罪单位犯罪可以成立自首职务犯罪案件中，特别是贿赂犯罪案件中较多地存在单位犯罪情形，实践中对于单位能否成立自首及单位投案的认定标准存在不同意见。《意见》对此予以专门规定。《意见》规定，单位犯罪案件中，单位集体决定或者单位负责人决定而自动投案，如实交代单位犯罪事实的，或者单位直接负责的主管人员自动投案，如实交代单位犯罪事实的，应当认定为单位自首。单位自首的，直接负责的主管人员和直接责任人员未自动投案，但如实交代自己知道的犯罪事实的，可以视为自首。单位没有自首，直接责任人员自动投案并如实交代自己知道的犯罪事实的，对该直接责任人员应当认定为自首。本版均据新华社朱征夫委员：加强国际合作追捕外逃贪官代表委员：规范制度制约权力阻止贪官外逃
时政	中国着手建立西沙渔业联合监管机制中新网3月20日电 19日，中国渔政311船在西沙群岛海域巡航执法中向《法制日报》透露，目前南海区渔政局已与有关部门正着手建立起西沙群岛海域渔业资源的联合监管机制，以打击外籍渔船在西沙群岛的侵渔行为，维护西沙群岛海域正常的渔业生产秩序。据悉，由中国海军南海舰队南救503船改装的中国最大渔政执法船311号，19日下午抵达三亚，完成首航西沙第一阶段任务。中国渔政311入列开赴西沙巡航执法，既是鉴于当前南海在维权护渔中面临的复杂态势，加强管理力量的具体措施，也是渔政维权护渔工作的延续，这次在西沙巡航的除311外，还有中国渔政301、46012共三艘渔船，此次执法护航情况显示，周边国家侵渔行为有所收敛。这是农业部南海区渔政部门近年来较大规模的一次集结执法力量对西沙海域实施渔业监管的行动。据报道，为加强西沙群岛的渔业资源管理，2006年以来，按照国务院批准的方案，农业部先后组织和集结了南海区渔政局和广东，广西，海南省(区)渔政机构所属的15艘渔政船开展西沙群岛海域护渔行动，至今已开展西沙渔政巡航84航次，巡航1187天，航时11970小时，航程99064海里，登船检查外籍渔船188艘，驱赶外籍渔船457艘，扣押处罚外籍渔船33艘，没收6艘。同时，据《中国海洋报》报道，国家海洋局日前对外发布了 《2008年中国海洋行政执法公报》。公报显示，在维护国家海洋权益方面，2008年中国海监全面开展了定期维权巡航执法。巡航执法范围覆盖了从鸭绿江口到曾母暗沙的中国全部管辖海域，并重点加强了对侵权事件多发海域的巡航监视。公报显示，2008年中国海洋维权执法共发现违法行为2865起，作出行政处罚1786件，决定罚款总额达15.7亿元。
时政	中日决定举行防务安全磋商 中国海军舰艇将访日新华网北京3月20日电(记者 谭晶晶 李诗佳)中日两国防务部门20日发表联合新闻公报，同意2009年内在东京举行防务安全磋商，国防部长梁光烈、中国海军舰艇将于年内访日。这份公报是在日本防卫大臣浜田靖一访华期间发表的，凝聚了双方在今后防务交流方面达成的10项共识，分别是：第一，双方同意继续开展高层互访。作为对浜田靖一访华的回访，梁光烈将在2009年内访日。第二，两国将于年内在东京举行防务部门防务安全磋商。第三，双方同意在中日防务安全磋商基础上，加强政策部门间的沟通，就国际维和、抵御自然灾害、反海盗等两国间的共同课题交换意见，特别是在亚丁湾、索马里海域进行的反海盗行动中，推动情报信息交换等方面的合作。第四，作为2008年以来中国空军司令员、海军司令员、副总参谋长访日的回访，日本陆上、海上及航空自卫队参谋长在本年度内或双方方便的时候分别访华。第五，双方同意为尽早建立中日防务部门间海上联络机制继续举行磋商。2009年上半年在东京举行第二次专家组磋商。第六，在2007年和2008年实现舰艇首次互访的基础上，双方将继续进行舰艇互访。中国海军舰艇将在年内访日。第七，双方将加强工作层协商，推进落实年度防务交流计划，就开展包括日本联合参谋部在内的各军种间参谋对话进行探讨。第八，双方将就开展中国人民解放军大军区与日本陆上自卫队方面队之间的交流进行探讨。第九，中日将继续实施各种框架下的校官和尉官交流。第十，双方同意推进中国国防大学、军事科学院同日本防卫研究所，中国人民解放军南京理工大学、大连舰艇学院等院校同日本防卫大学之间的交流，加强研究、教育部门间的交流。中日两国防务部门联合新闻公报(全文)中日举行防务安全磋商 日方表示坚持专守防卫中日在京举行第十次安全对话 同意加强防务交流
时政	中纪委监察部处理三鹿事件重要责任人中新网3月20日电 据监察部网站消息，近日，中央纪委监察部对三鹿奶粉事件中负有重要责任的质检总局、农业部、卫生部、工商总局和食品药品监管局的有关人员作出处理。决定给予质检总局执法督查司司长王步步撤销党内职务的处分和撤职的行政处分，给予工商总局食品流通监督管理司副司长卢艳刚撤职的行政处分，给予农业部畜牧业司司长王智才降级的行政处分，给予质检总局食品生产监管司原副司长鲍俊凯、农业部总经济师张玉香、卫生部食品安全综合协调与卫生监督局局长赵同刚记大过的行政处分，给予工商总局消费者权益保护局局长孙文序、食品药品监管局食品安全协调司司长孙咸泽记过的行政处分。中央纪委监察部指出，三鹿奶粉事件后果严重，教训极为深刻。相关部门要认真总结，汲取教训，积极履职尽责，采取有力措施，切实加强食品安全监管；广大干部要引以为戒，强化责任意识，切实维护广大人民群众利益。三鹿事件后河北掀吏治风暴：干部全员竞岗
时政	中组部解读引进海外人才政策每人可补助百万元新华网北京3月20日电 引进海外高层次人才“千人计划”政策问答去年12月，中央人才工作协调小组召开会议，对实施引进海外高层次人才“千人计划”作出部署，中央组织部负责同志就有关情况回答了记者提问，引起社会各界特别是广大海外人才的广泛关注。为使有志于回国(来华)工作的海外高层次人才进一步了解具体的政策规定，现就有关问题解答如下：一、“千人计划”引进的高层次人才应符合哪些基本条件？ “千人计划”引进的人才，一般应在海外取得博士学位，原则上不超过55岁，引进后每年在国内工作一般不少于6个月，并符合下列条件之一：在国外著名高校、科研院所担任相当于教授职务的专家学者；在国际知名企业和金融机构担任高级职务的专业技术人才和经营管理人才；拥有自主知识产权或掌握核心技术，具有海外自主创业经验，熟悉相关产业领域和国际规则的创业人才；国家急需紧缺的其它高层次创新创业人才。根据创新人才和创业人才的不同特点，及不同事业平台的具体需要，拟引进人才还应具备相应的其它条件。比如，创业人才应拥有自主知识产权和发明专利，且其技术成果国际先进，能够填补国内空白、具有市场潜力并进行产业化生产；有海外创业经验或曾在国际知名企业担任中高层管理职位3年以上，熟悉相关领域和国际规则，有经营管理能力；自有资金(含技术入股)或海外跟进的风险投资占创业投资的50%以上，等等。除“千人计划”之外，国家鼓励并支持各个层次的海外高层次人才回国(来华)工作。尚不符合“千人计划”条件、但希望回国(来华)工作的，可以申请教育部“长江学者奖励计划”、中科院“百人计划”、自然科学基金委“国家杰出青年科学基金”，以及其他部门和各省、区、市的人才引进项目。二、“千人计划”应如何申报？“千人计划”依托国家重点创新项目、重点学科和重点实验室、中央企业和国有商业金融机构、以高新技术产业开发区为主的各类园区等四个事业平台引进人才。海外人才需与各个事业平台的用人单位进行双向选择，签订工作合同或达成引进意向后，即可进行申报。申报基本程序：一是用人单位向有关部门申报。海外人才需提供个人的相关证明材料，主要是科研业绩或创业成就，回国(来华)后的工作设想，包括创新创业的内容、目标、方案以及现有基础、团队等情况，也可提出工作条件等方面的特殊要求。二是有关部门组织专家进行评审和综合遴选。三是中组部会同有关部门组成海外高层次人才引进工作小组(设海外高层次人才引进工作专项办公室负责日常工作)，对拟引进人选进行审批。符合基本条件的海外高层次人才还可以自荐的方式进行申报。人力资源社会保障部、国家外专局、全国青联、中国科协、欧美同学会等部门和单位的网站，设有专门的对外联系窗口，提供相关的信息服务，接受海外人才自荐。三、“千人计划”如何进行评审？评审工作由四个事业平台的牵头单位组织实施。国家重点创新项目的评审工作由科技部负责，重点学科和重点实验室分别由教育部和科技部负责，中央企业和国有商业金融机构分别由国资委和中国人民银行负责，创业人才的评审由科技部、人力资源社会保障部负责。评审工作分两步进行：首先请国内外同行专家进行匿名的通讯评审，然后组织相关领域的专家进行综合评议。海外高层次人才引进工作专项办公室准备选择一批知名专家、企业家、风险投资专家等，建立“千人计划”评审专家库。为确保评审的公正性，不设专职评审委员，每次评审根据申报人的具体情况，在库中随机抽选相关领域的专家组成评审小组。四、“千人计划”引进的人才可以获得什么样的工作条件？ 为支持海外高层次引进人才回国(来华)创新创业，充分发挥引进人才的作用，国家有关部门作出规定，要求并支持用人单位为引进人才提供良好的工作条件。如，引进人才可担任高等院校、科研院所、中央企业、国有商业金融机构一定的领导职务或专业技术职务；可担任国家重大科技专项、863、973、自然科学基金等项目负责人；可申请政府部门的科技资金、产业发展扶持资金等，用于在中国境内开展科学研究或生产经营活动；可参与国家重大项目咨询论证、重大科研计划和国家标准制订、重点工程建设等工作；担任项目负责人的引进人才，在规定的职责范围内，有权对经费使用、人员聘任等作出决定；可参加国内各种学术组织，参加中国科学院院士(外籍院士)、中国工程院院士(外籍院士)评选；可作为各类政府奖励候选人。五、“千人计划”引进的人才可享受哪些特殊的生活待遇？ 为解决海外高层次人才的后顾之忧，对于引进的科技创新人才，国家有关部门为其提供了一系列特定的生活待遇。如，外籍引进人才及其随迁外籍配偶和未成年子女，可办理《外国人永久居留证》，或2－5年有效期的多次往返签证；具有中国国籍的引进人才，可不受出国前户籍所在地的限制，选择在国内任一城市落户；中央财政给予引进人才每人人民币100万元的一次性补助(视同国家奖金，免征个人所得税)；享受医疗照顾人员待遇；引进人才及其配偶子女，可参加中国境内各项社会保险，包括基本养老、基本医疗、工伤保险等；可不受居住年限等条件限制，购买自用商品住房一套；五年内境内工资收入中的住房补贴、伙食补贴、搬迁费、探亲费、子女教育费等，按照国家税收法律法规的有关规定，予以税前扣除；引进人才的配偶由用人单位妥善安排工作或发放生活补贴，子女就学可按本人意愿，由有关部门协调解决；用人单位参照引进人才回国(来华)前的收入水平，一并考虑应为其支付的各种生活补贴，协商确定合理薪酬。对作出突出贡献的可实施期权、股权等中长期激励方式。对引进的高层次创业人才，中央财政给予每人人民币100万元的资助，有关地方提供配套支持；给予多次出入境签证；国家和地方科技型中小企业技术创新基(资)金给予优先支持；可承担国家重点科技、产业、工程项目任务，其产品符合要求的，纳入政府采购目录。创业人才在做出突出贡献后，国家有关部门予以表彰，并在永久居留、医疗、保险等方面给予特殊待遇。为给引进的人才提供高质量的服务，人力资源社会保障部所属留学人员和专家服务中心开设专门服务窗口，代为办理永久居留证、户籍、就医、子女入学等各项生活待遇的手续。海外人才中国创业示范基地隆重揭牌万钢建议制订吸引海外人才回国创业配套政策
时政	人保部8位副部级以上官员带队离京督查就业一位省级劳动保障系统的官员称，当前各地的就业新政策落实得较慢，执行情况不理想郭晋晖包括部长尹蔚民在内的8位人力资源和社会保障部(下称“人社部”)部级、副部级官员将陆续带队出京，督查就业新政策的落实情况。人社部网站昨日发布消息说，由该部领导带队的专项督查组兵分八路分赴浙江、江西等16个省区市。《第一财经日报》昨天从人社部有关官员处获悉，截至17日，已有3个督查组出发。本报记者还从相关人士处获知，每个督查组将去2个省区市，除浙江，江西之外，列入督查范围的还有重庆、广东、天津、河北等地。全球金融危机爆发后，国务院先后针对农民工、普通高等学校毕业生及当前经济形势下的就业工作，出台了一系列就业新政策。人社部也相应出台了一系列政策措施，这些政策在人社部内部被称为“就业组合拳”。今年两会期间，人社部副部长张小建在全国政协提案协商会结束后，已经对本报记者透露了该部即将派督查组出京的消息。他还表示，在两会之前，中央层面的督查组已经下到了重点省份，督查就业政策的落实情况。此次人社部派队下去，就是为了配合中央的行动。据悉，此次督查的内容主要有两部分，一是督查今年工作的最新进展，及时了解各地新增就业等目标任务的分解和落实，以及目标任务的月度进展情况，了解新增就业中，企业吸纳就业、自谋职业和自主创业、公益性岗位就业和灵活就业等情况，重点关注高校毕业生就业、农民工培训就业等情况，调查企业岗位的变化态势。二是督查各项就业新政策的落实状况，督查扩大内需与促进就业相结合、减轻企业负担、稳定就业、特别职业培训计划及各项补贴、税收减免等综合政策的落实情况。督查组还将围绕鼓励高校毕业生基层就业、自主创业，农民工职业培训补贴、就地就近就业，就业专项资金以及基层工作落实情况等展开督查。为做好此次督查工作，人社部进行了周密的部署。整个督查活动将采取地方自查与中央督查相结合、听取汇报和实地检查相结合、了解面上情况与随机抽查相结合的方式开展。政策的关键在于落实。一位省级劳动保障系统的官员对本报记者表示，当前各地政策落实得较慢，执行情况不理想。致公党中央副主席、天津科技大学校长曹小红委员在两会期间也对媒体表示：“政策都是好政策，但今年毕业生就业高峰转瞬即至。我们现在着急的是这些政策能否在未来的几个月里变成可以操作的东西。”湖南省政协副主席、该省劳动和社会保障厅原副厅长龚建明也对媒体说：“现在是大会小会都有政策，但是具体落实却非常之难。政府部门要认识到，个人创业要承担风险，政府鼓励个人创业，也要分担这种风险。所以必须和银行坐下来谈，政府的协调作用非常关键。”
时政	吕秀莲称如到大陆访问不愿与官方互动吕秀莲日前表示有意访问大陆，不过她特别澄清，只是想去看看在大陆的台湾人，没有要和大陆官方互动。据台媒报道，吕秀莲想到大陆访问，显然是很在意也很想去。不过，她说媒体误会了，“我说很想去(大陆)看，是说在大陆有超过120万的台湾人在那边，如果我到大陆的话，很想去看台湾人在大陆的实际情形。”吕秀莲称，只是想去看看在大陆的台湾人，没有要和大陆官方接触。前“考试院长”姚嘉文当面劝吕秀莲最好别去。但是，前民进党主席许信良却不同调，“我是绝对百分之百支持跟鼓励她去大陆，我理由很简单，我常常说，如果两岸关系变成是国民党的专利，民进党永远不能东山再起”。政协委员林盛中称将赴台促成吕秀莲访问大陆陈水扁称吕秀莲应断然拒绝访问大陆吕秀莲称愿以报刊创办人身份访问大陆
时政	商务部副部长钟山率团访印解决贸易摩擦问题人民网新德里19日电 记者王磊 2009年3月19日，商务部钟山副部长率领的中国政府经贸代表团与以印商工部商务秘书(副部长)皮莱为首的印政府代表团进行了会谈。双方就进一步扩大双边贸易投资交换了意见，并就双边贸易中存在的贸易不平衡、贸易摩擦及检验检疫等问题进行了磋商。中方对印近期频繁对中国产品发起贸易救济调查并对玩具采取歧视性的限制措施表示高度关切，要求印方避免滥用贸易救济措施过度保护国内产业，取消印方对中国产品采取的歧视性、违反WTO规则的限制措施。中方表示，对双边贸易中出现的问题，双方应通过加强政府沟通磋商和推动业界对话协商解决。印方表示，将尽快研究和制定玩具安全的相关标准，对所有进口玩具和国产玩具统一适用，从而不构成对中国产品的歧视；并愿意通过工作层面磋商解决中方关注的特保和反补贴调查。印方希望中方尽快解决印部分农产品、牛肉进入中国市场的检验检疫问题，采取有效措施扩大自印的进口。中方表示不刻意追求贸易顺差，愿意实现双边贸易的平衡发展，并将努力推动解决印方关注的检验检疫问题。双方同意在混委会项下建立工作组机制，定期就双边贸易问题进行沟通和磋商。会谈后，钟山和皮莱共同接受了记者的采访，回答了记者的提问。就中外媒体关注的印对华玩具禁令问题，钟山表示，中方保留诉诸WTO争端解决机制的权利，但相信双方有能力和智慧通过沟通、磋商妥善解决。
时政	大陆万人游台湾首发团平安返回新华网上海3月20日电(记者 王蔚)“安利心印宝岛万人行”首发团一行1600余人，经过7天6夜的旅行，20日乘坐豪华邮轮“海洋神话号”从台中返抵上海港国际客运中心码头。满怀眷恋之情的许多大陆游客谈起此行，感受最深的是两岸民众交流十分融洽，在台期间并没有陌生、疏离的感觉，对中华文化历史彼此都有一种认同感。台湾的迷人景色、风土人情、夜市小吃、特色产品，更是吸引大陆游客。上海游客王寒茹对记者表示：“很开心，很感动，很难忘。”她还说，一定要带上全家人重游宝岛台湾。此次安利首发团分别停靠基隆、花莲、台中等港口。在台期间，安利首发团成员游览了台北故宫、基隆夜市、太鲁阁、日月潭等著名景点。18日晚，从台中市启程返回上海。在游览太鲁阁、日月潭等美丽的宝岛风光后，“安利心印宝岛万人行”首发团1600人18日晚圆满结束了台湾之旅，乘坐“海洋神话号”邮轮从台中港启航返回大陆。
时政	媒体称2012年起在日台湾人国籍可能被改为台湾国民党中央社昨日引述日本《产经新闻》报道， 日本政府向已向本期国会提出管理旅日的外籍人士行政的出入国管理法修正案。根据这项修法，2012年起将实施在(居)留卡新制取代现行的外国人登录证，在留卡上，台湾人的“国籍栏”可能记载为“台湾”，这势必引起两岸中国人民的强烈反对。立场中国外交部发言人曾多次表示，希望日方慎重处理涉台问题，多做有利于中国统一和中日关系稳定发展的事。日中建交之后在日4.2万台湾人“国籍栏”被记载为“中国”日本《产经新闻》昨日报道，日本的出入国管理法规定，外国人登录证委由市町(镇)村等政府单位发行，但修法后将改由法务省出入国管理局统筹管理。外国人登录证将废除，由管理局针对居留日本超过3个月的外籍人士发行在留卡。在留卡上，有关国籍的栏目将记载为“国籍或日本政府所承认的护照发行地区”，如此一来，台湾人的在留卡上就可能记载为“台湾”。日本政府从1972年与中国建交之后，不承认台湾是“国家”，但将台湾发行的所谓“护照”视为“政令规定的地区具有权限的机关发行的证件”，给予承认。台湾人的的外国登录证上国籍栏被记载为“中国”。日本法务省、台北驻日经济文化代表处等单位的统计显示，外国人登录证上国籍登记为“中国”的到前年底约60万人，其中约4.2万人是台湾人。陈水扁李登辉叫嚣要求修正在日台湾人“国籍”2001年7月，陈水扁“执政”时曾要求日本政府修正在日台湾人“国籍”。2003年，李登辉访日时，也公开叫嚣要求修正“国籍”。日本右翼众议员西村慎吾曾发传真文支持此所谓“正名运动”。深度日本最近除了拿钓鱼岛说事外，很少碰台湾问题，如今又想借题发挥。自从马英九上台后，两岸关系日渐好转，这令日本有些政客很不爽。因为两岸关系不好，日本做收渔人之利，可以拿台海问题作为谈判的筹码。 剑啸(来源：东南快报)视频：台湾绿营丑化大陆游客称其带来传染病专家称日本改台湾人国籍是对中国主权挑战
时政	教育部否认将取消奥赛升学加分“教育部有意取消五大奥赛升学加分和保送资格”——尽管没有明文下发，但这条消息在中国计算机学会等奥赛组织学会中已传得沸沸扬扬。昨天，教育部学生司有关负责人对此表示，前段时间针对部分奥赛问题较多的反映进行过调研，但教育部并未讨论过取消奥赛加分的问题。◆全国五大奥赛保送生今年超过4000人据了解，五大奥赛，即全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛、全国高中学生化学竞赛、全国中学生生物学联赛以及全国青少年信息学奥林匹克联赛一直备受关注，因为其获奖高中毕业生在高考中享有加分或保送资格。这些奥赛被不少学校视为“小高考”。根据中国高等教育学生信息网上公布的2009年保送学生公示名单，今年全国通过5大奥赛获得保送资格的学生不下4000人。北京不少中学在小升初的过程中，也都规定拥有奥赛成绩的学生享有优先。◆部分地区奥赛惊现“腐败”事件“听说教育部有意取消5大奥赛的高考保送资格，我对此表示赞同。”中国计算机学会信息学奥赛广东省有关负责人表示，通过奥赛优先进入高校的学生中不少表现很好，但近年来奥赛组织中，一些省份不断出现问题。良莠不齐的表现已经严重影响了奥赛的权威性。最直接的后果是，现在不少高校对奥赛保送的学生还要重新组织一次考试。据悉，2006年中国计算机学会曾经通报了一起发生在外地的奥赛腐败事件。由于在地区奥赛中取得名次可以获得高校保送资格，负责在当地组织地区比赛的老师，利用自己可以提前获知考题的条件，开办培训班，收取学生高额学费，直接辅导考试真题。2007年，南方某省中学派出学生，以边远省份代表名义参加全国奥赛。事件曝光后，有关部门调查发现这种做法已经持续了多年，目的就是为了获得高校保送资格。◆业内人士称取消加分可能性很大北京12中科技教师、全国青少年信息学奥赛北京集训队总教练庄燕文昨天介绍，听到取消奥赛加分的消息已经有一段时间了，这项政策目前还处于意见征集阶段，但他认为教育部最后推出这项政策的“可能性很大”。业内专家表示，虽然中国计算机学会等赛事组织机构里不少专家对政策有意见，但不大可能影响教育部的决定，取消5大奥赛升学加分政策推出的时间不会太晚。记者了解到，目前江苏等一些省份已取消“奥赛”以及“优秀学生”加分的政策。重庆市也从今年起逐步限制奥赛高考加分。专家视点取消加分有利于科研回归兴趣专家分析，取消5大奥赛升学加分，将从根本上斩断一条妨碍公平的利益链，体现教育公平。据介绍，奥赛加分政策使得很多参加奥赛的学校都有明确的功利目标。近些年来，南方一些省份的成绩明显超过北京。后来发现南方某省的一所中学甚至对参加奥赛的学生停课1年集中培训。“取消奥赛加分可以真正让兴趣引导学生参加科技活动。”庄燕文表示，近些年来，北京参加奥赛的学生中大都是兴趣驱动。北京12中今年参加即将举行的北京青少年科技创新大赛的5个项目中，有汽车轮胎气压监测报警系统、有智能停车场设计、还有遥控太阳能水面清洁船，都是学生从生活中发现课题并开始研究后，老师才加入指导的。部门回应部分奥赛组织学会态度模糊教育部学生司有关负责人昨天接受本报记者采访时表示，前段时间针对反映较多的奥赛问题进行过调研，今后采取怎样的决定有待调研结果。但教育部并未讨论过取消奥赛加分的问题，也没有对此征求过意见。记者致电中国计算机学会，学会有关人士表示，听说过教育部有意取消5大学科奥赛升学加分的消息，“这个消息都在传”。但她表示不方便说更多。中国数学学会有关人士表示，在教育部没有明文下发时，不方便说。(晨报记者 施剑松 罗德宏)(来源：北京晨报)北京规定6类中考考生可获加分政策
时政	李长春抵达堪培拉开始对澳大利亚访问新华网堪培拉3月20日电(记者 江亚平 钱彤)中共中央政治局常委李长春当地时间20日晚抵达堪培拉，开始对澳大利亚进行正式友好访问。李长春在机场发表了书面讲话，向澳大利亚人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。他说，中澳友好源远流长。中澳建交以来，双边关系取得长足发展，各领域合作成果丰硕。中澳关系已成为不同社会制度国家友好相处、互利合作的典范。李长春说，中方高度重视中澳关系。我访澳期间将同陆克文总理和澳方其他领导人就双边关系和应对金融危机等共同关心的问题深入交换意见。相信此访一定能达到扩大共识、深化合作、促进发展的目的。澳大利亚联邦政府官员、中国驻澳大利亚大使章均赛、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场迎接。
时政	杨洁篪将于3月24日至26日访问泰国中新网3月20日电 据外交部网站消息，外交部发言人秦刚宣布，应泰王国外交部长格实·披隆邀请，外交部长杨洁篪将于3月24日至26日对泰国进行工作访问。中新网3月20日电 据外交部网站消息，外交部发言人秦刚宣布，应泰王国外交部长格实·披隆邀请，外交部长杨洁篪将于3月24日至26日对泰国进行工作访问。
时政	民政部：汶川地震接收救灾捐赠款物逾760亿 民政部公告第135号汶川特大地震救灾捐赠款物及使用情况公告现将截至2009年2月28日的全国接收5.12汶川特大地震救灾捐赠款物及使用情况公告如下：一、全国抗震救灾捐赠款物接收拨付使用总体情况全国共接收国内外社会各界捐赠款物760.22亿元，其中“特殊党费”97.30亿元，其他捐款555.82亿元、物资折价107.10亿元。非灾区省份、新疆生产建设兵团及有关机构共接收捐赠款物635.26亿元，已向灾区拨付、使用捐赠款物351.13亿元，其中捐款274.19亿元、物资折价76.94亿元。四川、甘肃、陕西、重庆、云南等5个受灾省市直接接收捐赠款物合计124.96亿元。其中捐款94.80亿元、物资折价30.16亿元。二、各有关方面捐赠款物接收拨付使用情况1。民政部。民政部本级共接收抗震救灾捐款49.49亿元(不含中组部转交的79.88亿元“特殊党费”)，已拨出48.24亿元，其中拨付四川灾区22.28亿元，甘肃灾区17.30亿元，陕西灾区7.63亿元，重庆灾区0.59亿元，为灾区直接采购救灾物资0.44亿元。余款及今后陆续收到的捐款将商有关部门及时拨付灾区。民政部未直接接收捐赠物资。2. 中国红十字会总会。中国红十字会总会共接收捐款47.79亿元，已向灾区拨付、使用25.72亿元；接收捐赠物资折价6.08亿元，已全部拨付灾区使用。3. 中华慈善总会。中华慈善总会共接收捐款9.26亿元，已向灾区拨付、使用8.47亿元；接收捐赠物资折价1.56亿元，已全部拨付灾区使用。4. 16个全国性社会组织。经批准可以开展抗震救灾捐赠活动的16家全国性基金会(中国老龄事业发展基金会、中国宋庆龄基金会、中国光华科技基金会、中国残疾人福利基金会、中国人口福利基金会、中国青少年发展基金会、中国儿童少年基金会、中国少数民族文化艺术基金会、中华思源工程扶贫基金会、中国绿化基金会、中国光彩事业基金会、中国教育发展基金会、中国健康促进基金会、中华环境保护基金会、中国妇女发展基金会、中国扶贫基金会)共接收捐款11.15亿元，已向灾区拨付、使用6.03亿元；接收捐赠物资折价2.60亿元，已全部拨付灾区使用。5. 26个非受灾省份和新疆生产建设兵团。北京市等26个非受灾省份和新疆生产建设兵团共接收捐款335.94亿元，已向灾区拨付、使用161.13亿元；接收捐赠物资折价55.22亿元，已全部拨付灾区使用。6. 5个受灾省份。四川省直接接收捐赠款物合计93.71亿元，其中捐款68.17亿元，物资折价25.54亿元；甘肃省直接接收捐赠款物5.04亿元，其中捐款3.78亿元、物资折价1.26亿元；陕西省直接接收捐赠款物合计9.38亿元，其中捐款8.88亿元，物资折价0.50亿元；重庆市直接接收捐赠款物合计9.40亿元，其中捐款7.09亿元，物资折价2.31亿元；云南省直接接收捐赠款物合计7.45亿元，其中捐款6.88亿元，物资折价0.57亿元。7. 其他据统计报告，除转交民政部的捐款外，外交部、教育部、商务部、卫生部、侨办、香港中联办、团中央、全国总工会等部门和单位直接接收捐赠款物18.87亿元，其中捐款7.39亿元，已直接拨付灾区7.18亿元；捐赠物资折价11.48亿元，已全部拨付灾区使用。特此公告。民 政 部二??九年三月九日
时政	美众议院议长佩洛西会见中国人大代表团新华网华盛顿3月19日电 美国国会众议院议长南希·佩洛西19日上午在国会大厦会见了由全国人大外事委员会主任委员李肇星率领的中国全国人大代表团。双方积极评价了中国全国人大和美国国会之间的交往与合作对两国关系发展的重要作用，一致同意继续坚持和发展双方业已建立的定期交流机制。双方还就能源和气候变化等共同关心的问题交换了意见。中国驻美大使周文重参加了会见。
时政	胡锦涛将出席G20领导人第二次金融峰会中新网3月20日电 据外交部网站消息，外交部发言人秦刚宣布：应英国首相布朗邀请，中国国家主席胡锦涛将出席于4月1日至2日在英国举行的二十国集团领导人第二次金融峰会。日本媒体称中日首脑可能在伦敦举行会谈
时政	药监局称正在对镍铬烤瓷牙的安全性进行评估新华网北京3月20日电(记者 崔静)针对连日来社会关注的“镍铬烤瓷牙”与“强生”卫浴产品风波，国家食品药品监管局新闻发言人颜江瑛20日在接受记者采访时表示，食品药品监管部门目前正对这两种产品的安全性进行评估，有望于近期公布评估结果。针对网络上流传的“镍铬烤瓷牙可致肾病”事件，颜江瑛表示，国家食品药品监管局已于近日组织国内权威医疗机构的口腔医学专家，对镍铬烤瓷牙的安全性进行评估，评估意见将于近期对外公布。颜江瑛说，国家食品药品监管局对公众在网络上反映的情况高度关注，正在收集相关不良反应病例，并组织专家对其进行评估鉴定，最终将通过专家会商得出科学的结论。针对“强生卫浴产品可能含有有毒物质”的说法，颜江瑛表示，食品药品监管部门对此高度关注，并已组织专家对“强生”产品的安全性展开评估。
时政	陈水扁呼吁特侦组重新调查三一九枪击案台海网3月20日讯319枪击案昨天届满五周年，吕秀莲用生命担保说，319枪击事件绝对不是陈水扁自导自演；对于国民党党主席吴伯雄要求重新调查319案，吕秀莲说，“该查就查、该办就办”。据台媒报道，吕秀莲昨天以319枪击案“受害人”身分举行新书座谈会。与会的前“法务部长”廖正豪表示，国民党执政，有权有责展开深入调查，不要只是口头重启调查。吕秀莲说，如果不是选前一周她脚扭伤，扫街时坐高脚椅，若非神力，319当时“我就是第一个死掉的”；陈水扁状况比她还糟糕，鲔鱼肚伤口十三公分，大家以为扁自导自演，以她在奇美医院观察，“我以生命担保，陈水扁不可能、也没时间自导自演”。至于被指为凶手的陈义雄家属希望与吕秀莲见面，吕秀莲坦言，她与陈家人没见过面，她没有公权力、不能帮忙。吕秀莲说，特侦组检察官越方如在她卸任“副总统”后，曾就319枪击案就讯过她，后来就没有下文。如今“监察院”也要调查，她希望不管谁要调查，千万不要有预设立场。昨天是319枪击案五周年，陈水扁透过扁办主任刘导表示，他是最关心、最想知道真相的人，希望能早日还他清白、厘清疑点。他呼吁“法务部长”王清峰率领特侦组，重新调查三一九枪击案。
时政	马英九称可接受中华台北之名参加世卫台海网3月20日讯 世界卫生大会(WHA)预定今年5月开会，台湾会用什么名义参加？马英九今天上午表示，可以接受“中华台北”的名义加入，台湾今天要重返社会或加入国际组织，绝不会让“主权”矮化，所以基本上有原则的，不会为参加而牺牲掉“主权”或尊严。马英九今天与台湾媒体进行茶叙，对于台湾能否参加WHA大会？以及何时何地要与大陆就此题协商一事，作出说明。马英九表示，台湾今天要重返社会或加入国际组织， 当然不会是大陆团的一部分，那会变成“主权”矮化，所以不会采这样的方式。马英九强调，其中有一些通案性的部分，例如在名称上，最优先是““中华民国””，做不到，“台湾”也可接受，再做不到，“中华台北”可以接受，所以基本上有原则的，不会为参加而牺牲掉“主权”或尊严。马英九表示，至于两岸协商的地点，是否在第三地？或是台湾与大陆进行？这并非关键，但无论如何，协商过程无法每一项向大家报告，但协商结果一定会清楚向大家说明。马英九也指出，有关两岸参与国际社会所涉及的“主权”问题，在1992年已有共识，“一中各表”、“九二共识”是参与的重要原则，任何有涉及“主权”问题的时候，“九二共识”就是两岸的解决方案，这一点台湾会坚持。1992年能达成共识，就是双方可以口头各自表述。
时政	马英九首度回应温家宝想去台湾愿望 称时机未到中新网3月20日电 据台湾“今日新闻”报道，总理温家宝日前表达愿意来台走走，马英九今天上午表示，可以讨论，但是时机还没有到，配套也要评估，不过温家宝的谈话对两岸旅游有很大的促进作用，大陆观光客会因此而增加。温家宝总理13日在中外记者会中答复台湾媒体询问时表示，“台湾是祖国的宝岛，是我一直向往的地方。我真心希望能有机会到台湾去走一走、看一看。我想到阿里山，想到日月潭，想到台湾各地去走、去接触台湾同胞”。“虽然我今年已经67岁了，但是如果有这种可能，走不动，就是爬，我也愿意去”。马英九表示，他有看到此发言，对于两岸领导人互访，是可以讨论，但是时机还没有到，配套也要评估。马英九说，温家宝的谈话对两岸旅游有很大的促进作用，许多大陆人士可能看到谈话而更愿意来台旅游，因此大陆观光客会因此而增加。温家宝希望能到台湾各地 称走不动就是爬也愿意台湾旅游业者感谢温家宝作广告宣传
时政	乌拉圭总统巴斯克斯抵京访华新华网北京3月21日电（记者 侯丽军）应国家主席胡锦涛邀请，乌拉圭东岸共和国总统塔瓦雷·拉蒙·巴斯克斯·罗萨斯21日上午抵达北京，开始对中国进行为期6天的国事访问。访华期间，胡锦涛将与巴斯克斯举行会谈，全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝将分别会见巴斯克斯。双方还将签署在多个领域的若干合作文件。这是巴斯克斯2005年就任总统以来首次访华。除北京外，巴斯克斯还将访问上海。
时政	前全国人大副委员长许嘉璐抵台 将会晤连战台海网3月21日讯 因故临时改变行程的前全国人大副委员长许嘉璐，今天下午搭机抵台参加两岸客家论坛，他说，来到台湾感到非常亲切，这是他盼了许久的梦想。据台湾“中央社”报道，许嘉璐是第九届和第十届全国人大常委会的副委员长，这一次应邀来台参加第三届两岸客家高峰论坛，原本预计昨天中午左右抵达台湾，不料临时变更行程，让等候的媒体扑空，主办单位说法是因为赶办证件不及，因此变更，也有一说是忧心前海协会副会长张铭清在台被推倒事件重演，因此行程高度保密。许嘉璐下午搭机抵台说，盼了很久终于来到台湾，感觉很亲切，无法用言语来形容。他并说，语言太受拘束、太受局限，语言往往表达不了人的深层的感受，盼了13年后，终于又再度来台。许嘉璐今天率领14人抵达台湾，除参加客家高峰论坛外，也将会到东部地区旅游参观，并与中国国民党主席吴伯雄、海基会董事长江丙坤和国民党荣誉主席连战等人见面，预计在台湾停留7天。
时政	国民党主席吴伯雄称温家宝想去台湾让人感动台海网3月21日讯 温家宝总理日前公开表示，希望到台湾一游，“就算爬也要爬过去”。国民党主席吴伯雄上午出席第三届海峡两岸客家高峰论坛致词时回应表示，温家宝的说法，让他感动，强调只要两岸和平发展顺利，让台湾人感受到两岸发展的大方向对台湾有利，气氛有一天终会成熟，“任何人都可以自由自在来台湾。”据台湾《联合晚报》报道，吴伯雄表示，台湾人热情善良，希望和平，不要战争威胁，也希望有更宽广的国际空间，这些都是台湾人民心中的想法，希望与会的大陆代表能将台湾人民心中的想法带回大陆。
时政	李长春会见澳大利亚总理陆克文中新网3月21日电 据中国外交部网站消息，当地时间3月21日上午，中共中央政治局常委李长春在堪培拉会见了澳大利亚工党领袖、联邦政府总理陆克文，双方在亲切友好的气氛中就两国关系和共同关心的问题进行了交谈。李长春首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对陆克文总理的亲切问候，对澳大利亚不久前遭受山林火灾和水灾表示慰问。他高度评价中澳关系，对双边关系近年来呈现出的良好发展势头和澳大利亚工党为此做出的努力表示赞赏，强调不断推进中澳全面合作关系向更高层次发展，既面临着重要的历史机遇，更具有重要现实意义和长远战略意义。李长春简要介绍了对当前国际金融危机的看法和中国的应对举措，并就进一步加强双边关系提出四点建议：一、保持高层互访势头，落实两国领导人互访机制。欢迎陆克文总理和澳方其他领导人访华。二、在互利共赢的基础上拓展经贸合作，提升合作水平。从两国发展的根本利益出发积极促进两国能源资源企业建立长期战略合作关系；本着积极、务实、平衡、互利的原则，稳步推动自贸协定谈判进程，争取早日达成协议；深化环保节能和应对气候变化等领域的合作，培育双方互利合作的新亮点。三、进一步扩大人文交流，加强在文化、教育、新闻、旅游等领域的交流与合作，增进两国人民的了解与友谊。欢迎澳方参加2010年上海世博会。四、加强在多边领域的协调配合，在包括应对国际金融危机和气候变化等重大国际和地区问题上保持密切磋商与协调，携手推进世界和谐与可持续发展。陆克文表示由衷期待与胡锦涛主席在二十国集团伦敦峰会期间再次会面，并赞同李长春对发展双边关系的建议。他说，两国领导人的密切接触与沟通极大地带动了新时期双边关系的发展，不断扩大的共同利益也为双方各领域的友好合作开辟了广阔前景。澳方对推进建立澳中战略伙伴关系持积极态度，并建议双方以富有创意的方式加快自贸协定的谈判进程。陆克文高度评价中国为应对金融危机所采取的一系列重要措施。他表示，同中方一样，澳方认为解决当前的国际金融经济问题应坚持标本兼治的原则。在凝聚国际社会共识及协调各国立场上，应充分发挥二十国集团的作用。在国际金融体系改革上，应充分反映国际经济结构发生的变化并增加新兴国家的发言权和参与决策权。
时政	江丙坤：海基会规划两岸协商六方面议题中新社台北三月二十一日电(记者 耿军邓敏)台湾海基会董事长江丙坤在二十一日的专题演讲中，介绍了海基会规划的未来两岸协商的六方面议题。“第三届海峡两岸客家高峰论坛”二十一日上午在台北圆山大饭店十二层大会厅开幕。江丙坤应邀在高峰论坛上发表《两岸经济合作，共创和平繁荣》的专题演讲。谈到两岸协商，江丙坤介绍了海峡交流基金会规划的未来两岸协商的六方面议题：其一、建立两岸交流秩序。内容包括两岸共同打击犯罪、扩大食品安全合作范围、建立疫情通报机制、以及建立农产品检验检疫机制。其二、建立两岸金融合作。包括签署两岸银行监理、保险、证券及期货监理合作备忘录、货币清算机制等。其三、建立两岸投资合作。包括签署两岸双向投资保障协定、避免双重课税等。其四、建立产业合作。包括两岸共同推动产品标准检测及认证合作、产业标准CDMA、加强两岸智慧财产权保护、及建立两岸经贸纠纷调处机制。其五、建立两岸渔业合作。包括建立两岸渔业劳务合作、以及渔事纠纷处理机制。其六、建立两岸文教交流。包括两岸新闻、文化、教育产业的交流合作。江丙坤报告说，目前陆委会已经授权海基会协商的议题有：一、两岸金融合作签署银行、证券期货、保险监理三项了解备忘(MOU)，目标是实现台湾银行业赴大陆布局。二、定期航班：增加航班及解决票价过高问题。三、陆资来台：实现两岸双向投资。四、两岸共同打击犯罪，解决两岸跨境犯罪问题。江丙坤还说，经济双赢与两岸和平是未来愿景，在两岸当局都有高度意愿下，希望两岸各界共同努力，签署两岸经济合作架构协议(ECFA)，为两岸经贸开创新局。(完)
时政	许嘉璐抵达台湾访问称今后再赴宝岛定会更顺畅中新社台北三月二十一日电(记者 耿军邓敏)原全国人大常委会副委员长许嘉璐二十一日下午抵达台北，出席“第三届海峡两岸客家高峰论坛”。许嘉璐此次访问台湾是以叶圣陶研究会名誉会长的身份。踏上宝岛才两小时，许嘉璐的身影就出现在台北圆山大饭店十楼的“第三届海峡两岸客家高峰论坛”闭幕会场，与会者以热烈掌声对他表示欢迎。中华海峡两岸客家文经交流协会理事长、台湾前“立法院”副院长饶颖奇以“客家之友”称呼许嘉璐。饶颖奇卸下“立法院”副院长职务参访大陆时，许嘉璐曾以人大副委员长身份接待他，两人“交谈投缘，像兄弟般”。许嘉璐在认真地听取了六位专家学者的发言后，应邀在闭幕式演讲。许嘉璐说：“这是我第三次来台湾，但是距上次已时隔十三年了。昨天下午五时，我们一行十四人才拿到最后一张台湾入境证件。我们顺利地迟到了。踏上宝岛，有如进家门的感觉。目前两岸尚有不畅之处，但有了开始，何愁未来。今后再来宝岛，一定会比这次更顺畅。”第一、二届海峡两岸客家高峰论坛许嘉璐都曾出席。“我为何对客家人有这份感情？”许嘉璐坦言：“我读大学时所崇拜的两位教授黄药眠、钟敬文，都是客家人。客家保存、传承的文化，与我从小受到的家庭教育如出一辙。我研究中华文化时感受到，客家人犹如中华文化的守护人。随着客家人迁徙世界各地，客家人又成为中华文化的宣传员。”当许嘉璐讲到：“客家人的精神，对思考世界明天的政治家是可贵的参考”时，与会者再次报以热烈的掌声。(完)
时政	质检总局在两种进口饼干中检出三聚氰胺本报讯 (记者杨滨) 3吨婴儿配方奶粉，超过保质期；两种饼干检出三聚氰胺。国家质检总局昨天公布今年首批进境不合格食品和化妆品黑名单，显示1月份共有180批次产品被拦在国门之外。黑名单中，广州利澳贸易有限公司从澳大利亚进口的3吨婴儿配方奶粉，超过保质期；北京大华中环经贸发展有限公司从澳大利亚进口的酸奶、奶酪超过保质期，山梨酸、大肠菌群超标，燕麦片霉菌超标；珠海市免税企业集团有限公司进口的0.22吨茱莉柠檬味泡芙夹心饼、茱莉什锦饼干检出三聚氰胺；高丝化妆品销售(中国)有限公司从日本进口的黛珂AQ温和纯净洗颜露，苯氧乙醇超标。
时政	中国希望美国尽早确认参展世博会据新华社华盛顿3月20日电 中国驻美国大使周文重20日在华盛顿举行的上海世博会美国馆推介早餐会上向与会的美国企业代表表示，中美两国政府高度重视美国参展上海世博会，中方将继续全力配合和支持美国馆筹备团队的各项工作，希望美国尽早确认参展。周文重说，中方认为，美国参展上海世博会是增进中美两国人民的了解和友谊并与各国人民充分交流的良机。中方希望美国尽早确认参展，并希望在2010年的世博园区看到一座展现美国人民智慧和风貌的美国国家馆。周文重说，在当前经济形势下，筹办上海世博会对于拉动经济发展、鼓励全球恢复信心、增进各国经贸合作都将发挥积极作用。在金融危机的背景下，中方希望美国的有识之士能积极支持美国馆的筹备工作，引领美国企业界迎接新一轮的成长机遇。他还说，中方将继续全力配合和支持美国馆筹备团队的各项筹划准备工作，与他们并肩努力，争取早日看到美国馆破土动工。上海世博会将于2010年5月1日至10月31日举行，目前有185个国家和47个国际组织正式确认参展，使得上海世博会将成为世博会150年历史上参展国家和国际组织最多的一届。去年年初，美国国务院选定了一家非盈利机构负责美国馆的筹备工作，经过中美双方的紧密合作，美国馆展馆设计和展示方案已基本成形，眼下需要尽快完成融资工作，目前已有一些美国公司承诺为筹建美国馆捐资。
时政	中国驻孟加拉国大使张宪一向孟总统递交国书中新网3月22日电 据外交部网站消息，3月22日，在8名威武的卫士骑马护送下，中国新任驻孟加拉国大使张宪一进入孟加拉国总统府，向齐鲁尔·拉赫曼总统递交国书。拉赫曼与张宪一亲切交谈，表示中孟两国在各个领域都保持着传统友好关系，孟在台湾、西藏等问题上坚定地奉行“一个中国”的原则。孟正在积极致力于发展经济，提高人民生活水平，希在经贸、农业、文化、教育等各领域加强与中国的合作，欢迎更多的中国企业来孟投资。张宪一是于3月15日抵达达卡的。他说，孟总统在他抵孟仅一周时间就接受国书充分体现了孟对两国关系的高度重视。中孟都是人口大国，面临着加快发展的共同任务，孟在减贫等方面做出了有目共睹的成绩。他表示，在孟任职期间，将尽最大努力，推动两国长期友好、平等互利的全面合作伙伴关系更上新的台阶。
时政	全国人大西藏代表团在多伦多举行记者会本报多伦多3月21日电 (记者李文政)结束在美国的访问后，由5位在西藏成长和生活的全国人大代表组成的中国全国人大西藏代表团20日开始访问加拿大。代表团当天在抵达多伦多数小时后举行记者会，接受20多家媒体40多名记者的集体采访，详细回答记者提问。作为历史的亲历者和见证人，代表团团长、全国人大代表、西藏自治区人大常委会副主任新杂·单增曲扎活佛首先对关心和支持西藏建设发展的加拿大社会各界和包括藏族同胞在内的华侨华人表示衷心感谢，并简要介绍了西藏实行民主改革50年来经济、社会、教育、卫生、宗教等领域发生的历史性变化。在回答加拿大广播公司记者有关国际金融危机对西藏有何影响的提问时，新杂·单增曲扎表示，国际金融危机对世界经济发展的影响很大，但西藏还没有感觉到太多影响。这是因为中央政府对西藏的投资和支持力度非常大，同时国家在西藏和其他省份实施了一系列扩大内需、刺激经济增长的政策。有记者问到中央政府与达赖私人代表接谈的问题时，新杂·单增曲扎指出，中央政府对达赖的政策是一贯的、明确的，接触商谈的大门始终是敞开的。只要达赖真正放弃分裂祖国的活动，中央政府就可以随时与他的私人代表进行接谈。当《现代日报》记者问到如何评价达赖提出的“中间道路”和“大藏区”的问题时，新杂·单增曲扎指出，达赖提出的“中间道路”乍一听很诱惑人，但是如果仔细分析所谓“中间道路”背后的内容，就会发现很多“东西”。所谓“中间道路”的核心内容之一就是要建立所谓的“大藏区”。只要稍微懂一点西藏历史，就会发现“大藏区”的提法非常荒谬。西藏是中国领土不可分割的一部分，而“大藏区”这一提法，不仅要求其他民族从“大藏区”撤离出去，还要求驻扎在那里守卫国土的解放军撤离出去。这些都关系国家主权。如果按照达赖所谓“大藏区”的提法，还谈得上什么国家主权？针对《明报》记者有关西藏传统文化保护的提问，新杂·单增曲扎结合自身实际体会说，西藏传统文化不仅得到了保护，还得到了长足发展。“口头说唱英雄史诗《格萨尔王传》，小时候我看到的只有3部，现在我看到了70多部。除口头传唱外，这些英雄史诗目前已经整理出版。”他还举例说：“藏医药是藏族独特的传统文化。1959年以前，全区只有一所藏医院，现在，藏医院遍及全区7个地市和各个县。”在谈到“西藏百万农奴解放纪念日”时，新杂·单增曲扎说，1959年，中央政府在西藏实行民主改革，废除了封建农奴制度，百万农奴翻身成为国家的主人和西藏的主人。这一重大变革翻开了西藏历史进程中崭新的一页，也是对世界人权事业一个伟大贡献。设立纪念日意义重大，可以更好地教育下一代了解西藏昨天的历史、珍惜今天的幸福生活。新杂·单增曲扎还回答记者说，代表团5位代表都是土生土长的藏族人，是西藏历史的见证人，对西藏情况最有发言权；同时，5人又是人大代表，有权力代表西藏人民。西方社会和一些媒体在涉藏问题上存有偏见，或是故意制造谣言、混淆黑白，或是缘于对西藏情况不了解，受到错误信息误导。代表团这次访问加拿大，就是要向关心西藏的加拿大人民介绍西藏真实情况，增进加拿大社会各界对西藏的了解，更好地发展中加两国人民的友谊和两国的友好关系。记者会后，新杂·单增曲扎还接受了加拿大广播公司等新闻媒体的专访。当日，代表团还与多伦多当地侨界代表人士举行了座谈，详细介绍西藏发展，并听取大家对西藏建设发展的意见和建议。
时政	卫生部布署手足口病等传染病和职业病防控人民网3月22日电 据卫生部网站消息，3月20日，卫生部召开全国手足口病等传染病和职业病防控工作电视电话会议，进一步部署加强手足口病、人禽流感、流感等传染病防控工作和职业病防治工作。会议通报了近期全国手足口病、人禽流感、流感等传染病疫情总体情况、变化发展趋势和防控工作形势，以及职业病防治工作整体情况；研究部署了近期各项相关防控工作。卫生部部长陈竺强调，2009年以来，全国传染病疫情防控形势严峻，职业病防治任务艰巨。全国各地卫生部门要充分认识手足口病、人禽流感、流感等传染病和尘肺、急性职业中毒等职业病所带来的严重危害和可能造成的社会影响，高度重视传染病防控和职业病防治工作，加大防控力度，按相关预案和方案要求，切实落实各项防控措施。一是要进一步提高认识，统一思想，明确责任，加强对传染病防控和职业病防治工作的领导。二是要加大监测工作力度，提高监测系统的敏感性，切实落实传染病疫情和突发公共卫生事件报告制度。三是要进一步建立健全多部门合作机制，密切部门协作，加强信息沟通，落实联防联控机制。四是要强化业务培训，提高专业人员诊疗救治水平和自我保护意识，做好应对工作技术准备，严防院内感染发生。五是要大力开展爱国卫生运动，强化公众健康教育，提高人民群众防病治病意识，积极做好风险沟通工作，维护社会和谐稳定。六是要加强对防控工作的督导检查，确保各项措施落到实处，加大监督执法力度，严肃查处违法违纪行为。
时政	发改委对两千种药品进行成本价格调查中新网3月22日电 据中央电视台报道，国家发改委目前正在对政府定价的2000多种药品进行价格摸底调查，目的是为配合医药卫生体制改革和实施国家基本药物制度做前期准备。据报道，成本调查将在3月底结束。国家基本药物目录公布后，国家将组织专家对药品价格进行评审，以确定新的药品零售指导价。
时政	台湾本土银行因长期亏损大规模裁撤分行台湾消息 台湾“金管会”前日核准万泰银行关闭12家分行，这是台湾首度有银行大规模裁撤分行。值得注意的是，即使是兵家必争之地的台北市，也有3分行列在裁撤名单中。此外，外传高雄银行、阳信银行也打算跟进裁分行，显示银行营运困难可能引发关闭分行风潮。万泰银行发言人表示，万泰银分行数将从61家减为49家，预计有80名员工受整并计划影响。万泰银行总行先前已从台北市敦化南路搬到台北县中和，估计一年可省二三十亿元新台币。本次大规模关掉12家分行，更是台湾首见。据统计，万泰银行去年度税前亏损128.42亿元，为37家本土银行亏损最严重者。岛内本土银行过去虽有过裁撤分行的前例，但多为一两家极少数分行，从未有过一次将12家分行关门的情形出现，且大台北都会区分行也不例外。市场人士研判，万泰银行这项相当罕见的做法，显然是不堪长期亏损。万泰银行20日召开临时董事会，通过总经理周荣生请辞。周荣生辞掉总经理一职后，连同万泰银行董事及万银保经董事长职位，也一并请辞。台湾“银行局副局长”萧长瑞表示，景气不佳造成银行获利困难，因此银行把一些客户少、获利偏弱的分行裁撤，但万泰银一次关闭12家分行是近年银行少见的大规模缩减动作。据了解，除万泰银行外，高雄银行、阳信银行也有裁撤分行计划，但规模没有这么大，可能仅关掉绩效不佳的三至五间分行。“金管会”统计，今年1月底台湾的银行共有3266间分行，其中本土银行分行较去年同期减少了32间。
时政	教育部：中小学严禁长期聘用代课人员本报讯（记者周逸梅）前天，教育部下发通知，要求各地教育部门对中小学教职工编制进行一次全面清查，凡被挤占、挪用和截留的编制，应立即清理。严禁在有合格教师来源的情况下“有编不补”，长期聘用代课人员。通知要求针对城镇学校大量接收进城务工人员子女和不同学段学生规模变化等情况，省级机构编制部门要结合本地实际，调整和使用本地区中小学教职工编制。合理配置教师资源，同一县域内中小学教职工编制可以互补余缺，要注意保证基层特别是农村中小学教师力量的配备。从满足教育教学基本需要出发，通知要求对内地民族班中小学，举办民族班的城镇普通中学和开设双语教学课程的班级，寄宿制中小学，乡镇中心小学，安排教师脱产进修、现代化教学设备达到一定规模的学校，承担示范和实验任务的学校，山区、湖区、海岛、牧区和教学点较多地区的中小学，按照从严从紧的原则适当增加编制。为满足中小学教育教学工作需要，严禁挤占、挪用和截留中小学教职工编制。通知要求，各地教育部门作一次全面清查，凡被挤占、挪用和截留的编制，应立即清理，优先调整到急需编制的学校用于新教师的补充；严禁在有合格教师来源的情况下“有编不补”，长期聘用代课人员。教育部门将对此进行专项督查。
时政	李克强：加强合作共克时艰 深化改革推动发展新华网北京3月22日电 加强合作共克时艰 深化改革推动发展 ——在第十届中国发展高层论坛上的致辞中华人民共和国国务院副总理 李克强2009年3月22日 北京各位来宾，女士们、先生们：上午好！三月的北京，寒冬刚过，春意渐浓。今天，来自世界各地的专家学者、企业家、政府官员和国际组织代表汇聚一堂，共同参加第十届中国发展高层论坛。会议将围绕“国际金融动荡中的中国发展和改革”这一主旨，广泛而深入地研讨有关重大问题，具有非常重要的现实意义。在此，我谨代表中国政府对本次论坛的召开表示热烈的祝贺！对各位来宾的到来表示诚挚的欢迎！当前，国际金融危机仍在蔓延，新的不利因素还在增加，世界经济增速明显放缓。一些国际组织不断调低对今年全球经济增长的预期，有的预测更为悲观。这场历史罕见的国际金融危机，对中国经济形成严重冲击，导致外部需求收缩，企业困难增多，经济增长下行压力明显加大。目前，在扩大内需、促进增长有关措施的作用下，中国部分地区和行业经济出现了企稳回升的迹象，但总体上我们面临的矛盾和困难仍然很大。通观全局，综合判断，今年是进入新世纪以来中国经济发展最为困难的一年。同时应当看到，在挑战和考验面前，中国经济发展的基本面和长期向好的趋势没有改变，目前经济增长仍居世界各国前列。中国正处于工业化、城镇化快速发展阶段，国内市场前景广阔，经济发展空间和回旋余地大。物质技术基础日益增强，劳动力资源丰富，资金比较充裕，生产要素组合具有优势。体制机制日趋完善，经济发展的内在活力不断增强。中国政府面对挑战，果断决策，及时调整宏观经济政策取向，以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，采取了一系列政策措施，正在并将进一步发挥有效作用。我们完全有信心、有条件、有能力把经济平稳较快发展的势头保持下去。中国是一个拥有13亿多人口的发展中大国，正处于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的历史阶段，发展是解决我们前进中一切问题的关键。推动中国经济继续向前发展，不仅可以为中国人民谋得更多福祉，而且是对世界经济的重要贡献。应对危机、推动发展，重在行动。我们将立足当前，着眼长远，坚持走以人为本、全面协调可持续的科学发展道路，把保持经济平稳较快发展作为今年经济工作的首要任务，全力保增长、保民生、保稳定，实施更为积极的就业政策，努力使国际经济环境变化带来的不利影响降到最低程度，实现经济社会又好又快发展。为此，我们将着重从以下几个方面采取措施。一是扩大内需，刺激最终需求。增加有效需求，对于保持经济平稳较快发展至关重要。我们将进一步实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，在继续稳定外部市场的同时，立足于着力扩大国内需求特别是消费需求。投资需求拉动力强，见效快。中国将大规模增加政府投资，带动民间投资，今明两年新增投资重点用于民生工程、生态环保、技术创新、基础设施建设和地震灾后恢复重建。以投资促消费，消费需求是最终需求，对经济增长的拉动作用更加直接、更加持久。我们将继续改善消费环境，调整分配关系，增强消费能力，积极培育家电、汽车、住房、旅游、文化等消费热点，多管齐下、多策并举，尽最大力量释放居民消费潜能。同时，为扩大投资和消费需求，我们实行结构性减税政策，可减轻企业和居民负担约5000亿元；加大贷款支持力度，今年新增贷款5万亿元以上。通过努力，逐步形成消费、投资、出口协调拉动经济增长的新格局。二是调整结构，培育新的经济增长点。危机意味着调整，调整蕴藏着机遇。世界经济形势的重大变化，必然带来经济结构的深刻调整，催生新的变革，构筑新的发展平台。我们将大力推进经济结构战略性调整，把保持增长建立在优化结构、增进效益、提高水平的基础上，增强国民经济整体素质和发展后劲。全面实施轻纺、钢铁、装备制造、电子信息等重点产业调整和振兴规划，着力推进企业组织结构调整和兼并重组，积极支持企业技术改造和创新，加快发展物流、商务、咨询等现代服务业，精心组织实施新能源、移动通信、生物医药、航空航天等领域国家科技重大专项，努力形成新的竞争优势。三是深化改革，激发经济活力和动力。改革是发展的不竭动力，创新的潜力巨大。中国改革仍处于攻坚阶段，破解当前发展难题，促进经济平稳较快发展和可持续发展，都离不开深化改革。我们将加大重点领域和关键环节的改革力度，推进资源性产品价格、财税体制、金融体制、国有企业等方面改革，从制度上更好发挥市场在资源配置中的基础性作用，激发全社会创造活力，以增强应对国际金融危机冲击和解决深层次矛盾的能力。从今年起，成品油价格和税费改革全面实施，既规范了税费、减轻了负担，又有利于节能减排和环境保护。增值税转型改革也已在全国范围内实行，有助于改善企业经营环境，增强企业自我发展能力。这些都为扩大内需、促进经济增长创造了体制机制条件。四是提高开放水平，利用好两个市场两种资源。越是面对危机，越要坚持开放，通过加强合作交流共渡难关。实施互利共赢的开放战略，在扩大开放中促进自身发展，让世界分享中国发展带来的机会，反对贸易保护主义，是中国的一贯主张。我们将努力保持出口稳定增长，稳步推进加工贸易转型升级；继续扩大进口，重点引进先进技术装备、关键零部件、重要能源资源和原材料。稳定利用外资规模，引导外资投向高新技术产业、先进制造业、节能环保产业和现代服务业。加快实施自由贸易区战略，推动区域经济一体化，共享扩大市场、深化分工带来的利益。五是加强社会保障，切实改善民生。不断提高人民生活水平和质量，是发展经济的出发点和落脚点。我们将集中力量，加快推进重点民生工程建设，着力解决就业、教育、医疗、居住、养老、环保等关系群众切身利益的实际问题。尤其是要大幅度提高社会保障水平，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，保障人民基本生活，逐步完善社会安全网。一个重要方面，就是推进医药卫生事业改革发展。要体现公共医疗卫生的公益性质，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，逐步实现人人享有基本医疗卫生服务。今后三年，各级政府将投入8500亿元，重点推进基本医疗保障制度建设，建立国家基本药物制度，健全基层医疗卫生服务体系，促进基本公共卫生服务逐步均等化，推进公立医院改革试点。民生的保障和改善，必将为中国经济增长和发展方式转变奠定坚实基础。我们相信，有全体人民的奋力拼搏，有国际社会应对金融危机的共同努力，中国今年一定能够实现国民经济和社会发展的预期目标，在现代化建设的历史征程中迈出新的步伐。女士们、先生们！当前这场国际金融危机是全人类面临的共同挑战，应对危机也需要在全球范围内共同采取行动。各国应加强宏观经济政策对话与协调，采取更加有力的措施促进经济发展；抑制贸易和投资保护主义，建立公平开放的多边贸易体制；推进国际金融体系改革，构筑公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序；保护发展中国家利益，帮助低收入国家保持金融稳定和经济增长。中国作为一个负责任的发展中大国，在努力办好自己事情的同时，愿意在应对金融危机的国际合作中发挥更为积极的作用，与世界各国一道，推动全球经济在未来实现新的增长。展望未来，危机终将过去，繁荣必会到来。我们真诚地希望，危机留下的不应只是共克时艰的一段记忆，还应带来关于世界经济发展和人类前途命运的深度思考。历史上发生的一些危机，曾引起人们观念的转变和思想的深化。针对这场国际金融危机，各国有识之士应深刻认识危机产生的根源，深入研究避免危机重演的根本途径。只有这样，人类才能不断进步，全球经济也才有可能走上稳定繁荣和可持续发展的轨道。中国发展高层论坛已经连续举办十届，成为国内外高层人士相互交流、增进共识的重要平台。希望本次论坛既针对当前形势的需要，积极研究应对国际金融危机、保持增长的政策措施，也围绕长远发展的要求，深入研讨均衡、普惠、共赢的发展模式，形成更多的有益成果，为中国发展改革和世界经济增长作出应有的贡献。最后，预祝论坛取得圆满成功！祝各位来宾在北京工作顺利、生活愉快、身体健康！谢谢大家。
时政	温家宝称最关心企业裁员减薪等4件事中广网北京3月22日消息（记者刘乐）温家宝总理3月20号到21号在辽宁省考察工作。每到一家企业，温总理都会提到信心，为企业加油打气。总理：大家好！企业员工：总理好！企业负责人：总理，这是我们行业工程院院士。总理：你好！多大年纪了？企业科研人员：我今年快到八十了。总理：老前辈了……记者：20号下午，温家宝总理来到了特变电工沈阳变压器集团有限公司，视察了超大型输变电设备生产线及实验室。在企业的实验室，温总理与几位科研人员进行了交流，这其中还包括几位老院士、老专家。温总理说，对于企业他所关心的是四件事。总理：我原来呀，没想到我们这个企业这么好。我当时还关心四件事：生产、裁员、减薪、税收，我关心这四件事。记者：温总理随后就说，没想到这家企业在这四件事上，能够创造奇迹。总理：没有减产反而增产，没有裁员反而增人，没有减薪反而增薪，没有向国家少上税，就是没有减少税率，反而增加了。记者:在跟企业的科研人员进行交流之后，温总理深刻的分析了企业在之所以能在这四件事上创造奇迹的原因。总理：为什么能做到这四点，第一，振兴东北的战略，特别是企业的改革使企业发展奠定了良好的体制和机制的基础。第二，大规模的能源，特别是电力的建设使我们企业有了广阔的市场，任务饱满。第三，这是主要的，就是我们企业有自主创新的能力，有自己的世界品牌和知识产权。最后，就是我们有几代工人、工程技术人员不懈的努力奋斗。虽然遇到国际金融危机的叫做“寒冬”吧，但我觉得我们这里还是温暖的！温家宝江苏考察强调让扩内需保增长措施早见效
时政	温家宝考察辽宁 强调推行振兴东北工业基地战略两会结束不久，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到辽宁就企业生产经营情况进行调查研究。三月的辽沈大地，春意初萌。3月20日至22日，温家宝在鞍山、沈阳、大连等地深入车间、码头、研发中心，和企业负责人及一线职工亲切交谈，了解企业生产经营情况和市场形势，共商落实《政府工作报告》各项任务，应对当前金融危机的对策。他强调，国家实行振兴东北等老工业基地的战略，为应对国际金融危机奠定了坚实基础，要继续坚定不移地实行这一方针，发挥东北老工业基地的优势，促进经济平稳较快发展。企业要通过调整结构找出路钢铁产业是国民经济的重要支柱产业。国务院今年1月出台了钢铁产业调整振兴规划。两个多月过去，钢铁产业的情况怎样？温家宝对此十分关注。20日上午，温家宝一到辽宁就直奔鞍山钢铁集团公司。在鞍钢炼铁总厂新2号高炉车间，企业负责人张晓刚告诉总理，企业出口销量从去年11月起连续下降，在国家扩内需、保增长政策的拉动下，建筑、机械、汽车、家电等行业钢材的需求量有所上升。但近期钢材价格又有所回落。温家宝说：“最近出现的价格波动，主要还是同钢铁业产能过剩有关。我认为，钢铁产业的出路有四条，一是保持均衡生产，加快淘汰落后产能，严格控制新增产能，推进结构调整；二是加强技术改造，提高产品质量，多生产高附加值产品；三是千方百计挖掘潜力，提高效率，降低成本；四是要密切观察外需市场，抓住机会，千方百计把产品打出去。”张晓刚插话说：“就是要收放自如。”温家宝微笑着表示肯定。他说：“对，收放自如，沉得住气。既要积极，又要灵活。我相信鞍钢一定能够渡过难关。”温家宝指出，为应对国际金融危机，我们制定了包括两年4万亿投入在内的“一揽子计划”，要抓紧落实。工作宜早不宜晚，早抓早主动早见效。贻误时机，就可能丢掉我国目前比较主动的位置。政府投入必须不折不扣地落实好，同时要抓紧制定规划的实施细则。依靠自主创新提高企业竞争力近年来，辽宁大力推进企业自主创新，努力打造具有国际竞争力的世界级装备制造业基地。20日下午，温家宝分别来到多家装备制造企业进行调查研究。每到一个企业，他都要认真询问去年以来尤其是最近几个月的生产经营情况。特变电工沈阳变压器集团生产车间内，工人正忙碌着加工测试一台台自主研制的变压器。企业负责人张新告诉总理，面对金融危机，企业不减产反增产，不裁员反增员，不减薪反加薪，不减利税反增利税，预计今年销售能增长50%以上。温家宝听后十分高兴，他说：“没有想到这家企业情况这么好。我现在最关心企业四件事情：生产、裁员、减薪、税收，你们都创造了奇迹。虽然遇到国际金融危机的‘寒冬’，这里还是温暖的。”中国北车集团大连机车车辆有限公司始建于1899年，今年恰逢建厂110周年。21日上午，温家宝来到这家企业的机车车间，走进自主研制的“和谐型”9600千瓦大功率电力机车的驾驶室仔细观看。他说，我们在电力机车上已经走在了世界前列，这是中国人的骄傲，希望企业全体职工继续努力，让“和谐号”不仅跑遍全中国，而且跑遍全世界。温家宝还考察了沈阳华晨金杯汽车有限公司生产的具有自主知识产权的“中华”牌汽车，鼓励企业继续加大研发力度，做大自主品牌。调研期间，温家宝反复强调自主创新和知识产权的重要性。他说，现代经济的竞争归根到底是知识产权的竞争。企业要把技术创新放在突出位置，政府要为企业自主创新创造良好条件，使科技创新与扩内需、促增长、调结构、上水平紧密结合起来。企业要有不屈不挠的精神两天时间里，温家宝马不停蹄，从早到晚奔波于车间、码头，一共考察了北方重工集团有限公司、三一重型装备有限公司、沈阳远大企业集团公司等13家企业。让他感到十分欣喜的是，无论是受到金融危机冲击较大的企业，还是在危机中抓住机遇逆势而上的企业，都有一股攻坚克难的信心和干劲，努力开拓市场，把解决当前问题同谋求长远发展结合起来。21日下午，温家宝来到大连路美芯片科技有限公司。这是一家从事高品质半导体发光芯片和激光芯片的研发、生产与制造的企业，拥有近百项领先专利，靠先进的生产设备、人才和技术实力在半导体芯片及激光芯片方面处于世界先进行列。企业负责人肖志国告诉总理，企业目前生产经营正常，销售持续增长，今后将进一步加大研发力度，争取在半导体照明领域占据更加有利的位置。看到企业职工精神饱满，温家宝十分高兴。他对大家说，两天的调研，我首先感到的是许多企业都有一种精神，不怕困难、勇于奋斗的精神，坚定信心、振奋人心的精神。“我们面前确实有不少困难。在困难面前，企业要有一种不屈不挠的精神。”温家宝加重语气说，“我坚信，我们的人民、我们的企业，有了这种精神，什么困难都可以克服。我们的国家和民族就是不可战胜的。”温家宝还考察了大连商品交易所、中国华录集团、大连冰山集团有限公司等企业，并到沈阳市装备制造工程学校看望师生。20日晚和21日晚，温家宝在沈阳和大连分别召开座谈会，用了6小时听取15家企业负责人的意见，并和他们一起讨论企业发展问题。他说，必须从内部和外部两个方面解决企业目前面临的困难。企业要变压力为动力，把力量用在结构调整、技术改造和提高企业竞争力上。积极调整产品结构，提高产品质量和企业效益，特别要开发新产品，培育自主知识产权。政府要减轻企业负担，清理有碍于企业发展的政策，给企业发展创造一个宽松的环境，降低企业生产成本，提高企业竞争力。来源：中国政府网温家宝江苏考察强调让扩内需保增长措施早见效
时政	财政部：未研究地方债发新债还旧债政策时报3月21日讯 据中央电视台《经济信息联播》报道称，近日有媒体报道说，2009年发行的地方政府债券，若到期还本确实存在困难，经批准，可按一定比例发行新债券，分年全部归还。而从财政部了解到，目前并没有研究这一政策。报道称，财政部预算司地方政府性债务管理处负责人表示，目前财政部没有研究、更没有出台这一政策。对此，财政部财政科学研究所所长贾康也表示，其实社会各界不用担心地方政府的偿债能力。贾康说：“一般来说，政府在债务这方面的信誉度是最高的，国债一般被称为‘金边债券’，如果说省级政府作为还本付息的主体来承担这个责任的话，那么我觉得客观地讲，它至少可以称为‘银边债券’，还本付息的可靠性是比较高的。”贾康说，这是因为我们国家省级政府也有稳定持续的现金流，它也有它的收入。它的收入来源在广义上说，都进一个预算盘子，这个预算盘子都成为它还本付息的基础支撑。地方债发行将开闸 新疆有望拔头筹2000亿地方债期限3年 个人利息所得免税
时政	�地赠港小熊猫今晚将抵达香港海洋公园中新社香港三月二十二日电 (记者 陈国华) 据香港海洋公园发言人透露，来自成都大熊猫繁育研究基地的四只小熊猫今晚将抵达香港，在香港海洋公园四月开幕的亚洲动物天地中与香港市民见面。据了解，在亚洲动物天地中，与小熊猫一起展示的还有大熊猫、濒危品种的大鲵(娃娃鱼)、拥有“大地之龙”之称的扬子鳄、亚洲体型最小的小爪水濑及六十多种罕有的雀鸟等。二十二日，香港海洋公园向传媒开放了正在扩建中的景点“亚洲动物天地”及“海洋列车”施工现场。这是香港海洋公园总值五十五亿元港币的全新发展计划当中两个最瞩目的项目。据了解，亚洲动物天地，占地二万五千平方米，外墙利用北京国家游泳中心“水立方”的物料建造，是融合室内外环境的综合展馆，其中“大熊猫之旅”，将成为大熊猫盈盈、乐乐，以及从内地来港的四头小熊猫的新居。香港海洋公园主席盛智文表示，希望藉此唤醒大家对动物保育的重视，并呼吁香港市民协助四川重建熊猫栖息地。盛智文还透露，早前送返厦门的中华鲟，将在今年夏季重返海洋公园。 (完)
时政	《古生物化石保护条例》公开征求意见国务院法制办公室关于公布《古生物化石保护条例(征求意见稿)》公开征求意见的通知为进一步提高法规审查工作质量，现将《古生物化石保护条例(征求意见稿)》(以下简称征求意见稿)全文公布，征求社会各界意见，并对有关事项通知如下：一、征求意见稿的主要内容为加强对古生物化石的保护和管理，促进古生物化石的科学研究和合理利用，国土资源部在认真总结古生物化石保护实践经验和广泛听取意见的基础上，起草了《古生物化石保护条例(送审稿)》，报请国务院审批。国务院法制办公室在充分听取有关部门、地方人民政府和有关研究单位意见的基础上，经反复研究、修改，形成了征求意见稿。征求意见稿的主要内容包括：(一)明确了本条例的调整对象和适用范围。征求意见稿规定，人类史前地质历史时期形成并赋存于地层中的脊椎、无脊椎动物和植物等实体化石及其遗迹等化石的采掘、收藏、进出境等活动，应当遵守本条例。同时，为避免与文物管理产生不必要的交叉，征求意见稿还规定，古猿、古人类化石以及与人类活动有关的第四纪古脊椎动物化石按照国家有关文物保护的管理规定实施管理。(第二条)(二)确立了古生物化石保护的原则。根据古生物化石保护工作的需要，征求意见稿规定，古生物化石实行全面保护与重点保护相结合、科学研究优先与合理利用相结合的方针。(第四条)(三)建立了古生物化石的分类制度。征求意见稿规定，按照在生物进化以及生物分类上的重要程度，将古生物化石分为重点古生物化石和一般古生物化石两类；重点古生物化石名录由国务院国土资源主管部门制定，报国务院批准；一般古生物化石名录由省、自治区、直辖市人民政府国土资源主管部门制定，报省、自治区、直辖市人民政府批准。(第六条)(四)规范了古生物化石的采掘活动。征求意见稿规定，从事古生物研究或者教学活动且成立三年以上的科学研究机构、高等院校、博物馆，因科学研究、教学或者科学普及需要，可以申请采掘古生物化石，并明确了申请采掘批准文件应当提交的材料、审批程序和审批权限等。同时，征求意见稿对中外合作科学研究项目采掘活动的管理也作出了明确的规定。(第二章)(五)规范了古生物化石的收藏活动。征求意见稿规定，收藏古生物化石的博物馆和其他收藏单位应当具备有固定的馆址、专用展室、相应面积的藏品保管场所等条件，并对博物馆和其他收藏单位之间转让、交换、赠与、借用、租赁古生物化石提出了管理要求。(第二十条、第二十二条、第二十四条)(六)规范了古生物化石的进出境活动。征求意见稿规定，古生物化石出境的，应当取得出境批准文件，并规定了出境申请的批准权限、条件和程序等。对于古生物化石临时进境的，征求意见稿规定了查验、登记等要求。同时，征求意见稿还规定对违法出境的古生物化石，国家享有追缴权。(第四章)此外，征求意见稿对在古生物化石采掘、收藏和进出境等活动中可能发生的各种违法行为规定了严格的法律责任。(第五章)二、关于提出意见的方式有关单位和各界人士可以在2009年4月10日前，通过以下三种方式提出意见：(一)登录中国政府法制信息网(网址：http://www.chinalaw.gov.cn/)，通过网站首页左侧的《行政法规草案意见征集系统》，对征求意见稿提出意见。(二)通过信函方式将意见寄至：北京市1750信箱(邮政编码：100017)，并请在信封上注明“古生物化石保护条例征求意见”字样。(三)通过电子邮件方式将意见发送至：gswh@chinalaw.gov.cn国务院法制办公室二??九年三月二十日
时政	中国国家旅游线路初步方案征求意见国家旅游局日前公布了《中国国家旅游线路初步方案》，并公开征求意见。“丝绸之路”、“香格里拉”、“长江三峡”、“青藏铁路”等12条线路入选首批中国国家旅游线路的备选名单。据了解，推出国家旅游线路的目的是形成若干具有统一、清晰、明确形象的国家旅游线路品牌，并作为中国国家旅游总体形象的有力支撑。通过国家旅游线路进一步加强国际国内宣传促销和市场推广，引导海内外游客旅游流向，打造一批旅游热点线路、热点地区和热点产品，形成若干新的旅游消费热点。方案指出，国家旅游线路评选需遵循的原则是体现旅游线路特征、立足国际兼顾国内、突出典型代表性、注重覆盖面等。国家旅游线路是依托品牌线路、连接重要旅游区(点)的旅游产品组合，不是主题类旅游产品组合，必须具有品牌化的航线、交通、河流、海岸等线路作支撑。国家旅游线路必须在国际国内旅游市场上具有较强的影响力和吸引力，着眼于吸引海外游客，并满足国内旅游发展需要，有利于引导国民旅游消费。国家旅游线路是国家级的旅游品牌，必须充分体现中国自然和文化的典型景观，具有国家层面的代表性和权威性。国家旅游线路要尽可能覆盖主要旅游地区和各省区市，但要尊重市场、尊重客观、尊重规律，不刻意强求覆盖全国旅游市场。按照典型性强、知名度大、交通通达、跨越多省等条件，中国国家旅游线路首批推出的备选名单有12条线路，包括“丝绸之路”、“香格里拉”、“长江三峡”、“青藏铁路”、“万里长城、“京杭大运河”、“红军长征”、“松花江-鸭绿江”、“黄河文明”、“长江中下游”、“京西沪桂广”、“滨海度假”。据悉，国家旅游局对符合条件、广泛认同的线路，将分批次推出。一、编制目的一是整合形象，打造品牌。通过国家旅游线路整合相关省区市分散或分割的旅游形象，形成若干具有统一、清晰、明确形象的国家旅游线路品牌，作为中国国家旅游总体形象的有力支撑。二是引导市场，创造亮点。通过国家旅游线路进一步加强国际国内宣传促销和市场推广，引导海内外游客旅游流向，打造一批旅游热点线路、热点地区和热点产品，形成若干新的旅游消费热点。三是形成抓手，推动发展。通过国家旅游线路进一步动员各方面力量加强市场规范、项目开发、旅游营销和质量管理，搭建区域旅游合作平台，整合资源、突出重点、推动区域和地方旅游业发展。二、基本原则一是体现旅游线路特征。国家旅游线路是依托品牌线路、连接重要旅游区(点)的旅游产品组合，不是主题类旅游产品组合(如世界遗产之旅、皇家文化之路、冰雪之旅、温泉之旅等)，必须具有品牌化的航线、交通、河流、海岸等线路作支撑。二是立足国际兼顾国内。国家旅游线路必须在国际国内旅游市场上具有较强的影响力和吸引力，着眼于吸引海外游客，并满足国内旅游发展需要，有利于引导国民旅游消费。三是突出典型代表性。国家旅游线路是国家级的旅游品牌，必须充分体现中国自然和文化的典型景观，具有国家层面的代表性和权威性。四是注重覆盖面。国家旅游线路要尽可能覆盖主要旅游地区和各省区市，但要尊重市场、尊重客观、尊重规律，不刻意强求覆盖全国旅游市场。五是统一标准、分批推出。通过国家旅游线路统一、明确的条件和标准，对符合条件、广泛认同的线路，分批次推出。三、遴选条件中国国家旅游线路应当符合“典型性强、知名度大、交通通达、跨越多省”等条件。一是主题明确、形象鲜明，典型代表性强。国家旅游线路必须是中国精品旅游资源的典型代表，能够集中体现中华文化和壮丽景观的精髓，特色突出、形象鲜明，代表性强、独特性强，对中国旅游业具有典型意义。二是社会认知、游客认可，市场影响力强。国家旅游线路应当是比较成熟的旅游线路，市场认可度、社会公认度比较高，形成了较大的旅游市场规模，并且旅游发展潜力和客源增长潜力比较大，比较适于市场推广，能够带动市场发展。三是交通连贯、线路通达，适游可游性强。国家旅游线路要有比较完善的旅游基础设施和旅游接待设施，公路、铁路、航空通达性较好，旅游城镇、旅游景区、宾馆饭店等功能设施比较齐备，全线特别是重要节点城市或景区在交通可进入性、资源和景观的可游性、地理与气候适游性等方面优势明显。四是穿越区域、跨越省市，辐射带动性强。国家旅游线路应当跨越多个省区市，具有较大的体量和规模，拥有多个旅游服务中心城市或重点节点，能够实现资源、市场、品牌共创共享，能够影响、带动和辐射周边多个省区市，在中国旅游业发展格局中发挥重要的促进作用。四、首批备选名单按照上述条件，以下12条线路作为首批中国国家旅游线路的备选名单。1。中国“丝绸之路”国家旅游线。以丝路文化为核心，跨越河南、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆六省区，是一路典型的国际旅游线路，在海内外形成了较大的市场影响。2。中国“香格里拉”国家旅游线。以川滇藏民族文化和特色景观为内涵，形成了从昆明经大理、丽江至迪庆的核心旅游线路，并辐射至四川甘孜及西藏等地，是中国目前热点的旅游线路之一，在海内外旅游市场中深受欢迎。3。中国“长江三峡”国家旅游线。以峡谷景观、高峡平湖风光、大坝景观、历史文化、地域文化为主要吸引物，是中国对外推广的经典旅游线路。4。中国“青藏铁路”国家旅游线路。以青藏铁路为依托形成的通往雪域高原的旅游线路，东起青海西宁，西至西藏拉萨，并延伸至西藏其他地区。5。中国“万里长城”国家旅游线。长城是中华文化的象征，也是我国最为重要的旅游吸引物之一，东起山海关、西至嘉峪关，跨越东西多个省区市。6。中国“京杭大运河”国家旅游线。以京杭大运河历史遗存为内涵，北起北京通州，南至杭州，跨越北京、天津、河北、山东、江苏、浙江六省市，是我国东部贯穿南北的文化旅游线。7。中国“红军长征”国家旅游线。红军长征旅游线是目前我国红色旅游中最受欢迎的旅游线，该线从江西瑞金出发，经江西、湖南、贵州、四川、陕西，直达延安，是我国贯穿东西、连接南北、重点在西部的旅游线。8。中国“松花江-鸭绿江”国家旅游线。以东北三省林海雪原、白山黑水、民族文化、边疆风情为内涵，以冰雪旅游、文化旅游、生态旅游、边疆旅游为核心，以大江界河旅游贯穿东北三省。9。中国“黄河文明”国家旅游线。以黄河文明为纽带，自西向东连接青海、甘肃、宁夏、陕西、内蒙、山西、河南、山东八省区，重点是陕西、河南、山西、山东等中原黄河文化旅游区。10。中国“长江中下游”国家旅游线。以长江中下游城市群和世界遗产为核心，连结湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海，以都市旅游、遗产旅游、山水观光为特色。11。中国“京西沪桂广”国家旅游线。该线路主要是以空中航线为主，连结北京、西安、上海、桂林、广州等五个著名旅游城市，是中国旅游市场最早对外推出、保持长久不衰的典型旅游线路，被誉为“经典中国”旅游线。12。中国“滨海度假”国家旅游线。以空中航线、海上航线连贯我国东部沿海度假城市旅游目的地，从北向南包括大连、烟台、威海、青岛、日照、连云港、福州、泉州、厦门、深圳、珠海、海口、三亚、北海等，突出中国滨海度假旅游品牌，引导居民休闲度假。
时政	习近平会见保加利亚副总理兼外长中新社北京三月二十三日电 中国国家副主席习近平二十三日在人民大会堂会见了来访的保加利亚副总理兼外长卡尔芬。习近平说，保加利亚是世界上第二个与新中国建交的国家。六十年来，两国关系发展顺利，特别是近年来，双方在政治、经济、文化、科教等领域的互利合作不断深化，在国际事务中保持着良好的沟通与合作。今年是两国建交六十周年，双方将隆重庆祝这一盛事。中方珍视同保的传统友谊，愿与保方共同努力，推动中保关系蓬勃发展。卡尔芬表示，保中关系良好，两国各领域合作密切，双方在许多国际和地区问题上有着相似看法。保方愿与中方共同努力，搞好建交六十周年各项庆祝活动，将两国关系提升到新水平。卡尔芬重申，保方将继续坚定奉行一个中国政策。(完)
时政	原中铝总经理肖亚庆出任国务院副秘书长新华网北京3月23日电  国务院任免国家工作人员。任命肖亚庆为国务院副秘书长；任命刘宁为水利部副部长；任命张茅为卫生部副部长；任命刘怡、李克、寻寰中、董树奎、李东序、杨坚、刘东生、熊志军、武保忠、王寿君、罗汉为国有重点大型企业监事会主席。免去张茅的国家发展和改革委员会副主任职务；免去高强的卫生部副部长职务；免去韩修国、孔令鉴、钱桂敬的国有重点大型企业监事会主席职务。
时政	台官员称“台湾是中国叛离一省”遭停职中新网3月23日电 据台湾“今日新闻”报道，卷入辱台言语风波的台当局“新闻局”驻多伦多官员郭冠英回到加拿大，两天没进办公室，先前即被“新闻局”认定旷职，23日上午则进一步召开考绩会，经过一番讨论后，“新闻局长”苏俊宾随后宣布，考绩会决定予以郭冠英停职处分。苏俊宾强调，郭冠英3月31日之前一定要返台，如果没有回台“就是抗命、就是抗调”。他强调，行政部门只有停职、免职的权利，而是否将郭冠英撤职，则是公惩会、“监察院”的权利。对于记者追问，有无可能将郭冠英旷职记大过？苏俊宾强调，“旷职记一次就是相关程序了，一年10次以上或是累积4次，都是两大过免职，目前已经两次旷职了”。“范兰钦”重要论点2009.02.28 联合报二二八的历史完全颠倒，真相被掩盖。实在陈仪是爱民清官，蒋介石、陈仪当时处理也极对。2009.02.08 范兰钦的博客台湾只是中国叛离的一省，哪来主权？其实根本没有台湾这个东西，她不是省，自废了，更不是国，只是个鬼岛。2008.12.17 “大众时代”网站台湾不是国家，当然更没有外交。2008.12.13 “大众时代”网站你中华民国当初违反民意，挑起内战，后来靠美国占领了中国的一角——台湾省。2006.08.02 中国时报、2006.07.25 大众时代网站：我们是高级的外省人哦，不知那次怎会是一个本省伯伯带我来台北。注：除在《中国时报》使用名字为郭冠英，其余名字皆为范兰钦。
时政	台特侦组检察官月底前改组 将追加起诉陈水扁中新网3月23日电 据台湾《联合晚报》报道，台特侦组检察官月底前换血改组，台当局“检察总长”陈聪明已将征询同意的名单，提交检察官人事审议委员会开会确认，检审会明天开会后，预料首波调动名单就可对外正式公布。陈聪明对于提交检审会讨论的名单，并不愿透露，据了解，这份新特侦组检察官的名单，大部是“高检署”的检察官，包括庄正、姜贵昌、郑富铭等人，任内爆发与陈水扁合照风波的特侦组检察官朱朝亮、吴文忠等人，确定将归建“高检署”。虽然规定，特侦组的法定员额最多可达15人，成立之初，最多时有10人，中途侯宽仁与周志荣归建，目前连特侦组发言人陈云南在内只有8人，据了解，新改组的特侦组人数，大概在10人左右。特侦组即将人事改组，有意在改组前对涉扁案犯行单纯者结案；另扁家在国泰世华银行保险室藏8亿元现金部分，是扁案起诉前才发现的新案情、新事实，未及侦处，检方则决定改组后再依贪污、洗钱罪“追加起诉”陈水扁、吴淑珍夫妇。台北地方法院审判长蔡守训审理龙潭、南港、机要费、洗钱扁家四大案，预计今年年底以前结案，如今特侦组将追加起诉扁、珍并案台北地院，因此，扁案一审的判决时间，铁定拖到明年。
时政	台调查人员赴看守所讯问陈水扁中新网3月23日电 据台湾TVBS报道，陈水扁被羁押在看守所里已经84天，台当局“调查局”人员到看守所就讯陈水扁，低调否认是为洗钱案，只表示协助特侦组办案。对此，陈水扁律师石宜琳质疑，陈水扁已被起诉，据法律规定，不应再被就讯。“今天‘调查局’要来就讯陈水扁，但是我们不晓得是什么事实，要来就讯，因为陈水扁他现在已经被起诉，被起诉的话，基于两造平等原则，按照法律上的规定，按理是不能再就讯，检察官不能再开启侦查程序。”台北看守所表示，“调查局”在上周有发文，要就讯陈水扁，看守所也特地安排就讯室，但是否全程录音录像，看守所低调不回应。而台北市调处肃贪科人员对就讯的目的，保持沉默，只表示协助特侦组办案；外界怀疑，如果不是为了洗钱案，就是为了机密“外交”案而来。
时政	我国拟出台促进生物产业发展政策本报讯(记者柳志卿)国务院近日公布了十大产业振兴规划，而其他产业的相关调整促进政策也在酝酿当中。国家发改委副主任张晓强近日在第三届中国生物产业大会新闻发布会上向本报记者透露，金融危机下，国家发改委正积极推动关于促进生物产业发展的若干政策尽快出台，有关政策已上报国务院审批。张晓强说，生物产业是我国“十一五”规划确定的战略性高技术产业，是对我国经济结构调整具有重大支撑作用的新兴产业，2008年生物产业实现产值8600多亿元，同比增长25.5%。张晓强透露，在当前全球性金融和经济危机情况下，国家发改委正积极推动关于促进生物产业发展的若干政策尽快出台，从而为发展生物产业创造更好的环境。“目前，这个政策稿已经上报国务院审批。”他说，国家发改委将与国家“十一五”生物产业规划所确定的九大专项紧密结合，重点组织实施，包括绿色农用生物产品、微生物制造、现代中药等高技术产业化的一些重大专项。他还表示，在生物产业领域，今年还将启动艾滋病、病毒性肝炎传染防治和转基因这三个国家重大科技专项，为我国生物产业发展创造更为有利的条件和机遇。生物产业包括生物医药、生物化工、生物能源、生物农业、生物林业等有关行业。由16个学会和行业协会联合吉林省政府等单位共同主办的第三届中国生物产业大会将于今年6月在吉林省长春市召开，卫生部部长陈竺将担任大会学术委员会主席。
时政	李克强会见亚洲开发银行行长新华网北京3月23日电（记者熊争艳）国务院副总理李克强23日在中南海紫光阁会见了亚洲开发银行行长黑田东彦一行。李克强向客人介绍了中国当前经济形势和应对金融危机的措施。双方就当前国际经济形势及加强合作事宜交换了看法。李克强指出，亚行作为亚太地区最大的多边开发机构，在维护本地区金融稳定和促进区域经济发展方面发挥着积极作用。中国政府愿意在环保、能源、基础设施等领域扩大与亚行的合作。亚太各经济体之间也应加强协调与合作，共同应对国际金融危机带来的挑战，实现共同发展。黑田东彦对中国政府支持亚行扩大业务表示感谢，愿意继续增进与中国的合作。愿意与亚太各经济体一道，共同维护地区金融与经济稳定。财政部部长谢旭人等会见时在座。
时政	李源潮：领导干部要与人民同甘共苦新华网南昌3月23日电 23日，中国浦东、井冈山、延安干部学院举行2009年春季班视频报告会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，面对国际金融危机带来的严峻挑战，各级领导干部要加强党性修养，弘扬良好作风，与人民群众同甘共苦、共克时艰。李源潮说，良好的干部作风历来是我们党赢得民心、战胜困难的重要法宝。在危机和困难面前，领导干部一要有联系群众的作风。要到群众中去，了解群众所困、所难、所怨，设身处地为群众着想。要提高做群众工作的本领，帮助群众增强克服困难的信心。二要有发扬民主的作风。危机造成了困难，危机中也有机遇。光靠领导干部个人经验、光坐在机关大楼里想办法不可能化危为机。要坚持问政于民、问计于民、问需于民，用发扬民主的办法调动各种积极因素。三要有艰苦奋斗的作风。在井冈山、延安时期，我们的队伍为什么那么有凝聚力、战斗力，老百姓为什么舍得用生命保护我们的干部和战士，一个重要原因是从党的领袖到普通党员都带头艰苦奋斗。领导干部一定要按照中央要求，带头艰苦奋斗、带头过紧日子。四要有严以律己的作风。困难时候，领导干部怎么做，群众尤为关注。要带头讲党性、重品行、作表率，为广大干部作出样子来，为普通党员作出样子来，为人民群众作出样子来。中国浦东、井冈山、延安干部学院春季班学员和教职员工共1000多人参加了视频报告会。
时政	杨洁篪与保加利亚副总理兼外长举行会谈中新社北京三月二十三日电 中国外长杨洁篪二十三日与保加利亚副总理兼外长卡尔芬举行会谈。杨洁篪表示，近年来，中保两国在政治、经贸、科教、文化等领域的合作富有成果，在国际事务中保持密切沟通与合作。中方重视同保的传统友好关系。今年是两国建交六十周年，双方将举行一系列庆祝活动。中方愿以此为契机，与保方携手努力，推动中保关系不断迈上新台阶。卡尔芬表示，保政府高度重视对华关系，视中国为重要合作伙伴，愿与中方紧密合作搞好建交六十周年各项庆祝活动。当前，国际金融危机不断蔓延，保方愿进一步深化与中方在各领域的互利合作，化挑战为机遇。保方将继续坚定奉行一个中国政策，坚持台湾、西藏是中国领土不可分割一部分的立场。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。(完)
时政	温家宝会见中国发展高层论坛年会外方代表新华网北京3月23日电（记者罗辉）国务院总理温家宝23日在人民大会堂会见了出席中国发展高层论坛2009年会的外方代表，听取了他们关于世界经济形势，尤其是中国应对国际金融危机政策措施等方面的意见和建议，并回答了相关问题。温家宝表示，中国正在全面实施扩内需、促增长的一揽子计划，力争实现预定的发展目标。经过一段时间的努力，在一些地方和行业出现企稳回升的迹象。温家宝强调，中国的发展离不开世界。只有各国共同采取有效刺激措施，世界经济才能走出困境，真正实现复苏。中国希望向世界传递信心，世界也应该对中国抱有信心。国务院发展研究中心主任张玉台等会见时在座。
时政	胡锦涛将在伦敦金融峰会与奥巴马首次会晤新华网快讯：外交部副部长何亚非23日宣布，国家主席胡锦涛将在伦敦金融峰会期间与美国总统奥巴马举行中美元首首次会晤。
时政	胡锦涛：中方高度重视伦敦金融峰会中新网北京三月二十三日电(记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛二十三日表示，中方高度重视即将在伦敦召开的二十国集团领导人第二次金融峰会，愿同与会各方加强沟通，通力合作，共同努力，推动此次峰会取得积极成果。胡锦涛周一傍晚与来访的乌拉圭总统巴斯克斯举行会谈。他表示，中方愿与包括乌拉圭在内的广大发展中国家加强团结合作，共同应对国际金融危机等各种全球性挑战，维护和促进世界的和平、稳定与发展。巴斯克斯表示，目前世界面临经济和金融危机等挑战，有必要建立新的国际金融秩序，希望即将召开的伦敦金融峰会取得积极成果，缓解金融危机对发展中国家的影响。乌方愿就此同中方深入交换意见，共同应对全球性挑战。(完)
时政	菲律宾官员称不希望个别事件影响菲中关系新华网马尼拉3月23日电（记者许林贵 刘华）菲律宾外交部官员23日表示，菲政府愿与中国发展更加紧密的双边关系，共同维护地区的稳定与和谐发展。菲律宾外交部长助理阿里亚雷代表外长罗慕洛在此间为中国新任驻菲大使刘建超举行的到任招待会上说，中国是菲律宾的重要伙伴与朋友，菲中高层之间维持良好的政治互信，两国在多个领域的交流与合作中保持沟通与协调。阿里亚雷说，菲方领导人愿与中方高层共同致力于两国关系的深入发展，不希望个别事件影响到菲中关系的正常发展。他说，如今中国是菲律宾重要的贸易、旅游和投资伙伴。中国对菲律宾的官方援助极大地推动了菲政府重大民生工程的发展。我们坚信，菲中两国将在双方达成共识的领域深入开展合作，中菲关系的明天一定会更好。刘建超说，自从1975年中国与菲律宾建立外交关系以来，中菲关系保持稳定向前发展。中国政府从战略高度和长远角度审视和处理两国关系，我们希望推进中菲关系进一步向前发展。他说，在国际事务中，中国政府致力于以和平方式解决争端，共同维护地区和平。中菲双方应共同维护南海和平与稳定，致力于通过对话而不是冲突对峙来解决分歧。刘建超说，中菲同属发展中国家，双方在经济社会发展中有许多经验值得分享。中方愿在今后积极参与菲民生和基础设施等项目的建设，在水利、电力、灌溉、农业技术、交通、通讯和教育领域双方的合作前景广阔。菲律宾各界友人、各国驻菲使节、华侨华人、驻菲中资机构和留学生代表等近千人参加了招待会。
时政	香港民事司法制度将出现重大转变中新网3月23日电 据香港《星岛日报》报道，香港民事司法制度将出现重大转变，筹备9年的民事司法制度改革将于下月2日正式实施，改革其中一个大方向是推动调解，业界称调解比打官司费用随时可大省70%、80%。为赶上这大方向，法律界也正转型，愈来愈多大律师及律师成为调解员。3月中一宗长达10年的争产官司，花了2天时间调解成功，连主审法官也感到满意。而去年底雷曼倒闭事件发生后，一些苦主也与银行通过调解形式商讨解决方法。事实上，调解在香港司法制度并不是新鲜事物，法庭多年来一向鼓励调解方式，但一直没有广泛被采用，法律界人士普遍认为是各方没有足够信心，而且宣传不足。随着民事司法制度改革即将实施，调解料将会成为趋势。香港律师会会长黄嘉纯表示，律师的角色将会转变：“不只代表一方去打官司，而是成为中间人，解决双方问题的最佳协调员。”至于调解费用，他强调不能一概而论，但举例称，以前租客不交租，业主用1万多元追讨，调解可能只涉及几千元，约省70%、80%律师费。香港大律师公会主席高浩文也指出，很多时调解双方均会聘请律师或大律师，每天收费与打官司一样，但很多时调解会在1至2天内进行，但打官司可能要用一星期或更多时间，以此作为比较，调解的确可以节省大笔费用和时间。黄嘉纯说，新的《香港事务律师专业操守指引》规定，律师接到如钱债、股东纠纷、侵权、合约、劳工、婚姻、土地争执、业主租客等个案，都应该与当事人商讨，考虑循调解解决问题。英国、美国、澳大利亚的经验显示，调解可解决约70%的纠纷，减轻法庭的压力，当事人也可得到较圆满的和解结果。提供调解服务的香港和解中心创办人萧咏仪表示，调解往往达致双赢，夫妻离异个案愈来愈多，涉及赡养费及子女抚养权，若能在调解员协助下商讨，比打官司更有效解决：“家家有本难念的经，法庭不会慢慢去让你说出问题，调解员可以引导双方去谈，更全面去考虑争议，达致双赢的效果。”香港目前多个机构均提供调解员的培训及给予认可资格，但没有统一的认可标准，业界估计全港有数百名。两个法律机构都会加强培训会员成调解员，律师会现时有53名认可调解员，今年内会增加，该会正考虑将中环会址内的餐厅，划出一间房间专用作调解。大律师公会也有59名认可调解员，该会在今年会举办更多调解员培训课程，期望年底增加45名认可调解员。测量师学会、建筑师学会、仲裁司学会、香港国际仲裁中心等都提供调解服务。
时政	住建部称正制订公积金支持经适房建设政策本报讯 (记者吴鹏)全国住房公积金缴存余额首次突破了万亿大关。截至2008年末，全国住房公积金缴存总额为20699.78亿元，缴存余额为12116.24亿元，新增余额2511.13亿元。昨日，住房和城乡建设部通报2008年全国住房公积金管理情况，2008年末，全国实际缴存职工人数为7745.09万人，截至去年末，已经累计为961.17万户职工家庭发放个人住房贷款10601.83亿元。如此庞大的公积金缴存余额如何发挥作用一直受到关注。住房公积金监管司司长张其光在该司今年的工作计划中称，今年将抓紧制订住房公积金支持经济适用住房等建设试点方案。在征求财政部等部门意见后，报请国务院批准下发。他表示，开展住房公积金支持经济适用住房等建设试点，能够充分发挥住房公积金使用效益。对于大规模公积金用于保障性住房建设的监管问题，张其光在工作目标中称，将会同有关部门，明确试点地区条件和申报审批程序，择优确定试点地区。同时，建立情况定期报告制度，会同有关部门开展督察和审计。相关阅读：广东拟贷公积金建经适房廉租房建设部：6000亿闲置公积金将用于经适房建设
时政	南非称拒给达赖签证并非受到中国政府压力国际在线消息（记者 丁邦英）：南非总统发言人塔博·马瑟贝23日表示，南非政府不希望任何干扰南非主办世界杯足球赛的情形发生。此前有媒体报道称，达赖原计划参加27日在约翰内斯堡举行的2010年世界杯相关活动“和平大会”，但达赖的签证申请遭到南非政府拒绝。对此，马瑟贝23日表示，会议组织者在做出邀请达赖喇嘛参会的决定前并没有与政府协商。他说，当前，全世界的目光都集中在2010年世界杯足球赛主办国南非，南非不希望因中国西藏问题转移世界的视线。马瑟贝同时驳斥了南非政府受到中国压力的说法，表示这一决定是南非政府自主作出的，这符合南非的利益。南非外交部22日宣布，南非政府没有邀请达赖喇嘛前来参加和平大会。
时政	卫生部紧急叫停浙江天瑞公司产一批香丹注射液新华网北京3月24日电(记者 崔静、周婷玉)卫生部24日发布紧急通知，要求各级各类医疗机构立即停止使用浙江天瑞药业有限公司生产的批号为080524的香丹注射液。当日，卫生部接到广东省卫生厅报告，3月19日广东省中山市13名患者在使用天瑞药业生产的香丹注射液(批号为080524，规格为10ml／支)后，出现寒战、发热等临床表现。经广东省药品检验所检验，天瑞药业生产的该批号香丹注射液热原项目不合格。广东省卫生厅和广东省食品药品监管局已下发通知要求辖区内药品经营企业和医疗机构停止销售和使用该药品。为维护患者合法权益，保障医疗质量和医疗安全，卫生部通知要求各级各类医疗机构立即停止使用并封存天瑞药业生产的批号为080524的香丹注射液，做好相关记录；临床使用天瑞药业生产的其他批号的香丹注射液时，要密切观察用药反应，一旦发现异常，要立即停药。卫生部同时要求各级各类医疗机构妥善保存该药品使用的相关记录，保证药品信息可追溯。一经发现不良事件患者，要全力做好医疗救治工作，并按规定及时报告同级卫生行政部门和药监部门。
时政	台官员称“台湾是中国叛离一省”被正式免职中新网3月24日电 据台湾“今日新闻”报道，台当局“新闻局”对驻多伦多办事处一等秘书郭冠英做出免职处分后，今天(24日)将正式发出免职令，“新闻局”人事室主任郭忠圣说，郭冠英目前持有的G类旅行证件，也将在3月底返台后缴回并注销。“新闻局”23日对郭冠英发表“辱台言论”记两大过免职。台当局“行政院长”刘兆玄今日表示，政府处理郭冠英事件，都是依照法治程序来处理，并无包庇，对整个处理方式“尚称允当”。马英九今天首度针对郭冠英事件发表谈话，他表示，对于“新闻局”火速把郭冠英免职表示肯定，但也暗批绿营利用郭冠英事件挑拨族群，人民不会认同。
时政	台湾亲民党主席宋楚瑜可能参选台北县长苏贞昌还没有正式宣布参选台北县长，蓝营就已经以苏贞昌为假想敌，泛蓝阵营传出宣布淡出政坛，并已经沉寂了两年多的亲民党主席宋楚瑜有意拔剑再起，有可能出马角逐台北县长宝座，苏系幕僚私下透露，虽然“天王对决”的戏码会不会上演，有点言之过早，但宋楚瑜的吸票能力不容小觑。蓝营半途杀出宋楚瑜？苏贞昌最近现身帮周柏雅助选时只管喊“冲冲冲”，不说自己选不选，但看这人气，党内有谁比他强？早就不把周锡玮放眼里，但如果蓝营半途杀出个“程咬金”宋楚瑜呢？对此说法，民进党台北县党部主委吴秉?表示，“他(宋楚瑜)能不得到国民党的提名，我觉得这个都还距离事实……要真的参选还很远，但他的影响力，不要完全给他轻视哦！”虽然八字还没一撇，但绿营评估，宋楚瑜出马会让蓝绿必争的北县之战难打得多。对此传闻，国民党“立委”吴清池表示，“宋楚瑜如果他愿意再出来的话，当然我们会全力来帮忙他，我觉得他放在台北县，事实上是太可惜了。”国民党“立委”林郁方表示，“现在想要选的人，大家都了解是谁，(国民党)你要不要经过这个初选，还是在初选进行一半的过程中，就及早用协商的方式，把人选决定，不管怎么做，动作要快。”“妈祖托梦”=挥军再起？宋楚瑜出马并非不可能，除了宋楚瑜的户籍就在台北县林口外，沉潜多时的宋楚瑜20日突然发了一封信，说他梦到“妈祖托梦”，给“立院”的子弟兵以及政坛好友们，内容虽然完全没有涉及政治，但熟悉宋楚瑜的人士解读，宋楚瑜选在这个时候主动和外界联系，颇有挥军再起的意味，只是他的子弟兵、国民党“立委”黄义交表示，“这种是单纯的善心。”这则传言，究竟是国民党中央在施放试探气球，还是宋楚瑜的出山预言？现在尚无更多的资料可供分析分析。不过，从国、亲两党的政治生态看，后者的可能性较大。前瞻宋楚瑜倘代表蓝军迎战苏贞昌，连苏系幕僚也不得不承认不可小觑，民进党台北县党部主委吴秉?也表示“不能完全轻视他的影响力”。实际上，宋楚瑜要选台北县长，不但具有正当性，因为他自九岁那年跟随父亲钱达将军从大陆撤到台湾之后，就一直住在台北县中永和，他的姐姐不幸在新店溪戏水溺亡。此后60年来，他一直住在台北县，现在的户籍就在台北县林口乡。这比谢长廷之为了争夺市长权位而空降高雄市，苏贞昌在竞选屏东县长失利后空降台北县，要正当得多。而且，宋楚瑜在台北县，也拥有坚实的群众基础。2000年的“总统选举”，宋楚瑜在台北县拿下了81.2821万张选票，得票率为40.26%，比陈吕配的36.73%，连萧配的22.37%，要高得多。至于2006年他参选台北市长惨败，并非是个人魅力消失，而是已经吸取1994年台北市长选举“赵黄相争，阿扁得利”，及2000年“总统选举”，“宋连相争，阿扁得利”教训的台北市泛蓝选民，包括亲民党人在内，全力支持国民党提名的郝龙斌，而不得不弃宋保郝。如果今次国民党能以唯胜算考虑并顾全大局，谦让于亲民党提名宋楚瑜，或是再来一次国亲合作，共同提名宋楚瑜，苏贞昌和民进党恐怕就笑不出声。倘是国亲两党共推宋楚输，就更有可能会推动国亲合并。其实，现任台北县长周锡玮，原本就是亲民党“立法院”党团总召集人。他为了选台北县长，征得宋楚瑜同意，重新加入国民党，而宋楚瑜也曾为他卖力站台辅选。当然，曾经任过台湾省长，也曾先后选过“总统”的宋楚瑜，回头去降级选台北县长，似是把自己做小了。但政治家是以天下为大任，能屈能伸。台北县长选举这一役，关系到台湾的政治前途命运，即其政治意义绝对不低于当年他参选并当选了台湾省长。他能在自己政治生涯的最后一段时光，在他勤政廉政之下，打破“蓝军管理不好台北县”的宿命，又何乐而不为？声音前亲民党“立委”刘文雄透露，最近有些国民党人士私下提议，如果马英九能够放下身段，邀请宋楚瑜“组阁”，“假如宋楚瑜反对的话，马英九不但不会没有面子，反而可以加分”；“如果宋楚瑜接受的话，马英九同样加分”。剑啸
时政	台湾将于30日确定两岸是否正式通水最快在2011年，金门民众就可实现大口喝“陆”水愿望！经过几番沟通协调，台湾“经建会”预定将于30日拍板确定两岸是否正式通水，待“行政院”核定后，即可由“陆委会”与对岸洽谈，最快在三年内，金门缺水问题可望解决，金门人可喝到物美价廉的大陆水。金门地区目前有九个水库，但旱季都面临缺水危机，让地方政府一直相当忧心。马英九在去年八月时，也应民代要求请“行政院”着手进行两岸通水可行性评估，在“经济部”水利署提出计划并与相关部会协商后，“经建会”最快将于卅日拍板，并送达“行政院”核定，再由“陆委会”与对岸洽谈。从福建取水 成本相对低廉“经济部”水利署副署长吴约西就举出，以成本计算，海水淡化每度就需五十至七十元，若从台湾运水至金门，一吨更要七百元，未来若能从大陆购水，每度成本只需廿二元，相当划算！除了成本考量外，无论是建置技术或对金门的未来发展，从福建取水都是相当可行的策略。而目前由“经济部”提出的“晋江供水方案”，规划先由福建省晋江?龙湖水库铺设13.8公里的陆上输水管至晋江围头，再由围头出海铺设11.5公里的海上管线至大金门岛东侧上岸，总长共25.3公里。接着再将原水以已架好的管线运送至金门田浦水库，并转输至荣湖、太湖净水场处理，未来待运转顺利后，会将两个净水厂结合成一个，预估总经费为9.7亿元。若谈判确立 明年初可动工以金门目前日用水量约一万吨来说，未来希望大陆每日能供应2.5万吨原水。不过水利署也说，无论是引水点、引水量，或是建费及买水价格等相关细节，仍须由“陆委会”进行洽谈。水利署也说，一旦谈判确立，最快将在明年初即可正式动工，金门民众最快在2011年时，即可大口饮用到大陆水。水利署长陈伸贤也强调，即使成功购水，既有的水库仍不能停止运转，可能会以增设高级净水处理设备，轮流清淤，或设置海淡厂与污水处理厂等方式因应，才能维持水库品质、保证供水无虞。 剑啸
时政	台特侦组改组新增6名检察官中新网3月24日电 据台湾TVBS报道，台特侦组即将改组，台当局“检察总长”陈聪明提出，新派任的特侦组检察官名单有6到7个人，24日上午送交“法务部”检审会审议，经过“法务部长”王清峰批示，目前已经出炉。特侦组新派任的检察官，陈聪明提出的人选名单，在经过审议之后，中午正式公布，新成员有6名，分别是姜贵昌、庄正、郑富铭、蔡宗熙、林弘政、汪南均。
时政	商务部官员：商家发放消费券须守法本报讯（记者胡笑红 实习记者石宏毅）针对目前许多消费者认为商家发“消费券”是借势炒作，实际就是“购物返券”的翻版的质疑，商务部市场运行司制度处处长路政闽昨天表示，不管商家使用何种促销行为和促销方式，都必须保证不踩《零售商促销行为管理办法》和《零售商供应商公平交易管理办法》这两条红线。路政闽表示，商家目前免费向消费者赠送“消费券”的方式与“购物返券”还不是一回事，因为后者是需要消费者先购物满一定金额后，再赠送代金券或抵扣券。但不管商家使用何种促销行为和促销方式，都要依法对促销的内容、形式、范围和日期，尤其对限制条件进行明示，以保障消费者的知情权和使用权，并且限制条件还不能太过苛刻。决不允许先提价后降价促销，更不能打着促销名义销售假冒伪劣产品。此外，零售商进行促销之前，还必须与供应商商议，就促销带来的利润减少如何分担达成一致。不能扰乱正常的竞争秩序和社会秩序，要给中小供应商留出生存空间。据了解，目前不少企业纷纷发行自己的“消费券”，引起不少质疑声，前不久老百姓大药房发放消费券，因消费者需要买够其券面的十倍才能抵扣现金遭到炮轰。业内声音称，这其实就是一种促销，“老百姓”是在借消费券炒作，欺骗消费者。
时政	商务部对进口核苷酸类添加剂进行反倾销调查中广网北京3月24日消息 (记者王健) 商务部24日发布公告，决定自即日起对原产于印度尼西亚和泰国的进口核苷酸类食品添加剂进行反倾销立案调查。商务部将从上述产品“倾销、倾销幅度”及其“对中国国内核苷酸类食品添加剂产业的损害、损害程度”等方面进行调查。通常情况下反倾销调查应在一年内结束，即于2010年3月24日前结束，特殊情况下可延长至2010年9月24日。
时政	国家中医药管理局曝光46家虚假医药网站本报讯（记者叶洲）昨天，46家虚假中医药机构网站被国家中医药管理局曝光，其中包括中国中医研究院涉外合作中心、中国中医科学院高血压研治中心等。今年以来，国家中医药管理局针对互联网上出现的、未经审批擅自冠以“中国”、“中华”、“全国”等名称的虚假中医药机构违法发布虚假中医医疗广告的现象，进行了监测。目前，虚假中医药机构网站名单已在中医药局政府网站(www.satcm.gov.cn)刊出，案件已经依法移送工业和信息化部进行查处。国家中医药局提醒市民，在网上求医问药时要提高警惕，加强识别能力，避免上当受骗。
时政	外交部中方反对任何国家为达赖提供便利和讲坛新华网北京3月24日电 (记者侯丽军 王宇丹) 外交部发言人秦刚24日在此间表示，中方坚决反对任何国家的政府为达赖喇嘛的分裂活动提供便利和讲坛。在回答记者关于南非政府拒绝给达赖喇嘛发放签证的问题时，秦刚说：“世界上任何国家，只要尊重中国的主权和领土完整、坚持一个中国的政策、反对西藏独立，我们都对他们表示赞赏。”秦刚表示，中方坚决反对达赖喇嘛以任何名义、任何借口，到海外从事分裂中国的活动。“达赖喇嘛不是一个单纯的宗教人士，而是长期流亡海外，从事分裂祖国、破坏民族团结活动的政治流亡者。”秦刚说，“达赖喇嘛分裂中国的面目和虚伪本质已经为国际社会越来越多的国家和人们所认清。”秦刚说，我们坚决反对任何国家的政府同达赖喇嘛进行官方接触，为他的分裂活动提供便利和讲坛。我们也坚决反对任何国家利用西藏问题干涉中国内政。南非外交部22日宣布，南非政府没有邀请达赖喇嘛前来参加定于本月27日在约翰内斯堡举行的和平大会。南非外交部说，这个决定符合南非的最大利益。
时政	外交部宣布第11次中日安全对话将在东京举行新华网快讯：外交部发言人秦刚24日宣布，第11次中日安全对话将于3月27日在东京举行。外交部部长助理胡正跃和日本外务省外务审议官佐佐江贤一郎将分别率团与会。
时政	外交部就南非拒绝向达赖发放签证等答问2009年3月24日下午，外交部发言人秦刚举行例行记者会，就朝鲜半岛局势、南非拒绝向达赖发放签证、阿富汗问题等答问。秦刚：各位下午好。首先我发布两条消息。3月27日，上海合作组织倡导的阿富汗问题特别国际会议将在莫斯科举行，受杨洁篪部长委托，中国外交部副部长宋涛将率团与会。外交部副部长武大伟将率团出席3月31日在海牙举行的阿富汗问题国际会议。现在我愿意回答大家的提问。问：秘鲁总统加西亚表示将于4月中旬访华并签署秘中自贸协定，请介绍他访华的具体情况。答：中国和秘鲁是友好国家。近年来，两国友好合作关系得到全面发展。中国政府高度重视同秘鲁的友好合作关系，愿意和秘鲁方面一道，保持高层交往，扩大和深化各领域合作，开展友好交往。关于你提到的秘鲁总统访华情况，我相信中方有关部门正在和秘鲁方面保持沟通，我现在还无法向你们透露确切的消息。我们相信，中秘自贸区建设有利于推动两国经贸领域的互利合作。问：六方会谈韩方代表团团长魏圣洛正在中国访问，他表示，应对朝鲜即将发射试验通讯卫星和导弹采取反制措施。中方是否同意这种看法？如果是，应采取哪些措施？第二个问题，委内瑞拉总统查韦斯表示将于近期访华，请证实并介绍访问的时间、议题等有关情况。答：关于你提到的第一个问题，六方会谈韩方代表团团长魏圣洛先生今天抵达中国，武大伟副部长今天下午将同他进行会谈，就六方会谈的有关问题交换意见。关于朝鲜半岛局势，我们认为在当前形势下，最重要的是要从朝鲜半岛无核化以及半岛和平与稳定的大局出发，各方都应该保持克制冷静，多做有利于大局的事情。继续推进六方会谈，这是当务之急。关于你提到的查韦斯总统访华，我没有具体消息向你提供。问：南非政府决定拒绝向达赖发放签证，中方对此有何评论？答：达赖喇嘛不是一个单纯的宗教人士，而是长期流亡海外，从事分裂祖国，破坏民族团结的政治流亡者，我们坚决反对达赖喇嘛以任何名义、任何借口到国外从事分裂中国的活动。问：有报道称，南非政府拒绝向达赖发放签证是因为中国政府向其施压，中方对此有何评论？中方对达赖访问其他国家持何立场？答：达赖喇嘛的分裂面目和虚伪本质已经为国际社会越来越多的国家和人民所认清。关于达赖喇嘛到国外从事分裂中国的活动，我们坚决反对。我们坚决反对任何国家同达赖进行官方接触，为他的分裂活动提供便利和讲坛。我们也坚决反对任何外国利用西藏问题干涉中国内政。问：“大赦国际”近日发表了一份各国政府执行死刑情况的报告，其中称中国去年最少执行了1700余起死刑，占全球的72%。你对此有何评论？答：看来你的通讯社不仅关心经济上的统计数字，也关心司法上的统计数字。在死刑问题上，中国的有关部门已经多次表明了立场。国际社会是清楚的，你的通讯社是清楚的，你本人也是清楚的。我是一名公务员，无权就中国的司法问题做出评论。问：现在南海的局势如何？菲律宾好像最近不再叫嚣黄岩岛是它的领土了。另外，美国五角大楼说，是中方先袭击“无瑕号”的声纳系统。现在它好像又派了一艘军舰前往南海海域，是否如此？中国会不会派军舰赴南海？答：我们已经多次重申了在南海问题上的原则立场，我们希望有关国家共同遵守《南海各方行为宣言》，多做有利于促进南海地区和平稳定的事情。关于你提到的第二个问题，美方的有关说法纯属颠倒黑白。我们在“无瑕号”事件发生之初就表明了我们的立场，美方对此是清楚的，国际社会也是清楚的。现在需要做的是美方采取切实行动，避免类似事件再次发生。中国政府捍卫领土完整和海洋权益的决心是坚定的。问：我有两个问题。第一，澳大利亚外长史密斯将于近期访华，你能否介绍他的日程安排和讨论议题，特别是会不会讨论中国公司在澳投资问题？第二，关于两名美国公民被朝鲜扣留一事，你有没有新的信息？朝方有没有通报两名女性美国公民的信息？中方有没有被中国公安部门扣留的那名男性美国公民的新消息？答：关于澳大利亚外长史密斯访华的问题，应杨洁篪外长的邀请，史密斯外长即将对中国进行访问，我们已经发布了有关消息。中国和澳大利亚都是亚太地区重要的国家，近年来双边关系得到了顺利良好的发展。中澳两国不仅应在双边领域，而且应在维护和促进亚太地区的和平、稳定与繁荣方面做出共同努力。我相信史密斯外长访华期间，杨洁篪外长就同他就共同关心的双边和国际问题广泛深入地交换意见，中国的有关领导人也将会见史密斯外长。关于你提到的两名美国公民被朝鲜方面扣留的问题，你所说的两名女性美国公民目前不在中国境内，有关情况请你向有关国家直接了解。另据我向有关部门了解，当事的美国男性公民已经离开了中国。问：有日本媒体报道称，中国海军将于4月23日在青岛举行海上阅兵仪式，你能否证实？报道还引用军方人士的话说，其他国家军舰将参加这次庆典，不过日本的军舰没有被邀请。你能否证实？答：今年是中国人民解放军海军建军60周年。据我了解，届时将举行一些庆祝活动，建议你向中国有关部门了解。问：还是关于南非拒绝给予达赖入境签证的问题，中方对南非的举动有何评论？我的第二个问题是，中国人民银行行长周小川提议创造国际储备货币以取代美元，这是否意味着中国不想再持有美国的长期国债？答：关于你提到的第一个问题，我已经反复阐明了我们的立场。世界上任何国家，只要尊重中国的主权和领土完整，坚持一个中国政策，反对“西藏独立”，我们就表示赞赏。关于你提到的第二个问题，昨天在外交部举行的胡锦涛主席出席伦敦金融峰会的吹风会上，有关部门的负责人已经详细回答了这个问题，我在此不再重复。
时政	我国初步拟定12条国家旅游线路据新华社电 为引导海内外游客旅游流向，打造新的旅游消费热点，中国初步拟定首批12条国家旅游线路。根据国家旅游局近日公布的 《中国国家旅游线路初步方案》征求意见稿，“丝绸之路”、“香格里拉”、“长江三峡”、“青藏铁路”、“万里长城”、“京杭大运河”、“红军长征”国家旅游线、“松花江鸭绿江”、“黄河文明”、“长江中下游”、“京西沪桂广”、“滨海度假”等成为首批12条中国国家旅游线路。
时政	我国初步拟定首批12条国家旅游线路据新华社北京3月23日电 (记者钱春弦)为引导海内外游客旅游流向，打造新的旅游消费热点，中国初步拟定首批12条国家旅游线路。根据国家旅游局近日公布的《中国国家旅游线路初步方案》征求意见稿，“丝绸之路”、“香格里拉”、“长江三峡”、“青藏铁路”、“万里长城”、“京杭大运河”、“红军长征”国家旅游线、“松花江鸭绿江”、“黄河文明”、“长江中下游”、“京西沪桂广”、“滨海度假”等成为首批12条中国国家旅游线路。据了解，推出国家旅游线路的目的是形成若干具有统一、清晰、明确形象的国家旅游线路品牌，并作为中国国家旅游总体形象的有力支撑。通过国家旅游线路进一步加强国际国内宣传促销和市场推广，引导海内外游客旅游流向，打造一批旅游热点线路、热点地区和热点产品，形成若干新的旅游消费热点。国家旅游局负责人表示，国家旅游线路评选需遵循的原则是体现旅游线路特征、立足国际兼顾国内、突出典型代表性、注重覆盖面等。国家旅游线路是依托品牌线路、连接重要旅游区点的旅游产品组合，必须具有航线、交通、河流、海岸等线路作支撑。国家旅游线路是国家级的旅游品牌，必须充分体现中国自然和文化的典型景观，具有国家层面的代表性和权威性。
时政	李建国：中国高度重视与马来西亚关系中新社吉隆坡三月二十四日电 (记者 赵胜玉)全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国二十四日在出席马中友好协会举行的晚宴时指出，中国高度重视与马来西亚的关系。他说，三十五年前，马来西亚成为第一个与中国建交的东盟国家，翻开了中马友好的崭新一页。他说，三十五年来中马友好合作硕果累累。两国领导人之间保持着密切交往，各领域合作开展顺利，各层次交流活跃。去年中马双边贸易额达五百三十五亿美元，提前实现了两国领导人制定的二0一0年突破五百亿美元的目标。他说，中国高度重视与马来西亚的关系。今年，两国各界都在积极筹备纪念中马建交三十五周年活动。希望双方以此为契机，不断推进中马战略合作深入发展。他说，相信在双方的共同努力下，中马关系必将迎来更加美好的未来。马中友好协会会长马吉德出席晚宴并讲话。
时政	武大伟将率团出席阿富汗问题国际会议新华网快讯：外交部发言人秦刚24日宣布，外交部副部长武大伟将率团出席3月31日在海牙举行的阿富汗问题国际会议。
时政	胡锦涛与乌拉圭总统巴斯克斯会谈据新华社北京3月23日电(记者徐松)国家主席胡锦涛23日下午在人民大会堂与乌拉圭总统巴斯克斯举行会谈。两国元首一致同意，进一步推进中乌长期稳定、平等互利的友好合作关系，共同开创两国关系新局面。双方签署了新的合作文件，乌拉圭承认中国完全市场经济地位。胡锦涛强调，中方高度重视即将在伦敦召开的20国集团领导人第2次金融峰会，愿同与会各方加强沟通，通力合作，共同努力，推动此次峰会取得积极成果。胡锦涛就进一步加强中乌各领域交流合作，提出四点建议：一、深化政治关系，增进互相信任。中方愿与乌方保持高层交往，加强各级别对话交流。中方支持两国立法机构开展多种形式的友好往来。中国共产党愿同乌拉圭各政党发展良好的党际关系。二、拓展经贸合作，谋求共同发展。双方要继续扩大双边贸易，促进双向投资，开展科技合作。中方愿与乌方加强在农牧渔业、质检，以及软件、工程技术咨询等服务贸易领域的合作，努力培育新的贸易增长点。中国政府鼓励中方企业到乌拉圭投资兴业。中方愿与乌方加强在能源、信息产业、生物技术、农业科技研发等领域的合作，使中乌科技合作成为新的亮点。三、丰富人文交流，增进人民友谊。中方愿与乌方进一步拓展文教、体育、新闻、广电、旅游等领域的合作，把两国人文交流提高到新的水平。中方欢迎乌方参加2010年上海世博会。四、密切协调配合，加强多边合作。中方愿与包括乌方在内的广大发展中国家加强团结合作，共同应对国际金融危机等各种全球性挑战，维护和促进世界的和平、稳定与发展。中方支持南方共同市场一体化建设，愿进一步发展中国同南方共同市场国家的友好合作关系。会谈后，两国元首共同出席了《中华人民共和国政府和乌拉圭东岸共和国政府关于贸易和投资合作谅解备忘录》等合作文件的签字仪式。
时政	韩国媒体称金正日邀请胡锦涛访朝□晨报记者 徐惠芬据韩国媒体报道，有消息灵通人士22日表示，朝鲜最高领导人金正日已正式邀请中国国家主席胡锦涛访问朝鲜。韩国《中央日报》援引一名消息灵通人士的话称，金正日是通过朝鲜内阁总理金英日转达对胡锦涛访朝邀请的。3月17日至21日，金英日对中国进行了为期5天的访问。这名消息灵通人士称，根据惯例，中共中央对外联络部（中联部）将成立小组，讨论有关胡锦涛访朝的具体情况。《中央日报》还援引另一名消息灵通人士的分析称，如果朝鲜邀请胡锦涛访朝，可以看作是为迎接中朝建交60周年而扩大高层互访的一部分。不排除胡锦涛会在“朝鲜发射导弹之前、朝鲜半岛高度紧张的状况下访朝”。上周，朝鲜总理金英日自2007年就任后首次访华。胡锦涛19日下午在人民大会堂会见了金英日。在谈到朝鲜半岛核问题时，胡锦涛说，如何克服当前的困难，早日恢复六方会谈，是有关各方共同面临的课题。我们希望有关各方从大局出发，妥善解决存在的分歧，推动六方会谈继续向前迈进。中方愿同朝方及有关各方共同为此作出努力。在京期间，金英日还分别会见了中国全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝。中朝总理在北京国家大剧院共同出席了纪念中朝建交60周年暨“中朝友好年”开幕式，并参观了华能北京热电厂。除北京外，金英日还访问了山东，参观了农业基地并游览了泰山和孔庙。
时政	中方对美国会众院通过涉台决议案表示强烈不满中新网3月25日电 针对美国会众院通过所谓纪念《与台湾关系法》30年决议案，中国外交部发言人秦刚25日表示，中方对此强烈不满，并已提出严正交涉。有记者问：3月24日，美国会众院通过了一项所谓纪念《与台湾关系法》30年的决议案。请问你有何评论？秦刚回答：美国会众院不顾中方坚决反对，执意审议通过所谓纪念《与台湾关系法》30年决议案，中方对此表示强烈不满，已就此向美方提出严正交涉。秦刚说，中国政府和人民从一开始就坚决反对美国当年单方面制定的所谓《与台湾关系法》。我们要求美方恪守国际关系基本准则和中美三个联合公报原则，停止利用台湾问题干涉中国内政的错误行为。美国对台湾军售案解析
时政	交通运输部：政府还贷二级公路债务达5千亿人民网北京3月25日电 （记者常红）成品油税费改革自09年1月1日起正式实施以来，全国二级公路收费站撤销问题一直备受关注。湖南浏阳杨家收费站被央视“3·15”晚会曝光乱收费后，随即成为众矢之的，并被戏称为“最牛收费站”。可以看到，燃油税改革实施之后，公路收费的乱象依然严重。日前各省市的二级公路收费站取消正在有条不紊的进行，那么目前需要撤销收费的二级公路进展如何？据交通部统计，目前二级公路占全国路网的42%。政府指定了14个试点省市，均为东部较发达地区山东、河南、浙江、江苏、安徽、湖南、湖北、云南、河北、广东、福建、黑龙江、辽宁、吉林做为撤销试点。在交通运输部此前的摸底中，政府还贷的二级公路债务高达5000亿元。交通运输部严控二级公路升格收费3月24日，交通运输部发文要求严防公路“三乱”反弹，严格控制政府还贷二级公路取消收费后改建为收费一级公路。据悉，交通运输部要求各地严禁继续收取明令取消的收费项目或者非法设立新的收费项目。逐步有序取消政府还贷二级公路收费，对于确定取消的收费站点，要及时向社会公布名称和具体位置，接受社会监督。此外，要严格控制政府还贷二级公路取消收费后改建为收费一级公路。取消政府还贷二级公路收费的工作，将按照逐步，有序的原则进行撤销。由于各省市经济发展状况和道路建设状况的不同，撤销工作将由各省市按照自身实际情况制定时间表。中部地区5至10年 东部地区3至5年内取消收费交通运输部部长李盛霖曾表示，在今后的交通体系构建中，将统筹考虑高速公路和普通公路发展，逐步形成以高速公路为主体的收费公路网络和以普通公路为主体的免费公路网络。撤站取消政府还贷二级公路收费是改革的重要内容。据了解，中央将每年从燃油税中拿出260亿元专项资金解决二级路撤站问题，包括债务化解和人员安置等，14个条件成熟的省份进入全国首批试点名单之列。政府还贷二级公路撤站工作一直坚持“国家鼓励、地方为主，确定目标、有序推进，锁定债务、逐年偿还”的思路，各省级人民政府拥有很大的决定权。 针对不同地区，方案拟订了不同的时间表：中部地区初拟在5至10年内逐步取消。东部地区拟在3至5年内取消。福建省120个二级公路收费需要撤销燃油税改革已实施几个月，作为一项重要的配套政策，政府还贷二级收费站究竟什么时候撤销呢？燃油税改革实施一个多月来，人们发现，二级公路收费站并没有减少，收费站依旧收费。福建120个二级公路收费站仍在收费在福建涉及的收费站共120个。依法经省府政批准收费的经营性公路、一级公路和高速公路，仍按原定政策继续收取通行费，这些继续收费站点包括：境内所有的高速公路收费站，厦门大桥、厦门海沧大桥、泉州梅花岭隧道（包括连坑和官桥两个分站）、泉州刺桐大桥等4个经营性公路收费站，厦门集美特大桥、厦门杏林特大桥等2个一级公路收费站。 福建省府政要求，各级交通、物价、财政等部门要加强监督检查，绝不允许任何单位、任何部门和个人，以任何理由、名义，在取消后继续收取或变相收取公路通行费，确保政策落到实处。 各地是否会将现有二级公路改造升级为一级公路以继续收取通行费？省交通部门回答：对这个问题，国家交通运输部已作出明确规定，要求各地严格控制一级收费公路总量，严格按基本建设程序审批二级公路改造升级为一级公路。福建省将根据国务院办公厅转发交通运输部等部委制定的人员安置工作指导意见，多渠道解决涉及改革人员的分流安置问题，力争3年内完成涉及改革人员的安置工作。山西省二级收费站全部撤销可能需要16年在燃油税改革实施之后，山西省今年计划首批撤掉104个政府还贷性二级公路收费站，但到目前为止，没有一个收费站收到撤销通知。不但应该取消的收费站没有撤，一些已经到期的收费站仍然继续收费。山西省交通厅负责人说，按照国家规定，该省已于今年1月1日起停止二级收费公路审批工作。对取消现有政府还贷二级公路收费问题，无论是采取一次性取消方案，还是逐步有序取消方案，2012年年底前都将取消。如果采取一次性取消方案，则全省政府还贷二级公路停止收费时间还会大大提前。如采取逐步取消办法，则首先取消刘家堡汾河大桥、汾屯线、长陵线、长晋线、长安线等项目效益差、区域收费站点密度大、社会反映强烈的政府还贷二级公路收费。撤站的主要阻力来自于财政补贴问题。按照有关政策，省内收费站每撤一站，国家财政解决一半(中部省份标准)债务，地方财政解决一半。但国家的资金很有限：从2009年开始，财政部每年从燃油税收入中拨给交通运输部260亿元用于撤站补贴。而这260个亿中，除偿还贷款，还要用于人员安置和原收费公路养护；使用范围上，还要分派给全国所有需要撤站的省，给每个省分多少，也要按“收费二级路占全国总数比例”、“收费余额占全国总数比”和地区差异等三项计算的权数来决定。这就出现一个问题：全国各省如果一年内撤站总数太多，260亿就不够发派。 吉林省年底前取消政府还贷二级公路收费吉林日报消息，吉林省将在今年年底前完成取消政府还贷二级公路收费工作，吉林省作为全国取消政府还贷二级公路收费的试点省份之一，将在年底前完成取消政府还贷二级公路收费工作。目前正积极开展相关准备工作，6月底前完成债务审计和还贷协议签订工作。要将人员安置工作摆在突出位置，按照以人为本、转岗不下岗的要求，加快制定和完善符合吉林实际的收费人员安置工作实施办法，确保人员安置工作稳定有序进行。同时，还要制定预案，妥善处理，切实维护公路系统和谐稳定，并加强与公安部门的沟通与协作，强化收费站治安管理，各级收费主管部门要加强对停止收费但尚未拆除收费设施的收费站的管理，要派专人值守，增设必要的警示标志和夜间照明设施，确保车辆安全通行。四川省今年试点二级公路逐步免费 尚无具体时间表截至2007年，四川有二级公路10278公里，其中9695公里为收费公路。这一数据到目前变化不大。“燃油税开征都已快3个月了，四川的二级公路要什么时候才能免费？”列入免费清单的11条公路包括唐巴路、成环路、广乐路(成都段)、川西旅游环线(成都段)、天台山旅游环线、成仁路、大双路、彭白路、汉彭什路、温郫彭公路等。而目前，这11条道路都在等待免费的最终安排。四川何时开展取消二级公路收费试点？得到的回答几乎是清一色的“目前尚无时间表”。 据了解，交通运输部把西部地区制定取消二级公路收费实施步骤的权限交给了省政府，而现在四川可以明确的只是“今年将试点逐步取消”。有关人士解释说，条件成熟有两个标准，一是经济条件较好，财政拿得出钱“买单”，二是自身愿意先行先试。河北省年内全部取消政府还贷二级公路收费今年河北省将全部取消政府还贷二级公路收费，6月底前将完成债务审计、还贷协议等工作。按照部署，对于政府还贷二级公路收费管理人员安置，正式在编的由各级交通运输主管部门与当地编制部门协调，带编充实到国省干线公路和农村公路管养单位，或转岗到各地设区市需增人的高速公路收费站点。合同用工人员按国家有关法律法规，愿意解除合同的可得到一定补偿，不愿解除合同的也将得到妥善安置，确保“人人有去处”。
时政	交通部严控二级公路升格为一级公路收费本报讯（记者郭鲲）昨天，交通运输部发文要求严防公路“三乱”反弹，严格控制政府还贷二级公路取消收费后改建为收费一级公路。据悉，交通运输部要求各地根据《国务院关于实施成品油价格和税费改革的通知》，严禁继续收取明令取消的收费项目或者非法设立新的收费项目。逐步有序取消政府还贷二级公路收费，对于确定取消的收费站点，要及时向社会公布名称和具体位置，接受社会监督。此外，要严格控制政府还贷二级公路取消收费后改建为收费一级公路。
时政	卫生部调查天津蓟县5名婴儿感染致死事件(图)6名转诊自天津蓟县妇幼保健院的新生婴儿，5名在北京儿童医院死亡。3名在医院接受治疗的患儿，其疾病源于同一种病菌感染。北京儿童医院的专家怀疑这是一起院内感染致死事件，而蓟县妇幼保健院坚称其自检结果为医院没有问题。从出生到死亡，这些患儿来到世间不到10天。致他们死亡的病菌，究竟来源于何处？卫生部和有关专家的调查已在进行当中，诸多细节有待公布和解答。5名新生儿的死亡赵涵(音)是唯一的幸运儿。躺在北京儿童医院的重症监护室里，刚刚出生10天的她，有可能逃过了人生的第一个劫难。孩子的爸爸赵庆江，只能感谢老天保佑。另外5个孩子和赵涵一样，是从蓟县妇幼保健院转诊过来的。他们都死了。来到北京，并没有改变孩子的命运。听了医生的诊断，3个孩子的父母在急诊室就放弃了治疗。另外两个孩子死在了病房里。赵庆江还记得3月15日晚11时，女儿赵涵的第一声啼哭，给他内心带来的震撼。只不过，这种初为人父的喜悦太短暂。医生的一句话，打破了刚刚到来的幸福。“孩子哭闹不停，很异常。”考虑到孩子可能缺氧窒息，医生随即将赵涵从产房送进新生儿病房的氧舱进行隔离救治。这个位于医院二楼的新生儿病房，是蓟县两个新生儿病房之一。就在赵涵前后，有5个孩子被送进了该病房，包括比赵涵提前一个小时降生的同一病房的双胞胎姐妹。治疗了两天，孩子的异常状况仍未好转。接连3天在这里陪护的奶奶发现孩子呼吸微弱，“快不行了”。经询问，才知道医生为了使孩子停止哭闹、安静下来，对其注射了镇定剂。18日上午，对医院的治疗水平已经失去信心的赵家人，要求将孩子转到北京儿童医院。“我们的医生全程陪同他们到的北京。”蓟县妇幼保健院党组书记王连江说。从3月17日到19日的3天时间里，先后有6名新生儿在家长的主动要求或者医院的建议下，从蓟县妇幼保健院的新生儿病房转到北京儿童医院就诊。院内感染？接诊的北京儿童医院医生发现这些孩子有很多相似的症状：精神状态差、发烧、出现皮疹和黄疸，很像“败血症”。为了进一步确定感染源，医生对确定入院的3名患儿进行了血培养试验。检测结果没有出乎医生的预料：3名患儿均属革兰氏阴性菌感染，其中两名患儿感染了相同的一种革兰氏阴性菌——阴沟肠杆菌。3名未在医院就诊的孩子感染源已无法确定，他们的尸体已被带走。北京儿童医院的太平间，最近并未收到来自天津的婴儿尸体。转诊自同一医院的5名婴儿集中死亡，让事情敏感起来。北京儿童医院于20日将情况上报给北京市卫生局和卫生部。来自同一医院、同一时间相同病菌的感染致死，让北京儿童医院的专家们怀疑这是一起医院感染事件。当日下午，卫生部和天津市卫生局的专家组就赶到蓟县妇幼保健院调查。“专家都到了，我们才接到通知。”蓟县妇幼保健院党组书记王连江说，“他们把每个新生儿有可能接触到的物品都取了样，带到北京检测，并且封存了病历。”在医院待了3天后，专家们陆续返回北京。23日，有媒体援引天津市卫生局新闻发言人的说法称，此次事件确定为院内感染。对此，蓟县妇幼保健院党组书记王连江并不赞同，“目前，正式的调查结论还没出来，我们不认可院内感染的说法。”医院的解释王连江有自己的解释。就在“上面”的专家下来调查后，蓟县自己的卫生监督部门对妇幼保健院进行了一次自查，程序和上面专家的程序一模一样，“所有新生儿可能接触到的部分，我们都进行了取样检验”。“我可以告诉你，完全没有问题。”王连江说。如果不是院内感染，为何6名住在同一病房的新生儿，先后感染同一种病菌，集中发病？对此，王连江说，这些孩子的感染途径有很多可能性，其中一个出生在乡下卫生院，生病后转过来。还有一个孩子还没到产房就生在了楼道里，另外一对剖腹产的双胞胎生下来就体弱，只有1800克和2400克。有个孩子宫内胎膜倒破，出现了粪染。“这些情况都可能出现感染。”王连江说，至于集中发生，是因为医院将他们在同一时间转到了北京，所以特别显眼。“以往也有个别胎儿因为感染死亡的情况，只不过没有这么集中。”王连江说，在蓟县妇幼保健院的历史上，没有发生过一例院内感染致死病例。王连江举出证据，“和这批孩子同期住在新生儿病房的其他17个孩子并未出现任何问题，目前除一对龙凤双胞胎外，均已出院”。院内感染在医学上有着严格的界定。据海淀医院儿科副主任医师冀英介绍，入院后48小时发生的感染，才可算作院内感染。如果在48小时前发病，则可能是其它感染。王连江称，“6名患儿在新生儿病房的治疗时间，最长的不超过两天。”6名患儿中，除一名在乡卫生院出生，其余5名均出生在蓟县妇幼保健院，并且在医院发病。“除了医院，孩子哪儿也没去过。”赵涵的父亲赵庆江说。“除了新生儿病房，产房、手术室，都可能是发生感染的场所。”冀英称，即便是院内感染，具体的感染场所也需要确定。而从乡卫生院转诊而来的患儿，“关键看其入院时的入院诊断，是否记录了相关病症，如果是入院后发病，也不能排除院内感染的可能。”这份关键的入院诊断，医院方面称已被卫生部的专家“冻结”，防止医院篡改记录。蓟县妇幼保健院的新生儿病房出了事的蓟县妇幼保健院，表面看去依然平静。这座于去年9月才投入使用的二级医院，楼宇簇新。“我们是蓟县条件最好的医院，附近的人生孩子，都到这里来。”王连江说。这座蓟县条件最好的医院，拥有蓟县两个新生儿病房之一。这个此次感染致死事件中的关键场所，目前已空空荡荡，除了一对不愿出院的双胞胎，所有住在这里的新生儿都已离开。根据上面要求进行的整改正在进行，达标前将不再接受新的患儿。“我们这个新生儿病房的消毒标准，都是按照北京儿童医院的流程标准要求的，医生都是从北京进修来的。”王连江说。这两天一直待在北京儿童医院照顾赵涵的奶奶，却明显感到了两家医院的不同。“我们那儿的新生婴儿病房，孩子都要家长自己照顾，进去也不需要换衣服、拖鞋，打开每个氧舱上的玻璃窗，就可以与婴儿亲密接触，旁边也没有医护人员看护。”赵涵的奶奶说，捏捏手、摸摸脚，每个人身上的细菌不都传给孩子了吗？然而，站在北京儿童医院密闭式的新生儿重症监护室门外，和其他家长一样，她未被允许进入探视。“新生儿病房的管理应该是相当严格的，家属应该是不能随便进入的，但这方面卫生部尚未有统一的管理规定。”冀英说，有的医院为了体现人性化，允许家属看护，这很可能造成感染。对此，王连江说，“这次来的专家也给我们提出了意见，现在家属都不让进入新生儿病房了。”
时政	台媒体称大陆支持台湾以中华台北模式加入世卫●环球时报驻台北特约记者 胡又中 ●本报特约记者 李俊峰 ●本报记者 刘据25日出版的《环球时报》报道 “大陆支持台湾以中华台北模式入世界卫生大会(WHA)”，台湾《中国时报》24日透出这一消息，让岛内对此的议论急剧升温。台湾传出的消息并没有得到大陆方面的证实，但大陆最近在一系列问题上表现出善意，让很多台湾人对此抱有期待。台湾《中国时报》24日的报道称，台“国安系统”近日已透过管道与对岸交换意见，大陆支持台湾以观察员身份参与WHA，也可接受台湾以“中华台北”奥委会模式与会，双方下月将就相关问题进行正式磋商。这篇报道通篇引用“国安系统高层”透露出的消息，并称，大陆的支持附带有“逐年参与”的条件，还称“这当然不是我方理想中的与会方式”，两岸对此尚未形成共识，仍待进一步协商。另据台湾“中央社”报道，台湾“总统”马英九表示，台湾今年5月能否以观察员的身份参与WHA，已经成为各界观察两岸关系的重要指针。台“外交部长”欧鸿炼在“立法院”答询时说，如果今年无法顺利参与WHA，台“外交部”准备把“外交战场”延伸到联合国，积极推动台湾加入联合国的提案。在台湾参与WHA的问题上，台湾人过去更多地看到的是“大陆的抵制”，现在突然传出大陆支持的消息，一些台湾人乐观地认为，台“参与国际空间限制已经获得完全的解除”。但岛内资深媒体人萧师言解读说，这其实只是台湾“国安”方面的一种“政治气球”，因为《中国时报》其实并没有从大陆方面获得任何的肯定消息，而只是台湾“国安系统”借《中国时报》放出来的一个“气球”，希望看看大陆方面的反应，来作为与大陆谈如何开放台湾“国际活动空间”的方向。台媒体称世卫组织接纳台湾参与国际卫生条例外交部：胡锦涛已表明台湾参与世卫问题立场
时政	国台办谈温家宝想去台湾：以诚意推两岸关系凤凰卫视记者： 前段时间，台湾驻外官员郭冠英因为一些反“台独”的言论被免职了，国台办有什么评论？是否认为两岸的和平统一还是任重而道远？尽管交流一直扩大，两岸人员的往来也在不断加深。谢谢。范丽青：我们希望台湾社会安定，族群和谐。谢谢。台湾东森电视台：我们知道，日前澎湖县来北京这边做旅游推介，很多人知道，澎湖现在因为“大三通”的关系，游客锐减。澎湖目前在推展博弈特色，也就是在澎湖设立赌场，不知道未来大陆对于大陆游客到台湾之后，是否鼓励他们参与赌博，或者会不会影响到澎湖吸引大陆观光客的计划？谢谢。范丽青： 《外婆的澎湖湾》这首著名的歌曲早已经唱遍大江南北了，相信大陆居民也很向往去澎湖看一看，大陆居民赴澎湖旅游应该是没有问题的。你说到的博弈的事情，大陆的政策上是禁止赌博，但是我们也有福利彩票和体育彩票。我相信，旅游和博弈应该不是一回事吧？在旅行社的线路安排上，他们会有考虑的。香港电视台记者： 关于佛教论坛方面，香港民政事务局局长曾德成会代表香港参加，是回归以后香港官员第一次到台湾去的一个活动，台中市市长胡志强不久的将来也会访问香港。请问发言人，您对于港台之间的官方的交流有什么看法？港台之间官方交流对于促进两岸关系有什么样的好处？谢谢。范丽青： 参加佛教论坛的都是有关方面的代表。我们对于港台两地，鼓励也支持他们进行多方面的交流，尤其是各界的交流。谢谢。台湾联合报记者： 请问WHA的问题。刚才你提到只要双方共同努力，创造条件就可以开辟解决问题的前景。我想问现在双方共同努力的程度到了什么程度？是不是已经开始接触了？第二个问题，开辟解决问题的前景，是表示现在双方有分歧，能不能告诉我们分歧的关键在哪里？范丽青： 谢谢你，我没有更多的补充，我还是说，只要两岸双方共同努力，不断创造条件，就能够开辟解决这方面问题的前景。谢谢。TVBS记者： 我们注意到，您刚才多次提到上半年两岸两会的磋商。现在第三次江陈会的时间是不是已经定了？预备性磋商是不是已经有时程的排定？预计什么时候会展开？刚才您提到的海峡论坛，因为时间长达一个星期，会不会与两岸两会的商谈产生冲突？范丽青： 两会已经形成一年两次、交替在大陆和台湾举行商谈的制度化安排。因此，今年上半年，两会将会在大陆举行第三次商谈。它跟海峡论坛之间会不会发生冲突，我觉得这不是一回事，因为海峡论坛是民间交流的大平台。谢谢。台湾“中央社”记者：台湾贸协和大陆贸促会有意互设办事处，据说这个事情两岸主管单位正在审核，请问发言人有关这个事情的进度。谢谢。范丽青： 我们认为，随着两岸经贸关系的发展和人员往来的扩大，两岸的相关民间行业组织确实有必要在对方设立办事处，以服务工商企业并协助解决两岸交流中衍生的各种问题，来促进两岸经贸关系的良性发展。台湾的民间行业组织在大陆设立办事处，应该按照大陆的有关规定进行办理，经过批准以后开展业务。谢谢。香港NOW新闻台记者： 也是关于佛教论坛的问题。香港官员曾德成会到台湾那边，他说不排除跟台湾官员会面，到目前为止国台办有没有这方面的消息可以提供？去那边会不会跟台湾的官员见面？我们看到现在这种迹象，香港和台湾的关系开始有点升温的感觉，随着两岸的关系不断改善，港台交流会不会继续回暖？因为之前中华旅行社负责人去香港拿不到工作签证，之后这方面会不会有改善？范丽青： 曾德成先生参加佛教论坛之外的行程我不了解，港台之间的交往好象也没有冷过，不知道你的信息从哪里来的。我们是支持和鼓励港台两地各界开展多方面的交流交往的。谢谢。中央电视台记者： 前不久大陆宣布要向台资企业提供1300亿人民币的贷款，但是有台商反映说贷款需要抵押和其它的一些条件，实施起来非常困难，请问发言人这方面有没有推动的情况和具体的进展？范丽青： 上次发布会我其实已经介绍过这方面的情况了。2008年12月举办的第四届两岸经贸文化论坛期间，国家开发银行、中国工商银行、中国银行决定，今后3年内将为台资企业提供总额1300亿元的融资支持。台湾各界十分关心对台资企业的新增融资额度能否真正落实。我们对此十分重视，大陆方面作出的承诺，一定要、也一定会落到实处。目前各银行正在分别采取各种措施，积极予以落实。比如，工商银行自去年12月下旬至今年1月上旬，就已向500多家台资企业提供融资约40亿元。同时我们积极与各地政府协商，鼓励各地结合本地发展的实际需要，采取各种灵活有效的措施解决台资中小企业融资的担保抵押问题。比如浙江省专门成立了台资中小企业信用担保机制，重庆市专门拿出10亿元人民币组建了台资企业担保公司。其他地方，包括福建等地都在进行这方面的工作。可以这么讲，台资比较集中的各地政府部门都已积极行动起来。相信这个问题会得到很好的解决。谢谢。澳亚卫视记者： 还是郭冠英被台湾当局免职的问题。郭冠英提到台湾只是中国“叛离一省”等言论，你有什么看法？关于他的“爱国匪谍”的称号你有没有什么评价？范丽青： 对于这个事情，我们是希望台湾族群安定，社会和谐。法制晚报记者： 两会期间总理在记者招待会上说希望去台湾看看，随后马英九作出回应说时机尚不成熟。请问您对这个回应如何看待？这个时机成熟的时间是遥遥无望还是有日可待？谢谢。范丽青： 和平发展是当前两岸关系的主题，胡锦涛总书记在去年底提出的六点重要意见，描绘了两岸关系发展的蓝图。我们愿意以最大的诚意和善意，继续推动两岸关系向前发展，以造福于两岸人民。谢谢。香港无线电视记者： 关于美国“与台湾关系法”的问题，美方说会继续加强跟台北的联系，支持民主制度，还有说会继续向台出售防卫性的武器，关于美国“与台湾关系法”，发言人有什么评论？范丽青： 我们的立场是一贯的，我们希望美方能够坚持中美三个联合公报的精神和一个中国原则。谢谢。法制晚报记者： 下月海军将举行建军六十周年的庆祝活动，请问有邀请台湾方面有关人士出席吗？谢谢。范丽青： 我们主张两岸各界人士扩大交流，加强善意沟通，增进互相了解。谢谢。今天的发布会到此结束，谢谢大家。中国网： 本场发布会直播到此结束，谢谢大家观看！
时政	国台办谈游客在台被指嚣张：部分人有些激动中新网3月25日电 国台办发言人范丽青就台湾媒体报道大陆安利团“嚣张”一事指出，有些游客表现得有些激动，我们相信，通过扩大两岸的人员往来和各方面的交流，一定会促进两岸同胞加深了解和情感的沟通。有台湾媒体问发言人：大陆安利团到了台湾之后，第一批团由于花钱大手笔，被部分的媒体批评太嚣张。请问发言人怎么看待这个事情？到底是台湾媒体报的问题呢还是这个团真的有问题？范丽青回应说，两岸已经隔绝多年了，大陆绝大多数的居民都没有到过台湾，他们对台湾是很向往的，表现出很大的热情，有些游客表现得有些激动，这正是我们要推动大陆居民赴台旅游，推进两岸同胞大交流的初衷所在。范丽青指出，我们相信，通过扩大两岸的人员往来和各方面的交流，一定会促进两岸同胞加深了解和情感的沟通。也就是说，假以时日，两岸的接触越来越频繁之后，就会逐渐地走向正轨的。(据人民网文字直播整理)国台办谈温家宝想去台湾:以最大诚意推两岸关系国台办谈台湾参与WHA：双方创条件能开辟前景国台办谈台湾官员反独言论：望台社会安定
时政	国土部官员称近期不会确定住宅70年后续期问题中新网3月25日电 (高雪松) “七十年大限到期后，我们的住房怎么办？”这个问题成为近期商品房屋的所有者的普遍疑惑。对此，国土资源部一位官员近日就表示住宅土地使用权到期后如何续期还是几十年后的事情，届时是“无偿”还是“有偿”续期，不会在近期确定。近日，有媒体报道称，《土地管理法(修订草案征求意见稿)》将住宅70年大限到期“按照国家有关规定自动续期”的条款，替换了原方案的“无偿自动续期”。对此，各界普遍解读为住宅满七十年后将“有偿”续期。商品房屋的所有者的普遍疑惑：“七十年大限到期后，我们的住房怎么办？”中国相关法律规定，居民商品住宅只有七十年的土地使用权。而百姓也最为关心的七十年土地使用权到期后如何续期，但官方至今没有给出明确说法。国土资源部一位官员近期表示，这份“征求意见稿”严格来说还只是一份内部文件，这些“意见”在没有审议公布之前尚且不足为据。这位官员还表示，住宅土地使用权到期后如何续期还是几十年后的事情，届时是“无偿”还是“有偿”续期，不会在近期确定。而对此，有专家就表示，居民在购买商品房的过程中，同时购买了七十年土地使用权，相当于已经支付了土地成本，也就是说购房者就不曾无偿使用过土地。此专家还明确表示，土地使用权到期后续期不该收费。因为土地使用权本来就不应收钱。在市场经济体制下，百姓与政府应该是税收关系，而不应是买卖关系。地方政府不应变成“土地财政”，不应把土地变为获利的主要途径。近年来中国住宅土地使用权相关规定一览1990年 《城镇土地使用权出让和转让暂行条例》出台，确定中国商品住宅土地使用权限为七十年。1994年 《城市房地产管理法》出台规定：“土地使用权出让合同约定的使用年限届满，土地使用者需要继续使用的，应当最迟于届满前一年申请续期，除根据社会公共利益需要收回该块土地的，应当予以批准。续期后重新签订土地使用权出让合同，依照规定支付土地使用权出让金。”但该规定未并未明确依照何种规定支付土地出让金。2007年 《物权法》第一百四十九条规定，住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。但是该法律并没有对续期是否缴费作出明确规定。2009年 一份《土地管理法(修订草案征求意见稿)》第103条披露，“住宅建设用地使用权期限届满的，按照国家有关规定自动续期。”对住宅土地使用权续期问题仍未给出一个明确的办法。晏扬：70年后我们为房子到底要不要交钱单士兵：住宅70年续期模糊昭示未来权利隐忧盛翔：住宅70年后续期问题不应模糊搁置
时政	外交部提醒在也门中国公民加强安全防范中新网3月25日电 据外交部网站消息，近日，也门部分省区连续发生恐怖袭击事件，造成外国游客伤亡。外交部领事司和中国驻也门使馆提醒在也中国公民和机构提高安全意识，加强安全防范措施，减少外出，尽量避免前往萨达、哈达拉毛、马里卜、夏卜瓦、焦夫等省区，确保人身和财产安全，遇紧急情况及时报警或与驻也门使馆联系求助(电话：00967-1-498188)。
时政	媒体称法前总统等为修补中法关系将于4月访华中国国家主席胡锦涛G20峰会期间的会见名单上没有法国总统萨科齐的名字，这一细节曾引发法国媒体不小的猜测。法媒称，虽然伦敦峰会上“无缘相会”，但为了修补中法关系，法国将在4月刮起访华之风，多位重量级人物以及数家大型企业将相继访华，为回复中法关系“暖场”。《费加罗报》的文章称，法国即将进行修补法中关系的一系列访华行动，在四月份法国将刮起访华之风。文章称，如果伦敦峰会无缘相会，两位法国前总统希拉克和德斯坦将先后访问北京，此后还有7月初的世界G8峰会。据法国媒体报道，除了希拉克和德斯坦将在4月访华之外，法国政坛还有两位重量级人物将在4月份。法国前总理拉法兰将于4月初带领法国十大企业高层组成的代表团访华，参加4月8日至9日在北京举行的中法经济研讨会。此外，法国国民议会议长阿夸耶也计划于4月底访华，这将是1982年以来，法国国民议会议长首次正式出访。(来源：环球时报)萨科齐不顾中国警告与达赖会面法媒体关注胡锦涛金融峰会会客单上尚无萨科齐
时政	审计署发通知提醒干部莫成“官油子”人民网北京3月25日电 记者今日从审计署官方网站获悉，24日，审计署办公厅发出通知，要求各审计单位认真阅读人民网--《人民论坛》的特别策划《“官油子”特征调查——数百位党政干部、万名网友为“官油子”画像》，通知如下：近期，有关“老实官”的讨论日渐升温，舆论普遍认为重用“老实官”，淘汰“官油子”，是有效抵制干部选拔任用不正之风的重要手段。《人民论坛》联合人民网、新浪网等几家网站对“官油子具备哪些特征”进行了广泛调查，数百位党政干部、万名网友积参与，为“官油子”画像，总结出当代“官油子”的十大特征。目前，我国正处于改革攻坚的关键时期，加之全球经济低迷，我国也面临着如何扩内需、保增长、促发展的艰巨任务，重用“老实官”，更有利于形成强有力的党政干部领导班子，为解放思想、科学发展提供强大的组织保证。审计署作为官员审计的重要部门，专门发出通知学习该文，为“官油子”画像，让官员深刻认识“官油子”的嘴脸，这对弘扬“老实人”精神，激浊扬清，荡涤歪风邪气，可谓正当其时。
时政	工商总局称我国将建立食品流通许可证制度新华网北京3月25日电（记者张晓松）记者25日从国家工商行政管理总局了解到，我国将建立食品流通许可证制度，食品经营者必须获得相关许可证，方可办理注册登记手续。工商总局食品司有关负责人表示，此举旨在贯彻落实刚刚出台的食品安全法关于食品生产经营主体准入条件的规定，严把食品市场主体准入关。今后，各地工商行政管理机关将严格按照食品安全法和《食品流通许可证管理办法》的规定核发许可。对食品经营者，坚持先证后照，未依法取得前置审批文件的，不得办理注册登记手续；在食品经营企业和个体工商户年检验照时，发现有关许可证期满的，将要求其提交符合食品安全法规定的新的许可证。对于被吊销许可证或许可证到期的，工商机关将责令其限期办理变更登记或依法办理注销登记；逾期不办的，依照食品安全法和登记注册法律法规吊销其营业执照，并在工商行政管理网站或当地主要媒体予以公布。目前，工商总局正在制定《食品流通许可证管理办法》，对食品流通许可证的发放部门、发放条件、发放程序、年审、与已有的卫生许可证的衔接等问题予以明确。
时政	我国驻菲律宾大使会晤菲武装部队总长周晶璐中国驻菲律宾大使刘建超周一首次与菲律宾军方会面——他会见了菲律宾武装部队总参谋长亚历山大·亚诺上将，双方就加强中菲关系和两军交往交换了看法。亚诺于2008年5月12日宣誓就职菲律宾武装部队第38任总参谋长。同时，他还是菲律宾陆军指挥官和南部吕宋岛部队司令。亚诺曾短期服役于菲律宾陆海空三军的民事关系服务部，同时任三军发言人。在这个职位上，他曾多次巧妙地代表菲三军阐述了关于国防和安全等问题的态度。2005年4月，菲律宾武装部队参谋长辛加曾提拔亚诺为菲律宾陆军参谋长。中国外交部发言人秦刚昨天称，我们已经多次重申了在南海问题上的原则立场，我们希望有关国家共同遵守《南海各方行为宣言》，多做有利于促进南海地区和平稳定的事情。同时，南海争议也未影响中国与菲律宾的正常贸易关系。中国国家电网公司官员昨天透露，该公司计划将菲律宾的电网在25年内打造成东南亚第一。菲律宾国家输电网控制着菲国内的所有电力传输，国家电网公司拥有其40%的股份。“我们的目标是将菲律宾国家输电网打造成东南亚的第一位。这是我们的目标，并树立其东南亚第一的高端品牌形象。”国家电网公司国际合作部主任张启平告诉到访的菲律宾媒体。他表示国家电网公司将派遣技术人员前往菲律宾，将菲国家输电网的电力传输能力打造成与东南亚其他国家的同等水平。“至少我们要将它打造成可以与东南亚其他国家相媲美的水平。”张启平说。“在我们的经验范围内，我们对在25年内完成这个目标抱有乐观态度。现在我们将制定详细计划。”他补充道。张启平说，菲国家输电网要将其国内的输电系统变得更为可靠和高效率，国家电网对此十分支持。国家电网在菲律宾的合作伙伴还有当地的蒙特罗电网资源公司和开拉卡公司。国家电网公司参与菲律宾国家输电网特许经营权项目是目前中国在菲律宾最大的投资项目。
时政	最高法院出台改革纲要强调健全司法为民工作中新社北京三月二十五日电 (记者朱大强) 记者今天从最高人民法院举行的新闻发布会上获悉，最高人民法院出台的《人民法院第三个五年改革纲要(二00九——二0一三)》强调“解决人民群众最关心、最期待解决的司法问题”、“解决影响人民法院发展的体制性、机制性障碍”等改革内容，体现了最高人民法院积极推动司法改革的决心。据了解，经过“一五”、“二五”改革，人民法院的司法体制和工作机制有了一定的发展完善，但与日益增长的人民群众对司法的需求相比，还有不小的差距，开展新一轮人民法院司法改革迫在眉睫。《人民法院第三个五年改革纲要(二00九——二0一三)》确定的五年深化人民法院司法体制和工作机制改革的目标是：进一步优化人民法院职权配置，落实宽严相济刑事政策，加强队伍建设，改革经费保障体制，健全司法为民工作机制，着力解决人民群众日益增长的司法需求与人民法院司法能力相对不足的矛盾，推进中国特色社会主义审判制度的自我完善和发展，建设公正高效权威的社会主义司法制度。《纲要》说，健全司法为民工作机制，健全科学、畅通、有效、透明、简便的民意沟通表达长效机制，充分保障人民群众的知情权、参与权、表达权和监督权。完善涉诉信访工作机制，推进涉诉信访法治化、规范化，研究建立涉诉信访终结机制，规范涉诉信访秩序，切实方便人民群众诉讼。改革和完善司法救助制度，建立刑事被害人救助制度，配合有关部门推进国家赔偿制度的完善。《纲要》还强调，落实宽严相济刑事政策，建立和完善依法从严惩处的审判制度与工作机制，适时制定从严惩处严重犯罪的司法政策，完善有关犯罪的定罪量刑标准。建立和完善依法从宽处理的审判制度与工作机制，完善未成年人案件审判制度和机构设置，研究建立老年人犯罪适度从宽处理的司法机制，研究建立刑事自诉案件和轻微刑事犯罪案件的刑事和解制度等。
时政	李克强：掌握库存实情保障粮食安全中广网北京3月25日消息（中国之声记者聂巧）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强25号在全国粮食清仓查库工作动员电视电话会议上强调，粮食是关系国计民生的基础性产品，清仓查库是科学规划粮食生产，合理配置资源，保障粮食安全的重要举措，要以对国家和人民高度负责的精神做好工作，全面准确客观真实地掌握库存实情，做到心中有数、群众放心、管理改善。李克强指出，党中央、国务院高度重视粮食问题。我国是一个拥有十几亿人口的发展中大国，粮食始终是治国安邦的头等大事，是现代化建设中必须把握好的重大战略问题。近年来，我国粮食生产稳定发展，连续五年丰收。在好的形势下，要防止放松粮食生产的倾向。粮食库存一头连着生产，一头连着消费。只有准确掌握粮食库存状况，才能准确把握粮食收储和调控、统筹考虑粮食资源配置和利用。这有利于提高粮食工作水平、加强和改善宏观调控、保持经济平稳较快发展。李克强强调，全面准确是清仓查库的基本要求，要明确清查的范围和内容，做到有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底，确保储备粮在国家需要时调得动、用得上。他说，科学清查是保障工作质量的重要前提，要坚持依法清查、严格清查、公开清查，加强全程监督，向人民群众交上满意答卷。李克强指出，清仓查库不能就事论事，而应通过清查改进工作，推动库存管理和监督上水平。李克强要求，各地各有关部门切实加强领导和协调，落实责任，精心组织、周密部署，把清仓查库抓实抓好，更好地服务于发展、稳定和民生的大局。
时政	李长春抵达仰光开始访问缅甸新华网仰光3月25日电 (记者张云飞 钱彤) 应缅甸政府邀请，中共中央政治局常委李长春于当地时间25日下午抵达仰光，开始对缅甸进行正式友好访问。李长春在机场发表书面讲话，转达了中国人民对缅甸人民的诚挚问候和良好祝愿。李长春说，中缅毗邻而居，友好交往源远流长。缅甸是最早承认新中国的国家之一。上世纪50年代，中国、缅甸、印度三国共同倡导了和平共处五项原则，为亚洲和世界的和平做出重要贡献。新世纪以来，在双方的共同努力下，中缅睦邻友好合作关系又取得可喜发展。李长春说，我怀着进一步增进互信、巩固友好、深化合作、促进发展的良好愿望访缅，将与缅甸领导人就中缅关系和共同关心的问题交换意见。相信此访将进一步提升中缅睦邻友好合作关系，推动地区和平发展。缅甸仰光省和平与发展委员会主席温敏，先期抵达的李长春陪同人员、国家发改委副主任张国宝和中国驻缅甸大使叶大波、使馆工作人员以及中资机构、华侨华人、留学生代表等到机场迎接。当晚，李长春亲切看望了中国驻缅甸大使馆工作人员以及中资机构、华侨华人和留学生代表。此前，李长春结束了对澳大利亚的正式友好访问。
时政	杭州明起向五类人员发放教育培训消费券人民网杭州3月25日电  从3月26日开始，杭州教育培训消费券将陆续发放，每张面值100元，发放对象包括在杭高校应届毕业生等五类，每人将获得300-2000元不等的教育培训消费券。从2009年4月1日至2010年6月30日，使用者可持券在114家“双证制”学历教育文化机构接受文化教育和72家技能培训定点单位接受技能培训。杭州教育培训消费券发放对象及标准：参加劳动保障部门核发的职业资格证书培训(含经市劳动保障部门认可的合格证书)的市区常住成年居民，标准为500元/人；已取得劳动保障部门核发的职业资格证书，学历未达到高中层次、报名参加“双证制”(职业资格证书和学历证书)学历教育文化课培训的市区常住成年居民。标准为1200元/人；学历未达到高中层次、报名参加劳动保障部门核发的职业资格证书培训和“双证制”学历教育文化课培训的市区常住成年居民，标准为1700元/人；在杭高校2009年应届全日制大学本专科(含高职)毕业生，标准为500元/人；进城务工人员子女学校在校生，标准为300元/人；在杭全日制大学本专科就读的市区持有效《杭州市困难家庭救助证》家庭子女，标准为2000元/人；参加市区困难企业职工培训的在职职工，标准为：一般不超过实际培训费用的50%，且按实际培训人数每人最多不超过500元。其中，市区经批准独立设置的非公办义务教育阶段进城务工人员子女学校的在校生、持有《杭州市困难家庭救助证》家庭子女就读在杭全日制大学本专科(含高职)在校生，仅限于在所在学校使用教育培训消费券限额缴纳学费。市区经批准独立设置、非公办义务教育阶段进城务工人员子女学校名单由市教育局确定，并向社会公布。(江南 翁迪凯)
时政	美国众议院通过涉台决议 中方提出交涉新华网华盛顿3月24日电（记者严锋）美国国会众议院不顾中方的明确反对，24日表决通过一项涉台决议，对中国内部事务进行干涉。相关决议案是由美国国会少数众议员联署并于2月23日提交到众议院外交委员会的。中国外交部发言人马朝旭2月25日在回答记者有关提问时曾表示，美国会少数议员不顾中方明确反对，执意提出所谓纪念《与台湾关系法》30年决议案，中方对此表示强烈不满，并已向美方提出了严正交涉。马朝旭说，美国当年单方面制定的所谓《与台湾关系法》严重违反国际关系基本准则和美方向中方所作的严肃承诺，中方敦促美方恪守国际关系基本准则和中美三个联合公报原则，妥善慎重处理台湾问题，以免给中美关系带来消极影响。所谓《与台湾关系法》是美国1979年单方面制定的一部国内法。该法要求美国政府向台湾提供“防御性武器”，粗暴干涉中国内政，从一开始就遭到了中国政府和人民的坚决反对。温家宝与中外记者见面回答涉台问题实录
时政	药监局：强生检测结果与质检不矛盾本报讯 （记者魏铭言）国家质检总局和国家药监局先后发布的强生婴幼儿卫浴产品安全性调查结论并不矛盾，而且“是一致的”。昨天，国家药监局新闻发言人颜江瑛表示，根据两部门分别对产品的检测，对产品生产配方的核实，以及对美国消费者组织检测报告的评估，可以确定，国产强生婴幼儿卫浴产品，并未在生产过程中，将甲醛和二恶烷作为原料添加；目前，在强生卫浴产品中，检测到的微量甲醛，在国家现行《化妆品卫生规范》规定的限量（浓度）值之下；在一个批次中检测到的微量二恶烷，也在国家现行《化妆品卫生规范》允许出现的“杂质”范围内，同时，检出量远低于世界各国对化妆品中杂质二恶烷存在的限定值。对于此次强生婴儿用品“有毒风波”，以及近日媒体及公众对质检、药监两部门报告“相互矛盾”的质疑，颜江瑛予以明确否定，她说希望媒体和公众能够理性对待化妆品中存在的化学（合成）物质。一种化合物是否对人体健康产生危害，取决于其使用量以及使用条件。■ 答疑针对有群众表示对3月22日国家药监局发布的《强生婴幼儿卫浴产品初步核实情况》“看不懂”，颜江瑛昨天也做了详细解答。疑问：二恶烷是现行国家《化妆品卫生规范》中的禁用物质，也是一种有毒的化学合成物。但为何仍然出现在强生婴幼儿卫浴产品中？解答：《化妆品卫生规范》中规定的禁用成分，是指禁止作为生产原料物质添加入化妆品。如果技术上无法避免禁用物质作为杂质带入化妆品时，在按照国家核准的化妆品说明书规定的正常使用范围内，微量杂质不会对人体产生危害。疑问：二恶烷作为无法避免的杂质出现在化妆品中，有无安全限值？目前在强生产品中检测出的二恶烷含量，是否会危害健康？解答：目前国内的化妆品相关卫生标准的确未对二恶烷的限值做出明确规定。从国际已经实行多年的标准看，目前，国家质检总局在强生一个批次产品中监测到3.27ppm的微量二恶烷，完全是对人体健康无害的。本报记者 魏铭言
时政	首届海峡论坛将于5月15日至22日举办新华网快讯：国台办发言人范丽青宣布，首届海峡论坛将于5月15日至22日在厦门、福州、泉州、莆田等地举办，届时将广泛邀请台湾各界人士参与，突出民间特色。
时政	香港庆祝饶宗颐荣膺中央文史研究馆馆员(图)中新社香港三月二十五日电(记者 晓萍)香港潮州商会二十五日在会展中心举行庆祝大会，隆重庆祝饶宗颐荣膺中央文史研究馆馆员，逾千政商名流欢聚一堂，向这位九十二高龄的国学大师致敬。香港特区政务司司长唐英年、中联办副主任黄兰发、特区民政事务局局长曾德成等出席。著名潮籍人士、长实集团主席李嘉诚到会祝贺。唐英年致辞时表示，很高兴与各位一起庆贺饶宗颐教授荣任中央文史研究馆馆员。他指出，潮汕文化源远流长，是中国重要的地方文化；潮籍人士的生活习俗和传统，也丰富滋润了香港的本土文化。潮州人坚毅刻苦，努力奋斗，在不同行业、不同领域出类拔萃的潮籍人士比比皆是，饶宗颐教授正是其中的表表者。他说，饶老德高望重，在国学研究、东方学、艺术文化等多方面的造诣既广博又深远。这次获国务院聘任为中央文史研究馆馆员，不但是潮籍人士之光，全体港人也与有荣焉。饶老除了热心国学工作外，还致力推动对潮汕历史文化的研究，把潮汕文化传统发扬光大。潮州商会今日同时举行第四十六届会董就职典礼。唐英年指出，香港潮州商会历史悠久，是香港具代表性和影响力的商会，在潮侨社团当中的地位举足轻重。多年来，商会致力团结潮籍人士，推动香港工商百业发展。商会也十分重视弘扬文化，积极参与社会事务和慈善事业，开办学校，设立奖学金。几十年来，商会通过扎实的工作，惠及乡亲，造福社群，对香港经济腾飞和社会稳定作出了巨大的贡献。唐英年表示，当前香港受到国际金融危机的冲击，面临重重困难和挑战。港府会陆续推出各种措施，与社会各界和广大市民一起，克服困难。他希望香港以此为契机，积极找寻新的机遇。香港过去曾面对过不少挑战，每次都越战越强，化险为夷。他说，只要香港人发挥潮州人积极向上、努力拼搏的精神，一定能够再次走出阴霾，步向更灿烂明媚的明天。今年一月十六日，温家宝总理在中南海紫光阁主持中央文史研究馆新馆员聘任仪式，饶宗颐教授与另外五位学贯中西的博学之士，同获聘为中央文史研究馆馆员。饶宗颐生于广东省潮安县，幼承家学，青年时整理其父亲遗着《潮州艺文志》，刊登于《岭南学报》，为士林所称颂。其后在香港大学任教。饶宗颐在学术研究与艺术文化方面成就超卓，享誉全球。(完)
时政	中国开始第四次全国性荒漠化沙化监测中新社北京三月二十六日电(记者 赵建华)周四，中国国家林业局开始了第四次全国性荒漠化和沙化监测，参加的技术人员预计将有近万人。监测结果计划于二0一0年六月十七日，也就是世界防治荒漠化和干旱日之前公布。此次监测将覆盖全国除上海、台湾、香港和澳门外的三十个省份、近九百个县，涉及国土面积四百七十多万平方公里，将对荒漠化和沙化土地状况进行全面监测。此次监测结束后，官方将提供截至二00九年中国各类沙化和荒漠化土地的分布、面积，以及二00四年以来的动态情况。同时，还将对中国荒漠化和沙化现状、发展趋势、危害及治理效果进行分析，并建立一个地理信息管理系统。国家林业局的官员介绍说，中国的全国性土地荒漠化和沙化监测每五年开展一次。二00七年，联合国粮农组织将中国选为全球土地退化评估项目的六个示范国之一。这位官员还介绍说，去冬今春以来，中国北方连续了较长时间的干旱，植被对沙尘暴的抑制作用明显减弱。国家林业局已责令各地，做好重大沙尘暴灾害应急工作。
时政	中国缅甸签署建设原油和天然气管道协议国际在线报道(记者翟磊)：正在缅甸进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春，当地时间26日下午在缅甸首都内比都与缅甸和平与发展委员会第一秘书长丁昂敏乌举行会谈，并共同出席了《关于建设中缅原油和天然气管道的政府协议》、《中缅关于共同开发水电的政府间框架协议》等有关合作协议的签字仪式。李长春说，中缅是友好邻邦，建交近60年来，虽然国情不同，国际和地区形势也发生了巨大变化，但两国始终坚持和平共处五项原则，共同致力于推动两国传统睦邻友好关系不断向前发展。进入新世纪以来，中缅关系整体呈现良好发展势头，各领域务实合作不断取得新进展。李长春说，中国党和政府十分重视发展与缅甸的睦邻友好合作关系，为进一步增进中缅传统友谊，深化各领域互利合作，建议双方在五方面多做工作：一、继续保持高层互访势头。通过两国领导人直接交流，增强政治互信。二、密切经贸联系，切实推进重点领域和重大项目的合作。支持双方企业在能源、交通、通讯等领域合作，中方将继续鼓励有实力、信誉好的中资企业到缅甸投资，参与缅甸基础设施建设。三、加强文化交流与合作，不断增进两国人民的友好感情。四、深化政治组织间的交往，继续扩大两国友好往来渠道。五、加强国际和地区事务的沟通与协调，维护两国和两国人民的共同利益，促进地区和平、稳定和发展。李长春还对缅甸救灾重建工作取得阶段性成果给予高度评价。丁昂敏乌对李长春提出的推动两国关系发展的五点建议表示赞同，认为不断发展的中国是维护地区和世界和平的重要力量，缅甸人民为有中国这样伟大的朋友而感到自豪。丁昂敏乌强调，积极发展缅中各领域的友好合作，坚持“一个中国”原则，是缅甸对华政策的基本点。缅甸政府愿与中方共同努力，发挥政府和企业的两个积极性，大力推进双方在各领域的务实合作。丁昂敏乌还对中方此前提供的救灾援助表示感谢。中缅石油管道浮出水面打通印度洋通道中缅石油管道项目浮出水面 绕开马六甲增进安全
时政	台北法院今日审理特别费案将传讯吕秀莲等中新网3月26日电 台北地方法院审理特别费案，今天上午将传讯吕秀莲、陈唐山，下午传讯游锡?与李逸洋出庭。据“中央社”报道，吕秀莲、游锡?与台当局前“总统府”秘书长陈唐山的特别费案，是2007年9月21日由特侦组侦查终结并起诉3人。至于同时被调查的谢长廷与苏贞昌，则获不起诉处分。台北地院排定上午9时30分先传讯吕秀莲、11时传讯陈唐山、下午2时30分传游锡?，三人均为准备程序。台当局前“内政部长”李逸洋部分则是特侦组去年7月间依贪污治罪条例利用职务诈取财物及刑法伪造文书等罪，将李逸洋等5名前执政团队成员，以及李逸洋机要秘书杨秀英等4名相关秘书起诉。检方认定，李逸洋、杨秀英涉嫌诈领李逸洋在任内的特别费，金额为新台币43705元。不过，李逸洋与杨秀英2月26日开庭时均不认罪。合议庭在两名被告陈述意见后，谕令26日下午2时30分再度开庭，并进入实质审理。由于台北地院审理陈水扁被控贪污、洗钱等案，也将提讯陈水扁与扁家友人蔡铭杰、台泥董事长辜成允对质，将出现台湾地区卸任正副领导人因被控贪污案同时出庭的情况。
时政	吕秀莲今日以特别费案被告身份出庭人民网3月26日电 今天一整天除了审理扁家弊案，还有绿营首长特别费案及太电掏空案，在绿营首长特别费案中，上午以被告身份传唤吕秀莲、前“外交部长”陈唐山，下午则是游锡?，而这也是首度有卸任的“正副元首”，都以被告的身份，现身在法院。据台湾TVBS报道，上午传唤吕秀莲与前“外交部长”陈唐山，厘清是否以假发票核销，分别诈领563万特别费、36万特别费；下午则传唤前“行政院长”游锡?。9点17分，吕秀莲抵达北院，她穿着浅绿色套装，避谈特别费案。而她之前出庭时强调，按照过去领取特别费的经验，都是因公支出大于收入，绝对清白！但起诉书中指出，吕涉嫌用1005张发票，诈领563万“机要费”与特别费，今天才会被再度传唤。
时政	国办回应恢复五一长假议论：各地不得擅自调休中广网北京3月26日消息 国务院办公厅日前发出通知，要求严格执行国家法定节假日有关规定。全文如下：最近，社会上出现了关于恢复“五一”长假的议论，个别地方也在考虑出台相关调整措施。国务院对此高度重视，责成有关部门进行了认真研究。经国务院同意，现就有关问题通知如下：一、严格执行《全国年节及纪念日放假办法》。这一办法是在广泛征求社会各方面意见和充分研究论证的基础上制定的，将部分传统节日增列为法定节假日，丰富了我国法定节假日的文化内涵，增加了广大人民群众的休假福利。新办法实施一年多年，总体运行情况良好，对于弘扬中华民族优秀传统文化、合理安排生产生活、满足人民群众休假休闲需求发挥了积极作用，受到广大人民群众肯定，各地区、各部门要严格执行。二、认真落实《国务院办公厅关于2009年部分节假日安排的通知》。该通知已对2009年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期作出了具体安排，各地要认真执行，不得擅自调休、自行安排。落实《职工带薪年休假条例》，单位可根据生产、工作的具体情况和职工本人意愿，灵活安排。三、清明节和“五一”国际劳动节即将来临，各地区、各有关方面要及早合理安排节假日休闲旅游、交通运输、生产经营等活动，妥善安排好节日期间值班、安全、保卫等工作，确保人民群众平安祥和和度过节日假期。中广网北京3月26日消息 国务院办公厅日前发出通知，要求严格执行国家法定节假日有关规定。全文如下：最近，社会上出现了关于恢复“五一”长假的议论，个别地方也在考虑出台相关调整措施。国务院对此高度重视，责成有关部门进行了认真研究。经国务院同意，现就有关问题通知如下：一、严格执行《全国年节及纪念日放假办法》。这一办法是在广泛征求社会各方面意见和充分研究论证的基础上制定的，将部分传统节日增列为法定节假日，丰富了我国法定节假日的文化内涵，增加了广大人民群众的休假福利。新办法实施一年多年，总体运行情况良好，对于弘扬中华民族优秀传统文化、合理安排生产生活、满足人民群众休假休闲需求发挥了积极作用，受到广大人民群众肯定，各地区、各部门要严格执行。二、认真落实《国务院办公厅关于2009年部分节假日安排的通知》。该通知已对2009年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期作出了具体安排，各地要认真执行，不得擅自调休、自行安排。落实《职工带薪年休假条例》，单位可根据生产、工作的具体情况和职工本人意愿，灵活安排。三、清明节和“五一”国际劳动节即将来临，各地区、各有关方面要及早合理安排节假日休闲旅游、交通运输、生产经营等活动，妥善安排好节日期间值班、安全、保卫等工作，确保人民群众平安祥和和度过节日假期。
时政	外交部中方就美发表中国军力报告提出严正交涉调查：你怎么看美国炮制的《中国军力报告》中新网3月26日电 据外交部网站消息，中国外交部发言人秦刚26日下午举行例行记者会，就美发表“中国军力报告”、朝鲜半岛局势、中法关系、达赖集团散布所谓“西藏骚乱视频”等答问。实录如下：秦刚：各位下午好。我现在愿意回答大家的提问。问：美国国防部近日发表2009年度“中国军力报告”，中方对此有何反应？答：美方发表的这份报告，继续渲染所谓的“中国军事威胁论”，严重歪曲事实，干涉中国内政，中方坚决反对，并已向美方提出严正交涉。中国始终不渝走和平发展道路，奉行防御性国防政策，致力于维护世界的和平稳定。我们奉劝美方尊重这一基本事实，摒弃冷战思维和偏见，停止发表所谓“中国军力报告”，停止对中国进行无端指责，以免进一步损害中美两国两军关系。问：明天将于莫斯科召开上合组织阿富汗问题特别国际会议，过几天联合国也将举行一个关于阿富汗问题的国际会议。中方是否将参加联合国举行的阿富汗问题会议？谁将出席？中方对这两次会议有何期待？第二个问题，据报道，中国政府已同意台湾以“中华台北”名义参与世界卫生大会，请证实。答：关于第一个问题，上次的记者会我已经宣布，中国外交部副部长宋涛将参加明天在莫斯科举行的上海合作组织阿富汗问题特别国际会议，外交部副部长武大伟将参加月底在荷兰海牙举行的阿富汗问题国际会议。当前国际社会广泛关注阿富汗问题。上合组织成员国或观察员都是该地区的重要国家。中方支持阿维护独立、主权和领土完整，实现安全稳定和经济重建的努力，对任何有利于此的倡议和举措，中方都持开放态度，这也是中方派团参加两个阿富汗问题会议的原因。我们希望在国际社会，包括上合组织成员国和观察员的共同努力下，阿富汗能够实现持久和平稳定与发展，中方也愿意继续为此发挥作用。关于你提到的台湾加入世卫大会问题，胡锦涛总书记已经明确表示，对于台湾参加国际组织活动问题，在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，两岸可以通过务实协商做出合情合理的安排。我们相信，只要两岸双方共同努力，不断创造条件，就能开辟解决问题的前景。两岸中国人完全有能力、有智慧解决好这方面的问题。问：上周“西藏流亡政府”公布了一段拉萨“3.14”事件中武警打藏人的录像，一名中方官员表示该录像是编造的，这是不是中国的官方立场？中方一直表示外国媒体对西藏情况有误解，但中方又不允许外国记者自由赴藏采访，你是否认为中方的这一政策导致了外国媒体的误解？答：这个录像视频我也看了，从内容来看明显带有剪接、张冠李戴、移花接木的痕迹。也许达赖集团从某些西方媒体那里学到了一些剪辑画面的技巧。我想指出的是，“3.14”事件是达赖集团有组织、有预谋，精心策划和煽动，境内外“藏独”势力相互勾结制造的一起打砸抢烧严重暴力犯罪事件。拉萨暴力犯罪事件给当地秩序造成严重破坏，给当地人民群众的生命和财产带来严重损失。在这起暴乱中，18名无辜群众的生命被夺去，380多名无辜群众受伤，242名公安干警和武警官兵伤亡，直接经济损失近3亿元人民币。在处置拉萨暴力犯罪事件中，当地公安干警和武警官兵始终保持了极大的克制，坚决地依法执法、文明执法，没有携带和使用任何杀伤性武器。达赖集团的犯罪事实铁证如山，是抵赖不掉的。时过一年，他们还不死心，不甘心失败的命运，还在继续加紧从事分裂祖国、破坏西藏稳定的活动。达赖集团的图谋过去没有得逞，今后也不会得逞。我也注意到西藏自治区有关部门负责人日前就这段所谓的“视频”发表了评论。达赖集团炮制和发表这段视频的意图很清楚。你们中有些人关心其中的一些情节，但是我想问问你们，在“3.14”事件一周年之际，你们还记不记得在那场暴力犯罪事件中被活活烧死和砍死的无辜群众？还记不记得被暴徒活活烧死的以纯服装店五位花季少女？还记不记得那些失去孩子的家长的悲痛面容？我希望媒体客观认识“3.14”事件，全面、真实地报道“3.14”事件的暴力犯罪事实。“西藏民主改革50年大型展览”正在民族文化宫举行，我建议你也去参观一下这个展览，可以使你全面、深入、客观地了解西藏的过去、现在和未来。为了帮助你了解“3.14”事件，我在这里送给你一本书和一张光碟，都是关于“3.14”事件的真相。我注意到有的外国媒体和网站播放了达赖集团的视频。我鼓励你们拿出正义感、拿出勇气，在你们的电视台、在你们的网站上也播一播我送你的这张光碟。西藏是开放的，我们欢迎外国记者朋友去西藏采访，但是什么时候去，能去多少人，要根据西藏当地的实际情况，根据当地的接待能力决定。我们过去曾经组织过外国记者去西藏采访，今后我们也会继续这样做。问：我有两个问题。第一，你能否告诉我们朝鲜为何在其试射卫星的问题上采取如此具有挑衅性的态度？第二，关于西藏我有一些跟进的问题。感谢你刚才的介绍，我也参观了关于西藏的展览。关于视频的问题，你说警察没有使用杀伤性武器，但他们使用了一些武力。你认为那段视频里表现的是西藏警察的情况吗？答：我们在朝鲜半岛核问题的立场是一贯的，明确的。我们希望有关各方能够着眼大局，妥善解决有关问题，共同维护和促进六方会谈。关于你提到的第二个问题，西藏自治区的有关负责人已经做出了回应，我刚才也回答了相关问题。歪曲、造谣是达赖集团一贯使用的伎俩。问：还是关于朝鲜的问题。美国表示如果朝鲜发射火箭，将是挑衅行为，并将违反安理会决议。如果朝鲜在此事上确实违反安理会决议，中方是否会考虑与其他国家一起对朝实施制裁？答：在目前这个阶段，我们希望有关各方都要保持克制、冷静，多做有利于维护和促进六方会谈进程、有利于实现朝鲜半岛和东北亚地区和平与稳定的事情。中方愿意就此和有关各方保持沟通。问：法方准备在四、五月派几位前任官员访华。你如何评价中法关系的现状？中方准备通过来访的法方代表向法方提出哪些要求？答：中方一贯高度重视中法关系健康顺利发展，一贯为此做出积极努力。你提到有法国前政要将于近期访华，可能你指的是法国前总统希拉克和前总理拉法兰等人。他们都是中国人民的老朋友，长期以来积极致力于推动中法关系的发展。中国人民欢迎他们来中国访问。中方愿意和法国各界致力于中法友好合作的人士一起努力，推动中法关系向前发展。问：还是关于朝鲜的问题。有报道称朝鲜已将导弹或运载火箭安装在发射台上，朝方向中方通报此事了吗？中方是否就此与朝方保持着沟通？答：我们注意到有关报道，朝方表示已经向有关的国际组织做了通报。我们希望有关各方保持克制、冷静，顾全大局，多做有利于维护半岛和平与稳定的事情，中方愿意为此发挥建设性作用。问：美国发表中国人权报告后，中国也发表了美国人权纪录作为回应。这次美国发表年度“中国军力报告”之后，中方是否也会发表“美国军力报告”作为回应？第二个问题，针对美国国会提出的纪念《与台湾关系法》30周年议案，中方曾对此表示愤怒。中方是否会采取具体措施应对美方这一举动？答：关于美国的军力以及美国在全球的军事扩张，全世界都清楚，还用中国发表报告吗？我要强调指出的是，我们坚决反对美方这种对中方进行无理指责，粗暴干涉中国内政的行为，希望美方从中美两国两军关系大局出发，尊重中国的核心利益和重大关切，为维护和促进中美两国两军关系的发展做出积极努力，采取切实措施。台湾问题是中美关系中最核心、最敏感的问题，我们要求美方恪守坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，以实际行动支持两岸关系和平发展。问：美国发表的“中国军力报告”称，虽然两岸关系已渐趋和缓，但大陆对台湾的武力威胁并没有缓和。你刚才表示中方反对美方发表的“中国军力报告”，那是否表示大陆对台湾的武力威胁已经逐渐缓和或不存在了？答：两岸关系问题，请你向国务院台湾事务办公室询问。问：美“中国军力报告”中提到中国在海南岛建立了一个新的海军基地，驻扎着装备有弹道导弹的潜艇部队。请证实。建设该海军基地的目的是什么？第二个问题，联合国世界粮食计划署近日指出，朝鲜粮食状况日益恶化。中方对此有何评论？是否已经或计划向朝鲜增加粮食援助？答：中国武装力量的神圣职责就是捍卫国家的主权、安全和领土完整，包括中国的海洋权益。关于你提到的具体问题，请你向国防部了解。朝鲜是否缺粮食，朝方知道。中朝是友好近邻，中方一直在力所能及的范围内向朝方提供包括粮食在内的援助。问：胡锦涛主席在二十国集团伦敦金融峰会上举行双边会见的领导人名单中没有法国总统萨科齐。这是否意味着两国领导人不会进行接触？还是说在峰会前会有转机？答：我刚才讲过，中方高度重视中法关系。目前中法关系遇到困难，原因众所周知，责任不在中方。我们希望法方能够正视中方的原则立场，对中方的利益和关切做出正面、积极的回应，为中法关系的改善和发展创造必要条件。如果没有其他问题，谢谢大家。再见！中国对美国将发表2009中国军力报告表严重关注美国发布中国军力报告称解放军能攻击全球
时政	外交部：中方在朝核问题上的立场一贯明确新华网北京3月26日电 (记者孙奕 徐松) 外交部发言人秦刚26日在此间的例行记者会上表示，中方在朝鲜半岛核问题上的立场一贯明确，愿意为维护朝鲜半岛的和平与稳定发挥建设性作用。秦刚是在回答记者有关朝核问题的提问时做出上述表示的。他呼吁有关各方能够着眼大局，妥善解决相关问题，共同维护和促进六方会谈。秦刚说：“在目前这个阶段，我们希望有关各方都要保持克制冷静，多做有利于维护和促进六方会谈进程，有利于维护和实现朝鲜半岛和东北亚地区和平与稳定的事情，中方也愿意就此与有关各方保持沟通。”
时政	李长春与缅甸和平与发展委员会第一秘书长会谈新华网内比都3月26日电（记者张云飞 钱彤）当地时间26日下午，中共中央政治局常委李长春在内比都与缅甸和平与发展委员会第一秘书长丁昂敏乌举行了会谈。李长春说，中缅是友好邻邦。建交近60年来，虽然国情不同，国际和地区形势也发生巨大变化，但两国始终坚持和平共处五项原则，共同致力于推动两国传统睦邻友好关系不断向前发展。进入新世纪以来，中缅关系整体呈现良好发展势头，各领域务实合作不断取得新进展。李长春说，中国党和政府十分重视发展与缅甸的睦邻友好合作关系，为进一步增进中缅传统友谊，深化各领域互利合作，建议双方在五方面多做工作：一、继续保持高层互访势头。通过两国领导人直接交流，增强政治互信。二、密切经贸联系，切实推进重点领域和重大项目的合作。支持双方企业在能源、交通、通讯等领域合作，中方将继续鼓励有实力、信誉好的中资企业到缅甸投资，参与缅甸基础设施建设。三、加强文化交流与合作，不断增进两国人民的友好感情。四、深化政治组织间的交往，继续扩大两国友好往来渠道。五、加强国际和地区事务的沟通与协调，维护两国和两国人民的共同利益，促进地区和平、稳定和发展。李长春还对缅甸救灾重建工作取得阶段性成果给予高度评价。丁昂敏乌对李长春提出的推动两国关系发展的五点建议表示赞同，认为不断发展的中国是维护地区和世界和平的重要力量，缅甸人民为有中国这样伟大的朋友而感到自豪。丁昂敏乌强调，积极发展缅中各领域的友好合作，坚持一个中国原则，是缅甸对华政策的基本点。缅甸政府愿与中方共同努力，发挥政府和企业的两个积极性，大力推进双方在各领域的务实合作。丁昂敏乌还对中方此前提供的救灾援助表示感谢。会谈结束后，双方共同出席了《关于建设中缅原油和天然气管道的政府协议》、《中缅关于共同开发水电的政府间框架协议》等有关合作协议的签字仪式。李长春的陪同人员出席了上述活动。
时政	温家宝：各部委遇网上质疑要尽快解释不用请示今年温总理召开政府工作报告座谈会讨论过程中，大家对城镇登记失业率很有意见。年初，中国社会科学院社会学所发表了社会蓝皮书，公布了城镇调查失业率是9.4%，而政府工作报告报的城镇登记失业率是4.6%，老百姓就产生疑问了：是不是政府工作报告不说实话？据参加会议的智囊人物透露，温总理当时说：“你们社会劳动保障部该赶紧上网，或者你们赶紧开发布会，你们来说明，这个4.6和社科院的9.4有什么区别，别等着我来发话你们再去做。今后各部委都这样，只要网上出了个什么东西是需要解释的，你们不用请示我，你们赶紧上网去解释，别把问题拖成一个不得了的大问题！”大洋温家宝称最关心企业裁员减薪等4件事温家宝:两会时每天都上网 上亿网民参与问总理
时政	铁道部否认西门子获京沪高铁7.5亿欧元订单晨报讯(记者 张硕)昨天，有媒体报道“法国《欧洲时报》24日转引德国《商报》的报道说，德国工业巨头西门子公司宣布获得了中国京沪铁路高速列车项目的订单，总价值高达7.5亿欧元。”但记者从铁道部获悉，他们并未与西门子公司有任何接触。铁道部相关负责人表示，铁道部没有与西门子公司关于京沪高铁用车有过联系，该报道内容不实。看到相关报道后，铁道部也已经与西门子公司取得联系，并要求对方作出合理解释。他还介绍说，3月16日，铁道部组织北京铁路局与中国北车唐山轨道客车有限责任公司和中国北车长春轨道客车股份有限公司签订了100列新一代高速动车组采购合同，该批列车已确定用于京沪高速铁路。随后，据记者了解，虽然西门子ICE高速列车在德国多条高速铁路服役，但在中国还尚未有整车运营。昨天，记者与西门子(中国)有限公司取得联系，工作人员表示，确实看到了购车的相关报道，但具体细节要通过向总公司了解情况后才可以回答。
时政	陈水扁儿子撰文：我宁愿出生在一个平常家庭新华网消息 据台媒中时电子报报道，陈水扁的儿子陈致中今（26）日上午投书平面媒体，以“我宁愿出生在一个平常家庭”为题，阐述自己的心情。陈致中在投书一开头就明白说道：“近来某些八卦杂志相当热中报导所谓前第一家庭的‘婆媳关系’，其遣词用语之耸动、情节编造之浮夸，实已不在话下，相信有水准的读者均可以独立判断此类爆料之真伪。”陈致中不讳言，虽然他一向对于这类传闻不予回应，但是对于外界一而再、再而三地以不实报导炒作家人之间种种“不合”，尤其是“恶意操弄”母亲和太太之间的关系，“我感到非常愤怒，对于她们两个人更是天大的不公平。”根据投书内容，陈致中非常心疼妻子黄睿靓的处境，他认为婆媳问题是每一个家庭都会有的问题，不该炒作。陈致中用相当柔软的语气，力挺妈妈和妻子。“一个来自不同家庭的女孩子走过红毯的当下，她的人生同时也走进一个全然陌生的新环境，包括儿子在内，三个人都会面临许多新课题的学习，举例来说，为了家人之间的和谐，有时候必须缩小自己，凡事不是只有是非对错，情理两者该如何铺排，一个成熟的晚辈会学习在‘理’的刚直群山之间轻凿出一块‘情’的柔软之石。 ”“我很庆幸，我家里的婆媳同处一个屋檐下，但她们的相处极少让我感到为难，我的母亲虽成长于旧时代，但她具备非常开明的思维，在拉放之间充满智慧，而我的太太虽然也受现代女性思潮的冲激，但其内心蕴含着极其传统的观念，在进退之际拿捏得十分纤细。 ”赞扬完母亲和妻子的美德之后，陈致中话锋一转，为自己说话。陈致中自认“身为扁家的下一代，一言一行长期受到外界高倍数显微镜般的检视，姑且不论这些检视的标准是否合情合理、是否宽严不一，光是承受这些压力的本身，如果不能练就一身极强的抗压性，应该早就崩溃发疯了！”陈致中语气强硬的说：“外界有一种说法，好像第一家庭成员就是吃香喝辣、享尽好处，这个描述其实是不尽公平的，因为任何一个人如果承袭了父母的光环，就同时必须背负起上一代的包袱，而这个包袱可能是千斤万担，假如我可以选择，我宁愿自己出生在一个平常的家庭，在那种状况下，我可以自由地、快乐地‘Be Myself’，而这个社会所看的也会是原本的我、完整的我。”他对于在美国留学期间所感受到的“自由自在”无限怀念，让他感觉那才是心灵深处真正的自由。最后陈致中提到自己找工作的困境，他说“事实上，所有跟我接触过的雇主都说了同样一句话‘对于你个人条件，我们觉得不错，但我们忧虑你背后那些媒体的强力关注以及随之而来的严格检验’。短短一句话道尽我心中的痛苦与无奈，许多事情并非操之在己，却又左右着自己人生的轨道。”他希望自己要先以感恩的心出发，沉住气，并且以“愈柔软才会愈有力，愈放松才能愈持久”，作为自我期许。值得注意的是，陈致中在文末特别注明“民进党高雄市党部法律顾问”的身分，来呼应全文。
时政	陈水扁案今日进入实质审理阶段中新网3月26日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院持续审理陈水扁家族弊案，26日上午陈水扁将针对竹科龙潭购地案，和扁家友人蔡铭杰对质，下午则是和台泥董事长辜成允交叉诘问，而今天也是陈水扁的第一次实质审理庭。上午8点45分，陈水扁离开台北看守所，他穿着深色西装，神情轻松，与往常不同的是，他手上没有准备任何资料。羁押期间，陈水扁频繁出庭四大案，其它时间就在所内阅读与写作，日前出版的新书《关不住的声音》，也爆出如谢长廷逼宫、陈幸妤和吴淑珍等许多不为人知的秘辛，引发许多争议。
时政	香港大学拟内地开分校招收2500名学生人民网香港3月26日电 （记者李海元）香港大学日前召开校务委员会会议，讨论推出四大发展计划，包括北上内地开设分校，招收2500名本科及研究生，颁授港大学位。港大北上扩展“四大计划”包括：牙科学院在深圳东湖医院设立教学医院，供本科及研究生实习，增加学生临床实习机会；与深圳大学医学院合作，共建诊疗大楼；明年起在深圳设虚拟大学城，开设本科及研究生课程；计划在内地设立港大分校，招收约2500名本科生及研究生，完成课程后将颁授港大学位等等。目前，港大医学院与深圳大学医学院正在商讨合作计划，港大教授将前往该医学院以英文授课，并与当地教授设立联合实验室，包括设立专门研究禽流感的实验室。港大校委会主席冯国经表示，港大现在已跻身世界大学排名前列，考虑到内地发展迅速及资源丰富，学校制订出新的发展规划，推进和加强与内地的合作。（完）香港各大学内地发展概况：香港城市大学，2000年加入深圳虚拟大学园，之后成立城大深圳研究所和深圳研发中心；香港科技大学，2002年与广州市政府、霍英东基金会创立南沙信息科技园，并于2006年成立香港科大霍英东研究院。香港理工大学，2004年成为首间香港院校入驻深圳国家大学科技园产学研基地香港浸会大学，5年在珠海市建立“北京师范大学─香港浸会大学联合国际学院”香港中文大学，2006与深圳市政府签订全面合作备忘录，中大深圳研究院大楼日前正式动工。
时政	习近平会晤苏丹特使 接受巴希尔致胡锦涛亲笔信中新网北京三月二十七日电(记者 齐彬)中国国家副主席习近平周五在人民大会堂会见了苏丹总统特使、财政部长贾兹。贾兹转交了苏丹总统巴希尔致中国国家主席胡锦涛的亲笔信。习近平表示，将尽快把亲笔信转呈胡锦涛主席，中方会认真研究。习近平表示，欢迎贾兹再次以特使身份访华，他请贾兹转达胡锦涛主席对巴希尔总统的亲切问候和良好祝愿。他表示，特使先生在中苏建交五十周年之际访华很有意义。此前，贾兹与中国副外长王光亚举行会谈，就中苏双边关系和国际刑事法院向苏领导人签发逮捕令事等交换了意见。国际刑事法院三月四日发出对苏丹总统巴希尔的逮捕令。中国外交部发言人秦刚曾指出，中方对此表示遗憾和不安。(完）
时政	全国人大西藏代表团在京举行记者会新华网北京3月27日电 刚刚结束访问美国和加拿大的全国人大西藏代表团，27日在北京人民大会堂举行记者会，接受中外媒体的集体采访。在回答美联社记者等有关这次访问是否成功的问题时，代表团团长、全国人大代表、西藏自治区人大常委会副主任新杂·单增曲扎活佛说，这次出访代表团受到出访地各界的热情接待，并与政界、学界、媒体和旅居海外的侨界人士进行了很好的交流。由于此次代表团5位成员都是全国人大代表，都是土生土长的西藏人，对西藏的情况比较熟悉，对方很乐于听我们介绍情况。在回答法国观点周刊记者有关西藏教育的问题时，新杂·单增曲扎说，在旧西藏，如果父母是农奴，子女也只能是农奴。农奴想送孩子上学，但没有地方送。1959年之后，新西藏才有符合民族特色、地区特点、具有现代化的教育手段，使西藏各族孩子都能接受到教育。现在，孩子要完成九年义务制教育之后才可以被送到寺院，这样有利于他们提升佛学造诣，更好地掌握佛理。在回答中央电视台记者关于记者进入西藏采访的问题时，新杂·单增曲扎说，西藏的大门是永远开放的，来往西藏的飞机每天在起飞，来往西藏的铁路每天在载客。西藏地方政府既要欢迎新闻记者顺利地采访，也要保证到他们的人身安全，所以需要一定程序的安排。我相信在未来会有更多的记者去采访。在回答凤凰卫视记者有关“西藏独立”的问题时，新杂·单增曲扎指出，在历史上关于“西藏独立”这个字眼从来就没有过。希望“西藏独立”的是极少数人，这就如同白日梦一样，是不可能的。他同时指出，去年“3·14”期间，一些暴徒进行打砸抢烧活动，有18个人在打砸抢烧中失去了生命，其中最小的是不到1岁的女婴。西藏自治区政府为了稳定社会秩序，为了保护人民的生命财产不受到侵害，为了不使更多人失去生命，果断、迅速地平息了暴乱。当人民的生命财产和生产生活受到损害时，如果政府无动于衷、不采取行动，那西藏人民也不会答应。达赖集团用“和平抗议”这种美妙的词语进行粉饰也是不能得逞的。现在有些人就是不想让西藏人民过上好日子，别有用心地把不真实的影像经过“加工”、“创作”传到网上，蒙骗别人，使一些不了解真相的人信以为真。代表团还回答了其他媒体记者的提问。据悉，由5名土生土长的藏族全国人大代表组成的全国人大西藏代表团是今年3月14日至26日出访美国和加拿大的。这是全国人大第一次派出这样的代表团出访。
时政	南非财长称达赖入境目的是散布分裂中国言论国际在线报道(记者李鹏)：南非财长曼纽尔26日表示，邀请达赖入境有悖于南非的国家立场。据南非通讯社报道，曼纽尔当天在南非立法首都开普敦的一所大学发表讲话说，“达赖问题与体育没有关系”，达赖想到南非的真正原因是要发表关于西藏从中国分裂出去的政治声明，南非政府不允许他这样做，因为这将违背南非的国家立场。达赖原本计划参加27日在南非最大城市约翰内斯堡举行的一个2010年世界杯的相关活动，但南非政府拒绝了他的签证申请。相关阅读：南非称拒给达赖签证并非受到中国政府压力视频：南非外交部称未邀请达赖参加和平大会外交部就南非拒绝向达赖发放签证等答问南非称不邀请达赖喇嘛参加和平大会
时政	国办要求全面清查全国粮食库存情况各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：粮食是关系国计民生的重要商品，准确掌握粮食库存是国家实行宏观调控的重要依据，确保粮食库存账实相符和真实可靠，对稳定粮食市场，保障粮食安全，保持社会稳定具有重要意义。为了全面准确地掌握粮食库存的真实情况，更好地落实宏观调控任务，国务院决定在全国开展粮食清仓查库工作。经国务院同意，现将有关事项通知如下：一、清查范围和内容重点检查所有中央储备粮、国家临时存储粮(含最低收购价粮、中央临时储备和临时储存进口粮以及国家临时储存粮，下同)、地方储备粮的数量、品种和质量情况，国有及国有控股(以下简称国有)粮食企业储存商品粮的数量、品种、质量和粮权归属情况。其中，对库存粮食质量，重点检查中央储备粮、国家临时存储粮和地方储备粮的质量合格率与品质宜存率。严格核查国有企业粮食库存账实相符、账账相符的情况，重点核查农业发展银行粮食贷款与粮食库存的对应情况、企业会计账和统计账的相符情况。严格检查政策性粮食存储企业的补贴资金下拨和使用情况。全面核查纳入粮食流通统计范围的重点非国有粮食经营企业及转化用粮企业执行统计制度的情况，并选择部分在当地市场具有一定代表性的企业，进行粮食库存情况的典型调查。二、清查时点、方式和人员(一)清查时点。以2009年3月末粮食库存统计结报日为检查时点。(二)清查方式。清查分为企业自查、市(地)级人民政府全面普查、省级人民政府重点复查和国务院有关部门随机抽查四个阶段。企业自查是整个清查工作的基础环节，县级人民政府要精心组织部署，督促本行政区域内纳入检查范围的所有企业按照全国粮食库存清查的统一要求，切实做好自查工作。市(地)级人民政府要按照“有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底”的原则，对本行政区域粮食库存情况进行全面普查。省级人民政府要采取随机抽样、突击检查和暗查等多种方式对重点地区、重点企业和重点环节进行严格复查。国务院有关部门要在省级复查的基础上，采取随机选点的方式进行抽查。(三)检查人员。普查、复查要采取综合交叉的检查方式，按照“统一抽调、混合编组、集中培训、综合交叉、本地回避”的原则择优选调和安排检查人员。参加普查的人员不得参与对本县(市、区)的普查工作，参加复查的人员不得参与对本市(地)的复查工作。三、进度安排(一)准备阶段。2009年3月底前，国务院有关部门及县级以上地方各级人民政府按照职责分工，细化并下发粮食库存清查实施方案，并完成清查动员、人员培训和相关资料、查库器具准备等工作。(二)自查阶段。2009年4月5日前，县级人民政府要督促和指导本行政区域内纳入清查范围的企业完成自查工作。(三)普查阶段。2009年4月20日前，市(地)级人民政府组织对本行政区域内粮食库存情况进行全面普查，确保不留死角。(四)复查阶段。2009年4月底前，由省级人民政府进行重点复查，复查比例为本行政区域内纳入检查范围粮食库存总量的20%?30%。质量复查的抽样代表数量为被复查企业所储中央储备粮、国家临时存储粮和地方储备粮库存量的25%左右。复查样品实行跨省(区、市)交叉检验。(五)抽查阶段。2009年5月上中旬，国务院有关部门对重点省(区、市)粮食库存情况进行随机抽查，抽查企业个数每省(区、市)不少于10个。质量抽查的抽样代表数量为被抽查企业所储中央储备粮、国家临时存储粮和地方储备粮库存量的25%左右。抽查样品实行集中统一检验。(六)汇总整改阶段。2009年5月下旬，省级人民政府向发展改革委提交本地区粮食清仓查库工作报告和结果汇总报表，并对清查发现的问题进行整改。2009年6月底前，国务院有关部门向国务院报送全国粮食清仓查库工作总结报告。四、工作要求(一)加强领导。为加强对全国粮食清仓查库工作的领导，成立由发展改革委牵头，监察部、财政部、农业部、审计署、质检总局、统计局、粮食局、农业发展银行、中储粮总公司参加的全国粮食清仓查库工作部际联席会议，负责制订全国粮食清仓查库工作实施方案并组织实施，协调解决有关问题，重大情况及时报告国务院。部际联席会议有关具体工作由粮食局承担。县级以上地方各级人民政府要成立由政府分管领导同志牵头的粮食清仓查库工作机构，结合本地实际，制订具体实施方案，并加强组织协调和监督检查，确保清查工作的进度和质量。中储粮总公司各分支机构参加省级粮食清仓查库工作机构。(二)明确责任。县级以上地方各级人民政府要对本地区粮食库存清查结果的真实性、准确性负全责。要建立和完善明确的工作责任制和责任追究制，企业法人代表、地方有关部门主要负责人和县级以上地方各级人民政府主要负责人都要逐级在清仓查库工作报告及相关报表上签字。各环节检查的原始记录必须保证完整、准确、真实，并妥善保存、留底备查，不得擅自篡改、损毁。对故意掩盖真实情况、弄虚作假、妨碍清仓查库工作的，要追究当事人和有关领导的责任。(三)严明纪律。各地区、各有关部门要选派政治素质高、业务能力强的人员参加检查工作，加强业务培训和廉洁自律教育，严明纪律，严格要求。参加检查的人员要坚持原则，不得参加可能影响清仓查库工作的活动，不得吃请、受礼，对违反廉政工作纪律的要严肃查处。(四)公开透明。要增强粮食库存清查工作的透明度。各地区可邀请人大代表、政协委员对清查工作的全过程进行监督。要加强宣传报道，向社会公布粮食库存检查的政策、内容、程序、方法和工作要求。各级监察、审计部门要设立举报电话，接受群众监督，及时查处各类违规违法行为并选择典型案件公开曝光。(五)落实经费。各地区要本着勤俭节约、提高效率的原则，安排落实粮食库存清查工作经费。此次清仓查库工作新发生的必要开支，由省级财政核实后专项列支，中央财政给予适当补助。任何地方和部门不得将清查费用转嫁给被查企业和单位。各地区、各有关部门要从促进经济社会又好又快发展和维护社会和谐稳定的大局出发，充分认识做好全国粮食清仓查库工作的重要意义，本着对国家和人民群众高度负责的态度，精心组织，稳妥实施，确保粮食清仓查库工作不走过场、清查结果真实可靠。国务院办公厅二○○八年十月二十四日
时政	国办通知要求五一不得擅自调休最近社会上出现了关于恢复“五一”长假的议论，个别地方也在考虑出台相关调整措施。国务院办公厅昨天在中国政府网上发出通知，要求各地要认真执行《国务院办公厅关于2009年部分节假日安排的通知》，不得擅自调休、自行安排。国办 新办法总体运行良好昨天，国办在通知中明确表示，要认真落实《国务院办公厅关于2009年部分节假日安排的通知》。该通知已对2009年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期作出了具体安排，各地要认真执行，不得擅自调休、自行安排。通知还要求，认真落实《职工带薪年休假条例》，单位可根据生产、工作的具体情况和职工本人意愿，灵活安排。通知中指出，《全国年节及纪念日放假办法》是在广泛征求社会各方面意见和充分研究论证的基础上制定的，将部分传统节日增列为法定节假日，丰富了我国法定节假日的文化内涵，增加了广大人民群众休假福利。新办法实施一年多来，总体运行情况良好，对于弘扬中华民族优秀传统文化、合理安排生产生活、满足人民群众休假休闲需求发挥了积极作用，受到广大人民群众肯定，各地区、各部门要严格执行。广东 “不清楚”国办通知就在国办发布该通知的前一天，即3月25日，广东省刚刚召开“广东试行国民旅游休闲计划，打造‘五一’黄金周”新闻发布会，明确宣布广东将在5月1日至7日安排放假，其中两天使用个人带薪年休假。随后，重庆、湖南、新疆等地也相继向有关部门提出建议，希望恢复“五一”黄金周。针对国办的这一通知，昨天，记者先后联系广东省委宣传部、外宣部、广东省旅游局资源与市场开发处和办公室，但均未得到回应，工作人员称：“不清楚此事，也不知道该找哪个部门。”北京 暂不恢复“五一”长假北京市旅游局相关负责人在接受记者采访时表示，北京暂时没有恢复“五一”黄金周的计划，也不太可能借鉴广东省曲线恢复黄金周的做法。国家旅游局新闻发言人刘晓军日前曾向媒体表示，国家旅游局从未研究过恢复“五一”黄金周的相关事宜。如果地方政府认为恢复“五一”黄金周有利于当地经济发展，可以试点，但推行时要根据本地实际。观点交锋网友 部分广东人反对“五一”长假“五一”黄金周是否应该恢复，这个话题引发了网友的热议。有网友认为，恢复黄金周有利于调节压力，提高工作效率，也有网友认为恢复“五一”黄金周“没有实质意义”。有趣的是，当多数网友羡慕“广东人‘五一’可以歇7天”时，一些广东网友却发出另类声音：“我不知道广东省的做法是否合法，但肯定不合理。就是1天的法定假期，硬把两个周六日都拉在一起变成长假，我们就得连续工作10天。”也有网友认为，政策不能朝令夕改，所以恢复“五一”长假还应慎重。有网友提出建议说：“其实没有必要在休假方法上过度地条文化，只要规定年工作日有多少就足矣。至于何时休、怎样休可以由劳资双方来决定。”专家 新政策需要时间调整中国社科院旅游研究中心主任张广瑞表示，既然国务院有了规定，而且执行了不到一年，马上再改是不合适的。“如果说当年取消‘五一’黄金周是经过认真讨论研究、广泛征求意见的，至少也要给这个政策一段时间去调整。”张广瑞认为，从第一个黄金周开始，至今长达10年时间，企业和群众已经适应了。如果新政策刚实行一年，马上又调整，这么短时间很难检验政策效果。针对广东省恢复“五一”黄金周的做法，张广瑞指出，如果越来越多的行政区自行调整休假政策，那么省和省之间的联系和工作就会出现问题。“广东省的‘五一’休假政策在某些行业内也很难实行，将两天的个人带薪休假放在‘五一’假期中，又不是强制执行，企业执行起来可能有些难度。”张广瑞认为，一个假期设立与否，应该考虑老百姓的生活品质和休闲需求，如果单纯为了刺激旅游和消费，那么假期就变了味。晨报记者 吴亭 王萍
时政	好友称吴淑珍在龙潭购地案中收取2亿新台币人民网3月27日电 扁家弊案在台北地方法院进入密集审理程序，昨天上午传唤蔡铭杰、下午换成辜成允，在法庭上和陈水扁当面对质，由扁律师在法庭上诘问证人，陈水扁打着脱罪的如意算盘，却反而爆出不少外界鲜为人知的内幕，尤其是吴淑珍的贪婪面目，在法庭上一一呈现。据中评社报道，在辜仲谅眼中，吴淑珍的贪婪似乎永无止境，辜成允昨天也意外抖出一段会让辜濂松、辜仲谅父子难堪的往事，原本双方说好了要凑出新台币4亿元给吴淑珍，结果因为辜仲谅吃定2004年陈水扁不会当选，竟然不愿意认帐，让承继辜启允庞大债务的辜成允一肩扛下。因为扁案对质的关系，也让外界一窥台湾“第一家族”内部的恩怨情仇。昨天法庭上的对质，对扁家极为不利的是，辜成允强调给吴淑珍的钱就是佣金，不是政治献金，加上特侦组查出，由陈水扁召开的跨部会会议，在当时的“行政院长”游锡?和“副院长”林信义等人的反对下，扁独排众议要求先租后买。辜成允的证词，等于坐实了这笔钱就是对价关系的贿款，证明吴淑珍一直咬死是政治献金，根本就是一派胡言。昨天上午蔡铭杰在法庭上，还透露一段外界不知道的内幕，他原本和辜仲谅谈好，龙潭购地案新台币2亿元佣金当中，吴淑珍拿新台币1亿5千万，剩下的5千万由他和辜仲谅平分，但是过几天后，辜告诉他，5千万不要分了，全部给夫人。虽然辜仲谅没有说明原因，但从此可以看出，吴淑珍吃干抹尽的个性，让商场上打滚多年的两人，连一毛钱也不敢瓜分。
时政	李长春会见缅甸政府总理登盛中广网北京3月27日消息 (中国之声记者焦莹) 正在缅甸进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春当地时间26号下午在内比都会见了缅甸政府总理登盛。李长春首先转达温家宝总理对登盛总理的亲切问候。李长春说，中缅经济互补性强，合作潜力大。近年来，双方在能源、水电、基础设施建设等领域的合作富有成效，给两国人民带来实实在在的好处，为“胞波”情谊增添新活力，为进一步拓展经贸合作奠定坚实基础。希望双方总结成功经验，抓住当前合作的新机遇，将双方的优势更好地结合起来，不断开辟新领域，探索新方式，实现互利双赢、共同发展。他还应询介绍了中国应对全球金融危机的举措和取得的初步成效。登盛请李长春转达对温家宝总理的良好祝愿，并对李长春此访取得的重要成果表示祝贺。他表示，缅方愿采取积极措施，认真落实双方签署的有关合作协议，努力推动各领域的务实合作不断取得切实进展，为两国人民造福。
时政	杨洁篪与澳大利亚外长举行会谈新华网北京3月27日电 外交部长杨洁篪27日在外交部与澳大利亚外长斯蒂芬·史密斯举行会谈。杨洁篪表示，当前中澳关系保持全面发展的良好势头，双方高层交往频繁，在经贸、能源资源、科教、文化、旅游等各领域的交流与合作成果丰硕，在国际与地区事务中的磋商与对话不断加强。中方愿与澳方共同努力，在相互尊重、平等互利原则基础上继续加强对话、交往与合作，推动中澳互利共赢的全面合作关系不断取得新的进展。史密斯表示，澳大利亚政府高度重视发展对华关系，将继续奉行一个中国政策。澳方愿与中方保持密切的高层交往，进一步促进两国各领域的友好交流与合作，为推动澳中关系不断向前发展做出积极努力。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
时政	胡锦涛接受希腊等7国新任驻华大使国书新华网北京3月27日电（记者罗辉 谭晶晶）国家主席胡锦涛27日在人民大会堂接受了格林纳达、土库曼斯坦、希腊、汤加、叙利亚、格鲁吉亚和土耳其7国新任驻华大使递交的国书。这7位大使分别是：格林纳达驻华大使玛塞·盖里、土库曼斯坦驻华大使穆拉德·纳扎罗夫、希腊驻华大使塞德罗斯·耶奥卡凯罗斯、汤加驻华大使马赫乌里乌里·桑德赫斯特·图普尼瓦、叙利亚驻华大使哈勒夫·穆罕默德·杰拉德、格鲁吉亚驻华大使卡罗·西哈鲁利泽和土耳其驻华大使穆拉特·萨利姆·埃森利。
时政	185位部级领导集体参加义务植树活动国际在线消息(记者 乔全兴)：以“共建绿色家园”为主题的部长义务植树活动28日在北京举行。来自中国中央部委的185名部级领导，栽下了近2000棵油松、水杉、旱柳等树木。“共建绿色家园——共和国部长义务植树活动”由全国绿化委员会等部门共同举办。自2002年起，已连续在北京开展了8年。8年来，有1400多人次的部级领导参加了义务植树。自1981年中国人大颁布《关于开展全民义务植树运动的决议》以来，中国参加义务植树的人数有115亿多人次，植树近540亿株。全国森林覆盖率已由20世纪80年代初的12%提高到现在的18.21%。
时政	中国提供阿富汗7500万美元贷款转为无偿援助核心观点国际社会应齐心协力，配合阿政府采取标本兼治的综合手段，加大打击本地区恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪力度，帮助阿实现国家稳定、经济发展。中国政府决定，将承诺向阿提供的7500万美元优惠贷款全部转为无偿援助，从2009年起分五年实施。在27日于莫斯科举行的上海合作组织阿富汗问题特别国际会议上，率团与会的中国外交部副部长宋涛发表讲话——本次会议是上海合作组织框架内首次就阿富汗问题举行的专门国际会议，在新的国际和地区政治、安全、经济形势下，具有特殊意义。国际社会应齐心协力，配合阿政府采取标本兼治的综合手段，加大打击本地区恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪力度，帮助阿实现国家稳定、经济发展。第一，支持联合国阿富汗援助团在阿重建进程中发挥主导和协调作用。第二，协助阿政府顺利举行大选。第三，尊重阿富汗政府在阿事务中的主导地位。第四，进一步重视阿发展问题。第五，不断完善和加强地区合作机制。阿富汗6个邻国中，有5个是上海合作组织成员国或观察员国。上海合作组织在打击恐怖主义、毒品走私和跨国有组织犯罪方面，可着重从加强组织内部合作以及同阿有关部门密切配合入手，做好几项工作：一是加强边界管控和成员国与阿有关部门的联合执法；二是逐步吸收阿参与上海合作组织打击地区“三股势力”合作；三是加强上海合作组织成员国之间的合作和信息交流。中方支持上海合作组织和阿富汗在本次会议上通过《关于打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪的声明》及其行动计划，欢迎与会国家达成新的共识。中方愿本着互利共赢、共同发展的精神，继续通过多、双边渠道向阿提供长期支持，为帮助阿富汗实现长治久安作出不懈努力。中国政府决定，将承诺向阿提供的7500万美元优惠贷款全部转为无偿援助，从2009年起分五年实施。阿富汗走上和平、稳定、和谐、发展之路，是饱经忧患的阿人民的迫切期待，也是世界各国的共同心愿。这既需要阿富汗政府和人民继续做出艰苦努力，也需要包括上海合作组织在内的整个国际社会的持续关注和大力支持。作为上海合作组织负责任的一员，中方愿同本组织成员国、观察员国及有关各方一道，为实现阿富汗和平美好的未来作出应有的贡献。(本报驻俄罗斯记者于宏建整理)第一现场上海合作组织 阿富汗问题特别国际会议举行本报莫斯科3月27日电(记者于宏建)上海合作组织阿富汗问题特别国际会议27日在莫斯科举行，上海合作组织成员国、观察员国和阿富汗、土库曼斯坦、英国、法国、美国以及联合国、欧盟、北约、独联体等30多个国家和国际组织代表出席。上海合作组织成员国发表了《上海合作组织成员国和阿富汗伊斯兰共和国关于打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪的声明》和《上海合作组织成员国和阿富汗伊斯兰共和国打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪行动计划》。与会各方还通过了会议宣言。
时政	台将审查放宽大陆配偶定居工作权修正案中新网3月28日电 据“中央社”报道，台“立法院内政委员会”下周将审查两岸人民关系条例部分条文修正草案，“行政院”及多位国民党籍“立委”皆提案缩短大陆配偶取得身份证的时间，并放宽大陆配偶获居留权后不须申请即可在台工作。“内政委员会”4月2日排定审查“行政院”、国民党籍“立委”徐中雄等人所提的8项两岸人民关系条例修法版本。现行条文规定，大陆配偶得依法令申请进入台湾地区团聚2年、依亲居留4年、长期居留2年后，才可申请定居，意即大陆配偶来台至少须8年才能取得身份证。国民党籍“立委”张显耀、吴清池、孙大千皆提案比照外籍配偶待遇，把大陆配偶取得身份证时间缩短为4年，国民党籍“立委”徐中雄修法版本则是缩短为3年。“行政院”修法版本是取消现行结婚满2年或已生产子女才得申请依亲居留的规定，调整大陆配偶取得身份证的时间缩短为6年。徐中雄也比照相关法规限制，提案修法放宽大陆配偶服公职权规定。台湾现行法令规定，大陆配偶来台取得依亲居留后，必须检具文件申请，才可以在台湾工作，“行政院”版修法与国民党籍“立委”江义雄、张显耀皆提案修法放宽，大陆配偶获居留权后，不须申请许可即可在台工作。另外，“行政院”版也同时增订强制大陆配偶出境前召开审查会的规定，并给予当事人陈述意见的机会，保障当事人权益；取消大陆配偶继承不得逾新台币200万元的限制，并放宽长期居留的大陆配偶可以继承不动产。
时政	大陆媒体负责人呼吁推动两岸媒体互设常驻机构中新社台北三月二十八日电 (记者耿军邓敏) 大陆中央媒体负责人访问团在圆满结束访台行程之际，呼吁推动两岸媒体早日实现互设常驻机构。应台湾中国新闻学会邀请，大陆中央媒体负责人访问团于三月十九日抵台湾访问。这是两岸交流开展以来，参访台湾层级最高的大陆媒体参访团。访问团由人民日报社总编辑吴恒权任团长，成员有：中共中央宣传部新闻局副局长明立志、国务院新闻办新闻局局长郭卫民、国台办新闻局副局长杨毅、国务院港澳办联络司副司长周骏、中国记协台港澳办主任李安、新华社副总编辑吴锦才、光明日报副总编辑张小秋、经济日报编委张小国、中央电视台副总编辑程宏、中国国际广播电台副总编辑张富生、中国日报副总编辑曲莹璞、中新社副总编辑夏春平、工人日报副总编辑吴新民、中国青年报党组书记王宏猷、中国妇女报副总编辑孙钱斌、农民日报副总编辑吴秀龙、法制日报总编辑雷晓路、国台办新闻局科员李丽丽、人民日报社总编辑秘书张强。在台湾期间，访问团先后拜会了中国新闻学会、世新大学、更生日报、大众广播公司、“全国广播公司”、联合报系、三立电视台、中时媒体集团、中央社、TVBS电视台以及慈济基金会、东华大学，了解了台湾媒体的运作实况，并就新闻编采作业、多种经营业务、媒体未来发展趋势等问题与台湾同行展开气氛活跃的座谈。大陆媒体何时能够在台湾设立常设机构，是访问团成员关心的问题。台湾中央社董事长黄肇松在接待访问团时表示，近来两岸情势有比较好的开展，中央社将致力扩大两岸新闻交流及合作，期望大陆媒体同业能多支持。二十七日晚，在台北喜来登饭店喜厅举行的答谢台湾同行的宴会上说，两岸新闻工作者不仅是两岸新闻交流的开拓者和实践者，也是两岸关系和平发展的宣传者和推动者。此次的宝岛之行进一步加深了与台湾新闻界的了解，增进了彼此之间的情感和友谊，同时也共同认识到，在两岸关系和平发展的新形势下，两岸新闻交流与合作应当乘势而上，努力寻求新的突破，争取实现更大更新的格局。吴恒权团长代表访问团的中央媒体负责人发出呼吁：“朋友们，让我们携起手来，以更加务实的态度，采取积极的措施，深化两岸新闻交流与合作，推动两岸媒体早日实现互设常驻机构。”访问团一行于二十八日晨离开台北，从桃园乘长荣BR-1716班机返回北京。(完)
时政	宋楚瑜赴大陆参加黄帝祭祖活动中新网3月28日电 据“中央社”报道，台亲民党主席宋楚瑜27日下午搭机前往北京，对于媒体问到是否会参选台北县长时，他本人三缄其口，没有任何回应。宋楚瑜与夫人陈万水下午搭机前往北京，记者问到宋楚瑜此行目的，与面对部分支持者希望他参选台北县长时，宋楚瑜仅挥手，完全没有任何回应。宋楚瑜在候机时，也透过幕僚转达，此行主要是应中国大陆河南省民间团体的邀请，前往参加中华民族黄帝祭祖活动，纯属私人活动。幕僚也表示，由于宋楚瑜已经有好久一段时间没有在媒体前曝光，所以不适合在此刻发表任何意见。
时政	工信部：将从四方面加强工业节能减排新华网广州3月28日电（记者梁钢华）工业和信息化部副部长娄勤俭28日在广州表示，工业是中国节能减排的重点和难点，中国今明两年在加快工业发展方式转变的同时，将大力从四方面加强工业节能减排工作，努力完成中国预定的“十一五”节能减目标。娄勤俭是在28日于广州举行的全国工业节能减排战略研讨会上作上述表示的。该研讨会由工业和信息化部、中国工程院和广东省政府联合举办，包括11名院士在内的专家、学者围绕节能环保这一主题展开研讨。娄勤俭表示，今年，中国在组织实施重点行业调整和振兴规划的同时，将重点从以下四方面抓好工业节能减排工作：一是要大力推进结构调整，加快淘汰落后产能、遏制“两高”行业过快增长；二是要进一步加强重点行业节能减排分类指导和准入管理，狠抓重点企业节能降耗和污染减排；三是要加大重点节能减排工程实施力度，加快设备更新改造和先进技术开发推广；四是要大力发展循环经济，加快推行清洁生产，积极推行资源综合利用，切实加强工业“三废”污染防治。娄勤俭说，受国际金融危机影响，去年下半年以来中国工业增长明显放缓，下行压力加大，钢铁、有色金属、石化等部分主要工业产品大幅下降，价格大幅波动，不少企业陷入经营困难。娄勤俭指出，中国工业当前面临的困难除外部因素冲击影响外，也是内部深层次矛盾的集中体现。“该危机在对中国工业发展造成了前所未有的冲击的同时，也为中国工业加快发展方式转变、推进工业节能减排提供了难得的机遇”。娄勤俭介绍，“十一五”前三年，中国没有实现预定节能减排目标，其中主要原因是工业节能减排工作的滞后。他说，工业是中国经济的最大主体，也是节能减排的重点所在。工业能耗占全国总能耗的70％以上，工业主要污染物化学需氧量、二氧化硫排放量分别约占全国的40％和85％左右。抓工业节能、工业污染防治，是节能减排的重点。
时政	捷克外长称中欧峰会5月20日恢复环球时报特约记者李秋恒报道，据法新社27日报道，欧盟轮值主席国捷克外长施瓦岑贝格当天表示，欧盟将于5月20日恢复召开中欧峰会。报道说，施瓦岑贝格表示，欧盟计划今年5月20日在捷克首都布拉格与中国举行峰会。报道说，在被问及有关日期的传言时，施瓦岑贝格说，“对，没有任何改变。”施瓦岑贝格是在为期两天的欧盟非正式外长会议上发表上述讲话的。本次会议27日在捷克伏尔塔瓦河畔赫卢博卡举行，有关峰会的消息已经在与会者间流传。不过，虽然5月20日是目前考虑的唯一日期，但有外交消息说，北京方面还未对此进行确认。据报道，这次峰会原定去年12月初举行，但当时的欧盟轮任主席国法国萨科齐坚持与达赖会见，中方表示抗议并决定推迟峰会。萨科齐中欧峰会后会见达赖意图两面逢源
时政	蔡英文称下周初公布台南县长提名人选中新网3月28日电 据台湾“中央社”报道，台北市大安区“立委”补选28日投票，台民进党主席蔡英文表示，这次补选是重要选举，呼吁选民踊跃投票。至于台南县长提名人选，她表示，下周初会公布人选。蔡英文上午在民进党副秘书长洪耀福陪同下到台北市建安国小投票，她回答媒体询问做了以上表示。民进党内有前“总统府”秘书长陈唐山、“立委”叶宜津、李俊毅三人争取党内提名参选台南县长，陈唐山坚持参选到底。蔡英文表示，三位候选人已签字同意，会服从党内的决定并配合辅选工作，她期待大家都能遵守党的规定。至于李俊毅与“立委”王幸男提议三人再做一次民调，由民调领先者出线，蔡英文说，那是有些人的意见，“我有我的看法”，也充分咨询党内主要意见领袖与当事人的意见，现在只剩下宣布前的准备工作，人选下周初会公布。蔡英文强调，台南县长提名人选需要一个最大整合度，在台南县进行最大的整合，打一场最团结的选战，她没有特定人选，但心中有一套标准，条件都已确定，现正进行最后的挑选。是否到台南县找三位有意参选者再做最后协调？蔡英文说，现在看起来没这个必要，但也不排除这种可能。
时政	贾庆林在江苏无锡调研应对金融危机办法新华网江苏无锡3月28日电(记者顾瑞珍、王骏勇)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在江苏无锡调研时强调，要认真贯彻落实全国两会精神，坚定信心，凝聚力量，奋力实现今年经济社会发展目标任务，以优异成绩迎接新中国成立60周年。江南三月，春意盎然。3月27日至28日，贾庆林和中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，来到无锡的产业园区、企业车间和农村乡镇，就贯彻落实全国两会精神，促进经济社会又好又快发展进行调研。调研期间，贾庆林充分肯定江苏省近年来改革发展取得的显著成绩，勉励他们努力在科学发展道路上迈出更加坚实的步伐，继续当好深化改革开放的排头兵，朝着率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的目标奋勇前进，把江苏的明天建设得更加美好。如何应对国际金融危机冲击，实现全国两会确立的目标任务，是贾庆林这次调研的重点。调研途中，他向江苏省和无锡市的负责同志仔细了解当地经济运行状况。贾庆林指出，受国际金融危机影响，今年是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。越是困难的时候，我们越是要坚定信心，充分认识我国经济发展的基本面和长期向好的趋势没有改变，凝聚各方面力量保增长、保民生、保稳定，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，把中央确定的经济社会发展的目标任务落到实处。贾庆林来到无锡国盛精密模具有限公司和海力士－恒忆半导体有限公司，同企业负责人和技术人员亲切交谈，仔细询问企业提高自主创新能力、稳定外贸出口等方面的情况。他强调，国务院出台的十大重点产业调整和振兴规划，为相关产业的发展提供了有力的政策支撑，为提高自主创新能力注入了强大动力。要抓住机遇，着力发展先进制造业、现代服务业和高新技术产业，加快产业升级和体制创新，大力开拓国际市场，形成参与国际合作竞争新优势，增强更高水平上的可持续发展能力。要积极引进海外高层次人才和智力，不断增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，加快企业技术改造，增强发展后劲，切实提高经济整体素质和竞争力。在无锡生物医药研发服务外包区，贾庆林深入到北京大学精密医疗仪器无锡研发中心、博慧斯生物医药科技有限公司、迦俐申生物医药科技有限公司，详细询问企业生产经营、服务外包等方面的情况。贾庆林对无锡发展服务外包的做法给予充分肯定，勉励他们紧紧把握国内外服务外包产业转移大势，大力发展国际服务外包，培育具有强劲后续优势的服务外包企业，加快建设服务外包基地，努力把服务外包产业做强做大，使之成为新的经济增长点。无锡阳山桃园是现代农业规模经营示范园。贾庆林来到这里，了解到示范园通过发展高效农业、外向农业、优质农业，有效带动了农业增产和农民增收时十分高兴。他指出，大力推动农业产业化经营，是坚持走中国特色农业现代化道路的必然要求，我们要认真贯彻中央一系列强农惠农的政策，大幅度增加农业农村投入，大力发展特色现代农业，推动农业产业化经营，加快新型农业社会化服务体系建设，促进农业稳定发展和农民持续增收。贾庆林强调，保障和改善民生是经济工作的出发点和落脚点。要把促进增长与扩大就业、改善民生紧密结合起来，集中力量办一些经济社会发展急需、关系人民群众切身利益的大事实事，让人民群众得到更多实惠，共享改革发展成果。新华网江苏无锡3月28日电(记者顾瑞珍、王骏勇)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在江苏无锡调研时强调，要认真贯彻落实全国两会精神，坚定信心，凝聚力量，奋力实现今年经济社会发展目标任务，以优异成绩迎接新中国成立60周年。江南三月，春意盎然。3月27日至28日，贾庆林和中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，来到无锡的产业园区、企业车间和农村乡镇，就贯彻落实全国两会精神，促进经济社会又好又快发展进行调研。调研期间，贾庆林充分肯定江苏省近年来改革发展取得的显著成绩，勉励他们努力在科学发展道路上迈出更加坚实的步伐，继续当好深化改革开放的排头兵，朝着率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的目标奋勇前进，把江苏的明天建设得更加美好。如何应对国际金融危机冲击，实现全国两会确立的目标任务，是贾庆林这次调研的重点。调研途中，他向江苏省和无锡市的负责同志仔细了解当地经济运行状况。贾庆林指出，受国际金融危机影响，今年是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。越是困难的时候，我们越是要坚定信心，充分认识我国经济发展的基本面和长期向好的趋势没有改变，凝聚各方面力量保增长、保民生、保稳定，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，把中央确定的经济社会发展的目标任务落到实处。贾庆林来到无锡国盛精密模具有限公司和海力士－恒忆半导体有限公司，同企业负责人和技术人员亲切交谈，仔细询问企业提高自主创新能力、稳定外贸出口等方面的情况。他强调，国务院出台的十大重点产业调整和振兴规划，为相关产业的发展提供了有力的政策支撑，为提高自主创新能力注入了强大动力。要抓住机遇，着力发展先进制造业、现代服务业和高新技术产业，加快产业升级和体制创新，大力开拓国际市场，形成参与国际合作竞争新优势，增强更高水平上的可持续发展能力。要积极引进海外高层次人才和智力，不断增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，加快企业技术改造，增强发展后劲，切实提高经济整体素质和竞争力。在无锡生物医药研发服务外包区，贾庆林深入到北京大学精密医疗仪器无锡研发中心、博慧斯生物医药科技有限公司、迦俐申生物医药科技有限公司，详细询问企业生产经营、服务外包等方面的情况。贾庆林对无锡发展服务外包的做法给予充分肯定，勉励他们紧紧把握国内外服务外包产业转移大势，大力发展国际服务外包，培育具有强劲后续优势的服务外包企业，加快建设服务外包基地，努力把服务外包产业做强做大，使之成为新的经济增长点。无锡阳山桃园是现代农业规模经营示范园。贾庆林来到这里，了解到示范园通过发展高效农业、外向农业、优质农业，有效带动了农业增产和农民增收时十分高兴。他指出，大力推动农业产业化经营，是坚持走中国特色农业现代化道路的必然要求，我们要认真贯彻中央一系列强农惠农的政策，大幅度增加农业农村投入，大力发展特色现代农业，推动农业产业化经营，加快新型农业社会化服务体系建设，促进农业稳定发展和农民持续增收。贾庆林强调，保障和改善民生是经济工作的出发点和落脚点。要把促进增长与扩大就业、改善民生紧密结合起来，集中力量办一些经济社会发展急需、关系人民群众切身利益的大事实事，让人民群众得到更多实惠，共享改革发展成果。
时政	陈致中认罪协商被指诚意不足 仍隐瞒许多案情中新网3月28日电 据台湾“中广新闻网”报道，陈致中决定认罪协商，却传出诚意不足，还隐瞒许多案情并没有供出，让台检方打算关闭协商大门。因此，特侦组27日再度传唤陈致中夫妇，也引起外界议论纷纷。不过，特侦组表示，双方的协商还在进行，只是有些证词必须进一步查证。在扁家弊案中，陈致中虽然坦承是账户的人头角色，不过，外界都将他视为办理复杂的海外洗钱相关事宜，全案起诉之后，陈致中夫妇则是一改态度，决定向法院认罪，并且和特侦组进行协商。虽然特侦组要求陈致中夫妇供出洗钱相关案情，并且汇回瑞士银行账户的巨款，但有传闻陈致中仍隐瞒部分案情，让检方放弃协商的打算。台特侦组发言人陈云南则是澄清指出，目前只是在查证相关证词，双方的协商并没有关闭。另外，特侦组也表示，由于陈致中夫妇还掌握部分检方没有查出的案情，同时针对吴淑珍的陈报状内容，也要再确认，才会再度传唤两人，等案情逐一厘清，检方才会同意协商。
时政	香港议员在立法会辱骂官员被曾荫权批评中新网3月28日电 据香港《文汇报》报道，香港有议员因多次在立法会故意“爆粗”而备受批评，但他们没有收敛，反变本加厉，有议员在27日立法会特别财务委员会上再次讲粗口，在财委会主席刘慧卿试图制止时刻意一再重复，结果一人自动离场，一人则被逐离场。行政长官曾荫权首次公开批评，有个别议员在议会内发表粗鄙言论会令市民感到失望及忧虑，这种行为会破坏香港社会的基本核心价值，希望议员理性献策，不要破坏议会长期建立的庄严。曾荫权27日在出席一公开活动后，主动开腔回应有议员在立法会会议上大讲粗言秽语辱骂官员一事，指自己与其它官员都不介意被批评，但他们的言论实在令市民感到失望及忧虑，因议员的言行对社会有很大的影响，故绝不认同有关人等刻意将事件淡化为“粗口的定义”问题。曾荫权说：“市民眼睛是雪亮的，问题的核心就是我们想建设一个怎样的社会，我们要推崇怎样的家庭价值观，我们要树立什么榜样给下一代，我们如何维护基本的道德价值……香港社会用了好多年时间才建立出一套大众接受的议会文化。”因此，他希望大家重视问题的严重性，不致令大家对立法会的庄严失去信心。曾荫权表明，他和其它官员都会继续以谦卑、开放的态度聆听议员的理性批评，而值此经济困难时间，相信市民希望特区政府官员和议员理性合作，为香港出谋献策，而不是不断地以粗言秽语作出谩骂。曾荫权承认，自己从政数十年，每晚抚心自问，也会发觉自己还有许多缺点，而其中一个缺点是在大家紧张辩论时，有些话会“说得太快，有时会失音，失了准绳”，但讲粗口并不是他的习惯：“在议会内，我更加不会在庄严的场合内讲任何粗口。在这次事件前，我从没有听过这样的词汇，也不会讲这样的词汇。”香港行政会议召集人梁振英也批评，议员说粗口影响香港声誉与社会秩序，并为香港青少年立下坏榜样。他认为，每个社会不同的人都有不同诉求，无论诉求是否被满足，都不可用破坏社会秩序安宁的表达方式，因为香港是一个法治社会：“香港今日即使有一万个不是之处，各个方面都可以有进步，而过去立法会以致立法局，都不容忍这些语言与动作。”
时政	台湾4月玉山军演不再邀请美国参观每到4月，岛内让各界关注的焦点之一就是“玉山兵棋推演”；与之相关的关键词则是“大陆攻台”和“防斩首”。随着两岸关系的转暖，台军新任“三军统帅”马英九近日下令对“玉山兵推”进行大幅调整。除了将演习改名为“中兴兵推”外，更将背景假定为“应对岛内重大突发事件”，淡化两岸军事冲突意味。对此，岛内绿营讥讽说，马英九不敢跟大陆硬碰硬，搞的是“宅男兵推”，会影响官兵士气；但蓝营方面认为，台军其他军演一直没间断，此项兵推用来检测台湾应对金融风暴、能源危机等影响岛内安全的重大议题，做法正确。今年演练“油路被断”以台湾高官防斩首为主要内容的“玉山兵推”，是2005年由陈水扁一手搞起来的。陈水扁任内设计的兵推“剧本”千奇百怪，如2008年4月便是假设“大陆航母”在2020年“威胁”台岛东部，甚至还加入3月19日当选的台湾地区正、副领导人马英九、萧万长，双双在就职前遭“斩首”的情节。历次兵推相关的“剧情”，还包括解放军攻台后，台高官作鸟兽散，纷纷夺路逃入“圆山指挥所”继续顽抗。往年每到“玉山兵推”，台北可谓一片乌烟瘴气。官员起早贪黑练习保命，市民因交通管制怨声载道，名嘴们则忙着上节目骂陈水扁烧钱、作秀。被如此腻味了4年后，今年马英九决定不再玩套路。据台湾媒体报道，这次台当局假设的背景是国际与岛内发生重大突发事件，如病毒侵袭、大停电、大地震，甚至金融风暴、伊朗核武器试爆，岛内油源中断等等。台当局的解释是，两岸冲突虽然是台湾的重大威胁，但绝非惟一威胁，如金融风暴对台湾的冲击不次于当年的“台海危机”；再如台湾油源若因中东冲突被切断，整个系统恐将瘫痪，引起股市暴跌、民众囤积物资、交通运输大乱等等。因此兵推考验的部门，除了台“国防部”，还包括“卫生署”、财经部门的紧急应变能力。相关数据、经验将由台“国安会”建档，作为马英九当局未来处理重大突发事件的参考资料。过去，陈水扁都把“玉山兵推”安排在每年的4月，此次“中兴兵推”可能在五六月间举行，但因为要测验各部门应变能力，准确时间被列为最高机密。不让美国人插手演习除了演习的“剧本”不同外，今年的“演员阵容”也有所调整。2008年“玉山兵推”时，除了陈水扁、吕秀莲等一干台湾官员参加外，台当局还请来“美国在台协会”台北办事处处长杨苏棣全程参与。这个事件当时被炒得沸沸扬扬，因为兵推过程涉及到整个台湾能源、交通、民生，以及当局指挥通讯体系各要害部门在战时状况下的运作状况。这样一来就等于让台湾的战略命脉完全摊在了美国人的眼皮底下。此次马英九明确定调，只有岛内各部门首长参加。另外一个值得关注的是，台湾官员这次也不进驻岛内“第一避难所”——圆山指挥所。过去这是陈水扁最喜欢的“取景地点”之一，每次演习都会躲到里面开会。但马英九似乎对这个大山洞没有什么兴趣，决定把演习中的会议地点改在台“经济部”的一个会议室里，顿时让硝烟味散去不少。这些军演的调整方案出来后，绿营照例开骂。理由不外乎“刻意讨好大陆”、“台军式微”等等。台“国防部副部长”赵世璋对此的解释是，“国安会”分工明确，将军事部分的演练交给“汉光演习”，将政经形式方面的应对交给“中兴兵推”，至于是否进入圆山指挥所，是根据演练科目决定的。对于绿营方面的忧虑，岛内专家分析认为，军演的意义或许会越来越弱，因为大陆将来可能不需要战争就能掌握东亚局势。台湾淡江大学教授林中斌日前以“微笑好学的战士”形容现代的中国解放军，他表示由于中国大陆经济及军事实力的日益增强，将展现更多的影响力。新闻链接陈水扁玩兵推官员争风头民进党方面叫嚣，说马英九的“中兴兵推”没有威慑力，但看过几次“玉山兵棋”的人大多会知道为什么马英九对这个东西没兴趣。在过去陈水扁时代，兵推就是几个高官的秀场。兵推当天，陈水扁会在“解放军攻台”后下达集合命令，所有官员必须在20分钟内集合完毕。官员们因为不知道集合的确切时间，往往头一天晚上就紧张得睡不着，等到第二天早晨已精神不济。在前往圆山指挥所集合的路上，经常是台军大阵仗出动宪兵装甲车护送他，沿途封路、管制好不威风。到了指挥所后，陈水扁在里面一会儿开视频会议，一会儿模拟电视广播讲话，过足“三军统帅”的瘾。陈水扁的副手吕秀莲非常希望在兵推中出风头，因此在2007年的“戏份”是被安排“出访”——到联合国游说。吕秀莲当时“演得非常像”，但官员们在底下起哄：“我们的代表进得了联合国吗？”一句话把她噎得半死。兵推中“演技”获得肯定的是前“行政院长”苏贞昌。2008年演习中，他在接获“紧急集合”命令后，第一个冲到了圆山指挥所，比一路享受交通特权的陈水扁还早了5分钟。事后，陈水扁给他颁发了奖状，以示勉励。(吴灿)《世界新闻报》
时政	外交部长杨洁篪与欧盟委员会委员会谈中广网北京3月29日消息（记者冯悦）外交部长杨洁篪29日与来华访问的欧盟委员会对外关系委员瓦尔德纳举行会谈。杨洁篪表示，今年中欧关系开局良好，特别是温家宝总理对欧洲的访问取得圆满成功，坚定了中欧深化全面战略伙伴关系的决心和信心。当前国际形势正经历深刻变化，金融危机持续蔓延。在此背景下，中欧应从战略高度出发，加强合作，携手应对全球性问题的挑战。胡锦涛主席即将赴伦敦出席二十国集团金融峰会。中方一直本着负责任的态度参与峰会的筹备工作，愿与欧方加强沟通与协调，推动伦敦峰会取得成功。瓦尔德纳表示，欧中在应对金融危机、气候变化等全球性挑战方面承担着重要的国际责任，欧中关系具有日益突出的全球性意义。欧盟坚定奉行一个中国政策，将继续致力于发展欧中全面战略伙伴关系。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
时政	最高法院全面部署贯彻实施国家知识产权战略新华网北京3月29日电（记者 杨维汉）最高人民法院29日发布《最高人民法院关于贯彻实施国家知识产权战略若干问题的意见》（以下简称《意见》），对人民法院贯彻实施国家知识产权战略作出全面部署和要求。记者从最高人民法院知识产权审判庭获悉，出台《意见》的基本背景是为了贯彻落实党的十七大明确提出“实施知识产权战略”的要求和国务院于2008年6月发布的《国家知识产权战略纲要》。《意见》分为6大部分，共计36条具体意见。《意见》强调，各级法院要充分认识实施国家知识产权战略的重大意义，切实增强人民法院知识产权司法保护的责任感和使命感。人民法院要充分发挥司法保护知识产权的主导作用，从充分发挥各项知识产权审判的职能作用、综合运用知识产权司法救济手段、及时明晰知识产权法律适用标准、努力加强人民法院与其他司法机关和知识产权行政执法机关之间的协作配合四个方面明确了工作着力点。《意见》明确了审理好各类知识产权案件中需要注意的司法原则和政策，以体现切实加大知识产权司法保护力度的精神。《意见》要求必须统筹兼顾执行法律与服务大局、保护私权与维护公共利益、依法保护与适度保护、保护权利与防止滥用等各种重大关系。同时，《意见》并分别就专利案件、商标案件、著作权案件、商业秘密案件、植物新品种案件、特定领域知识产权案件、不正当竞争案件、垄断案件、知识产权合同案件、知识产权诉前临时措施案件、知识产权授权确权案件、知识产权行政案件、知识产权刑事案件、知识产权审判监督案件、知识产权执行案件、知识产权涉外案件等16类知识产权案件的审判实践中的重点和难点问题，提出了一系列指导性意见。《意见》提出有关完善知识产权审判体制和工作机制、优化审判资源配置的要求，提出一系列具体落实措施。要求加强知识产权司法解释工作，完善知识产权诉讼制度。要加强知识产权审判队伍建设，提高知识产权司法保护能力。
时政	李长春抵达日本在机场发表书面讲话中新网东京三月二十九日电 中共中央政治局常委李长春二十九日当地时间下午十六时四十六分抵达日本开始对其为期一周的正式友好访问。李长春在机场发表了书面讲话，全文如下：我很高兴应日本政府邀请对日本进行正式友好访问。借此机会，我谨代表中国共产党、政府和人民，并以我个人的名义，向日本国政府和人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。中日两国都是亚洲和世界上的重要国家，中日关系对我们两国来说都是最重要的双边关系之一。去年五月胡锦涛主席成功访日，双方就全面推进中日战略互惠关系签署联合声明，中日关系站在新的历史起点上，正面临进一步向前发展的重要机遇。我此访的主要目的是增进政治互信、深化互利合作、扩大友好交流，推动中日战略互惠关系进一步向前发展。我将会见麻生太郎首相，广泛接触贵国朝野政党领导人及社会各界人士，就加强中日战略互惠合作、增进两国人民相互理解、携手应对国际金融危机等共同关心的问题坦诚、深入地交换看法。我相信，在双方的共同努力下，此次访问一定能够达到预期目的。衷心祝愿贵国繁荣昌盛，人民幸福！
时政	贾庆林周永康观看庆祝西藏农奴解放50周年晚会新华网北京3月28日电(记者 李亚杰)50年沧桑巨变忆历史壮举，50载奋斗征程写壮丽篇章。“走向阳光——庆祝西藏百万农奴解放50周年文艺晚会”28日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，与首都各界近千名群众一同观看了演出。28日晚，中央电视台一号演播大厅灯火辉煌，处处欢声笑语。在热烈奔放的舞蹈《百万农奴站起来》中，晚会拉开了帷幕。藏族艺术家才旦卓玛以一曲《翻身农奴把歌唱》，淋漓尽致地展现了翻身农奴获得新生的喜悦。年轻的藏族歌唱演员索朗旺姆的一首《再唱山歌给党听》，表达了今天西藏人民对党的衷心拥戴和对祖国的无限深情。在欢快的乐曲声中，西藏第一位藏族女列车长索朗德吉、第一位藏族金鸡奖获得者丹增卓嘎、第一位藏族气象女博士卓嘎、中国工程院第一位藏族院士多吉、西藏大学第一任校长次旺俊美等先后走上舞台，用自己的亲身经历生动讲述着西藏和平解放50多年来，在党中央的亲切关怀和全国人民的大力支援下，经过西藏各族人民的共同努力，社会面貌发生的翻天覆地的变化。“金珠玛米”这亲切的称谓，饱含着藏族人民对解放军的热爱。当传唱半个多世纪的《金珠玛米亚古都》的歌声再次响起，当西藏军民鱼水情深的画面展现在舞台的大屏幕上，唤起了人们对解放军为西藏修公路、筑铁路、架桥梁的美好记忆。富有民族特色的歌舞《望果踏歌》和原生态歌舞《堆谐》，获得全场观众的阵阵热烈掌声。歌组合《迷人的西藏我的家》汇聚了一批青年西藏歌手，共同歌唱着美丽的家乡。《我和我的祖国》《青藏高原》《天路》《一个妈妈的女儿》……一支支表达人民心声的动人歌曲，讲述着新的社会制度下西藏各族人民幸福安定的生活，表达了对西藏美好未来的坚定信念。整场晚会感情真挚、荡气回肠，引起现场观众的强烈共鸣。豪迈热烈的歌曲《爱我中华》和56个民族演员的优美舞姿，把整场晚会推向高潮，全场爆发出经久不息的掌声。王刚、回良玉、刘云山、刘延东、马凯、孟建柱、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、陈奎元、钱运录和热地等观看了演出。晚会由中共中央统战部、全国政协办公厅、中央电视台共同主办。
时政	陈竺：防止漏报手足口病疫情据新华社电 28日，卫生部召开鲁、豫、鄂三省手足口病防控电视电话会商会议。卫生部部长陈竺要求，卫生部门要及时、准确、客观地发布疫情防控信息。陈竺说，要进一步完善手足口病患儿预检分诊制度，认真做好手足口病患儿的登记、筛查和报告，做好手足口病的报告工作，严禁瞒报，防止漏报、误报，提高报告质量。他说，要充分发挥中医药等祖国传统医学在防治手足口病中的作用。中医药在2008年阜阳手足口病防治工作中曾发挥了积极的作用，卫生部门要进行总结提炼。另据悉，为了进一步加强对全国手足口病疫情防控工作的指导，卫生部已经成立了部手足口病防控工作领导小组，陈竺任组长，卫生部副部长马晓伟任副组长。■ 进展菏泽新增1手足口病死亡患儿据新华社电 山东省卫生厅28日通报，27日菏泽又新增一名手足口病死亡患儿。目前，菏泽已累计报告5例手足口病死亡病例。据了解，这名任姓男患儿是巨野县麒麟镇任张庄人，23日开始发病，26日诊断为手足口病，27日10时12分在菏泽市传染病医院死亡。截至3月27日24时，菏泽市累计报告手足口病病例1734例（排除9例），其中重症病例53例。27日当天，菏泽市新发病例440例。28日，菏泽中医院正式启用为手足口病的第二定点医院，山东大学齐鲁医院的25名医学专家也于当日进驻菏泽中医院，帮助菏泽救治手足口病患儿。
时政	162家被关闭违法违规视听节目网站名单序号 网站名称 网站域名 服务器放置地1 930播播 http://www.2009bo.cn 北京2 mm888mm http://www.mm888mm.cn 北京3 QVOD在线电影网 http://www.qvodvod.com 北京4 XBT联盟网 http://www.xbt.com.cn 北京5 白骨精公社 http://www.baigujing.com 北京6 大连生活网 http://www.dlone.com 北京7 都市影城网 http://www.d4vod.cn 北京8 非常影视吧 http://www.fcqq8.cn 北京9 疯人榜 http://v.xixi168.com 北京10 激情电影免费观看 http://www.51888la.cn 北京11 开心网QVOD电影网 http://www.nidvd.cn 北京12 丽水影视城 http://www.lsysc.cn 北京13 玫瑰卫星电视 http://www.irosetv.com 北京14 手机下载网 http://www.d3gp.com 北京15 天天BT下载 http://www.ttbt.cn/ 北京16 土豆网小电影 http://www.gogolo.com.cn 北京17 迅雷影视基地 http://www.xlbaby.cn 北京18 真奥视频网 http://v.zhenoo.com 北京19 0576影吧网 http://www.vod0576.com 天津20 空人影院 http://www.kongren.com 河北21 海盗狗影视网 http://www.hidogo.com 山西22 暴风影院 http://www.ai63.cn 内蒙古23 长影电影网 http://movie.c1895.com 吉林24 BT990 http://www.bt990.com 上海25 成人小电影大全 http://w270660.s105.ufhost.com 上海26 飞梦免费电影 http://www.vod588.com 上海27 酷酷365 http://www.kuku365.com 上海28 六好 http://www.6good.com 上海29 龙胜宽频 http://www.vip920.com 上海30 绿盟影院 http://vod.cnlvs.com 上海31 美女导航 http://www.5156mm.com 上海32 免费电影 http://www.0538dy.com 上海33 我乐看视频 http://www.56kan.cn 上海34 喜爱免费电影 http://www.xivod.com 上海35 123性爱影院 http://www.126-sex.cn 江苏36 200免费影院网 http://www.200dy.com 江苏37 365影院 http://www.365sex.apian.zuixindizhi.365sexyazhouzuidadeqingsewangzhanshuangsini.cn/www.365sex/jiqingdianying/chengrendianying/cgapian/index.html?id=123F920H818Q715D8 江苏38 91娱乐网 http://www.91ent.cn 江苏39 NULL http://wvw.go.8800.org 江苏40 成人午夜场 http://www.520dj.net.cn 江苏41 哈哈影院 http://www.hahadvd.com 江苏42 航航在线影院 http://www.im158.com 江苏43 黑夜影视 http://www.heiye.org 江苏44 湖南电影网 http://www.mv567.cn 江苏45 黄色A片电影 http://www.sisos.cn 江苏46 看看搜 http://www.kankanso.com 江苏47 酷9网 http://www.ku9w.cn 江苏48 麦子乐网 http://www.mz6.cn 江苏49 土豆电影网 http://www.fa39.com 江苏50 我乐电影-成人电影午夜场 http://movie8.hkins.vfba6.hao3gpw.com.cn 江苏51 午夜VIP会员电影专区 http://www.nt12333.com 江苏52 午夜快感吧 http://1.fvu8hfju.vip.youkuas.com.cn 江苏53 香港激情性爱影院 http://www.lyjy.net 江苏54 娱乐网址大全 http://www.uee8.cn 江苏55 3G娱乐网 http://www.3g007.com 浙江56 5kan5 http://www.5kan5.com 浙江57 78Q超级搜索 http://www.78q.com 浙江58 HI妹导航 http://www.kk830.cn 浙江59 爱我吧 http://www.a5ba.cn 浙江60 成人电影 http://www.crdvd8.cn 浙江61 动漫之都 http://v.0571china.com 浙江62 贵族网络 http://mv.gueizu.com 浙江63 克努比免费电影 http://www.kenubi.cn 浙江64 乐乐搜 http://www.leleso.com 浙江65 七八影视 http://www.78ip.cn 浙江66 土豆影吧 http://www.tudouyb.cn 浙江67 香瓜影院 http://www.xg1314.cn 浙江68 优八影院 http://www.u8yy.com 浙江69 就去色色五月天 http://www.0579ly.cn 浙江70 345免费电影 http://www.345.com.cn 浙江71 就去干色色 http://www.776sq.cn 浙江72 在线土豆网 http://www.bbb9.com 浙江73 雪夜影视 http://www.hunna123.cn 浙江74 叮当动漫 http://www.kt88.net 浙江75 18禁午夜剧场手机电影 http://www.1773dy.cn 安徽76 成人电影-免费激情成人电影俱乐部 http://www.dy368.cn 安徽77 都玩PSP游戏网 http://www.dwpsp.com 安徽78 快播360网 http://www.qvod360.cn 安徽79 搜一次 http://www.yody.cn 安徽80 易狗影视 http://www.evgo.cn 安徽81 811影院 http://www.811dy.cn 福建82 MM激情视频 http://www.pccpa-online.com 福建83 成人午夜场电影 http://www.kuleqi.com 福建84 成人午夜电影 http://www.vbnhmc.cn 福建85 德化吧 http://www.dehua8.com.cn 福建86 电视迷吧 http://www.tvfans8.cn 福建
时政	上海合作组织发表阿富汗问题特别会议宣言与会者对上海合作组织倡议举办此次会议表示欢迎，对会议成果表示满意并指出，这些成果符合包括联合国、北大西洋公约组织、欧洲联盟、欧洲安全与合作组织、集体安全条约组织、伊斯兰会议组织、亚洲相互信任与协作措施会议等有关国际、地区组织和各国在内的国际社会为打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪所作的努力。与会者认为，阿富汗的众多挑战是相互依存的，强调国际社会继续努力十分重要，有利于建立一个稳定、和平、繁荣和民主的阿富汗。与会者指出，这种合作应是综合性的，由联合国发挥核心协调作用，并严格遵守《联合国宪章》。与会者强调，应向阿富汗安全部门提供长期国际援助，以有效打击阿富汗的恐怖主义、毒品生产和走私。与会者指出，国际安全援助部队和协助阿富汗政府维护安全的联军发挥着重要作用，欢迎外国驻军与阿富汗政府协商一致后，为避免平民伤亡和密切与阿当局的协调而采取的措施，这对提高打击毒品非法生产和走私的成效具有特殊意义。与会者承认，虽然阿富汗政府掌握的资源有限，但其在减少鸦片生产方面取得了成果。与会者强调，地区和国际社会应进一步努力，坚决而有效地开展禁毒，包括通过开发地区市场和过境潜力为种植者提供替代收入来源，向阿富汗执法、司法机关提供国际援助、加强禁毒监管等，以切断易制毒化学品供应，并降低毒品消费需求。与会者强调，采取联合协调行动打击地区恐怖主义、非法贩运毒品和有组织犯罪十分重要，这包括阿富汗和邻国间的协调与合作。与会者满意地指出，阿富汗和巴基斯坦政府开展对话，包括两国今年1月6日在喀布尔签署“关于双边合作指导方向”的联合宣言，有利于增进互信，寻求打击恐怖主义威胁的有效手段，防止庇护并摧毁极端分子和恐怖分子活动网络及思想中心。与会者相信，只有借助正确的强力和行政手段组合，并制订社会经济重建专项计划，才能解决阿富汗的恐怖主义、贩毒和有组织犯罪问题。与会者强调，应继续合作帮助阿富汗培训禁毒、海关和警察领域的专家。与会者赞同中亚地区信息协调中心作为打击非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体的重要机制，开始全面发挥职能。与会者欢迎八国集团关于在与所有邻国合作的背景下，协助落实旨在促进阿富汗和巴基斯坦社会发展的项目的倡议。通过吸收有关国家和组织参加将于今年6月26日至27日在里雅斯特举行的八国集团会晤，来扩大地区禁毒合作范畴。为此，与会者赞赏安卡拉三方峰会进程。与会者支持开展跨区域开发项目，包括在本地区基础设施互联互通和能源走廊、发展交通运输领域，以在考虑到相关地区组织工作的基础上，促进本地区的综合发展。与会者强调，在国际社会共同努力的背景下，上海合作组织不仅是就阿富汗问题开展广泛对话的适宜论坛之一，也是阿富汗与邻国加强务实合作，打击恐怖主义、贩毒和有组织犯罪的有前景的多边渠道。与会者赞同国际和地区组织在联合国的核心协调作用下，包括通过联阿援助团，为共同应对上述威胁和挑战进行密切合作与协调。为此，与会者欢迎联合国安理会2009年3月23日通过第1868号决议。与会者欢迎《上海合作组织成员国和阿富汗伊斯兰共和国关于打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪的声明》及其《行动计划》中提出的建议，表示愿研究参与其落实的可能性。外交部副部长出席上合组织阿富汗问题特别会议上合组织与阿富汗发表打击恐怖主义等声明
时政	中俄日韩四国联运航线今日试运行中广网长春3月30日消息（记者刘源源）今天，中国珲春-俄罗斯扎鲁比诺-日本新?-韩国束草的四国联运航线正式投入试运行。早晨8：00，首批乘客25人先搭乘客车，从中国的珲春口岸出发，在两个多小时后将抵达俄罗斯的扎鲁比诺港，在那里上船，明天（31日）中午到达日本新泻。这是我国首条连接东北地区与日本西海岸的海上航线，具有运距短、用时少的优势，将成为中国东北继东海之后的第二条出海大通道。新航线长约800海里，自中国吉林省珲春市，经俄罗斯扎鲁比诺港和韩国的束草到达日本新泻，这条海陆联运定期航线打通了日本海航运通道。过去中国东北的货物到日本需从陆路到大连，再辗转返回日本海，需12天左右的时间，而新航线直穿日本海到新?，只需要一天半的时间，航程缩短近8倍。这就大大缩短了从中国东北到日本的海陆航程，航行成本也将随之大幅降低。航线将由中俄韩日四方共同出资组建公司经营管理。航线计划在今年5月份投入正式运营。
时政	中国东盟高级防务学者对话在北京开幕中新社北京三月三十日电 (记者 陶社兰)由中国国防部委托军事科学院举办的“二00九中国-东盟高级防务学者对话”今天在北京开幕，来自中国和东盟各国防务战略研究机构及东盟秘书处的二十八名高级防务学者参加了会议。本次对话将围绕“东亚地区安全形势及中国-东盟防务合作”这一主题，深入探讨国际金融危机对东亚地区安全形势的影响，评估中国-东盟防务合作的现状，并就进一步加强中国与东盟国家的防务合作提出建议。军事科学院院长刘成军空军中将致开幕词时表示，面对国际金融危机的挑战，任何国家都不可能独善其身，中国和东盟各国必须加强沟通与交流，采取积极的应对措施，维护本地区的安全与稳定。他指出，坚持走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴，积极发展与东盟国家的睦邻友好和务实合作，是中国的基本国策和理性选择。中国-东盟防务合作已经拥有坚实的基础，未来发展的空间将更加广阔。他希望来自中国和东盟各国的高级防务学者，充分利用这一机会，坦诚交流，消除分歧，增进共识，为促进中国与东盟防务合作的稳步发展做出努力。二00八年三月，军事科学院在北京举办了首届“中国-东盟高级防务学者对话”，探索和搭建了双方防务学者之间进行交流与合作的平台。本次对话是第二届。据知，在为期四天的对话中，除进行圆桌讨论外，还将听取中国外交部亚洲司参赞马明强、国防部新闻发言人黄雪平大校和国防大学朱成虎少将就中国与东盟的关系和中国国防政策等进行的情况介绍，参观解放军部队，并与国防大学的部分教授和学员座谈。(完)
时政	中国向阿富汗提供贷款将全部转为无偿援助中新网3月30日电 据外交部网站消息，2009年3月27日，上海合作组织阿富汗问题特别国际会议在莫斯科举行。中国外交部副部长宋涛代表中国政府宣布，将承诺向阿提供的7500万美元优惠贷款全部转为无偿援助，从2009年起分五年实施。宋涛积极评价本次会议的重要意义，指出上海合作组织作为新兴的区域合作组织，始终致力于维护包括阿富汗在内的本地区和平与稳定，促进发展与繁荣，并发挥着越来越重要的作用，得到国际社会的充分肯定和高度评价。中国政府愿同有关各方一道，为实现阿和平美好的未来作出应有的贡献。宋涛在讲话中就国际社会以及上合组织配合阿政府打击恐怖主义、贩毒和有组织犯罪提出了倡议，并代表中国政府宣布，将承诺向阿提供的7500万美元优惠贷款全部转为无偿援助，从2009年起分五年实施。上海合作组织成员国、观察员国、阿富汗、土库曼斯坦、英国、法国、美国以及联合国、欧盟、北约、独联体等30多个国家和国际组织代表出席会议。会议发表了《上海合作组织成员国和阿富汗伊斯兰共和国关于打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪的声明》和《上海合作组织成员国和阿富汗伊斯兰共和国打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪行动计划》。与会各方还通过了会议宣言。
时政	中纪委：抓好政务公开促进法治政府建设中广网北京3月30日消息 (记者刘乐)全国政务公开领导小组第九次会议今天(30日)在京召开。中共中央书记处书记、中央纪委副书记、全国政务公开领导小组组长何勇出席会议并讲话，他强调，要认真贯彻全国“两会”、第十七届中央纪委第三次全会和国务院第二次廉政工作会议精神，坚持围绕中心、服务大局，突出重点、统筹推进，扎实抓好2009年政务公开工作，努力促进服务政府、责任政府、法治政府和廉洁政府建设。何勇指出，2008年，在党中央、国务院的坚强领导下，在全国政务公开领导小组的指导下，经过各地区各部门的共同努力，政务公开工作取得新的明显成效。2009年，要把公开透明原则贯穿于落实扩内需、保增长政策的全过程，扎实做好“保增长、保民生、保稳定”政策措施落实过程中的政务公开工作。要推动行政权力公开透明运行工作深入开展，把握好清权确权、流程规范、透明运行、动态监督四个环节，确保权力规范运行。要进一步完善政府信息主动公开工作机制、依申请公开受理机制、发布信息保密审查机制、监督保障机制和考核评价机制，促进《政府信息公开条例》的贯彻落实。要实行科学决策、民主决策，进一步完善信息公开指南和目录规范文本，积极推进中央国家机关政务公开。要把政务公开工作作为推进惩治和预防腐败体系建设的重要内容，与反腐倡廉其他工作统筹安排、协调推进。要坚持不懈地推进政务公开创新，加强对政务公开工作的调查研究，不断提高政务公开的质量和水平。中央纪委副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长马?主持会议。全国政务公开领导小组成员，中组部、民政部、农业部有关负责同志参加会议。
时政	台北中正堂将对蒋介石事迹功过并陈中新网3月30日电 据台湾《中国时报》报道，“伟大的蒋公”这样的说法在台湾将走入历史，在台岛，蒋介石一向被形塑成世界伟人、民族救星，不过，“中正纪念堂”文物展示室将进行重大变革。台当局“总统府”日前指示该展示室将采取“功过并陈”方式，除现有蒋介石事迹，包括228、白色恐怖、雷震事件等史料未来也可能列入，完整呈现蒋介石功过。“中正纪念堂”7月将挂牌，内部有关蒋介石事迹的展示室将同步更新。台教育部门日前召开咨询会议，听取“总统府”资政汉宝德等学者专家意见，31日将召开正式会议，由“教育部长”郑瑞城主持，马英九办公室官员也将列席。马英九日前出席二二八相关活动表示，发生二二八事件蒋介石有责任，政治人物有功也有过，不需要隐瞒。这次“永怀领袖文物展示室”将进行设展以来首次更新，“府方”认为应多元如实呈现。知情人士透露，“府方”已指示，时代已经不同，蒋介石日记也已经公开，未来展示的蒋介石事迹，只要是蒋介石期间发生的事，无论是好事或者是负面的、争议性的，都应多元呈现不必避讳，让大家对蒋介石有完整认识。据透露，咨询会议日前召开，学者认为蒋介石推动地方自治、新生活运动、九年“国教”是相当有远见的做法。但二二八事件、白色恐怖年代发生的事也是其备受批判之处，这些发生过的事不应避讳。对于蒋介石文物展将“功过并陈”的新作法，蒋介石的孙媳蒋方智怡29日表示“可以接受”，她强调，历史的真相不应该偏颇，“爷爷在他的日记里也常反省自己”。蒋介石的是非功过应交由历史去平反，但不应变成政治人物的操作工具，相信她的先人也是这样的态度。回顾近些年来，台湾政权轮替后“蒋中正”命运大不同。民进党执政时，“中正纪念堂”更名“台湾民主纪念馆”，以“空间解严”的概念将蒋介石铜像关起来，使用风筝等大量装置艺术并陈列白色恐怖时期受难者名单，以对应“威权统治”造成的伤害。马英九执政后，废止“台湾民主纪念馆组织规程”，“中正纪念堂”7月将挂牌，“永怀领袖文物展视室”也将以“功过并陈”方式，多元呈现蒋介石时期的历史全貌。三十功名尘与土，一将功成万骨枯，蒋介石离开人间已34年，有关他的是非功过却未随他回归尘土，反而成为蓝绿政客的“催化剂”。在历次重要选举中，蒋的功过还屡屡能挑起族群、意识形态对立，在蓝绿政客的心中，蒋介石是长生不死的“政治人物”。国民党执政时一味崇蒋，将蒋介石塑造成民族救星、世界伟人，不仅在教科书里深植他的完人形象，还在各地设置蒋介石铜像，台湾各县市主要干道几乎都有“中正路”，连写到他的名字都要刻意空一格以示尊敬。民进党执政后全面“去蒋化”，将“中正纪念堂”加了新面具，却未更改“永怀领袖文物展视室”刻意形塑的伟人形象，历史并未真正还原，二二八或白色恐怖家属的伤痛也没有消弭，只是触景伤情，拆匾过程激化出的蓝绿对立，反而在台湾的胸口上，深深地划下一刀。《中国时报》刊文说，蒋介石已化为尘土，认为他是威权统治的人，不能抹去他在台湾的建树。拥戴他的人，也不能否认二二八事件、白色恐怖的存在。蒋介石已成历史的一部分，功过应该留给历史评断。
时政	台当局称陈江会将谈到引渡与黑客入侵议题中新网3月30日电 据“中央社”报道，台湾那当局“陆委会”发言人刘德勋今天表示，尚未授权海基会针对两岸经济合作架构协议(ECFA)与大陆方面协商，经济部门官员只是在研讨会的场合上和大陆有些讨论。此外，他也表示，陈江会会谈到引渡与黑客入侵议题。台“经济部长”尹启铭昨天主动透露，已与大陆针对洽签ECFA事宜有所接触，但接触状况不便对外说明，未来将会循序渐进推动。引发外界高度关注。刘德勋表示，ECFA仍在征询社会各界意见中，“陆委会”尚未授权海基会就此议题与大陆方面接触，也尚未确定纳入第三次陈江会谈议题。但不排除在取得岛内共识后，与大陆展开讨论。对于尹启铭的谈话，刘德勋说，尹启铭所谓的接触，是指两岸经贸官员在学术研讨会上碰过头，也针对ECFA议题有些口头讨论，交换过意见。此外，马英九今天出席“2009年国际警察首长协会第10届亚太地区年会”时表示，台湾将与美国协商签署引渡协议，与大陆地区也将以类似模式处理。对此，刘德勋今天表示，共同打击犯罪已经确定将纳入第三次陈江会谈的协商议题，目前技术协商的进展相当具体，第三次陈江会时应当能签署协议，为两岸共同打击犯罪奠下基础。他表示，在这次的共同打击犯罪协商过程中，两岸司法机关希望调整金门协议内容，不只包括通缉犯的引渡，还希望涵盖一般性司法互助与证据交换、相互协处与受害情境说明等，彻底打击犯罪。至于网络黑客入侵是否也会纳入第三次陈江会谈，刘德勋说，和引渡一样，“一定在里头，都会谈到”。他说，网络黑客属于电信诈欺的一部分，两岸也都设置有类似的网络警察，未来也会纳入共同打击犯罪平台。
时政	台当局证实陈水扁案关键证人黄芳彦护照被注销人民网3月30日电 滞美未归的前新光医院副院长黄芳彦遭到台湾检方通缉，“外交部”发言人陈铭政29日证实，黄芳彦因为遭通缉因此护照已经被注销，不过陈铭政也说，如果黄芳彦有意回台说明案情，仍随时可发给证明文件。据台湾今日新闻报道，台湾“驻洛杉矶台北经济文化办事处”证实，已经收到岛内司法单位通缉黄芳彦的正式公文，并已注销黄芳彦的护照，同时也通知美方包括移民局等境管单位。对此，陈铭政说，当一个人被司法单位发布通缉，“外交部”就会注销当事人的护照，但这不代表黄芳彦从此无法返台，若黄芳彦有意回台说明案情，“外交部”仍随时会配合申请，发给证明文件让他入境，只是截至目前为止，没有这方面的讯息。特侦组是在3月18日下午召开记者会对黄芳彦发布通缉，并指出特侦组自去年11月下旬起陆续接获黄芳彦涉嫌洗钱案并展开调查，调查至今并无延迟。特侦组指出，黄芳彦替吴淑珍保管的珠宝，经专家归类鉴定后，共75项，除已鉴定的裸钻11颗价值新台币4700多万元，另6项手表需另行鉴定外，其余58项珠宝经专家鉴定，共值5500多万元，合计1亿余元。检察官林?慧表示，项目小组查出黄芳彦帮扁家处理的资产包括2亿8000万元，还有珠宝及钻石，吴淑珍日前向特侦组递交的陈报状指称，黄芳彦曾帮她保管原来存放在国泰世华银行保险室的6000万元款项，扣除这6000万元后，有2亿2000万元来源不明，是新出现的可疑资金。办案人员表示，有心人士借由对部分证人笔录断章取义，刻意造成社会舆论，与事实完全背道而驰，更造成被告因此怯于返台面对，但特侦组仍秉持法律与证据办案，不会受到外界影响。
时政	台湾找到三名巴布亚新几内亚幸存战俘环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，巴布亚新几内亚中国军人战俘营史料清查，传出重大进展：台“国防部”在台湾找到了3名巴布亚新几内亚战俘营的幸存者，目前正进行口述历史访谈。据了解，三人年纪都在90岁上下，身体硬朗，多少还记得一些战俘营的事情。据台湾《联合报》29日消息，台当局今天上午将举行春季“国殇”祭典，由马英九亲自主持，“国防部”月初由巴布亚新几内亚迎回的战士英灵将正式入祀忠烈祠。据了解，台“国防部”月初完成迎灵时，马英九在一场与“立委”的餐叙中，赞许“这件事做得好”，并且要求“国防部”在立碑时，碑文上“一定要有英文，让外国人也知道中华民国这段历史”。“国防部”迎灵小组返台后，在“国史馆”发现两卷珍贵的档案记载着当年在巴布亚新几内亚的中国战俘返乡时参与交涉各方的电文，其中最重要的是一份生还军民的名册。根据上述档案记载，二战结束后，中国战俘被编成两大队，共有762人。名册上清楚地记载他们的姓名、年龄、所属部队和地址等。台“国防部”和退辅会过滤出214人可能在49年随国民党撤退到台湾，而已经确定的三人，分别住在高雄县、市和台北市士林区。档案显示，抗战期间被日本强征往巴布亚新几内亚的约有1500名军人，主要成员是参与1942年衢州会战的被俘官兵。日本投降后，滞留在巴布亚新几内亚的中国军民集中在拉布尔，初步清点有官兵748人、民夫750人，台湾壮丁6465人。其中台湾壮丁由行政长官陈仪处理；官兵及民夫，分成两批返回，最后一批战俘回到广东，已经是1947年8月，离抗战结束已经2年。
时政	台湾拟取消大陆居民来台最低团费限制东方早报记者 罗燕倩 实习生 徐琳据台湾媒体报道，台旅游主管部门负责人表示，大陆居民赴台旅游市场将逐渐回归自由市场，不再对最低团费进行规范，台旅游主管部门将只负责稽核监督，督导车辆安全及处理旅客申诉。部分产品日均70美元这意味着原先大陆赴台游团费最低每天80美元的标准将被打破。台旅游主管部门负责人指出，对大陆旅游团订定最低团费门槛，目的就是要维持赴台游的质量，不过，随着大陆居民赴台旅游形式更加多元化，如短天数、主题旅游等，赴台旅游团的团费很难再以单一定价评定质量好坏。从台湾游首团每人每天100至120美元的超高标准接费，到之后出现的每人每天不低于80美元的标准，沪上旅行社的众多台湾游产品均严格按照台湾方面的标准来操作。但昨日记者发现，随着台湾游产品日益丰富，沪上旅游市场已出现部分产品日均团费70美元，甚至更低。应该说，80美元标准属于真正的“豪华游”，其主要标志是全程入住四、五星级酒店。“然而市场需求是多层次的，此外，由于今年经济大环境严峻，消费者用以旅游的闲钱不多，80美元标准更是超出了一部分人的预期。恰是针对这种情况，旅行社才会对台湾游的行程天数作出调整，以降低出游总价。”昨日，上海青旅出境部负责人周迎风坦言。同时，上海锦旅出境部副总监董明指出，“做出示范效应、做出档次，既是两岸有关部门的要求，也是两岸业界的期望和意愿。”此前的每天80美元标准也是为消费者着想，但即使不设最低团费标准，台湾游也应该保持无自费项目、无恶意购物的良好形象，“目前我们所操作的台湾游产品，游客在交付团费和导游小费后，无需额外的消费，便可游览台湾。”“仍应保持无自费项目”记者注意到，目前沪上台湾游产品也越发丰富，如有旅行社推出经厦门赴台的环岛10日游，也有旅行社推出了赏花、温泉游。对此，业内人士表示，“随着市场竞争日益激烈，有些旅行社也会以低价来吸引游客，游客会先从上海飞赴厦门，随后搭乘游船到金门，最后再从金门搭飞机去台北，10日的售价也仅为5600元，但游客必须花去两天在路上，势必会压缩在台湾环岛的行程。”对此业内人士建议，旅行社应着力开发多元化的赴台旅游产品，团费下调的同时，安全性和接待标准不应打折，“台湾游仍然应保持无自费项目的良好传统，游客不应盲目追求超低价的台湾游。”
时政	外交部副部长出席上合组织阿富汗问题特别会议2009年3月27日，上海合作组织阿富汗问题特别国际会议在莫斯科举行，上海合作组织成员国、观察员国、阿富汗、土库曼斯坦、英国、法国、美国以及联合国、欧盟、北约、独联体等30多个国家和国际组织代表出席。会议发表了《上海合作组织成员国和阿富汗伊斯兰共和国关于打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪的声明》和《上海合作组织成员国和阿富汗伊斯兰共和国打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪行动计划》。与会各方还通过了会议宣言。中国外交部副部长宋涛与会并发言，积极评价本次会议的重要意义，指出上海合作组织作为新兴的区域合作组织，始终致力于维护包括阿富汗在内的本地区和平与稳定，促进发展与繁荣，并发挥着越来越重要的作用，得到国际社会的充分肯定和高度评价。中国政府愿同有关各方一道，为实现阿和平美好的未来作出应有的贡献。宋涛在讲话中就国际社会以及上合组织配合阿政府打击恐怖主义、贩毒和有组织犯罪提出了倡议，并代表中国政府宣布，将承诺向阿提供的7500万美元优惠贷款全部转为无偿援助，从2009年起分五年实施。会议期间，宋涛还与各方代表就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
时政	尼泊尔裔港人遭警员射杀 民众游行促公平调查中新网3月30日电 据香港媒体报道，针对尼泊尔裔港人早前在何文田被警员开枪击毙事件，当地尼泊尔团体发起游行，要求警方公平调查事件。29日下午约2时，超过两千名游行人士身穿深色衣服，沿途高举标言，没有高叫口号，以静默方式游行，以示对死者的哀悼和尊重。游行队伍从湾仔修顿球场出发，游行至特区政府总部宣读公开信，指摘事发时警员没有必须开枪，令死者家属承受不必要的痛苦，促请行政长官曾荫权关注事件，希望警方公平调查事件，并暂停开枪警员涉及暴力的职务。他们计划下星期游行往警察总部递信，并已约见警民关系科表达诉求，希望警务处长邓竟成也能够接见。对此，香港警方发言人表示，警方高度重视所有开枪导致有人死亡案件。所有这类案件，不论死者国籍，警方都会以公平、公正及不偏不倚的态度作彻底调查。警方亦表示一向非常重视与少数族裔的关系，希望透过和他们沟通去建立互信关系。警方发言人表示，针对所有开枪致人死亡案件，警方都会彻底调查，编写详尽报告提交死因庭，让死因裁判官详细研究死因和案件始末，以决定是否召开死因聆讯。警方表示，一向定期派出社区联络主任探访包括尼泊尔、菲律宾、泰国、印度尼西亚、印度、巴基斯坦等少数族裔社群，并举办会议及讲座活动，藉以提高少数族裔社群在区内的参与及提高防盗意识等。警方称，一直希望透过和少数族裔沟通去建立互信关系，务求使社会和谐共融，以及保障少数族裔的安全。本月十七日，香港一名警员接报后到马头围抽水站附近处理一宗滋扰投诉，期间被一南亚裔男子挥拳袭击，警员以警棍及胡椒喷雾企图制服对方未成功后，向该男子开了两枪，其中一枪射中对方头部。该男子送院后不治。事件证实，被击毙的男子是在港出生的尼泊尔籍人士，并不是非法入境者。
时政	教育部就中小学教师队伍补充等有关工作答问教育部日前发布了《关于进一步做好中小学教师补充工作的通知》。记者就此采访了教育部师范教育司负责人。1、请谈谈《通知》出台的背景？答：在当前形势下认真做好中小学教师补充工作具有重要意义。第一，是加强教师队伍建设的必然要求。教育发展，教师是关键。没有合格的教师，就不可能有高质量的教育。党的十七大提出，“要加强教师队伍建设，重点提高农村教师素质”。温家宝总理在今年《政府工作报告》中指出，“今年要集中力量办一些经济社会发展急需、关系人民群众切身利益的大事实事，让人民群众得到更多实惠”。年内要重点抓好五个方面的工作，其中一项就是要加强教师队伍建设。做好教师正常补充工作是建设高素质教师队伍的基本保证。第二，是构建教师队伍补充工作长效机制的迫切需要。由于历史和现实的原因，我国农村师资力量薄弱，且城乡分布不均衡，一些农村学校教师缺额较为突出。但目前农村教师队伍建设包括教师补充工作还存在需要进一步完善的制度性问题，存在“有编不补”、“有编难补”、“无编可补”等现象。毕业生下不去，合格教师难以补充。学校教学岗位急需的人进不来。一些农村学校多年没有录用新教师。一些边远、艰苦地区派不进公办教师。教师补充退出机制的不健全，影响制约着教育事业的可持续发展。为此，迫切需要完善制度，形成长效机制。第三，是鼓励和引导高校毕业生面向基层就业的重要举措。鼓励大学生、师范生到基层、农村任教是重要的政策导向。2009年1月19日，国务院办公厅发出《关于加强普通高等学校毕业生就业工作的通知》，提出“继续实施和完善面向基层就业的专门项目，扩大项目范围。继续组织实施农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划等项目，各地也要因地制宜开展地方项目，鼓励和引导更多的高校毕业生报名参加”。2月23日，教育部、财政部、人力资源和社会保障部、中央编办联合印发《关于继续组织实施“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”的通知》，决定扩大实施国家“特岗计划”。“特岗计划”采取省级统筹、公开招聘的办法吸收高校毕业生从事农村义务教育，创新了教师补充机制，严格了用人标准和程序，对于建立教师队伍建设的长效机制，从源头上保证教师队伍整体素质具有深远意义，有必要全面推广实施。2、能否介绍一下《通知》的主要内容？答：《通知》主要包括以下几个方面的内容：一是全面实施“特岗计划”，鼓励引导高校毕业生到农村学校任教。国家“特岗计划”实施范围由西部地区“两基”攻坚县为主扩至中西部地区国家扶贫开发工作重点县。同时，要求各地要抓住有利时机，加强省级统筹，创新教师补充机制。要根据国家“特岗计划”的原则精神和促进高校毕业生就业工作的总体部署，采取有力措施，大力推进地方“特岗计划”， 全面推进，形成规模，鼓励吸引大批优秀高校毕业生到农村从教。二是深化教师队伍补充机制改革，确保教师聘用质量。全面推行新任教师公开招聘制度，形成长效机制。从2009年开始，各地中小学新任教师补充应全部采取公开招聘的办法，不得再以其他方式和途径自行聘用教师。省级教育行政部门要统一掌握本行政区域内中小学教师编制需求情况，及时会同省级机构编制部门，加强统筹协调，实行编制动态管理，按照总量调控、城乡统筹、结构调整、有增有减的原则，调整和使用本地区中小学教职工编制，不断完善中小学教职工编制管理，及时满足教师补充需求。三是严格实施教师资格制度，确保持证上岗。要依据《教师法》、《教师资格条例》有关规定，进一步完善并严格实施教师资格准入制度，严把教师入口关，保证新增教师质量。要将持有与教学岗位相应的教师资格证书作为教师招聘录用的前提条件和职务晋升的必要条件。严禁聘用不具备教师资格的人员担任专任教师。四是采取有效措施，加强对教师补充工作的监督管理。3、如何理解教师补充的数量要求？怎样达到这一要求？答：《通知》提出，“特岗计划要形成规模，教师基数大、缺额较多的省(区、市)，每年设岗不少于1万人，要经过努力，争取全国义务教育阶段学校教师特设岗位达到20万人。”这里提到的20万人的规模，是指2009年中央和地方“特岗计划”教师补充的总规模。今年中央“特岗计划”将扩大规模，不少于5万名。为了推进“特岗计划”的全面实施，3月13日，教育部召开“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”工作会议，周济部长进行了工作动员和部署。3月18日，教育部、财政部、人力资源社会保障部、中央编办有关部门联合召开“特岗计划”专题新闻发布会。3月23日，教育部发出《关于做好2009年农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划实施工作的通知》。3月27日，教育部发出《关于进一步做好中小学教师补充工作的通知》。各地要以贯彻落实《国务院办公厅关于加强普通高等学校毕业生就业工作的通知》和《国务院办公厅转发人力资源和社会保障部、财政部、教育部关于义务教育学校实施绩效工资指导意见的通知》的有利时机，加大教师用人制度改革力度，进一步完善教师补充机制，大力推进地方“特岗计划”，积极探索新形势下教师管理的新模式和新机制，研究制定充实教师队伍尤其是农村边远、艰苦地区教师队伍，改善教师队伍结构的方案，有效解决教师队伍建设面临的突出问题，鼓励吸引大批优秀高校毕业生到农村从教。国家计划的名额将根据各地落实国家“特岗计划”的情况以及实施地方“特岗计划”的情况进行分配。4、中小学新任教师是否由省级部门统一招聘？答：教育部、财政部、人力资源和社会保障部、中央编办《关于继续组织实施“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”的通知》提出，“各省级教育行政部门要统一掌握各地中小学教师岗位需求情况，会同有关部门统筹安排全省中小学教师自然减员补充。从2009年开始，各地中学和小学教师补充应全部采取公开招聘的办法，同等条件下优先聘用高校毕业生(含引导和鼓励高校毕业生下基层项目的服务期满人员)，不得再以其他方式和途径自行聘用教师。”对此《通知》中表述的主要内容：一是“全面推行新任教师公开招聘制度，形成长效机制。从2009年开始，各地中小学新任教师补充应全部采取公开招聘的办法，不得再以其他方式和途径自行聘用教师。要坚持德才兼备和'公开、平等、竞争、择优'的原则，严格招聘程序，严把选人标准和质量，吸引有志于从事基础教育事业的优秀人才到中小学任教。”二是“省级教育行政部门要结合国家或地方'特岗计划'的实施，统筹考虑本行政区域内教师岗位需求情况，合理安排中小学教师自然减员补充，统一组织教师公开招聘考试，按规定程序择优聘用。”要严格实行教师资格制度，从源头上保证招聘教师的质量。教师资格认定中要进一步强化教育教学能力要求。5、教育部对各地贯彻落实《通知》方面有什么具体要求？一是要高度重视。做好教师补充工作是促进教育事业又好又快发展的基本保证。“特岗计划”是加强农村教师队伍建设，促进义务教育均衡发展和教育公平的一项战略举措，是教师补充机制的重要创新，是鼓励和引导高校毕业生面向基层就业的重要措施。各地要抓住机遇，积极推进实施。二是要真抓实干。教育行政部门要会同有关部门尽快研究制定实施方案。要及时为中小学补充合格教师，严禁在有合格师资来源的情况下“有编不补”，重点做好农村中小学教师补充工作。要着力解决教师队伍结构性矛盾，重视英语、信息技术、艺术、体育、科学等紧缺学科教师的补充，以满足学校特别是农村学校开设课程的需要。三是要加强监管。省级教育行政部门要会同有关部门加强对各地中小学教师补充工作的指导、检查和监督。要全面清理挤占、挪用和截留中小学教职工编制的情况，将清查出来的编制，优先调整到急需编制的学校用于新教师补充。严禁任何部门和单位以任何理由任何形式占用或变相占用中小学教职工编制。要把教师补充情况作为教育督导评估的重要内容。重点督导检查建立完善教师正常补充机制，按需及时补充教师情况；新任教师是否持有相应教师资格证书情况；新任教师公开招聘情况等。教育部将对各地教师补充工作情况进行监测，定期公布状态信息，作为教育质量评价的重要指标。视频：温家宝称将提高1200万中小学教师待遇广东中小学教师工资福利将向公务员看齐
时政	新列车运行图4月1日实施 刘志军要求万无一失中新网3月30日电 据铁道部网站消息称，铁道部党组书记、部长刘志军近期表示，要全面深入细致地抓好全国铁路新列车运行图跳图最后准备工作，确保4月1日新图顺利实施，确保新图安全万无一失。消息称，为确保4月1日全国铁路顺利实施新的列车运行图，3月26日至29日，铁道部党组书记、部长刘志军率领铁道部检查组添乘检查了京沪、胶济、沪昆、京广等涉及新图的主要干线。刘志军指出，这次调图是党的十六大以来，铁路部门贯彻落实科学发展观、加快实施《中长期铁路网规划》、大力推进大规模铁路建设和技术装备现代化所取得的重要阶段性成果，是铁路转变发展方式、深化内涵扩大再生产的重要举措，也是铁路部门向建国60周年献上的一份厚礼。他要求全路干部职工发扬连续作战、攻坚克难的作风，坚持高标准、讲科学、不懈怠，全面深入细致地抓好调图最后准备工作，确保4月1日新图顺利实施，确保新图安全万无一失。自2009年4月1日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图。这是继2007年4月18日第六次大面积提速调图之后，铁道部再次对列车运行图进行较大范围的调整。新图实施后，全路客运能力将增长10.6%以上。消息指出，4天时间里，刘志军从早到晚跋涉于京沪、胶济、沪昆、京广等主要干线上，行程5000余公里。在每天长达10余个小时添乘检查过程中，他始终在动车组驾驶室内，及时发现所到之处线桥隧涵、通信信号、牵引供电、施工管理、行车组织以及治安环境等方面存在的问题，并对问题根源作出分析，提出整改要求。新图增开列车多、调整变化大、涉及范围广，是对全路各项工作全方位的考验。一路上，刘志军认真了解沿线相关铁路局新图准备情况，并对新图实施过渡期间，各铁路局党政主要领导和分管运输、机辆、工电的领导如何抓好新图实施提出明确要求。刘志军反复强调，新图的成败在安全，安全不是一个概念、一个口号，而有其深刻内涵。在实施新图的整个过程中，要树立如临深渊、如履薄冰、如坐针毡的忧患意识，切实把确保安全作为实施新图的核心和根本，加强组织领导，狠抓各项安全措施的落实，为新图顺利实施提供前提保证。添乘中，刘志军一刻不放松地观察线路质量，不时指出“这个曲线超高”“这个地方有硬点”等问题。他指出，线路基础的3个基本要素是路基、道床和轨道结构，其中最关键的是路基。线路质量的3个关键点是曲线、道岔和焊缝接头，其中曲线质量是关键中的关键，必须随时观测及时整治。他要求有关部门要牢固树立“零误差”理念，不断强化线路基础，全面提升线路设备质量；要求各铁路局将既有理论知识又有现场经验的技术人员组织在一起，成立专家组，对各局的线路薄弱处所进行诊断检查，发挥专家组的指导监督作用。针对检查情况，刘志军充分肯定了武汉等铁路局的线路质量，并要求其他铁路局要走出去，相互学习借鉴。伴随此次新图实施，运行时速250公里的合武、石太铁路客运专线将全面投入运营，全路开行的动车组列车将达到345对。为确保动车组列车运行安全、旅客乘降有序，提高行车组织和旅客服务水平，刘志军特别强调，接发动车组列车必须坚持“五固定”，即固定进路、固定到发线、固定站台、固定停车位置、固定接发列车人员。
时政	最高检要求检察机关实施全员正规化培训新华网北京3月30日电 (记者隋笑飞)最高人民检察院日前印发《最高人民检察院关于2009年??2012年大规模推进检察教育培训工作的实施意见》。意见指出，检察机关将组织分级实施、覆盖全员的大规模正规化培训，为检察事业科学发展提供坚强的思想政治保证、人才保证和智力支持。意见规定，大规模推进检察教育培训工作，要以增强法律监督能力为核心，以促进专业化建设为方向，以领导骨干和业务一线检察官为重点，切实做到按需施教、因人施教、学用一致。经过四年努力，全面实现从学历教育向能力教育的转变，从应急性、临时性培训向系统化、规范化培训的转变，从一般法律课程、讲座向多形式、多层次的岗位培训的转变。意见要求，加大政治理论教育培训力度，坚定做中国特色社会主义事业建设者、捍卫者和社会公平正义守护者。把学习中国特色社会主义理论体系作为检察教育培训的中心内容和首要任务，把社会主义法治理念作为必修内容融入各类培训，把反腐倡廉教育作为各级各类检察教育培训的必修课程专门安排，逐步建立起具有检察特色的廉政教育常态机制。意见要求，深化正规化培训体系建设，实现岗位培训的全员覆盖，切实强化法律监督能力建设。着力强化领导素能培训，加强领导科学、管理科学等内容的培训学习，提高领导干部领导推动和服务科学发展、“带队伍、促业务”、做群众工作和应对突发公共事件的能力；大力加强任职资格培训，严格实行凡进必训，规范晋级培训，做到非经培训不能上岗任职、不能晋级；全面加强专项业务培训，以执法业务骨干为重点，大规模开展专项业务培训，着力加强从事各项检察工作必需、急需的专门技能培训，注重培养做群众工作和处置突发公共事件的能力；深入推进岗位练兵活动，研究检察机关全员岗位练兵与业务竞赛指导性意见，加强对下指导，推动岗位练兵、业务竞赛制度化和长效化。意见要求，继续强化高层次检察人才培养，加快构建检察人才战略高地。探索按业务类别和工作内容、工作特点分类培养评审检察人才，进一步规范检察人才选拔评审工作。今后4年，高检院组织评审2批约150名全国检察业务专家，使全国检察业务专家达到200名左右，各省级院培养选拔省级检察业务专家达到30至50名；各市(地区、自治州、盟)分别培养选拔30名以上检察业务尖子；各基层院培养选拔一批办案能手。意见要求，着力加强西部和基层教育培训，进一步解决检察教育培训发展不平衡问题。支持、帮助培养藏汉、维汉、蒙汉等“双语”人才300人。力争到2012年，西部、基层检察队伍本科以上学历人员比例提高10个百分点。不断增强西部、基层教育培训自主发展能力。意见要求，深入推进检察教育培训改革，进一步提高检察教育培训质量。改革完善培训教学方式，实现由一般性轮训为主向专题培训为主转变；大力实施网络培训工程，国家检察官学院组建中国检察官培训网，重点为西部、基层检察人员提供网络学习机会；推行检察官教检察官制度，省级以上检察业务专家应轮流在培训机构从事一定时限专题授课。意见指出，各级检察院党组要深刻认识大规模推进检察教育培训工作的重大意义，切实把教育培训摆上重要议事日程，科学规划统筹，落实工作措施，加强分类指导和督促检查。
时政	最高法将利用网络建立各部门联动威慑机制国际在线消息(记者刘轶瑶)：中国最高人民法院将借助信息平台，与银行信贷、工商、出入境管理等机构联合建立威慑机制，以解决目前存在的法律判决“执行难”问题。被视为该机制“序曲”的全国法院被执行人信息查询平台30日起面向社会开通。中国最高人民法院副院长江必新当日在北京召开的新闻发布会上介绍说，除军事法院外，全国各级法院2007年起新收以及此前未结的相关案件涉及的617万个被执行人信息，均可在这一平台上查询，其中既包括组织机构，也包括个人。江必新说，今后，最高法将逐步探索利用信息网络解决财产查找、控制和处分问题的新路；将与有关部门建立信息共享、相互配合的日常运行机制，形成促使被执行人自动履行判决义务的立体网络。
时政	李长春在东京分别会见日本三党领导人国际在线消息（记者 翟磊）：当地时间30日下午，到日本进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春在东京分别会见了日本自民党干事长细田博之、民主党党首小泽一郎和共产党中央政治局委员长志位和夫。李长春对中国共产党与日本主要政党的交流与合作走向机制化感到高兴，对三党在去年中国四川特大地震后迅速发慰问电并积极捐赠救灾款物表示感谢。他说，政党交流是中日关系的一大特色和重要组成部分，在两国关系的不同历史时期，为推动国家关系健康稳定发展、增进两国人民的相互理解与信任发挥了重要的桥梁和推动作用。关于中日关系，李长春说，在双方各界努力下，2008年中日关系取得重要进展。两国领导人频繁互访，特别是去年5月胡锦涛主席成功访日，与日方就一系列重大问题达成广泛共识。双方政治、经贸、人文和防务等各领域交流合作扎实推进，在国际和地区事务中保持着良好沟通与协调。当前国际金融危机持续蔓延，国际关系继续深刻复杂变化。在此背景下，两国肩负的共同责任更加重大，合作空间更加广阔。为推动两国关系迈上一个新台阶，两国政党应以高度责任感，在五个方面做出努力：第一，保持高层频繁交往势头，加强政府、政党、议会等各层面的沟通对话，不断增进政治互信。第二，携手应对金融危机，不断扩大两国共同利益。第三，恪守中日四个政治文件的原则和精神，在涉及两国根本利益和国民感情的重大敏感问题上谨言慎行。第四，积极落实两国领导人达成的重要共识，扩大民间交往，特别是青少年友好交流。第五，继续加强双方在国际和地区事务中的沟通、协调和配合，维护和促进地区及世界的和平、稳定与发展。三党领导人对李长春提出的五点建议表示赞同，强调日中关系对日本来说是最重要的双边关系之一。细田博之说，日中两国在国际和地区问题上享有广泛的共同利益，同时对维护和促进亚洲的和平发展负有特殊的责任。小泽一郎认为，日中关系面临着新的重要发展机遇，民主党愿为不断深化两国各领域的互利合作做出不懈努力。志位和夫表示愿进一步加强与中国共产党的理论交流，共同为推进人类进步事业的发展作出贡献。三党领导人还高度评价中国为克服全球金融危机影响而采取的一系列积极措施。
时政	铁路清明节运输方案出台 预发旅客2160万人中新社北京三月三十日电 (记者 周音)中国铁道部今日公布清明节假日旅客运输方案。自四月三日至六日铁道部预计发送旅客二千一百六十万人，同比增长一成二，比日常客流增长四成。今年清明节放假时间为四月四日至六日，铁路清明节假日旅客运输从四月三日开始至六日结束。铁道部官员分析说，清明节期间，以踏青、扫墓为主的短途及部分中长途客流同时启动，铁路将迎来春运之后又一个客流高峰。官员称，随着铁路四月一日新的列车运行图实施，今年清明小长假期间，铁路直通运输能力将会大幅度提升。铁道部要求各铁路局充分利用好新图实施机遇，全面加强客流组织，充分发挥新增客运产品的能力。同时，铁路机构将充分挖掘车辆潜力，优先采取加挂车辆等措施增加有客流需求区段的直通能力。铁道部还要求各铁路局备足车底以应对突发情况和客流高峰，特别要重点满足旅客对主要城市间夕发朝至列车、往返国内主要旅游景区旅客列车的需求，包括增加华东、东北、京津、广深、胶济五大区域内中短途动车组列车的开行对数或组织重联运行。清明节期间，上海、广州、沈阳等铁路局将对踏青、扫墓客流集中的区段实行动态监控，根据客流情况随时增开客车和加挂车辆，满足旅客需求。今年清明小长假期间，中国各大火车站将实施二十四小时售票，并按照规定显示剩余票额，最大限度减少旅客排队购票时间。据透露，铁路部门还将加大往返、联程套票发售力度，进一步方便旅客购票。完
时政	首批第二届世界佛教论坛参会代表抵达台北新华网台北3月30日电（记者张勇 魏武）第二届世界佛教论坛30日移师台北继续举行。目前首批参会代表已乘东航包机平安抵达台北。据了解，30日将共有约千名代表分乘4架两岸包机从南京直飞台北，其中最晚一班包机预计于下午4点抵达台北桃园机场。30日晚，台湾有关方面将在台北圆山饭店举行晚宴，欢迎参与此次佛教盛会的各界嘉宾。论坛将于31日在台北华梵大学、法鼓山、慈济板桥园区、佛光山金光明寺、台北道场以及佛光大学等地相继举行佛教的艺文事业、佛教的心灵环保、佛教的慈善关怀、佛教的宗派融合、佛教的组织管理、佛教的弘法传播、佛教的国际交流、佛教与现代性等8个分论坛。论坛将于4月1日闭幕。
时政	中欧签署海运协定修改议定书新华网布鲁塞尔3月31日电(记者 刘黎)中国与欧盟31日在布鲁塞尔签署了关于《中欧海运协定》适用于保加利亚和罗马尼亚的修改议定书。这一议定书的签署标志着《中欧海运协定》欧盟一方的适用范围扩大到全部27个成员国。31日，在欧盟运输部长理事会召开之际，中国交通运输部长李盛霖在欧盟总部与欧盟轮值主席国捷克内务部长伊万·朗格尔、欧盟委员会负责运输事务的副主席安东尼奥·塔加尼共同签署了上述议定书。李盛霖在签字仪式上表示，中欧双方互为重要的贸易伙伴，双方高度重视双边海运关系。2002年《中欧海运协定》签署以来，双方在海运领域成功开展了合作。当前，随着金融危机的快速蔓延和世界经济的减速，国际海运业普遍受到沉重打击，中欧之间的海运贸易也同样未能幸免。面对当前国际海运形势的变化，中方愿与欧方一道，采取有效措施，共同应对危机与挑战，为双边贸易提供稳定可靠的海上运输保障。2007年1月1日，保加利亚和罗马尼亚加入欧盟。为使这两个国家加入《中欧海运协定》，中欧双方参照2005年签订修改议定书以便将欧盟一方协定适用范围扩大为25个成员国的做法，草拟了第二个《中欧海运协定修改议定书》。双方于2008年2月在北京草签了该议定书。中欧双方互为重要贸易伙伴。根据中国方面的统计数据，过去3年里，中欧贸易额保持20%以上的年增长速度，中欧贸易货物90%以上通过海运完成。去年中国对欧盟集装箱出口量为590万标箱，占世界对欧盟集装箱出口量的38%。
时政	交通违法处理新规4月1日起施行新华网消息 新修订的《道路交通安全违法行为处理程序规定》(公安部第105号令)(以下简称《规定》)4月1日起正式施行，除了“电子监控设置地点向社会公布”外，高额滞纳金叫停、教育大于处罚等规定，都体现了警方执法在人性化方面有着显著进步。电子眼从“幕后”到“台前”《规定》专门设一章对交通技术监控设备设置使用作了明确要求，解决监控设备设置不合理、不规范的问题。如：第16条规定“固定式交通技术监控设备设置地点应当向社会公布”，第17条规定“使用车载移动测速设备的，应当使用制式警车。”将电子监控设置地点向社会公布，实行公开透明执法，接受广大群众监督。处罚词序对调凸显教育优先不管你改不改违法行为，不容申辩上来就罚——这是很多交通行为人的切身体验。《规定》进一步强化了对机动车驾驶人的宣传教育，增加了“对违法行为的处理应当坚持教育与处罚相结合的原则”。而之前的相关规定，则是“处罚与教育相结合”。教育与处罚的词序对调，体现了教育优先的执法理念。《规定》第40条规定“交通警察对于当场发现的违法行为，认为情节轻微、未影响道路通行和安全的，口头告知其违法行为的基本事实、依据，向违法行为人提出口头警告，纠正违法行为后放行”。据此，交通行为人如果在无意轻微违法时遭遇警方的现场不告而罚，可以理直气壮地自我申辩。叫停罚款高额滞纳金由于特殊原因延迟交纳罚款，导致滞纳金超过罚款数额，有的甚至高达数万元——这样的事情今后将不允许再发生。对当事人到期不缴纳罚款的，《中华人民共和国道路交通安全法》规定每日按罚款数额的3%加处罚款。《规定》细化规定，“到期不缴纳罚款的，每日按罚款数额的百分之三加处罚款，加处罚款总额不得超出罚款数额”。今后，滞纳金最高为罚款数额，不会再出现高额滞纳金现象。
时政	俄官员称胡锦涛6月15日至16日访俄俄罗斯总统梅德韦杰夫将同中国国家主席胡锦涛在4月2日开幕的20国集团峰会期间共同讨论核能和石油领域的合作。俄罗斯总统助理谢尔盖·普里霍季科向媒体宣布：“即将举行的伦敦20国集团峰会对筹备今年6月份胡锦涛访俄的意义重大。”他称，胡锦涛将于6月15日至16日访问俄罗斯，将出席上合组织峰会和6月16日在叶卡捷琳堡举行的“金砖四国”（巴西、俄罗斯、印度和中国）领导人会议。普里霍季科说：“两国领导人将详细讨论扩大经贸领域的合作问题，包括商品贸易结构多样化和扩大商品结构问题，重点是高新技术商品和机电产品贸易。”他说：“会晤将着重两国能源领域的合作，包括核能和石油领域的合作。”双方还计划讨论协调中俄毗邻地区的战略协作前景，并触及两国地区间经济主体合作效率问题。普里霍季科说：“预计，梅德韦杰夫和胡锦涛将就全球金融危机问题和消除危机后果方面相互协作地可能性交换意见。俄中两国领导人将深入探讨上合组织峰会和‘金砖四国’领导人会议的议事日程。”方晓
时政	全国法院被执行人信息查询平台开通本报讯 (记者 李静睿)轻点鼠标，最高人民法院副院长江必新昨日上午点开了“全国法院被执行人信息查询平台”(http://zhixing.court.gov.cn)。公众可以通过此平台查询全国法院(不包括军事法院)2007年1月1日以来新收及此前未结的执行案件的617万个被执行人的信息，可查询的内容包括被执行人的身份证号、执行法院、立案时间、执行案号、执行标的、案件状态等信息。江必新表示，开通此平台旨在改变目前法院执行面临的种种困境，有助于加大被执行人的道德成本、信用成本和经济成本，从而促其自动履行义务。从近年执行案件的统计数据来看，需强制执行的民商事案件比例呈上升趋势，当事人自动履行的比例则逐渐下降。根据最高院的设想，全国法院将建立一套旨在有效促使当事人自觉履行生效法律文书的执行联动：即借助全国法院执行案件信息管理平台，通过加强与银行信贷、工商注册登记、出入境管理、产权管理等职能部门的联动，向社会公开执行案件信息，以加大被执行人的失信成本，“比如不履行义务的人不能信贷，不能置产，不能出入境等。”江必新在会后还对本报记者透露，一份涉及18个部委的《关于建立人民法院执行联动威慑机制的方案》已经通过中央政法委审定，当中包括公安部、质检总局、央行等，预计近期就将出台，这一联动机制将明确各个单位的义务，以便形成执行合力。 “对政府机关很难强制执行”最高院副院长江必新称，涉政府执行主要通过预算解决本报讯 (记者 李静睿)在昨日可公开查询的617万个被执行人中，有接近200万为法人或其他组织，其中有相当比例为政府机关，而法院系统对政府机关的执行一直存有难度。江必新昨日在回答本报记者提问时也坦承，“涉政府执行有着非常复杂的成因，同时由于政府机关的特殊性，法院很难通过封存公车、冻结账户、查封办公楼这些方式来强制执行，目前我们主要还是通过预算的方式来解决这一问题。”江必新表示，在本轮最高院清理积案中，很多地方均将涉政府执行列为重点进行专门的清理，“现在比较可行的手段主要有三种，一种是地方政府的预算总有一些空间，看是否能够利用这一空间解决债务问题，二是政府机关自身节省开支，三是纳入今年预算。”其举例称，河南省有超过6000件执行案涉及政府，但目前已经通过上述三种方式基本执结。根据公开资料，目前涉政府执行案主要有以下类型：政府新建学校、办公楼及其他公共设施拖欠工程款；拖欠车辆修理费、招待费等日常支出费用。 “执行腐败典型案例将公布”最高院实现执行实施权和裁判权分离，治理执行腐败本报讯 (记者 李静睿)公开资料显示，近两年法院系统曝出的腐败窝案有相当比例集中在执行领域，如牵出最高院原副院长黄松有的广东高院执行局原局长杨贤才案等。作为分管执行的最高院副院长，江必新昨日表示，执行领域存在的腐败现象已经引起了最高院的高度重视，“我们已经有一整套的制度来预防和治理执行腐败。”根据江必新的介绍，这一制度可实现执行实施权和执行裁判权的分离，即将这两种权力由不同的执行局内设机构或者人员行使，从而防止权力的过度集中，有利于实现互相监督。如当事人对于执行裁定、决定不服的，将由独立的机构或者上级机构来处理，而非由原来的执行人员来行使。此外，最高院还将加大执行的透明度，“比如全部案件都要上网，每一个环节都要对申请人进行通报，而且要附有证据，不能用一句没有查到财产来对付申请人。”江必新还透露，在今年清理执行积案行动结束之后，最高院将公布典型腐败案例。 ■ 查询指南1。网址http://zhixing.court.gov.cn2。查询条件查询项说明：1。“被执行人姓名/名称”和“身份证号码/组织机构代码”至少填写一项。2。“被执行人姓名/名称”可仅填写姓名或名称的前半部分，但需两个以上汉字。3。“身份证号码/组织机构代码”需填写完整。
时政	全国铁路4月1日起实行新运行图新华网北京3月31日电（记者齐中熙、林红梅）4月1日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，这是继2007年4月18日第六次大面积提速调图之后，铁道部再次对列车运行图进行较大范围的调整。目前，各项准备工作已经就绪。调整后，我国铁路客运能力将提高10．6％以上，部分城市之间的列车运行时间大幅压缩，最长节省时间在14小时以上。据悉，此次调图有两大亮点。一是合武客运专线开通运营。汉口至合肥运行1小时55分，压缩5小时40分；汉口至南京运行2小时50分，压缩7小时56分；汉口到上海运行4小时45分，压缩4小时41分。二是石太客运专线开通运营。太原到北京西运行2小时59分，压缩5小时32分；石家庄到太原运行59分，压缩4小时。铁道部副总工程师、运输局局长张曙光表示，由于这次调图变化比较大，为保证新图安全顺利实施，铁路做了大量周密细致的准备工作。对新开通运营的合武、石太客运专线的线路基础进行了反复整治，对通信信号、运行控制等关键设备进行了认真调试，组织了模拟运行试验和试运行，两线技术设备达到设计要求，满足开行时速250公里动车组列车的条件。 同时，铁道部还集中采购了25Ｇ客车3000辆，投入这次新图运用。
时政	卫生部要求各地防治手足口病消除恐慌中新网3月31日电中国卫生部在其官方网站发出通知，要求做好手足口病医疗救治工作，更好地保障患儿身体健康和生命安全，提高治愈率，降低病死率。通知说，近期，中国部分地区陆续发生手足口病疫情，各地报告病例数呈明显增加趋势。由于患者以婴幼儿为主，且感染肠道病毒71型(EV71)的患儿较多，医疗救治工作任务艰巨。通知要求，加强领导，提高认识，增强做好手足口病医疗救治工作的紧迫感。各级地方卫生行政部门和医疗机构要做好手足口病患儿的医疗救治工作，提高治愈率，降低病死率，对于消除恐慌、维护社会稳定具有重要意义。各级地方卫生行政部门和医疗机构要牢固树立大局意识和责任意识，在地方政府的统一领导下，采取切实有力措施，精心组织，周密部署，统筹安排，认真做好辖区内手足口病患儿医疗救治工作，做到认识到位、措施到位、责任到位。通知强调，要规范手足口病患儿诊断、报告和医疗救治工作。各省级卫生行政部门要按照分层、分级、关口前移的原则，指导医疗机构做好患儿诊断、报告、治疗和重症患儿转诊、集中收治工作。要遴选技术水平高、临床经验丰富的小儿传染病、小儿呼吸内科、小儿神经内科、小儿急诊科、小儿重症医学科、感染科和临床检验等相关专业的专家，组建省级手足口病临床专家工作组，负责患儿医疗救治工作的技术指导和医务人员的培训工作。要指定综合实力强、具备相应救治能力的综合医院或儿童专科医院作为定点医院，集中收治急、危、重症病例。定点医院要开辟专门医疗区域、预留足够床位、配备必要设备、提高救治能力，确保患儿得到及时、有效地救治；要制定应急预案，妥善应对可能出现的患儿就诊高峰。医疗机构要提高手足口病防控意识，做到早发现、早报告、早治疗；要按照卫生部《手足口病诊疗指南(2008年版)》，科学诊断手足口病临床诊断普通病例和重症病例，并按传染病报告相关规定及时上报；要认真研究分析手足口病临床特点和病程规律，及时总结救治经验，提高患儿的诊断和医疗救治水平。通知要求，提高重症患儿医疗救治水平。各省级卫生行政部门和医疗机构要规范重症患儿的会诊、转诊和专家派出制度，及早发现、诊断重症病例，要准确掌握重症患儿的治疗情况和病情变化，及时组织会诊和医疗救治。不具备救治条件的基层医疗机构收治的重症患儿，在患儿病情允许的情况下，要及时向定点医院转诊；收治重症患儿的定点医院要严格落实重症患儿个案管理制度和三级医师查房制度，加强对重症患儿的治疗和监护；省级专家组要加强对重症患儿的医疗救治工作的指导。通知强调，要加强院内感染控制工作。医疗机构要严格执行传染病预检分诊制度，认真做好手足口病患儿登记、报告工作。对手足口病患儿要隔离治疗，严格执行患儿治愈出院标准和有关消毒规范；要重点加强对急诊留观室、收治手足口病患儿病房等重点区域的院感控制工作；要对患儿和家长开展个人卫生及个人防护知识的宣传教育，避免患儿与患儿间、家长与患儿间的交叉感染。此外，通知要指出，要、加强医务人员培训，做好群众宣传教育。各级地方卫生行政部门和医疗机构要组织开展对医务人员的培训，提高医务人员手足口病发现意识和诊疗能力；对重点地区基层医务人员进行强化培训；要有针对性地对医务人员开展正确使用呼吸机等医疗设备的培训，提高医疗救治能力。要组织开展手足口病预防和医疗救治等科普知识宣传工作，做好患儿家长的宣传教育，正确引导，消除不必要的疑虑和恐慌，维护社会稳定。
时政	台反独言论官员郭冠英返台引发肢体冲突中新网3月31日电 综合台湾《联合报》报道，台当局前“新闻局驻多伦多组长”郭冠英今天搭机返台，郭冠英在加拿大接受媒体采访时被媒体询问返台后会不会到“新闻局”办理交接？郭冠英说不会，而且还说：“新闻局是什么东西？新闻局是做什么的？”台“新闻局”副局长许秋煌30日表示，希望郭冠英返台后能亲自到“新闻局”办理离职手续及缴回公务护照等，虽并无严格规定离职手续一定要本人办理，但郭如果亲自来办理对自身权益比较有保障。郭冠英则在加拿大表示不会去办理交接，还说：“新闻局是什么东西？新闻局是做什么的？”根据最新消息，郭冠英今天早上6点多抵达桃园机场，一出关马上遇到大批绿营民众到场呛声，郭冠英身边也出现2、30名黑衣男子保护，现场一片混乱，爆发肢体冲突。 参选“立委”？ 郭：为台湾民众服务意愿低 郭冠英返台行前表示，范兰钦事件为“言论自由的试金石”，显示台湾民主仍为“低阶级”，回台后会透过公务员申诉管道保护自己权益。郭冠英就是范兰钦，可说是网友“人肉搜索”引爆。郭冠英表示，对方是爱“台独”的，遭对方揭发是“相当普通”的事。但郭冠英认为当局没有权力和义务去配合网友介入言论自由。他不讳言对台湾言论自由环境确实感到失望，因为喊着言论自由百分百的人，才是真正破坏言论自由的人，例如对方可以用小孬孬、太平洋没加盖等充满种族攻击性的语言，也从没有被处置。对于是否将会向“行政院”提出申诉，郭冠英打趣指出说：“如果郭台铭捐我5000万元，我就不申诉，但对方似乎并没有这个意愿。”他会先从诉愿委员会进行申诉，若不成功则可能经由法律体系，甚至不排除提出“释宪”。对于回台后出路，他稍早表示“事业第二春”考虑任作家，也不排除主持和历史有关的话题性节目。外传他可能投入“立委”选举，他称“其实自己不是很有为台湾民众服务的意愿”。 郭冠英言：上帝啊，他们不知道自己在做什么此次“高级外省人”文章事件爆发时，台正经历两场补选，其中大安区补选国民党有输不得的压力，是否成为蓝军甚少有人为其讲话的原因，郭冠英认为“他们(蓝营)”相信范兰钦可能成为败选的原因，也证明了这是一起政治事件。由于有网络传言指郭冠英的一名友人王一方与马英九熟络，因此怀疑郭与马有相当交情，马亦是郭的强大后台。郭冠英表示仅是认识马英九，但双方绝不熟络，“不然马英九也不会公然出来骂我”。对于蓝营缺少奥援，他引述基督教“上帝啊，他们不知道自己在做什么”，认为自己是为教派好，但最后却被自己人扑杀，在历史上屡见不鲜。也认为不论是蓝营或是当局，以至于马英九的反应都可能有某种“政治上的考虑”。驻法同事潘舜昀日前在《联合报》投书“我的同事郭冠英”一文被查出实出于郭自己的手笔。但郭直斥事件最可恶的地方在于潘确实看过自己的文章并且完全同意，但确实未经潘同意即加上他的官衔，但仍等于是潘的文章，实在不明白此事“有什么好吵的”。郭冠英表示很多老同事私底下发动签名运动表达支持，因为相处25年，大家觉得郭冠英“还不错”，也没犯什么错，而潘是第一个署名的，也认为继续追究潘舜昀实在相当可笑，而且竟还是蓝营方面追究，但也承认事件已造成“寒蝉效应”，支持他的签名运动也被迫转向地下。国台办谈温家宝想去台湾：以诚意推两岸关系
时政	周永康：着力解决民众反映强烈的突出治安问题新华网北京3月31日电 (记者杨维汉)中央社会治安综合治理委员会2009年第一次全体会议31日在北京举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央社会治安综合治理委员会主任周永康主持会议并讲话。周永康强调，各级党委、政府和各部门各单位要认真贯彻落实中央的决策部署，切实加强社会治安综合治理基层基础建设，着力解决人民群众反映强烈的突出治安问题，为保持经济平稳较快发展创造良好治安环境，以优异成绩迎接新中国成立60周年。周永康指出，近年来，在党中央、国务院的坚强领导下，各地区各部门齐抓共管，广大群众积极参与，社会治安综合治理工作取得了显著成绩，实现了社会治安状况总体良好、社会大局持续稳定。面对当前国际国内形势特别是经济环境的深刻变化，要清醒认识社会治安面临的新情况新挑战，认真查找薄弱环节，下大气力加强社会治安综合治理基层基础建设，努力在强化基础工作、夯实基层组织、壮大基层力量、完善工作机制等方面实现新突破。各地区各部门各单位要立即行动起来，深入基层调查研究，掌握真情实情，加强具体指导，解决实际问题。要加强矛盾纠纷排查化解工作，构建人民调解、行政调解、司法调解紧密衔接和多种方法、多种力量联调联动的大调解工作格局，努力把矛盾纠纷化解在基层、化解在萌芽状态；要广泛开展平安楼院、平安村组、平安校园、平安企业等基层平安创建活动，形成人人共创共享平安的浓厚氛围和工作局面；要加强以县(市、区)为单位、人防物防技防相结合的治安防控体系建设，总结推广奥运安保成功经验，加强群防群治队伍建设，健全专群结合、警民联防的治安防控网络；要动员各方面力量，做好闲散青少年、农村留守儿童、服刑在教人员未成年子女的教育、服务、救助和管理工作；要加强基层党组织、基层政权建设，选好配强乡镇、街道综治干部，加强公安派出所、司法所、人民法庭等基层政法单位和治保会、调委会和单位内保组织建设，确保综治工作在基层有人抓、有人管、见实效；要整合基层维护社会治安的资源和力量，建立便民利民的“一站式”、“一条龙”综治工作平台，努力形成各负其责、协作配合、高效运转的工作机制，不断提高社会治安联合防控、矛盾纠纷联合化解、重点工作联勤联动、突出问题联合治理、基层平安联合创建的水平。周永康强调，要针对严重影响人民群众安全感、社会反映强烈的突出治安问题，迅速组织开展专项行动，加大防范打击力度，坚决把抢劫、抢夺、盗窃、诈骗和拐卖儿童、妇女等犯罪多发高发的势头压下去，切实保障人民群众生命财产安全。要加强流动人口服务和管理工作，特别要认真做好对农民工的就业服务、生活救助、心理疏导工作，帮助他们解决实际困难、维护合法权益。要加强对高危人群、高危物品的管控，加强对出租房屋、闲散人员聚集场所、企业和校园周边地区的治安管理，加强对重点地区社会面的防控，做到对各种治安隐患和不稳定因素早发现、早报告、早控制、早解决，确保社会治安大局平稳。周永康要求，各级党委、政府要从巩固党的执政地位、维护社会和谐稳定的高度，加强对社会治安综合治理工作的组织领导，及时分析研判社会治安形势，及时研究部署重点工作，及时协调解决存在问题。要强化各地区各部门各单位综治工作责任制，严格考核监督，切实把加强基层基础建设、保一方平安的责任落到实处。各级综治委、办要适应新形势新任务的要求，加强自身建设，发挥参谋助手、组织协调、桥梁纽带、督促落实的作用，不断提高服务大局、服务部门、服务基层的水平。要及时总结推广基层经验，宣传表彰先进典型，推动社会治安综合治理工作再上新台阶。李建国、孟建柱、王胜俊、曹建明出席会议并讲话。
时政	商务部副部长姜增伟率团访问葡萄牙新华网里斯本3月30日电（记者朱蕊）正在葡萄牙访问的中国商务部副部长姜增伟30日与葡萄牙贸易、服务和消费者保护国务秘书塞拉斯盖罗举行了工作会谈。会谈中，双方就进一步深化中葡经贸合作等议题交换了意见。姜增伟说，他此次率中国内地和澳门特别行政区经贸主管官员及两地企业家近40人到访，旨在让两国对口部门和企业增加交流，寻找更多合作商机。塞拉斯盖罗说，葡方希望能加大对中国的出口贸易，扩大双方合作范围。就此，姜增伟表示，两国经贸合作尚有很大提升空间，中国希望能引进葡萄牙的优势项目，如可再生能源、环境保护和水处理等技术和设备。当天，姜增伟还与塞拉斯盖罗共同出席了中葡企业家洽谈会。姜增伟当天还会见了葡萄牙经济部长皮尼奥。
时政	商务部组织企业4月下旬赴美采购据本报记者从多家商会和企业了解，日前商务部已经下发关于拟组团赴美进行贸易投资促进活动的通知。按照通知的初步安排，2009年4月下旬，商务部将组织企业成团，赴美国华盛顿、芝加哥、旧金山等地，进行贸易投资促进活动，行程共计10天。一位相关官员向本报记者表示，由于从3月20日左右才开始准备，因此目前出访的具体日程、层级、项目，仍未最后确定。此次贸易投资促进活动最令外界关注的是，以往每年的此活动，皆被安排在中美战略经济对话之前。也有官员向本报表示，今年活动仍然有此目的。此前中国外交部副部长何亚非已经宣布，4月1日和2日期间举行的伦敦G20峰会上，中国国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马将进行首次会晤，并共同宣布中美战略经济对话机制的新含义。一位不愿透露姓名的专家表示，虽然中美战略经济对话的未来将取决于胡奥会，但从商务部已经着手组织采购团来看，提升层次后的首届中美战略经济对话，最快将在5月初举行。从2006年以来，在双方高层进行经济战略对话之前派出采购团，改善中美贸易平衡，已经成为惯例。2006年至2008年的3年中，中国连续三年向美国派出商务部副部长马秀红率领的采购团，采购金额分别为162亿、326亿美元和136亿美元。据本报记者了解到的信息显示，今年采购团的组织仍然按照惯例，主要由各商会牵头。对美国产品有进口需求，或者对美国有投资意向的企业，可以报名参加。同时企业也会上报自美进口或者投资美国的项目。预计今年与前三年一样，采购团中引人注目的大单，将主要出现在大豆、棉花、航空、电信等领域。按照相关通知表述，今年采购团在外的主要工作包括：举办签约仪式；组织相关经贸论坛(贸易对接会、企业家交流会、贸易投资环境说明会)；考察美国知名企业；拜会美国政府、议员、商会等。金融危机以来，由于美元迅速贬值，中美间贸易不平衡在两国经济关系中的首要位置，被中国持有大量美国国债等金融问题所取代。但从近期贸易数据来看，尽管中国对美出口仍然大幅下跌，但是顺差却还在增加。据中国海关统计，2009年的前两个月，中国对美出口291亿美元，同比下降16.1%，自美国进口104亿美元，同比下降20.9%，累计顺差达到187亿美元。由于胡锦涛和奥巴马将在伦敦宣布中美战略经济对话机制的新含义，因此2009年的贸易投资促进活动，其性质、层级和相关安排，可能都要以胡奥会成果为准。此前，美国国务卿希拉里已经表示，希望将目前美国财政部主导的“中美战略经济对话”和美国国务院主导的“中美战略对话”合并，成为一个新的、议题更为广泛、与中国国际地位更相称的对话机制。而有消息说，中美两国已经同意，将两个对话合并为“中美战略和经济对话”，美方并希望提升层次，由以前的美国财政部长对话中国副总理，转为美国副总统拜登对话中国总理温家宝。“无论胡奥会给未来的中美战略经济对话如何定义，中美现在都急需一个平台，来讨论经济、金融等双方非常关心的问题。”中国人民大学教授时殷弘向本报记者表示，“所以不管以什么样的形式和名义，两国都应该进行对话和合作。”时殷弘预计，中方将在胡奥会上重点提出的经济议题包括，反对美国“BuyAmerican”为代表的贸易保护主义倾向和回购美国长期国债等不负责任的举动，并讨论世界金融体制改革。 记者 滕晓萌
时政	国土资源公报：去年全国耕地净减少29万亩中新网3月31日电 据中国国土资源报报道，日前，国土资源部向社会发布《2008年国土资源公报》。《公报》显示，2008年中国耕地面积净减少速度放缓，耕地总面积18.2574亿亩，净减少29万亩。地质勘查投资保持较高水平，地质找矿取得重大进展，新发现大中型矿产地209处。2008年，全国建设占用耕地287.4万亩，灾毁耕地37.2万亩，生态退耕11.4万亩，因农业结构调整减少耕地37.4万亩，以上四项共减少耕地373.4万亩。同期，全国土地整理复垦开发补充耕地344.4万亩。全国批准建设用地575.3万亩，同比减少7.1%；其中国务院批准建设用地194.0万亩，同比减少16.1%。全国出让土地面积244.7万亩，同比减少30.6%；招拍挂出让面积比重81.9%，同比提高32个百分点。全国共结案查处土地违法案件6.01万件，同比减少35.0%；涉及土地面积70.1万亩，同比减少48.0%。全国共结案查处矿产违法案件9436件，同比减少24.0%；处理案件罚没款4.09亿元，同比增加31.8%。全国调查底图生产任务全部完成，下发地方99.2%。全国土地利用“一张图”数据库开发和本底建设基本完成。全国超过94%的县(市、区)开展了农村土地外业调查，完成调查面积669万平方公里；623个县完成基本农田上图工作；1691个县开展内业处理和数据库建设；完成城镇土地调查面积5.4万平方公里。集体土地所有权累计登记发证118万本，发证率51%；集体土地使用权累计登记发证1.6亿本，发证率73%。全国县(市)、乡(镇)、村级干部国土资源法律知识宣传教育培训活动，累计培训基层干部150余万人。地质勘查投资保持较高水平，危机矿山和深部找矿顺利推进，地质找矿取得重大进展。新发现大中型矿产地209处，煤炭、天然气、铜矿等9种矿产勘查新增资源储量增幅较大。发现和证实15个亿吨级油气储量区，新增探明地质储量石油13.4亿吨、天然气6472亿立方米，原煤231.1亿吨。粗钢产量突破5亿吨，再创新高；黄金产量首次位居世界第一。矿产品进出口额同比增长33.3%，占全国进出口总额的25.7%。全国招标拍卖挂牌出让探矿权542个，出让价款63.19亿元。全国招标拍卖挂牌出让采矿权7696个，出让价款40.34亿元。 附：2008年国土资源公报本公报数据均为初步统计数；涉及全国性统计数据，除国土面积外，均未包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾省。 概述2008年，国土资源系统认真学习贯彻党的十七大、十七届三中全会、中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，扎实开展深入学习实践科学发展观试点活动，加快构建保障和促进科学发展的国土资源管理新机制，国土资源调查评价、规划、管理、保护与合理利用取得新进展。● 举全系统之力参加抢险救灾和恢复重建。● 积极采取措施全力促进经济平稳较快发展。● 稳妥推进农村土地管理制度改革。● 落实耕地保护目标责任制，大力推进节约集约用地，坚守18亿亩耕地红线。● 国务院批准实施《全国土地利用总体规划纲要》、《全国矿产资源规划》和《全国地质勘查规划》。● 国务院颁布实施《土地调查条例》，完成第二次全国土地调查阶段性任务。● 强化土地供应与地价监测，促进土地和房地产市场健康发展。● 加强执法监察和土地督察，严肃查处违规违法用地行为。● 继续整顿和规范矿产资源开发秩序，推进矿产资源开发整合，加强矿业权管理。● 国务院颁布实施《地质勘查资质管理条例》，国土资源大调查取得一批新成果。● 加大地质灾害防治力度，环境地质服务领域进一步拓展。● 推进国土资源科技创新和信息化建设，全面完成“金土工程”一期建设。● 海洋工作和测绘工作取得积极进展。 1 土地资源● 全国耕地面积18.2574亿亩，净减少29万亩。● 全国土地整理复垦开发补充耕地344.4万亩。● 全国批准建设用地38.35万公顷，同比减少7.1%；其中国务院批准建设用地12.93万公顷，同比减少16.1%。● 全国出让土地面积16.31万公顷，同比减少30.6%；招拍挂出让面积比重81.9%，同比提高32个百分点。2008年全国主要地类面积●耕 地 18.2574亿亩；●园 地 1.77 亿亩；●林 地 35.41 亿亩；●牧草地 39.27 亿亩；●其他农用地 3.82 亿亩；●居民点及独立工矿用地 4.04 亿亩；●交通运输用地 0.37 亿亩；●水利设施用地 0.55 亿亩；★其余为未利用地。2008年全国耕地净减少29万亩●建设占用287.4万亩；●灾毁耕地37.2万亩；●生态退耕11.4万亩；●因农业结构调整减少耕地37.4万亩。★以上四项共减少耕地373.4万亩。★同期土地整理复垦开发补充耕地344.4万亩。
时政	国土资源部发布2008年国土资源公报日前，国土资源部向社会发布《2008年国土资源公报》。《公报》指出，国土资源系统认真学习贯彻党的十七大、十七届三中全会、中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，扎实开展深入学习实践科学发展观试点活动，加快构建保障和促进科学发展的国土资源管理新机制，国土资源调查评价、规划、管理、保护与合理利用取得新进展。《公报》显示，2008年我国耕地面积净减少速度放缓，耕地总面积18.2574亿亩，净减少29万亩。地质勘查投资保持较高水平，地质找矿取得重大进展，新发现大中型矿产地209处。2008年，全国建设占用耕地287.4万亩，灾毁耕地37.2万亩，生态退耕11.4万亩，因农业结构调整减少耕地37.4万亩，以上四项共减少耕地373.4万亩。同期，全国土地整理复垦开发补充耕地344.4万亩。全国批准建设用地575.3万亩，同比减少7.1%；其中国务院批准建设用地194.0万亩，同比减少16.1%。全国出让土地面积244.7万亩，同比减少30.6%；招拍挂出让面积比重81.9%，同比提高32个百分点。全国共结案查处土地违法案件6.01万件，同比减少35.0%；涉及土地面积70.1万亩，同比减少48.0%。全国共结案查处矿产违法案件9436件，同比减少24.0%；处理案件罚没款4.09亿元，同比增加31.8%。全国调查底图生产任务全部完成，下发地方99.2%。全国土地利用“一张图”数据库开发和本底建设基本完成。全国超过94%的县(市、区)开展了农村土地外业调查，完成调查面积669万平方公里；623个县完成基本农田上图工作；1691个县开展内业处理和数据库建设；完成城镇土地调查面积5.4万平方公里。集体土地所有权累计登记发证118万本，发证率51%；集体土地使用权累计登记发证1.6亿本，发证率73%。全国县(市)、乡(镇)、村级干部国土资源法律知识宣传教育培训活动，累计培训基层干部150余万人。地质勘查投资保持较高水平，危机矿山和深部找矿顺利推进，地质找矿取得重大进展。新发现大中型矿产地209处，煤炭、天然气、铜矿等9种矿产勘查新增资源储量增幅较大。发现和证实15个亿吨级油气储量区，新增探明地质储量石油13.4亿吨、天然气6472亿立方米，原煤231.1亿吨。粗钢产量突破5亿吨，再创新高；黄金产量首次位居世界第一。矿产品进出口额同比增长33.3%，占全国进出口总额的25.7%。全国招标拍卖挂牌出让探矿权542个，出让价款63.19亿元。全国招标拍卖挂牌出让采矿权7696个，出让价款40.34亿元。一年来，举全系统之力参加抢险救灾和恢复重建；积极采取措施全力促进经济平稳较快发展；稳妥推进农村土地管理制度改革；落实耕地保护目标责任制，大力推进节约集约用地，坚守18亿亩耕地红线；国务院批准实施《全国土地利用总体规划纲要》、《全国矿产资源规划》和《全国地质勘查规划》；国务院颁布实施《土地调查条例》，完成第二次全国土地调查阶段性任务；强化土地供应与地价监测，促进土地和房地产市场健康发展；加强执法监察和土地督察，严肃查处违规违法用地行为；继续整顿和规范矿产资源开发秩序，推进矿产资源开发整合，加强矿业权管理；国务院颁布实施《地质勘查资质管理条例》，国土资源大调查取得一批新成果；基础地质工作程度进一步提高，青藏地区矿产资源调查评价取得重要进展；加大地质灾害防治力度，环境地质服务领域进一步拓展，三峡库区和汶川地震灾区地质灾害防治成效明显，三峡库区三期地质灾害应急治理项目全面完成；推进国土资源科技创新和信息化建设，启动汶川地震断裂带科学钻探项目，科钻一井终孔深度达5158米，形成独具中国特色的科学钻探钻井技术体系；全面完成“金土工程”一期建设，土地批、供、用、补、查综合信息监管平台初步建立；海洋工作和测绘工作取得积极进展，全国海洋生产总值近3万亿元，同比增长11%，测绘系统完成测绘服务总值34.3亿元，同比增长20.8%。(记者田春华)喜中有忧 危中有机——从《2008年国土资源公报》看形势变化2008年是一个特殊的年份，这一年，一场席卷全球的金融风暴，给处于经济社会发展基础地位的国土资源工作带来了深刻的影响。《2008年国土资源公报》公布的一系列数字表明，一年来，土地、矿产资源利用和管理形势喜中有忧，危中有机。严控新增建设用地规模，全年批准建设用地面积明显减少2008年，国土资源管理部门坚持严格的耕地保护制度，按照“积极主动服务和严格规范管理并举”的方针，合理安排经济社会发展用地，在保证经济增长需求的同时，有效地控制了新增建设用地和占用耕地。全国耕地面积净减少比上年度净减少数量下降50%，耕地保护呈现向好势头，耕地减少势头得到初步遏制。在严格控制建设占用耕地数量的同时，完善土地整理复垦开发工作机制。全年批准建设用地同比减少7.1%。主要是通过严格控制建设用地规模，促进节约集约用地，加强用地结构引导，以及受金融危机影响地方用地需求减弱。其中，国务院批准用地面积12.93万公顷，占批准用地总面积的33.7%，同比减少16.1%；省级政府批准用地25.42万公顷，占批准用地总面积的66.3%，较上年减少1.8%。从批准用地的类型看，住宅用地和交通运输用地有所增加，其他类型用地有不同程度减少。2008年批准住宅用地和交通运输用地面积分别是5.50万公顷和7.95万公顷，分别占批准用地总面积的14.4%和20.7%，同比增长8.0%和9.4%；批准工矿仓储用地和水利设施用地面积分别是10.50万公顷和3.39万公顷，分别占批准用地总面积的27.4%和8.8%，分别减少4.2%和15.9%。从批准用地的地区分布看，东、中、西部地区批准用地都有所下降，中部地区下降幅度相对最小。土地出让面积与价款均减少，招拍挂出让所占比例显著增长受经济下滑影响，2008年全国土地供求市场趋冷，各种用地类型的土地出让面积同比大幅下降。全年共出让土地16.31万公顷，比去年同期减少30.6%，土地出让总价款同比减少16.1%。从土地出让的用地类型看，各类型用地都有不同幅度的减少，而其中以工矿仓储用地减幅最大。2008年全国住宅用地出让5.10万公顷，同比减少23.4%，占出让总面积的31.3%。工矿仓储用地同比大幅减少，但仍占绝对优势，占土地出让总面积的47.5%，出让面积7.74万公顷，同比减少达42.9%；商服用地出让面积1.87万公顷，占土地出让总面积的11.5%，同比减少30.7%。从土地出让的地区分布看，东、中、西部地区土地出让面积均有所下降，以东部地区的降幅最大。随着工业用地招拍挂出让和《全国工业用地出让最低价标准》全面实施，招拍挂出让面积逐年攀升，占出让面积的比例逐年增大。2008年，招拍挂出让面积大幅增长，占出让面积的比例显著提高。全国招拍挂出让土地13.36万公顷，占出让总面积的81.9%，比上年提高32个百分点，土地资源市场化配置实现新的飞跃。地质勘查投资保持较高水平，矿产资源勘查取得新成果地质勘查投资小幅增长，但仍保持较高水平。2008年全国投入地质勘查费717.2亿元，同比增长4.1%，其中，国家财政拨款92.6亿元，同比增长0.6%，占地勘总投资的12.9%，比上年下降0.5个百分点。非油气地勘投资继续保持增长态势，油气地勘投资开始回落。2008年油气地勘投资465.6亿元，同比减少6.0%；非油气地勘投资251.6亿元，同比增长38.0%。地质找矿取得重大进展，新发现大中型矿产地209处，其中，能源矿产地38处。煤炭、天然气、铜矿等9种矿产勘查新增资源储量增幅较大。严格矿业权登记审批管理，矿产勘查开发秩序明显好转2008年进一步规范探矿权和采矿权登记审批管理，加强资源整合和优势矿产开采总量控制，矿产勘查和开发秩序明显好转。矿产勘查仍很活跃，全国有效和新立勘查许可证数量同比大幅增长，新立勘查许可证数量陡增。截至2008年底，全国有效勘查许可证3.87万个，同比增长31.9%。其中，新立勘查许可证5943个，同比增长93.6%。从区域分布看，矿产资源勘查的热点仍在西部地区。受资源整合和优势矿产开采总量控制等影响，新立采矿证数量有所减少。2008年，全国有效采矿许可证10.06万个，其中，新立采矿许可证8352个，同比减少21.2%。西部地区矿产开发较为活跃。矿业权市场愈加规范，招拍挂出让价款大幅增长2008年继续推进矿业权有偿取得特别是招拍挂出让。全年探矿权和采矿权招拍挂出让宗数有所减少，但出让价款同比有所增长。全国探矿权和采矿权招拍挂出让价款均有所增长。2008年招拍挂出让探矿权542个，同比减少23.8%，出让价款63.19亿元，同比增长232.5%；采矿权招拍挂出让7696个，同比减少25.2%，出让价款40.34亿元，同比增长32.5%。西部地区探矿权招拍挂出让宗数最多，中部地区出让价款最高。西部地区采矿权招拍挂出让宗数最多，东部地区出让价款最高。土地矿产违法查处力度进一步加大，立案数量同比显著减少2008年继续加大对土地和矿产违法行为的打击和处罚力度，土地和矿产违法案件立案数量同比均显著减少。全年共结案查处土地违法案件6.01万件，同比减少35.0%；涉及土地面积4.67万公顷，同比减少48%。这一年，整顿和规范矿产资源开发秩序工作走向深入，处罚力度加大，矿产违法案件发案减少。2008年全国共结案查处矿产违法案件9436件，同比减少24.0%；处理案件罚没款4.09亿元，同比增加31.8%。(记者 田春华)
时政	外交部发言人强调中印互不构成威胁国际在线消息 (记者 丁宁)：中国外交部发言人秦刚31日在北京表示，中印互不构成威胁，而是互利合作的伙伴。秦刚是在当天举行的例行记者会上针对印度媒体有关报道做上述表示的。有印度媒体报道称，印军方近日以中国为假想敌举行秘密军事演习，认为中印之间10年内必有一战，中国完全有可能挑起战争。秦刚表示，对有关报道感到惊讶。他说，两国领导人早已达成共识，中印互不构成威胁，而是互利合作的伙伴。中方愿与印方共同努力，推动中印关系长期、稳定、健康发展。
时政	外交部就所谓中国网络间谍入侵多国电脑答问问：据报道，位于加拿大多伦多的芒克国际研究中心发布报告称，过去2年内，一个位于中国的秘密电脑网络间谍系统入侵全球100多个国家的电脑，窃取包括使馆、外交部、其他政府部门的文件。中方对此有何评论？答：关于所谓在中国的“电脑间谍系统”问题，我以前就讲过，中国政府一贯重视电脑网络安全，坚决反对并严厉打击包括“黑客”行为在内的任何破坏互联网、电脑网络系统的犯罪行为。中国的相关法律法规对此有明确规定。现在的问题是，国外一些人热衷于捏造所谓中国网络间谍的谣言，其说法完全是无中生有。这些人利用谣言抹黑中国的企图决不会得逞。外交部：国际社会应齐心协力助阿富汗实现稳定中方希望法方明确积极正面地回应中方关切外交部：中印互不构成威胁而是互利合作的伙伴
时政	温家宝在湖北考察强调应有自主动漫产业中广网武汉3月31日消息（中国之声记者赵雪花）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3月29号到31号在湖北考察工作。他先后到仙桃、武汉等地，来到田间地头，深入企业车间，走访居民家庭，并主持召开座谈会，就如何应对金融危机进行深入调研。29号一大早，温家宝来到湖北著名的“鱼米之乡”仙桃市，考察农村生产生活情况。他首先到长?口镇三垸村。一下车，他就快步走到村口的一大片油菜地。温家宝：你叫什么名字？农民：我叫何汉民。温家宝：我问你，油菜现在的市场价多少？农民：2块4毛多。现在价格好得很。温家宝：一亩能打多少油菜籽？农民：四百斤左右。温家宝：那一亩地纯收入能到多少？农民：五六百。温家宝：我们到你们村里坐一会儿。温家宝被几十位村民簇拥着，走过油菜地，来到村民周新民家。在简朴整洁的客厅里，温家宝与村民们围坐在一起，聊起了金融危机对农村带来的影响。他说政府为此做了三件事：第一件是提高粮价。温家宝：小麦比去年提高一毛一，稻谷提高一毛三。第二件事情是加大对农业的补贴。去年1020亿，今年是1230亿，多两百亿这个直接补贴。第三件事情就是扩大农村市场，就是家电下乡、农机下乡、汽车摩托车下乡。在连续走访了三个村子、一个物流配送中心后，温家宝不顾疲劳乘车来到三伏潭镇农资服务中心，看到农民纷纷购买农资的热闹景象，温家宝特别高兴。他跟销售人员说：“能不能得这样的结论？农村的生产形势还是稳定的，表现在购买农资的积极性高。应该向外边递出这样的信息：在金融危机的时候，中国农村总体是稳定的，农民生产积极性是高的，我说得对吧？”“对！”30号，温家宝在武汉考察了东风汽车、武汉钢铁、武昌船舶等8家企业的生产运行情况，为企业发展出谋划策。在东风汽车公司，温家宝说，金融危机面前，汽车行业的职工一定不要灰心。温家宝：因为我们国家很大，我们靠内需完全可以把市场拉动起来。现在我们只出台几项政策，1、2月份汽车的销售量就大增。现在的问题是：我们得想得远一点儿，就是如何开拓的市场这个势头保持下去？靠什么？靠研发、靠产品、靠新能源、靠质量和效益。在武昌船舶重工有限责任公司，企业负责人说，国家出台船舶工业调整和振兴规划后，企业经营势头很好。温家宝勉励职工努力工作，注重研发，在竞争中赢得更大发展。在武汉钢铁集团公司，温家宝说，钢铁业主要问题是产能过剩，当务之急是用市场、法律、环保等手段真正将落后产能淘汰，同时企业要加强管理，千方百计降低成本。在武汉江通动画股份有限公司，温家宝强调我们应该有自己的动漫产业。温家宝：我有时看我孙子喜欢看动画片，但是动不动就是奥特曼。他应该多看中国的动画片。你们做的工作很有意义。要把中国的文化走向世界，要在世界展示中国的软实力。让中国的孩子多看自己的历史和自己国家的动画片。温家宝还特别关心金融危机下农民工、下岗失业人员和大学生的就业问题。考察期间，他跟湖北的领导干部说，就业不仅关系一个人的生活，而且关系一个人的尊严，各级政府要千方百计促进就业。30号晚上，温家宝在武汉召开座谈会，听取企业负责人的意见和建议，强调要密切关注国际经济形势变化，跟踪分析政策效应，即时调整和完善政策措施。温家宝强调，在应对金融危机中，要坚定不移地实施中部崛起战略，发挥优势，挖掘潜力，调整结构，提高效益，促进经济社会又好又快发展。温家宝：各部委遇网上质疑要尽快解释不用请示
时政	温家宝将出席第12次中国与东盟领导人会议外交部发言人秦刚宣布：应泰国总理阿披实的邀请，国务院总理温家宝将于4月10日至12日出席在泰国帕塔亚举行的第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议、第四届东亚峰会和中日韩领导人早餐会。中国防务专家呼吁东盟勿加剧南海紧张局势国防部外事办：中国与东盟安全合作不断深化
时政	高雄市长选举案再审两当事人被判有罪中新网3月31日电 据“中央社”报道，2006年高雄市长选情的走路工案一审获判无罪的古锌酩及蔡能祥，二审改判两人有罪，全案经台湾“最高法院”第一次发回更审，高雄高分院今天判处古锌酩有期徒刑3年6个月，蔡能祥9个月。古锌酩二审判3年、褫夺公权3年；蔡能祥则处4月、得易科罚金、褫夺公权1年。更一审判古锌铭3年6个月、褫夺公权3年；蔡能祥为9月、褫夺公权1年。判决书说，古锌酩自行出资新台币4.6万元租用两辆游览车于2006年12月8日搭载民众参加市长候选人黄俊英选前之夜造势晚会。判决书指出，晚会结束后，随即于原车返程的两辆游览车上，与蔡能祥分别发放两辆游览车上参加造势晚会的民众每人500元。有车上收受民众指证，蔡能祥也坦承发放，加上相关证据可稽，发放走路工事实，足堪认定。更一审合议庭采信二审法官见解，古锌酩在投票前夕敏感时刻动员无明显投票意向的民众参加造势活动，并交付超过补贴餐饮合理费用的500元，交付金钱的场所及时间有对价关系，认定是期约贿选的贿款。一审虽认定古锌酩发放的500元走路工钱是选举造势活动工资，与期约贿选没有对价关系，不算是买票贿款，判处两人无罪。但更一审合议庭则认为，一审谕知无罪判决尚有未洽，检察官提起上诉有理，古锌酩为支持黄俊英竞选市长，竟擅作主张，伙同蔡能祥对参加造势晚会的有投票权选民交付现金贿选，严重败坏选风，判处两人徒刑，以儆效尤。
时政	中国与俄罗斯修订国境河流航行规则中新网4月1日电 据交通运输部网站消息，由中国海事局、黑龙江海事局、俄罗斯阿穆尔河流域国家航道航政局及阿穆尔河流域国家海河监督管理局有关专家参加的《中俄国境河流航行规则》修订研讨会日前在黑龙江省黑河市闭幕，会上签署了《中俄国境河流航行规则》(以下简称《规则》)修订审查会纪要。该《规则》是中俄界河黑龙江(含界湖)交通安全管理的唯一航行规则，其修订为不久的将来中俄双方正式确认签署并经中国海事局发布实施铺平了道路。《规则》首次将《中俄气垫船航行安全管理规定》和《中俄拖带排筏航行安全管理规定》纳入其中。中方本着继续向国内有关航行规章靠拢的原则，增加了能见度低和航标不发光河段的船舶航行的章节；规定了快速船与快速船、一般船舶与拖排船对驶相遇的航行避让规定；增加了船舶在不可通航河段的航行避让规定；增加了船舶通过桥梁的具体规定。同时，《规则》对船名及船号的基本尺寸作了规定；考虑内河2级航区受风、流速及浪的多种因素影响，在船舶通过桥梁通航孔的净空高度按照《黑龙江水系航行规则》(1993)规定的基础上，增加了10厘米；对救助和海损事故处理，修改为双方各自编写事故发生后的海损事故记录，在交换海损事故记录时向对方提供数据等规定。该《规则》的最终修订，将对维护国家主权、维护水上交通安全秩序、防止船舶碰撞、保障人命财产安全发挥积极作用，也将规范中俄两国界河船舶航行、停泊、作业，创造安全的国境河流通航环境，同时为该《规则》在国内立法铺平了道路。
时政	中法两国发表新闻公报 法方称拒绝支持藏独新华网北京4月1日电 中法两国外交部1日共同发布《中法新闻公报》，全文如下：中法新闻公报（2009年4月1日）经过多次磋商，中华人民共和国外交部与法兰西共和国外交部达成以下共识：双方重申高度重视中法关系，愿以战略和长远眼光、在相互尊重和重视彼此根本利益的基础上，以纪念中法建交45周年为契机，加强全面战略伙伴关系。中法两国重申坚持《联合国宪章》规定的不干涉内政的原则，同意本着相互信任的精神就涉及双方根本利益的事宜加强协商。法国充分认识到西藏问题的重要性和敏感性，重申坚持一个中国政策，坚持西藏是中国领土不可分割的一部分。这一由戴高乐将军做出的决定没有也不会改变。本着这一精神，并根据不干涉内政的原则，法国拒绝支持任何形式的“西藏独立”。双方认为，在当前国际政治、经济形势发生深刻变化的背景下，中法作为联合国安理会常任理事国，在维护世界和平和促进发展方面负有重要责任。双方愿加强沟通与协调，共同应对国际金融危机等全球性挑战。本着这一精神，双方决定适时举行高层接触与战略对话，促进双边各领域合作，推动中法关系和谐稳定发展。法国外交部：萨科齐并不想用见达赖来激怒中国法国正全力淡化萨科齐会见达赖后果萨科齐见达赖不得人心法媒纷纷指责批评法国媒体关注中国对萨科齐会见达赖事件的反应
时政	中法外交部双方将适时举行高层接触与战略对话新华网快讯：中法两国外交部1日共同发布《中法新闻公报》，表示双方将适时举行高层接触与战略对话。相关阅读：法拒绝支持任何形式藏独 中法关系出现重要转圜
时政	交通执法今起将公开透明接受监督中广网北京4月1日消息（记者陆敏）据中国之声7时35分报道，不管你改不改违法行为，不容申辩上来就罚——这是很多交通行为人的切身体验。但是从今天起正式施行的《道路交通安全违法行为处理程序规定》明确：今后交通执法要公开透明，接受广大群众监督。我们注意到，与之前的相关规定相比，今天实施的这项《规定》增加了"对违法行为的处理应当坚持教育与处罚相结合的原则"，而之前则是"处罚与教育相结合"。 教育与处罚的词序对调，公安部交管局公路巡警处处长李勤昨晚在接受记者采访时表示，这体现了教育优先的执法理念。李勤：我们考虑的是将处罚于教育相结合，修改为教育与处罚相结合，目的是引导交通民警转变执法观念，处理好教育和处罚的关系，另外一个交通违法处罚必须和它的性质情节以及社会危害相当，要求是公开公正进行处罚，我们觉得这个修改有益于体现行政处罚法的原则。与公开、公正执法的理念相匹配，《规定》专门对交通技术监控设备的设置使用作了明确要求，比如：第16条规定"固定式交通技术监控设备设置地点应当向社会公布"，电子眼从"幕后"到"台前" 公安部交管局公路巡警处处长李勤表示：此举可以降低交通事故发生率。李勤：表象上是超速的违法行为减少了，但是我们的预防事故的目的也就直接或者间接的达到了，因为导致事故发生的一个主要的原因，违法行为里头超速是一个很重要的违法行为，违法行为降低了，带来的结果势必是由超速导致的交通事故的减少。记者：但是没有电子眼的地方会不会因为超速引起一些事故，这会不会提高呢？李勤：设置交通技术监控设备，特别是设置到超速设备主要考虑是路段或者是路口容易导致事故发生，这种地方设置，设置的目的是降低违法行为。
时政	全国组织系统开通12371党员咨询服务电话新华网北京4月1日电4月1日，中共中央组织部举行全国组织系统“12371”党员咨询服务电话开通仪式。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮出席并讲话。李源潮说，开通“12371”党员咨询服务电话，是组织系统贯彻落实党的十七大精神，尊重党员主体地位、保证党员民主权利，为党员提供服务的一项重要举措。各级党委组织部门要认真做好“12371”党员咨询服务电话的受理工作，倾听党员意见，了解党员需要，帮助党员解决思想困惑和实际困难，使“12371”党员咨询服务电话越办越好，真正成为广大党员的知音，成为组织部门服务党员、服务基层、服务群众的重要窗口，让广大党员满意。李源潮还随机拨通上海市委组织部和拉萨市委组织部的“12371”电话，了解咨询服务情况。“12371”党员咨询服务电话系统由中国联合网络通信集团有限公司统一承建。党员直拨“12371”，通话系统将接通本地区党委组织部门“12371”党员咨询服务电话；拨打其他地区的“12371”党员咨询服务电话需加拨区号。系统具有自动语音导航功能，通过语音平台导读可转接到区号内组织部门“12371”党员咨询服务电话。拨打中央组织部“12371”党员咨询服务电话，北京市用户直拨“12371”，其他地区用户在“12371”前加拨北京市区号。
时政	公安部：不存在高仿真假币问题新华网北京4月1日电(记者崔清新)公安部1日表示，公安部组织有关专家对近期公安机关破案收缴的假币进行了集中鉴定，发现不存在“高仿真”的问题。公安部表示，根据鉴定情况分析，目前收缴的各种冠字号的假币同“HD90”、“HB90”冠字号基本属同一类别，不存在“高仿真”的问题。为此，公安部要求各级公安机关进一步加大打击力度，切实维护国家金融秩序和广大人民群众的切身利益。相关阅读：央行：所谓高仿真纸币仿真程度并不高
时政	南极科考船雪龙号受邀停靠基隆新华网高雄4月1日电（记者刘奕湛、张勇）中国第25次南极考察队暨“雪龙”号科学考察船受邀于4月1日停靠台湾高雄港，将开展海峡两岸极地科学考察交流与科学普及活动。据第25次南极科学考察队领队杨惠根介绍，应台湾海洋生物博物馆等机构的邀请，“雪龙”号在返航途中顺访台湾。这是海峡两岸极地考察交流与合作的破冰之旅，是海峡两岸科技交流前所未有的一件盛事。开展这项活动目的是促进海峡两岸极地考察与科学交流合作。
时政	台特侦组拟下周再侦结一批与陈水扁相关案件人民网4月1日电 台湾“高检署”特侦组6位新任检察官将于4月9日上任。检方人士今天指出，特侦组预计在新旧任检察官交接之前，侦结部分较具体的扁家洗钱案后续，将案件并案或移交台北地方法院审理。据台湾“中央社”报道，扁案后续案件中，事实较具体的案件，包括前台北101董事长陈敏熏给款扁家新台币1000万元、开发金控总经理辜仲莹协助吴淑珍汇款海外、前中信金控副董事长辜仲谅给款扁家2亿9000万元、元大马家协助吴淑珍处置7.4亿元等部分。检方人士认为，这四案的内容与目前审理中的扁家四大案较有牵连，侦结后直接并入目前承审合议庭，也较不突兀。“法务部”检审会24日通过特侦组新任检察官人选，调任“高检署”检察官姜贵昌、庄正、郑富铭，以及台中地检署主任检察官蔡宗熙、彰化地检署主任检察官林弘政、板桥地检署主任检察官汪南均6人进入特侦组，并已由“法务部长”王清峰核定。检察高层指出，6位新任检察官将于4月9日办理报到手续，原特侦组检察官朱朝亮、沈明伦、吴文忠则分别归建“高检署”及台中高分检。特侦组去年12月12日侦结“机要费”、龙潭购地、南港展览馆、洗钱等扁家四大案后，尚未侦结的陈水扁涉贪污、洗钱部分，包括二次金改、企业给款扁家、“机密外交”款遭诈领等案，检方预计在4月8日之前，将部分案件侦结，并案或移交台北地院审理。不过特侦组拒绝证实哪些会在4月8日前结案。
时政	吴淑珍明日将出庭与前台北101董事长对质中新网4月1日电 据台湾《苹果日报》报道，陈水扁夫人吴淑珍明天(2日)将至台北地方法院出庭，审判长蔡守训谕令提前传唤台北101前董事长陈敏熏为洗钱案作证，与吴淑珍对质。若联系成功，曾是最美丽女董座的陈敏熏将在明天下午出庭，解释她透过人头送给扁家的一千万元是买官贿款，还是被扁家侵吞的政治献金。陈敏熏今年2月已遭特侦组改列被告。律师林志忠说：“检方指陈敏熏送钱给扁家涉及四项罪名，包括行贿与侵占等，好像要让法官四选一，也可能是复选题。”
时政	国民党副主席朱立伦邀请曾荫权访台中新网4月1日电 据“中央社”报道，桃园县长朱立伦今天在香港与香港行政长官曾荫权会面，朱立伦还以国民党副主席身分正式邀请曾荫权访台。桃园县府秘书张其强引述朱立伦中午在香港礼宾府拜会曾荫权时表示，香港与台湾两地民间往来很频繁，但两地官方过去往来很少，他希望加强台港两地官方在经贸、文化、教育等方面的交流。朱立伦说，桃园航空城在招商方面，希望引进港资及外资投资航空城项目，并希望加强桃园航空城与香港机场互惠互利的合作。朱立伦以国民党副主席的身分正式邀请曾荫权访台，曾荫权说，他曾于1977年去过台湾，他很希望在任期内重游台湾。另外，曾荫权邀请桃园县明年与香港合办“港台城市交流论坛”，朱立伦表示接受。陪同曾荫权会见朱立伦的还有港府负责对台事务的制政及内地事务局局长林瑞麟。
时政	国税总局：要提供个性化服务减轻纳税人负担中广网北京4月1日消息（中国之声记者申玉彪）国家税务总局局长肖捷今天表示： 纳税人有多方面的权利，有知悉权、申请减免权、代收手续费权 等。今后，任何一项税收法律、法规和政策的颁布，税务机关都要及时、详尽的作出解答。 要为纳税人提供个性化的服务，切实减轻纳税人负担。
时政	李克强称耐多药肺结核在我国疫情仍然严重中广网北京4月1日消息 (中国之声记者刘天思 张华杰) 全球27个耐多药和广泛耐药结核高负担国家的卫生部长今天(4月1号)在北京举行会议，探讨应对耐多药和广泛耐药结核的方法。国务院副总理李克强出席开幕式并发表讲话。我国是结核病高发国家，每五个人中至少有两人携带结核病菌，每年有近130万人感染结核病。在全国法定报告的甲、乙类传染病中，肺结核的报告发病率一度位居首位。李克强说：“结核病依然是中国三大传染病之一，防治仍然面临着严峻的挑战，特别是耐多药肺结核在中国的疫情仍然相当严重，中国政府将落实承诺，全面强化防治工作。”普通肺结核病只要半年就能治愈，费用花不了几百块钱，而且是国家免费治疗，治愈率超过90%。但是由于用药的不规范，一些结核病人对抗结核病的两种最有效的药物——异烟肼和利福平产生了耐药性，这就会发展成耐多药结核病。这些病人的治疗时间需要花2到3年，花的费用是普通结核病人的200倍，可能超过三万块钱。此外，被耐多药结核病人传染后，被传染者从一开始就是耐多药的结核病患者。中国在全球27个耐多药结核高负担国家中排行第二，每年新发耐多药结核病患者约有11万人，接近全球的四分之一。如果耐多药结核患者没有得到规范的治疗，就有可能发展成为广泛耐药结核病人，那就更难治疗，死亡率相当高。我国今年即将启动医药卫生体制改革，李克强表示，改革的一个很重要的方面是促进基本公共卫生服务均等化，这将为防治结核病创造更好的条件。李克强说：“中国将增加重大公共卫生专项投入，扩大免费接种等公共卫生服务范围，建立全国统一的居民健康档案，为老年人、婴幼儿、孕产妇及特定病人提供更多的公共卫生服务。这些也都会为加强结核病等重大疾病的防治工作创造更为有利的条件。”李克强最后表示：“今天面对结核病，特别是耐多药和广泛耐药结核病防治这个全球性的挑战，我们仍然充满了信心，这是对人类智慧的信心，是对加强合作、凝聚力量的信心。”本次会议由世界卫生组织、中国卫生部和比尔与梅林达·盖茨基金会主办。开幕式前，李克强会见了前来出席会议的世界卫生组织总干事陈冯富珍以及比尔与梅林达·盖茨基金会联合会长比尔·盖茨。中广网北京4月1日消息 (中国之声记者刘天思 张华杰) 全球27个耐多药和广泛耐药结核高负担国家的卫生部长今天(4月1号)在北京举行会议，探讨应对耐多药和广泛耐药结核的方法。国务院副总理李克强出席开幕式并发表讲话。我国是结核病高发国家，每五个人中至少有两人携带结核病菌，每年有近130万人感染结核病。在全国法定报告的甲、乙类传染病中，肺结核的报告发病率一度位居首位。李克强说：“结核病依然是中国三大传染病之一，防治仍然面临着严峻的挑战，特别是耐多药肺结核在中国的疫情仍然相当严重，中国政府将落实承诺，全面强化防治工作。”普通肺结核病只要半年就能治愈，费用花不了几百块钱，而且是国家免费治疗，治愈率超过90%。但是由于用药的不规范，一些结核病人对抗结核病的两种最有效的药物——异烟肼和利福平产生了耐药性，这就会发展成耐多药结核病。这些病人的治疗时间需要花2到3年，花的费用是普通结核病人的200倍，可能超过三万块钱。此外，被耐多药结核病人传染后，被传染者从一开始就是耐多药的结核病患者。中国在全球27个耐多药结核高负担国家中排行第二，每年新发耐多药结核病患者约有11万人，接近全球的四分之一。如果耐多药结核患者没有得到规范的治疗，就有可能发展成为广泛耐药结核病人，那就更难治疗，死亡率相当高。我国今年即将启动医药卫生体制改革，李克强表示，改革的一个很重要的方面是促进基本公共卫生服务均等化，这将为防治结核病创造更好的条件。李克强说：“中国将增加重大公共卫生专项投入，扩大免费接种等公共卫生服务范围，建立全国统一的居民健康档案，为老年人、婴幼儿、孕产妇及特定病人提供更多的公共卫生服务。这些也都会为加强结核病等重大疾病的防治工作创造更为有利的条件。”李克强最后表示：“今天面对结核病，特别是耐多药和广泛耐药结核病防治这个全球性的挑战，我们仍然充满了信心，这是对人类智慧的信心，是对加强合作、凝聚力量的信心。”本次会议由世界卫生组织、中国卫生部和比尔与梅林达·盖茨基金会主办。开幕式前，李克强会见了前来出席会议的世界卫生组织总干事陈冯富珍以及比尔与梅林达·盖茨基金会联合会长比尔·盖茨。
时政	民政部：今起捡到弃婴必须报警本报记者 陈丽平□方圆传真“从2009年4月1日开始，公民捡拾弃婴(儿)的，一律要到当地公安部门报案。查找不到生父母和其他监护人的，一律由公安部门送交当地社会福利机构或民政部门指定的抚养机构抚养。任何公民不得私自收养弃婴(儿)或将弃婴(儿)转送他人。”民政部社会事务司婚姻收养管理处有关负责人今天在接受本报记者采访时指出。我国现行收养法是1991年12月29日由七届全国人大常委会通过的。1998年11月4日，九届全国人大常委会第五次会议对这一法律进行了修改。修改后的收养法自1999年4月1日起施行。“收养法实施以来，公民依法收养意识不断增强，依法收养登记数量不断上升，大量弃婴(儿)通过合法的收养程序进入了家庭，得到了妥善安置。”这位负责人介绍，但国内公民未经登记私自收养子女的情况依然存在，因收养关系不能成立，导致已经被抚养的未成年人在落户、入学、继承等方面的合法权益无法得到有效保障。为此，民政部、公安部、司法部、卫生部、人口计生委五部门去年9月下发《关于解决国内公民私自收养子女有关问题的通知》，要求进一步做好国内公民收养子女登记工作。《通知》要求，各地要集中处理本行政区域内2009年4月1日之前发生的国内公民私自收养问题。据介绍，因收养的事实不同，解决私自收养子女问题按不同时段区别对待：1999年4月1日收养法修改决定施行前国内公民私自收养子女的，依据司法部《关于办理收养法实施前建立的事实收养关系公证的通知》、《关于贯彻执行〈中华人民共和国收养法〉若干问题的意见》和公安部《关于国内公民收养弃婴等落户问题的通知》的有关规定办理。其中，依据司法部《关于贯彻执行〈中华人民共和国收养法〉若干问题的意见》的规定，对当事人之间抚养的事实已办理公证的，抚养人可持公证书、本人的合法有效身份证件及相关证明材料，向其常住户口所在地的户口登记机关提出落户申请，经县、市公安机关审批同意后，办理落户手续。对1999年4月1日至2009年4月1日前产生的私自收养问题，按照下列情况办理：一是收养人符合收养法规定的条件，私自收养非社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童，捡拾证明不齐全的，由收养人提出申请，到弃婴和儿童发现地的县一级人民政府民政部门领取并填写《捡拾弃婴(儿童)情况证明》，经收养人常住户口所在地的村(居)民委员会确认，乡(镇)人民政府、街道办事处审核并出具《子女情况证明》，发现地公安部门对捡拾人进行询问并出具《捡拾弃婴(儿童)报案证明》，收养人持证明及其他证明材料到弃婴和儿童发现地的县一级政府民政部门办理收养登记。二是收养人具备抚养教育能力，身体健康，年满30周岁，先有子女，后又私自收养非社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童，或者先私自收养非社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童，后又生育子女的，由收养人提出申请，到弃婴和儿童发现地的县一级政府民政部门领取并填写《捡拾弃婴(儿童)情况证明》，发现地公安部门出具《捡拾弃婴(儿童)报案证明》。弃婴和儿童发现地的县一级政府民政部门应公告查找其生父母，并由发现地的社会福利机构办理入院登记手续，登记集体户口。三是收养人不满30周岁，但符合收养人的其他条件，私自收养非社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童且愿意继续抚养的，可向弃婴和儿童发现地的县一级政府民政部门或社会福利机构提出助养申请，登记集体户口后签订义务助养协议，监护责任由民政部门或社会福利机构承担。待收养人年满30周岁后，仍符合收养人条件的，可以办理收养登记。民政部这位负责人强调，今后有关部门要继续采取有力措施，加大收养法等法律、法规和政策的宣传贯彻力度，充分发挥乡镇政府、街道办事处，村（居）民委员会的作用，广泛深入地向群众宣传弃婴收养的有关规定，切实做到依法安置、依法登记和依法收养。各级政府和有关部门应本着“以人为本、儿童至上、区别对待、依法办理”的原则，积极稳妥地解决已经形成的私自收养问题。本报北京3月31日讯
时政	深圳户籍居民一年一签无限次访港中广网广州2009年4月1日消息（记者何伟奇 周伟琪）31日，备受关注的深圳户籍居民一年多次往返香港旅游签注尘埃落定：深圳市公安局召开新闻发布会通报称，“一签多行”等同于一年无限次往返香港，深圳232万户籍居民中，除12万左右公务员等国家登记备案工作人员外，其余220多万户籍居民只需花100元签证费用就可以享受一年内无限次访港。深圳市公安局出入境管理处副处长边东风介绍，3月30日，公安部出入境管理局决定自4月1日起开始实施为深圳户籍居民办理一年多次往返香港个人旅游签注工作。此项政策的正式出台，标志着深圳“扩大深圳居民个人游香港试点工作”正式揭开序幕。据统计，深圳市共有户籍居民232万多人，新政策将惠及除国家登记备案工作人员之外的220多万户籍居民。深圳市公安局各项准备工作已经全部就绪，并定于4月1日在梅林新办证大厅举办“扩大深圳居民个人游试点工作”启动仪式。边东风解释说，新政策中提到的国家登记备案工作人员主要指的是深圳市的政府公职人员，即俗称的公务员等。这次新政策中不包含公务员等国家登记备案的工作人员群体。“一签多行”费用多少，“一签多行”是否意味着可以在一年之内无限次访港？实施“一签多行”后，市民是否仍可办理一年一签、一年两签等原有签证？对此，深圳市公安局出入境管理处副处长江峰进行了解答。江峰表示，申办新的通行证的费用是100元，另外办理“一签多行”的签证费用为100元。新申办港澳通行证的居民只要花两百元就可以在一年内实现无限次访港。而“一签多行”的实施只是公安出入境管理部门新增设的签证类型，过去的一年一签、一年两签与三月一签、三月两签等签注类型不变，市民仍可根据需要自主选择。“一签多行”让220多万深圳户籍居民受益，但另外800多万非深户籍的深圳常住居民何时也能享受“一签多行”？对此，江峰表示，目前上级主管部门正在积极研究中，要等上级有关部门批复后，才能具体明确。
时政	胡锦涛与奥巴马举行首次会晤(图)中新网伦敦4月1日电 (记者 张朔 李鹏)中国国家主席胡锦涛当地时间1日下午2时许在伦敦首次会见美国新任总统奥巴马。会见在美国驻英大使馆官邸温菲尔德庄园国宴厅举行，预计持续一小时左右。胡锦涛一行1日中午抵达英国首都伦敦，出席在这里举行的20国集团领导人第二次金融峰会，中美元首会晤是胡锦涛抵达后首场正式活动。当天下午，胡锦涛还将分别会见英国首相布朗和俄罗斯总统梅德韦杰夫。另据新华网消息：国家主席胡锦涛同美国总统奥巴马1日在伦敦举行首次会晤，就中美关系、如何应对当前的国际金融危机，及其他共同关心的国际和地区问题交换意见。美国新政府就职以来，中美双方进行了密切沟通。1月30日，胡锦涛应约与奥巴马通了电话。相关阅读：
时政	胡锦涛于当地时间1日中午12时许抵达伦敦快讯：国家主席胡锦涛于当地时间1日中午12时许抵达伦敦。
时政	胡锦涛今日赴英出席G20峰会 将首次会见奥巴马中国代表团将于当地时间4月1日中午抵达伦敦。此次随胡锦涛主席出行的人员有国务院副总理王岐山、中共中央办公厅主任令计划、中共中央政策研究室主任王沪宁、国务委员戴秉国以及6名部长级官员。当天下午，胡锦涛将分别与英国首相布朗、俄罗斯总统梅德韦杰夫、美国总统奥巴马会面。其中胡锦涛与奥巴马会谈的地点设在美国大使官邸，时间近一个小时，这将是胡锦涛与奥巴马的首次会面。之后，胡锦涛和王岐山将前往白金汉宫，参加17时由英国女王和菲利普亲王举办的酒会。4月2日，峰会正式开始。G20各国领导人在工作早餐、合影之后，举行两个半小时的正式会议。下午还有一小时讨论时间。15时30分举行联合新闻发布会，向外界公布这场准备时间长达数月，而会议时间仅仅三个多小时的G20峰会成果。4月2日，胡锦涛主席还要与日本首相麻生太郎、巴西总统卢拉和澳大利亚总理陆克文分别会面。4月3日，胡锦涛还将与韩国总统李明博会面，中午乘专机返回北京。G20峰会·安保英警方逮捕5名嫌疑人英国警方日前逮捕5名持有多件武器及爆炸物、涉嫌蓄意破坏G20峰会的犯罪嫌疑人。初步调查显示，这几名嫌疑人无涉大型恐怖活动。英国《每日电讯报》3月30日报道，一名25岁男子3月27日晚因涉嫌在普利茅斯市中心建筑物喷涂标语遭警方逮捕。警方随后搜查这名男子住所，以涉毒罪名逮捕一名16岁男子和两名20岁女子。警方继而搜查普利茅斯及周边地区多个地点，3月29日逮捕一名19岁男子。经初步调查，其中一人为在英就读的外国留学生，其余4人为英国人。随着4月2日峰会召开日期临近，东道主英国综合各种手段加紧安保部署，以应对今后几天动辄数万人规模的抗议活动以及可能遭遇的袭击。安保工作落实到细处，不仅社交网站成为警方实时获取信息渠道，就连极富英伦风情的红色公用电话亭也遭移除。G20峰会·人物奥巴马首秀带上“整个白宫”美国总统奥巴马3月31日前往英国首都伦敦参加G20峰会，开始上任以来国际舞台首秀。他这次欧洲之行阵容强大，不仅随行团队达500人，“空军一号”专机、凯迪拉克专车和直升机更一个都不能少，保障总统夫妇一切要求随时得到满足。带着约35辆汽车到伦敦奥巴马一行将首先乘坐总统专机“空军一号”飞往伦敦斯坦斯特德机场，再转乘“海军陆战队一号”直升机抵达伦敦市中心，最后乘坐总统座驾、昵称“野兽”的凯迪拉克汽车前往位于摄政公园附近的美国驻英国大使馆。与“空军一号”同时出发的还有数架货运飞机，里面装满奥巴马欧洲之行所需一切物品，其中包括大约35辆汽车。一名政府官员这样形容奥巴马“行囊”：“每当总统出访，整个白宫就和他一起出访，包括他的座驾、所用汽油、水和食物。”“第一夫人”米歇尔也将带领由8人组成的团队同时出访，其中包括保镖、个人助理、新闻官和发型师。顶级交通工具全程保全1。“空军一号”：重约400吨，配备先进反窃听通讯系统和反攻击设备，可防御核爆炸产生的电磁脉冲。2。“海军陆战队一号”：可喷射火焰，误导热导导弹，防止遭击中。奥巴马转乘“海军陆战队一号”时，将有数架外形完全相同的直升机伴飞，以防遭袭。3。“野兽”：抵达伦敦后，奥巴马将乘坐这辆价值30万美元的座驾。这辆堪称“轿车、卡车和坦克混合体”的豪华专车车门厚约20厘米，与波音757飞机门厚度相当，防弹玻璃厚约13厘米，配有催泪弹、氧气瓶和夜视摄像头，可抵御化学武器袭击、自杀式炸弹袭击和路边炸弹袭击等。“万能管家”随侍在侧奥巴马飞越大西洋过程中，个人助理雷吉·拉夫将在一旁待命，随时帮助总统处理黑莓手机、端茶倒水、添减衣物、递上小吃或讲个笑话。这个身材健壮、剃着光头的黑人青年就是奥巴马的“万能管家”，在过去两年中，雷吉和奥巴马待在一起的时间比任何人都多。雷吉每天早上要陪奥巴马一起打篮球，晚上一起看电视，不仅要随时监控奥巴马的腰围，甚至当奥巴马要打电话时，雷吉都会先帮他拨好电话号码。G20峰会·观察美国的江湖地位能否撼动分析人士认为，从目前来看，伦敦峰会最大的看点倒不是会出台什么具体措施(估计也难有实质性的措施，去年G20首次峰会提出反对贸易保护主义，但根据世界银行的统计，G20中已有17国出台了新的限制贸易的措施)，而是美国和其他主要国家之间就国际金融秩序重建展开的一场博弈，博弈的焦点则是美国和美元的江湖地位。由于金融危机的根源在美国，为此一些主要国家力图通过峰会向美国逼宫，希望改革国际金融体系，强化国际监管，动一动美国或美元的独霸地位。对此，美国虽然表现出有所让步的姿态，但应对的基调是避重就轻，强调增加开支刺激经济的重要性以尽快摆脱危机，从而维持美国的现有地位。从来没有这么多主要国家如此密集而公开地向美国叫板，也从没有如此好的时机来建立国际经济新秩序，但在本次峰会上恐怕难有结果，关键在于本次金融危机目前为止还不具颠覆性，对美国的冲击程度还不够深。历史上看，英国的国际地位被美国所取代经过了两次世界大战和一次大萧条。反观现在，美国的GDP仍然超过排在其后的日本、中国和德国的总和，军事及科技实力仍稳居第一。虽然受危机的冲击以及新兴国家的崛起，美国走向衰落、国际地位相对降低已成现实趋势。但要动美国的根本利益，现在还没到时候。G20峰会·声音萨科齐威胁抵制峰会法国总统萨科齐的助手3月30日说，如果法国有关加强金融监管的要求得不到满足，萨科齐可能抵制定于4月2日在英国首都伦敦召开的G20峰会。加强金融监管是本轮二十国集团峰会关键议题之一。以法国、德国为代表，欧洲联盟多数成员要求借这次峰会加强金融监管，坚决反对美国、英国所提与会成员共同加大刺激经济力度主张。不过，对于如何加强金融监管，法国与德国各唱各的调。法国提出建立一家全球性金融监管机构，遭美国和英国强烈反对。德国等国家也对法国这一提议能否获得广泛支持表示质疑。萨科齐方面3月30日发表的威胁性言论戏剧性地在美国总统奥巴马抵达伦敦前数小时吸引到媒体眼球。《泰晤士报》认为，如果这一“眼球效应”得以持续，将严重挫伤奥巴马和英国首相布朗对峰会的期待。美财长高度评价中国美国财政部长盖特纳3月30日在此间为即将举行的G20峰会举办小范围吹风会，高度评价中国在应对当前国际金融危机中发挥的作用。他认为，美中两国在稳定全球金融体系方面拥有巨大的共同利益。盖特纳说，奥巴马总统曾表示，美国与中国在经济和金融领域建立密切而富有成效的关系非常重要，因此美国政府致力于同中国建立这样的关系。盖特纳还对中国正在执行的经济刺激政策表示赞赏。他说，包括中国在内的一些国家都在为经济恢复活力而努力。盖特纳在吹风会上还重申了美国政府支持“强势美元”的立场。俄将坚持在G20峰会上发起新储备货币的讨论俄罗斯总统梅德韦杰夫的经济事务助理德沃尔科维奇3月30日说，在即将于英国伦敦举行的G20峰会上，俄罗斯将坚持发起有关采用新国际储备货币可能性的讨论。德沃尔科维奇说，上述讨论应该促成有关新储备货币的建议草案，除非讨论能认定现行金融及支付体系“合理且充分”。他先前表示，国际社会已形成共识，现有系统并不合理，且往往因储备货币所属国家的单边行动而面临不少风险。不过，包括美国在内的一些西方国家并不愿意在G20会议上开启这一话题。法国总统萨科齐的一名助手3月30日说，这一话题不适合在这次会议中讨论。本组稿件综合新华社等胡锦涛今天下午将首次会见奥巴马胡锦涛称中国经济运行困难增加 宏观调控见成效
时政	胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫中新网伦敦4月1日电 (记者 张朔 李鹏)中国国家主席胡锦涛当地时间1日下午4时许在伦敦会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。会见在伦敦皇家花园饭店举行，预计持续50分钟左右。胡锦涛一行1日中午抵达英国首都伦敦，出席在这里举行的20国集团领导人第二次金融峰会。在中俄元首会晤之前，胡锦涛刚刚分别会见了美国总统奥巴马和英国首相布朗。俄媒体称中俄将联手提超主权储备货币建议
时政	胡锦涛会见英国首相布朗新华网快讯:中国国家主席胡锦涛1日在伦敦会见英国首相布朗，就进一步发展中英关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。
时政	胡锦涛离京出席伦敦G20金融峰会新华网北京4月1日电 应英国首相布朗邀请，国家主席胡锦涛1日乘专机离开北京，赴英国出席二十国集团领导人第二次金融峰会。陪同胡锦涛主席出访的有：国务院副总理王岐山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，财政部部长谢旭人，商务部部长陈德铭，中国人民银行行长周小川，外交部副部长何亚非，胡锦涛主席办公室主任陈世炬。相关阅读：胡锦涛称中国经济运行困难增加 宏观调控见成效俄官员称胡锦涛6月15日至16日访俄
时政	中法关系出现转机 胡锦涛今日可能会见萨科齐东方早报记者 吴挺 发自伦敦这不是愚人节的玩笑，而是中国外交真真切切的胜利——北京时间昨天下午，中国和法国外交部突然毫无预兆地共同发布一份《中法新闻公报》，同意以相互信任的精神就涉及双方根本利益的事宜加强协商，法国明确表示拒绝支持任何形式的“西藏独立”。双方还决定适时举行高层接触与战略对话。这一公报发布在G20伦敦峰会前一天，公报发表后，有报道称中国驻法大使孔泉立即前往伦敦。按照外交惯例，这预示着中国国家元首胡锦涛可能会在G20峰会期间与法国总统萨科齐会面。而一名法国外交官员昨天称双方的会面可能会在当地时间周三晚些时候，但法国政府发言人Luc Chatel稍后表示，双方会谈“很可能”在周四举行。一位法国外交官称，胡锦涛和萨科齐将在周三晚上出席由布朗举办的欢迎晚宴，外交官们正考虑让两人的座位相邻。 已谈判数日中法关系陷入冰点的标志是时任欧盟轮值主席国的法国总统萨科齐去年12月初会见达赖，随后中方取消中欧峰会。因此，昨天的公报用相当大篇幅聚焦西藏问题。公报称，法国充分认识到西藏问题的重要性和敏感性，重申坚持一个中国政策，坚持西藏是中国领土不可分割的一部分。这一由戴高乐将军做出的决定没有也不会改变。本着这一精神，并根据不干涉内政的原则，法国拒绝支持任何形式的“西藏独立”。在这次公报中，双方重申高度重视中法关系，愿以战略和长远眼光、在相互尊重和重视彼此根本利益的基础上，以纪念中法建交四十五周年为契机，加强全面战略伙伴关系。中法两国重申坚持《联合国宪章》规定的不干涉内政的原则，同意本着相互信任的精神就涉及双方根本利益的事宜加强协商。毫无疑问，全球金融危机也是中法关系复苏的重要推手。公报称，双方认为，在当前国际政治、经济形势发生深刻变化的背景下，中法作为联合国安理会常任理事国，在维护世界和平和促进发展方面负有重要责任。双方愿加强沟通与协调，共同应对国际金融危机等全球性挑战。目前，萨科齐正为经济问题焦头烂额，昨天法国再次发生工人劫持老板为人质要求不裁员的事件，工人们扣押了美国企业卡特彼勒的4个老板，威胁工厂不得裁员。萨科齐已经承诺与工人对话。法国驻华大使馆官方网站昨天也刊登了公报内容。《巴黎人报》的报道称，中法外交部门已经就文件谈判数日，前天这一文件的最终文本才被确定。爱丽舍宫的外交顾问Jean-David Levitte和中国国务委员戴秉国已讨论此事。 拉法兰早有预见公报发布后，引起法国媒体广泛关注。法国主要媒体纷纷在第一时间以滚动新闻的形式，将公报内容刊登在网站首页。法国《巴黎人报》评述说，公报的发布，意味着中法关系僵局的破解。法国电视一台稍后也刊登评论说：“巴黎终于在西藏问题上妥协，由于西藏问题而引发的法中关系僵局持续一年左右。今天，为了促成法国总统萨科齐与中国国家主席胡锦涛在伦敦的会面，法国终于做出让步。”事实上，这一突然转变也并非毫无先兆。3月23日，中国外交部为胡锦涛出席G20峰会举行吹风会，在当时公布的胡锦涛伦敦会见名单中，法国总统萨科齐不在其中。第二天，法国驻华公使郁白在苏州出席一项活动时告诉早报记者，目前仍然不能排除萨科齐在伦敦G20峰会上与胡锦涛会晤的可能性。他说：“我相信，离伦敦峰会还有几天，有些工作还可以做。”而法国前总理拉法兰3月30日在博客上早有预见地指出，萨科齐与胡锦涛会面至少有3点理由：重启法国与中国之间广泛的战略伙伴关系，一起敦促美国负起责任，一起启动改革国际金融体系的讨论。他说，法国总统不能再沦为与中国对话的旁观者了。下周，包括拉法兰在内的一系列法国前政要和官员将偕大批企业家访华。中法关系自从去年底降入冰点后，中国国务院总理温家宝年初访问欧洲时，没有前往巴黎，被戏称为“环法之旅”，随后的中国赴欧采购团也过法国而不入。中国领导人和外交部门多次表示，中法关系恶化的症结在法国。中法终于在各国元首出发前往伦敦的时候发布这一迟来的新闻公报，显示中国对萨科齐的外交“攻势”奏效。但专家也指出，考虑到中国和包括法国在内的西方国家在涉藏等问题上存在分歧的长期性和复杂性，以及法国领导人在相关问题上的态度曾出现反复，中方不仅应“听其言”，还要“观其行”。
时政	台湾商人疑遭他人毒手在南非惨死家中中新网4月2日电 据南非《华侨新闻报》报道，一向宁静的南非布鲁芳登市，3月26日爆发一起凶杀案，死者居住在布鲁芳登市郊约15公里处的一间农场中。死者陈先生来自中国台湾，在农场自家宅院开设一间小型素食品加工厂；数星期前其妻返回台湾，农场中只剩下陈先生一人独居。3月26日(星期四)上午，陈先生友人发现其倒卧于家中已无生命现象，随即通知其他人并报警处理。据悉，3月24日(星期二)还有朋友到死者家中拜访；25日(星期三)上午，陈先生仍与朋友保持联系，但到了下午，就一直未接电话，所以推测出事时间应该是星期三下午。26日上午，陈先生的朋友因为陈先生家中一直没人接电话，所以到陈家查看，发现厨房有大量血迹一路滴进客厅，死者平常挂于颈间的警报器也被扯下丢至一旁，陈先生则是后脑杓被哑铃击破倒卧于卧室床上，被反锁在房间内。据了解，死者被发现的当日上午，几名黑工也没有来上班，再加上之前黑工曾经因为借钱被拒，所以猜测可能是黑工行凶；又根据现场没有明显打斗痕迹，家中的狗被绑着，所以推测凶手可能是两人以上，并且是在上班时间行凶。目前，案发现场已被警方封锁，至记者截稿前，验尸报告尚未出炉，真正致死原因仍不清楚。死者住在开普敦的女儿已在最短时间返回布鲁芳登，死者在台湾的妻子与儿子也于28日下午抵达布鲁芳登，与陈家在布鲁芳登的亲友商讨后续事宜。
时政	吉尔吉斯共和国外长4月5日至7日将访华中新网4月2日电 中国外交部发言人秦刚2日宣布：应外交部长杨洁篪邀请，吉尔吉斯共和国外交部长卡德尔别克·萨尔巴耶夫将于4月5日至7日对中国进行正式访问。
时政	商务部等八部门联合发布意见促进汽车消费为贯彻落实《国务院办公厅关于搞活流通扩大消费的意见》(国办发[2008]134号)和汽车产业调整和振兴规划精神，保持汽车市场稳定增长，近日，商务部、工业和信息化部、公安部、财政部、税务总局、工商总局、银监会、保监会等八部门联合下发了《关于促进汽车消费的意见》。《意见》指出，促进汽车消费是扩大内需的重要内容之一，对妥善应对国际金融危机的冲击，推动汽车产业健康发展，缓解就业压力，维护社会稳定，保持国民经济平稳增长具有重要作用。《意见》要求从五个方面促进汽车消费：一是积极促进汽车销售。尽快修订《汽车品牌销售管理实施办法》，引导汽车流通业合理布局，推动建立平等和谐的工商关系，进一步规范汽车经营行为。支持有条件的汽车流通企业通过跨地区兼并重组、发展连锁经营，引导和鼓励企业建立便捷高效的汽车营销和服务体系，加快创建自主服务品牌。贯彻落实汽车消费税调整政策和1.6升及以下排量乘用车减半征收购置税的政策，防止以收取提车费等名目变相加价，确保消费者真正受益。二是大力培育和规范二手车市场。积极发展专业二手车经销企业，倡导汽车品牌经销商开展“以旧换新”、“以旧换旧”等二手车置换业务，简化二手车交易手续，降低交易成本。建立二手车市场公共信息服务平台，支持二手车交易市场技术改造。抓紧制订《二手车流通企业设立条件》、《二手车鉴定评估规范》等标准，进一步规范二手车市场主体秩序和经营行为，倡导行业自律发展，引导企业合法经营，促进安全消费。 三是加快老旧汽车报废更新。加快建立报废汽车回收拆解与安全、环保和资源再利用相衔接的管理制度，推动《机动车强制报废标准规定》出台，严格汽车强制报废规定。鼓励有条件的地区集中建立报废汽车破碎中心，支持有条件的回收拆解企业技术改造，引导有条件的汽车生产企业通过参股、并购回收拆解企业等方式开展报废汽车回收、拆解业务，推动行业技术进步。加大报废更新资金补贴支持力度，提高补贴标准，增加补贴范围。加快淘汰老旧公交车和农村客运车辆。四是努力开拓农村汽车市场。积极研究培育和发展农村汽车市场的政策和措施，探索适合农村地区发展的汽车经营模式，引导企业开发和生产适合农村地区使用的低价位节能型汽车，建立和完善农村地区汽车销售服务和回收网络。认真做好汽车下乡工作，确保汽车下乡产品质量和售后服务，严厉打击坑农害农、虚假开具报废汽车回收证明等违法行为，切实把汽车下乡政策落到实处。五是加大信贷支持力度。推进汽车消费信贷管理条例制订工作，完善个人征信管理，鼓励金融机构开展新车和二手车消费信贷业务，不断扩大汽车信贷消费。推动金融机构根据信贷原则和汽车流通企业的特点，制定差别化授信条件，创新担保方式，加大信贷支持力度，满足汽车流通企业的合理信贷需求。稳步发展汽车消费贷款保证保险业务，推动保险机构与汽车消费信贷机构进一步加强合作，促进汽车消费市场平稳发展。
时政	国务院国家机关毕业生招聘数力争不低于去年中广网北京4月2日消息（中国之声记者聂巧）国务院今天下午（2日）召开全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江在会上强调，面对当前高校毕业生就业形势，各地区、各有关部门要充分认识高校毕业生就业工作的重要性和紧迫性，深入贯彻落实科学发展观，狠抓政策落实，齐心协力，扎实工作，千方百计促进高校毕业生就业，千方百计保持高校毕业生就业形势的基本稳定，为改革发展稳定大局做出新的贡献。张德江强调，现在到2009年高校毕业生离校只有3个多月时间，这既是高校毕业生求职择业的关键时期，也是促进高校毕业生就业的攻坚阶段。各地区、各有关部门要开拓渠道，落实政策，搞好服务，扎扎实实做好高校毕业生就业工作。一要全方位开拓就业渠道。国家机关、事业单位和国有企业要发挥带头作用，力争招聘人数不低于去年。要鼓励和引导重大科研项目单位和中小企业、非公有制企业，聘用或吸纳高校毕业生。要鼓励更多的高校毕业生到基层特别是中西部地区工作，鼓励高校毕业生自主创业和应征入伍报效国家。二要全面落实高校毕业生就业政策。各地区、各有关部门要抓紧制定有关配套政策和具体实施办法，力争在4月份全部出台，确保各项政策具有可操作性，使高校毕业生真正享受到政策的实惠。三要全面开展就业指导和就业服务。高等院校要做好应届毕业生的就业指导和就业服务，政府有关部门要不断完善公共就业服务。要加快实施毕业生见习计划，认真做好困难高校毕业生的就业援助工作。要加强人力资源市场管理，严厉打击以职业介绍为名对高校毕业生进行欺诈、传销等各类违法违规行为，为高校毕业生就业创造良好条件和环境。张德江指出，各地区、各有关部门要加强组织领导，搞好协调配合，共同推进工作。要把高校毕业生就业摆上政府工作的重要议事日程，调动各方资源，挖掘岗位潜力，提供政策支持。要加强就业政策和工作落实情况的督促检查，加大就业政策、就业观念和促进就业的宣传力度，引导高校毕业生到国家经济和社会建设最需要的地方去建功立业。
时政	国家统计局长称中国经济企稳回暖中新社北京四月二日电(朱新武 王永志)中国今年三月份PMI(中国制造业采购经理指数)为五十二点四，已是连续四个月回升。正在江苏省调研的国家统计局局长马建堂接受记者电话采访时表示，这意味着中国经济很可能已企稳回暖。马建堂表示，国家统计局和中国物流与采购联合会联合调查的PMI指数自去年十二月份以来连续四个月回升，并一举越过标志着经济扩张与收缩分界线的五十点关口。马建堂指出，中国PMI指数的连续回升，以及他在调研中感受到的各地显露出来的积极变化，表明中国政府扩大内需、促进增长、调整结构、深化改革、改善民生的一揽子政策已经显效。据悉，中国PMI指数去年十一月份为三十八点八，十二月份为四十一点二，今年一月份为四十五点三，二月份为四十九。里昂证券(CLSA)周三发布的调查结果显示，三月份中国PMI从二月的四十五点一跌至四十四点八，给连续三个月的环比增长势头画上句号，并指乃国内制造业订单减少。马建堂同时表示，他也注意到了昨天里昂证券发布的三月份PMI指数。有关消息人士透露，里昂证券调查样本四百五十个左右，回收三百个左右；国家统计局和中国物流与采购联合会联合调查的样本远比里昂证券多，且覆盖面广，回收率也高。
时政	国资委称央企负责人整体薪酬将下降随着央企上市公司年报逐渐发布，央企高管及其普通员工收入如何分配备受各方关注。3月27日，国资委召开的分配管理工作会议给出了答案。据参会人士向记者透露，参会的除了国资委副主任邵宁，还有国资委分配局、评价局、综合局企干一局、企干二局等负责人。“这次会议重要的一点是，邵宁有一个明确说法——2008年央企负责人整体薪酬将下降，这是按照既定的分配考核办法得到的结果，符合企业负责人薪酬调控的原则和市场规律。”另一名参会的央企人士告诉记者。主持该会议的国资委人士指出，未来要推进工资总额预算管理，把权力从国资委下放到企业，由企业自主调控。邵宁表示，除了“中高层要低于净利润增长”这一既有原则外，2009年员工工资管理要实行新的原则，即集团总部员工工资增长应低于本企业职工平均工资的增长；低于社会平均工资的企业职工工资可略高于企业效益增长。本次会议的另一个亮点是，央企高层的职务消费情况也要摸底。“这段时间分配局活还不少，4月10日之前分配局还要求央企要上报领导人职务消费情况。”接近分配局的人士告诉记者。央企一把手薪酬下降经济危机使得大众对高管工资的敏感度比以往更高。“我们底下的一个企业在这次工资调整中，把领导和中层的薪酬提高了，把一般工人的薪酬减少了，虽然对工人来讲才减少了几十块钱，但是他们觉得这种工资调整不合理，因此反映到我们总部这边来了。”某家央企人士告诉记者。高管薪酬成为今年年报中很关键的一个亮点，中央企业、金融央企负责人到底在2008年拿了多少年薪成为社会关注的对象。有观察人士指出，央企存在业绩下但薪酬上的怪现象。据中国上市公司市值管理研究中心统计，在所有制结构中，已披露年报的566家公司中属于国有控股(央企)上市公司的有105家，国有控股的有277家。记者了解到，目前央企中有的主动提出降薪，如武汉钢铁集团公司领导降薪50%，员工降薪不超过20%；中国铝业全员降薪，普通员工降15%，高层降50%。但也有加薪的企业。如中石化2008年归属于母公司净利润为296.89亿元，同比下滑47.5%。但公司总裁王天普薪酬由2007年的82.5万增加到84.4万，副总裁章建华和王志刚的薪酬由78.9万增加到80.8万。邵宁则在是次会议上明确提出，2008年中央企业负责人总体薪酬水平将由于中央企业整体效率下降而降低，这是按照既定的分配考核办法得到的结果，符合企业负责人薪酬调控的原则和市场规律。“衡量企业薪酬是否合理、健全，企业人工成本的竞争力强不强，是打造企业核心竞争力的基础，不能用普遍减薪的做法，而是要调整不合理的分配结构，关键是找准不同层次人员市场价位，企业好时大家一起涨，企业不好大家一起降，形成一种浮动机制。”邵宁强调。邵宁的讲话透露出一个重要的信息，即薪酬调控不在于具体数量，而是要按照市场的规律，建立一个与工资绩效紧密联系的机制。“不能简单地拿中石化业绩下降而工资上升就说这样的薪酬不规范。”上海荣正投资有限公司董事长郑培敏也认为，“利润不是薪酬的唯一指标，还有收入、企业的管理规模、管理难度等。”“邵宁指的只是141户负责人一把手的薪酬，不包含集团公司下面的二三级央企，因为国资委只管一把手，二三级企业是由董事会等决策，目前国资委可以关注一下下级企业在决策的时候其决策程序是否规范和薪酬方案制定得是否科学，只要把好这两关，应该下面就不会有太大的问题。”郑培敏表示。控制总部员工工资国资委在收入分配上的市场调节，主要通过推进工资总额预算管理。“2008年我们启动了冶金、电力、石油石化、航空等四个行业的工资总额预算管理，”国资委分配局局长熊志军在会上表示，“这是我们今年积极推进的重点之一。”“这四个实行工资总额预算管理的企业与其他企业最重要的区别就是，国资委不再一一审定它们的工资预算，超过预先上报的数才需要国资委审定。”一参会央企人士告诉记者。08年4月起施行的工资预算管理通知规定，各中央企业需分类确定本部负责人和职能部门人员2007年实际和2008年计划工资总额和平均值，并提交国资委审核。中央企业本部人员，指中央企业负责人和职能部门人员，不含分公司、事业部制、后勤服务和劳务派遣、借调人员等。“这是重要制度创新，是国资委分配方式的重大改变，管得太紧不好，毕竟国资委是一个行政机构，它并没有企业更了解市场，这就是进行预算管理的重要意义。”郑培敏表示。除了进一步推进工资预算管理，国资委还将在今年推行两项新的工资控制原则。邵宁指出，2009年的集团总部员工工资增长应低于本企业职工平均工资的增长；中高层工资增长要低于净利润增长；低于社会平均工资的企业职工工资可略高于企业效益增长。“集团总部员工工资增长应低于本企业职工平均工资的增长，是个新提法，过去是简单的两个‘不低于’，现在已经不是简单一刀切，而是区分了两个不同群体——集团总部机关和企业员工。”郑培敏分析。郑培敏认为，中高层工资增长要低于净利润增长是原先的提法，不过低于社会平均工资的企业职工工资可略高于企业效益增长则是个新说法，这样就维护了最低层企业职工的利益，避免进一步拉大职工收入差距。摸底职务消费“收入分配中除了薪酬之外，还有一些职务消费，这块也属于要规范的范围，国资委分配局发文，要求央企负责薪酬的部门要把该单位央企领导人的职务消费调查在4月10日之前上报国资委。”接近分配局人士告诉记者。“前门一定要开，后门一定要关，旁门一定要清。”李荣融在去年就指出，在规范中央企业领导人年薪收入的同时，逐步规范像职务消费和兼职收入这样的‘旁门’。所谓职务消费包括交通、通讯、住房、各种俱乐部会员资格与职务消费有关的项目名称。“央企负责人一把手的薪酬国资委是知道的，但是职务消费可能就不是很了解，这次这个摸底为国资委掌握职务消费情况提供了便利。”某接近劳社部的央企人士告诉记者。对职务消费这块有的央企管得严，有的央企管得松。据了解，一些央企中高层左右人士外出就餐可以报销，“能报多少说不好，有时可以借着办活动的机会多报点，有时活动少了就少报点。”湖北一家国有企业人士告诉记者。“我们公司对三项费用——办公、差旅和招待费管得一直比较严。同时我们的公车使用已改革、通讯费包干、出国根据需要报上级公司批复。”一家电网企业上海分公司人士告诉记者，“我们每月通讯费350元，据我了解电信和移动的上海分公司都不错，交通费、通讯费补贴得不少，金融企业就更好了。”“这次调研，是对前期各中央企业规范职务消费工作进展情况的一次促进和深化，有利于建立健全惩治和预防腐败体系，推进国有企业领导人职务消费制度改革。”国资委分配局人士指出。上述国资委分配局文件指出，希望各企业填写调查表，结合本企业实际，如实分析问题，并就如何在制度上、政策上规范国有企业负责人职务消费提出意见和建议。“虽然有人认为职务消费也没多少钱不用在意，但是就像没拧紧的水龙头，积少成多，这方面的花销还是很可观的，在经济危机情况下，开源节流显得更为重要。”记者 凌翥河北34家国企高管降薪20%至50%郑剑东：高管降薪需要法制而非风暴
时政	外交部：推动中法全面战略伙伴关系继续发展国际在线消息（记者丁宁）：中国外交部发言人秦刚2日在北京举行的例行记者会上表示，中方一贯高度重视中法关系，愿与法方共同努力，本着相互尊重、平等相待、互不干涉内政这些国际关系基本准则加强交流与合作，推动中法全面战略伙伴关系继续健康向前发展。秦刚指出，中法两国外交部发表的新闻公报中，法方郑重承诺坚持一个中国政策，西藏是中国领土不可分割的一部分，法方拒绝支持任何形式的"西藏独立"，中方对此表示赞赏，并希望法方能够本着公报阐述的原则和精神同中方共同努力，维护和推动中法关系健康稳定顺利向前发展。秦刚还强调，中国政府在涉藏问题上的立场是一贯的、明确的、坚定的。他指出，世界上没有任何一个国家承认"西藏独立"，没有任何一个国家承认所谓的西藏流亡政府，这是国际社会的共识。中国政府只是要求包括法国在内的其他国家恪守国际法和国际关系准则。
时政	央行等四部门研究加强银行卡风险管理中广网北京4月2日消息(记者 冯雅)人民银行、银监会与公安部、工商总局等4部门近日联合召开会议，研究加强银行卡风险管理、预防和打击银行卡犯罪的政策措施。人民银行副行长苏宁主持会议并讲话。银监会纪委书记王华庆，公安部、工商总局有关部门负责人，以及工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、中国银联有关负责人出席了会议。苏宁指出，近年来，在各方共同努力下，我国银行卡产业获得很大发展。全国发卡量已达18亿张，银行卡特约商户118万家，POS 机185万台，ATM 17万台，剔除批发性的大宗交易和房地产交易，银行卡消费额在社会消费品零售总额中占比近25%。银行卡已成为我国居民个人使用最为频繁的非现金支付工具，其作用和影响已深入到经济生活的各个领域、各个方面，和老百姓的关系越来越密切。与此同时，随着我国银行卡产业的快速发展，银行卡面临的风险形势日益严峻，犯罪手段不断向高科技、集团化、专业化、规模化发展，案件实施过程更为隐蔽，手法不断翻新，信用卡套现、伪卡欺诈、ATM资金诈骗、短信和电话转账等风险案件日益增加，对银行和持卡人的资金安全造成威胁，成为制约银行卡长期健康发展的重要因素。苏宁强调，党中央、国务院高度重视银行卡发展、普及以及安全管理工作，针对近年来银行卡领域频繁发生的风险案件，做出了一系列重要指示和批示，要求人民银行会同有关部门，认真查找风险漏洞，打击银行卡犯罪行为。各有关方面要认真贯彻落实国务院领导同志的重要指示和批示精神，充分认识加强银行卡风险管理、预防和打击银行卡犯罪的重要性和紧迫性，密切配合，通力合作，采取有力的综合措施，切实防范银行卡风险。苏宁提出，加强银行卡安全管理，要下大力气做好以下工作：一是规范银行卡发卡管理。落实账户实名制是有效防范违法犯罪活动的重要条件，发卡银行应严格落实银行卡账户实名制，积极利用联网核查公民身份信息系统、人民银行征信系统和中国银联银行卡风险信息系统有效识别个人身份，对于未经核实的银行卡存量账户要做专门标识。信用卡发卡机构要核实申请人资信状况，严格授信额度管理，控制信用卡发卡风险。要全面采用验证码，并积极推动发行统一标准的芯片卡，提高银行卡卡片安全防伪能力。加强对单位代办信用卡的管理，造成持卡人信息泄露或资金损失以及出现其他违法违规行为的，代理人应承担连带责任。二是加强银行卡信息安全保障。发卡机构、收单机构、特约商户和银行卡清算组织，要加强制度建设和系统安全防范体系建设，确保持卡人信息安全。因防范不当造成持卡人信息泄露以及利用持卡人信息谋取利益的，要依法予以处罚。三是加强银行卡交易监测，规范银行卡使用。加快实现对银行卡交易信息的动态监测功能，建立持卡人主体数据库和风险防控模型，加强对客户交易信息的分析、研判和风险预警。各发卡机构要严格执行人民银行反洗钱有关规定，履行大额、可疑交易报告义务，积极支持、参与行业风险信息共享机制建设。严格自助转账业务的处理，开通该类业务须经持卡人申请并到柜台签署书面确认文件，并根据不同的业务类型采取相应的风险控制措施。四是加强银行卡受理市场风险管理，抑制不法分子利用终端机具实施伪卡盗刷、套现、欺诈案件的高发态势。收单机构要建立健全对特约商户的实名审核、现场检查和非现场监控制度，建立特约商户交易信息数据库。完善收单协议，加强对特约商户的培训和风险教育。全面落实收单机构对特约商户的管理责任。加强对非金融收单机构和外包服务机构的管理、监督。对因外包服务机构过失而造成发卡机构和持卡人资金损失的，应由收单机构先行赔付，再根据外包协议进行追偿。强化银行卡受理终端的管理，实现对ATM交易的实时监控以及对非法侧录装置的自动报警。落实POS安全技术标准，加强POS密钥和参数的安全管理，确保“一机一密”；控制移动POS的安装范围，屏蔽移动POS商户SIM卡的漫游功能。中国银联要充分发挥银行卡跨行支付清算组织的优势和功能，建立防范银行卡风险的工作机制和互动平台，为会员机构对持卡人和商户的风险管理提供有力的支持。五是加强对银行卡市场的检查、监督。对于银行卡经营机构违反实名制、账户管理、反洗钱规定，造成案件和资金损失的，要依法实施处罚。六是各负其责，加强协调，形成合力。人民银行、银监机构要加强对银行卡业务的管理，公安部门要加强对银行卡违法犯罪行为的侦破和打击，工商部门要加强对信用卡及贷款咨询类广告的规范管理以及对套现商户的监督检查，严厉打击不法中介。会议就银行卡发行、交易、使用和受理等环节的风险管理措施进行了全面深入的讨论。会议明确，人民银行、银监会会同公安部、工商总局等部门将尽快联合发布《关于加强银行卡安全管理预防和打击银行卡犯罪的通知》，采取有效措施，切实加强银行卡风险管理，打击银行卡犯罪，维护银行卡当事人合法权益，充分发挥银行卡在扩大内需、促进消费中的重要作用。
时政	最高法对信用卡违规套现起草司法解释信用卡违规套现的“灰色地带”有望在法律上得到更清晰的界定。最高人民法院(下称“最高法”)应用法学研究所所长胡云腾日前在北京表示，最高法正对此起草相关司法解释，希望能尽快出台。一位银行业内人士指出，对于套现行为，由于法律上的空白，严格意义上讲，许多套现中介算不上违法。目前套现公司林林总总，其联系方式通过互联网不难获得，不少套现公司还提供“细致”的上门服务。如此多的套现中介，不仅给银行信用卡业务带来风险，也给信用卡持卡人埋下安全隐患。“以实践中查处的案件为例。有一个企业，就是搞POS机通过虚假交易刷卡套现，两个月赚了190多万元。”胡云腾介绍，去年信用卡犯罪较2007年大幅上升。“怎么样来处罚这种行为呢？有人就主张按照非法经营罪(定罪)，实际上这就是一种非法经营银行业务的行为。”胡云腾指出，但这在起草司法解释时有一定难度。据介绍，对套现中介本可按“非法经营罪”论处，但“非法经营罪”的定罪必须符合“违反国家规定”这一条。“国家规定”的范畴须是国家法律或国务院行政法规，其中不包括部门规章，而央行《银行卡业务管理办法》(下称《办法》)为部门规章。“这就给我们的司法解释带来了难题。”胡云腾称。《办法》规定：任何单位和个人有恶意透支或利用银行卡及其机具欺诈银行资金的行为，要根据《刑法》及相关法规进行处理。“我们需要注意一点，欺诈是要以非法占有为目的的，必须是在一定期限、一定金额以上的，并且银行多次催缴不还。这样的情况被称为欺诈。”一位法学专家在接受《第一财经日报》采访时解释，如果信用卡套现者在免息期内把钱还给银行，既谈不上欺诈，更无从定罪。对于套现中介，一旦触发风险也无从追究责任。正是由于“灰色地带”的存在，监管部门对银行卡风险曾多次提示，银监会去年6月曾对各类银行卡业务风险发文。监管部门相关负责人曾对本报表示，套现行为可能使信用卡持卡人面临个人重要信息被盗用的风险。央行数据显示，去年全国使用非现金支付工具办理支付业务183亿笔，金额633万亿元，其中银行卡支付占社会零售消费总额的比重超过23%。截至去年底，我国人均持有银行卡1.36张。王春霞大学男生偷刷60多位同学信用卡套现22万女赌徒冒名办信用卡套现获刑
时政	民政部称烈士陵园是否列入中央统管尚无定论本报讯 (记者 吴鹏)3月31日，民政部优抚安置局有关人士向本报记者表示，新修订的《烈士褒扬条例》已上报国务院。面对部分烈士陵园“缺钱”的状况，该人士称，将烈士陵园列入中央财政统一管理的问题，仍需探讨。部分烈士陵园缺经费全国现有各级各类烈士纪念建筑物14000多处，其中全国重点保护单位181处。“烈士纪念建筑物的建设、改造等以地方财政为主，中央财政只负责对全国重点烈士纪念建筑物保护单位维修改造进行补助”，该人士说。在地方，不少烈士陵园依然“缺钱”。他告诉记者，“目前，一些烈士陵园没有正常的维护经费，维护费也没有列入当地的财政预算，而且烈士陵园多的地方，大多是财政困难的区县。”从1986年开始，烈士陵园实施分级管理体制，根据其纪念意义及规模大小分别确定为全国重点保护单位，省、自治区、直辖市保护单位和县(市)级保护单位。未列入县以上保护单位的小型烈士纪念建筑物，由纪念建筑物坐落地的乡镇人民政府、街道办事处、机关、公园等单位负责管理，民政部门在业务上予以指导。“也有观点认为烈士都是为国家牺牲的，应该将烈士陵园直接列入中央财政统一管理，但这一问题涉及多部门，仍然需要探讨”，他说。已要求重庆上报相关材料日前，有媒体报道称重庆江津烈士陵园瞻仰区内有人打麻将，该人士也表示，已经要求重庆相关部门上报情况材料。对于烈士纪念区的保护和管理，该人士透露，目前，新修订的《烈士褒扬条例》已上报国务院法制办，烈士陵园保护、纪念碑的乱涂乱画等行为都有望有专门法规进行规定。据现行《革命烈士纪念建筑物管理保护办法》规定，对损毁、涂划、玷污等方式侮辱革命烈士纪念建筑物的行为，情节较轻的依照《治安管理处罚条例》进行处罚，构成犯罪的要依法追究刑事责任。
时政	胡锦涛出席二十国集团领导人第二次金融峰会新华网伦敦4月2日电中国国家主席胡锦涛同其他二十国集团成员领导人2日在英国首都伦敦聚会，共同探讨如何应对当前的国际金融危机和如何促进世界经济早日复苏等问题。本次金融峰会在伦敦展览中心召开。会议分为两个阶段举行，与会领导人重点就加强宏观经济政策协调、稳定国际金融市场、推动国际金融体系改革等问题交换意见。从当地时间7时40分开始，胡锦涛同出席会议的其他成员领导人陆续抵达伦敦展览中心，受到会议东道国英国首相布朗的迎接。会议开始前，与会领导人出席了峰会早餐会。这是胡锦涛继去年11月出席在华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会后，第二次出席金融峰会。3月31日，胡锦涛在接受新华社记者采访时强调，二十国集团领导人峰会是国际社会共同应对国际经济金融危机的重要有效平台。继去年11月二十国集团领导人华盛顿峰会后，二十国集团领导人再次相聚伦敦，共商应对国际金融危机之策，对于提振民众和企业信心、稳定国际金融市场、推动恢复世界经济增长具有重要意义。中方将本着负责任的态度，同出席会议的有关各方一道，努力使这次峰会取得积极务实的成果。胡锦涛表示，中国作为国际社会负责任的成员，始终积极参与应对国际金融危机的国际合作。中国将继续同国际社会加强宏观经济政策协调，推动国际金融体系改革，积极维护多边贸易体制稳定，为推动恢复世界经济增长作出应有贡献。中国外交部副部长何亚非在3月23日举行的中外记者吹风会上说，胡锦涛将在峰会上发表讲话，全面阐述中国的看法和主张。当前，国际金融危机仍在蔓延和深化，国际金融市场仍处于动荡之中，全球实体经济受到的影响越来越明显。应对国际金融危机、推动恢复世界经济增长已成为当前国际社会共同面临的严峻挑战。国际货币基金组织3月19日发表报告说，今年世界经济将下降0．5％至1．0％，为60年来首次负增长，其中发达国家经济将遭遇“深度衰退”，今年将下降3．0％至3．5％。二十国集团成员有中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、土耳其、英国、美国、欧盟。除二十国集团成员领导人外，有关国家和作为地区代表的领导人、国际组织以及国际金融机构负责人也出席峰会。
时政	胡锦涛抵达伦敦展览中心 将在金融峰会上讲话中新社伦敦四月二日电 (记者 张朔 李鹏) 中国国家主席胡锦涛当地时间二日早上八时二十五分许抵达位于伦敦市郊的展览中心，出席在这里举行的二十国集团领导人第二次金融峰会。峰会主办方首先安排与会各国领导人举行一场历时约九十分钟的早餐会，之后是集体合影。在这两场颇具人情味的“餐叙”和“全家福”之后，峰会将进入料将充满争论的正式会议阶段。与会领导人将在上午和下午举行两个阶段共计约三小时四十分钟的会议。第二阶段会议结束后，英国首相布朗将在展览中心主新闻发布厅举行一场峰会新闻发布会。本次伦敦金融峰会为闭门会，绝大部分各国记者都被安排在宽敞明亮、有吃有喝、服务到位但新闻信息量匮乏的新闻中心，收看峰会开始前的视频信号。从视频上可以看到，从早上七点多开始，美国总统奥巴马、俄罗斯总统梅德韦杰夫、日本首相麻生太郎、韩国总统李明博等各国领导人开始陆续抵达会场，布朗首相在门口迎接，与各国领导人握手寒暄。据了解，胡锦涛主席将在当天上午第一阶段会议上发表数千言的重要讲话。中国将在本次峰会上发出什么样的声音，成为各方高度关注的焦点。
时政	胡锦涛抵达伦敦展览中心出席G20金融峰会人民网伦敦4月2日电 当地时间2日上午8时22分，国家主席胡锦涛抵达伦敦展览中心，出席即将在这里举行的二十国集团领导人第二次金融峰会。
时政	马英九5月底将“出访”中美洲 计划过境纽约中新网4月2日电 据台湾《中国时报》报道，马英九5月底将出访中美洲。据透露，台涉外部门正规划马出访“友邦”萨尔瓦多、7月巴拿马行程。马英九5月29日将出访6天，去程计划过境美国纽约，回程再转往危地马拉等，再过境美西返台，7月再出访巴拿马。此次出访过境纽约的规划若能实现，马英九将是继陈水扁之后，第二位过境纽约的台湾“元首”。根据规划，马英九将于5月29日出访6天，计划过境美国纽约一夜，次日会见美方人士后，随即飞往萨尔瓦多，参加6月1日的就职典礼，2日启程转往巴拿马拜会总统当选人，回程过境美国西岸旧金山或洛衫矶，6月6日返回台湾。台涉外部门也规划马英九7月出访巴拿马，参加7月1日巴拿马总统就职典礼，沿途顺道访问周边国家。周美青倾向不随行。
时政	习近平：要抓好高校毕业生和农民工就业问题新华网郑州4月3日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在河南调研时强调，在第二批学习实践科学发展观活动中，要认真贯彻中央的部署要求，加强领导，精心组织，确保活动健康发展、取得明显成效，为做好保增长、保民生、保稳定工作提供强大动力。春天的中原大地，绿色的麦田一望无际。3月31日至4月3日，习近平先后来到洛阳、开封、郑州、新乡等地，深入企业、农村、高校、开发区和社区进行实地调研。如何在应对国际金融危机冲击下抓好保增长保民生保稳定工作，是习近平调研中关注的问题。在中国一拖集团有限公司，在海马郑州汽车有限公司第一工厂，厂区内一派繁忙景象，习近平深入车间和生产线，了解企业自主研发和生产经营情况，对企业适应市场开发新产品的做法给予鼓励。在洛阳市商业银行，他与前来贷款的中小企业主亲切交谈，询问他们贷款难不难、贷款如何用。在河南省人才交流中心，习近平视察了人才招聘会现场，详细了解大学生就业情况，鼓励前来参加应聘的大学生转变就业观念，面向实践、面向基层、面向创业寻找就业岗位，积极发挥专长，在服务祖国、服务人民、服务社会中成长成才。习近平对随同调研的省市领导说，积极应对国际金融危机的冲击，一定要把思想认识统一到中央的决策部署上来，既看到困难挑战、又看到有利条件；既看到外部压力、又看到自身优势，增强忧患意识、机遇意识、进取意识，积极采取措施化解困难，把保增长的目标建立在优化结构、降低消耗、保护环境的基础上。同时，要认真抓好扩大就业特别是高校毕业生和农民工的就业问题，加快完善社会保障体系，积极推进医疗卫生改革，及时为群众排忧解难，切实做好保民生、保稳定工作。国有企业和高等学校是第二批学习实践活动的参加单位。在中信重工机械股份有限公司、中钢集团耐火材料有限公司等国有企业，习近平详细了解企业开展学习实践活动的情况，询问党员职工学习时间有没有保证，看了规定书目没有，听过辅导报告没有。他指出，第二批学习实践活动要区别不同领域、不同单位的情况，明确查找和解决问题的重点。在河南大学，习近平兴致勃勃地来到学生自发组织的以“知行合一、报效祖国”为主题的理论研讨会会场，与大学生们进行交流和探讨，并回答了同学们关心的一些理论问题，勉励大家把人生追求与国家的发展和需要结合起来，注重科学理论的学习，注重社会实践的锻炼，扎实打好各方面基础，努力成为建设祖国的高素质人才。习近平来到兰考县南马庄村、开封市集英社区、新乡县刘庄村等，实地了解基层党组织建设情况。他指出，要结合贯彻落实党的十七届三中全会精神，优化农村基层党组织设置，选好配强乡村党组织书记，改进农村党员教育管理，创新农村基层党组织活动内容和活动方式，使农村基层党建工作与发展农业、建设农村、致富农民更加紧密地结合起来，为推进新形势下农村改革发展提供坚强组织保证。调研期间，习近平专程前往兰考县焦裕禄纪念园，瞻仰了焦裕禄事迹展室，向焦裕禄陵墓敬献了花篮，看望了焦裕禄同志的亲属，与兰考县的干部群众进行了座谈，在焦裕禄当年种下的泡桐树旁栽种了一棵泡桐树。习近平说，焦裕禄同志用自己的实际行动，塑造了一个优秀共产党员和优秀县委书记的光辉形象，铸就了亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献的焦裕禄精神。无论过去、现在还是将来，焦裕禄精神都是鼓舞我们艰苦奋斗、执政为民的强大思想动力，都是激励我们求真务实、开拓进取的宝贵精神财富，永远不会过时。各级党组织和广大党员干部要结合新的实际深入学习焦裕禄精神，大兴服务群众之风、艰苦奋斗之风、求真务实之风、知难而进之风、敬业奉献之风，与时俱进地保持和发展党的先进性，不断提高党的执政能力，更好地履行执政兴国、执政为民的历史使命。调研结束时，习近平主持召开了河南省干部座谈会。
时政	公安部开会要求各地防止当事人非正常死亡4月1日，全国公安机关反腐倡廉建设会议在京举行。会议的主要任务是，全面贯彻党的十七大、全国“两会”和十七届中央纪委三次全会、国务院第二次廉政工作会议及全国公安厅局长会议精神，深入贯彻落实科学发展观，总结2008年公安机关反腐倡廉建设，分析当前存在的突出问题，部署2009年的任务。公安部党委委员、纪委书记、督察长祝春林代表部党委作工作报告。公安部党委委员、政治部主任蔡安季主持会议。祝春林指出，2008年，在公安战线奋力战胜各种严峻挑战、取得显著成绩的过程中，以孟建柱同志为班长的新一届部党委高度重视公安反腐倡廉建设，推出一系列重要举措。公安反腐倡廉建设思路更加清晰，重点更加突出，机制更加完善，特别是围绕重大警务部署开展监督检查成效明显，纠风专项治理和执法监督扎实推进，查办督办违法违纪案件工作力度不断加大，公安反腐倡廉体制机制建设取得突破，廉洁从警宣传教育和公安廉政文化建设深入开展，公安纪检监督队伍自身建设得到加强，为公安工作和公安队伍建设提供了强有力的政治保证和纪律保障。祝春林强调，做好今年公安机关各项反腐倡廉工作，具有特殊重要的意义。全国公安机关要紧紧围绕党和国家“保增长、保民生、保稳定”的总要求和公安“三项建设”的总体布局，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以完善公安特色惩治和预防腐败体系为重点，以改革创新精神全面推进公安反腐倡廉建设，着力解决党员干部党性党风党纪方面存在的突出问题，坚决防止公安队伍发生影响恶劣的重大违法违纪案件，为完成各项公安保卫任务提供强有力的政治保证和纪律保障。祝春林要求，各级公安机关必须充分认识公安反腐倡廉建设的形势严峻性、任务艰巨性和极端重要性、现实紧迫性，切实增强政治责任感和紧迫感。要紧紧围绕一系列重大安全保卫任务，严明政治纪律、加强监督检查，确保政令警令畅通。要围绕“三项建设”开展专项治理和执法监督，规范执法行为、促进警民和谐。以解决执法过程当事人非正常死亡和监管场所安全隐患等执法突出问题为重点，紧密结合督办重点信访案件、健全落实公安信访工作长效机制，调整、深化“两整顿两规范”工作。深入总结“全国公安民警大走访”爱民实践活动成功经验，建立健全长效机制。要强化领导干部教育管理监督，促进领导干部作风建设和廉洁自律工作，着重抓好《公安机关领导干部五个严禁》的贯彻落实，主动查找和纠正苗头性倾向性问题，严格规范公安领导干部从政从警行为，重点严肃查办发生在领导机关和领导干部中违反《五个严禁》等违法违纪案件。既要严肃执行纪律，又要重视维护民警执法权益，严肃查处打击报复、诬告陷害、暴力袭警等侵害公安民警执法权益案件，旗帜鲜明地支持民警依法履行职责、行使职权。要推进反腐倡廉宣传教育和廉政文化建设，筑牢拒腐防变的思想道德防线。继续开展深入学习实践科学发展观活动，加强中国特色社会主义理论体系和党性党风党纪教育，引导党员民警讲党性、重品行、作表率。要以落实党风廉政建设责任制为抓手，深化公安反腐倡廉制度机制建设。要突出重点部位和关键环节，着力加强公安领导机关和直属单位反腐倡廉建设。公安部将启动部直机关巡视工作。省、市级公安机关也要切实采取有力措施，着力抓好公安领导机关和直属单位反腐倡廉建设。要进一步加强公安纪检监督系统自身建设，组织纪检监督系统带头深入开展学习盖起章同志活动，开展对公安纪检监督民警的大教育、大培训，集中轮训各省级公安厅局纪委现役专职副书记和全国地市级公安机关纪委书记。蔡安季强调，各级公安政工、监督部门作为党委领导下抓队伍建设的主要职能部门，一定要充分认识新形势下加强反腐倡廉建设的重要性和紧迫性，充分发挥职能作用，强化部门联动，始终保持齐抓共管的工作局面，全面推进教育、制度、监督、改革、纠风和惩处工作，着力健全拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系、权力运行监控机制。蔡安季要求，各级公安政工部门要紧紧围绕部党委关于推进“三项建设”的战略决策和加强反腐倡廉建设的总体部署，不断强化与监督部门的协作配合，努力开创公安机关党风廉政建设和反腐败斗争的新局面，真正担负起加强公安队伍建设、服务公安中心工作的共同政治责任。要在深化思想政治教育上加强协作配合，引导广大公安民警做党的忠诚卫士和人民群众的贴心人。要在严格干部管理监督上加强协作配合，保证权力的正确行使。要在查办违法违纪案件上加强协作配合，坚决预防和惩处重点领域、关键环节的腐败问题。要在解决群众反映强烈的突出问题上加强协作配合，努力构建和谐警民关系。要在推动监督部门自身建设上加强协作配合，努力造就一支高素质的监督干部队伍。中央纪委、中央政法委、最高人民检察院有关部门负责人，各省(区、市)、新疆生产建设兵团公安厅局纪委、督察、审计等部门负责人，以及公安部部属局级单位负责人参加了会议。
时政	公安部：今年重点解决当事人非正常死亡问题本报综合报道 据公安部网站消息，4月1日，全国公安机关反腐倡廉建设会议在京举行，公安部党委委员、纪委书记、督察长祝春林指出，2009年全国公安机关要以解决执法过程当事人非正常死亡和监管场所安全隐患等执法突出问题为重点，推进公安系统的反腐倡廉建设。祝春林表示，全国公安机关要着力解决党员干部党性党风党纪方面存在的突出问题，坚决防止公安队伍发生影响恶劣的重大违法违纪案件。祝春林强调，各级公安机关要开展专项治理和执法监督，规范执法行为、促进警民和谐，以解决执法过程当事人非正常死亡和监管场所安全隐患等执法突出问题为重点，调整、深化“两整顿两规范”工作。既要严肃执行纪律，又要重视维护民警执法权益，严肃查处打击报复、诬告陷害、暴力袭警等侵害公安民警执法权益案件，旗帜鲜明地支持民警依法履行职责、行使职权。视频：委员关注躲猫猫事件建议看守所公安分离云南省委书记称躲猫猫事件看守所失职本报综合报道 据公安部网站消息，4月1日，全国公安机关反腐倡廉建设会议在京举行，公安部党委委员、纪委书记、督察长祝春林指出，2009年全国公安机关要以解决执法过程当事人非正常死亡和监管场所安全隐患等执法突出问题为重点，推进公安系统的反腐倡廉建设。祝春林表示，全国公安机关要着力解决党员干部党性党风党纪方面存在的突出问题，坚决防止公安队伍发生影响恶劣的重大违法违纪案件。祝春林强调，各级公安机关要开展专项治理和执法监督，规范执法行为、促进警民和谐，以解决执法过程当事人非正常死亡和监管场所安全隐患等执法突出问题为重点，调整、深化“两整顿两规范”工作。既要严肃执行纪律，又要重视维护民警执法权益，严肃查处打击报复、诬告陷害、暴力袭警等侵害公安民警执法权益案件，旗帜鲜明地支持民警依法履行职责、行使职权。视频：委员关注躲猫猫事件建议看守所公安分离云南省委书记称躲猫猫事件看守所失职
时政	医改五大实施方案将公布 公立医院可获专项补助新医改方案修订最终稿的公布已经进入读秒阶段。医改五大重点实施方案也即将对外公布，备受关注的公立医院改革(也是五大医改重点之一)也给出了基本思路。据消息人士透露，在公立医院改革相关管理体制、运行机制等深层次领域改革方面，如政事分开、管办分开等，实施方案并没有给出细节操作路径，只有原则性“意见”，留给地方试点与探索。但在公立医院改革的另一些领域，实施方案给出了明确的改革方向。如公立医院补偿机制，逐步将公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和财政补助三个渠道改为服务收费和财政补助两个渠道。最令人注意的是，实施方案明晰了财政对公立医院投向，即政府负责公立医院基本建设和大型设备购置、重点学科发展、离退休人员经费和政策性亏损补偿等。财政补助公立医院的范围已划定政府财政拿出多少钱投给公立医院，怎么投，一直是新医改制定者们最难“回答”的环节。从实施方案来看，财政补助公立医院的范围已经清晰厘定。即政府负责公立医院基本建设和大型设备购置、重点学科发展、离退休人员经费和政策性亏损补偿等，对公立医院承担的公共卫生任务给予专项补助，保障政府制定的紧急救治、援外、支农、支边等公共服务经费，对中医药、传染病医院、职业病防治院、精神病医院给予倾斜。“财政保障离退休人员经费，对医院而言是个好消息。”一位参与方案制定的专家分析，由于有各种专项投入项目，近些年公立医院在基建、设备购置方面，能逐年获得财政投入，但医院人员经费却一直未能得到财政充足的补助，成为医院平衡收支的负担。“大多数公立医院的离退休人员的工资，政府财政只能补助50%。”北京市某三甲医院院长对记者表示，公立医院都“养”着为数不少的离退休人员，这些人员的50%工资都得靠医院现在的医疗服务收入补偿。据记者查阅《2007年卫生统计年鉴》发现，在“2007年政府办医疗机构收入与支出”的统计信息中显示，政府办的医疗机构中，离退休经费在2007年达到126.3亿元。如果财政补足这一部分经费，意味着各级政府在这项的投入要多增加60多亿元。公立医院承担公共卫生任务将获专项补助公立医院承担的公共卫生服务，也将得到财政相应补助。“政府赋予医疗机构大量的公共卫生任务同时，没有建立相关的补偿机制，对医院机构自身发展、继续承担任务的能力和积极性都产生了一定影响。”全国政协委员、中国医科大学附属一院副院长尚红对记者分析，公立医院在各种公共卫生事件，如四川地震、奶粉事件、手足口病防治、禽流感患者救治，包括艾滋病等常规公共卫生项目等方面，都作出了贡献，但没有得到足够的经济补偿。再如，在艾滋病防治工作中，各级财政只提供抗病毒药品和部分监测试剂，在诊疗过程中发生的费用则由医疗机构自行解决。“按照分级负担的原则，合理划分各级政府责任，对医疗机构的公共卫生服务进行补偿，并将其固定为一项制度。”尚红的建议，已经体现在新医改实施方案中——— 对公立医院承担的公共卫生任务给予专项补助。 据《21世纪经济报道》相关阅读：还原高强在卫生部六年历程：最操心医改新京报：从解放医生的身上看到医改的曙光
时政	台当局拟设立专门机构负责管理海洋事务中新网4月3日电 据“中央社”报道，台当局今天召开海洋事务推动小组会议，“行政院研考会”表示，为有利横向整合及兼顾变动幅度较少，未来拟设立“海洋委员会”专责管理海洋事务。“研考会”说明，朝“海洋委员会”方式规划，是希望能以政策统合协调者的型态，有助各部门横向整合及纵向协调，且对相关机关事权变动调整幅度较少，未来运作顺畅后，可以再视海洋业务的需要，调整组织。此外，为落实马英九对海巡业务的重视，台“海巡署”今天另提出强化海巡编装发展方案，将充实台岛北、中、南、东四海域执勤舰艇武器数量，同时增加执勤与执法人力，强化远距巡防能量，相关方案还需经核定，最快预计在明年执行。
时政	台法务部门驳回朝日新闻采访陈水扁申请中新网4月3日电 据台湾《中国时报》报道，日本媒体《朝日新闻》向法务部门申请在台北看守所里专访遭押的陈水扁，本案2日遭到法务部门以“与教化处遇或社会教育无涉”等由驳回。台法务部门指出，日本《朝日新闻》计划在台北看守所中专访涉贪遭押的陈水扁，并向法务部门提出申请，但昨日法务部门函文《朝日新闻》，驳回申请。据指出，法务部门驳回《朝日新闻》申请理由，主要着眼于在看守所中专访报导陈水扁“与教化处遇或社会教育无涉”。另法务部门也认为，陈水扁几乎天天透过律师、“立委”及面会亲友发表意见，先前甚至还曾透过扁办等单位召开国际记者会，显然已无接受境外媒体专访必要。
时政	吴邦国：国际金融危机仍在继续蔓延和深化新华网武汉4月3日电（记者邹声文）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在湖北调研时强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央决策部署，结合实际创造性地开展工作，把解决当前困难与实现可持续发展结合起来，努力保持经济平稳较快发展，着力保障和改善民生，在经济结构调整和产业优化升级上狠下功夫，切实增强经济的整体素质、发展后劲和抗御风险能力。3月31日至4月3日，吴邦国在武汉深入企业车间、高等院校、科研院所和居民社区，就保增长、调结构、重民生问题进行专题调研。他与企业职工、高校师生、科研人员和居民群众亲切交谈，关切询问他们的工作、学习和生活情况，并分别主持召开了大型企业、中小企业和民生就业等三个座谈会，同企业、院校、区（县）和有关部门负责同志面对面交流，全面了解钢铁、汽车、造船、航运、化工、信息技术、建筑、房地产、家电、纺织服装、医药、旅游、商贸流通等企业受国际金融危机的影响及其应对措施，共同探讨就业、社保、教育、医疗等民生问题的解决举措。调研期间，吴邦国还听取了湖北省工作汇报，对湖北的工作给予充分肯定。他说，湖北省委省政府团结带领全省人民，认真贯彻落实中央方针政策，全省经济进入快速发展新阶段，结构调整成绩显著，农业持续发展，基础设施和城乡面貌大为改观，人民生活水平不断提高，社会保持和谐稳定，特别是面对国际金融危机的冲击，湖北积极应对、措施得力，取得初步成效，增强了发展信心。希望湖北抓住发展机遇，发挥比较优势，继续开拓创新，积极推进“武汉城市圈、鄂西生态文化旅游圈及湖北长江经济带”建设，加快构建促进中部地区崛起的主要战略支点。吴邦国指出，国际金融危机仍在继续蔓延和深化，对我国经济的影响不断加深，再加上我国经济发展方式粗放、部分行业产能过剩等矛盾和问题凸显，当前和今后一个时期改革发展稳定的任务十分繁重。对此，我们要有清醒的认识，真正把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和决策部署上来，满怀信心、扎扎实实地做好各项工作。为此，吴邦国强调了三点：一要做好实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策这篇大文章。在当前我国许多行业产能过剩的情况下，一定要严格把握投资和政策导向，优化投资结构，防止重复建设和城市盲目扩张，政府投资要实事求是、量力而行，经济增长要注重质量和效益，防止片面追求速度。二要做好结构调整和产业优化升级这篇大文章。结构调整和产业优化升级是贯彻落实科学发展观、转变经济发展方式、实现可持续发展的内在要求，也是摆脱当前困境的根本出路。在当前形势下，要变市场压力为结构调整的动力，坚持标本兼治、长短结合，把解决当前困难与实现可持续发展结合起来，在结构调整和产业优化升级上迈出重要步伐。三要做好促进就业、改善民生这篇大文章。促进就业、改善民生是当前的重要工作，关系经济较快发展和社会稳定。中央历来高度重视民生问题，采取了一系列政策措施促进就业和改善民生。要结合实际，把这些政策措施落到实处。要大力促进普通高校毕业生尤其是困难家庭毕业生就业、返乡农民工多渠道转移就业、困难家庭职工就业再就业。要加强社会保障体系建设，关心低收入家庭的生活，推进医疗卫生等社会事业改革发展，着力解决群众在社保、医疗、子女上学等方面的实际困难。要加强基层党组织建设，做深入细致的思想工作，把矛盾和问题化解在基层、解决在萌芽状态，促进社会和谐稳定。考察期间，吴邦国还专程到湖北省人大常委会亲切看望了机关工作人员。
时政	国办要求坚决遏制重特大生产安全事故发生中新网4月3日电 据中国政府网消息，国务院办公厅日前发出关于进一步推进安全生产“三项行动”的通知。通知指出，要通过开展安全生产执法行动、治理行动、宣传教育行动(以下简称“三项行动”)，强化安全生产基层和基础管理，构建安全生产长效机制，坚决遏制重特大生产安全事故发生，促进全国安全生产形势持续稳定好转。通知称，今年以来，全国安全生产保持了总体稳定、趋于好转的发展态势，但形势依然严峻，重特大事故时有发生，事故总量仍然较大。通知强调，立足于治大隐患、防大事故，依法严厉打击非法违法行为、治理违规违章现象，对不具备安全生产条件且难以整改到位的单位，该关闭的坚决关闭、该取缔的坚决取缔；狠抓重点行业(领域)和企业的规范化建设，进一步加大安全投入，加快安全技术改造，淘汰落后生产能力，提高安全基础保障水平；组织开展职业安全健康检查，促进企业改善安全生产和劳动保障条件；加大“五一”、汛期、“十一”、第四季度等重点时段和关键节点的安全防范工作，坚决遏制重特大事故发生。通知指出，要协调执法行动，严格行政执法，触犯刑律的要移交司法部门，依法追究刑事责任。要健全完善和落实重大隐患公告公示、挂牌督办、跟踪治理和逐项整改销号等制度，对因隐患排查治理工作不力而引发事故的，依法严厉查处。要充分发挥生产安全事故处理协调机制的作用，严肃追究责任，坚决惩处生产安全事故涉及的瞒报事故、失职、渎职以及事故背后的腐败行为，公开查处结果，接受社会监督。通知要求，各地区、各部门在9月份组织开展全国安全生产大检查，国务院安全生产委员会组织开展专项督查，为国庆60周年创造安全稳定环境。
时政	国务院要求机关国企今年多招大学毕业生国务院要求国家机关、事业单位和国有企业招聘人数不低于去年高等院校毕业生签约率普遍低于往年的情况已经引起了中央高层的高度重视。在昨日召开的全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议上，国务院要求国家机关、事业单位和国有企业力争招聘人数不低于去年。国务院副总理张德江昨天在会议上坦言，虽然政府近期已经密集出台了一系列扶持大学生就业的政策措施，但高校毕业生就业形势依然严峻。吸纳能力已经有限据了解，今年全国应届高校毕业生达到了610万，此外，2007年～2008年约有250万人没找到工作，因此估计2009年的大学生就业人数为860万人。《第一财经日报》从北京的一家重点高校了解到，与往年相比该校的签约率非常低，目前的签约率只有20%左右，虽然各个专业之间会有差别，但整体就业形势明显差于往年。针对这种情况，张德江指出，国家机关、事业单位和国有企业要发挥带头作用，力争招聘人数不低于去年。要鼓励和引导重大科研项目单位和中小企业、非公有制企业，聘用或吸纳高校毕业生。当前大学生遇到的最大问题是岗位需求不足，虽然政府提出国有单位和非公有制单位要多吸纳高校毕业生，但事实上这是一个十分艰巨的任务。中国人民大学劳动人事学院院长曾湘泉在接受本报记者采访时曾指出，由于近年来国有单位减员增效的改革，事实上国有单位能够吸纳新增劳动力的能力已经非常有限了。另一个值得注意的现象是，国有单位近年来自然减员(退休)的速度也慢下来，全国机关事业单位每年只能空出100多万个职位，而且这些职位还不一定会继续招聘新人。虽然大学生最青睐国有单位，但每年大批量吸收大学生的仍然是广大中小企业。由于金融危机的影响，东南沿海中小企业大量倒闭，就业吸纳能力有所降低。即使是仍在正常经营的中小企业，也由于预期不好，缩减了招聘新人的计划。多渠道解决就业问题张德江要求，各地区、各有关部门要抓紧制定有关配套政策和具体实施办法，力争在4月份全部出台，确保各项政策具有可操作性，使高校毕业生真正享受到政策的实惠。下一步国务院还要加强就业政策和工作落实情况的督促检查，加大就业政策、就业观念和促进就业的宣传力度，引导高校毕业生到国家经济和社会建设最需要的地方去建功立业。为了督促就业政策的落实，人力资源和社会保障部包括部长尹蔚民在内的八位部级、副部级干部已经于近期陆续带队到全国16个省市督察就业。事实上，自从去年末国务院常务会议通过了扶持大学生就业的七条措施之后，一些配套措施也陆续出台。国务院要求直辖市以外的各地城市要取消落户限制。企业吸纳登记失业高校毕业生，可享受相关就业扶持政策。为了更大地发挥学校“蓄水池”的作用，教育部也将研究生招生规模扩大了5%。政府也在多渠道地拓宽大学生就业的途径，比如采取有效措施鼓励和引导毕业生到城乡基层就业，大力开发基层管理和服务岗位，对到农村基层和城市社区工作的毕业生，给予薪酬或生活补贴，并按规定参加社会保险；鼓励大学生担任村官。在北京，大学生村官是一份待遇还不错的工作，每月工资2000元，政府代缴社保。“要学会生存”，这是国务院总理温家宝去年看望毕业生时提到的话。在当前严峻的就业形势之下，大学生也应该降低自身预期，比如到中小城市就业，或者降低薪资水平等。在日前举行的“2009年北京首届旅游业校际招聘会”上，很多毕业生对敏感的薪酬问题都采取了比较保守和务实的态度，起薪预期设在1500元～2000元的居多。郭晋晖
时政	国土部调研闲置厂房 土地二级市场酝酿政策松绑“3月中旬刚结束了调研，正在汇总材料。”4月2日，一位接近国土资源部的人士对本报记者说，为摸清经济下行对地方用地情况带来的实际影响，国土资源部于3月份组织了两路调研队伍，分赴广东东莞和黑龙江哈尔滨两地进行调研。“为土地宏观调控政策制订做决策依据。”上述有关人士说，国土资源部土地利用司、法律中心、土地规划院等土地调控政策制订有关单位都派人参加了这次南北两路调查，目的主要是调查地方经济真实情况、用地情况、总结地方用地经验对策。摸清地方闲置土地的情况，作出针对性政策建议。东莞和哈尔滨被选为此次调查的重点，可能与这两地同属于产业结构升级重点地区，而又一南一北分布，可以反映当前经济局势下用地全貌的因素有关。“厂租经济”遭遇地方“挖潜”日前，国土资源部部长徐绍史指出，今年以来，地方政府向国土资源部提出增加用地指标和加快审批速度的要求越来越多。地方经济发展用地不能只从新增建设用地上想办法，应该多利用存量用地。今年全国“两会”上，深圳政协副主席钟晓渝以提案的方式指出，目前珠三角大量厂房闲置，仅深圳就有2500万平方米厂房闲置，厂房租金也下降了50%。当地居民赖以为生的“厂租经济”受到严重影响。据参与调研的人士介绍，对东莞的调研大概持续了1个多星期，在3月15日前后结束。调研组走访了很多开发商和村镇办事处、农民家庭。最让调研组感触的是，经济下行现实使当地很多厂房、土地闲置，一些依靠出租厂房、住宅为生的当地居民生计受到影响。“中小企业、出口加工型企业、劳动密集型企业三类最受影响。”上述调研人士说，东莞当地有很多出口加工型的小工厂，目前，经济下行使当地部分企业倒闭、撤资，厂房出现闲置。上述参与调研的人士说，这样的情况存在说明土地资源没有得到充分有效利用。在“扩内需、保增长”的背景下，地方政府用地指标十分紧张，而这些厂房资源闲置，对土地利用来说是个浪费。中国土地勘测规划院副工程师邹晓云表示，“扩内需”投资主要是基础设施投资，占用的土地多为城市边界范围外的土地，尤其是耕地，这对地方政府的用地指标影响比较大。目前，地方政府有限的用地指标只能优先保证中央投资项目，地方的投资项目，只能寻求限制用地等资源解决。国土资源部也一直主张地方政府多利用当地闲置用地来解决城市建设项目用地问题。上述参与调研的人士说，他们调研中发现很多地方政府已经开始利用闲置用地。不过，令调研组关注的是，多数地方政府采取拆迁改造、城乡统筹等方式来开发闲置土地资源。“我们是要让土地资源更有效利用，而不是进行新一轮征地行动。”上述参与调研的人士说，应该搞活土地二级市场，鼓励这些私营业主们去市场上进行土地产权流通，提高用地效率，维持“厂租经济”主体的持续生计。“腾笼换鸟”应由市场配置资源很多地方政府采取了“腾笼换鸟”的办法来应对经济下行对当地经济带来的影响。例如，对于一些企业退出形成的厂房闲置，地方政府通过招商引资和厂房改造，再引进一些新的产业，使这些厂房资源重新利用起来。一位参与调研的专家对记者说，多数地方政府采取对闲置土地、厂房实行先收回、再转让的模式，虽然可以盘活这些厂房资源，但是运行效率仍然偏低，利益分配也不合理。上述参与调研的人士说，东莞地区“厂租经济”有两种类型：一类是集体建设用地，一类是国有使用权土地。对于集体建设用地建设的厂房，上述参与调研的人士建议政府放宽控制，由这些集体和个人直接去市场上洽谈合作方。对于国有土地上建设的厂房，建议让国有企业、国有土地使用人直接去市场上寻找买家，买卖双方直接去流转。“一些行业退出后，会有新的行业进来。”上述参与调研的人士说，应该让地方的产业结构升级与土地利用结构升级结合起来，而在这个过程中，要改变政府主导的旧模式，让土地的使用方直接洽谈、流转。中国土地勘测规划院一位专家也表示，目前地方政府很重视土地一级市场，而忽视土地二级市场。“在土地二级转让的时候过户、投资比例等方面有很多限制。”上述参与调研的人士说，目前土地二级市场还只能停留在民间转让的方式，除了可以用股权转让的方式转让外，其他集体、国有厂房土地转让多是政府收回、进行土地整理后，再转让的。该人士向记者表示，土地二级市场建设应该是盘活这些闲置土地的有效手段。“具体来说，首先要摸底，把情况弄清楚，到底有多少二手地闲置在政府或企业手里。”这位参与调研的人士对记者说，建议国土资源部尽快组织调研，摸清楚地方政府闲置土地情况。而在技术操作环节，有关法律法规也需要完善。例如，本次《土地管理法》修订中对国有建设用地70年产权到期后如何续约并没有明确的规定。因此，厂房等在二级市场上流转时，其定价就是个问题。“目前工业用地产权期限为50年，主要是依据工业用地建筑物使用寿命界定的。”上述参与调研的人士说，健全土地二级市场，鼓励厂房等土地直接流转，需要对现行的土地产权年限进行调整。“应该根据不同行业周期和企业寿命来灵活制定产权年限。”上述人士说，年限的设置直接关系到土地利用率和定价问题，也是土地二级市场直接流转的门槛。“目前来看，地方对土地结构调整、产业结构调整的积极性很高，需要中央政策支持，将土地变现为城市化的弹药，在此关键时期，中央政策制订一定要积极应对，把握先机。”上述参与调研的人士说。记者 贾海峰
时政	外交部：伦敦金融峰会向国际社会发出积极信号新华网伦敦4月2日电国家主席胡锦涛2日出席了在伦敦举行的二十国集团领导人第二次金融峰会。代表团发言人马朝旭回答记者的提问。问：中方如何评价伦敦金融峰会？答：4月2日，二十国集团领导人在伦敦举行第二次金融峰会。峰会就如何应对国际金融危机冲击、推动世界经济恢复增长提出了不少有力的措施，取得了积极务实的成果，向国际社会发出了积极信号。与会各国及有关方面密切合作，为峰会成功作出了贡献。峰会承诺加强宏观经济政策协调，刺激全球总需求，促进世界经济复苏；决定增加国际金融机构的资源，并增加发展中国家的发言权和代表性；同意进一步加强国际金融监管合作，将监管扩展到所有具有系统重要性的金融机构、工具和市场；重申坚决抵制贸易保护主义，尽快完成多哈回合谈判；强调高度重视发展问题，继续全力支持实现千年发展目标。这些成果对于提振各方信心、稳定金融市场、促进世界经济增长具有重要意义。胡锦涛主席应邀出席了伦敦金融峰会，就加强宏观经济政策协调、国际金融机构改革、加强金融监管等问题发表了重要讲话。与会期间，胡主席出席了英国女王伊丽莎白二世举行的招待会，会见英国王储查尔斯，并会见了美国总统奥巴马、英国首相布朗、俄罗斯总统梅德韦杰夫、法国总统萨科齐、巴西总统卢拉、日本首相麻生太郎、澳大利亚总理陆克文等，就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换了看法。
时政	梁光烈与白俄罗斯国防部长举行会谈新华网北京4月3日电（记者荣燕）国务委员兼国防部长梁光烈3日在北京八一大楼与来访的白俄罗斯共和国国防部长列·马尔采夫举行了会谈。梁光烈说，中白两国关系友好，高层交往频繁，各领域交流与务实合作不断扩大。中方重视发展建立在平等互利原则基础上的两国两军关系，高度赞赏白方在台湾和涉藏等问题上给予中国的一贯支持，愿与白方共同努力，坚决落实两国元首达成的共识，把中白两国长期稳定、高度信任和相互协作的全面友好合作关系提升到更高水平。两军关系是两国关系的重要组成部分。中方愿同白方一道，进一步推进中白两军友好合作关系向着多领域、多层次的方向发展。马尔采夫说，白方对发展同中国人民解放军各领域的友好关系持积极态度，愿为推动两军在各领域的合作做出努力。双方还就共同关心的国际和地区问题深入、坦诚交换了意见。会谈前，梁光烈为马尔采夫访华举行了欢迎仪式。马尔采夫一行应梁光烈的邀请，于1日上午抵京开始对中国进行为期4天的正式友好访问。
时政	胡锦涛会见澳大利亚总理陆克文新华网伦敦4月2日电 中国国家主席胡锦涛2日在伦敦会见澳大利亚总理陆克文，双方就发展双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。这是两位领导人去年11月在华盛顿金融峰会期间举行会晤后的再次会见。胡锦涛同陆克文是在二十国集团领导人第二次金融峰会结束后举行会晤的。伦敦金融峰会结束后发表的领导人声明说，与会领导人就国际货币基金组织增资和加强金融监管等全球携手应对金融经济危机议题达成多项共识。二十国集团领导人同意为国际货币基金组织和世界银行等多边金融机构提供总额1．1万亿美元资金，其中国际货币基金组织资金规模将扩大至现在的3倍，由2500亿美元增加到7500亿美元，以帮助陷入困境的国家。
时政	胡锦涛会见韩国总统李明博中新网伦敦4月3日电 (记者 张朔 李鹏)中国国家主席胡锦涛3日表示，20国集团领导人伦敦峰会圆满成功。当地时间3日上午，胡锦涛在伦敦下榻饭店会见韩国总统李明博。胡锦涛说，很高兴同总统先生再次见面。昨天，20国集团领导人伦敦峰会已经圆满成功。韩国作为这次峰会筹备工作的三驾马车之一，为这次会议的召开做了大量工作，发挥了重要作用，中方对此表示高度赞赏。胡锦涛表示，愿同李明博就进一步发展中韩关系以及其他共同关心的问题交换意见。李明博表示，对在伦敦能与胡锦涛主席会晤感到很高兴。新华网快讯：中国国家主席胡锦涛3日在伦敦会见韩国总统李明博，讨论进一步发展中韩关系和共同关心的国际及地区问题。
时政	胡锦涛：促进国际货币体系多元化合理化新华网伦敦4月2日电 国家主席胡锦涛2日在伦敦举行的二十国集团领导人第二次金融峰会上发表题为《携手合作 同舟共济》的重要讲话。讲话全文如下：携手合作 同舟共济——在二十国集团领导人第二次金融峰会上的讲话(2009年4月2日，英国伦敦)中华人民共和国主席 胡锦涛尊敬的布朗首相，各位同事：很高兴在春暖花开的时节来到伦敦，同各位同事共商应对国际金融危机、恢复世界经济增长之策。首先，我对布朗首相的盛情邀请和周到安排表示衷心的感谢！4个多月前，我们在华盛顿出席金融市场和世界经济峰会，就合作应对国际金融危机、加强金融监管、推进国际金融体系改革等问题达成一系列共识。华盛顿峰会以来，各国纷纷推出稳定金融、刺激经济的政策举措并取得初步成效，国际金融体系改革前期工作正在展开。当前，国际金融危机仍在蔓延和深化，对全球实体经济的冲击日益显现，世界经济金融形势依然复杂严峻，不少国家经济陷入衰退、社会稳定面临巨大挑战。当前，最紧迫的任务是全力恢复世界经济增长，防止其陷入严重衰退；反对各种形式的保护主义，维护开放自由的贸易投资环境；加快推进相关改革，重建国际金融秩序。我们应该进一步落实国际社会达成的共识，树立更坚定的信心，采取更有效的措施，开展更广泛的合作，实施更合理的改革，努力取得实质性成果。第一，进一步坚定信心。经过长期发展，世界经济形成了坚实的物质技术基础，我们具备应对国际金融危机的客观条件。各国宏观调控工具明显增多，调控的针对性和有效性大为增强，我们具备应对国际金融危机的政策手段。国际社会愿意加强协调和合作，我们具备应对国际金融危机的共同意愿。只要我们坚定信心、共同努力，就一定能渡过难关，实现我们共同确定的目标。第二，进一步加强合作。这场国际金融危机是在经济全球化深入发展、国与国相互依存日益紧密的大背景下发生的，任何国家都不可能独善其身，合作应对是正确抉择。我们应该认清形势、加强沟通、相互支持、携手合作、共克时艰。我们应该保持宏观经济政策导向总体上的一致性、时效性、前瞻性。作为具有广泛代表性的二十国集团，是国际社会共同应对国际经济金融危机的重要有效平台。我们应该大力开展各项实质性合作，加快结构调整，稳定市场，促进增长，增加就业，改善民生，千方百计减轻国际金融危机对实体经济的冲击和影响。我们应该大力开展贸易和投资等实体经济合作，为恢复世界经济增长提供坚实支撑。我们应该大力加强贸易融资合作，尤其应该加大对发展中国家的融资投入。我们应该大力加强中小企业合作，帮助它们尽快摆脱经营困境。我们应该大力推动国际新兴产业合作尤其是节能减排、环保、新能源等领域合作，积极培育世界经济新的增长点。我们应该大力加强国际科技合作，充分依靠科技进步的力量，不断增强世界经济增长的内在动力。第三，进一步推进改革。我们应该抓紧落实华盛顿峰会达成的重要共识，坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，推动国际金融秩序不断朝着公平、公正、包容、有序的方向发展。尤其要在以下方面作出努力。一是加强金融监管合作，尽快制定普遍接受的国际金融监管标准和规范，完善评级机构行为准则和监管制度，建立覆盖全球特别是主要国际金融中心的早期预警机制，提高早期应对能力。二是国际金融机构应该增强对发展中国家的救助，有关国际和地区金融机构应该积极拓宽融资渠道，通过多种方式筹集资源。中方支持国际货币基金组织增资，愿同各方积极探讨并作出应有贡献。同时，我们认为，注资应该坚持权利和义务平衡、分摊和自愿相结合的原则，新增资金应该确保优先用于欠发达国家；应该建立快速反应、行之有效的国际金融救援机制，对借款国采取客观、科学、全面的评估标准。三是金融稳定论坛应该发挥更大作用。论坛不久前已成功实现扩员，应该尽快理顺机制，制定规划，着手工作，及时就稳定金融市场、加强金融监管提出更多可行性建议，并同其他国际金融机构加强协调，共同推动国际金融体系改革早日取得积极进展。四是国际货币基金组织应该加强和改善对各方特别是主要储备货币发行经济体宏观经济政策的监督，尤其应该加强对货币发行政策的监督。五是改进国际货币基金组织和世界银行治理结构，提高发展中国家代表性和发言权。六是完善国际货币体系，健全储备货币发行调控机制，保持主要储备货币汇率相对稳定，促进国际货币体系多元化、合理化。下一阶段，各方应该在充分协商的基础上制定出可供操作的时间表和路线图，扎扎实实推进改革，创造有利于世界经济健康发展的制度环境。第四，进一步反对保护主义。近来，贸易保护主义和其他形式的保护主义明显抬头，这不符合我们在华盛顿峰会上达成的反对保护主义、避免政策内顾的共识。上世纪二三十年代经济大萧条时期，保护主义曾盛行一时，带来了严重后果。历史的教训一定要汲取。当前，任何国家和地区都不应借刺激经济之名、行保护主义之实。我们应该共同反对以保护本国就业为由对外国劳务人员采取歧视性做法。我们应该共同反对任何形式的贸易保护主义，反对以各种借口提高市场准入门槛和各种以邻为壑的投资保护主义行为，共同反对滥用贸易救济措施。我们希望有关国家放宽对发展中国家不合理的出口限制，努力扩大双边贸易规模。多哈回合谈判事关全球贸易自由化进程。我们应该共同坚守2008年7月有关各方达成的共识，在现有框架基础上继续前进，推动谈判早日取得全面、均衡的成果。第五，进一步支持发展中国家。当前，一些发展中国家经济金融形势恶化，社会政治动荡加剧，值得我们高度重视。虽然国际金融危机给各国造成了很大困难，但我们不能因此中断联合国千年发展目标进程。继续推进这一进程，也有利于恢复世界经济增长。我再次呼吁，国际社会应该高度关注和尽量减少国际金融危机对发展中国家特别是最不发达国家造成的损害；国际社会特别是发达国家应该承担应尽的责任和义务，继续履行援助、减债等承诺，切实保持和增加对发展中国家援助，切实帮助发展中国家维护金融稳定、促进经济增长，切实帮助发展中国家特别是非洲国家克服困难，不断改善这些国家发展的外部环境。各位同事！国际金融危机给中国带来了前所未有的困难和挑战。主要表现在：经济下行压力明显加大，进出口继续下滑，工业生产明显放缓，部分企业生产经营困难，就业难度加大。这场国际金融危机与中国发展方式转变、经济结构调整的关键时期不期而遇，新的挑战与既有矛盾相互交织，加大了我们解决问题的难度。为应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，中国及时调整宏观经济政策，果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，形成了进一步扩大内需、促进经济增长的一揽子计划。我们大规模增加政府支出，实施总额4万亿元人民币的两年投资计划，实行结构性减税政策，多次降息和增加银行体系流动性，大范围实施产业调整振兴规划，大力推进科技创新和技术改造，大力加强节能减排和生态环境保护，继续调整国民收入分配格局，大力拓展国内市场特别是农村市场，大幅度提高社会保障水平。现在，这些措施已取得初步成效、呈现出积极迹象，国内消费需求比较旺盛，投资需求稳步提高，社会大局保持稳定。这表明中国的应对思路是符合实际的，政策是积极有效的。中国为应对国际金融危机冲击采取的一系列举措不仅对本国经济、而且对区域经济乃至世界经济都将产生积极影响。虽然国际金融危机对中国实体经济的不利影响继续显现，但中国经济发展的基本态势和长期向好趋势没有发生根本变化，支撑中国经济持续较快发展的根基没有动摇。经过改革开放30年持续快速发展，中国积累了较为雄厚的物质基础，体制环境进一步完善，基础设施建设、产业优化升级、科技进步和创新、生态环境保护、居民消费、社会事业等方面有巨大发展空间，扩大内需潜力巨大，人力资源丰富，金融体系总体稳健，宏观经济政策调整有较大余地。中国正在努力变压力为动力、化挑战为机遇，把国际金融危机带来的不利影响降到最低程度，继续保持经济平稳较快发展。面对国际金融危机冲击，我们将继续坚持对外开放的基本国策，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。我们坚信，一个充满活力、更加开放的中国，不仅有利于保持中国经济平稳较快发展势头，而且有利于国际社会共同应对国际金融危机、促进世界和平与发展。各位同事！中国作为国际社会负责任的成员，始终积极参与应对国际金融危机的国际合作。中国在面临巨大困难的形势下，保持了人民币汇率基本稳定。中国积极参与国际金融公司贸易融资计划，并决定提供首批15亿美元的融资支持。我们支持地区性开发银行开展融资业务，愿继续同国际金融机构和有关国家协作，进一步加强多边、区域和双边贸易融资合作。中国尽最大努力向有关国家提供支持和帮助，同有关国家和地区签署了总额达6500亿元人民币的双边货币互换协议，还将根据需要签署更多双边货币互换协议。我们积极参与清迈倡议多边化项下的货币储备库建设，维护地区经济金融形势稳定，促进地区金融合作和贸易发展。中国组织了大型采购团赴海外采购，显示了中国坚持对外开放、推动恢复世界经济增长的坚定态度。中国明确承诺，将认真落实中非合作论坛北京峰会确定的各项援非举措，在力所能及范围内继续增加对非援助、减免非洲国家债务，扩大对非贸易和投资、加强中非务实合作。中国将在南南合作框架内，继续向其他发展中国家提供力所能及的援助，包括无偿援助、债务减免、贸促援助。中国将继续同国际社会加强宏观经济政策协调，推动国际金融体系改革，积极维护多边贸易体制稳定，为推动恢复世界经济增长作出应有贡献。各位同事！寒冬过后必将迎来万物复苏、万象更新的春天。只要我们增强信心、携手合作，就一定能克服这场国际金融危机的严峻挑战，创造更加美好的未来。谢谢各位。
时政	香港特区财经官员称香港不是避税天堂新华网香港4月3日电 香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强3日在港表示，香港不是“避税天堂”。对在刚刚落幕的“20国集团领导人第二次金融峰会”上有人指称香港是“避税天堂”的说法，陈家强3日在港接受媒体采访时说：“香港拥有简单、清晰的税制，没有银行保密条款，而且香港还不断参与国际打击洗黑钱行动”，所以香港不是“避税天堂”。陈家强感谢国家有关部门不断将香港的立场向“20国集团”进行解释，让各国了解香港的情况。他表示，特区政府正在开展工作，修改税例，以便与更多国家和地区签订避免双重征税的协议。“特区政府财政司司长已在财政预算案中宣布，香港会与多国签订避免双重征税的协议，当中我们需要改变税例，令我们与其他国家在交换资料方面可以做得更好”。对于Ｇ20峰会达成共识，注资1万多亿美元拯救全球经济，陈家强表示，这是好消息，会令市场气氛转好，对香港有帮助。
时政	交通运输部将出台政策规范出租车行业本报讯 （记者鲍颖）记者昨日从交通运输部获悉，该部正在就规范出租车行业进行调研征求意见，将出台促进出租汽车行业规范发展的综合性措施。据交通运输部网消息，交通运输部日前组织召开座谈会，就促进出租汽车行业规范发展广泛征求意见。据悉，经过科学论证之后，有关促进出租汽车行业规范发展的综合性措施和意见将出台。一位参加该座谈会的人士向本报记者透露，国务院办公厅相关人员以及部分城市交通运输主管部门参加了座谈会，大家的建议集中在规范出租汽车行业的经营管理，和提高司机的保障待遇等方面。对于这个“综合性措施”，他认为至少应该包含企业经营的规范、行业安全生产、打击非法运营、规范收费等方面。据介绍，目前全国出租汽车总数已达110多万辆，从业人员200多万人。去年，重庆、海南、甘肃等地接连发生出租车停运事件，引起政府的重视。交通运输部道路运输司司长、出租汽车行业指导办公室主任李刚参加了此次座谈会，他表示，近年来国务院办公厅相继下发文件，在规范出租汽车经营秩序、打击无证非法营运、减轻司机负担、建立行业稳定机制方面取得了一定成效。但是长期以来，由于管理体制不顺、法规滞后、行业定位不清晰等原因，出租汽车行业深层次问题没有得到根本解决，造成整体服务水平不高，影响了行业健康稳定发展。
时政	公安部：各地要预防特大交通事故中新社北京四月四日电 记者从公安部获悉，为有效预防特大道路交通事故，积极探索预防事故的规律特点，制定近期和长远对策和措施，从根本上遏制恶性事故，公安部强调从“五个一”着手做好积极预防工作。公安部要求，各地公安机关要持续不断地整治影响道路交通安全的突出问题，抓住“五个一”，加强重特大道路交通事故的预防工作：“一路”，就是以高速公路为重点，加强通行秩序管理，针对事故发生的规律和违法行为特点加大管控力度。“一车”，就是要积极会同有关部门，加强营运客车的安全监管，落实客运企业的交通安全主体责任，加强源头安全管理。“一超”，就是要重点查处机动车超速交通违法行为，使超速导致的道路交通事故进一步下降。“一患”，就是要会同有关部门认真排查治理道路安全隐患，改善道路安全通行环境。“一带”，就是推广使用安全带，切实减轻道路交通事故伤亡后果。公安部对黑龙江、福建、江西、云南等四省对三月以来发生的一次死亡十人以上特大事故原因进行了深刻剖析，查找了管理环节的漏洞，总结了经验教训，并提出了针对性工作措施。
时政	周永康在山西运城临汾等地考察工作新华网太原4月4日电（记者张景勇）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康近日在山西考察工作时强调，要以科学发展观为统领，认真贯彻全国“两会”精神，积极应对国际金融危机，统筹抓好硬道理与硬任务，以稳定促发展，以发展保稳定，努力实现经济社会又好又快发展。春光下的三晋大地，处处生机勃勃。3月31日至4月4日，周永康先后来到运城市、临汾市、晋中市、太原市，深入田间地头、乡村社区、企业车间和法院、检察院、公安局、派出所、交警队、消防队、监狱、劳教所、政法委、综治办等政法单位，看望慰问基层干部群众，就经济社会发展和社会稳定情况进行调研。正值春耕时节，周永康一下车就来到夏县裴介镇墙下村，仔细察看小麦长势，向村民了解田间管理、小麦价格等情况。他随后来到双庙村农民王武勤、李花玉家中，嘘寒问暖，了解农业生产、外出务工和家庭收入情况。看到双庙村卫生室、学校、超市、文体设施等，周永康十分高兴。他说，保障和改善民生，是发展的根本目的，也是稳定的基础。越是经济发展遇到困难，越要加大对农村的投入，改善农民生产生活条件。对于山西如何实现转型发展，周永康十分关心。在太原重型机械集团、晋西机器工业集团，他指出，山西作为能源资源大省，正面临着调整产业结构、转变发展方式的难得机遇，既要把煤炭等传统优势产业做强做优，更要加快发展新兴产业，努力实现全面、协调、可持续发展。当了解到山西光宇电源有限公司在ＬＥＤ半导体照明领域取得十几项国内国际专利时，他希望山西大力推进科技创新，推动经济发展由资源依赖型向创新驱动型转变。针对山西矿山多的实际，周永康强调，安全生产是人命关天的大事。要探索社会主义市场经济条件下安全生产新路子，强化企业和政府的责任，特别是企业要把安全生产的责任落实到每个岗位、每名职工，坚决杜绝重特大安全生产事故。财政收入和企业利润的增长，不能以牺牲人民生命财产安全为代价。稳定是发展的保障。在太原市公安局指挥中心，周永康现场调度、检查了公安空警、巡警的应急反应和巡逻防控工作情况，通过电台向太原市全体公安民警致以亲切的问候，要求公安机关带着对人民群众的深厚感情做工作，坚持打防结合、专群结合，切实提高维护社会和谐稳定的能力，进一步增强群众安全感。在临汾劳教所、晋中监狱，周永康仔细询问、察看了劳教人员、在押犯人的生活和教育改造情况，他语重心长地对一位因多次盗窃而被劳动教养的青年说，希望你改过自新，做对家庭、对社会有用的人。他嘱咐监管部门要办好这些特殊学校，把失足者教育成新人，使他们顺利回归社会、过上正常人生活，最大限度地减少不和谐因素，促进社会和谐稳定。在基层政法单位，周永康强调，人民群众最希望公平、最渴望公正。政法机关要始终坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，牢固树立社会主义法治理念，提高执法能力和水平，切实解决人民群众反映强烈的突出问题，真正做到严格、公正、文明、廉洁执法，维护社会公平正义。在运城市中级人民法院、临汾市尧都区人民法院，周永康和随行人员认真旁听了案件庭审，要求审判人员坚持司法为民，以诚心、恒心、耐心、公心做好审判工作，让胜诉者赢得清清白白、败诉者输得心服口服，不断提高司法公信力。在山西佳镜律师事务所，周永康详细询问了律师行业党的建设、队伍建设和业务情况。他说，律师作为政法工作的一支重要力量，要自觉用社会主义法治理念武装头脑、指导工作，努力做中国特色社会主义法律工作者，为服务经济社会又好又快发展、维护当事人合法权益、保障社会公平正义、促进社会和谐稳定作出新贡献。考察期间，周永康与省、市、县、乡、村干部群众进行了座谈，充分肯定了近年来山西经济社会发展取得的成就，充分肯定了山西为全国发展稳定作出的贡献，希望山西认真搞好市县两级深入学习实践科学发展观活动，深入扎实推进转型发展、安全发展、和谐发展，努力建设富裕文明开放和谐的新山西。新华网太原4月4日电（记者张景勇）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康近日在山西考察工作时强调，要以科学发展观为统领，认真贯彻全国“两会”精神，积极应对国际金融危机，统筹抓好硬道理与硬任务，以稳定促发展，以发展保稳定，努力实现经济社会又好又快发展。春光下的三晋大地，处处生机勃勃。3月31日至4月4日，周永康先后来到运城市、临汾市、晋中市、太原市，深入田间地头、乡村社区、企业车间和法院、检察院、公安局、派出所、交警队、消防队、监狱、劳教所、政法委、综治办等政法单位，看望慰问基层干部群众，就经济社会发展和社会稳定情况进行调研。正值春耕时节，周永康一下车就来到夏县裴介镇墙下村，仔细察看小麦长势，向村民了解田间管理、小麦价格等情况。他随后来到双庙村农民王武勤、李花玉家中，嘘寒问暖，了解农业生产、外出务工和家庭收入情况。看到双庙村卫生室、学校、超市、文体设施等，周永康十分高兴。他说，保障和改善民生，是发展的根本目的，也是稳定的基础。越是经济发展遇到困难，越要加大对农村的投入，改善农民生产生活条件。对于山西如何实现转型发展，周永康十分关心。在太原重型机械集团、晋西机器工业集团，他指出，山西作为能源资源大省，正面临着调整产业结构、转变发展方式的难得机遇，既要把煤炭等传统优势产业做强做优，更要加快发展新兴产业，努力实现全面、协调、可持续发展。当了解到山西光宇电源有限公司在ＬＥＤ半导体照明领域取得十几项国内国际专利时，他希望山西大力推进科技创新，推动经济发展由资源依赖型向创新驱动型转变。针对山西矿山多的实际，周永康强调，安全生产是人命关天的大事。要探索社会主义市场经济条件下安全生产新路子，强化企业和政府的责任，特别是企业要把安全生产的责任落实到每个岗位、每名职工，坚决杜绝重特大安全生产事故。财政收入和企业利润的增长，不能以牺牲人民生命财产安全为代价。稳定是发展的保障。在太原市公安局指挥中心，周永康现场调度、检查了公安空警、巡警的应急反应和巡逻防控工作情况，通过电台向太原市全体公安民警致以亲切的问候，要求公安机关带着对人民群众的深厚感情做工作，坚持打防结合、专群结合，切实提高维护社会和谐稳定的能力，进一步增强群众安全感。在临汾劳教所、晋中监狱，周永康仔细询问、察看了劳教人员、在押犯人的生活和教育改造情况，他语重心长地对一位因多次盗窃而被劳动教养的青年说，希望你改过自新，做对家庭、对社会有用的人。他嘱咐监管部门要办好这些特殊学校，把失足者教育成新人，使他们顺利回归社会、过上正常人生活，最大限度地减少不和谐因素，促进社会和谐稳定。在基层政法单位，周永康强调，人民群众最希望公平、最渴望公正。政法机关要始终坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，牢固树立社会主义法治理念，提高执法能力和水平，切实解决人民群众反映强烈的突出问题，真正做到严格、公正、文明、廉洁执法，维护社会公平正义。在运城市中级人民法院、临汾市尧都区人民法院，周永康和随行人员认真旁听了案件庭审，要求审判人员坚持司法为民，以诚心、恒心、耐心、公心做好审判工作，让胜诉者赢得清清白白、败诉者输得心服口服，不断提高司法公信力。在山西佳镜律师事务所，周永康详细询问了律师行业党的建设、队伍建设和业务情况。他说，律师作为政法工作的一支重要力量，要自觉用社会主义法治理念武装头脑、指导工作，努力做中国特色社会主义法律工作者，为服务经济社会又好又快发展、维护当事人合法权益、保障社会公平正义、促进社会和谐稳定作出新贡献。考察期间，周永康与省、市、县、乡、村干部群众进行了座谈，充分肯定了近年来山西经济社会发展取得的成就，充分肯定了山西为全国发展稳定作出的贡献，希望山西认真搞好市县两级深入学习实践科学发展观活动，深入扎实推进转型发展、安全发展、和谐发展，努力建设富裕文明开放和谐的新山西。
时政	外交部就印度总统访问所谓阿鲁纳恰尔邦答问中新网4月4日电 4日，中国外交部发言人秦刚就印度领导人近期有关活动答记者问。有记者问：印度总统帕蒂尔近日访问了所谓“阿鲁纳恰尔邦”，请问中方对此有何评论？秦刚回答说：“中方在中印边界问题上的立场是一贯和明确的。中印双方应共同努力，落实好两国领导人达成的各项共识，确保中印关系健康稳定地向前发展。”相关阅读：印度外长再次宣称对藏南达旺地区“拥有主权”印度总理10年来首次访问中印领土争议区中印边界问题概述
时政	李源潮要求推进国企学习实践应对金融危机新华网北京4月4日电 省属国有企业学习实践活动研讨会近日在京召开，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，要紧密结合企业改革发展实际，以科学发展上水平为核心，扎实推进国有企业学习实践活动，为应对国际金融危机、实现企业科学发展提供强大动力和可靠保证。李源潮说，当前，保增长、保民生、保稳定的任务十分艰巨。国有企业开展学习实践活动，要紧密联系当前经济形势，更好地运用科学发展观这个武器，科学判断经济走势，树立信心、知难而进，在危机中寻求机遇，找到克服困难的办法。要对影响和制约企业发展的矛盾和问题进行系统梳理，分析原因，明确思路，找出对策，解决问题，推动企业科学发展上水平，在应对危机过程中建立企业新的竞争优势。李源潮指出，国有企业学习实践活动，要以企业领导班子和党员领导干部为重点，充分调动广大党员、职工参与的积极性。企业的党员领导干部要带头艰苦奋斗，以坚强党性、良好作风带领职工同心同德、共渡难关。要力戒形式主义，讲成本、重实效，不作表面文章，努力把企业学习实践活动办成党内党外都赞成、干部职工都满意的活动。国务院国资委主任、中央企业学习实践活动领导小组组长李荣融发言。中海油总公司、国电集团公司、新兴铸管集团公司负责人在会上发言。中央学习实践活动领导小组成员及办公室负责同志、中央企业学习实践活动领导小组成员及办公室负责同志、各省区市学习实践活动领导小组办公室分管负责人、国有企业学习实践活动领导小组组长参加会议。
时政	李继平边振甲出任食品药品监管局副局长人民网4月4日电 据国家药监局网站消息，日前，中共中央、国务院决定，李继平、边振甲同志任国家食品药品监督管理局党组成员、副局长。
时政	李长春抵达济州开始访问韩国中广网济州4月4日消息 (中国之声记者焦莹) 中共中央政治局常委李长春今天(4号)上午抵达济州，开始对韩国进行正式友好访问。这是李长春亚太四国之行的最后一站，此前，他先后访问了澳大利亚、缅甸、日本。在机场发表书面讲话中，李长春积极评价中韩两国各领域交流合作取得重要成果。他说，建交17年来，在双方共同努力下，中韩关系迅速发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也为促进本地区和平、稳定与繁荣作出了积极贡献。2008年，中韩关系提升为战略合作伙伴关系，标志着中韩关系发展进入了新的历史阶段。李长春此次访问韩国，将会晤李明博总统，并同各界人士广泛接触，就落实双方领导人业已达成的重要共识，进一步扩大和深化各领域交流合作深入交换意见。李长春表示，相信此访一定能取得圆满成功，并为深化两国关系和促进地区和平发展作出应有的贡献。中广网济州4月4日消息（记者焦莹）中共中央政治局常委李长春今天（4号）上午结束对日本的访问，乘包机抵达韩国济州，开始对韩国进行正式友好访问。韩国是李长春这次亚太四国之行的最后一站。此前他已经访问了澳大利亚、缅甸和日本。
时政	极地科考船雪龙号近百名队员访台(图)中新网4月4日电 香港大公报援引联合报三日报道称，靠泊高雄港的大陆极地科学考察船“雪龙号”三日继续让民众参观。“雪龙号”搭载大陆第二十五次南极考察队近一百名队员，其中有七名女性，来自厦门大学海洋科学系硕士班研究生杜金秋有张明星脸，成为队员中的“娇”点。杜金秋谈到南极行，最苦的是晕船。她说，一吃就吐，但又不能不吃，“吐到这辈子都不想再上船了”。直到过了西风带，船渐平稳，不再晕船。千辛万苦到了南极，看到海豹、企鹅等极地生物，“令人眼睛为之一亮”，杜金秋说，尤其企鹅，最令人怜爱。她主攻海洋营养元素等项目，将把在南极的研究成果，写成硕士论文。
时政	环保部通报批评3家环评机构本报讯（记者夏命群）中国水利水电科学研究院、中国京冶工程技术有限公司、北京京诚嘉宇环境科技有限公司等3家机构因编制的环评报告较差被环保部通报批评，相关人员被暂停业务。前天，环保部发布通知，通报了以上3家环评机构的处理意见。环保部相关负责人称，该部在环境影响评价文件审查过程中发现，中国水利水电科学研究院2009年1月编制的《辽宁省锦凌水库工程环境影响报告书》在工程分析、环境现状调查和环境影响预测等方面内容不全面，部分环保措施不可行。根据相关规定，环保部对该院予以通报批评，并对主持编写该报告书的环境影响评价工程师李振海予以暂停业务3个月。本报讯（记者夏命群）中国水利水电科学研究院、中国京冶工程技术有限公司、北京京诚嘉宇环境科技有限公司等3家机构因编制的环评报告较差被环保部通报批评，相关人员被暂停业务。前天，环保部发布通知，通报了以上3家环评机构的处理意见。环保部相关负责人称，该部在环境影响评价文件审查过程中发现，中国水利水电科学研究院2009年1月编制的《辽宁省锦凌水库工程环境影响报告书》在工程分析、环境现状调查和环境影响预测等方面内容不全面，部分环保措施不可行。根据相关规定，环保部对该院予以通报批评，并对主持编写该报告书的环境影响评价工程师李振海予以暂停业务3个月。
时政	贺国强在福建龙岩厦门等地考察工作新华网福州4月4日电(记者李亚杰)中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在福建考察时强调，各级领导干部要认真学习贯彻胡锦涛同志在十七届中央纪委第三次全会上的重要讲话精神，切实加强党性修养、树立和弘扬良好作风，作政治坚定、求真务实、勤政为民、艰苦奋斗、清正廉洁、团结共事的表率，为应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展作出应有贡献。3月29日至4月4日，贺国强深入龙岩、厦门、泉州、福州等地，访老区、下田间、进社区、走企业，看望干部群众、考察经济社会发展和党风廉政建设情况。老区旧貌换新颜，革命精神永相传。今年是古田会议召开80周年。3月29日，贺国强一下飞机就驱车赶往龙岩市上杭县瞻仰古田会议会址。在一件件、一幅幅记载着毛泽东等老一辈革命家和革命先烈战斗历程的实物、图片前，贺国强久久驻足凝视，神情庄重地说：“无数革命先烈用奋斗和牺牲换来了我们今天的幸福生活，也锻造形成了党的优良传统作风，我们必须世世代代继承下去、不断发扬光大。”他在看望老红军游梅耀、谢毕真时满怀深情地说：“党和人民永远铭记你们的功绩，祝愿你们生活幸福、健康长寿。”在随后召开的加强领导干部作风建设调研座谈会上，贺国强指出，各级领导干部要结合开展深入学习实践科学发展观活动，认真查找和解决党性党风党纪方面存在的突出问题，努力在加强党性修养、树立和弘扬良好作风方面发挥表率作用。要坚持讲政治、顾大局，坚决贯彻执行党的路线方针政策和各项决策部署；坚持重实际、求实效，以求真务实、改革创新精神推进各项工作；坚持以人为本、关注民生，认真落实保障和改善民生的政策措施；坚持厉行节约、勤俭办事，真正把资金和资源用在扩内需、保增长、惠民生上；坚持秉公用权、严以自律，始终保持共产党人的高风亮节和浩然正气；坚持民主集中制，不断增强各级领导班子的凝聚力和战斗力。加强作风建设，既要自律，也要他律，领导干部要自觉加强学习、注重实践锻炼、从严要求自己，各级党组织要加强教育、完善制度、强化监督，切实推动领导干部作风有明显转变。面对当前严重国际金融危机，企业的生产经营情况如何，人民群众的生活受到多大影响，这些都牵动着贺国强的心。调研期间，他深入一些国有、民营以及台资侨资外资企业，同干部职工亲切交谈，了解生产经营情况，并嘱咐当地干部要认真解决重点行业和企业面临的突出困难，特别是要关心和帮助台港澳侨资企业，使他们感受到祖国大家庭的温暖、坚定在大陆投资兴业的信心。他在福州接见了著名侨领林文镜。在一些困难群众家里，他和乡亲们围坐在一起叙家常、谈发展，鼓励大家保持坚强乐观的心态，勇敢地面对生活。他强调，只要我们认真贯彻落实中央的决策部署，坚定信心、迎难而上，团结一致、共克时艰，就一定能够渡过当前经济难关、保持经济平稳较快发展。八闽大地涌春潮，海峡西岸焕生机。4月3日上午，贺国强听取了福建省委、省政府和省纪委的工作汇报，他充分肯定了近年来福建经济社会发展以及党风廉政建设和反腐败工作取得的成绩，强调支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区发展，是党中央从全局和战略高度作出的重大决策。希望福建牢牢把握这一重要历史机遇，深入贯彻落实科学发展观，推动经济社会走上又好又快发展轨道；进一步解放思想、深化改革、加快体制机制创新，不断增强经济社会发展的动力和活力；抓住国家扩大内需、加大投资力度的有利时机，推动全省基础设施建设迈上一个大台阶；以加强闽台合作交流为突破口，带动福建全方位对外开放迈出新步伐；加强政策研究，积极争取中央及各方面的支持，形成合力，把海峡西岸经济区真正建设成为科学发展的先行区、两岸人民交流合作的先行区。考察期间，贺国强还看望了福建省纪委监察厅机关干部，他强调要以完善惩治和预防腐败体系为重点整体推进反腐倡廉建设，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效取信于民，为改革发展稳定提供有力保证。
时政	中宣部新闻出版总署印发通知推进全民阅读活动为进一步推动全民阅读活动的开展，在全社会形成“多读书、读好书”的文明风尚，中宣部、新闻出版总署近日联合印发《关于进一步推动做好全民阅读活动的通知》。通知说，在党和政府高度重视、各地各有关部门共同努力下，几年来，全民阅读活动持续开展，成效明显，社会影响越来越大。为巩固扩大已有成果，中宣部、新闻出版总署在已有工作基础上，继续会同中央文明办、教育部、民政部、文化部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、解放军总政治部等部门，进一步加强对全民阅读活动的组织领导和协调，进一步丰富活动的内容和手段，进一步在全社会形成“多读书、读好书”的良好舆论氛围和文明风尚，更好地为提高全民族思想道德和文化素质，推动经济社会又好又快发展服务。通知指出，希望各地结合实际，设计和实施推动本地区全民阅读活动的具体安排。同时，要努力探索、不断创新全民阅读活动的方式。充分利用广播、电视、期刊、报纸、网络、手机等多种载体、多种途径，加大宣传力度，进一步扩大全民阅读活动的社会影响，吸引更多群众参与全民阅读。通知强调，推动全民阅读是一项长期任务。希望各地党委宣传部和新闻出版局要建立长效机制，把全民阅读活动的开展与精神文明创建活动结合起来，与建设出版公共文化服务体系结合起来，纳入创建文明城市、文明单位、文明社区、文明村镇、文明家庭活动和农家书屋、职工书屋、社区书屋等建设工作中，务求取得实效。对全民阅读活动中的好做法好经验，要认真总结推广。通知同时指出，中央有关部门及北京市2009年全民阅读活动行动计划的重点活动主要有：——4月23日前后，启动“与孩子们一起阅读”主题活动，发挥示范引导作用。——4月23日前后，在全国各地新华书店统一开展优惠售书活动，并延长书店营业时间。同时，向全国手机用户发送读书公益短信，在中央电视台等媒体上发布读书公益广告。——4月到10月，在中央国家机关组织开展“庆祝新中国成立60周年”读书征文活动，倡导党政机关干部职工带头阅读。——4月到10月，在全国的农家书屋、职工书屋和社区书屋以及军队系统开展主题读书征文活动。——4月上旬，开展第六届向全国青少年推荐百种优秀读物活动，在中央主要媒体公布推荐书目，举行出版座谈会和新闻发布会。——从5月到10月，在高校开展“迎国庆、讲文明、树新风”系列党日、团日主题阅读活动，同时举办“我爱我的祖国”主题征文活动。在中小学开展以爱国主义为主题的读书活动。继续开展“中华诵”和“中华赞”为主题的中华经典诵读进校园活动。——4月23日开始，启动为期一年的“让我们在阅读中一起成长”全国少年儿童阅读年系列活动。——4月23日，向全国发出“享受阅读乐趣、共创学习型社会”倡议，号召广大妇女影响和带动子女培育阅读兴趣、建立阅读习惯。同时，各地组织开展“家庭读书节活动”，倡导家庭确定每天全家读书时间，营造良好的家庭读书氛围。——围绕纪念“五四”运动90周年，推动各级团组织开展主题读书教育活动。组织乡村流动图书车到西部贫困地区，为当地青少年提供读书服务。在社会各界广泛开展向地震灾区、贫困地区，以及广大农村地区青少年捐赠图书的活动。——从4月开始，中国文明网牵头组织，联合中央重点新闻网站、全国总工会网站、中国青年网，并会同国内其他相关网站，通过开设专题网页、嘉宾访谈、好书推荐、网上捐赠等多种形式开展网上全民阅读系列活动。——4月，在北京市开展“读书月”活动。以在农村和打工子弟学校、建筑工地等设立的“益民书屋”示范点为依托，组织进行知识竞赛、读书演讲、阅读征文、图书捐赠等系列活动。——11月，在深圳召开全民阅读活动经验交流会，总结推广近年来各地各部门开展全民阅读活动的好做法好经验。 (记者 隋笑飞)
时政	中方就朝鲜发射活动向美俄日韩表明立场中新网4月5日电 据外交部网站消息，4月5日，中国外交部长杨洁篪分别与美国国务卿希拉里·克林顿、俄罗斯外长拉夫罗夫、日本外相中曾根弘文、韩国外交通商部长官柳明桓通电话，就朝鲜宣布发射试验通讯卫星事等交换意见。杨洁篪说，中方注意到朝鲜宣布发射了试验通讯卫星，也注意到有关方面对此表达的关切。作为朝鲜半岛的近邻，中方一贯致力于维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，不赞成任何可能加剧局势复杂和紧张的行动。一段时间以来，中方多次向有关各方表明了这一立场。杨洁篪表示，中方始终认为，继续推进六方会谈进程，实现朝鲜半岛无核化，维护半岛和东北亚地区和平稳定符合有关各方共同利益，也是国际社会的普遍愿望。有关各方应着眼大局和长远，保持冷静克制，避免采取可能导致局势进一步紧张的行动。中方将本着建设性和负责任的态度应对当前事态，为妥善解决有关问题做出努力，中方愿就此与有关各方保持沟通。中方将与各方一道，共同维护六方会谈进程和朝鲜半岛的和平稳定。美、俄、日、韩外长阐述了各自立场，表示愿就有关问题与中方继续保持沟通和协商。
时政	台湾行政区划变革将致选举重洗牌中新网4月5日电 台湾“地方制度法”4日完成修法，5月底前有意合并县市可提出申请，6个月内完成审核。这将可能导致今年底岛内基层选举面临重新洗牌。绿营装平静：几家欢乐几家愁据台湾《联合报》报道，民进党担心台“行政院”握有准驳大权，可能因选举操作政治。不过，也有民进党人士乐观地说，如果台南县市合并升格，“不就可以解决陈唐山参选到底的问题了！”目前情况，就像当年“立委”减半，即使明知县市合并升格会有许多后遗症，也要“含着眼泪、带着微笑”。绿营内部也面临应否升格的矛盾。以台南县市合并升格为例，如果改制计划获核定通过，现任县市长将延任到明年底，与台北、高雄两“直辖市”一并办理改选，今年底不办县市长选举。民进党人士表示，这种情况会变成“几家欢乐几家愁”，台南县长苏焕智、台南市长许添财，都已连任届满，若延至明年改选，不仅可以多当一年县市长，还可以投入改制后的“直辖市”长选举，应该是“收获最多”的人；但准备代表民进党参选台南县长的李俊毅及参选台南市长的赖清德，必须被迫延至明年，届时选区变成“大台南市”，能否出线也是问题。民进党人士指出，受冲击最大的应该是县市议员、乡镇市长及乡镇市民代表，快要“没头路”了。蓝营忧选情：修法伤敌伤己国民党有意角逐年底县市长的参选人4日忧心表示，对参选人而言，会增加选举布局的不确定性。对蓝营的政党版图来说，“地方制度法”虽然有助巩固中、北台湾，但也错失收复南台湾的契机，总体而言，“执政党”输多赢少。此外，部分国民党“立委”批评，执意通过“地方制度法”，思虑有欠周延，只看到兑现台中县市合并升格的政见，却没有将年底县市长选举的变量考虑进去，平白送给民进党政治操作的空间。一名国民党籍“立委”说，真正的风暴还没开始，除非统统有奖，或全部否决，“行政院”发榜时，落榜的县市一定会反弹，对“执政党”年底县市选战更是利空。台当局：无须有操控选举的联想针对“地方制度法”通过后的各种反弹及“阴谋论”，台“行政院”发言人苏俊宾4日表示说，“立法院”通过的版本，在“朝野”、“中央”及“地方政府”间都有高度共识。外界无须有操控选举的政治动机联想。苏俊宾说，未来“内政部”受理各“地方政府”的改制计划后，会进行专业性的评估，评估过程会禁得起各界检验。
时政	外交部发言人姜瑜就朝鲜发射活动答记者问新华网北京4月5日电 外交部发言人姜瑜5日就朝鲜发射活动回答了记者提问，呼吁有关各方保持冷静克制，共同维护本地区和平稳定大局。有记者问：中方对朝鲜今天上午进行的发射活动有何评论？姜瑜说：朝鲜方面事先宣布将发射试验通讯卫星。我们注意到朝鲜今天上午进行了发射，也注意到有关各方的反应。我们希望有关各方保持冷静克制，予以妥善处理，共同维护本地区和平稳定大局。中方愿意继续为此发挥建设性作用。
时政	李长春出席韩国汉拿大学孔子学院揭牌仪式国际在线报道(记者 翟磊)：正在韩国进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春，当地时间4日中午出席了韩国济州汉拿大学孔子学院揭牌仪式并致辞。济州汉拿大学孔子学院是济州道首家孔子学院，也是韩国自2004年开办全球第一家孔子学院以来在韩国成立的第13家孔子学院。4号一下飞机，李长春一行就驱车前往汉拿大学参加这家孔子学院的揭牌仪式。在校园内列队迎候的汉拿大学师生代表挥舞两国国旗，热烈迎接李长春等中国贵宾。李长春在揭牌仪式上致辞说，中韩两国地缘相近、人缘相亲、文缘相通，两国文化交流有着深厚的历史基础和良好的现实环境。两国人民共同为东方文化的发展作出了重要贡献。他说：“建交17年来，两国关系不断提升，各个方面的交流合作深入发展。两国人民相互学习，相互借鉴，特别是体验对方文化的热情空前高涨。”李长春表示，相信在双方共同努力下，中韩文化交流必将更加生机勃勃，为中韩战略合作关系不断深化作出积极贡献。他说：“济州岛山川秀丽、人杰地灵，相信汉拿大学孔子学院一定能够为美丽的济州岛的自然风光再添上一笔丰富的人文景观。”随后，李长春与中韩嘉宾一起为汉拿大学孔子学院剪彩、揭牌，并参观了学院的教学设施，与学习汉语的韩国学生亲切交谈。韩国学生表示：“这都是我们观光中文系二年级的学生，他们正在学习汉语。”李长春说：“好好学习，中间学习好的，我们还有奖学金名额，到中国去。”韩国学生：“谢谢！”李长春还向学院赠送了一批中国历史文化读物和汉语教材，转交了中国国家汉办向学院赠送的5000册书籍和音像资料。济州道知事金泰焕表示，汉拿大学孔子学院的开办将不仅有助于韩国青年学生了解中国文化，也必将成为两国人民增进相互了解，加强文化交流的重要平台。
时政	质检总局查封被曝含致癌物德国爽身粉新华网北京4月5日电(记者 徐博)国家质检总局5日发布消息称，对德国NUK婴儿爽身粉被曝含致癌物一事，质检总局高度重视，立即进行了调查和处理。质检总局称，德国NUK婴儿爽身粉在我国有销售。2008年以来，我国没有进口过德国NUK品牌婴儿爽身粉。从2008年3月12日至2009年3月13日，苏州德宝婴童用品有限公司委托苏州市丝绸进出口公司从韩国保宁公司进口了5批总计11.6吨婴幼儿爽身粉半成品，委托苏州新兴保健品厂加工生产，标注德国NUK品牌在国内市场销售。4月4日晚，质检部门对苏州新兴保健品厂进行了执法检查，现场查封了48桶40kg桶装NUK婴幼儿爽身粉成品。据了解，4月3日，苏州德宝婴童用品有限公司已经发出通知，要求所有经销商将NUK爽身粉下架，停止销售。质检总局已将此情况向有关部门进行了通报，并将继续密切关注此事，积极采取有效措施，保障婴幼儿的健康与安全。有媒体报道称，韩国食品药品安全厅对市场销售的以滑石粉为原料制造的30种婴幼儿爽身粉进行检查，在12种产品中发现了禁用的一级致癌物石棉，其中包括德国NUK婴儿爽身粉。德婴儿爽身粉曝含致癌物 代理商称系韩国进口德国NUK婴儿爽身粉被曝含致癌物石棉 沪未下架
时政	陈幸妤夫妇前往看守所探视陈水扁中国台湾网4月5日消息 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁的女儿陈幸妤和女婿赵建铭，今天前往看守所探视关节炎复发的陈水扁，身为医师的赵建铭检查发现陈水扁有肌腱炎以及湿疹。报道称，陈幸妤夫妇今天穿着轻便套装，一大早前往台北看守所，带着陈水扁爱吃的火腿玉米、土?鱼和苹果。当被问到关于陈水扁新书中提到她以往感情的事，陈幸妤有点生气，认为都是媒体乱编故事。在半个小时的探视中，赵建铭隔着玻璃简单地为陈水扁做检查，发现陈水扁出现了湿疹和肌腱炎，都需要药物治疗。赵建铭将会开处方箴送药进看守所。另外陈幸妤私下也透露，陈水扁染上了牙周病，心脏也常常出现阵痛情况。（高大林）
时政	中共中央国务院发布深化医改意见新华社北京4月6日电(记者 江国成 周婷玉)新华社6日受权发布《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》。《意见》提出了“有效减轻居民就医费用负担，切实缓解‘看病难、看病贵’”的近期目标，以及“建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务”的长远目标。《意见》全文13000余字，共分六个部分，包括：一、充分认识深化医药卫生体制改革的重要性、紧迫性和艰巨性；二、深化医药卫生体制改革的指导思想、基本原则和总体目标；三、完善医药卫生四大体系，建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度；四、完善体制机制，保障医药卫生体系有效规范运转；五、着力抓好五项重点改革，力争近期取得明显成效；六、积极稳妥推进医药卫生体制改革。《意见》指出，医药卫生事业关系亿万人民的健康，关系千家万户的幸福，是重大民生问题。深化医药卫生体制改革，加快医药卫生事业发展，适应人民群众日益增长的医药卫生需求，不断提高人民群众健康素质，是贯彻落实科学发展观、促进经济社会全面协调可持续发展的必然要求，是维护社会公平正义、提高人民生活质量的重要举措，是全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的一项重大任务。《意见》强调，从现在到2020年，是我国全面建设小康社会的关键时期，医药卫生工作任务繁重。随着经济的发展和人民生活水平的提高，群众对改善医药卫生服务将会有更高的要求。工业化、城镇化、人口老龄化、疾病谱变化和生态环境变化等，都给医药卫生工作带来一系列新的严峻挑战。深化医药卫生体制改革，是加快医药卫生事业发展的战略选择，是实现人民共享改革发展成果的重要途径，是广大人民群众的迫切愿望。《意见》认为，深化医药卫生体制改革是一项涉及面广、难度大的社会系统工程。我国人口多，人均收入水平低，城乡、区域差距大，长期处于社会主义初级阶段的基本国情，决定了深化医药卫生体制改革是一项十分复杂艰巨的任务，是一个渐进的过程，需要在明确方向和框架的基础上，经过长期艰苦努力和坚持不懈的探索，才能逐步建立符合我国国情的医药卫生体制。因此，对深化医药卫生体制改革，既要坚定决心、抓紧推进，又要精心组织、稳步实施，确保改革顺利进行，达到预期目标。相关报道新华网快讯：从今年起，中国逐步向城乡居民统一提供疾病预防控制、妇幼保健、健康教育等基本公共卫生服务，人均经费标准今年不低于15元，2011年不低于20元。我国新医改方案历经3年数易其稿终出炉专家解读新医改政府主导多元卫生投入机制中共中央国务院关于深化医改意见(全文)我国新医改确定基本医疗卫生制度为公共产品
时政	中国代表在安理会呼吁各方保持克制人民网联合国4月5日电 （记者席来旺、吴云）今天下午3点至6点，联合国安理会就朝鲜发射卫星问题举行了非正式磋商。中国常驻联合国代表张业遂大使发言阐述了中国对朝鲜发射卫星的立场。张大使说，我们注意到朝鲜发射了一颗试验通讯卫星。我们也注意到有关国家对此表达的关切。我们希望有关各方保持冷静与克制，避免采取可能导致局势进一步升级的行动。张大使说，继续推进“六方会谈”进程，实现朝鲜半岛无核化，维护朝鲜半岛和东北亚地区和平稳定，符合国际社会共同利益。安理会的反应应该是慎重的、适度的，不应对朝鲜半岛和东北亚地区和平稳定以及朝核问题“六方会谈”进程造成负面影响。安理会磋商结束后，张大使还就中国的相关立场向中外媒体发表了谈话。
时政	中国厄瓜多尔筹签10亿美元石油协议方晓厄瓜多尔总统科雷亚周六称，中国和厄瓜多尔正准备签署一项价值10亿美元的石油协议。他在每周例行电视讲话中称：“中国已经为我们提供了价值10亿美元的基础设施项目的资金，我们准备用我们的石油一点点地偿还。”这一协议将在本周被讨论，中国国家开发银行可能提供10亿美元的基金，用于建设道路、港口、机场、精炼厂、水电站等，而厄瓜多尔将以提供原油供应的形式偿还这些中长期资金。“中国拥有过剩的金融资源，但缺乏自然资源，尤其是油气资源。”科雷亚说。厄瓜多尔是欧佩克最小的成员国，将于4月26日开始总统选举。
时政	中国将成立数家大型出版传媒企业中国将在三五年内成立六七家大型出版传媒企业新闻出版体制改革首次明确将非公有资本纳入规划《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》中新社北京四月六日电 (记者 应妮) 中国国家新闻出版总署六日在此间对外公布了《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》，提出了今后一个时期改革的主要任务包括推进公益性新闻出版单位体制改革，推动经营性出版单位转制，推进联合重组，引导非公有出版工作室健康发展，扩大对外交流等。《指导意见》共分六个部分二十五条，回顾和总结了新闻出版体制改革的积极探索和成功经验，指出了进一步推进新闻出版体制改革的重要性和紧迫性，提出了新闻出版体制改革的指导思想、原则要求和目标任务，明确了进一步推进新闻出版体制改革的主要任务，完善了进一步推进新闻出版体制改革的政策保障，并且对加强新闻出版体制改革工作的组织领导提出了要求。根据《指导意见》，今后进一步推进新闻出版体制改革的主要任务包括：一、推进公益性新闻出版单位体制改革，构建新闻出版公共服务体系。研究制定公益性报刊基本标准，适时公布公益性报刊名单。二、推动经营型新闻出版单位转制，重塑市场主体。除明确为公益性的图书、音像制品和电子出版物出版单位外，所有地方和高等院校经营性图书、音像制品和电子出版物出版单位二00九年底前完成转制，所有中央各部门各单位经营性图书、音像制品和电子出版物出版单位二0一0年底前完成转制。三、在完成转制的基础上，推进联合重组，加快培育出版传媒骨干企业和战略投资者。《指导意见》明确提出，在三到五年内，要着力培育出六七家资产超过百亿、销售超过百亿的国内一流、国际知名的大型出版传媒企业。四、引导非公有出版工作室健康发展，发展新兴出版生产力。鼓励和支持非公有资本以多种形式进入政策许可的领域。五、扩大对外交流，积极实施“走出去”战略。着力打造一批具有国际竞争力的外向型出版传媒企业，打造具有重要影响力的国际出版版权交易平台。鼓励有条件的出版传媒企业采取独资、合资、合作等形式，到境外兴办报纸、期刊、出版社、印刷厂等实体，拓展国外和港澳台地区市场。(完)
时政	中央要求推动地方所属高校学习实践活动新华网北京4月6日电(记者 李永升)中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室4月6日发出通知，要求切实抓好地方所属高等学校学习实践活动。通知指出，地方所属高等学校是第二批学习实践活动的重要组成部分，学习实践活动要紧密联系高等学校实际。高等学校在推进科学发展中的作用和责任、需要解决的突出问题、党员干部的具体情况具有不同于党政机关的特点。高等学校开展学习实践活动，必须按照中央的要求，紧密结合自身实际，针对自身特点，确定活动主题，制定活动方案，创新活动方式，确保活动开展富有特色、扎实有效。对于党政机关在第一批学习实践活动中的做法和经验，可以学习借鉴，但不要照搬照套。通知强调，要注意突出重点。高等学校的学习实践活动以学校、院系级领导班子和党员领导干部为重点。各级领导班子和党员领导干部要带头学习调研，带头分析检查，带头整改落实，为党员群众做出表率。同时，也要组织好广大党员联系实际参加学习实践活动。通知指出，要坚持典型引路。指导高等学校学习实践活动，在从总体上作出部署，提出明确要求的同时，还应坚持典型引路。第一批学习实践活动中，各地组织一些高等学校进行试点，积累了很多成功经验，参加第二批活动的高等学校要认真学习借鉴。第二批学习实践活动开展以来，不少高等学校也探索积累了一些好的做法和经验，各地要及时发现、总结和推广，以推动本地高等学校学习实践活动扎实开展。通知强调，要力戒形式主义。按照中央提出的注重实效的要求，努力在活动中突出实践特色，解决实际问题，取得实际成效。切不可搞形式主义，切不可搞文山会海、铺张浪费。要采取符合不同对象特点、灵活多样的方式组织学习培训。不要对普通党员撰写学习心得和读书笔记作硬性要求。通知要求，要切实加强领导和指导。根据中央有关精神，各省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团党委负责领导本地所属高等学校的学习实践活动。各省(自治区、直辖市)应成立省属高等学校学习实践活动领导小组，在省委学习实践活动领导小组领导下开展工作，具体负责本地高等学校的领导和指导。中央学习实践活动领导小组下属的部属高校学习实践活动领导小组要协助地方党委指导地方所属高等学校的学习实践活动。各地要对本地所属高等学校学习实践活动领导小组组长进行培训，充分发挥他们作为本单位学习实践活动第一责任人的作用。
时政	今年起我国向城乡居民统一提供公共卫生服务新华网快讯：从今年起，中国逐步向城乡居民统一提供疾病预防控制、妇幼保健、健康教育等基本公共卫生服务，人均经费标准今年不低于15元，2011年不低于20元。我国新医改确定基本医疗卫生制度为公共产品新医改摈弃市场化路线回归公益本性卫生部党组书记：望经过3年使百姓感受医改好处
时政	索马里海盗劫持一艘台湾船只新华网内罗毕4月6日电(记者 赵卓昀)索马里海盗6日劫持了一艘中国台湾渔船和一艘英国货船，使得过去两天被索马里海盗劫持的外国船只达到5艘。设在肯尼亚东部港口城市蒙巴萨的“海员援助组织”负责人安德鲁·穆万古拉6日在接受新华社电话采访时说，这艘台湾渔船可能是在印度洋岛国塞舌尔附近被海盗劫持的。穆万古拉说，6日被劫的另外一艘3.2万吨级散装货轮属于一家英国公司，由一家意大利公司运营，被劫地点尚不清楚。穆万古拉说，此前还有一艘载有4人的法国游艇和一艘也门船只于5日被索马里海盗劫持。加上4日被劫的一艘德国集装箱货轮，过去两天内被索马里海盗劫持的船只总数已达5艘。索马里1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗，是世界上最危险的海域之一。据统计，索马里沿海去年发生了上百起海盗袭击事件，被劫外国船只超过40艘，被劫船员人数超过600人。今年以来，欧盟、美国、中国、印度等纷纷派出军舰前往索马里以北的亚丁湾海域巡逻护航，这一海域的海盗事件与去年同期相比大幅减少，但与此同时海盗活动也有向索马里以南印度洋海域转移的趋势。中新网4月6日电据法新社报道，索马里海盗6日劫持了一艘台湾船只和一艘由意大利人经营的英国货船，这使得在48小时之内，被索马里海盗劫持的船只数量上升至5艘。
时政	逾千菲律宾人在香港游行反对种族歧视(图)包括大批菲佣在内的菲律宾人因不满香港专栏作家陶杰的“仆人国家”言论，昨天在香港中环游行，要求正视种族歧视，还批评陶杰的道歉没诚意。超过1000名菲律宾籍人士，昨天下午在中环遮打道行人专区集会，并游行至特区政府总部，表达对被歧视的关注。 有示威者表示，陶杰的文章涉及种族歧视成分，虽然他日前表示愿意道歉，但只是在电台中用一句西班牙语道歉，他们觉得不够诚意，要求他再次正式道歉。 他们还声称，陶杰事件只是冰山一角，他的言论其实是香港人种族歧视心态的一个标志。他们指出，在香港工作的菲律宾佣工，经常受歧视，他们希望政府正视问题，让他们得到公平对待。 陶杰日前在免费杂志《HK magazine》撰文，形容菲律宾是“仆人国家”(nation of servants)。他以“The War At Home”题目撰文称，菲律宾声称拥有南沙群岛主权，作为爱国者的他万万不能忍受，因香港就有超过13万名菲律宾佣工，“作为仆人国家，不能对主人还击”。他还写道，他给自己的菲佣上了严厉的一课，警告她如果想要在来年加薪，就得告知菲律宾同胞，南沙群岛的主权属中国拥有。 陶杰的文章引起菲律宾组织和政界的强烈不满。菲律宾入境部门上周二发表声明，指责曹捷(陶杰原名)对菲律宾人“傲慢不敬”，决定将他列入“不受欢迎外国人黑名单”，禁止他入境。不过，菲律宾外交部发言人马拉亚昨天称，他们可能要求移民局取消对陶杰的入境禁令。菲外交部还称，陶杰对访问菲律宾很感兴趣。
时政	2011年我国基本医保将覆盖全民本报讯 (记者魏铭言)昨日，备受关注的《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》(下称意见)经新华社发布。和征求意见稿相比，意见新增近期“目标”：到2011年，明显减轻中国居民的就医费用负担，缓解“看病难，看病贵”。《意见》全文13000余字，共分六个部分，包括：深化医药卫生体制改革的指导思想、基本原则和总体目标、完善医药卫生四大体系，建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度等。公立医院改革试点三年获突破意见最大的亮点是把“基本医疗卫生服务”看做是一种公共产品，这标志着政府职能向服务者的进一步转变。和征求意见稿相比，意见不但设有“2020年目标”，还新增了2011年的目标：基本医疗保障制度全面覆盖城乡居民，基本药物制度初步建立，城乡基层医疗卫生服务体系进一步健全，基本公共卫生服务得到普及，公立医院改革试点取得突破，明显提高基本医疗卫生服务可及性，有效减轻居民就医费用负担，切实缓解 “看病难、看病贵”问题。“公益性”原则，在意见中再次得到确认，同时还强调“医疗卫生服务将兼顾公平与效率”。在医疗保险、基本医疗卫生服务、基本药物配备使用和公立医院改革等方面，意见加入了“多元化”、“竞争”等表述。综合“处方”解决“看病贵”对于“最艰难”的公立医院改革，意见亦有多处阐述，明确“取消药品加成，扭转药补医机制”的改革原则。同时也列举了公立医院维持运行和发展的“收入”，包括“实行药品购销差别加价、开设药事服务费、适当调整医药服务价格、增加政府投入等。针对百姓最关心的“看病贵”问题，新医改给出的是一张综合的“处方”，包括“重新考核医疗服务和药品成本、调整医药价格、探索按病种付费、推广由国家限定指导价并全部纳入医保基本药物”等。对于“报销”的问题，意见也对此前的多种猜测给出答案，明确“基本医疗服务由政府、社会和个人三方合理分担费用，特需医疗服务由个人直接付费或通过商业保险支付”。新方案给出“名词解释”按照方案阐述，新医改将促进公立医院从数量和规模上“减肥”。鼓励包括外资在内的社会资本举办非营利性医疗机构，鼓励社会资本参与部分公立医院的改制重组。同时，意见还鼓励有能力的医生个体行医，方便群众就医。正如两会上，卫生部副部长黄洁夫所说，意见链接了10个“名词解释”，力求普通群众“看得懂”，基本医务人员和医疗机构管理者“搞清楚”。据了解，为增加操作性，实现意见提及的各项目标，一个三年配套方案(2009~2011年)即将发布。■ 方案摘要医改方案7点创新理念创新：基本医疗卫生制度成为公共产品全民医保：缓解“看病贵”顽疾的良药首次确立基本公共卫生服务均等化目标建立基本药物制度，遏制虚高药价增设药事服务费，推行医药分开管办分开，转换政府职能多点执业改革破冰三年五项重点改革加快推进基本医疗保障制度建设、初步建立国家基本药物制度、健全基层医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务逐步均等化、推进公立医院改革试点。■ 医改大事记多部委协商弥合分歧20066月30日，国务院常务会议决定成立深化医药卫生体制改革部际协调工作小组。这标志着新一轮医改研究制定工作正式启动。20073月23日，工作小组委托七家国内外机构就“中国医改”独立平行研究。9月28日，工作小组办公室召开会议，讨论修改《关于深化医药卫生体制改革的总体方案(征求意见稿)》。11月30日，马凯约请高强、谢旭人等就基层医疗卫生机构的投入机制、公立医院的运行机制、政府卫生投入占财政总支出的比重等医改方案中仍存在分歧的几个问题进行协商，基本达成一致意见。20082月29日，国务院常务会议听取工作小组关于医改方案的汇报，此后形成《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》。4月11日和15日，温家宝在中南海两次主持座谈会，就医改征求意见稿听取群众代表意见和建议。9月10日，国务院常务会议审议并原则通过了《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》，并决定公开向社会征求意见。20091月21日，国务院常务会议审议并原则通过了《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。据新华社电童大焕：医疗改革要咬住细节不放松十大热点之三：医疗改革 稳步推进
时政	今年起我国将统一建居民健康档案老人定期体检新华网北京4月7日电题：从医改“时间表”看百姓未来所得实惠新华社记者周英峰、雷敏《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》和《医药卫生体制改革近期重点实施方案(2009－2011年》两份文件6日至7日相继公布。新医改备受国人期待，记者通过梳理两份文件中的“时间表”，对百姓未来求医看病有望得到的实惠进行了探求。2009年：开始在全国统一建立居民健康档案根据《实施方案》，从2009年开始，逐步在全国统一建立居民健康档案，并实施规范管理。定期为65岁以上老年人做健康检查、为3岁以下婴幼儿做生长发育检查、为孕产妇做产前检查和产后访视，为高血压、糖尿病、精神疾病、艾滋病、结核病等人群提供防治指导服务。2009年：增加国家重大公共卫生服务项目根据《实施方案》，国家将继续实施结核病、艾滋病等重大疾病防控和国家免疫规划、农村妇女住院分娩等重大公共卫生项目。从2009年开始开展以下项目：为15岁以下人群补种乙肝疫苗；消除燃煤型氟中毒危害；农村妇女孕前和孕早期补服叶酸等，预防出生缺陷；贫困白内障患者复明；农村改水改厕等。2009年：公立基层医疗卫生机构全部配备和使用基本药物根据《实施方案》，2009年初公布国家基本药物目录。不同层级医疗卫生机构基本药物使用率由卫生行政部门规定。从2009年起，政府举办的基层医疗卫生机构全部配备和使用基本药物，其他各类医疗机构也都必须按规定使用基本药物。2009年：在校大学生全部纳入城镇居民医保范围根据《实施方案》，2009年全面推开城镇居民医保制度，将在校大学生全部纳入城镇居民医保范围。三年内，城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗覆盖城乡全体居民，参保率均提高到90%以上。用两年左右时间，将关闭破产企业退休人员和困难企业职工纳入城镇职工医保，确有困难的，经省级人民政府批准后，参加城镇居民医保。2010年：城镇居民医保和新农合补助标准每人每年120元根据《实施方案》，2010年，各级财政对城镇居民医保和新农合的补助标准提高到每人每年120元，并适当提高个人缴费标准，具体缴费标准由省级人民政府制定。将城镇职工医保、城镇居民医保最高支付限额分别提高到当地职工年平均工资和居民可支配收入的6倍左右，新农合最高支付限额提高到当地农民人均纯收入的6倍以上。2011年：城镇医保基本实现市(地)级统筹根据《实施方案》，国家将规范基本医疗保障基金管理。新农合统筹基金当年结余率原则上控制在15%以内，累计结余不超过当年统筹基金的25%。提高基金统筹层次，2011年城镇职工医保、城镇居民医保基本实现市(地)级统筹。2011年：人均基本公共卫生服务经费不低于20元根据《实施方案》，国家将提高公共卫生服务经费标准。2009年人均基本公共卫生服务经费标准不低于15元，2011年不低于20元。中央财政通过转移支付对困难地区给予补助。2009－2011年：公立医院改革试点并逐步推开根据《实施方案》，公立医院改革2009年开始试点，2011年逐步推开。国家将定期开展医疗服务成本测算，科学考评医疗服务效率。公立医院提供特需服务的比例不超过全部医疗服务的10%。2009－2011年：每县至少1所县级医院基本达到标准化根据《实施方案》，三年内中央重点支持2000所左右县级医院(含中医院)建设，使每个县至少有1所县级医院基本达到标准化水平。2009年，全面完成中央规划支持的2.9万所乡镇卫生院建设任务，再支持改扩建5000所中心乡镇卫生院，每个县1－3所。三年内新建、改造3700所城市社区卫生服务中心和1.1万个社区卫生服务站。中央支持困难地区2400所城市社区卫生服务中心建设。2009－2011年：加强基层医疗卫生队伍建设根据《实施方案》，国家加强基层医疗卫生队伍建设。用三年时间，分别为乡镇卫生院、城市社区卫生服务机构和村卫生室培训医疗卫生人员36万人次、16万人次和137万人次。从2009年起，对志愿去中西部地区乡镇卫生院工作三年以上的高校医学毕业生，由国家代偿学费和助学贷款。2011年：基本医疗保障制度全面覆盖城乡居民根据《意见》，到2011年，基本医疗保障制度全面覆盖城乡居民，基本药物制度初步建立，城乡基层医疗卫生服务体系进一步健全，基本公共卫生服务得到普及，公立医院改革试点取得突破，明显提高基本医疗卫生服务可及性，有效减轻居民就医费用负担，切实缓解“看病难、看病贵”问题。2020年：覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立根据《意见》，到2020年，覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立。普遍建立比较完善的公共卫生服务体系和医疗服务体系，比较健全的医疗保障体系，比较规范的药品供应保障体系，比较科学的医疗卫生机构管理体制和运行机制，形成多元办医格局，人人享有基本医疗卫生服务，基本适应人民群众多层次的医疗卫生需求，人民群众健康水平进一步提高。医改面临公益性与医生积极性如何平衡等难点新医改方案多项举措解决农村医疗人才短缺问题中国推进公立医院改革试点 逐步取消药品加成医药卫生体制改革近期重点实施方案(全文)
时政	内地运沙船和香港渔船相撞船员无恙新华网澳门4月7日电（记者刘卫国）澳门特区政府港务局表示，7日下午约1时，1艘内地运沙船与1艘香港渔船在澳门友谊大桥附近相撞，2条船上的15名船员均安然无恙。港务局表示，内地“联福108”号运沙船是在由湾仔经澳门开往香港途中与香港“珠香1746”号渔船发生碰撞的。碰撞事件造成运沙船船尾轻微损毁，渔船船头则损毁较严重。港务局表示，在得到救援报告后，港务局和海关已分别派出船只向上述碰撞船舶提供协助。目前，内地运沙船已驶往澳门机场对开区域抛锚，香港渔船则靠泊于澳门内港码头。港务局已派员调查事故原因。
时政	医药卫生体制改革近期重点实施方案(全文)新华社北京4月7日电 医药卫生体制改革近期重点实施方案(2009－2011年)根据《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》(中发〔2009〕6号，以下简称《意见》)，2009－2011年重点抓好五项改革：一是加快推进基本医疗保障制度建设，二是初步建立国家基本药物制度，三是健全基层医疗卫生服务体系，四是促进基本公共卫生服务逐步均等化，五是推进公立医院改革试点。推进五项重点改革，旨在着力解决群众反映较多的“看病难、看病贵”问题。推进基本医疗保障制度建设，将全体城乡居民纳入基本医疗保障制度，切实减轻群众个人支付的医药费用负担。建立国家基本药物制度，完善基层医疗卫生服务体系，方便群众就医，充分发挥中医药作用，降低医疗服务和药品价格。促进基本公共卫生服务逐步均等化，使全体城乡居民都能享受基本公共卫生服务，最大限度地预防疾病。推进公立医院改革试点，提高公立医疗机构服务水平，努力解决群众“看好病”问题。推进五项重点改革，旨在落实医疗卫生事业的公益性质，具有改革阶段性的鲜明特征。把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，实现人人享有基本医疗卫生服务，这是我国医疗卫生事业发展从理念到体制的重大变革，是贯彻落实科学发展观的本质要求。医药卫生体制改革是艰巨而长期的任务，需要分阶段有重点地推进。要处理好公平与效率的关系，在改革初期首先着力解决公平问题，保障广大群众看病就医的基本需求，并随着经济社会发展逐步提高保障水平。逐步解决城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗制度之间的衔接问题。鼓励社会资本投入，发展多层次、多样化的医疗卫生服务，统筹利用全社会的医疗卫生资源，提高服务效率和质量，满足人民群众多样化的医疗卫生需求。推进五项重点改革，旨在增强改革的可操作性，突出重点，带动医药卫生体制全面改革。建立基本医疗卫生制度是一项重大制度创新，是医药卫生体制全面改革的关键环节。五项重点改革涉及医疗保障制度建设、药品供应保障、医药价格形成机制、基层医疗卫生机构建设、公立医疗机构改革、医疗卫生投入机制、医务人员队伍建设、医药卫生管理体制等关键环节和重要领域。抓好这五项改革，目的是从根本上改变部分城乡居民没有医疗保障和公共医疗卫生服务长期薄弱的状况，扭转公立医疗机构趋利行为，使其真正回归公益性，有效解决当前医药卫生领域的突出问题，为全面实现医药卫生体制改革的长远目标奠定坚实基础。一、加快推进基本医疗保障制度建设(一)扩大基本医疗保障覆盖面。三年内，城镇职工基本医疗保险(以下简称城镇职工医保)、城镇居民基本医疗保险(以下简称城镇居民医保)和新型农村合作医疗(以下简称新农合)覆盖城乡全体居民，参保率均提高到90%以上。用两年左右时间，将关闭破产企业退休人员和困难企业职工纳入城镇职工医保，确有困难的，经省级人民政府批准后，参加城镇居民医保。关闭破产企业退休人员实现医疗保险待遇与企业缴费脱钩。中央财政对困难地区的国有关闭破产企业退休人员参保给予适当补助。2009年全面推开城镇居民医保制度，将在校大学生全部纳入城镇居民医保范围。积极推进城镇非公有制经济组织从业人员、灵活就业人员和农民工参加城镇职工医保。政府对符合就业促进法规定的就业困难人员参加城镇职工医保的参保费用给予补贴。灵活就业人员自愿选择参加城镇职工医保或城镇居民医保。参加城镇职工医保有困难的农民工，可以自愿选择参加城镇居民医保或户籍所在地的新农合。(二)提高基本医疗保障水平。逐步提高城镇居民医保和新农合筹资标准和保障水平。2010年，各级财政对城镇居民医保和新农合的补助标准提高到每人每年120元，并适当提高个人缴费标准，具体缴费标准由省级人民政府制定。城镇职工医保、城镇居民医保和新农合对政策范围内的住院费用报销比例逐步提高。逐步扩大和提高门诊费用报销范围和比例。将城镇职工医保、城镇居民医保最高支付限额分别提高到当地职工年平均工资和居民可支配收入的6倍左右，新农合最高支付限额提高到当地农民人均纯收入的6倍以上。(三)规范基本医疗保障基金管理。各类医保基金要坚持以收定支、收支平衡、略有结余的原则。合理控制城镇职工医保基金、城镇居民医保基金的年度结余和累计结余，结余过多的地方要采取提高保障水平等办法，把结余逐步降到合理水平。新农合统筹基金当年结余率原则上控制在15%以内，累计结余不超过当年统筹基金的25%。建立基本医疗保险基金风险调剂金制度。基金收支情况要定期向社会公布。提高基金统筹层次，2011年城镇职工医保、城镇居民医保基本实现市(地)级统筹。(四)完善城乡医疗救助制度。有效使用救助资金，简化救助资金审批发放程序，资助城乡低保家庭成员、五保户参加城镇居民医保或新农合，逐步提高对经济困难家庭成员自负医疗费用的补助标准。(五)提高基本医疗保障管理服务水平。鼓励地方积极探索建立医保经办机构与医药服务提供方的谈判机制和付费方式改革，合理确定药品、医疗服务和医用材料支付标准，控制成本费用。改进医疗保障服务，推广参保人员就医“一卡通”，实现医保经办机构与定点医疗机构直接结算。允许参加新农合的农民在统筹区域内自主选择定点医疗机构就医，简化到县域外就医的转诊手续。建立异地就医结算机制，探索异地安置的退休人员就地就医、就地结算办法。制定基本医疗保险关系转移接续办法，解决农民工等流动就业人员基本医疗保障关系跨制度、跨地区转移接续问题。做好城镇职工医保、城镇居民医保、新农合、城乡医疗救助之间的衔接。探索建立城乡一体化的基本医疗保障管理制度，并逐步整合基本医疗保障经办管理资源。在确保基金安全和有效监管的前提下，积极提倡以政府购买医疗保障服务的方式，探索委托具有资质的商业保险机构经办各类医疗保障管理服务。二、初步建立国家基本药物制度(六)建立国家基本药物目录遴选调整管理机制。制订国家基本药物遴选和管理办法。基本药物目录定期调整和更新。2009年初，公布国家基本药物目录。(七)初步建立基本药物供应保障体系。充分发挥市场机制作用，推动药品生产流通企业兼并重组，发展统一配送，实现规模经营；鼓励零售药店发展连锁经营。完善执业药师制度，零售药店必须按规定配备执业药师为患者提供购药咨询和指导。政府举办的医疗卫生机构使用的基本药物，由省级人民政府指定的机构公开招标采购，并由招标选择的配送企业统一配送。参与投标的生产企业和配送企业应具备相应的资格条件。招标采购药品和选择配送企业，要坚持全国统一市场，不同地区、不同所有制企业平等参与、公平竞争。药品购销双方要根据招标采购结果签订合同并严格履约。用量较少的基本药物，可以采用招标方式定点生产。完善基本药物国家储备制度。加强药品质量监管，对药品定期进行质量抽检，并向社会公布抽检结果。国家制定基本药物零售指导价格。省级人民政府根据招标情况在国家指导价格规定的幅度内确定本地区基本药物统一采购价格，其中包含配送费用。政府举办的基层医疗卫生机构按购进价格实行零差率销售。鼓励各地探索进一步降低基本药物价格的采购方式。(八)建立基本药物优先选择和合理使用制度。所有零售药店和医疗机构均应配备和销售国家基本药物，满足患者需要。不同层级医疗卫生机构基本药物使用率由卫生行政部门规定。从2009年起，政府举办的基层医疗卫生机构全部配备和使用基本药物，其他各类医疗机构也都必须按规定使用基本药物。卫生行政部门制订临床基本药物应用指南和基本药物处方集，加强用药指导和监管。允许患者凭处方到零售药店购买药物。基本药物全部纳入基本医疗保障药品报销目录，报销比例明显高于非基本药物。
时政	地方和高校经营性出版单位年底前转制企业中广网北京4月7日消息 (记者陆敏) 据中国之声6时47分报道，新闻出版总署昨天对外公布《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》，确立进一步推进新闻出版体制改革的五大任务。在新闻出版总署最新绘制的改革时间表上，今年年底前，所有地方和高等院校经营性图书、音像、电子出版物出版单位全部转制为企业，2010年年底前，所有中央各部门经营性图书、音像、电子出版物出版单位转制为企业。 新闻出版总署署长柳斌杰认为，转企改制只是新闻出版体制改革的第一步。柳斌杰说：“推动他们上市、融资，扩大发展，建设跟世界的大型传媒集团可以竞争的一流媒体。”在完成转企改制的基础上，推进出版传媒企业联合重组，加快培育出版传媒骨干企业和战略投资者。在三到五年内，着力培育出六、七家资产超过百亿、销售超过百亿的国内一流、国际知名的大型出版传媒企业。对于进一步推进新闻出版体制改革的政策保障，柳斌杰指出，对大型跨地区骨干出版传媒企业，要在出版资源上予以倾斜。柳斌杰告诉记者：“过去设计新闻出版行业，一般都是地区分割的，这个要打破。行业也要打破，就是出书的只能出书，办报的只能办报，搞网络的只能搞网络，这个肯定是不行的。第三个要打破的媒企之间的界线，在数字化传播技术的时代，媒企跨界联合，那么会形成更强大的传播力量。”
时政	尼泊尔外长重申决不允许利用尼领土从事反华中新社北京四月七日电(记者 齐彬)中国国家副主席习近平七日会见了来访的尼泊尔外长亚达夫，他赞赏尼方在涉藏问题上一贯支持中方立场，亚达夫重申决不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华活动。习近平说，中尼是山水相连、唇齿相依的友好邻邦。建交五十多年来，中尼关系经历了国际风云变幻的考验，始终健康顺利发展。双方恪守和平共处五项原则，相互尊重和理解，相互帮助和支持，堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。习近平表示，中国政府一贯从战略高度和长远角度看待和处理中尼关系，赞赏尼方在涉藏问题上一贯支持中方立场，愿与尼方共同努力，加强交往与沟通，深化各领域合作，推动两国关系迈上新台阶。亚达夫表示，尼中两国建立了真诚友好的关系，双方一直相互理解，相互信任，相互支持。尼泊尔政府高度重视发展对华关系，感谢中国多年来为尼国家建设和经济发展提供的宝贵支持。他表示，尼方重申坚定奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。尼泊尔愿同中方一道，加强各领域的互利合作，不断增进尼中传统友好关系。(完)国际在线消息 (记者 刘轶瑶)：尼泊尔外长乌彭德拉·亚达夫7日在北京重申，尼泊尔坚定奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。亚达夫是在会晤中国国家副主席习近平时作这一表示的。他说，尼泊尔政府高度重视发展对华关系，感谢中国多年来为尼国家建设和经济发展提供的宝贵支持；愿同中方一道，加强各领域互利合作，不断增进尼中传统友好关系。习近平说，中尼建交50多年来，两国关系始终健康顺利发展，堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。中国政府一贯从战略高度和长远角度看待和处理中尼关系，赞赏尼方在涉藏问题上一贯支持中方立场。中方愿与尼方共同努力，推动两国关系迈上新台阶。国际在线消息 (记者 刘轶瑶)：尼泊尔外长乌彭德拉·亚达夫7日在北京重申，尼泊尔坚定奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。亚达夫是在会晤中国国家副主席习近平时作这一表示的。他说，尼泊尔政府高度重视发展对华关系，感谢中国多年来为尼国家建设和经济发展提供的宝贵支持；愿同中方一道，加强各领域互利合作，不断增进尼中传统友好关系。习近平说，中尼建交50多年来，两国关系始终健康顺利发展，堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。中国政府一贯从战略高度和长远角度看待和处理中尼关系，赞赏尼方在涉藏问题上一贯支持中方立场。中方愿与尼方共同努力，推动两国关系迈上新台阶。
时政	工商总局将制订推广农村土地流转合同据新华社电 工商总局将研究、制订和推广“土地承包经营权流转合同”示范文本，以确保农村土地承包经营权流转不得改变土地的农业用途，维护双方当事人特别是农民群众的合法权益。记者日前从工商总局了解到，合同示范文本将重点规范、明确土地承包经营权流转合同的标的、期限、价款、付款方式及时间、土地交付时间、双方权利和义务、违约责任等内容，确保农村土地承包经营权流转不得改变土地的农业用途。合同示范文本将遵循平等协商、自愿有偿的原则，切实规范农村土地承包经营权流转行为，维护双方当事人特别是农民群众的合法权益，适度扩大农业规模经营，促进农业和农村经济发展。中共十七届三中全会通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》指出，按照依法自愿有偿原则，允许农民以转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转土地承包经营权，发展多种形式的适度规模经营。浙江土地流转试验：政府跟着农民走党国英：土地流转的主体应是农民
时政	新华社受权全文播发医改近期重点实施方案新华网北京4月7日电 (记者周婷玉、江国成) 新华社7日受权全文播发《医药卫生体制改革近期重点实施方案(2009－2011年)》。《实施方案》明确，根据《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》，2009－2011年重点抓好五项改革。这五项重点改革分别是：加快推进基本医疗保障制度建设、初步建立国家基本药物制度、健全基层医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务逐步均等化、推进公立医院改革试点。根据《实施方案》，加快推进基本医疗保障制度建设，要扩大基本医疗保障覆盖面，提高基本医疗保障水平，规范基本医疗保障基金管理，完善城乡医疗救助制度，提高基本医疗保障管理服务水平。《实施方案》指出，要建立国家基本药物目录遴选调整管理机制，2009年初公布国家基本药物目录；要初步建立基本药物供应保障体系，建立基本药物优先选择和合理使用制度。在健全基层医疗卫生服务体系方面，《实施方案》明确，要加强基层医疗卫生机构建设，加强基层医疗卫生队伍建设，改革基层医疗卫生机构补偿机制，转变基层医疗卫生机构运行机制。关于促进基本公共卫生服务逐步均等化的问题，《实施方案》要求，基本公共卫生服务覆盖城乡居民，增加国家重大公共卫生服务项目，加强公共卫生服务能力建设，保障公共卫生服务所需经费。《实施方案》指出，推进公立医院改革试点，要改革公立医院管理体制、运行机制和监管机制，推进公立医院补偿机制改革，加快形成多元办医格局。公立医院改革2009年开始试点，2011年逐步推开。《实施方案》强调，各级政府要认真落实《意见》提出的各项卫生投入政策，切实保障改革所需资金，提高财政资金使用效益。为了实现改革的目标，经初步测算，2009－2011年各级政府需要投入8500亿元，其中中央政府投入3318亿元。《实施方案》共6600余字，内容分为6大部分。相关阅读：上海商报：新医改剔除旧医改泛市场化之恶2011年我国基本医保将覆盖全民新医改方案出台 医院将收取药品处方费新医改方案公布 医保最高限额增至工资6倍新医改摈弃市场化路线 3年投入8500亿支持医改
时政	胡锦涛就意大利地震向意总统致慰问电中新网4月7日电 中国国家主席胡锦涛7日就意大利阿布鲁佐大区发生严重地震灾害，造成重大人员伤亡和财产损失，向意大利总统纳波利塔诺致慰问电。胡锦涛代表中国政府和人民并以个人名义，向纳波利塔诺总统并通过他向灾区人民和遇难者亲属致以诚挚慰问，对遇难者表示沉痛哀悼。胡锦涛表示相信，在纳波利塔诺总统和意大利政府的领导下，意大利人民一定能够克服困难，早日恢复灾区正常生产生活秩序，重建美好家园。同日，中国全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝分别向意大利参议长斯基法尼、众议长菲尼和总理贝卢斯科尼致慰问电。相关阅读：意大利救援人员已救出了100多名地震幸存者视频：意大利救援队员徒手挖出地震幸存者意大利科学家指责政府忽视地震提前预警图文：意大利地震一名女子被埋20小时后生还
时政	赖幸媛谈第三次江陈会谈议题中新社台北四月七日电(记者 耿军 邓敏)台湾“陆委会”主委赖幸媛七日在一个座谈会上，介绍了即将举行的“第三次江陈会谈”的议题及未来两岸协商的议题。“大陆政策暨两岸协商”座谈会七日在台中市逢甲大学启垣厅举行。台湾中部地区产业界、学术界、县市政府及乡镇公所代表、工商团体代表及媒体记者参加了座谈会。台湾“陆委会”主委赖幸媛在座谈会上做了题为《第三次江陈会谈议题及后续两岸会谈之说明》的长篇演讲。在谈及“第三次江陈会谈的展望”时，赖幸媛说，根据两会共识，第三次江陈会谈将在今年上半年举行。这次会谈将延续“两岸经贸关系正常化”的协商主轴，涵盖两岸定期航班、两岸金融合作及陆资来台投资，以及两岸共同打击犯罪及司法互助四大议题，并已陆续由两岸主管部门的专家展开业务沟通，预计在业务沟通告一段落后，即可进行第三次江陈会谈预备性磋商，就会谈时间、地点、协议签署等，作出具体安排。赖幸媛介绍说，在两岸共同打击犯罪及司法互助方面，将建构民刑事司法互助的机制，并就重点打击的各类型犯罪、侦查合作、信息交换、人犯遣返等，建立常态化合作机制，以确保两岸人民权益，提升司法案件的处理效率。赖幸媛说，在两岸空运定期航班方面，将在既有平日包机的基础上，实现两岸空运航班常态化的运作，并就航路的优化、航班、航点的扩增等，进行配套的安排，希望全面提升航空运输效率及服务质量。赖幸媛说，在两岸金融合作方面，包括四项子议题：银行业、证券及期货业和保险业三项监理MOU(备忘录)，以及建立两岸货币清算机制。考虑三项MOU技术性很高，而且不同业别的要求也有所差异，再加上金融合作范围很广，包括市场准入、台商融资都是双方关切的重点，因此，目前规划由两会签署整体性的金融合作协议，将三项MOU的共通部分、货币兑换及其它金融合作事项，都会纳入协议范围，并赋予各业别金融监理机关进行监理合作的细部安排及三项MOU后续洽签的基础。两岸金融合作协议的洽签，也将象征两岸金融往来进入崭新的时代。关于陆资来台投资议题，赖幸媛说，主要是为实现两岸双向投资，改变台湾资金单向流向大陆的扭曲结构。将针对开放陆资来台投资制造业、服务业、爱台十二项建设及不动产等，就双方政策、法令、开放方式及项目等进行沟通及对话。经过持续的沟通，双方对于促成陆资来台都有很高的意愿，大陆方面也会组团来台考察，并透过后续的各项安排，逐步落实陆资来台投资，为台湾经济引进更多活水。谈及“未来两岸协商议题”，赖幸媛说，未来两岸交流所衍生的问题都可以透过双方安排纳入议程，在制度化管道内平等协商解决。对于未列入第三次江陈会谈的议题，尤其是台商关切的议题及其它经贸议题，双方在第二次江陈会谈亦曾就后续优先协商议题进行讨论，包括：扩大两岸食品安全合作范围、两岸疫情通报机制、农产品检疫检验、两岸投资保障协议、避免双重课税、建立两岸经贸纠纷调处机制、两岸标准检测及认证合作、两岸智慧财产权保护、两岸渔业劳务合作及渔事纠纷处理，以及两岸文教及新闻交流等议题，双方皆认为可列入两岸后续优先协商议题，同时亦已进行相关的研究，并透过交流先了解彼此的想法，以利未来透过两会平台进行对话与协商之安排。谈及两岸经济合作架构协议(ECFA)，赖幸媛说，ECFA议题也涉及到两岸协商，但目前经济部及陆委会正加紧努力作好国内沟通及凝聚共识的工作，还没到可以进行两岸协商的阶段。不过，考虑ECFA问题在第四次两会高层会谈势必会触及，因此，我方会在第三次“江陈会谈”预备性磋商或其它适当场合，就ECFA是否列入第三次江陈会谈的对话议题之一，与对方交换意见，若对方有共识，不排除进行相关的安排。但必须强调，对话与协商是不同的层次，对话有共识，双方都做好准备，才会变成两岸协商的议题。赖幸媛说，去年五•二0新政府上任后，两岸关系出现了崭新的局面；政府以新的思维制定两岸政策。在优先级上，处理愈来愈密切的两岸经贸关系是当务之急。大陆已是台湾最大贸易伙伴、最大出口地区、最大贸易顺差来源，也是台商对外投资的最主要地区。面对如此密切的两岸经贸关系，政府有责任把过去管制性政策思维所产生的种种不合理的限制及衍生的各种问题，作根本的调整与解决，同时也须透过两岸制度化协商管道优先解决因为两岸经贸文化、社会各方面频密交流所衍生的各种问题。(完)
时政	陈水扁堂弟组建“共产党”促两岸统一(图)中新网4月7日电 据台湾“今日新闻”报道，继去年“台湾共产党”正式成立之后，台湾第147个政党“中华民国共产党”也在上星期正式成立，陈水扁的堂弟陈天福担任总书记，而党旗就是中华人民共和国国旗。陈天福接受媒体采访时表示，“中华民国共产党”3月31日已获台当局许可成立政党。他说，希望能用行动来促成两岸统一，“中华民国共产党”走社会主义路线，他在大陆待了8年多，希望藉由成立共产党，让台湾人更加了解共产党。陈天福指出，台湾不适合现有的制度，需要进行经济思想的革命，而“中华民国共产党”就是一个革命政党和准执政党，宗旨就是要让大家都有饭吃，在正式获得政党登记许可之后，他计划号召数百万党员，而且党员不必缴党费，近日内就会推出全方位的活动来号召民众入党。现年52岁的陈天福，9年前举家移居大陆，目前在上海开商务饭店，事业有成。此前他曾公开表示，陈水扁替很多人隐瞒了很多事没有完全说出来，部分涉案人急于撇清的行为，犹如“做婊又想立贞洁牌坊”让他无法苟同。他认为，检方并没有认真在办扁案，要办就应该赶快办、深入办，把所有涉案人全都抓起来。
时政	《缺陷产品召回管理条例》公开征求意见国务院法制办公室关于公布《缺陷产品召回管理条例(送审稿)》公开征求意见的通知为了进一步增强立法的透明度，提高立法质量，国务院法制办公室决定，将国家质量监督检验检疫总局报送国务院审议的《缺陷产品召回管理条例(送审稿)》(以下简称送审稿)及其说明全文公布，征求社会各界意见，以便进一步研究、修改后报请国务院常务会议审议。现就有关事项通知如下：有关单位和各界人士可以在2009年5月26日前，通过以下三种方式提出意见：(一)登陆中国政府法制信息网(网址：http://www.chinalaw.gov.cn/)，通过网站首页左侧的《法规规章草案意见征集系统》，对送审稿提出意见。(二)通过信函方式将意见寄至：北京市1750信箱(邮政编码：100017)，并请在信封上注明“缺陷产品召回管理条例征求意见”字样。(三)通过电子邮件方式将意见发送至：             qxcp＠chinalaw.gov.cn二OO九年四月七日
时政	中国亚太经合组织(APEC)研究院新址开建人民网天津4月5日电(贾彦、朱虹)今天上午，中国APEC研究院新址建设启动仪式在南开大学省身楼举行，据悉，原址于南开大学伯苓楼的中国亚太经济合作组织(APEC)研究院将于2011年搬入新的办公大楼，这标志着该院建设与发展迈出重要步伐，为推动APEC进程作出教育界的贡献。以官、产、学结合机制为基础的中国APEC研究院由南开大学与政府有关部门以及APEC中国企业联席会议合作成立。自2002年4月建院以来，以南开大学现有的师资、学科、信息和其它相关资源为依托，同过实现与国家有关部委、大型企业、兄弟院校与科研机构的有机结合，积极开展与其它APEC成员研究机构的学术交流，努力建设成为学术研究、人才培养、咨询服务以及信息资料建设的示范基地。2008年7月，在中国APEC发展理事会和南开大学教育基金会的积极组织运作下，7家企业向中国APEC研究院捐资建设新址。中国APEC研究院新址坐落于南开大学西隅(经济学院方楼旁侧)的文科综合大楼内。筹建中的文科综合大楼建筑面积6万多平方米，将于今年年底正式施工，预计两年后完工，功能集教学、科研与学术交流于一体，旨在进一步提高APEC研究院的办学条件。仪式上，外交部党组书记、副部长王光亚表示，当前，国际及亚太地区经济形势正在发生复杂深刻的变化，如金融危机、全球气候变暖等，这是APEC合作进程中所面临的机遇与挑战，也使得APEC的地位日益突出。希望研究院在未来的工作中，进一步发挥资源优势，跟踪形势、搭建桥梁、整合资源、扩大交流、为中国社会经济发展作出新的贡献。张力军代表中国APEC发展理事会向为研究院新址积极捐款的企业表示感谢，他指出，今后，中国APEC将努力实现“兼具科研与高级专门人才培养双重职能的、在国际上较有影响的研究、教育机构”的建院宗旨。为我国参与APEC进程提供更多高质量的研究报告，出版具有代表性的科研成果。会上，与会领导为中国APEC研究院新址启动纪念牌匾揭幕。南开大学党委书记薛进文向捐赠企业颁发了荣誉证书和捐赠纪念鼎。(摄影 任永华)
时政	公安部部长称社会矛盾今年很可能碰头叠加中新网4月8日电据公安部风站消息，国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱7日在第三期全国县级公安局长“学习实践科学发展观、推动公安工作上新水平”专题培训班开学典礼上强调，要做一个政治上的“明白人”、经济上的“清白人”、作风上的“正派人”，始终保持共产党人的政治本色和人民警察的高尚情操。孟建柱指出，由于国际金融危机的冲击，今年很可能是社会治安压力增大、社会矛盾碰头叠加、维稳形势错综复杂的一年，也是公安工作任务繁重艰巨的一年。严峻的经济形势与我国发展的阶段性特征相互交织在一起，必然对维护社会稳定工作提出新挑战，特别是在工业化、城镇化、市场化和国际化的时代背景下，境内因素与境外因素、传统安全因素与非传统安全因素、“虚拟社会”与现实社会相互交织的特点更加突出，社会管理领域中人流、物流、资金流、信息流和意识流速度加快，使得公安工作面临的形势发生了许多新变化，呈现出一系列新特点，对公安工作提出新要求、新挑战。孟建柱强调，作为担负维护国家安全和社会稳定重任的专门力量，县级公安机关的作用尤为突出。县域范围内，既有城镇又有乡村，影响社会稳定的矛盾和问题多种多样。比起一个警种、一个部门的领导而言，县级公安局长遇到的问题、面对的情况更复杂、需要统筹协调解决的事项更多，对综合素质能力的要求更全面。县级公安局长要以改革创新的精神，正确把握维护社会和谐稳定与激发社会创造活力的结合点，在实践中不断探索维护一方平安、确保一方稳定的新办法、新途径。孟建柱要求，县级公安局长要继承和发扬公安机关优良传统，积极构建和谐的警民关系，着力提高群众工作能力；要大力加强执法规范化建设，着力提高理性、平和、文明、规范执法能力；要深入推进公安信息化建设，着力提高基层实战能力；要妥善处置各种突发事件，着力提高驾驭复杂局势能力；要加强和改进舆论引导工作，实现公安机关与媒体的良好合作。这五个方面的能力，是新形势下公安机关领导干部必须具备的基本能力，不仅是对县级公安局长的要求，也是对各级公安机关领导干部的普遍要求。孟建柱指出，县级公安局长要牢固树立长期学习、终身学习的理念，自觉把学习作为一种态度、一种责任、一种追求、一种境界，孜孜以求，苦学不倦，争做学习型领导，争带学习型队伍，在学习中拓宽视野、提升能力、增强本领，在学习中陶冶情操、开阔胸襟、提高修养。孟建柱:群众安全感满意度是衡量工作根本标准
时政	卫生部：4月底前公布基本药物目录人民网4月8日电 国新办今日上午10时举行新闻发布会，请卫生部党组书记、副部长张茅，国家发展改革委副主任彭森，卫生部副部长马晓伟，财政部副部长王军和人力资源和社会保障部副部长胡晓义介绍深化医药卫生体制改革及近期重点实施方案的有关情况，并答记者问。华尔街日报： 请问你们做的近年的基本药物目录，大概什么时候出来？马晓伟： 基本药物目录是我们这次建立国家基本药物制度的第一项工作。这项工作经过严格的遴选程序，经过多方专家论证，通过征求各方面的意见，大体上已经有了一个初稿，在今年4月底以前，基本药物目录一定能够公布。(根据中国网直播文字整理)相关阅读：监察部将监督检查医改资金投入和执行情况财政部副部长详解8500亿医改资金流向医改后高价药将实行低加价 低价药适当从高加价
时政	台检方拟追加起诉陈水扁夫妇3项罪名中新网4月8日电 据台湾“今日新闻”报道，台特侦组明天(9日)就要改组，原本外传检察官会在今天追加起诉陈水扁弊案第二波被告及陈水扁与夫人吴淑珍的罪名，不过由于企业的资金往来实在太复杂，还有许多部分要厘清，起诉时间可能要再延后。侦办扁案的关键角色特侦组将在9日改组，届时6位新检察官将会进驻，而吴文忠、朱朝亮及沈明伦3位检察官也将在8日离开。似乎是为了画下完美句点，特侦组这几天加快办案脚步，希望能在9日之前追加起诉扁案。根据了解，特侦组第二波追加起诉，可能会让陈水扁和吴淑珍罪行更重，其中包括收取元大马家2亿元涉及收贿罪，国泰世华保险室藏匿7.4亿元，并将5.7亿汇往海外，涉及洗钱罪，施压中信金控前副董事长辜仲谅捐款3亿元，涉及藉势藉端勒索，这三项罪名加起来，最重可被判处无期徒刑，并科1亿元罚金。其它与扁家有资金往来的企业主，包括了陈敏熏等人，都可能成为第二波追加起诉的重点。不过，由于企业与扁家之间的资金往来实在太过复杂，还有许多部分需要厘清，特侦组追加起诉的时间，可能还得向后延个几天。
时政	台特侦组明日正式改组3名检察官调职中新网4月8日电 据台湾TVBS报道，台特侦组9日将正式改组，原本预计要先行侦结并案的部分案情，因为法律见解不同，将延后侦结，下午特侦组在办公室里欢送3名调职的检察官，拍大合照留念。虽然只有3个人的毕业典礼，还是未能免俗的，把大家集合在一起，合拍毕业照。可能真的是人手不足，检察官越方如还充当摄影师，担心技术不好，拍的不漂亮，专注看的屏幕，看角度。即将离开的主角之一吴文忠，也许是终于脱离扁案压力，可以松一口气，脸上始终带着微笑，同事们争相合照，顿时成了偶像明星。至于检察官朱朝亮和沈明伦两人，面对镜头似乎就严肃的多，乖乖的站在特侦组招牌前，和大家拍照留念，尽管没有像吴文忠笑得合不拢嘴，看来心情还不错。每个人手上一台照相机，忙着记录这难得的画面，尽管如此，在快要改组的最后一天，检察官还是马不停蹄的约谈贪污案的证人，由于特侦组调查企业汇款以及“二次金改”案，包括前101董座陈敏熏送给吴淑珍1千万等4个案件，原本希望能够在改组之前侦结并案，却因为“法律要件”，内部还有意见，可能得向后延期。因此“特侦一班”未完成的任务，将由改组后的“特侦二班”继续侦办。
时政	吴乃仁将接任民进党秘书长中国台湾网4月8日消息 据台湾“中央社”报道，民进党文宣部主任郑文灿今天表示，民进党主席蔡英文聘请前新系大佬吴乃仁出任民进党秘书长，下周一(13日)正式上任；民进党副秘书长陈其迈请辞获准，将转任民进党社会发展委员会主委。报道称，民进党主席蔡英文今天下午在民进党中常会向与会中常委报告吴乃仁出任秘书长人事案，随后吴乃仁出席民进党选战策略小组会议时，对于此人事案相当低调，未接受媒体访问。民进党文宣部主任郑文灿会后表示，吴乃仁对民进党党务相当娴熟，将于下周一(13日)正式上班。此外，陈其迈因眩晕问题请辞民进党副秘书长获准，郑文灿表示，蔡英文特别聘请陈其迈担任民进党社会发展委员会主委，借重陈其迈在社团、工商企业界、环保团体的接触，希望对民进党发展有所帮助。(章潘)中国台湾网4月8日消息 据台湾“中央社”报道，民进党文宣部主任郑文灿今天表示，民进党主席蔡英文聘请前新系大佬吴乃仁出任民进党秘书长，下周一(13日)正式上任；民进党副秘书长陈其迈请辞获准，将转任民进党社会发展委员会主委。报道称，民进党主席蔡英文今天下午在民进党中常会向与会中常委报告吴乃仁出任秘书长人事案，随后吴乃仁出席民进党选战策略小组会议时，对于此人事案相当低调，未接受媒体访问。民进党文宣部主任郑文灿会后表示，吴乃仁对民进党党务相当娴熟，将于下周一(13日)正式上班。此外，陈其迈因眩晕问题请辞民进党副秘书长获准，郑文灿表示，蔡英文特别聘请陈其迈担任民进党社会发展委员会主委，借重陈其迈在社团、工商企业界、环保团体的接触，希望对民进党发展有所帮助。(章潘)
时政	我国能源政策做出新调整 将大力发展核电能源“可以说是又进行了一次调整。”4月7日，国家发改委能源所高级顾问周凤起这样分析中国能源政策。国家发改委副主任，国家能源局局长张国宝在最新一期4月的《求是》杂志上撰文《科学发展 电力工业赢得挑战的根本路径》。根据该文，业内研判，针对目前能源领域的问题，国家发改委加快了调整步伐，除了核电从“积极”变成目前的“大力发展”外，火电、水电、可再生能源的政策也有变化。“十二五”规划调整国家能源局政策调整，势必对 “十二五”规划的内容产生影响。在3月28日召开的电力科学发展高层论坛上，国家能源局电力司副司长曹述栋透露，国家能源局已经开始着手“十二五”电力规划编制准备工作，并已经启动包括核电发展规划等在内的专项规划，目前针对形势发展，将会加快核电、热电联产、煤电一体化发展，继续推进上下游关系，积极调整火电结构，促进节能减排。和核电一样，中国的水电、火电等政策也在微调。比如，根据“十一五”规划，我国电力政策是重点优化发展火电，有序开发水电，积极推进核电建设，大力发展可再生能源等。而根据的张国宝文章，接下来，除了核电从“积极”变成目前的“大力发展”外，火电、水电、可再生能源的政策也有变化。比如下一步水电的政策是“积极推进水电开发”，代替了“十一五”规划提出的“有序开发水电”。火电是“积极推进电力工业的上大压小，加速淘汰落后产能”，不同于“十一五”规划提出的“重点优化发展火电”。有关新能源的提法是“加快风电、太阳能发电和热电联产等清洁高效能源的建设”，也与以往提出的“大力发展可再生能源”有所不同。而措辞不同的背后，是规划的变化。以风电为例，国家能源局可再生能源司副司长史立山透露，2020年风电总装机将达到1亿千瓦，大大超出2007年《可再生能源中长期发展规划》提出的2020年风电装机3000万千瓦的水平。周凤起告诉记者，目前政策的调整方面核电的力度要大一些，原因是核电上可以在短期内发展比较快，“只要安全问题、核废料问题、核原料问题解决，就可以实现大发展。而水电尽管也在大发展，但是从长期看，相对潜力要要小一些。比如到2020年开发潜力可能就‘差不多了’”。张国宝透露，2020年水电装机规模达到3亿千瓦左右；除水电以外的可再生能源所占比重，从目前的1.5%左右提高到6%以上，促进可再生能源的发展。重点发展核电中国核电能源发展政策，从“适度”到“积极”，再变为“大力发展”。此前，2005年3月2日国务院召开常务会议，决定将核电的发展政策从“适度”变成“积极”。为此2007年11月份国务院正式批准的《国家核电发展专题规划(2005-2020年)提出，适应“积极推进核电建设”的要求，到2020年，核电运行装机容量争取达到4000万千瓦，核电占全部电力装机容量的比重从现在的不到2%提高到4%。不过，上述政策又进行了最新的调整。张国宝撰文透露，国家现正在调整核电中长期发展规划，加强沿海核电发展，科学规划内陆地区核电建设，力争2020年核电占电力总装机的比例达到5%以上。周凤起告诉记者，根据核电装机比例新的变化测算，2020年的核电总装机量可能从过去提出的4000万千瓦，提高到7000万千瓦左右。但这个数字也不是一成不变的，原因是以后根据需要核电也可能发展更快。不再上30万千瓦的火电机组加快新能源发展同时，火电落后产能的淘汰步伐也在加快，这直接关系到国家节能目标的实现。根据国家发改委的计划，到2010年年底，要争取关掉5000万千瓦关停小火电机组。其中全国5万千瓦以及以下的火电为主的燃油锅炉和发电机组都将淘汰，东部地区应淘汰单机容量10万千瓦及以下燃煤纯凝汽式火电机组；除西藏、新疆、海南及青海等远离主干电网的地区外，中西部地区应淘汰5万千瓦及以下燃煤凝汽式火电机组。这些目标已经在加快完成。截止到2008年年底，“十一五”前三年，全国累计关停了3421万千瓦，已完成“十一五”期间关停五千万千瓦目标的68.4%。本报记者获悉，目前国家发改委、能源局还确定下一步将逐步关停12.5万千瓦和20万千瓦的小火电机组，同时不再上30万千瓦的火电机组。发改委的根据是，根据测算，60万千瓦的大机组和10万千瓦、5万千瓦以下的小机组，一千瓦时的发电煤耗要差100到150克标准煤。而加大关停小火电，势必将导致“十一五”节能步子加快。国家调整新的政策，可能将导致国家“十一五”节能目标的实现。周凤起表示，核电为代表的新能源加快发展后，有利于国家节能目标的实现，“现在看来‘十一五’节能20%的目标问题不大，因为后2年只需要每年单位GDP能耗降低5%。”世界自然基金会全球气候变化应对计划主任杨富强指出，目前中国经济增速在放缓，按照现在8%的经济速度看，最后两年共降低10%的单位GDP能耗没有问题。“实际上2008年已经超额完成目标。”根据他的研究，2008年按照正常情况，即只要GDP(国内生产总值)不超过9%-10%，单位GDP能耗预计能降低4.4%，但是实际降低了4.59%，因为2008年第四季度经济放慢，能源消费负增长导致。数据显示，2006-2008年三年累计完成单位GDP能耗下降10.08%，完成20%任务的50%。杨富强表示，后两年再完成降低10%左右的目标问题不大，这样为2010开始的后2个5年计划再分别下降20%能耗埋下了伏笔。“真如此，2001到2020年就会以能源总量翻一番的消耗，实现经济翻两番的目标。”记者 肖明
时政	教育部：医改对民办公办高校大学生一视同仁新华网北京4月8日电 教育部有关负责人8日就大学生纳入城镇居民医保试点答记者问时指出，将大学生纳入城镇居民基本医疗保险体系后，不论是公办高校，还是民办高校，不论是部属高校，还是地方高校，只要是在同一地区，学生都可以享受政府同样的财政补贴和同等的基本医疗保险待遇。我国对大学生实行公费医疗始于上世纪50年代初期。1989年国家发布的《公费医疗管理办法》明确将公办普通高校本专科生和研究生纳入公费医疗体系。然而，近些年来，随着高校招生规模的扩大，以及民办高校的快速发展，目前大学生实行的公费医疗制度面临诸多问题，例如多数公办高校财政拨付的公费医疗经费不足，学校自筹经费压力较大；民办高校学生不能与公办高校学生同等享受医疗待遇；学生住院和门诊大病保障水平低，少数患大病的学生更是负有较重的经济负担。针对此，国务院于2008年年底决定将大学生纳入城镇居民基本医疗保险试点。根据国务院文件规定，此次纳入城镇居民基本医疗保险的大学生范围是：各类全日制普通高等学校（包括民办高校）、科研院所中接受普通高等学历教育的全日制本专科生、全日制研究生。“这就改变了以往只有公办高校学生才享有公费医疗的现象，也改变了不同学校之间学生医疗待遇差别较大的现象，这是促进教育公平和社会公平的需要。”教育部负责人说。据他介绍，将大学生纳入城镇居民基本医疗保险试点范围后，大学生住院和门诊大病医疗，按照属地原则通过参加学校所在地城镇居民基本医疗保险解决，大学生按照当地规定缴费并享受相应待遇。同时按照现有规定继续做好大学生日常医疗卫生工作，方便其及时就医和做好预防保健工作。这样既有利于减轻学生医疗费用负担，又有利于减轻学校支出负担。同时，为解决大学生基本医疗需求之外的更高的医疗需求，也鼓励大学生按自愿原则，通过参加商业医疗保险等多种途径，提高医疗保障水平。据了解，大学生参加城镇居民基本医疗保险的个人缴费标准和政府补助标准，按照当地中小学生参加城镇居民基本医疗保险相应标准执行。为形成合理的激励约束机制，大学生参保的个人缴费原则上由学生本人和家庭负担，有条件的高校可对其缴费给予补助。此外，为切实减轻家庭经济困难学生的医疗费用负担，国家规定，除通过现有的高校家庭经济困难学生资助体系对家庭经济困难学生给予资助外，还要争取通过医疗救助制度和社会慈善捐助等多种途径，帮助他们解决医疗费用问题。
时政	李克强出任医改领导小组组长核心提示：为切实加强领导，国务院已成立了以李克强副总理为组长，16个部门参加的深化医药卫生体制改革领导小组，统筹组织和协调改革工作，国务院有关部门正在抓紧研究制定相关配套文件和操作性文件，并于近期陆续出台。正文：《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》(以下简称《意见》)和《国务院关于印发医药卫生体制改革近期重点实施方案(2009－2011年)的通知》(以下简称《实施方案》)近日已相继公开发布。就此，记者采访了国家发展改革委、卫生部负责人。…… ……问：文件出台后，关键是贯彻落实，请问领导小组办公室对于推动实施有什么具体考虑？答：医改文件的出台标志着绘就了改革发展的蓝图，要取得实效，必须按照文件的要求扎实推进，在实施中不断地探索实践。医药卫生体制改革涉及面广，情况复杂，政策性强，也是一项世界性难题，我们既要充满信心，明确目标，分阶段积极推进，又要正确看待改革中面对的问题和困难，进行长期艰苦努力和坚持不懈的探索，保障水平也要随着经济社会发展逐步提高。为切实加强领导，国务院已成立了以李克强副总理为组长，16个部门参加的深化医药卫生体制改革领导小组，统筹组织和协调改革工作，国务院有关部门正在抓紧研究制定相关配套文件和操作性文件，并于近期陆续出台。各级政府将根据《意见》和《实施方案》，加快推进各项重点改革。要充分发挥地方政府的积极作用，对一些需要试点的重大改革，鼓励地方政府因地制宜地制定具体近期重点，开展多种形式的试点，进行探索创新。我国新医改实行三横三纵医疗保障体系新医改方案多项举措解决农村医疗人才短缺问题医改实施方案：基本药物纳入医保药品报销目录医改方案全文：健全基层医疗卫生服务体系
时政	杨洁篪会见尼泊尔外长感谢在涉藏问题上支持新华网北京4月8日电(记者 贾楠)外交部长杨洁篪8日在外交部与尼泊尔外长乌彭德拉·亚达夫举行会谈。杨洁篪表示，近年来，中尼关系保持健康稳定发展的良好势头。两国各层次交往频繁，各领域合作卓有成效，在国际和地区问题上保持密切沟通与配合。中方愿同尼方一道，加强各层次、各领域友好交流与合作，实现互利共赢和共同发展。亚达夫表示，尼中一直相互尊重，相互理解，相互支持，两国关系是邻国间和平共处、友好合作的典范。尼方愿与中方保持高层互访，加强各领域互利合作，进一步加强两国间密切友好的关系。杨洁篪感谢尼方在涉藏等问题上一贯支持中方立场。亚达夫重申尼泊尔政府坚定奉行一个中国政策，认为西藏是中国领土不可分割的一部分，决不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。新华网北京4月8日电(记者 贾楠)外交部长杨洁篪8日在外交部与尼泊尔外长乌彭德拉·亚达夫举行会谈。杨洁篪表示，近年来，中尼关系保持健康稳定发展的良好势头。两国各层次交往频繁，各领域合作卓有成效，在国际和地区问题上保持密切沟通与配合。中方愿同尼方一道，加强各层次、各领域友好交流与合作，实现互利共赢和共同发展。亚达夫表示，尼中一直相互尊重，相互理解，相互支持，两国关系是邻国间和平共处、友好合作的典范。尼方愿与中方保持高层互访，加强各领域互利合作，进一步加强两国间密切友好的关系。杨洁篪感谢尼方在涉藏等问题上一贯支持中方立场。亚达夫重申尼泊尔政府坚定奉行一个中国政策，认为西藏是中国领土不可分割的一部分，决不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。
时政	梁光烈会晤越南副防长强调妥善处理分歧中新社北京四月八日电 (记者 陶社兰)国务委员兼国防部长梁光烈八日在北京会见来访的越南国防部副部长阮文得一行时表示，中方愿与越方共同努力，妥善处理存在的分歧，继续扩大务实合作。梁光烈说，中越友谊值得珍视，世代相传。中方愿与越方共同努力，继续扩大务实合作，妥善处理存在的分歧，扎实推进两国全面战略合作伙伴关系。近年来，两国两军关系发展良好，各领域的交流与合作不断深化，传统友谊进一步加强。中国军队对发展同越南军队的友好合作关系持积极态度，愿为促进两国友好合作做出积极的努力。阮文得说，越中两军保持着密切的交流与合作。越方高度重视越中两国两军关系，希望此次访问能够进一步推动两国两军关系发展。国防部外事办公室副主任关友飞和越南驻华大使阮文诗等会见时在座。(完)
时政	海协副会长张铭清在台遭袭案被告自称无罪中新网4月8日电 台南地方法院今天首度开庭审理大陆海协会副会长张铭清遭推打案，民进党籍台南市议员王定宇等7名被告都自称无罪。“中央社”报道，台南地院由林逸梅、程克琳、陈淑卿组成合议庭审理张铭清案，今天首度开程序准备庭，王定宇、林进勋、何桂花、伍平进、杜永南、曾朝枝、王贞瑞等 7名被告全都出席，但张铭清宣称委托处理全部事宜的律师并未现身。王定宇等人的被告律师，以被告等人无预谋犯罪、无共犯结构及抗议自由，辩护被告无罪。王定宇答辩时也不认罪，他自称无罪，表示相信法院有独立性及公正性，待他提出证据后，法院会“还他清白”。涉嫌跳上张铭清座车的林进勋说，他不承认有罪，检方指控不是事实。伍平进也自称无罪，他是抗议才呛声，刚好张铭清的车子启动，他站在车子前面，才用手挡了一下座车。杜永南说，他是骑车经过，看到孔庙人多，才下车抗议。曾朝枝表示，他只是过去看一下，结果被人从后面推挤倒下。王贞瑞辩护表示，检方起诉依法不合，法院会还他清白。张铭清去年10月21日在台南市孔庙遭推挤跌倒受伤，南检侦结后，以王定宇公然聚众施强暴胁迫的首谋及伤害等罪嫌求刑1年2个月。其它6人包括林进勋求刑8个月，杜永南求刑 7个月，伍平进、曾朝枝.何桂花、王贞瑞等4人求刑6个月，罪名全是依公然聚众施强暴胁迫下手实施者及妨害自由等罪嫌。针对张铭清有没有意愿再回去出庭，国台办发言人此前回答记者提问时曾表示，张铭清在台期间已经就此事充分表达了他本人的意见和感受。施暴过程不仅为许多民众亲眼所见，同时也被在场新闻媒体朋友详细记录下来。发言人也希望台湾有关方面能够据实秉公处理，切实维护好大陆同胞在台权益和两岸正常交流秩序。张铭清称袭击事件属极少数人行为
时政	胡锦涛今日下午会见委内瑞拉总统查韦斯中新网北京4月8日电 (记者 张朔)中国国家主席胡锦涛8日下午在北京人民大会堂会见到访的委内瑞拉总统查韦斯，就双边关系和共同关心的问题交换意见。查韦斯已多次访华。胡锦涛主席、习近平副主席分别于8日、9日与之举行会见。中国外交部发言人姜瑜7日表示，中委建交35年来，两国关系一直稳定发展。双方本着平等互利和合作共赢的精神，在多领域开展友好合作。中方愿意本着和平共处五项原则的精神，与包括委内瑞拉在内的广大拉美国家继续开展友好互利合作。委内瑞拉总统今晚抵京访华 将与胡锦涛会谈
时政	财政部官员详解医改8500亿元资金具体投向中新网4月8日电 未来三年医改五项重点改革各级政府需要投入8500亿元。财政部副部长王军在国新办今天举行的新闻发布会上解读了这8500亿元的具体投向。王军指出，8500亿的投入是政府投入，是各级政府投入。8500亿的投入是未来三年(2009年-2011年)投入的总计，而且是增量。8500亿首先用于确保支持五项重点改革，要确保8500亿的绝大部分或者说主要的部分要用于基层。要确保这笔巨大的投入及时、足额到位。王军介绍了8500亿元的具体投向。1.测算与实际。增加8500亿的投入是测算数，至于每年的实际投入数，要通过各级政府的预算来进行安排，经过法定的程序予以确认。在未来三年当中，可能各项支出间的结构、比例、顺序，一些具体的数字还会根据实际的情况做一些相应的调整和完善。2.重点与其他。8500亿的投入，是未来三年支持五项重点改革的投入。除支持五项改革的8500亿的投入以外，未来三年各级政府还会继续安排和相应增加支持其他医疗卫生事业发展的资金投入，像优抚对象的医疗补助经费、公费医疗经费和各级卫生行政部门的运行经费等等。再比如说，政府还会对医疗卫生事业的发展有许多的优惠政策，包括对志愿去中西部地区乡镇卫生院工作的高校毕业生，由国家代偿学费和助学贷款，也包括一系列税收优惠政策。3.中央和地方。增加的8500亿投入当中，中央和地方的比例为4：6。而过去三年，中央和地方政府投入的比例为27：73，相比之下，显然未来三年中央政府投入的比重在明显加大。4.供方与需方。增加的8500亿投入，有三分之二是用于需方，三分之一用于供方。投入供方的钱，其着力点也主要是用于提升基层医疗卫生和专业公共卫生机构和人员的服务能力与水平，使供方能够更好地向需方提供服务。5.东部与中西部。这笔投入重点向中西部倾斜，来促进基本公共卫生服务的逐步均等化，这是一个明显的特点。同时，越来越多的补助项目也对东部地区进行了补助。这是符合把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民来提供这一根本要求的。但是由于东部的财力相对来说要好一些，所以补助的比例会低一些，这样做既合理又合情。王军指出，怎样确保这笔钱投入到位和用得明白，有五项保障措施。1.明确中央和地方各级政府的投入责任。2.改革投入机制。3.加强绩效考核。4.强化监督检查。5.提升管理手段，也就是说在信息化管理方面，要切实地向前迈进。王军称，医改是一个长期的过程，不可能今天把钱投下去，明天就可以立刻取得明显的效果，它需要一个过程。希望大家都来参与这个过程，都来监督这个过程。(据中国网文字直播整理）钟南山透露8500亿医改资金明细方案将出台
时政	财政部官员谈8500亿医疗保障政府投入杜绝腐败新华网北京4月8日电 人力资源社会保障部医疗保险司副司长李忠、卫生部农卫司副司长聂春雷、民政部社会救助司副司长王治坤、 财政部社保司调研员姜宇、卫生部卫生经济研究所所长张振忠等5位嘉宾8日做客新华网在线访谈，解读《中共中央、国务院关于深化医疗卫生体制改革的意见》。姜宇指出，要通过加强各种形式的监督，确保卫生服务更好地转变为群众看得见、摸得着、感受得到的实实在在的好处。[主持人]其实我还想说说这8500亿的事，这8500亿怎么才能发挥最大的效益，在用这8500亿的过程中怎么样才能防止腐败呢？[姜宇]这次医改方案明确提出要兼顾供给方的利益，由过去单纯注重供方投入要转变为供需兼顾，向需方倾斜，主要包括：一是医疗保障方面的投入；二是关于公共卫生等方面直接使老百姓受益的投入。也就是说，新医改的8500亿相当一部分资金会投入基本医疗保障方面。为了确保8500亿能切实花出效益，一方面我们在投入管理上要多管齐下，多策并举：一要完善制度，我们将会同有关部门建章立制，进一步细化政府卫生投入政策，并制定相关配套文件，强化政府卫生投入的科学化、精细化管理，确保资金到位，管好花好。同时还要在投入方式上转变机制，大力推广政府购买服务，直接补助需方等方式，便养人办事为办事养人，提高卫生投入的效率。比如说我们将会同有关部门研究制定如何推进政府购买服务的配套政策，对购买服务的流程如何加强绩效考评作出具体规定。由于今天我们主要谈的是医疗保障方面的问题，我也想就医疗保障方面的政府投入如何能够花出效益、杜绝腐败和浪费，确保人民群众得到实惠谈几点想法：一是要完善制度。基本医疗保障制度是老百姓的看病钱，事关老百姓的切身利益，党和政府历来高度重视医疗保障基金安全高效的使用。按照规定，各项医疗保障基金，包括各级政府财政的投入都要纳入财政专户基金管理。近年来中央财政还大力推进中央财政补助资金的国库集中拨付制度改革，中央财政对地方的补助资金直接通过国库拨付到医疗保障资金的财政专户，这就大大减少中间环节，尽可能地避免中间环节的挪用和挤占，也加快了资金到位的进度。二是切实加强医疗保障资金支出的管理，医疗保障资金支出管理事关老百姓能否从医改中真正得到实惠，目前有关主管部门正在积极研究，借鉴国际经验，在各项医疗保险基金支出管理中积极探索，按人头付费、病种付费、总额预付等支付方式的改革，实践证明这些改革措施有力促进了医疗卫生机构改善服务控制成本，也一定程度上使患者和医疗保障基金减轻了不合理的开支。三是要切实加强监管，要采取行政监督、财政监督、审计监督等多种方式对资金分配使用情况开展监督检查，努力保障资金使用的安全性、规范性和有效性。要自觉接受人大的工作监督和法律监督，政协的民主监督、群众的社会监督、媒体的舆论监督，确保资金投入到位，监管到位，要通过加强各种形式的监督，确保卫生服务更好地转变为群众看得见、摸得着、感受得到的实实在在的好处。相关阅读：卫生部：大病医疗保障仍需靠捐助及商业保险新医改最后博弈:围绕市场化与回归计划激烈交锋卫生部农卫司：农民参加新农合已经达到91.5%
时政	越南驻华大使：越中将深化战略合作伙伴关系新华网北京4月8日电（记者王宇丹）越南驻华大使阮文诗8日在此间表示，越南将借越中建交60周年之际，与中国合作共同应对国际金融危机带来的影响，深化两国全面战略合作伙伴关系。阮文诗说，2009年和2010年是越中两国非常重要的里程碑：中国将纪念中华人民共和国成立60周年，越南也将迎来建国65周年，两国还将共同庆祝越中建交60周年。两国人民将抓住机遇，共同合作，同舟共济，特别是共同应对国际金融危机所带来的影响，赢得更大成就以庆祝上述重大事件，携手深化两国全面战略合作伙伴关系。在回顾两国关系发展时，阮文诗表示，2008年标志着越中两国关系迈上了新的台阶。两国高层互访和接触频繁，达成了许多重要共识。双方在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神的基础上一致同意把两国关系发展为全面战略合作伙伴关系。两国政治互信不断得到加强，经济贸易合作取得巨大成就，各部门、各地方的合作交流日益扩大，存在的问题逐步得到稳妥解决。阮文诗说，2008年12月31日，越南和中国在河内宣布两国陆地边界全线勘界立碑工作圆满结束。两国第一次拥有完整的陆地边界线，这有利于双方加强友好交流和推动经济、文化、科技等领域的合作。他说，两国已同意将2010年确定为越中友好年，双方将举行许多庆祝和纪念活动。“我相信，通过共同努力，两国关系将不断发展，满足两国人民的根本利益和深刻愿望，为本地区和世界的和平、稳定、合作和发展做出贡献。”据越南驻华使馆介绍，近年来，越中双边贸易发展迅速，越南成为中国在东盟地区最大的工程承包市场之一，中国最近5年连续保持越南最大贸易伙伴地位。2008年双边贸易额为194．6亿美元，同比增长28．8％。据越方统计，截至2008年12月，中国企业在越直接投资628个项目，协议金额21．98亿美元，实际到位金额2．71亿美元。目前，中国对越投资主要集中在工业园区建设、汽车摩托车零部件生产、饲料加工、矿产开发、电力等领域。
时政	陈德铭撰文驳斥我国外贸依存度过高论晨报讯(记者 刘映花)金融危机阴霾下，“外贸转内销”被许多企业视为最后一根救命稻草。不过，商务部部长陈德铭却拒绝这种悲观的论调。近日，陈德铭在《求是》杂志发表《关于国内外贸易的几个认识问题》署名文章，为“以外促内”这一新鲜思路定调。全球金融危机爆发以来，扩大内需一直是官方“保增长”的主流基调，而陈德铭以扩大外贸来拉动就业与内需的观点，尚是首次提出。陈德铭认为，当前国际市场萎缩虽然给稳定外需带来了巨大困难，但也蕴藏着极大机会，中国要积极扩大国际市场份额。同时，他也驳斥了一度流行的 “中国外贸依存度过高”的观点，称“我国外贸依存度还明显低于世界平均水平”。国际上习惯把外贸与GDP的比值称作外贸依存度。2007年，中国外贸依存度为66.2%，高于美、日20%左右的水平，但低于发展中国家82%的水平。2008年，中国外贸依存度下降了约6个百分点。陈德铭表示，外贸依存度并不等于国民经济对外贸的依赖度，“如果考虑到近一半的外贸出口是加工贸易以及汇率等不可比因素，我国外贸依存度则明显低于世界平均水平。”陈德铭表示，西方发达国家由于自身原因正失去或退出一部分市场，各国经济刺激计划也增加了新的市场，如能及时因势利导，用“走出去”带动我国产品出口，完全可以为长远开拓国际市场打下坚实基础，近期拉动就业和内需的效果也将十分明显。
时政	香港环保署助理署长上班浏览色情网站面临革职月薪逾12万港元的香港环境保护署助理署长，本是仕途一片光明，日前却被环保署自揭家丑曝光，直指该官员每日上班逾一半时间在浏览色情网站。环保署表示，通过内部网络监控系统，已搜集到足够证据，并送交公务员事务局展开正式纪律行动。据了解，一旦处分成立，该官员将面临被革职的最严厉处分。上班看黄网 多月不间断据介绍，本次被曝光上班时间浏览色情网页的高官为环境保护署的助理署长，属于首长级第二级官员，月薪逾12万港元，已婚，年龄约40岁。据同僚介绍，该官员40岁即获晋升至助理署长，本来前途一片光明，更有机会晋升至副署长甚至常任秘书长。而本次能发现该人的违规行为，全赖环保署一年前安装的电脑监控系统。监控系统纪录显示，环保署助理署长上网情况异常，每日上班约一半时间在浏览色情网页，而且从不间断，部分时间每日上色情网站的时间更达六小时之久。环保署对该官员持续监察了多月，并根据监察结果每日作详细纪录，搜集了充足证据。环保署自揭家丑举报两个月前，环保署高层认为证据已搜集足够，随即把该个案上报给公务员事务局。公务员事务局接获调查报告后，认为该案涉及如此高级官员，案情严重，难以接受，最终决定展开正式纪律行动。根据香港公务员规例，使用政府资源处理私务属违规行为，一般来说，官员越高级，违反规例的处分越重。若个案情节轻微，只需由官员所属部门以警戒处分，若个案严重，将交公务员事务局展开纪律研讯，涉事公务员将面临最严重被革职处分。同时，违规公务员会丧失退休长俸。据介绍，以往港府也曾发现低层公务员上班时间上赌网或者色情网站，但均由部门自行处分。这次个案被提交公务员事务局进行调查，实属罕见。环保署发言人昨日表示，不会评论个别个案。（南方都市报）
时政	马英九亲自召开记者会表达肃贪决心中新网4月8日电 据“中央社”报道，台当局“总统府”发言人王郁琦今天表示，马英九亲自召开记者会表达肃贪决心，是因为对近日爆发的弊案感到不可容忍。发表声明是原则性要求，不指涉任何司法特定个案。马英九上午亲自召开记者会宣示全力肃贪防弊决心。他说，弊案不分蓝绿、不分官阶高低都要彻查，并限期行政和司法部门于3个月内就重大弊案提出检讨报告。马英九发表声明后先行离去，王郁琦在记者会中答复媒体询问时说，最近有许多新的弊案一一浮现，本来这份声明是由他来宣读，但马英九为表示对肃贪高度重视，及对近日爆发的弊案感到不可容忍，上午决定以亲自召开记者会方式说明严正立场与态度。王郁琦强调，马英九并非对个案进行讨论，而是从制度面要求所有行政机关必须做好防贪工作。媒体追问马英九限期要求行政与司法部门3个月内就重大弊案提出检讨报告及改善方案，是否意谓要加速处理陈水扁所涉弊案？王郁琦指出，“总统府”一贯立场是不对司法个案进行评论，马英九发表声明并非指涉任何个案，而是宣示积极查办弊案决心，是不分蓝绿的原则性要求，并不指涉任何特定个案。
时政	马英九夫人撰文称成功没有快捷方式中新网4月8日电 据台湾《中国时报》报道，马英九夫人周美青最近疯棒球，连马英九都笑称“她本来只是个小球迷，已经快要变成大球迷了”。不过，周美青不只看棒球，还在部落格(博客)发表文章，以美国职棒年薪最高的打击名将A-Rod服用禁药的例子为教材，教育全台小朋友“脚踏实地胜过取巧”。周美青在部落格撰文指出，美国职棒年薪最高、被视为最有希望超越邦兹762支全垒打纪录的打击名将A-Rod，承认自己曾因压力太大、力求表现而服用禁药，这个事件让所有棒球迷感到震惊与失望。美国总统奥巴马在记者会中被问到对这事件的反应，除了表示沮丧外，也希望所有的孩子在看到A-Rod承认违禁的转播时，了解到成功是无法取巧，没有快捷方式的。周美青指出，功利主义社会下，人比较躁进而没有耐心，凡事追求迅速、快捷。看书要速读，学习要速成，吃饭有快餐，行车要飙速，书店里充斥教人如何迅速致富、快速减肥、一分钟成为各种达人的书。但她认为，做事积极、讲求效率当然很好，人格的养成、知识的学习、技巧的磨练，是需要一定的过程、长时间的潜移默化、日以继夜反复训练的，一味追求短时间内达到目标，往往揠苗助长；最坏的情形，是为了快速成功，不择手段，摒弃了道德良知。“抄快捷方式也许短时间可以达成目标，但因未经磨练，所以经不起考验。”周美青强调，许多事情“过程”比“省时”重要，应该注重孩子学习的过程与质量，而不是学习的快慢与成绩；成功没有快捷方式，经济的复苏亦然，脚踏实地、安分守己的态度才是最重要的。
时政	专家称恢复繁体字代价太大 新规范汉字表将公布调查：你是否赞同恢复使用繁体字？    本报讯 （记者徐春柳）近来，有关恢复使用繁体字的意见引发了广泛争议。中国社科院昨天上午举办的第五次国学研究论坛对此进行了专题讨论。权威专家透露，有关方面将对汉字规范进行新的调整，新规范汉字表将很快公布。“恢复繁体代价太大”中国语言学会副会长、北京师范大学教授王宁在接受记者采访时表示，她对于社会上的“汉字复繁”与“更加简化”两种思维都不认同。她表示，恢复繁体字的代价太大，10亿多人重学重写，不易通行。面对目前来势迅猛的信息革命，进一步实现汉字的规范化、标准化才是当务之急。王宁透露，目前教育部将对汉字的规范进行新的调整，新规范汉字表已经进入相应的行政程序，将很快公布。“主要的改进是针对简化字的一些问题，我对三种简化是不认同的。”王宁说，一是“同音替代”，比如干犯、干净、干部、主干，都是用的同一个“干”，这过于简单了，不利于理解。二是“符号替代”，像是邓的又部，灯的丁部，澄的登部，在繁体字中都是登，简化之后，反而成了三个字，这就使简单问题复杂了，也不利于理解。三是“草书楷化”，一些简化字是用草书代替了正楷，草书与楷书之间很多是不协调的。“这些问题，要逐渐改正，这次的新规范汉字表作了一定的纠正，但还没有大规模地改。”王宁说。“学生最好识繁写简”关于港台与海外华人使用繁体字，与大陆交流存在障碍的问题，王宁说，台湾也有简体字的书，“台湾人认识简体字很简单。将来两岸统一，可以一个字一个字看嘛，到底哪个字好。”王宁说。中国社科院语言研究所研究员董琨也认为，比较好的解决办法是“识繁写简”。学生的课本应该使用简体字印刷，课本后边附上繁简字体对照表，让学生对两种文字都能有所了解和掌握。教育部副部长回应政协委员恢复繁体字建议知名汉学家称恢复繁体字符合汉字发展规律调查：你是否赞同恢复使用繁体字？    本报讯 （记者徐春柳）近来，有关恢复使用繁体字的意见引发了广泛争议。中国社科院昨天上午举办的第五次国学研究论坛对此进行了专题讨论。权威专家透露，有关方面将对汉字规范进行新的调整，新规范汉字表将很快公布。“恢复繁体代价太大”中国语言学会副会长、北京师范大学教授王宁在接受记者采访时表示，她对于社会上的“汉字复繁”与“更加简化”两种思维都不认同。她表示，恢复繁体字的代价太大，10亿多人重学重写，不易通行。面对目前来势迅猛的信息革命，进一步实现汉字的规范化、标准化才是当务之急。王宁透露，目前教育部将对汉字的规范进行新的调整，新规范汉字表已经进入相应的行政程序，将很快公布。“主要的改进是针对简化字的一些问题，我对三种简化是不认同的。”王宁说，一是“同音替代”，比如干犯、干净、干部、主干，都是用的同一个“干”，这过于简单了，不利于理解。二是“符号替代”，像是邓的又部，灯的丁部，澄的登部，在繁体字中都是登，简化之后，反而成了三个字，这就使简单问题复杂了，也不利于理解。三是“草书楷化”，一些简化字是用草书代替了正楷，草书与楷书之间很多是不协调的。“这些问题，要逐渐改正，这次的新规范汉字表作了一定的纠正，但还没有大规模地改。”王宁说。“学生最好识繁写简”关于港台与海外华人使用繁体字，与大陆交流存在障碍的问题，王宁说，台湾也有简体字的书，“台湾人认识简体字很简单。将来两岸统一，可以一个字一个字看嘛，到底哪个字好。”王宁说。中国社科院语言研究所研究员董琨也认为，比较好的解决办法是“识繁写简”。学生的课本应该使用简体字印刷，课本后边附上繁简字体对照表，让学生对两种文字都能有所了解和掌握。教育部副部长回应政协委员恢复繁体字建议知名汉学家称恢复繁体字符合汉字发展规律
时政	两部委要求各城市启动城镇居民基本医保工作新华网北京4月9日电 (记者杜宇)记者9日从人力资源社会保障部获悉，人力资源社会保障部和财政部日前联合发出通知，要求2009年全国所有城市都要开展城镇居民基本医疗保险工作。《通知》明确提出，2009年新开展这项工作的城市，原则上第二季度启动实施，参保率力争达到50%以上。2009年前开展试点的城市，参保率力争达到80%以上。各地要核准城镇居民应参保人数并制定目标任务，层层分解，并加强目标考核和督查调研。《通知》要求，规范和完善财政补助政策。2009年政府对参保居民的补助标准，按照相关规定执行。省级财政要切实负起责任，加大对困难市县的补助力度。继续完善城乡医疗救助制度，进一步加大投入，帮助解决困难城镇居民缴费困难问题。科学合理制定和调整有关政策。坚持做到城镇居民基本医疗保险基金收支平衡，略有节余。基金节余较多的城市要根据基金收支情况适当调整基金支付政策，避免节余资金过多。探索建立普通门诊费用统筹，要继续探索做好参保人员在不同制度间转移时的医疗保险关系和待遇等的衔接。通知还要求，提高统筹层次，积极推进地级统筹。要探索地级统筹情况下适宜的就医管理办法，处理好扩大就医范围与合理控制医疗费用的关系。切实加强经办管理能力建设，要建立和完善基本医疗保障信息系统，研究科学合理的药品和诊疗项目评价办法，逐步建立医疗保险技术标准体系，促进经办服务机构提高管理服务水平。解读新医改：基本药物目录不等于医保报销目录人保部要求各地扩大基本医保覆盖面推进医改
时政	中石油与委内瑞拉有意探索新能源合作模式4月7日华灯初上，委内瑞拉总统查韦斯(Hugo Chavez)的专机缓缓降落在首都国际机场。这是其任期内第六次访华。查韦斯此次来华堪称“能源之旅”，中石油方面与委内瑞拉意在探索一种新的能源合作模式。有中石油高层向记者透露：“查韦斯此次访华将落实三个合资公司的建立，以便巩固、加强中委能源合作，投资基金只是一种手段而已。”据其介绍，中委双方将在委内瑞拉成立一家合资原油开采公司，委方持股60%，中方持股40%；在中国广东揭阳炼油项目中，中方持股60%，委方获得40%；为了便于运输，双方还将合资成立一家远洋运输公司，双方各持股50%。“(通过上述合资公司)委内瑞拉将实现对华原油出口的大幅上升，2013年达到100万桶/日。”查韦斯在访华前表示。中委的合作模式在业内引起广泛关注，全球第四大石油公司道达尔也期望能够进入这个合作框架。4月6日该公司全球CEO马哲睿亲赴北京，希望借机与中委高层协商合作事宜。各取所需“委内瑞拉已成为(中石油)集团第三大海外石油产区，而且还是产量最有希望增加的产区。”上述中石油高层称。自2006年介入委内瑞拉石油开发领域，至今中石油在那里已取得了丰硕的成果：2008年中石油海外区块总产量逾6000万吨，其中1/6来源于委内瑞拉。据其介绍，2006年委政府将奥里诺科重油带呼宁4(“Junin4”)区块的开采权给中石油。这个区块位于奥里诺科河盆地，资源储量前景较佳。根据双方的协议，委国有石油公司委内瑞拉石油公司将拥有这个区块60%的权益，中石油获得剩余的40%，中方可以依据权益比例，获得相应的份额油，“这个条件应该说是比较优厚的，虽然Junin4主要出产奥里诺科重油。”奥里诺科重油其状粘稠，似沥青，委内瑞拉是全球最大的生产国。2006年以前这种油一直被当作燃料油在国际市场上销售，其价格远低于人们熟悉的NYMEX原油。由于中方技术实力较强，两年内Junin4的产量迅速突破了1000万吨/年；因此委政府希望中石油能接受另一区块的勘探开发。“但这次合作是有条件的，委方期望能合资在华建一座炼油厂，专门加工奥里诺科重油，并在中国市场销售。”该中石油高层说。经过中石油细致的前期勘探评估，这个新区块的开发前景光明，有望使中方在当地区块的总产量达到5000万吨。中石油高层遂开始积极游说中央政府，期望能获得中委炼油项目的批文。“以市场换资源是2005年国家发改委《炼油规划》中明确制定的原则，揭阳处于珠三角经济发达地区，毗邻闽南、粤东市场，政府当然支持中委的合作。”一位广东揭阳发改委官员说。为了将奥里诺科重油从遥远的南美委内瑞拉运到中国，中委双方还决定合资成立远洋运输公司，股权平分。“中委两国远隔大洋，奥里诺科重油又不同于其他原油，因此中委双方决定购买巨型油轮、并规划一条太平洋航线，专门向揭阳炼油厂运送奥里诺科重油。”那位中石油高层说。他认为，通过这种覆盖整个石油产业链的联盟形式，中委双方的利益都得到了充分保证：委方有了一个稳固的原油销售市场，我国也多了一条长期、稳定的石油进口渠道。“委内瑞拉90%的出口收入来自石油，然而去年油价暴跌使得委政府财政遭遇巨大困难，查韦斯不得不为提高本国石油产能四处奔走。”该中石油高层表示。据悉，在日本查韦斯与日本石油天然气和金属国家公司、日本国际石油开发株式会社和日本三菱公司等签订了双边能源协定，允许日本在委内瑞拉开发及生产石油；同时日本国际合作银行、三菱公司和伊藤忠公司将向委方提供15亿美元的贷款，用于提升委内瑞拉国内的两个炼油厂产能。“我国也会与委方签署类似的协议，以落实此前双方签署的投资基金方案，委方未来将以石油收入偿还贷款。”该中石油高层说，但他未透露贷款协议的细节。海外拓展重心对于中石油而言，进入委内瑞拉还有更深的意义。“今年总部提出到2020年实现海外区块油气产量2亿吨的目标。我觉得大幅提高产量最现实的选择是想办法提高在委内瑞拉的产量。”前述中石油高层说。2008年中石油海外区块原油产量6200万吨左右，天然气67亿立方米。其中苏丹、哈萨克斯坦及委内瑞拉是最主要的产区：苏丹三个区块的总产量2500万吨、哈萨克斯坦两个公司1800万吨、委内瑞拉1000多万吨。“但由于各国政策不同，我们在这些地区获取的利益也相差很大。”他说。据了解，在苏丹，124区块和37区块这两个主力区块，中石油都持有40%左右股权，另一个6区虽有90%的股权，但产量不高，因此2008年中石油获得的份额油1000万吨左右；在哈萨克斯坦，PK石油公司和阿克纠宾公司都是中方控股，但该国未来石油增长潜力不大。委内瑞拉是OPEC组织中第四大产油国，曾有国际机构认为，若将奥里诺科重油储量计算在内，它甚至会超过沙特成为全球石油资源最丰富的国家。2000年后查韦斯的政治观点和布什的反恐政策向左，导致委内瑞拉在传统市场--美国的地位受到了威胁，为此查韦斯一直在寻找新的市场，以分散风险。中国有巨大的市场空间，委内瑞拉需要寻找新的市场，两者的结盟顺理成章。“长期以来，我国政府坚持独立自主原则，与广大发展中国家结下了深厚友谊，这为中国企业开拓非洲、南美市场奠定了很好的基础。中石油在那里拓展业务，肯定会获得不错的收益。”该中石油高层说。他表示，随着三家合资公司的正式建立，中石油肯定会加大对委内瑞拉的投资。曾有专家对中委能源合作表示质疑，认为两国距离遥远，运输成本过高，对此他认为这不会是中委能源合作的绊脚石。“目前我国过半的进口石油来自中东，不但距离遥远，而且还要经过霍尔姆斯海峡、马六甲海峡等多个高风险海域。与此相比，中委之间的太平洋航路的风险要小很多。”他表示。道达尔跟进中委能源合作模式引起了全球广泛关注，在委国同样拥有区块权益的道达尔也期望能够加入这个联盟，以分享这个覆盖整条石油产业链的联盟创造的利润。为此马哲睿抵华的第二天(7日)即赴中石油总部与相关人士洽商合作事宜。道达尔是最早进入中国炼油领域的跨国石油公司，在1990年前后即入股大连西太平洋石化公司，成为这家年加工能力达1000万吨企业的六位股东之一。然而由于种种原因，在过去的近20年间，道达尔再未能获得更大的进展，只能艳羡埃克森美孚、沙特阿美等国际同行在中国炼油领域内攻城略地。众所周知，中国自2000年以后石油需求量迅速飙升，从2000年石油净进口量6000万吨直至2008年的1.6亿吨。失去的10年令道达尔错过了很多商机，2007年就任道达尔全球CEO的马哲睿再也不愿失去中国。在他看来，中国人均汽车保有量等都处于较低水平，成品油市场的增长空间还很广阔，道达尔必须抓住每个机会，尽早进入中国市场。“中国人口众多，对道达尔来说，中国市场的重要性已经可以与美国市场比肩，我们自然希望能够获取一定的市场份额。”马哲睿说。这次中委合作自然被马哲睿视作进入中国市场的最好时机，他希望能将道达尔在委内瑞拉的区块与中石油的区块合并，并把这作为道达尔进入联盟的筹码。据了解，道达尔进入委内瑞拉石油市场比中石油还早，它的区块同样在奥里诺科重油带上，但此前其产品多在国际市场上通过贸易进行销售，并没有类似中委联盟的销售模式。“此次到中国，我期望能借机和中石油、委内瑞拉等方面协商在中国建合资炼油厂的事宜，以道达尔、中石油在委内瑞拉区块的产量供给这座合资炼油厂所需的原油，实现原油—炼化—销售的三位一体，这是一种全新的合作模式，它将上游的资源与下游的市场紧密结合起来。”马哲睿说：“我们的加盟，可以在中石油和委内瑞拉之间起到润滑剂的作用。”但马哲睿也坦承，目前这只是道达尔的设想，并未与中石油或委内瑞拉进行正式磋商。记者 何 清
时政	台东近海发生里氏4.9级地震新华网台北4月9日电 9日上午8时12分，台东发生里氏4.9级地震，最大震度5级。据台湾媒体9日报道，台地震测报中心报告，这起地震发生在上午8时12分，震中在台东成功站东偏北13.3公里，属于台东近海。这起地震的最大震度出现在台东成功，达到5级；其次是花莲红叶，达到2级；台东市、嘉义草山、花莲市、嘉义市、斗六市各为1级。
时政	台官员称两岸拟合作共同打击犯罪中新网4月9日电 据台湾“中广新闻网”报道，第三次“江陈会”预备性磋商即将展开，台当局“陆委会”表示，针对两岸共同打击犯罪和司法互助部分进展顺利。“法务部长”王清峰对此表示，两岸双方对于打击犯罪和司法互助都乐观其成。王清峰表示，两岸协商是针对制度面来寻求各种司法互助。她指出，马英九团队上台后，两岸合作打击犯罪的工作比以前顺利许多，现在则希望能进一步做到制度化，以“法务部”作为单一的窗口。由于还有不少通缉犯是逃往美国等地，王清峰表示，台湾与美国之间有司法互助，目前也正在寻求美国司法部协助，但很多过程现在不方便说。王清峰说，“法务部”还没有绝望，希望各界给他们一些努力的时间。
时政	国家决定提高侵犯公民人身自由日赔偿金中新社北京四月九日电 最高人民法院发布消息说，根据国家统计局九日公布的二00八年全国在岗职工平均工资数额，今年国家赔偿义务机关作出赔偿决定时，对侵犯公民人身自由权每日的赔偿金为一百一十一点九九元，比上年增加十二点六八元。国家统计局九日公布，二00八年全国在岗职工年平均工资为二万九千二百二十九元，比上年增加四千二百九十七元，日平均工资为一百一十一点九九元，比上年增加十二点六八元。国家赔偿法第二十六条规定：“侵犯公民人身自由的，每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。”据此，今年赔偿义务机关作出赔偿决定时，对侵犯公民人身自由权每日的赔偿金应为一百一十一点九九元。最高人民法院赔偿办要求，各级人民法院在审理国家赔偿案件时按照这一标准执行。王琳：频频私了凸显国家赔偿异化人大代表建议取消国家赔偿城乡差别
时政	我国救灾工作尚存四大问题 救灾条例征求意见新华网北京4月9日电（记者陈菲）针对当前我国救灾工作中存在的一些问题，国务院法制办9日公布了《中华人民共和国救灾条例（征求意见稿）》，公开向社会各界征求意见。征求意见稿是国务院法制办在听取有关部门和地方人民政府意见的基础上，与民政部等部门反复研究、修改而形成的。据介绍，此次征求意见稿主要针对救灾工作中存在的四方面问题而设置。国务院法制办有关负责人表示，当前救灾工作管理体制不顺，有关部门在救灾工作方面的职责和权限不清，影响了救灾工作的效率；其次，现行的法律、法规规定大多只适用于单项自然灾害，在发生重特大灾害时缺乏法定的联动机制，未形成救灾的统一规范；第三，救灾准备机制不健全，部分地方在救灾资金、物资储备、技术手段和信息共享等方面保障不足，重大灾害发生后救灾工作不力；第四，有的地方贪污、挪用、截留、私分或者骗取救灾款物的现象仍然存在，救灾款物的监督管理有待加强。目前，我国已出台防洪法、防震减灾法、突发事件应对法、汶川地震灾后恢复重建条例、抗旱条例等法律、行政法规，以及《国家突发公共事件总体应急预案》、《国家自然灾害救助应急预案》等预案，对灾害应对、抢险救灾和灾后恢复重建事项做了规范。为解决现实中存在的实际问题，征求意见稿主要包含了以下部分内容：??理顺了救灾工作的管理体制。征求意见稿规定，救灾工作实行各级政府行政首长负责制，由其统一指挥各部门开展救灾。??完善了物资储备、技术支持、信息共享等救灾准备机制。征求意见稿规定，地方政府和有关部门应当开展综合灾害风险调查，并将调查结果向社会公布，同时要制定救灾工作预案并组织开展预案演练；民政部门应当建立和完善救灾工作信息系统和共享机制等等。??明确了灾害发生时的应急响应机制。征求意见稿规定，地方人民政府减灾委要根据灾害风险预报，启动预警响应，发布规避风险警告，开放避难场所，启动物资调运机制，做好转移安置工作；灾区民政部门应当在灾害发生后2小时内向本级政府和上级民政部门报告灾情等等。??细化了灾后生活救助的措施。征求意见稿规定，各级政府要对受灾人员进行过渡性安置，并对自行安置的受灾人员给予适当补助；有关部门要做好受灾农房恢复重建工作；要为受灾群众提供冬春救助；要做好政策衔接，对救灾工作结束后基本生活仍存在困难的受灾人员，依法给予最低生活保障或者实行贫困孤残供养。??加强了对救灾款物的监督管理。征求意见稿规定，由财政、民政部门负责财政性救灾资金的分配、使用、管理和监督，民政部门负责财政资金购买的救灾物资的调拨、使用、管理和监督等等。此外，征求意见稿还对不依法履行救灾工作职责、贪污挪用和骗取救灾款物、妨碍救灾工作等违法行为规定了严格的法律责任。国务院法制办在向社会各界征求意见时表示，可以在5月8日前，登录中国政府法制信息网，或者通过信函、电子邮件的方式向国务院法制办提出意见。救灾条例规定救灾款使用情况须在媒体公布灾后重建条例从三方面保证救灾款物有效使用
时政	民进党将发动10万人举办5-17大游行人民网4月9日电 民进党主席蔡英文昨天下午宣布，马英九上台即将届满周年，民进党将在5月17日举办大规模群众运动，大游行的主轴与诉求是“换‘内阁’、救失业、反无能、保台湾”。据中评社报道，蔡英文说，现在选民最大的忧虑，经济持续衰退、失业问题以及倾中政策，民进党要在4月11日要举行第二阶段的“国事会议”，她要公开向马当局提问，希望马英九公开回答。文宣部主任郑文灿指出，517大游行将号召并集结数十万不满群众上街头，希望马当局听到、看到台湾民众的力量。他强调，马英九上台快一年了，台湾应该生气，民众有权利大声讲出来，特别是刘兆玄“内阁”，已经没有能力解决台湾危机，我们要求撤换“内阁”，抢救失业。民进党呼吁所有台湾人站出来，大声说，我们生气了。要求撤换“内阁”，抢救失业。
时政	法前总理称中国拟向法派采购团 希望胡锦涛访法以一纸新闻公报突破僵局的中法关系，无疑还需要其他助力逐渐将其拉回至正轨。4月8日，法国工商界迈出了第一步。第15届中法经济研讨会在北京召开，法中委员会组织了一个由法国前总理拉法兰领衔的企业家代表团参加此次会议。代表团成员包括，法中委员会主席、施耐德电气CEO赵国华(Jean-Pascal Tricoire)和其他10余家法国大企业高层管理人员。拉法兰在会上对记者表示，4月1日中法两国外交部共同发布的中法新闻公报使中法关系具备了重新走上正常轨道的所有条件，“中国国家主席胡锦涛与法国总统萨科齐的会面为中法关系提供了新起点”。曾经担任8年中国驻法大使的蔡方柏在会上接受本报记者采访时也表示，“公报只是新的起点”，中法关系的发展“仍然需要双方的努力”。推动双边经贸关系的发展正是目前双方努力所表现出的第一步。8日下午，拉法兰结束与中国商务部长陈德铭的会见后透露，中国商务部正在考虑向法国派遣采购团。法国官员将密集访华4月1日中法联合发布的新闻公报特别提到了戴高乐将军。而4月8日，拉法兰在中法经济研讨会上所做的2次讲话中，也3次提到了戴高乐，突出了戴高乐将军时期，法国对中国的友好态度。在8日上午中法经济研讨会开幕式讲话中，拉法兰表示，戴高乐将军当时(45年前)认为法国应该倾听中国的声音，同时也让中国听到自己的心声，“而现在我们又在围绕这个主题进行讨论”。他接着表示，现在有更多法国人相信戴高乐的看法。在下午的新闻发布会上，他在对记者阐释《中法新闻公报》时称，法国作了澄清，重申了戴高乐的对华原则，“但比以前更细致，更有约束力”。前中国驻法大使蔡方柏则警醒地对本报记者表示，“新闻公报只是中法关系新的起点”，双边关系的发展“尤其需要法方遵守承诺，不能说一套做一套。”蔡方柏认为，新闻公报展现了两国政府发展双边关系的3方面综合考虑：首先，中法要从战略高度出发，处理中法关系；其次，要尊重对方的核心利益；最后是要加强全面合作，在包括金融改革、气候变化等领域找到更多的共同利益。蔡方柏和拉法兰都强调了中法双方增进了解的重要性。或许正是出于加强沟通的考虑，据拉法兰透露，近期将有数位法国政府高层官员或前高层官员访华。法国负责外贸事务的国务秘书安娜-玛丽·伊德拉克将于4月中旬访问中国，参加在海南举行的博鳌论坛。法国财政部长拉加德将会出席首架在中国总装的空客A320飞机的试飞仪式。另外，法国国民议会议长阿夸耶和法国前总统希拉克也将陆续访华。拉法兰也没有否认中国主席胡锦涛在年内访问法国的可能性。2008年8月8日，前来参加北京奥运会开幕式的法国总统萨科齐对胡锦涛主席提出了这一邀请。拉法兰说：“我们非常希望中国领导人能够有机会访问法国。”法国驻华大使苏和也对本报记者表示，胡锦涛年内访问法国是“我们的希望”，但具体日期尚未确定。危机创造经贸合作契机中法经济研讨会已经召开了14届，本次研讨会的主题则为“挑战与机遇——开启中法新合作”。当前的经济危机正在改变世界的经济力量，用拉法兰的话说，我们现在正经历从单极世界到现代化多极世界的过渡。蔡方柏就将当前的经济危机视为发展中法新关系的契机。他甚至将这种新关系称为“新型合作伙伴关系”，相互了解、增进信心是打造这种新型伙伴关系的基础。在具体操作层面，蔡着重探讨了双边经贸合作发展的方向。中国正在大力倡导产业调整、科技创新和节能减排。蔡方柏说，这些都是法国的优势所在，法国企业“应该抓住大好时机……扩大对华高科技出口，或者(和中国企业)进行联合开发”。中小企业合作是目前中法双边经贸合作的短板。大力推动这一合作，以及共同抵制贸易保护主义也是蔡方柏为建立“新型合作伙伴关系”提出的建议。通过推动双边经贸合作来推动双边关系的全面发展，并不是蔡方柏一个人的看法。8日下午，拉法兰以及法国企业家代表团与中国商务部长陈德铭进行了会面。赵国华透露说，会面的重点话题是投资，特别是战略投资与合作。同时，据拉法兰表示，陈德铭表示，正在考虑对法国派遣采购团。针对之前中国采购团的“环法之旅”，拉法兰颇为幽默地说：“采购团可能将来要去法国，而且只去法国”。不过，目前采购团的采购规模尚不清楚，这主要取决于中方的需求以及法国所能提供的产品和服务。中法企业合作模式创新拉法兰透露，中法新一轮经济合作将讨论3个主要话题，依次为平衡双边贸易，从技术、法律、金融方面巩固中法合同关系，以及探讨中法全新的合作关系。中国企业前往法国投资，中法金融机构加强合作则是他举的两个例子。具体到中法企业间新的合作模式，中法与会者也提出了不少自己的看法。全国人大常委会副委员长陈至立也参加了8日的中法经济研讨会开幕式。她在发言中特别提出：“要创新中外企业合作的新模式”。国务院发展研究中心对外经济研究部副部长隆国强随后详细阐述道，中法经济合作需要4大改变：从产业间分工改变为产业内分工、从技术间贸易转为技术间合作、从相互之间互为市场的贸易合作发展改变为中法合作开拓第三方市场，从贸易伙伴深化为投资伙伴。其实，中国升级自身与工业化国家经济合作关系的诉求早已显现。在与欧洲的合作中，中国商务部不仅派出了采购团，而且还派遣了投资促进团，寻求合作机会。陈德铭曾经在3月初采购团前往伦敦时就动员中国所有企业家和企业不仅要吸引合作伙伴到中国去发展，还要与合作伙伴一起共同谋求在第三国的发展。这种观点在8日的研讨会上被多次提及。法中委员会副主席钱法仁非常赞同中法企业合作共同去第三方市场谋求发展，“比如可以到非洲、南美、俄罗斯等地发展”，他举例道。钱法仁还表示，法国企业对高科技转让的顾虑“已经过去”，现在要考虑的是如何与中国企业共同开发技术。赵国华在新闻发布会上也将中法企业在面临危机时的合作总结为3点：环保合作、创新以及合作创新。环保合作被在会上多次提起，这是中国有巨大需求，法国有技术优势的领域，因此或许环保领域将成为双方合作空间最为广泛的行业之一。在此次来华访问的10余家法国企业中，有许多提供环境解决方案以及相关业务的企业，其中包括法国燃气-苏伊士集团(GDF SUEZ)、威力雅环境、道达尔等等。4月7日，法国代表团与中国副总理李克强进行了会面，据拉法兰和赵国华表述，可持续发展以及相关合作是会面的讨论话题。在商业行为之外，战略性的合作或许是构筑中法关系更加稳固的根基。反对单极世界，提倡多极力量发展一直是中法两国的共同诉求。在胡锦涛与萨科齐4月1日会面的当天，拉法兰就在其博客上陈述了双方领导人会面的重要原因：推进中法在全球的战略合作关系；共同给美国施加压力，使其承担它对金融、经济危机的责任；共同考虑重建世界财政体系的问题。4月8日，拉法兰再次表示，走出单边主义是中法的一贯目标。记者 袁 雪中法首脑会晤安排连夜敲定 法方答应中方条件法国前总理:我为中法两国重归于好高兴
时政	法国前总理：中国商务部考虑向法派遣采购团以一纸新闻公报突破僵局的中法关系，无疑还需要其他助力逐渐将其拉回至正轨。4月8日，法国工商界迈出了第一步。第15届中法经济研讨会在北京召开，法中委员会组织了一个由法国前总理拉法兰领衔的企业家代表团参加此次会议。代表团成员包括，法中委员会主席、施耐德电气CEO赵国华(Jean-Pascal Tricoire)和其他10余家法国大企业高层管理人员。拉法兰在会上对记者表示，4月1日中法两国外交部共同发布的中法新闻公报使中法关系具备了重新走上正常轨道的所有条件，“中国国家主席胡锦涛与法国总统萨科齐的会面为中法关系提供了新起点”。曾经担任8年中国驻法大使的蔡方柏在会上接受本报记者采访时也表示，“公报只是新的起点”，中法关系的发展“仍然需要双方的努力”。推动双边经贸关系的发展正是目前双方努力所表现出的第一步。8日下午，拉法兰结束与中国商务部长陈德铭的会见后透露，中国商务部正在考虑向法国派遣采购团。法国官员将密集访华4月1日中法联合发布的新闻公报特别提到了戴高乐将军。而4月8日，拉法兰在中法经济研讨会上所做的2次讲话中，也3次提到了戴高乐，突出了戴高乐将军时期，法国对中国的友好态度。在8日上午中法经济研讨会开幕式讲话中，拉法兰表示，戴高乐将军当时(45年前)认为法国应该倾听中国的声音，同时也让中国听到自己的心声，“而现在我们又在围绕这个主题进行讨论”。他接着表示，现在有更多法国人相信戴高乐的看法。在下午的新闻发布会上，他在对记者阐释《中法新闻公报》时称，法国作了澄清，重申了戴高乐的对华原则，“但比以前更细致，更有约束力”。前中国驻法大使蔡方柏则警醒地对本报记者表示，“新闻公报只是中法关系新的起点”，双边关系的发展“尤其需要法方遵守承诺，不能说一套做一套。”蔡方柏认为，新闻公报展现了两国政府发展双边关系的3方面综合考虑：首先，中法要从战略高度出发，处理中法关系；其次，要尊重对方的核心利益；最后是要加强全面合作，在包括金融改革、气候变化等领域找到更多的共同利益。蔡方柏和拉法兰都强调了中法双方增进了解的重要性。或许正是出于加强沟通的考虑，据拉法兰透露，近期将有数位法国政府高层官员或前高层官员访华。法国负责外贸事务的国务秘书安娜-玛丽·伊德拉克将于4月中旬访问中国，参加在海南举行的博鳌论坛。法国财政部长拉加德将会出席首架在中国总装的空客A320飞机的试飞仪式。另外，法国国民议会议长阿夸耶和法国前总统希拉克也将陆续访华。拉法兰也没有否认中国主席胡锦涛在年内访问法国的可能性。2008年8月8日，前来参加北京奥运会开幕式的法国总统萨科齐对胡锦涛主席提出了这一邀请。拉法兰说：“我们非常希望中国领导人能够有机会访问法国。”法国驻华大使苏和也对本报记者表示，胡锦涛年内访问法国是“我们的希望”，但具体日期尚未确定。危机创造经贸合作契机中法经济研讨会已经召开了14届，本次研讨会的主题则为“挑战与机遇——开启中法新合作”。当前的经济危机正在改变世界的经济力量，用拉法兰的话说，我们现在正经历从单极世界到现代化多极世界的过渡。蔡方柏就将当前的经济危机视为发展中法新关系的契机。他甚至将这种新关系称为“新型合作伙伴关系”，相互了解、增进信心是打造这种新型伙伴关系的基础。在具体操作层面，蔡着重探讨了双边经贸合作发展的方向。中国正在大力倡导产业调整、科技创新和节能减排。蔡方柏说，这些都是法国的优势所在，法国企业“应该抓住大好时机……扩大对华高科技出口，或者(和中国企业)进行联合开发”。中小企业合作是目前中法双边经贸合作的短板。大力推动这一合作，以及共同抵制贸易保护主义也是蔡方柏为建立“新型合作伙伴关系”提出的建议。通过推动双边经贸合作来推动双边关系的全面发展，并不是蔡方柏一个人的看法。8日下午，拉法兰以及法国企业家代表团与中国商务部长陈德铭进行了会面。赵国华透露说，会面的重点话题是投资，特别是战略投资与合作。同时，据拉法兰表示，陈德铭表示，正在考虑对法国派遣采购团。针对之前中国采购团的“环法之旅”，拉法兰颇为幽默地说：“采购团可能将来要去法国，而且只去法国”。不过，目前采购团的采购规模尚不清楚，这主要取决于中方的需求以及法国所能提供的产品和服务。中法企业合作模式创新拉法兰透露，中法新一轮经济合作将讨论3个主要话题，依次为平衡双边贸易，从技术、法律、金融方面巩固中法合同关系，以及探讨中法全新的合作关系。中国企业前往法国投资，中法金融机构加强合作则是他举的两个例子。具体到中法企业间新的合作模式，中法与会者也提出了不少自己的看法。全国人大常委会副委员长陈至立也参加了8日的中法经济研讨会开幕式。她在发言中特别提出：“要创新中外企业合作的新模式”。国务院发展研究中心对外经济研究部副部长隆国强随后详细阐述道，中法经济合作需要4大改变：从产业间分工改变为产业内分工、从技术间贸易转为技术间合作、从相互之间互为市场的贸易合作发展改变为中法合作开拓第三方市场，从贸易伙伴深化为投资伙伴。其实，中国升级自身与工业化国家经济合作关系的诉求早已显现。在与欧洲的合作中，中国商务部不仅派出了采购团，而且还派遣了投资促进团，寻求合作机会。陈德铭曾经在3月初采购团前往伦敦时就动员中国所有企业家和企业不仅要吸引合作伙伴到中国去发展，还要与合作伙伴一起共同谋求在第三国的发展。这种观点在8日的研讨会上被多次提及。法中委员会副主席钱法仁非常赞同中法企业合作共同去第三方市场谋求发展，“比如可以到非洲、南美、俄罗斯等地发展”，他举例道。钱法仁还表示，法国企业对高科技转让的顾虑“已经过去”，现在要考虑的是如何与中国企业共同开发技术。赵国华在新闻发布会上也将中法企业在面临危机时的合作总结为3点：环保合作、创新以及合作创新。环保合作被在会上多次提起，这是中国有巨大需求，法国有技术优势的领域，因此或许环保领域将成为双方合作空间最为广泛的行业之一。在此次来华访问的10余家法国企业中，有许多提供环境解决方案以及相关业务的企业，其中包括法国燃气-苏伊士集团(GDF SUEZ)、威力雅环境、道达尔等等。4月7日，法国代表团与中国副总理李克强进行了会面，据拉法兰和赵国华表述，可持续发展以及相关合作是会面的讨论话题。在商业行为之外，战略性的合作或许是构筑中法关系更加稳固的根基。反对单极世界，提倡多极力量发展一直是中法两国的共同诉求。在胡锦涛与萨科齐4月1日会面的当天，拉法兰就在其博客上陈述了双方领导人会面的重要原因：推进中法在全球的战略合作关系；共同给美国施加压力，使其承担它对金融、经济危机的责任；共同考虑重建世界财政体系的问题。4月8日，拉法兰再次表示，走出单边主义是中法的一贯目标。记者 袁 雪中法首脑会晤安排连夜敲定 法方答应中方条件法国前总理:我为中法两国重归于好高兴
时政	温家宝将出席博鳌亚洲论坛年会并发表演讲国际在线消息(记者 李冉)：中国外交部发言人姜瑜9日在北京举行的例行记者会上宣布，中国总理温家宝将于4月17日至19日出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2009年年会并发表主旨演讲。姜瑜透露，一些国家的政要也将应邀出席博鳌亚洲论坛2009年年会，他们包括巴基斯坦总统扎尔达里、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、多哥总统福雷、蒙古总理、缅甸总理、越南总理、芬兰总理、阿尔巴尼亚总理、新西兰总理、巴布亚新几内亚总理、泰国副总理在内的11位现任政要。此外，美国前总统小布什、日本前首相福田康夫也确认与会。姜瑜说，此次会议的主题是“经济危机与亚洲 挑战和展望”，我们希望此次会议能为亚洲各国应对金融危机提供良策。
时政	美国共和党政策专家13日起访台中新网4月9日电 据“中央社”报道，台当局涉外部门今天表示，美国共和党政策专家访问团13日至19日将来台访问，团员多是共和党国安及外交政策领域人士。据悉，美国共和党政策专家访问团访台期间，将拜会台当局各相关“部会”、主要政党及“立法院外交及国防委员会”等。他说，美国外交政策全国委员会也将于12日至15日赴台访问，该委员会每年固定访问海峡两岸，目的在了解两岸政治、经济、军事及安全现状、两岸关系及大陆政策的未来走向。据有关人士表示，访问团将晋见马英九，拜会“陆委会”主委赖幸媛、海峡交流基金会董事长江丙坤、连战等人。
时政	胡锦涛任免中国驻巴西孟加拉等六国大使新华网北京4月9日电  中华人民共和国主席胡锦涛根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：一、免去陈笃庆的中华人民共和国驻巴西联邦共和国特命全权大使职务；任命邱小琪为中华人民共和国驻巴西联邦共和国特命全权大使。二、免去郑清典的中华人民共和国驻孟加拉人民共和国特命全权大使职务；任命张宪一为中华人民共和国驻孟加拉人民共和国特命全权大使。三、免去杨厚兰的中华人民共和国驻阿富汗伊斯兰共和国特命全权大使职务；任命郑清典为中华人民共和国驻阿富汗伊斯兰共和国特命全权大使。四、免去宋涛的中华人民共和国驻菲律宾共和国特命全权大使职务；任命刘建超为中华人民共和国驻菲律宾共和国特命全权大使。五、免去张延年的中华人民共和国驻吉尔吉斯共和国特命全权大使职务；任命王开文为中华人民共和国驻吉尔吉斯共和国特命全权大使。六、免去张海舟的中华人民共和国驻阿塞拜疆共和国特命全权大使职务；任命张延年为中华人民共和国驻阿塞拜疆共和国特命全权大使。
时政	财政部：医改8500亿资金近7成用于患者方面本报讯 (记者杨华云)参保人员异地就医的“跑腿”和“垫资”问题一直备受诟病。昨日，由国务院医改领导小组办公室编写的《医改百问》透露，今后将探索建立“参保地和就医地间的协作机制”，逐步将参保人员异地就医的医疗费用审核、支付等经办事务委托就医地协助管理。统一医保制度尚需时日昨日，国务院新闻办就医改举行发布会。五位“部长”同时参加一个发布会，这在国新办并不多见。五位“部长”分别是，卫生部副部长张茅、国家发改委副主任彭森、卫生部副部长马晓伟、人力资源和社会保障部副部长胡晓义、财政部副部长王军。未来三年，医保扩大覆盖面是医改一项重要工作。现在，全国尚有两亿多人没有被基本医保制度覆盖，胡晓义表示，将要使所有中国人都享有基本医疗保障。此次医改方案未实现医保制度的统一，而是延续了农村施行新型农村合作医疗，城市施行职工医保、居民医保等制度。主管部门上，新农合由卫生部主导，城市医保则由人保部主导。对于“为什么不能借此次医改，统一城乡医保”，张茅表示“这仍需一个过程”。异地医保报销就医地协管昨日，国新办向参会媒体发布了《医改百问》，回答热点问题。对于参保人员异地就医“跑腿”和“垫资”问题，《医改百问》表示，首先通过提高统筹层次，实现地级统筹，减少同一地级城市不同区县间的政策差异，消除区域性流动就医的管理和政策障碍。同时，要探索建立风险调剂金，解决异地就医带来的基金支付风险问题。要探索建立参保地和就医地间的协作机制，“逐步将参保人员异地就医的医疗费用审核、支付以及对医疗服务的监管等经办事务委托就医地协助管理”。此外，将建立全国标准统一、覆盖城乡居民的基本医疗保障数据库，建立统筹地区间的异地就医结算系统。本报讯 (记者杨华云)新一轮医改8500亿巨额财政支出，2/3将投向医疗服务需求方。昨日，财政部副部长王军在国务院新闻办举行的发布会上，为媒体解释医改投入“方程式”。王军说，8500亿，是未来三年各级政府投入的合计，而且为增量投入，首先用于支持五项重点改革。即建立基本医疗保障体系、建立基本药物制度、健全基本的医疗卫生服务体系、健全均等化的基本公共卫生服务体系，用三年时间探索公立医院改革的基本路子。”“8500亿的投入是测算数”，王军说，每年的实际投入将通过各级政府预算安排。他还透露，未来三年，一些具体数字还会视情况做调整。王军表示，过去三年，医疗投入中央财政和地方财政的比例不足3：7。而此次医改，中央财政明显加大投入，比例达到4：6。在投向方面，此前各级对“投入重点是供方还是需方”颇有争论，昨日王军给出了答案：8500亿中，2/3用于需方，1/3用于供方。对于投入供方的钱，王军表示，着力点是用于提升基层医疗卫生和专业公共卫生机构的服务能力与水平。对于媒体关注的更为具体的资金投向，比如投入于城乡医保、保证医护人员待遇等，在发布会结束后，王军未提供相关数据，只以微笑加“对不起”回应。■ 释疑1本报讯 (记者郭少峰)昨日，人力资源和社会保障部官员说，大学生纳入城镇医保体系，医保待遇不会降低。根据医改方案，大学生将全部纳入城镇医保体系。有人担心说，这样是否改变了原来一部分大学生公费医疗的待遇，新的待遇标准会不会降低？昨日，在做客网络访谈时，人保部医疗保险司副司长李忠表示，大学生全部纳入城镇医保，“可以明确讲，待遇不会降低。李忠表示，随着医改近期三年目标的实现，大学生基本上都能进入城镇医保。李忠进一步表示，纳入城镇医保还有一个很大的好处是大病统筹。原来只是在一个学校有保障，现在通过纳入医保后会有更大的参保基数，“能更好地利用大数法则有所保障”。此外，原来公费医疗范围只是学校医疗机构，纳入医保后定点医疗机构范围更大。昨日，教育部财务司有关负责人表示，大学生参加城镇医保的个人缴费标准和政府补助标准，按照当地中小学生参加城镇居民基本医疗保险相应标准执行。大学生参保的个人缴费原则上由学生本人和家庭负担，有条件的高校可对其缴费给予补助。至于财政补助的具体办法，教育部表示，大学生参保所需政府补助资金，按照高校隶属关系，由同级财政负责安排。中央财政对地方所属高校学生按照城镇居民基本医保补助办法给予补助。大学生日常医疗所需资金，继续按高校隶属关系由同级财政补助。■ 释疑2最新公布的医改意见和近期重点实施方案中，并没有提出政府对公立医院“保工资、保福利”的全额保障政策。对此，中央财经大学财税研究所副所长王俊认为有三个原因。首先是为了防止财政资金浪费。王俊说，我国公立医院有比较稳定的业务收入来源，其中包括医疗保障基金和个人付费支出等，而这些收入已经包含了对人力成本的补偿，这是公立医院与公立学校等全额预算拨款单位最大的区别。“如果政府一方面像对待公立学校教师一样，对公立医院医务人员工资福利提供全额保障，一方面又在医疗保障体系建设中投入大量资金，就会形成重复补助的问题，导致财政资金浪费。”其次，王俊认为，实现由国家财政全额保障公立医院人员经费，我国现有财力尚无法承担。此外，王俊认为，公立医院人员经费由财政全额负担也无助于医疗服务质量改进。“在计划经济时代，医务人员大多是‘国家干部’，医疗人员的收入与工作业绩等没有关系。无论是医院还是医生个人，都不可能有积极性提供高质量服务”。(来源：新京报)教育部：医改对民办公办高校大学生一视同仁卫生部副部长介绍医改文件形成过程和主要内容
时政	质检总局谈三鹿事件遭处分官员异地任用人民网北京4月9日电 (记者左娅)记者今天就鲍俊凯任安徽出入境检验检疫局局长、党组书记一事采访了国家质检总局有关负责人。该负责人表示，对鲍俊凯的任用是在三鹿婴幼儿奶粉事件之前总局党组研究决定的。该同志因工作需要，未能及时赴任，于2008年12月到任。该负责人称，对鲍俊凯同志的任用，符合法律法规和党政领导干部任用条例的有关规定。
时政	贾庆林会见台湾联合报系访问团新华网北京4月9日电 (记者陈键兴)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林9日在北京会见了王文杉率领的台湾联合报系访问团一行。贾庆林说，去年以来，两岸关系发生了重大变化。两岸双方已经初步形成良性互动态势，两岸关系步入和平发展轨道。两岸关系的积极变化，得力于两岸同胞的共同努力，也给两岸同胞带来了实实在在的好处。我们推动两岸关系改善和发展，就是要让两岸同胞得到实惠，让台海地区和平稳定，使两岸同胞在和平的环境中携手合作，共同致力于中华民族的伟大复兴。贾庆林表示，两岸关系和平发展已迈出可喜步伐。我们真诚希望两岸双方继续秉持“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，保持两岸关系改善和发展势头。按照先易后难、先经济后政治的步骤，循序渐进地推进两岸协商谈判进程。当前，尤其要注重加强和深化两岸经济交流合作，早日实现两岸经济关系正常化，加快推进两岸经济合作制度化，逐步探索建立具有两岸特色的经济合作机制，以最大限度实现两岸经济优势互补，互惠互利。要大力开展两岸文化、教育交流，加强两岸民众尤其是青少年、基层民众的交流，通过两岸大交流、大合作，促进两岸关系大发展。贾庆林对联合报系主张改善和发展两岸关系、积极推动两岸交流合作表示高度赞赏。他希望两岸媒体加强交流合作，努力在两岸同胞间架起沟通的桥梁，为两岸交流合作营造有利舆论环境，激励两岸同胞为实现两岸关系和平发展而共同努力。中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅、新华社社长李从军等参加了会见。王文杉一行是应新华社邀请来大陆访问的。
时政	陈水扁今日出庭龙潭购地案台海网4月9日讯据台湾“今日新闻”报道，台北地方法院9日针对龙潭购地案提讯陈水扁与台当局前“国科会主委”魏哲和对质。由于陈水扁遭到羁押至今已经102天，陈水扁委任律师石宜琳在开庭前表示，将在15日提出撤销羁押声请。北院除了在今日上午提讯陈水扁外，下午也将为扁家涉及的洗钱、南港展览馆等案，传唤陈水扁夫人吴淑珍、扁家友人蔡铭哲、前力麒建设董事长郭铨庆，并进行相互对质。林百里在2日作证时曾强调，广辉设厂未透过白手套蔡铭哲找过吴淑珍，也没有找台泥董事长辜成允买地，因为辜成允开价太高，林百里说从来没有见过陈水扁跟吴淑珍。台北地院7日下午审理扁家龙潭购地案，传唤吴淑珍及前中信金控副董事长辜仲谅到庭对质，庭中辜仲谅爆料，广达电子董事长林百里为了龙潭案曾找过吴淑珍，推翻林百里说他没有因为此事找过扁珍的说法。不过，辜仲谅7日在庭上表示，他和林百里不只是朋友的关系，林百里更是他的客户，他也希望林百里赶快找到土地来解决此事，他说的都是实话，不可能陷害林百里。
时政	面向21世纪核能部长级国际大会20日在京召开中新网4月9日电 据国家原子能机构网站消息，4月20至22日，面向二十一世纪核能部长级国际大会将在北京国际会议中心正式拉开帷幕。来自中国、美国、俄罗斯、法国、日本等66个国家和国际原子能机构、经济合作与发展组织等7个国际组织的330名代表将参加大会。本次大会是继2005年巴黎第一届部长级大会后，国际核能界又一次具有重要影响的盛会，由国际原子能机构(IAEA)主办，中国国家原子能机构(CAEA)承办。届时，中国国务院领导、国际原子能机构总干事巴拉迪、经济合作与发展组织秘书长葛利亚将莅临开幕式并致辞。中国工业和信息化部部长李毅中将担任大会主席。工业和信息化部副部长、国防科工局局长、国家原子能机构主任陈求发将出席开幕式并讲话。目前，已有21个国家确认将派出22名相关部门部长级代表出席会议。俄罗斯国家原子能公司总经理谢尔盖·基里延科、日本科学与技术政策省野田圣子、法国外贸国务秘书安娜-玛丽·伊德拉克等部长级代表将与会并做部长发言。本次大会将由开幕式、部长发言、技术专题讨论和闭幕式四个环节组成。部长发言部分由各国部长或高级代表发言；技术专题讨论部分的议题将涵盖能源资源与环境、核电发展基础结构、核电技术现状和展望、燃料供应与废物管理等当今核能界共同关心的问题。由中国国家原子能机构主办的“世界核能”主题展览也将与本次大会同期同址举行。本次大会吸引了国内外众多知名核能相关机构参加。除国际原子能机构、经济合作与发展组织外，阿拉伯原子能机构、国际科技中心、太平洋原子能理事会、世界核能工作者理事会等国际组织都将派代表参加会议；中国核工业集团公司、中国核工业建设集团公司、中国广东核电集团有限公司、中国电力投资集团公司、国家核电技术公司、中国华能集团公司、中国大唐集团公司等国内大型涉核企业以及国内相关研究院所、大学、中小型配套企业等100多家单位都将派出大会正式代表和观察员。
时政	马英九欲恢复蒋介石名誉弥合台族群裂痕马英九对“两蒋”的追思除了个人情感的因素之外，也是想要抚平民进党在“两蒋”问题上造成的社会伤痕国际先驱导报记者方辉发自北京 4月5日是蒋介石逝世34周年，4月13日是蒋经国诞辰100周年，台湾当局和国民党高层已经放出话来，今年要隆重纪念“两蒋”。外界认为马英九的高调举动不仅仅是为了恢复国民党的传统，更是为了跨越蓝绿，实现社会和解，但在此敏感问题上马当局面临巨大的风险。将重挂“中正纪念堂”牌匾4月3日，国民党主席吴伯雄率副主席及党务主管100多人，至桃园县大溪慈湖陵寝谒陵献花致敬，追思蒋介石。分析人士指出，马英九阵营对“两蒋”的追思除了个人的情感之外，更重要的是在重振国民党的信心。今年2月，面对民进党叫嚣让马英九承担蒋介石在“二二八”事件中所犯下的“罪行”，马英九强硬表示，将在今年7月恢复“中正纪念堂”的牌匾，中正纪念堂牌楼上的“自由广场”也将恢复为“大中至正”。据台湾媒体报道，马英九当局的决定随即遭到了绿营的强烈反弹，但是却获得了多数民众的拥护，很多人认为，民进党在下台之前将“去蒋化”表演到极致，并不符合民意。并非要对蒋介石歌功颂德在2000年政党轮替之前，国民党将蒋介石描述为“伟大的领袖”，而不曾反思其在台湾犯下的错误。而在民进党上台之后，陈水扁不仅对蒋介石曾经的过错进行揭露，而且更是将其贴上了“外来独裁者”的标签，全盘否定其贡献。清华大学台湾研究所副所长巫永平在接受《国际先驱导报》采访时指出，蒋介石时代的“统治方式”和“白色恐怖”的社会氛围让现在的台湾社会主流人群都能从自己或是亲朋身上找到某些时代的伤痕，这正是陈水扁敢对蒋介石肆无忌惮展开攻击的原因。但对于那些理性思考的人群来说，这种武断的评价只会加深社会的误解，会割断历史的联系。事实上，蒋介石“主政”台湾的20多年，为台湾的社会经济发展也作出了不少的贡献，比如“农地改革”实现“耕者有其田”、延长台湾的义务教育、进行有计划的经济建设，这些都为后来的台湾经济的大发展奠定了基础。而且，蒋介石一直坚持“一个中国”，反对“台独”，这也正是民进党要对他大加“抹黑”的原因之一，因为民进党的“去蒋化”与“去中国化”是同步进行的。马英九上台后提出对蒋介石“如实多元”、“功过并陈”地进行评价，这并非是要回到对蒋介石歌功颂德的时代。台湾《中国时报》的评论也指出，蒋介石作为一个历史人物，需要有一个公正客观的评价，要能超越蓝绿，以务实的历史观点来对待，既不能简单地肯定一切，也不能简单地否定一切。族群和解长路漫漫在马英九竞选时，他曾承诺要做到弥合蓝绿阵营的伤痕，化解社会矛盾，实现族群和解。但在这近一年的时间里，马英九每走一步都会受到绿营的掣肘。在今年2月台当局宣布挂回“中正纪念堂”牌匾时，就已经留了伏笔，马英九办公室发言人王郁琦对外界称，在“中正纪念堂”牌匾重新挂回去前，当局会召开论坛征求民意，并且马当局对要不要挂回“大中至正”四个大字，至今犹豫不决。清华大学台湾研究所副所长巫永平告诉《国际先驱导报》，马英九在社会和解问题上一向谨小慎微，在对待“两蒋”问题上更是如此，尤其是对蒋介石，马英九的态度事关很大一部分台湾民众的感情，而且马英九的省籍问题本来就是绿营一直炒作的话题。在现在经济低迷的现状下，民众的情绪更容易被左右。“如果马英九能在族群和解上取得成效，他将超越蓝绿，成为真正的台湾地区领导人，否则处境将更加艰难。”（来源：国际先驱导报）推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb马英九对蒋经国崇拜有加 每年谒陵必落泪马英九拜谒蒋经国灵位强调继续奉行三民主义
时政	保障性安居工程投资已超500亿 有望继续增加日前，全国保障性安居工程会议在长沙召开。会上传出消息，今年通过各个部门下发的保障性安居工程投资规模已经超过500亿元。今年下半年，这一投资规模还有望再增加。国务院副总理李克强在这次会议上表示，保障性安居工程是当前扩大内需和刺激消费的有效结合点。地方在使用新发地方债资金时，也应该优先考虑保障性安居工程。保障性安居工程是去年以来住房保障工作的一个新提法，其侧重范围与保障性住房有所不同。其包含范围主要指，城市中的廉租房、旧城危房改造群体和林区、垦区、矿区的棚户区改造工作。而高层参与督战是这次全国保障性安居工程建设的亮点，出席上述会议的除了李克强，还有住房和城乡建设部部长姜伟新、国家发改委副主任穆虹、财政部副部长王军等相关部委主要负责人。姜伟新在会议上介绍，国务院层面已经成立了由住房和城乡建设部牵头的全国保障性安居工程领导小组。目前，城市棚户区改造和廉租房建设由全国保障性安居工程领导小组负责。林区垦区棚户区改造由国家发改委负责。而会上传出的消息是，下一步这个领导体制还有望再升级、统筹。住房保障或扩大到农村据一位参加了上述会议的人士介绍，会议认为，在当前经济下行压力没有“见底”的情况下，开展保障性安居工程有多重意义。会议要求各地加强组织协调，省级政府应该有一名副省长作为全省保障性安居工程的负责人，成立省级层面的保障性安居工程负责部门。同时，为了解决保障性安居工程的资金问题，为督促地方政府落实配套资金和建设用地、优惠政策，有关部门建议对中央下发资金实行绩效挂钩政策，地方政府使用资金的情况作为下一批资金拨付的前提条件。保障性安居工程已经成为扩大内需、刺激经济增长和改善民生的重要平台，也被认为是本轮扩大内需投资中最应该加强的部分。为此，保障性安居工程扩大了原来范围，将农村危旧房改造工程也纳入进来。在制订了750万户的城市廉租房和棚户区改造计划后，有关部门有望就农村危旧房改造再制定一个投资计划。“国务院还组织了一个调查组，目前正在对全国农村危旧房数量、规模、分布情况进行调研。”一位熟悉情况人士对记者说，保障性安居工程想尽快扩大农村危旧房改造工程范围，有关部门正在加紧制定方案和摸情况。“将城市住房保障概念扩大到农村是个好事。”北京师范大学房地产研究中心副主任王宏新对记者说，农村危旧房改造可以整合中央投资，吸引开发商到农村去，使扩大内需工作有更广阔视野。在上述会议上，有7个省的代表介绍了本地保障性安居工程的进行情况，其中多数是林区、垦区和农村危旧房改造工程。“城市廉租房建设已经步入轨道，农村危旧房改造才刚开始，而且试点省份有资金和政策支持，地方和农民的积极性更大。”王宏新说。目前，住房和城乡建设部正在加紧制定农村危旧房改造工作标准、指导意见和详细的人群划分、分配标准。农村危旧房改造投资将成为保障性安居工程投资的新着力点。不影响商品房市场上述熟悉情况人士对记者说，长沙会议的一个主要目的是统一思想认识，让地方政府认识到，保障性安居工程是地方保投资、保增长、保民生的多重利好工作，而且对地方的房地产市场发展没有影响。有关部门对1500万符合廉租房、棚户区改造等保障性安居工程改造对象要求的人进行的统计调查发现，其中50%以上的人是没有财力通过购买商品房来改善居住条件的。1/3以上的人住房现状存在安全隐患等问题。王宏新表示，保障性安居工程实际上是对城市最低收入群体和农村低收入群体住房保障的工作。其与住房保障工作不同的是，城市住房保障工作还包括经济适用房等其他住房产品。而保障性安居工程只覆盖城市低收入人群，这样就与房地产市场进行了错位。这样安排下，无论保障性安居工程投资规模有多大，其都不会影响房地产市场发展。目前，多数地方政府在试点保障性安居工程时仍将其锁定在郊区、农村，不想让保障性安居工程影响其城市房地产市场。而有的地方政府已经在积极对城市旧城区改造等地段实行保障性安居工程。这些地方政府通过引入开发商等做法，使保障性安居工程建设资金链保持稳定、持续。李克强指出，当前保障性安居工程开展地区多数是基础设施不完善的地区，政府通过运作这些项目，可以获得土地增值收益，还可以扩大就业，发展服务业，从长远来看，地方政府从保障性安居工程中是可以获得收益的。同时，地方政府要做好分配工作，不能使保障性安居工程出现分配腐败等问题。王宏新认为，当前商品房库存比较大，销售比较难的情况下，很多地方政府停止了限价房和经济适用房的建设，转而向市场收购。与此同时，政府层面大力建设保障性安居工程，这将改变目前的保障性住房体系格局，使低收入者得到保障，而让原本属于市场调节的商品房购买者回归市场。政府大规模对保障性安居工程投资的外力影响下，中国房地产市场“双轨制”格局将日益明显。记者   陈晓云
时政	公安部：坚决杜绝给交警下达罚款指标新华网北京4月10日电 (记者张景勇)公安部副部长刘金国10日在全国公安交通管理工作会议上说，公安机关交通管理部门在执法时要坚持教育与处罚相结合，扩大教育面，减少罚款处罚量，坚决杜绝给交警下达罚款指标，对轻微违法行为，要以教育、警告为主。记者从公安部交管局获悉，公安机关交通管理部门将根据交警工作职责，结合辖区交通秩序、交通流量情况和交通事故的规律、特点，以及不同岗位管理的难易程度，确定任务和目标，开展考核评价工作；同时，建立本单位及其所属交警的执法档案，实施执法质量考评、执法责任制和执法过错追究。公安部发布意见严禁向协管员下达罚款指标孟建柱强调交警要文明执法考虑当事人感受
时政	台东接连两日地震最大震度5级中新网4月10日电 据台湾媒体报道，根据最新消息，继昨天上午8点台东地区发生里氏规模4.9级的地震之后，今天下午台东再度发生地震，最大震度都有5级。今天下午3点10分左右，台东地区发生一起里氏规模4.2级的有感地震，震央的相对位置在台东大武地震站北偏东方25.4公里处，地震深度是13.3公里，各地感受到的最大震度分别是，台东地区5级、屏东地区2级。
时政	台检方查出至少5名台军上将疑花钱买官中国台湾网4月10日消息 据台“联合晚报”报道，台湾板桥地方检察署侦办台军军购及买官弊案，经过监控发现，台军中疑似有五名以上的中将，是通过林治崇集团买官成上将的，甚至还有陈水扁办公室副秘书长以上层级的人涉嫌卖官。据台媒报道，台湾检调部门监控林治崇集团已有两年多的时间，调查人员在监控过程中发现，林治崇集团的成员曾向其它台军军官宣称，目前台军现役的上将中，起码有五、六个是靠他从中将升为上将的，甚至还直接点出姓名。这一情资已引起台湾检调部门的高度重视。另据台媒了解，台湾检调部门也接获检举，指陈水扁办公室内有一个中介卖官集团，其中包括秘书长、副秘书长层级的高官数人，涉嫌长期卖官。台检方发现，被检举的陈水扁办公室高官有些还是扁家洗钱弊案的被告。不过，在陈水扁办公室官员被指卖官的消息曝光后，原本还算配合台检调部门调查的林治崇突然翻脸，向台检方调查人员声称“不要什么事情都推给我”，言词间显得很愤怒，甚至不愿再配合调查。至于有五、六个台军上将疑似向林治崇集团中介买官，林治崇则全盘否认。(沈鹏)
时政	台湾“少将”指挥官疑接受军火掮客性招待前衡山指挥所“少将”指挥官赵泰祺近日被检调查出，疑在红衫军“天下围攻”时接受军火掮客林治崇性招待，赵亦在弊案爆发后于今年3月1日提前退役。8日上午北机组以“犯罪嫌疑人”将他约谈到案，下午移往板桥地检署复讯。台军掮客林治崇军购工程弊案掀起的买官案，被马英九亲自点名，“国防部”成立“肃贪小组”，宣示不论阶级职务严查。多名高级军官受性招待被林治崇掮客掮客集团以“泰山”作为代号的前衡山指挥所指挥官、空军嘉义联队长赵泰祺，在袁肖龙买官、林治崇军事掮客弊案爆发后因涉收贿，“国防部”疑为“自清”3月1日要求他提前退役。检调查出，赵泰祺与林治崇过往甚密，不仅数度接受林治崇馈赠，自05年至07年间，曾多次接受林治崇招待前往北市一个以“健身舒压体疗”为号召的休闲会馆性招待。检调发现，在2006年红衫军“天下围攻”期间，赵泰祺还疑似前往该休闲会馆“舒压”。赵泰祺8日上午以“犯罪嫌疑人”身分前往北机组讯问，下午检方先将赵委任律师请出后，改以“关系人”身分讯问接受性招待及“礼盒”之情。检调查出，林治崇集团为防止情治单位监听，以不同代号来代表各关系人，其中赵泰祺叫“泰山”，“霍老”、“霍妈妈”则为前“参谋总长”霍守业；到了后来，甚至还仅以一个字作为代号。而最常听到疑似行贿对话，就是：“礼盒你有没有收到？”赵泰祺坦承，他确曾收过林治崇的“礼盒”，但里面只有水果、没有现金，而他也曾回赠林治崇“礼盒”；赵泰祺辩称他仅接受按摩，否认在休闲会馆接受性招待。不过，检调发现也曾去过休闲会馆的“军备局”中校王宗德、后令部采购组长中校钟永祥等都表示曾在会馆中接受性招待，但都表示是“自己付钱”，检调也对赵泰祺供称“纯按摩”之说存疑。由于赵泰祺等人疑涉弊案而退役，均不具军人身分，检调自昨日起将陆续约谈这些退役将领，昨日则传唤前“军备局”工程营产处黄颂“少将”。“国防部”成立肃贪小组马英九亲自点名，“国防部”成立肃贪小组，宣示不论阶级职务严查。国民党“立委”表示，本案涉及军方清誉，绝不能和稀泥，只要查证属实，不仅要把军职拿掉，一定要移送司法单位严惩。国民党“立委”郭素春指出，发生这样的将领买官事件，实在让军方蒙羞，如果调查属实的话，不只要严格惩罚把军职拿掉，还必须依照情节轻重，移送司法机关处理，给所有的官兵警惕，让这些军官知道，未来想要升官，一定要循序渐进、脚踏实地、按部就班，如果用不法的手段争取升官，最后一定得不偿失。郭素春强调，这起军中卖官案涉及军方的清誉，不管涉案者的层级多高，一定要严格彻查到底，绝对不能和稀泥。前“参谋总长”牵涉其中军中爆发买卖官疑云，检调监听查出，有个“霍妈妈”代号的人，居中牵线斡旋，外界直指同样姓霍的，前“参谋总长”霍守业牵涉其中，霍守业本人，在昨天下午进到“总统府”里，转呈书面信函给马英九，由“总统府秘书长”詹春柏代收，信中澄清自己绝对没有涉及弊案。 剑啸
时政	国务院任命鲁昕、郝平为教育部副部长新华网北京4月10日电 国务院任免国家工作人员。任命鲁昕(女)、郝平为教育部副部长；任命袁曙宏为国务院法制办公室副主任；任命周文彰为国家行政学院副院长；任命刘新华为中国证券监督管理委员会副主席。免去章新胜、赵沁平的教育部副部长职务；免去赵维绥的文化部副部长职务；免去袁曙宏的国家行政学院副院长职务；免去范福春的中国证券监督管理委员会副主席职务；免去吴天林的国有重点大型企业监事会主席职务。
时政	国家统计局回应平均工资数据虚高质疑本报讯 （记者李静睿 李媚玲）国家统计局统计司昨日公布数据，2008年全国城镇单位在岗职工平均工资为29229元，日平均工资为111.99元。与2007年相比，全国城镇单位在岗职工平均工资增加了4297元，增长17.2%，但增幅回落1.5个百分点，扣除物价因素，实际增长11.0%。从地区差异来看，2008年城镇单位在岗职工平均工资高于全国平均水平的有9个省（区、市），低于全国平均水平的有22个省（区、市）。分四大区域看，平均工资由高到低排列依次是东部、西部、东北和中部，分别为34316元、25602元、25101元和24390元。从各省城镇单位在岗职工平均工资的增长率看，有14个省（区、市）超过了全国平均17.2%的增长幅度，另外17个省（区、市）增长率低于全国平均水平。从企业、事业、机关分组数据看，平均工资最高的是机关，为33869元，是全国平均水平的1.16倍；其次是事业单位，为29758元，是全国平均水平的1.02倍；最低的是企业，为28359元，是全国平均水平的97.0%。统计局方面表示，机关、事业单位平均工资略高于全国平均水平，企业平均工资略低于全国平均水平的格局多年来一直没有改变。■ 释疑为何工资数据感觉“虚高”？国家统计局解释称，保险账户基金包含在内本报讯 （记者李静睿）此前统计部门关于居民收入的数据曾引发社会普遍质疑，昨日国家统计局专门对其统计口径进行了解释。根据现行统计制度，城镇单位在岗职工工资统计范围包括国有单位、城镇集体单位、以及联营经济、股份制经济、外商投资经济、港澳台投资经济单位，尚未包括城镇的私营企业和个体工商户。而工资总额则是指这些单位在一定时期内直接支付给本单位全部职工的劳动报酬总额，包括计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资，不论是否计入成本，也不论是以货币形式还是以实物形式支付，均包括在内。因此，上述工资总额统计的是个人税前工资，并且包括缴纳的养老、医疗、住房等个人账户的基金。从此解释来说，这一收入将会明显高于职工所获得的现金。■ 影响最高院上调国家赔偿金标准侵犯公民人身自由，每日赔偿金为111.99元本报讯 （记者李静睿）最高人民法院昨日表示，根据国家统计局公布的2008年全国在岗职工平均工资数额，今年国家赔偿义务机关作出赔偿决定时，对侵犯公民人身自由权每日的赔偿金为111.99元，比上年增加12.68元。国家统计局昨日公布，2008年全国在岗职工日平均工资为111.99元，比上年增加12.68元。按照《国家赔偿法》的规定：“侵犯公民人身自由的，每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。”最高人民法院赔偿办要求，各级人民法院在审理国家赔偿案件时按照这一标准执行。《国家赔偿法》从1995年开始实施，但各界对于其赔偿标准过低一直存有质疑。去年10月，《国家赔偿法》修正案草案提交十一届全国人大常委会第五次会议审议，但是尚未涉及上述条款的修改。孙耒：平均工资背后的连串问号舒圣祥：有一种无聊叫统计平均工资李成仁：有多少人拖了国家统计局的后腿
时政	外交部否认中国攻击美国电网本报讯（记者柳志卿）昨天，外交部发言人姜瑜在例行记者会上表示，根本不存在中国、俄罗斯攻击美国电网一事。在回答与此相关的问题时，姜瑜说：“我也注意到美国的白宫已经对这条消息进行了否认，所以根本不存在中国、俄罗斯攻击美国电网这件事。”姜瑜表示，希望有关媒体对一些不实的言论，特别是对中方的一些指责要慎重处理。《华尔街日报》4月8日报道称，据现任和前任美国国家安全官员透露，网络间谍已经侵入美国电网，并留下可能用来破坏电力系统的软件程序。官员们说，这些间谍来自中国和俄罗斯等国，据信是在执行勘查美国电力系统及其控制系统的任务。相关阅读：外交部：白宫已否认中俄攻击美电网消息外交部就台湾渔船被劫朝鲜发射卫星等答问
时政	教育部透露文理是否分科有望八月敲定  刚刚公布的医改方案成为最近社会热议的焦点话题，而与医改方案同样备受关注的教改中长期规划纲要也步入初稿起草的收尾阶段。昨天教育部新闻发言人透露，规划纲要广泛征求意见的时机比医改早，制定进度不会慢。部分参与教改规划纲要意见征集的专家透露，规划纲要初稿预计8月份出炉，届时，包括文理分科等社会热点问题将见分晓。作为同样受百姓关注的两大民生问题，医改方案一出炉便受到众多教育界专家的关注。“医改和教改之间确有很大的相似性。”北大教育学院副院长文东茅表示，医疗和教育都属于公共服务范围，公共财政和政府部门将起主导作用。在基本精神上，两者都存在面向全民提供，强调城乡统筹，以公立机构主导、鼓励社会力量参与等相通的地方。当然，在成本计算、服务质量的核定标准、经费来源等不少方面，医改和教改的区别也是很大的。“相对来说，医改要简单，教改跨度更大，难度更大。”昨天教育部新闻发言人续梅接受记者采访时表示，教改与医改不好做直接类比，目前规划纲要正在研究制定当中，虽然出台的时间表尚不能确定，但是进度不会很慢。伴随医改方案出台，教改是不是可以从中借鉴一些指导性原则？续梅表示，两者不好做类比，“虽然二者都是百姓非常关注的民生话题，但是仍有很大区别。”从进度上看，医改方案作为定稿已经出台，而教改规划纲要的初稿还没有出台，大概还需要一段时间。不过她表示，规划纲要制定的进度应该不会很慢，“这是因为医改初稿去年9月出台后才开始征询意见，到今年4月就正式出台了，而规划纲要则在今年1月初稿还没有形成的情况下就已经开始广泛征求意见了。”提前征求意见的措施将加快规划纲要出台的进度。今年1月7日，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》开始向社会各界公开征求第一轮意见。高中取消文理分科的必要性和可行性成为集中征询意见期间社会各界普遍关注的问题之一。教育部表示，社会各界对文理分科方面的意见比较集中，不过是否确定要进行改革，还需经过几轮的征求意见才能见分晓。据悉，目前《规划纲要》第一轮公开征求意见阶段已经结束，《规划纲要》的研究制定工作进入到新的阶段，正在由以调研为主转向以起草制定为主。初稿起草后还将再次向社会征求意见。记者 王大鹏 罗德宏 (来源：北京晨报)晨报讯(记者 王大鹏 罗德宏)刚刚公布的医改方案成为最近社会热议的焦点话题，而与医改方案同样备受关注的教改中长期规划纲要也步入初稿起草的收尾阶段。昨天教育部新闻发言人透露，规划纲要广泛征求意见的时机比医改早，制定进度不会慢。部分参与教改规划纲要意见征集的专家透露，规划纲要初稿预计8月份出炉，届时，包括文理分科等社会热点问题将见分晓。作为同样受百姓关注的两大民生问题，医改方案一出炉便受到众多教育界专家的关注。“医改和教改之间确有很大的相似性。”北大教育学院副院长文东茅表示，医疗和教育都属于公共服务范围，公共财政和政府部门将起主导作用。在基本精神上，两者都存在面向全民提供，强调城乡统筹，以公立机构主导、鼓励社会力量参与等相通的地方。当然，在成本计算、服务质量的核定标准、经费来源等不少方面，医改和教改的区别也是很大的。“相对来说，医改要简单，教改跨度更大，难度更大。”昨天教育部新闻发言人续梅接受记者采访时表示，教改与医改不好做直接类比，目前规划纲要正在研究制定当中，虽然出台的时间表尚不能确定，但是进度不会很慢。伴随医改方案出台，教改是不是可以从中借鉴一些指导性原则？续梅表示，两者不好做类比，“虽然二者都是百姓非常关注的民生话题，但是仍有很大区别。”从进度上看，医改方案作为定稿已经出台，而教改规划纲要的初稿还没有出台，大概还需要一段时间。不过她表示，规划纲要制定的进度应该不会很慢，“这是因为医改初稿去年9月出台后才开始征询意见，到今年4月就正式出台了，而规划纲要则在今年1月初稿还没有形成的情况下就已经开始广泛征求意见了。”提前征求意见的措施将加快规划纲要出台的进度。今年1月7日，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》开始向社会各界公开征求第一轮意见。高中取消文理分科的必要性和可行性成为集中征询意见期间社会各界普遍关注的问题之一。教育部表示，社会各界对文理分科方面的意见比较集中，不过是否确定要进行改革，还需经过几轮的征求意见才能见分晓。据悉，目前《规划纲要》第一轮公开征求意见阶段已经结束，《规划纲要》的研究制定工作进入到新的阶段，正在由以调研为主转向以起草制定为主。初稿起草后还将再次向社会征求意见。(来源：北京晨报)晨报讯(记者 王大鹏 罗德宏)刚刚公布的医改方案成为最近社会热议的焦点话题，而与医改方案同样备受关注的教改中长期规划纲要也步入初稿起草的收尾阶段。昨天教育部新闻发言人透露，规划纲要广泛征求意见的时机比医改早，制定进度不会慢。部分参与教改规划纲要意见征集的专家透露，规划纲要初稿预计8月份出炉，届时，包括文理分科等社会热点问题将见分晓。作为同样受百姓关注的两大民生问题，医改方案一出炉便受到众多教育界专家的关注。“医改和教改之间确有很大的相似性。”北大教育学院副院长文东茅表示，医疗和教育都属于公共服务范围，公共财政和政府部门将起主导作用。在基本精神上，两者都存在面向全民提供，强调城乡统筹，以公立机构主导、鼓励社会力量参与等相通的地方。当然，在成本计算、服务质量的核定标准、经费来源等不少方面，医改和教改的区别也是很大的。“相对来说，医改要简单，教改跨度更大，难度更大。”昨天教育部新闻发言人续梅接受记者采访时表示，教改与医改不好做直接类比，目前规划纲要正在研究制定当中，虽然出台的时间表尚不能确定，但是进度不会很慢。伴随医改方案出台，教改是不是可以从中借鉴一些指导性原则？续梅表示，两者不好做类比，“虽然二者都是百姓非常关注的民生话题，但是仍有很大区别。”从进度上看，医改方案作为定稿已经出台，而教改规划纲要的初稿还没有出台，大概还需要一段时间。不过她表示，规划纲要制定的进度应该不会很慢，“这是因为医改初稿去年9月出台后才开始征询意见，到今年4月就正式出台了，而规划纲要则在今年1月初稿还没有形成的情况下就已经开始广泛征求意见了。”提前征求意见的措施将加快规划纲要出台的进度。今年1月7日，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》开始向社会各界公开征求第一轮意见。高中取消文理分科的必要性和可行性成为集中征询意见期间社会各界普遍关注的问题之一。教育部表示，社会各界对文理分科方面的意见比较集中，不过是否确定要进行改革，还需经过几轮的征求意见才能见分晓。据悉，目前《规划纲要》第一轮公开征求意见阶段已经结束，《规划纲要》的研究制定工作进入到新的阶段，正在由以调研为主转向以起草制定为主。初稿起草后还将再次向社会征求意见。(来源：北京晨报)
时政	温家宝抵达泰国出席东亚领导人系列会议新华网泰国帕塔亚4月10日电 (记者李诗佳 冯坚)国务院总理温家宝10日傍晚抵达泰国帕塔亚，出席东亚领导人系列会议。当地时间19时10分许，温家宝总理乘坐专机抵达泰国罗勇乌塔堡海军航空基地机场。泰国国务部长李天文、罗勇府府尹萨育鹏、泰国皇家海军副司令素帕功在舷梯旁迎候。中国驻泰国大使管木、泰国外交部官员，以及中国驻泰国使馆工作人员、留学生代表等也前来机场迎接。温家宝随后乘车前往帕塔亚。在帕塔亚期间，温家宝将出席第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议及第四届东亚峰会，并主持中日韩领导人早餐会。在当前国际金融危机对亚洲经济造成严重冲击的背景下，温家宝总理参加上述会议的目的是增进中国同本地区国家的互信，推动区域合作，坚定本地区携手战胜危机的信心和决心。10日晚，温家宝还在下榻的饭店会见了中国驻泰国使馆工作人员、华侨华人、中资机构和留学生代表等并发表讲话。专家称中国东盟签署自贸协定并不意味零关税
时政	温家宝称中国经济形势显现出积极变化(组图)中新社帕塔亚四月十日电 (记者 周兆军 顾时宏)在泰国帕塔亚出席东亚领导人系列会议的中国总理温家宝十日晚间表示，中国经济形势开始显现出积极的变化，形势发展比预料的要好。温家宝当天晚间抵达帕塔亚，到达下榻的酒店仅二十分钟后，旋即与使馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表会面。“一季度经济数据将于下周对外公布，现在我可以对各位讲，我们实行的各项政策措施已初步见到效果。”温家宝说。他表示，中国的投资大幅度增加，消费稳定增长，一些行业和企业的困难局面开始扭转，经营状况回暖；信贷投放增长很快，由于银行整体健康稳定，货币流动性充裕。但他同时也指出，中国经济还面临很大的困难，国际金融危机仍在蔓延、加深，外部需求持续减少，进出口下降，企业效益下降，财政收入减少，就业压力增大。国际金融危机使中国的经济发展面临许多不可预料的因素，还会遇到新的矛盾和问题。谈到此次东亚领导人系列会议，温家宝表示，中国希望加强同与会各国之间的互信，推动合作，彰显中国作为一个负责任国家所应有的态度。他表示，回顾今年一季度走过的路，说明中国政府所采取的方针政策是正确的、及时的、有效的。“这使我们看到了希望，应该把这种希望传递给每一个中国人，同时通过这次会议传递给本地区的广大人民。”温家宝说。(完)温家宝望全体中国人以自己的暖心来暖中国经济温家宝：中国经济经历困难考验将更强大温家宝:中国经济经历困难考验将更显生命力
时政	王岐山会见蒙古国副总理恩赫包勒德国际在线消息(记者 翟磊)：中国国务院副总理王岐山10日在北京会见了到访的蒙古国副总理恩赫包勒德。王岐山说，中蒙建交60年来，政治互信不断加深，高层交往频繁，经贸、投资、金融等领域合作日益密切。两国经济互补性强，合作前景广阔，双方不仅要立足当前，携手应对国际金融危机的冲击，更要着眼长远，继续深化能源资源、基础设施等合作，为企业投资和贸易创造更好环境，推动两国关系不断向前发展。恩赫包勒德表示，蒙方在涉及台湾、西藏问题上坚定奉行一个中国政策，并希望进一步加强双方经贸合作。恩赫包勒德是来华参加中蒙经贸联合委员会第十一次会议的。
时政	蒋经国批示文件曝光：曾帮宋楚瑜改错别字人民网4月10日电 蒋经国先生的书画造诣也相当高，亲民党主席宋楚瑜的办公室就挂着经国先生的作品，而他当年批示的文件也首度曝光，行事谨慎的蒋经国先生，还会改秘书宋楚瑜的错别字。据台湾东森新闻报道，只要来到宋楚瑜的办公室，他总会语带神秘的问访客知不知道这幅劲竹是谁画的？答案出乎大家的意料，这幅水墨画竟然出自经国先生之手。宋楚瑜表示，“因为蒋夫人很会画山水，他(蒋经国)后来也很认真的也在画。”当年回台后的第一份工作就是担任经国先生的秘书，从“行政院”到“总统府”，将近15年的时间，宋楚瑜看到的、感受到的蒋经国先生比任何人都还要深刻，当时蒋经国先生主持的会议，宋秘书都要做纪录，这份上呈“蒋院长”的文件，宋楚瑜印象最深刻。宋楚瑜说，蒋经国先生看的很仔细呀，我以为不一定看，你看，我那个字写得不太对，写了个白字，经国先生把它改了，你以为只是改了这个，我后面还有一个。任何一份纪录报告，蒋经国先生总是会仔细阅读，签上“经”这个字，表示他看过了没有问题，对宋楚瑜来说，蒋经国先生的风格，当今政治人物没有人能够取代。
时政	财政部：今年财政支出压力较大收支形势严峻本报讯 （记者鲍颖）昨天，财政部部长助理张通做客中国政府网时表示，2009年我国财政收入来源明显减少，财政支出压力较大，因此全国财政收支形势比较严峻。张通表示，2008年末我国国债余额约5.33万亿元，2009年我国将实施积极财政政策，较大幅度增加中央财政赤字，并相应增加国债发行规模，中央财政国债余额限额为62708.35亿元，同时将发行2000亿元地方政府债券。财政部已经陆续代理发行了新疆、安徽、河南和四川政府债券，张通透露，今后将继续积极高效地组织债券发行，促进积极财政政策的有效实施。
时政	37名台湾居民首获大陆法律职业资格证新华网厦门4月11日电（记者许雪毅 林凯）司法部国家司法考试办公室11日在厦门举行仪式，为在2008年首次参加国家司法考试成绩合格被授予法律职业资格的37名台湾居民颁发《法律职业资格证书》。在颁证仪式上，司法部国家司法考试办公室负责人、国家司法考试司司长丁露宣读了司法部授予资格的通知，并为被授予资格人员颁发《法律职业资格证书》。国务院台湾事务办公室法规局副局长张万明致词祝贺。台湾居民洪绍荣先生代表被授予资格人员发言，认为允许台湾居民参加国家司法考试为两岸架起了法律交流与沟通的一座新平台。2008年6月，司法部发布施行了《台湾居民参加国家司法考试若干规定》。当年，居住在大陆各地和香港、澳门特别行政区、台湾地区的818名台湾居民踊跃报名参加司法考试，有658人在全国各地考区参加了考试，有37人取得360分以上合格成绩，通过率为5．6％。大陆各地各级司法行政机关认真规范工作程序、加强技术保障、强化服务管理，千方百计为台湾考生解决报考中遇到的实际困难和问题，受到台湾考生的普遍好评。据悉，司法部发布的《取得国家法律职业资格的台湾居民在大陆从事律师职业管理办法》已经于今年1月1日开始施行。该办法为具有资格的台湾居民在大陆从事律师职业作出了具体规定。
时政	东亚领导人系列会议取消 中国代表团已准备回国中新社帕塔亚四月十一日电(记者周兆军顾时宏)泰国总理阿披实十一日宣布帕塔亚进入紧急状态，并责成副总理素贴负责安全事务。阿披实通过一家泰国电视台发表简短讲话说，现在他和泰国政府的主要任务是保证各国领导人的安全。上千名泰国反政府示威者当地时间十一日下午一时左右强行冲入了东盟系列会议新闻中心，并与军警发生冲突。泰国总理府代发言人帕尼坦说：“(反政府示威者与政府支持者)在会场入口外围发生了冲突，有二至三人受了轻伤。”中国驻泰国使馆负责新闻工作的官员说，本次东亚领导人系列会议因安全原因被取消。记者发稿时，出席此次东亚领导人系列会议的中国代表团已开始收拾行李准备回国。十一日一早，出席会议的中国和韩国代表团下榻的酒店被泰国反政府示威者围困，大批身着红衫的示威者在酒店大门外举行集会，致使原定当天上午在帕塔亚举行的中日韩三国外长早餐会未能举行。(完)相关阅读：泰国总理宣布帕塔亚进入紧急状态泰国千名示威者冲破警察封锁闯入峰会会议中心
时政	东盟与中国领导人会议推迟举行(组图)新华网快讯：泰国总理府代发言人11日上午在新闻发布会上说，原定于当天上午举行的东盟与中国领导人会议因反政府示威而推迟举行。原计划于当天举行的东盟与对话国系列峰会其他会议也可能推迟。
时政	中国与东盟今日签署自贸区投资协议据新华社北京4月10日电 应泰国总理阿披实邀请，国务院总理温家宝10日下午乘专机离开北京，出席在泰国帕塔亚举行的第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议、第四届东亚峰会和中日韩领导人早餐会。又讯 东盟政治安全共同体委员会第一次会议昨日在帕塔亚举行。东盟与中国第十二次领导人会议将于11日上午召开，会后双方将签署中国—东盟投资协议，这标志着中国—东盟自由贸易区谈判的完成，到2010年将如期建成在全球规模居第三位的自由贸易区。
时政	中日韩外长早餐会因泰国示威者集会被迫推迟中新网4月11日电 据法新社报道，原定于11日7时举行的中日韩外长早餐会因泰国反政府示威者堵塞了会场宾馆目前仍尚未举行。报道称，示威者周六一早再次聚集在东亚领导人会议会场门口。数百名要求泰国总理阿披实下台的示威者堵塞了道路，使得各国外长车辆无法进入会场，会晤被迫推迟。报道还称，此次中日韩外长会晤原计划讨论朝鲜近期的火箭发射问题及经济问题。
时政	刘延东启程将访问美国和新加坡中新网4月11日电 应美国、新加坡政府邀请，中国国务委员刘延东4月11日离开北京，开始对美国、新加坡进行正式访问。
时政	刘延东离京开始访问美国和新加坡新华网北京4月11日电 应美国、新加坡政府邀请，国务委员刘延东4月11日离开北京，开始对美国、新加坡进行正式访问。
时政	国务院新任命5位副部级官员均有博士学位本报讯 昨天，新华社发布的消息显示，国务院新任命的5位副部级官员，均拥有人文社科专业背景和博士学位。这5位官员是：鲁昕(女)、郝平，任教育部副部长；袁曙宏，任国务院法制办公室副主任；周文彰，任国家行政学院副院长；刘新华，任中国证监会副主席。国务院同时免去章新胜、赵沁平的教育部副部长职务、赵维绥的文化部副部长职务、袁曙宏的国家行政学院副院长职务、范福春的中国证监会副主席职务、吴天林的国有重点大型企业监事会主席职务。资料显示，鲁昕此前是辽宁省分管教育的副省长。郝平目前身兼北京外国语大学校长。周文彰曾是海南省委宣传部部长。刘新华此前则是中国证监会主席助理。这5位官员在49到55岁之间，均拥有博士学位，涉及财政、历史、法学、哲学、经济学。■ 相关新闻教育部4个月迎3位副部长鲁昕、郝平昨以履新身份出席相关活动本报讯 昨日，鲁昕和郝平均以“教育部副部长”的身份出席了相关活动。前者主持了一个视频会议，郝平则出席了李立三夫人李莎的个人回忆录的首发会。据了解，郝平和鲁昕，将分别接管此次卸任副部长的章新胜和赵沁平的工作。章新胜曾分管留学等工作，赵沁平则分管科技和语言文字工作。章新胜和赵沁平均是1948年出生，同于2001年始任教育部副部长。今年以来，教育部已迎来三位副部长，这在国务院组成部门中应属罕见。今年年初，清华大学党委书记陈希调任教育部担任教育部党组副书记、副部长。去年初至今，教育部领导班子的调整幅度之大也为各部委之最，共涉及9人。■ 人物郝平印象：特别注重实效据北京外国语大学有关人士介绍，郝平在担任北外校长期间，比较有魄力，能够把在北大获得的一些经验带到北外，拓展了视野。这位人士还表示，郝平长期负责对外交流工作，“特别注重实效”。“一旦国外有大学有合作意向，就会争取签协议，把项目落实下来”。本组稿件/本报记者 郭少峰5位博士“副部”鲁昕      财政部科研所经济学博士，曾被聘为中国人民大学教授郝平      北京大学国际关系学院法学博士，先后担任北大副校长、北外校长8年袁曙宏    北大法律系法学博士，5人中最年轻者周文彰    中国人民大学哲学系哲学博士，5人中最“年长”者。曾任海南省委宣传部领导11年刘新华    西南财经大学经济学博士 国务院任命祝善忠为国家旅游局副局长(图)国务院任命教育部商务部等多部门副职
时政	孟建柱强调交警要文明执法考虑当事人感受人民网北京4月11日电 4月10日，全国公安交通管理工作会议在北京召开。国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱在会上强调，各级公安交管部门要坚持理性、平和、文明、规范执法，设身处地地考虑到当事人的切身感受，感同身受地体谅困难群众生活的不易，善于用群众语言、用群众易于接受的方式来管理、来执法，进一步加大教育、警告处罚的力度，减少罚款处罚的数量，注重策略、讲究方法，真正融法、理、情于一体。孟建柱说，各级公安交管部门要坚持政治建警、从严治警、从优待警，努力造就一支政治坚定、业务精通、执法公正、作风优良的交警队伍。使广大民警始终把人民利益至上作为永恒的追求，带着对人民群众深厚的感情去执法。孟建柱指出，各级公安交管部门积极回应人民群众的新期待、新要求，不断推出新的便民利民惠民措施，把交管工作的成效更多、更直接地体现在促进和谐、惠及百姓上。让群众少跑冤枉路、少花冤枉钱。孟建柱要求，各级公安交管部门要推广建立社区交通管理服务站，延伸服务触角，把交警队、车管所建在老百姓的家门口。要正确处理教育与处罚的关系，进一步加大教育、警告处罚的力度，减少罚款处罚的数量，真正把纠正违法行为，变成服务群众、赢得群众的具体实践。
时政	巴西中国台胞本月将组团赴大陆访问新华网巴西利亚4月10日电 (记者陈威华 赵焱) 应中国国务院侨办邀请，一个主要由旅居巴西的中国台湾同胞组成的考察团将于16日启程前往中国大陆参观访问，亲身感受近年来中国繁荣发展的状况。考察团共有15名成员，除领队外均为台湾省同胞。团长为巴西中国和平统一促进总会会长、著名侨领张无咎先生。根据参观访问日程，考察团将先后访问北京、上海、深圳、南京等城市，并将与有关机构接触，探讨促进海外侨胞与祖(籍)国加强联系的途径。据张无咎介绍，巴西中国和平统一促进总会成立于19年前。目前，全球已有100多个相似协会。巴西中国和平统一促进总会常务副会长何安表示，台湾、大陆同胞血脉相连，都是中华民族的子孙，希望祖国早日和平统一，早日变得更加强大富裕，海外侨胞才能在旅居国挺起胸膛，扬眉吐气。
时政	施明德名誉受损确定获赔100万元台海网4月11日讯 民进党前主席施明德2006年发起倒扁运动，前民进党“立委”林国庆、黄昭辉召开记者会指施明德忘恩负义、像流浪的疯狗、畜生；“最高法院”认定林、黄用语损害施的名誉，昨天判决两人须各赔偿施50万元定谳。
时政	温家宝与泰国总理通电话 对泰表示理解中广网帕塔亚4月11日消息(中国之声记者刘乐)国务院总理温家宝今天下午(11日)在泰国帕塔亚应约同泰国总理阿披实通电话。阿披实表示，因泰国国内局势原因，泰国政府决定推迟于11日和12日举行的东亚领导人系列会议，今后将择期恢复举行。中方是中国、日本和韩国三方轮值主席国。泰国特此向中方通报，并向中国及日韩领导人深表歉意。温家宝代表中日韩三国领导人对泰国政府做出上述决定表示理解，希望泰方通过努力，保持国家稳定、社会和谐、经济发展。温家宝表示，一旦时机成熟，会议恢复，中日韩三方将积极出席。温家宝表示，中方高度重视同东盟的关系，将一如既往地致力于加强同东盟的友好互利合作，支持东盟一体化进程。当前形势下，中国与东盟合作的首要任务是携手应对金融危机的挑战，保持经济平稳较快发展，共克时艰。中方有关深化双方各领域交流合作、推进区域合作进程的各项政策和措施不会改变。阿披实对此表示感谢，重申泰国和东盟愿继续推动东盟同中国及中日韩三方的友好合作。泰国出动直升机疏散东盟峰会被困首脑泰国总理宣布帕塔亚进入紧急状态
时政	温家宝与韩国总统李明博举行会晤新华网快讯：中国国务院总理温家宝于泰国当地时间11日中午在下榻酒店与韩国总统李明博举行会晤。
时政	温家宝会见日本首相麻生太郎新华网快讯：中国国务院总理温家宝11日在下榻酒店会见了日本首相麻生太郎。温家宝会见韩国总统李明博温家宝称中国经济形势显现出积极变化(组图)
时政	中国东盟投资协议推迟至今年8月在曼谷签署综合新华社电 东盟与中国原定于11日上午在东盟与中国领导人会议后签署自贸区投资协议。昨日，据泰国商务部一位官员透露，这一协议将推迟至今年8月在曼谷签署，届时东盟还将与印度签署建设自贸区协定。当天，国务院总理温家宝在泰国帕塔亚会见了日本首相麻生太郎、韩国总统李明博。在会见麻生太郎时，温家宝说，维护朝鲜半岛和东北亚和平与稳定，符合包括中日在内有关各方的共同利益。目前联合国安理会正在讨论朝鲜发射火箭问题，各方都对此表示关切。中方认为，处理这一问题应着眼于维护东北亚地区和平稳定，推动六方会谈和半岛无核化进程。安理会所作反应应是适度和适当的。希望各方保持冷静克制，为妥善了结此事共同努力。会见李明博时，温家宝说，中韩应加强各领域交流与合作，不断推进中韩战略合作伙伴关系，共克时艰。“中国东盟合作不受影响”专家称，泰国旅游业会受很大打击本报讯 (记者 徐春柳)就示威者闯入会场，导致东盟系列峰会取消一事，清华大学国际问题研究所孙学峰认为，泰国的经济和国家形象应该会受到取消系列峰会的影响。孙学峰说，泰国主推旅游，是外向型经济，受反对派示威游行的影响，会对旅游业产生很大的打击。而中国与东盟的合作以及经济发展不会因为会议的暂时取消而受影响。而且一般会议召开前，相关的谈判工作已经完成，不会因为推迟而取消。而据中国外交部部长助理胡正跃此前表示，此次会议的一个亮点，就是签署中国-东盟《投资协议》，这标志着中国和东盟自贸区谈判圆满完成。中国东盟博览会5年签约项目投资额286亿美元温家宝:中国将一如既往加强同东盟友好合作中国和东盟将加强金融合作应对金融危机
时政	中日韩领导人举行简短会晤国际在线消息(记者 蔡靖?)：11日，中国总理温家宝、日本首相麻生太郎和韩国总统李明博在泰国帕塔亚举行了简短会晤。三国领导人一致表示，将继续加强中日韩合作，推进中日韩与东盟合作，期待着于年内在中国举行第二次中日韩领导人会晤。三方还讨论了近期朝鲜发射火箭的问题。温家宝表示，讨论有关问题应着眼于维护六方会谈进程，着眼于朝鲜半岛和东北亚地区的和平与稳定，要避免采取任何可能使局势进一步复杂化的行动。麻生和李明博均表示同意。三方一致重申，应继续通过推进六方会谈进程实现半岛无核化。中日韩首脑已经从东亚峰会现场撤离泰国东盟峰会中日韩新四国领导人驻地被围中日韩外长早餐会因泰国示威者集会被迫推迟
时政	中科协发布我国兵器发展报告10日，中国科学技术协会组织发布了《兵器科学与技术学科发展报告》。报告首次披露了近年来中国在兵器研究的各个领域中所取得的重大进展，部分兵器技术已赶超世界先进水平。报告显示，中国的装甲兵器已初步建立起完整的体系；装甲车辆的“机动、火力、防护”三大性能得到提升；设计方法上已从一代设计、二代仿制到开始拥有自主知识产权；大功率柴油机、快速燃烧、高增压、高温冷却等关键技术的研究和应用，已使主战装甲兵器达到了可与世界先进装备抗衡的水平。报告称，在国内常规武器平台上发展了新的制导兵器系列产品，初步形成了反坦克导弹、末制导炮弹、炮射导弹、制导炸弹和制导火箭的系列化。报告表示，虽然总体上中国弹药性能处于20世纪90年代水平，但在底排增程技术、弹道修正技术、穿破甲弹技术等方面达到国际先进水平。鱼雷、水雷技术则取得了大跃进。提到中国兵器信息技术的发展，报告称，兵器信息技术和国外的差距表现在兵器平台的信息化建设尚未完成，车辆综合电子信息系统缺乏统一标准等方面。另外，信息技术的前端技术方面与美国等发达国家还有较大差距。报告指出，中国在未来应促使兵器系统向集成化、自动化、数字化、网络化和智能化方向发展，保持传统兵器优势，进一步拓展新概念兵器，开展新型材料研究与应用。(法制晚报)
时政	切尼前幕僚称美国担忧售台武器流到中国台海网4月12日讯 日本“读卖新闻”日前刊出美国前副总统切尼的副国家安全助理叶望辉的专访，他指出，美国欢迎台海两岸关系改善，但也有隐忧，担忧台湾疏于国防和美国售台武器外流到中国大陆。台湾“中央社”引述报道说，10日是美国国内法“台湾关系法”实施30周年纪念日，台湾“总统”马英九上台之后，两岸关系从“对立”迈向“融合”，台美部分人士认为“台湾很可能会被中国大陆卷走”，因此有声浪要求应强化“台湾关系法”。对于是否有必要重新检视“台湾关系法”的问题，叶望辉说，这个法律成立的当时，并未预想到中国大陆的经济、军事力会强大化。当时怕数年之内，台湾会被中国大陆夺走，也没预想过会出现“民主台湾”。他说，重新检视当然要做，但中国大陆势必会强烈反弹。如果修法不可行，只有弹性运用，加以对抗。对两岸急速走近一事，他表示，美国政府的两岸政策既单纯又明快，那就是“两岸之间别惹出麻烦”，美国欢迎两岸重启对话、缓和紧张关系。但美国有两个隐忧。一是，台湾在重视与中国大陆对话的情况下，忽略了“国防”。二是，两岸如果统一或者是建立准统一的情况，美国出售给台湾的武器，是否会流入中国大陆？有关两岸统一的可能性，叶望辉表示，从大多数希望维持现状的台湾民意，以及去年11月中国大陆的海峡两岸关系协会会长陈云林访台时，遭强烈反对之事看来，两岸很难达成统一，这一点或许连中国大陆自己也很清楚。他说，中国大陆当前的目的是引导走向有利于中国大陆的方向。两岸的终点站不见得是统一，或许是签署两岸和平协议，或是建立强固的经济关系。
时政	刘云山：充分运用现代科技强化经营管理新华网北京4月12日电 宣传文化系统“四个一批”经营管理人才和专门技术人才研修班4月7日至12日在北京举行，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山12日同研修班学员进行座谈。他强调，要认真贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，按照科学发展观的要求，积极适应社会主义市场经济深入发展和科学技术快速进步的新形势，深入推进文化体制改革，着力强化经营管理，充分运用现代科技，推动我国文化事业文化产业又好又快发展，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求。刘云山指出，推动社会主义文化大发展大繁荣，增强我国文化的总体实力和竞争力，必须高度重视文化单位的经营管理，加大文化领域科技应用力度。要遵循精神文明建设规律和市场经济要求，在文化产品的创作生产、市场营销、品牌培育等方面狠下功夫，不断扩大优秀精神文化产品的市场份额，实现经济效益和社会效益双丰收。要不断创新体制机制，完善法人治理结构，强化内部管理，扩大投融资渠道，培育合格市场主体，打造一批有活力、有实力的文化企业和企业集团。要从战略高度审视科学技术在文化发展中的重要地位和作用，积极推动文化与科技的融合，推进文化产品的数字化网络化传播，不断提高文化发展科技含量，提高文化产品的表现力感染力，更好地用先进技术建设先进文化、传播先进文化。要密切关注现代信息技术发展新成果，不断提高自主创新能力，充分运用先进技术创新文化生产方式，积极培育新兴文化业态，延伸产业链条、促进产业升级。刘云山强调，文化繁荣发展关键是人才。各级宣传文化部门要牢固树立人才资源是第一资源的观念，改进培养方式，拓宽培养渠道，完善人才选拔使用机制，在培养理论、新闻、文艺、出版各门类拔尖业务人才的同时，培养一大批优秀经营管理人才和专门技术人才。宣传文化系统经营管理人才和专门技术人才要有崇高的理想追求，确立正确的人生坐标，把个人的理想同国家的前途紧密联系在一起，把个人的追求同事业的发展紧密结合在一起，真正做到对人民负责、对社会负责、对未来负责。要有强烈的创新精神，解放思想、实事求是、与时俱进，以新观念看待新事物，以新思维研究新情况，以新办法解决新问题，积极探索符合中国国情的文化经营管理模式和技术发展道路，不断提高文化领域的经营管理和科技创新水平。要有过硬的业务本领，树立终身学习意识，认真学习党和国家方针政策，广泛涉猎各方面专业知识，进一步优化知识结构，成为经营管理和专门技术领域的行家里手。要有良好的工作作风，秉持高尚的职业精神，恪守良好的职业道德，脚踏实地、兢兢业业、甘于奉献，珍惜党和人民给予的荣誉，珍惜时代和社会创造的条件，为推动文化大发展大繁荣做出应有贡献。来自全国各省区市和中央宣传文化单位的139位经营管理人才和专门技术人才参加了学习研修。中央宣传文化部门负责同志和省区市党委宣传部副部长研修班学员参加了座谈会。
时政	卫生部解析8500亿医改资金流向新华网北京4月12日专电 12日上午10时，卫生部医管司司长张宗久，卫生部人事司副司长王苏阳，财政部社保司医疗保障处处长宋其超，中国科学院院士曾益新，卫生部卫生经济研究所研究员李卫平教授做客央视网，就新医改方案中“公立医院改革”等话题与网友在线交流。主持人：的确，逐渐实现我们新医改的目标。初步测算，国家财政部这次针对新医改，各级政府预计投入8500亿，这么大的数字，主要用于哪些方面？宋其超：政府投入是建设覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，提高人民群众健康水平的重要财力保障。按照刚刚公布的医改实施方案，未来3年各级政府需要投入8500亿元。需要说明的是，这笔投入是未来3年各级政府的投入总量，而且是增量。这笔钱主要用于以下方面：一是支持推进基本医疗保障制度建设，二是支持初步建立国家基本药物制度，三是支持健全基层医疗卫生服务体系，四是支持促进基本公共卫生服务逐步均等化，五是支持公立医院改革试点，也就是今天我们讨论的主题。相关阅读：财政部：政府将从6方面注资支持公立医院改革卫生部解析8500亿医改资金流向卫生部解答增设药事服务费原因
时政	台当局称遭索马里海盗挟持渔船船员平安中新网4月12日电 据“中央社”报道，台湾渔船“稳发161号”被索马里海盗挟持，台涉外部门发言人陈铭政11日表示，据掌握讯息显示，目前船上30名人员都很平安，船只也朝原先掌握的预定方向前进。“稳发161号”渔船6日在南纬1度51分、东经55度25分的塞席尔群岛附近海域被海盗登船挟持，台涉外部门已洽请相关组织协助处理。陈铭政接受“中央社”访问指出，台涉外部门持续掌握被挟持船只的行进方向，稳发161号仍朝西北方向前进。陈铭政强调，台涉外部门与船东保持密切联系，船东盼低调处理，以利未来谈判，充分尊重船东意愿。
时政	央行高度关注货币政策连续性和稳定性中广网4月12日北京消息（记者冯雅）在央行公布第一季度信贷投放数据之际，中国人民银行货币政策委员会2009年第一季度例会在北京召开，会议高度关注当前货币政策的连续性和稳定性以及信贷结构。会议分析了当前国内外经济金融形势。会议认为，国际金融危机继续蔓延和深化，国际金融市场仍处于动荡之中。为应对国际金融危机的严重冲击，促进经济平稳较快发展，我国及时调整宏观经济政策取向，采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。当前，所采取的政策措施取得初步成效，出现了一些积极迹象，银行体系流动性充裕，货币信贷快速增长，金融体系平稳运行。会议研究了下一阶段货币政策取向和措施。会议认为，要认真贯彻党中央、国务院关于宏观调控的决策部署，落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。进一步理顺货币政策传导机制，保持银行体系流动性充裕，保证货币信贷总量满足经济发展需要。继续优化信贷结构，加大对“三农”、中小企业等薄弱环节的金融支持，切实解决一些企业融资难问题，严格控制对高耗能、高污染和产能过剩行业企业的贷款。继续推进金融改革和创新，加强风险管理，增强金融企业抵御风险能力。本次会议由中国人民银行行长兼货币政策委员会主席周小川主持，货币政策委员会委员李勇、苏宁、易纲、刘明康、尚福林、吴定富、蒋超良出席了会议，尤权、朱之鑫、马建堂、胡晓炼、樊纲因公务请假。人民银行天津分行、沈阳分行和成都分行负责同志列席了会议。
时政	最高法院部署代表委员提案办理工作新华网北京4月12日电(记者杨维汉)最高人民法院日前专题研究部署今年“两会”期间人大代表建议、政协委员提案办理工作。最高人民法院常务副院长沈德咏强调，要把解决实际问题、让代表委员满意作为办理工作的立足点和出发点，切实在思想高度重视、狠抓责任落实、加强跟踪督办、提高质量效率上下功夫，全面加强与代表、委员的联系沟通，确保办理工作取得实实在在的效果。据了解，今年全国“两会”期间，人大代表和政协委员在对人民法院去年各项工作给予充分肯定和高度评价的同时，围绕如何更好地服务经济社会发展大局、维护民权、保障民生、加强法院队伍建设、推进司法改革、接受外部监督等方面，对人民法院工作提出了意见和建议。最高人民法院要求，各级法院要切实抓好组织领导和责任落实，严格落实分级负责制，健全办理工作机制，确保办理工作能够按时限、高质量地完成；要着力办好重点建议、提案，各部门要在采取有效措施，全面做好各项审判、执行工作的同时，切实做到统筹兼顾、突出重点，选出一些人民群众普遍关心，代表、委员极为关注，问题相对集中或解决难度较大的建议、提案，进行重点研究、优先办理。“要切实提高办理工作效率，严格执行有关办理工作程序和期限的要求，采取一切有效措施，按期完成办理任务。”沈德咏强调，对于有关应对金融危机、为“保增长、保民生、保稳定”大局提供司法保障的代表建议、委员提案，相关承办部门一定要集中优势资源，抓紧研究办理，保质保量按期完成。沈德咏还特别强调，“对因工作不主动、不及时，造成办理工作未按期完成，给法院工作带来严重负面影响的，要追究相关人员的责任。要认真做好代表委员建议、提案答复工作，用平实易懂的语言、有针对性地详细说明我们的处理意见和处理依据，确保答复内容有的放矢。”对于重点办理件，最高人民法院提出，必须采取当面答复的形式，耐心细致地做好解释说明工作；要切实加强跟踪督办，真正解决问题。对于往年办理的建议、提案，如果已经明确答复将在今年解决的，要切实抓好落实；要积极加强与有关部门的协调配合。
时政	李克强：把医改五项重点任务抓紧落到实处新华网北京4月12日电 (记者车玉明)4月10日，中共中央政治局常委、国务院副总理、深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强主持召开深化医药卫生体制改革地方负责人座谈会。会上，各地同志踊跃发言，对如何实施改革提出意见和建议。在认真听取大家的发言后，李克强强调，要把思想和行动统一到中央的决策部署上来，切实加强对改革工作的组织领导，把五项重点改革任务抓紧落到实处。李克强说，医药卫生体制改革是一项涉及全局的工作。各地要在中央确定的原则下，对本地区实施医药卫生体制改革、为城乡居民提供基本医疗卫生服务切实负起责任。要着眼于把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，立足当前抓好五项重点改革，注重建立广覆盖、保基本、可持续的体制机制，着力缓解群众看病难、看病贵问题。要处理好基本与非基本的关系，把政府主导与发挥市场机制作用结合起来，逐步满足人民群众多层次医疗卫生需求，不断提高医疗卫生服务质量和水平。李克强强调，加大资金投入，保障资金安全，是深化改革的关键。各地区、各有关部门要统筹安排，积极调整财政支出结构，保障五项重点改革所需资金。各级政府新增8500亿元投入，主要用于基本医疗保障制度建立、公共卫生服务项目支出、基层医疗卫生服务体系建设、基层医疗卫生机构和公立医院补偿机制改革等方面。要创新资金投入方式，严格资金监督管理，确保资金用于人民群众基本需求。李克强指出，医药卫生体制改革是一项社会系统工程。各级领导干部和工作人员要从实际出发，深入基层调查研究，及时发现新情况，解决新问题。这项改革关系千家万户，需要发挥广大医务人员的重要作用，需要社会各界和广大群众理解、支持和参与。要充分调动各方面积极性、主动性、创造性，因地制宜地进行探索，及时总结好的经验做法，保证改革顺利推进。李克强最后说，医药卫生体制改革是世界性难题。要充分认识改革的长期性、艰巨性、复杂性，把握改革的有利时机和条件，坚定信心，迎难而上，开拓创新，扎实工作，深入细致地把这件涉及人民群众切身利益的事情办实办好。31个省(自治区、直辖市)及5个计划单列市、10个副省级省会城市人民政府和新疆生产建设兵团负责人，中央国家机关有关部门负责人参加座谈。钟进军：新医改应让好医生有好回报财政部：8500亿元医改投入是增量陈冯富珍论中国医改：大方向正确关键在落实
时政	杨洁篪通报中国加强同东盟合作设想新华网北京4月12日电(记者孙奕)刚刚结束陪同温家宝总理出访的外交部部长杨洁篪12日在京约见东盟十国驻华使节，向他们通报中国政府加强中国－东盟全面合作的设想和建议。杨洁篪说，中方高度重视原定于4月11日至12日在泰国帕塔亚举行的东亚领导人系列会议。温家宝总理原计划在中国－东盟领导人会议上就深化和扩大双方全面合作深入交换看法。虽然会议未能如期举行，中方仍愿向东盟国家介绍中方对加强中国－东盟合作的设想和建议。总的思路是，面对当前严峻的国际金融危机，中国和东盟国家要振奋精神，迎难而上，将空前的挑战转化为深化务实合作、促进共同发展的机遇。为此，希望双方在以下几个方面进行努力：第一，签署中国－东盟自贸区《投资协议》。这具有重要的现实和长远意义，充分显示出中国和东盟国家促进贸易投资自由化、反对贸易和投资保护主义、实现互利共赢的坚定决心和立场。第二，大力推进中国－东盟基础设施及网络化建设。为此，中方决定设立规模100亿美元的“中国－东盟投资合作基金”，用于双方基础设施、能源资源、信息通信等领域重大投资合作项目。第三，加强东盟一体化建设和区域合作。今后3－5年内，中国将向东盟国家提供150亿美元信贷，其中包括17亿美元优惠性质贷款；中方并考虑今年向东盟欠发达国家——柬埔寨、老挝、缅甸提供总额为2.7亿元人民币的特别援助，以解他们的燃眉之急，帮助他们克服困难。中方已向“东盟－中日韩(10＋3)合作基金”捐款90万美元；向“东盟基金”捐款10万美元，并将向“中国－东盟合作基金”增资500万美元。第四，大力推进湄公河次区域开发、东盟东部增长区、“印尼－马来西亚－泰国成长三角”等次区域合作。扩大中国沿边沿海及中西部省份和企业同东盟国家的交流与合作，培育新的经济增长点。第五，加强东亚国家金融合作。加快清迈倡议多边化进程，扩大区域外汇储备库规模和双边货币互换额度及签约范围，推进亚洲债券市场建设。第六，加强地区粮食安全合作。中方倡议实施“中国－东盟粮食综合生产能力提升行动计划”，包括在东盟国家建立优质高产作物示范田，举办实用技术和各类农业技术人才培训班，帮助东盟国家提高粮食生产能力，从根本上实现粮食安全。中方还决定在“东亚大米紧急储备”项目下专储30万吨大米。第七，加强能力建设和社会文化交流，促进可持续发展。中国将主办一系列培训项目，在提高应对自然灾害能力方面，同东盟交流信息和经验。中方将在未来5年内向东亚发展中国家成员新增2000个中国政府奖学金名额和200个公共管理硕士奖学金名额。进一步扩大青少年和媒体交流，增进双方人民的了解和友谊。第八，加强非传统安全领域的合作。通过举办培训班等项目，加强双方在打击跨国犯罪领域的合作，提高执法合作水平。继续加强同东盟防务学者对话和人员培训。杨洁篪表示，中方将充分发挥中国驻东盟大使的作用，加强与东盟各国以及东盟秘书处的沟通与协调。杨洁篪重申，中方将一如既往，坚定支持东盟一体化进程和共同体建设，坚定支持东盟在地区合作中发挥主导作用。尽管东亚领导人系列会议被推迟举行，但中国政府决定采取的上述系列措施没有变化。我们对东盟的发展前景充满信心，对中国和东盟友好合作的前景充满信心。泰国驻华大使对由于泰国国内局势原因，东亚领导人系列会议被推迟表示歉意，对温家宝总理亲临帕塔亚赴会深为感动，对中方对泰方推迟会议的决定所给予的理解表示感谢。东盟国家使节纷纷表示，中方有关加强东盟和中国合作的设想和建议是全面的、重要的，对深化中国－东盟合作将产生积极、深远影响，是对东盟国家克服国际金融危机的巨大支持。东盟国家赞赏和感谢中国坚定支持东盟一体化和共同体建设，支持东盟在地区合作中发挥主导作用。东盟国家愿与中方共同努力，推动东盟－中国关系深入发展。
时政	中国将适当提高民主党派任政府实职正职比例中新社北京四月十三日电 中国今天发表的《国家人权行动计划(二00九—二0一0年)》强调，进一步把政治协商纳入决策程序，提高各民主党派和无党派人士参政议政实效。适当提高民主党派和无党派人士担任政府部门实职、尤其是担任正职干部的比例。行动计划说，尊重各民主党派和无党派委员在政协的各种会议上发表的意见，保障他们开展视察、参与调查和检查活动、提出提案、反映社情民意的权利。行动计划强调，逐步实行城乡按相同人口比例选举人大代表，适度提高各级人民代表大会中少数民族、归国华侨、妇女、基层工人、农民与农民工代表的比例，密切人大代表同选民的联系。切实保障人大代表依法行使职权。推动修订村民委员会组织法，提高农村村民自治和民主管理水平；进一步扩大城市居民委员会直接选举的覆盖面，到二0一0年争取达到百分之五十。行动计划表示，在制定与群众利益密切相关的法律法规和公共政策时，原则上要公开听取意见。推进重要法律法规的立法听证会、重大政策措施制定公开听取意见、重大决策接受专家咨询或第三方论证的制度化建设。鼓励社会组织参与社会管理和公共服务，在教育、科技、文化、卫生、体育、社会福利等领域兴办民办非企业单位，发挥行业协会、学会、商会等社会团体的社会功能。发展和规范各类基金会，促进公益事业发展。
时政	刘延东在纽约会见美国前国务卿基辛格新华网纽约4月12日电（记者王建刚）正在美国访问的中国国务委员刘延东12日在纽约会见了美国前国务卿基辛格。刘延东积极评价中美建交30年来两国关系发展。她说，在双方共同努力下，中美关系取得长足发展，不仅造福于两国人民，也有力地促进了世界和平、稳定与发展。基辛格博士作为开拓者和见证者，为推动两国关系发展作出了重要贡献。当前，中美关系正处在新的起点上。胡锦涛主席与奥巴马总统在二十国集团伦敦金融峰会期间首次会晤，就共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，为新时期两国关系发展指明了方向。刘延东说，她此次访问的主要目的就是落实两国元首的重要共识，促进中美在广泛领域特别是人文领域的交流与合作，推动中美关系进一步保持良好发展势头。刘延东强调，中美教育科技交流与合作是中美关系的重要组成部分，对增进两国人民的相互了解和友谊作出了巨大贡献，具有广阔发展前景。中方愿与美方相互学习借鉴先进经验，开展更多丰富多彩、形式多样的教育科技交流与合作，充实两国人文合作内涵，为两国关系发展构筑更为牢固的基础。基辛格说，美中关系是世界上最重要的双边关系之一，在当今各国相互依存日益深化的时代，美中两国应在广泛领域里加强对话、交流与合作。奥巴马总统与胡锦涛主席成功会晤，对推进新时期美中关系发展意义重大。基辛格表示赞同教育等人文领域交流与合作是美中关系重要内容，他本人愿继续为促进两国人文合作发挥力所能及的作用。当天，刘延东还会见了纽约华侨华人和留学生代表。此前，刘延东会见了美国著名百老汇音乐剧制作企业尼德兰德公司总裁尼德兰德，鼓励该公司继续为推动中美文化艺术交流作贡献。刘延东是11日下午抵达纽约开始对美国进行正式访问的。
时政	台通过两岸经合协议提案 内容不涉及政治地位中新网4月13日电 台湾当局“立法院”经济委员会今天通过提案，ECFA内容不得涉台湾与大陆政治地位，如“一个中国原则”、“九二共识”等文字，也不得有CEPA中“放弃反倾销及反补贴措施”等文字。据“中央社”报道，台“立法院”经济委员会今天邀“经建会”、“经济部”、“农委会”、“陆委会”就两岸经济合作架构协议(ECFA)构想及推动重点首度提出项目报告。“立委“针对ECFA议题共有14项提案。其中，民进党“立委”提案，ECFA内容不得涉台湾与大陆政治地位，如“一个中国原则”、“九二共识”等文字，也不得有CEPA中“放弃反倾销及反补贴措施”等文字与条文。国民党“立委”则提案，要求“行政院”除将石化、纺织、精密机械等短期内可能受冲击产业，纳入ECFA与大陆进行关税减让协商，并尽速列入两岸会谈议题；协议签署后，送“立法院”审议。国民党“立委”同时提案，于ECFA协商、签署过程中，采双轨并进，除就减免关税项目与大陆协商，亦可就经济领域可能合作项目，依“九二共识”、WTO(世界贸易组织)框架展开协商，若有可能并应签署协议。上述提案皆获委员会通过。不过，民进党“立委”另外提案ECFA“公投”、“即刻摒弃引发争议的两岸全面性架构谈判”等提案，因具争议性，委员会未能通过。
时政	国务委员刘延东率代表团访美中新社纽约四月十二日电(记者 魏?)十二日，应美国政府邀请率代表团正在美国访问的中国国务委员刘延东，在中国驻纽约总领馆会见了当地华人华侨和留学生代表。刘延东在讲话中表示，中美应大力加强“人文交流”。刘延东说，现在中美合作中产生的一些矛盾、疑虑或差异，很多都是由于相互之间的不够理解、甚至产生一些偏见和误解所造成的，而人文交流是人与人之间“心与心的交流”，更具有基础性、先导性、广泛性和持久性。她表示，希望中美两国在更广阔的领域、特别是人文领域中，加强交流与合作，为中美关系进一步深化和发展，奠定深厚的社会基础和民意基础。刘延东向在场的华人华侨和留学生代表介绍了随行的中国教育部部长周济、科技部副部长李学勇等并表示：我们希望通过两国政府的共同努力，把人文交流提高到新的战略高度，建立健全人文交流机制，同时实现人文交流官民并举：在政府交流的同时，推动各种民间团体、教育和科研单位、企业、传媒以及青年等社会各界在人文方面的交流。
时政	国务院要求进一步加强政府采购管理新华网北京4月13日电（记者韩洁 罗沙）据中国政府网13日发布的消息，国务院办公厅日前发布了关于进一步加强政府采购管理工作的意见，提出“七个坚持”，要求进一步加强政府采购管理。《意见》指出，近年来，各地区、各部门的政府采购在提高资金使用效益，维护国家和社会公益，以及防范腐败、支持节能环保和促进自主创新等方面取得了显著成效。但是，个别单位规避政府采购，操作执行环节不规范，运行机制不完善，监督处罚不到位，部分政府采购效率低价格高等问题仍然比较突出，一些违反法纪、贪污腐败的现象时有发生，造成财政资金损失浪费。为切实解决这些问题，全面深化政府采购制度改革，《意见》提出进一步加强政府采购管理工作的“七个坚持”：坚持应采尽采，进一步强化和实现依法采购；坚持管采分离，进一步完善监管和运行机制；坚持预算约束，进一步提高政府采购效率和质量；坚持政策功能，进一步服务好经济和社会发展大局；坚持依法处罚，进一步严肃法律制度约束；坚持体系建设，进一步推进电子化政府采购；坚持考核培训，进一步加强政府采购队伍建设。新华网北京4月13日电（记者韩洁 罗沙）据中国政府网13日发布的消息，国务院办公厅日前发布了关于进一步加强政府采购管理工作的意见，提出“七个坚持”，要求进一步加强政府采购管理。《意见》指出，近年来，各地区、各部门的政府采购在提高资金使用效益，维护国家和社会公益，以及防范腐败、支持节能环保和促进自主创新等方面取得了显著成效。但是，个别单位规避政府采购，操作执行环节不规范，运行机制不完善，监督处罚不到位，部分政府采购效率低价格高等问题仍然比较突出，一些违反法纪、贪污腐败的现象时有发生，造成财政资金损失浪费。为切实解决这些问题，全面深化政府采购制度改革，《意见》提出进一步加强政府采购管理工作的“七个坚持”：坚持应采尽采，进一步强化和实现依法采购；坚持管采分离，进一步完善监管和运行机制；坚持预算约束，进一步提高政府采购效率和质量；坚持政策功能，进一步服务好经济和社会发展大局；坚持依法处罚，进一步严肃法律制度约束；坚持体系建设，进一步推进电子化政府采购；坚持考核培训，进一步加强政府采购队伍建设。
时政	我国发布首份国家人权行动计划新华网北京4月13日电 (记者吴小军 孙闻 袁晔) 经国务院授权，国务院新闻办公室13日发布《国家人权行动计划(2009－2010年)》。这是中国第一次制定的以人权为主题的国家规划，行动计划明确了未来两年中国政府在促进和保护人权方面的工作目标和具体措施。国家人权行动计划全文约22000字，分为导言，经济、社会和文化权利保障，公民权利与政治权利保障，少数民族、妇女、儿童、老年人和残疾人的权利保障，人权教育和国际人权义务的履行及国际人权领域交流与合作等六部分。行动计划表示，从2009年到2010年，国家将采取积极有效的措施，努力克服国际金融危机带来的消极影响，切实保障全体社会成员的经济、社会和文化权利。行动计划说，国家将继续加强民主法治建设，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，强化行政执法和司法中的人权保障，提高公民权利与政治权利的保障水平。行动计划指出，国家将采取措施，进一步保障少数民族、妇女、儿童、老年人和残疾人的权益。行动计划说，2009至2010年期间，国家将结合普法活动，积极依托现有的义务教育、中等教育、高等教育、职业教育体系和国家机关内的培训机构以及广播、电视、报刊、网络等多种媒体，有计划地开展形式多样的人权教育，普及和传播法律知识和人权知识。在此期间，国家将继续认真履行已参加的国际人权条约规定的义务，倡导并积极参与国际人权领域的交流与合作。《国家人权行动计划(2009?2010年)》指出，实现充分的人权是人类长期追求的理想，也是中国人民和中国政府长期为之奋斗的目标。中华人民共和国成立以来，特别是改革开放以来，中国把尊重和保障人权作为治国理政的重要原则，庄严载入《中华人民共和国宪法》，采取切实有效的措施促进人权事业发展，使中国人民的物质文化生活水平得到大幅提高，政治、经济、文化、社会权利得到切实保障，谱写了中国人权事业发展的新篇章。行动计划说，中国是一个拥有13亿人口、人均资源占有率很低、生产力欠发达、经济文化发展不平衡的发展中国家。当前，中国正处于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新阶段，改革发展稳定的任务十分繁重。中国政府坚持以人为本，落实“国家尊重和保障人权”的宪法原则，既尊重人权普遍性原则，又从基本国情出发，切实把保障人民的生存权、发展权放在保障人权的首要位置，在推动经济社会又好又快发展的基础上，依法保证全体社会成员平等参与、平等发展的权利。行动计划强调，中国政府在治国理政中坚持发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享，着力解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题，促进社会公平正义，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居；坚持以保证人民当家作主为根本，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，着力保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权。与此同时，中国政府主张加强国际人权交流、对话与合作，同世界各国一道，共同致力于推动世界人权事业健康发展，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界做出应有的贡献。国家人权行动计划是在中国政府各有关部门和社会各界广泛参与下制定的。为制定好本行动计划，中国政府专门设立了国家人权行动计划联席会议机制。联席会议机制的牵头单位为国务院新闻办公室和外交部。
时政	李克强会见韩国首尔市长 介绍中国经济形势新华网北京4月13日电(记者荣燕)国务院副总理李克强13日在人民大会堂会见了韩国首尔特别市市长吴世勋一行。李克强向客人介绍了中国当前经济形势和中国政府应对国际金融危机所采取的举措，他说，中韩友好交流源远流长。建交17年来，两国关系发展迅速，经贸合作持续扩大，人文交流日益活跃，在国际和地区事务中，双方保持了密切沟通与协调。中韩友好合作关系的发展，不仅惠及两国人民，而且有利于东北亚地区的和平、稳定与繁荣。李克强指出，中方愿与韩方一道，共同努力，充分挖掘潜力，深化各领域合作，不断充实两国战略合作伙伴关系内涵，推动中韩关系持续不断向前发展。吴世勋表示，中国是韩国最大贸易伙伴国，韩国高度重视与中方关系，愿与中方一起共同努力，继续扩大各领域务实合作，保持韩中关系发展的良好势头。中国人民对外友好协会副会长李小林、秘书长罗勤及韩国驻华大使辛正承会见时在座。
时政	环保部：松花江流域水质改善面临巨大反弹压力中新网4月13日电 据环境保护部网站消息，全国环境保护部际联席会议暨松花江流域水污染防治专题会议日前在长春召开。环保部长周生贤出席会议并讲话，他表示，当前松花江流域水污染防治工作还存在水质改善仍面临巨大反弹压力、企业违法排污现象比较严重、环境风险隐患较多等问题，必须引起高度重视，采取更加有力的措施加以解决。周生贤说，过去的一年，内蒙古、吉林、黑龙江三省(区)政府和国务院有关部门高度重视松花江流域污染防治工作，认真贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，采取一系列重大措施，不断加大工作力度，松花江流域水污染防治工作取得了突破性进展。松花江流域内14个跨省界考核断面中，11个断面达标，综合达标率为78.6%。出境水质达到Ⅲ类指标的比例为61.7%，同比提高7.5个百分点。规划项目建设正在积极推进，截至2008年底，三省(区)列入规划的222个建设项目中，已经建成93项，占41.9%；117个正在建设，占52.7%；12个尚未开工，占5.4%。与2007年底相比，建成项目增加46项，项目总开工率提高32个百分点，达到94.6%，为改善流域水质发挥了重要作用。周生贤表示，今年是实施松花江流域水污染防治规划的关键之年，三省(区)要切实把松花江流域污染防治工作摆在重要位置，坚定不移地落实好松花江休养生息的各项政策措施，紧紧抓住国家扩大内需的有利时机，进一步强化松花江流域水污染防治，努力在探索流域环境保护新道路上取得新的成就。(周文颖）
时政	蒋经国诞辰百年马英九率国民党高层谒陵人民网4月13日电 台湾“府院”党扩大纪念蒋经国百年诞辰，马英九今早亲自主持“中枢纪念典礼”，并邀请国民党主席吴伯雄、李登辉、宋楚瑜出席，他也将率“行政院长”刘兆玄等首长，与吴伯雄同赴桃园大溪镇头寮谒陵。据中评社报道，今天是蒋经国百年诞辰日，马英九除了主持“中枢纪念典礼”、率“府院”党高层谒陵外，并为桃园县政府主办的纪念特展主持揭幕仪式，为“经国周”带进纪念活动的最高潮。“府院”党这次扩大怀蒋，是从4月10日（上周五）由国民党举行口述历史座谈会揭开序幕，11日纪念特展开幕、昨晚在中正纪念堂举行纪念音乐会，马英九、周美青伉俪连续两晚宴请蒋经国生前在七海寓所的旧属、亲友，加上画刊、纪念邮票的出版，可见“府院”党对纪念蒋经国活动的重视程度。
时政	陈水扁母亲首度北上赴看守所探望儿子中新网4月13日电 据台湾TVBS报道，被关在台北看守所的陈水扁，传出有牙周病、关节炎等健康问题，家人担心，今天上午扁妈在陈水扁妹妹陪同下，搭乘高铁北上看望阿扁。今天是陈水扁二度遭到羁押的第105天，扁妈第一次要到看守所探望陈水扁，据传因为担心儿子，导致健康状况越来越差，今天扁妈在大女儿的陪伴之下，一大早就前往搭乘高铁准备北上，不过面对媒体询问，扁妈不发一语，只紧紧握着大女儿的手。先前传出陈水扁在看守所中，出现牙周病和退化性关节炎等毛病，扁妈在前几天才临时决定要到看守所去探望儿子，不过今天扁妈并没有携带任何的东西。
时政	马英九李登辉参加纪念蒋经国诞辰百年大会新华网消息 据台“今日新闻”报道，马英九今天(13日)上午在“总统府”举行中枢纪念蒋经国百年冥诞大会。李登辉与宋楚瑜也应邀同台，李宋如何交互让政坛都睁大眼睛看。据悉，李登辉到得早，一个人坐在右侧空荡荡的来宾席中，与坐位席左侧、频与与会人员打招呼握手寒暄的宋楚瑜，形成强烈对比。李宋两人今天上午眼神连瞄都不瞄，现场可以说是完全没有任何交会。李登辉位子在第一排马英九的右边，李登辉在现场一个人孤零零坐着，只有“行政院长”刘兆玄与“立法院长”王金平等人在抵达时，主动趋身致意与李登辉握手。而前“行政院长”郝柏村在进场后，却在走道第三排间绕路而行，直接进入座椅行列绕到自己在第一排偏右的位子，避开在经过讲台前第一排中间与李登辉打照面的尴尬。而宋楚瑜的坐位，则是被安排在第一排中间左侧国民党主席吴伯雄左边，隔着中间走道，并不会自然而然地与李登辉有所交互，宋楚瑜到场后即向周边的“防长”陈肇敏等人一一握手，连眼神都未曾抛到李登辉那一侧的坐位。
时政	三部门公布举报电话治理虚假及有偿新闻新华网北京4月14日电（记者隋笑飞、廖翊）为确保新闻报道客观公正真实，维护新闻媒体和新闻工作者良好形象，新闻出版总署、新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室近日对一批严重虚假失实报道予以全行业通报，并对相关单位和责任人进行了查处。国家广电总局、新闻出版总署、新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室三部门有关负责人表示，基层单位和群众如发现媒体刊播虚假新闻，记者搞“有偿新闻”或“有偿不闻”，以及利用采编报道谋取其他不正当利益等违规行为，可向三部门举报。三部门将严肃查处违反新闻采编人员从业管理规定和违反新闻职业精神职业道德的行为。国家广电总局举报电话：010－86091111；新闻出版总署举报电话：010－65212787；新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室举报电话：010－58262800。相关阅读：20余家网络媒体联合发出抵制虚假新闻倡议炮制护航假新闻者被终身禁止从事新闻采编工作
时政	中国专设联席会议机制落实国家人权行动计划中新社北京四月十四日电 中国国务院新闻办公室主任王晨十四日在此间表示，中国专门设立了国家人权行动计划联席会议机制，以落实和监督实施十三日公布的《国家人权行动计划(二00九—二0一0年)》。王晨表示，尊重和保障人权，国家公共权力机关负有主要责任，为此中国专门设立了国家人权行动计划联席会议机制，采用由各有关部门和单位共同协商制定的办法，使国家机关承担起实施行动计划的主要责任。据介绍，国家人权行动计划联席会议机制由中国国务院新闻办公室和外交部牵头，成员单位共五十三个。联席会议机制既负责组织制定行动计划，也负责统筹协调行动计划的执行、监督与评估。王晨说，组成联席会议机制的各国家权力机关、行政机关、司法机关的相关部门和单位将依照“各司其职、分工负责”原则，将《国家人权行动计划(二00九—二0一0年)》有关内容纳入本部门、本单位的工作职责，并通过具体措施将各项任务部署到本部门、本单位的各级机关。他强调，联席会议机制为行动计划的实施提供了有效保障。通过这个机制，把与保障人权有关的各个国家机关和单位都吸收进来，把各部门和单位参与制定行动计划的过程与各有关部门和单位履行落实行动计划的责任与义务有机地统一起来，使制定的过程成为提高认识和落实责任的过程。《国家人权行动计划(二00九—二0一0年)》是中国首次制定的以人权为主题的国家规划。行动计划全文约两万两千字，共六部分，明确了未来两年中国政府在促进和保护人权方面的工作目标和具体措施。
时政	中央文件推进信访工作重心下移 矛盾化解在基层中新网4月14日电据中国政府网消息，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅转发《关于领导干部定期接待群众来访的意见》等文件。《意见》指出，领导干部定期接待群众来访要及时就地化解矛盾。推进信访工作重心下移、关口前移，努力把矛盾化解在基层、把问题解决在当地。领导干部定期接待群众来访的主要方式方法有：(一)公示。各地区各部门要根据实际情况，采取适当方式，在一定范围内对接访领导干部的姓名、职务、分管工作以及接访的时间、地点、形式等情况进行公示，方便信访群众了解和参与。(二)接访。根据情况可以采取定点接访、重点约访和带案下访等多种方式进行。(三)包案。对群众反映强烈的突出问题，要实行领导包案，并落实包掌握情况、包思想教育、包解决化解、包息诉息访的“四包”责任制。包案情况要通过适当方式予以公开，接受群众监督。(四)落实。要把领导干部接访的重点定位在“事要解决”上，努力在“案结事了”上狠下功夫。要综合运用政策、法律、经济、行政、社会救助以及思想教育等手段，促使问题得到有效解决。《意见》指出，领导干部定期接待群众来访的基本要求是：(一)热情负责地接待群众。要带着责任和感情耐心听取来访群众的诉求，想方设法解决群众反映的问题，做到“件件有着落、事事有回音”，决不能推诿扯皮、敷衍塞责。(二)认真解决突出问题。要抓住重点和关键，着重解决案情复杂、久拖未决的疑难问题，责任主体难落实、工作难度大的复杂问题，涉及政策层面、需要完善相关规定的重大利益矛盾和突出问题。(三)严格依法按政策办事。决不能为求得一时一事的解决而突破法律法规和政策规定，引起新的攀比和问题。(四)及时就地化解矛盾。要按照属地管理、分级负责，谁主管谁负责，依法、及时、就地解决问题与疏导教育相结合的信访工作原则，强化地方和职能部门的主体责任，落实首办责任制；夯实基层基础，推进信访工作重心下移、关口前移，努力把矛盾化解在基层、把问题解决在当地。(五)强化思想疏导工作。在认真解决群众合理诉求的同时，要积极引导群众正确理解党的方针政策，正确行使公民权利、履行公民义务，理性合法地表达诉求，自觉维护信访秩序。《意见》要求，领导干部定期接待群众来访要坚持公开透明、规范有序，方便群众、解决问题的原则。市(地、州、盟)党委和政府领导干部，一般每季度安排一天时间接待群众来访。县(市、区、旗)党委书记、县(市、区、旗)长一般每月安排一天时间接待群众来访，县(市、区、旗)党委和政府班子成员、市县两级的部门领导干部都要定期接待群众来访，乡镇(街道)领导干部要随时接待群众来访。信访问题突出的地方要适当增加接访次数。中央和国家机关、省级党委和政府的领导干部定期接待群众来访，可结合工作职责和特点根据具体情况作出安排。《意见》还指出，领导干部定期接待群众来访，是坚持中国共产党的群众路线、密切联系群众的具体体现，是正确处理人民内部矛盾、提高党的执政能力的重要形式，对于深入贯彻落实科学发展观，坚持立党为公、执政为民，促进社会主义和谐社会建设，具有十分重要的意义。
时政	中央要求县长及书记每月安排一天接访中新网4月14日电据中国政府网消息，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅转发《关于领导干部定期接待群众来访的意见》等三个文件。《关于领导干部定期接待群众来访的意见》(以下简称《意见》)要求，县(市、区、旗)党委书记、县(市、区、旗)长一般每月安排一天时间接待群众来访，信访问题突出的地方要适当增加接访次数。《意见》要求，领导干部定期接待群众来访要坚持公开透明、规范有序，方便群众、解决问题的原则。市(地、州、盟)党委和政府领导干部，一般每季度安排一天时间接待群众来访。县(市、区、旗)党委书记、县(市、区、旗)长一般每月安排一天时间接待群众来访，县(市、区、旗)党委和政府班子成员、市县两级的部门领导干部都要定期接待群众来访，乡镇(街道)领导干部要随时接待群众来访。信访问题突出的地方要适当增加接访次数。中央和国家机关、省级党委和政府的领导干部定期接待群众来访，可结合工作职责和特点根据具体情况作出安排。《意见》还指出，领导干部定期接待群众来访，是坚持中国共产党的群众路线、密切联系群众的具体体现，是正确处理人民内部矛盾、提高党的执政能力的重要形式，对于深入贯彻落实科学发展观，坚持立党为公、执政为民，促进社会主义和谐社会建设，具有十分重要的意义。
时政	中央要求对复杂纠纷明确责任人和解决时限中新网4月14日电 据中国政府网消息，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅转发《关于把矛盾纠纷排查化解工作制度化的意见》等文件。《意见》指出，要建立健全对复杂矛盾纠纷化解的联合督导和挂牌督办制度。联合督导由各地结合实际自行组织，一般每半年开展一次。《意见》指出，矛盾纠纷排查化解工作的范围是各种可能引发信访问题和影响社会和谐稳定的矛盾纠纷和苗头隐患，重点是容易引发信访突出问题的重大矛盾纠纷。《意见》指出，要强化矛盾纠纷的化解措施：一是区别不同情况，实施分类化解。二是采取多种方式，积极协调化解。要引导群众通过行政复议、司法诉讼、仲裁等渠道化解矛盾纠纷，综合运用人民调解、行政调解和司法调解的方式，及时协调不同群体间的利益关系。三是整合工作资源，及时就地化解。要把信访、维稳、综治、民政、司法和工会、共青团、妇联等工作资源有效整合起来，充分相信群众、依靠群众，最大限度地减少不和谐因素、增加和谐因素。四是确定重点问题，领导包案化解。对涉及面广、时间跨度大、容易升级激化，带有普遍性的疑难复杂问题，要实行领导包案、一包到底。五是下移工作重心，督导督办化解。要建立健全对复杂矛盾纠纷化解的联合督导和挂牌督办制度。联合督导由各地结合实际自行组织，一般每半年开展一次。对本地的复杂矛盾纠纷和上级交办的重要信访事项，要明确责任人和解决时限，实行挂牌督办。六是健全完善政策，注重从源头化解。要防止因政策不连续、不平衡、不完善和落实不到位引发矛盾纠纷。坚持科学、民主、依法决策，统筹兼顾各方利益，对群众反映强烈的问题，要充分听取群众意见，设身处地为群众着想，坚决避免因决策失误损害群众利益。七是加大投入力度，促进矛盾化解。《意见》指出，要规范矛盾纠纷的排查方法：坚持经常性排查与集中排查相结合；坚持属地为主、条块结合，形成以块为主、条块结合，全覆盖、无疏漏的大排查网络，确保排查不留死角死面；坚持信息汇集与分析研判相结合，及时准确和全面有效地收集信访信息，加强综合分析研判，增强工作的预见性和针对性。《意见》最后强调，要切实加强对矛盾纠纷排查化解工作的组织领导。各地区各部门要把这项工作摆上重要议程，主要领导负总责、亲自抓，分管领导具体负责，党委常委会、政府常务会、部门党组(党委)会要定期分析研究，随时掌握社情民意，努力把工作做在事前。要把矛盾纠纷排查化解工作作为领导班子、领导干部政绩考核的重要内容，对工作成绩突出的，要给予表彰奖励；对因决策不当、工作不力、玩忽职守等造成严重后果的，要坚决追究有关责任人的责任。
时政	中方回应韩国涉华报告：中国发展不是威胁中新网4月14日电 据外交部网站消息，2009年4月14日，外交部发言人姜瑜在例行记者会上答问时表示，中国的发展对其他国家不是威胁、不是挑战，而是更多合作的机遇。有记者问：韩国财政部发表报告称，中国成为国际经济大国将损害韩国的经济利益，中方对此有何反应？姜瑜回应称，中韩是友好邻邦，中韩间的合作是互利的。中方寻求在平等互利的基础上同韩方开展各领域的务实合作，实现共同发展。面对当前严峻的国际金融危机，我们愿与周边国家携手共进，共克时艰，化挑战为机遇，深化应对金融危机的合作，进一步推动两国各领域的务实合作。中国的发展对其他国家不是威胁、不是挑战，而是更多合作的机遇。
时政	云南蒙自杀人警察被判死刑引起司法界争议本报昆明4月13日电(记者张文凌)今天上午，备受关注的云南省蒙自警察酒后开枪杀人案一审在云南省红河州中级人民法院公开宣判。被告人吉忠春犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；赔偿附带民事诉讼原告人经济损失人民币10万元。法院认为，被告人吉忠春无视国家法律，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。此外，被告人吉忠春身为公安民警，在非公务时间违规携枪饮酒、醉酒驾车，仅因倒车之琐事与被害人潘俊发生吵打后，便持枪朝潘俊连开三枪，致潘俊当场死亡，其犯罪情节恶劣，后果特别严重，社会危害性极大，依法应予严惩。吉忠春作案后虽没有离开现场，归案后供述了其主要犯罪事实，但无主动投案的行为，不符合自首的法定构成要件。吉忠春归案后虽然认罪态度好，并表示愿意用自己的起亚轿车抵偿原告的经济损失，有一定悔罪表现。但其犯罪的社会危害性大，罪行极其严重，其犯罪后的表现不足以对其从轻处罚。法院同时认为，蒙自县公安局依法不属于应当回避的法定情形，管辖本案合法。一审法院指出，被告人吉忠春的行为是个人行为，不是职务行为，依法应当赔偿原告的经济损失，蒙自县公安局不是本案的共同侵权人，不应承担连带赔偿责任。其在案发后与被害人家属达成的赔偿协议，是基于其未严格公安机关有关枪支管理的规定，在枪支管理方面未尽到充分管理职责，致被告人吉忠春在非公务时间持有枪支，并持枪杀人造成严重后果而应承当的一定赔偿责任，不能视为吉忠春的赔偿。因此，被告人要赔偿原告许馨月、潘柏良、潘宝贵、王爱英经济损失10万元，于判决书生效后1个月内付清。一审判决后，被告人吉忠春认为自首情节应该被认定，当庭表示要上诉。被害人潘俊的妻子许馨月及家属则表示对判决满意，有家属在法庭上热烈鼓掌，甚至大叫“判的好”，被审判长当即制止。而在法庭的另一角，吉忠春的妻子则悲痛难抑，泣不成声。该判决引起了司法界的争议。有律师指出，由于当事人为警察，社会影响大，长期以来，中国公众习惯于同态复仇、杀人偿命，常常因为法院“慎杀少杀”而责难其“办案不公”，由此会给法院带来很大压力。然而，法律并不是建立在“民愤”基础上的，宽严相济不能理解为轻罪从宽、重罪从严，对于重罪，犯案的手法和动机都应在考虑范围内。严惩的真正目的在于促使罪犯忏悔，死刑是最严厉的刑罚，即使废除死刑目前在国内还没有条件实行，法院也应该慎用死刑。云南民警杀人案宣判现场受害者家属称判得好云南开枪杀人警察被判死刑 家属称判决过重
时政	全国人大常委会将审议国防动员法等法律草案中广网北京4月14日消息 （记者冯悦）吴邦国委员长昨天主持十一届全国人大常委会第二十二次委员长会议，决定4月20号到24号举行十一届全国人大常委会第八次会议。建议这次会议继续审议邮政法修订草案、农村土地承包经营纠纷仲裁法草案；首次审议全国人大常委会议事规则修正案草案，审议国防动员法草案、人民武装警察法草案。根据委员长会议建议的议程，本次常委会会议还将审议国务院关于提请审议批准中国和韩国、中国和澳大利关于移管被判刑人的条约的议案、中国和委内瑞拉关于刑事司法协助的条约的议案；审议国务院关于农村社会保障体系建设情况的报告、关于职业教育发展情况的报告、关于大气污染防治工作进展情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案。
时政	全国已有11.3亿人参加基本医保本报北京4月13日电(记者刘声)人力资源和社会保障部部长尹蔚民昨天透露，目前全国13.2亿人中，参加基本医疗保险的已达11.3亿人；其中城镇职工医保参保人数突破两亿人，城镇居民医保参保人数1.17亿人，新农合参保人数8.15亿人。尹蔚民说，当前医疗保障还存在一些问题，主要是部分城乡居民还没有参加基本医疗保险，覆盖面有待提高；各项基本医疗保险的待遇水平还不高，部分大病、重病患者医疗负担较重；城乡、区域之间医疗保障制度缺乏统筹协调；医疗保险管理服务水平和能力有待加强等。据介绍，没有参保的人群主要有3类：一是经济转轨过程中部分困难退休人员，如各类关闭破产企业退休人员既没有单位可依托，个人也无力参保；二是在自愿参保原则下，部分年轻健康人群不愿参保；三是部分收入较低的灵活就业人员反映按职工医保缴费水平完全由个人缴费，负担太重，承受不起。针对上述问题，尹蔚民说，下一步的重点措施包括：一是落实财政补助政策。中央财政今年将对中央及中央下放关闭破产企业退休人员参保费率给予适当补助，按以奖代补原则，帮助地方将这两类退休人员全部纳入职工医保；同时，要求地方财政投入资金。争取用两年解决关闭破产国有企业退休人员参保问题。二是今年全国将全面开展城镇居民基本医疗保险工作。人社部要求新启动城市原则上，在第二季度参保率力争达到50%以上，先行试点城市的参保率要力争达到80%以上；将大学生全部纳入城镇居民医保范围。三是打通各种医疗保险制度通道。将指导地方探索设立多个档次的筹资水平和相应待遇的保险层次，打破以人设制，允许部分困难从业人群在不同医保制度间进行选择。
时政	公安部：全国将实行车辆带牌销售中新网4月14日电 据中央电视台朝闻天下报道称，公安部近日表示，将在全国范围内实行车辆带牌销售。消费者购车后到一站式办公大厅就能完成车辆上牌的所有手续，方便了购车，从而刺激车辆销售。报道称，北京北辰亚运村汽车交易市场是实行汽车带牌销售的试点，在销售大厅购车人只要付款后，就可以在大厅里的相应窗口办理手续，最后，可以在机动车注册窗口，进行十选一的号码选择，或者进行自编号码选号。报道指出，汽车带牌销售其实并不是带着车牌销售汽车，而是消费者购车后到一站式办公大厅，完成车辆上牌的所有手续。而以前消费者购车后，办理车牌要跑六个部门，少则两三天，多则十多天，费时又费力。实行一站式办公后，六个部门同场办公，目的是为了方便购车，从而起到刺激车辆销售的目的。
时政	台北法院将就龙潭购地弊案再度提讯陈水扁中国台湾网4月14日消息 据台湾“今日新闻”报道，台北地方法院15日将针对龙潭购地弊案再度提讯陈水扁，由于陈水扁第二次羁押已超过100天，陈水扁委任律师认为，到目前为止传唤的证人、供词都指向陈水扁与弊案或佣金无关，认为并无“罪嫌重大”的羁押必要，15日开庭将再度向法官声请撤销羁押。报道称，陈水扁委任律师石宜琳表示，到目前声请证人诘问的结果，他们认为跟陈水扁都没有关联性，也就是说，陈水扁并没有像起诉书所讲的那样跟其它的共同被告有共犯的情形。15日陈水扁将就龙潭购地弊案再次出庭，由于包括辜仲谅、辜成允、魏哲和与蔡铭杰在内的相关证人已和陈水扁交互诘问，指出陈水扁与龙潭购地案无直接关联，陈水扁律师也拟好理由，向法院申请解除羁押。陈水扁委任律师郑文龙指出，其实重要的证人大概快要问完了，所以他们认为，当初特侦组声请的目的达到了，因此恳请审判长蔡守训及3位法官考虑不要继续羁押陈水扁。（章潘）
时政	台媒体称吴伯雄可能转任海基会董事长台海网4月14日讯 国民党主席即将在七月中旬改选，党内传出马英九有意兼任党主席，可能影响吴伯雄连任之路，亲近吴伯雄人士昨日说，吴不忮不求，一切以平常心看待；外界关注吴伯雄是否有意竞选连任，吴伯雄选择不表态，只说6月15日前没有领表登记，就是不选。据台媒报道，随着马英九兼任党主席的风向愈来愈明朗，也牵动党政人事动向，党内最近已传出吴伯雄卸任党主席后，可能接任海基会董事长。对此，亲近吴伯雄的人士否认，“党主席的议题都不谈了，更没有谈其他的议题”。传江丙坤曾有倦勤之意亲近海基会董事长江丙坤的人士则说，江丙坤当然也听到一些风声，一向无私为两岸事务奉献心力的他，屡遭人中伤，连家人也受连累，为此他曾向友人透露倦勤之意，最近他悄悄安排他的特助高文诚接任海基会副秘书长，可能不排除在第三次江陈会功德圆满之后，选择功成身退。不过，“总统府”人士透露，海基会攸关两岸重大政策，还牵涉到现任董事长江丙坤，对马英九而言，海基会董座这位子是“一动不如一静”。据了解，马英九跟国民党主席吴伯雄上周已有“相当程度的交谈”，针对党主席的议题，双方已有共识，在6月15日之前，都不会对外表态，以6月15日为期限，是因为这段期间正是县市长提名阶段，以避免延伸困扰。近吴人士否认转台传闻 吴伯雄的党主席任期将在八月届满，党内高层表示，对于是否竞选连任，吴伯雄一向无所求也无所争，只要对党有利，他都愿意配合，在党主席一事上，大家都会尊重马英九的判断，如果马英九要兼任，他也会尊重。党内人士分析，马英九兼任党主席的迹象愈来愈明显，但吴伯雄为国民党重返执政、辅选马英九上“总统”大位，是立下汗马功劳，如果马决定要兼党主席，势必也必须让吴伯雄能够风风光光的卸任，现在马有意愿兼任，剩下的只是人事问题了。
时政	台湾失去联系渔船现身印尼海域中新网4月14日电 屏东县琉球籍渔船“允得财号”11号在印度洋海域失联，家属隔天报案协寻，今天传来最新消息，有外籍渔船在印度尼西亚海域惹士岛附近发现“允得财号”踪影，分析遭到船上印尼渔工挟持的可能性很大，琉球区渔会希望透过涉外管道救援。屏东琉球区渔会总干事蔡宝兴表示，上午10点16分渔会接到船东的通报，大约在10点钟左右，有渔船在印尼海域惹士岛附近发现失联的“允得财号”踪影。由于“允得财号”上面除了船长陈明得是台湾籍，其余十名渔工都是印度尼西亚籍，分析渔船很有可能是遭到船上的印度尼西亚渔工挟持，而且，从被发现的海域推测，不排除船上的印度尼西亚渔工是要把船挟持回印度尼西亚，希望涉外部门能够赶紧透过管道请求印度尼西亚军舰或是直升机救援。琉球籍鲔钓船“允得财号”是去年10月20日从屏东小琉球出海前往泰国作业，今年4月4日再从马来西亚的槟城出港，主要是捕捞大目鲔和鲔鱼，这个月11号突然失联，不过，上午发现“允得财号”的外籍渔船并未说明是否有看到“允得财号”船上的情况。
时政	吴淑珍与马永成等就机要费案对质时睡着中新网4月14日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁夫人吴淑珍今日与前“总统府”副秘书长马永成、前“总统办公室”主任林德训针对机要费案进行对质，吴淑珍下午抵达法院时便已哈欠连连，而稍后在聆听诘问时，吴淑珍先是睁一只眼、闭一只眼的打瞌睡，再过一会儿，大家发现，吴淑珍竟然睡着了。台北地方法院今天继续审理陈水扁家所涉及的机要费案，上午传唤马永成、林德训与前“主计长”许璋瑶，并安排3人对质。合议庭则是在下午2时30分安排吴淑珍与马永成、林德训两人对质。虽然天气有些微凉，但吴淑珍今天下午并未穿着大外套，仅着看起来并不笨重、剪裁有度的高领毛衣抵达台北地方法院，不知是不是精神不好，一到北院，吴淑珍就频频打起哈欠。进入第七法庭后，吴淑珍一看到马永成、林德训便面带微笑，虽然审判长蔡守训一开始有询问吴淑珍的身体状况，但不知是吴淑珍血压低，还是现场气氛太严肃，吴淑珍稍后在聆听诘问时，先是睁一只眼、闭一只眼的打瞌睡，再过了一会儿，大家发现，吴淑珍两只眼睛都闭上，已经睡着了，因而立刻宣布休庭，并让吴淑珍到第八法庭休息。
时政	国办转发纠风工作实施意见 严查乱收费高收费中新网4月14日电 据中国政府网消息，国务院办公厅转发国务院纠正行业不正之风办公室关于2009年纠风工作实施意见的通知。全文如下：国务院办公厅转发国务院纠正行业不正之风办公室关于2009年纠风工作实施意见的通知国办发〔2009〕31号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：国务院纠正行业不正之风办公室《关于2009年纠风工作的实施意见》已经国务院同意，现转发给你们，请结合实际，认真贯彻执行。国务院办公厅二○○九年三月二十七日关于2009年纠风工作的实施意见国务院纠正行业不正之风办公室为贯彻落实第十七届中央纪委第三次全会和国务院第二次廉政工作会议关于纠风工作的部署和要求，现提出2009年纠风工作实施意见。一、总体要求2009年的纠风工作，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕保增长、保民生、保稳定这条主线，坚持标本兼治、纠建并举、突出重点、统筹推进，坚决纠正损害群众利益的不正之风，为落实中央扩大内需、促进经济平稳较快发展政策措施提供坚强保证。二、主要任务(一)落实强农惠农政策，坚决纠正损害农民利益的突出问题。督促各地严格落实中央强农惠农政策，进一步完善补贴资金发放办法，严肃查处截留、挪用、克扣强农惠农补贴资金和乱收费、乱罚款、乱摊派等违法违纪行为；切实保障农民土地承包经营权益，坚决纠正和查处农村土地承包、流转、征收中的违法违纪行为；加强涉农价格和收费监督检查，巩固清理整顿成果，防止出现反弹。做好“家电下乡”、“农机下乡”、“汽车、摩托车下乡”工作，督促用好中央财政补助资金，确保农民得到实惠。做好农资打假工作，严肃查处制售假劣农资行为，对区域性制假、售假及造成农民减产绝收、影响人畜安全等问题实行行政问责。维护农民工合法权益，加强对农民工培训经费的监管，依法保障返乡农民工土地承包权益。(二)落实监管责任，确保食品药品安全。督促地方各级政府和有关部门依照《中华人民共和国食品安全法》、《中华人民共和国药品管理法》明确分工，落实监管责任，逐步建立健全食品药品安全责任体系和预警、处置体系，加强对食品药品全过程的监管；强化行政监督和技术监督，完善食品药品质量管理规范，实行严格的市场准入制度和产品质量追溯制度、召回制度，严把产品质量关，防范安全风险；深入开展食品药品安全专项整治，严厉打击制售假冒伪劣食品药品行为，严肃查处食品药品安全事故，切实保障人民群众生命健康安全。(三)推行药品集中采购，进一步纠正医药购销和医疗服务中的不正之风。继续推行以政府为主导、以省(区、市)为单位的网上药品集中采购办法，积极推进医疗器械集中采购，加强对集中采购全过程的监督。推进建立国家基本药物制度，基本药物实行集中采购和统一配送，政府举办的基层卫生机构按购进价格实行零差率销售。加强对新型农村合作医疗资金和城镇职工医保资金、城镇居民医保资金的监管，确保资金安全，提高资金使用效率；规范诊疗服务行为，在保证质量和安全的前提下，推行辅助检查结果互认和单病种限价措施；加强医药价格监管，坚决纠正和制止各种乱加价、乱收费行为；加强医德医风建设，制定医疗卫生系统违法违纪行为处分规定。严厉打击虚假违法医药广告，严肃查处医药购销和医疗服务中的各种违法违纪案件。(四)完善义务教育经费保障机制，继续治理教育乱收费。督促地方各级政府和有关部门切实履行投入和监管责任，完善教育经费拨付、学校经费收入和使用情况的经常性审计监督制度，确保国家免费义务教育各项措施落实。积极推动区域内义务教育均衡发展，认真解决义务教育阶段择校问题，切实维护群众公平受教育的权利。规范学校办学收费行为，严肃查处违规设立收费项目或提高收费标准、以合作办学或改制为名乱收费高收费、统一征订教辅材料、开办有偿补习班、义务教育阶段学校收取与入学挂钩的赞助费、公办普通高中招收择校生违反“三限”(限分数、限人数、限钱数)政策等问题。1(五)建立健全长效机制，继续加强对社保基金、住房公积金和扶贫、救灾专项资金的监管。加强社保基金监管。对基金管理、运行中的风险隐患进行全面排查和防范，抓好重点抽查和督察，严肃查处贪污、截留、挤占、挪用、骗取社保基金等违法违纪行为。加强住房公积金监管。完善公积金管理机构内控机制，实现对大额资金的实时监控；加大对各类违规资金的清理回收力度，坚决纠正和查处挤占、截留、挪用住房公积金等违法违纪问题；扩大住房公积金制度覆盖面，提高使用效率，充分发挥住房公积金在住房保障中的重要作用。加强救灾、扶贫资金监管。督促各地强化对各类救灾救济、扶贫等专项资金的审计和财政监督，规范资金管理和运行，坚决纠正滞留、浪费、违规使用资金等问题，严肃查处贪污、挤占、挪用、骗取救灾、扶贫资金等行为，严格实行责任追究。加快建立救灾、扶贫资金监管体系，确保资金安全、及时、公平、有效发放。(六)落实成品油价格和税费改革政策，加大治理公路“三乱”工作力度。督促各地和有关部门落实成品油价格和税费改革政策，清理审核涉及交通和车辆的行政事业性收费，全面取消公路养路费等收费项目，逐步有序取消政府还贷二级公路收费，及时向社会公布撤销收费站点名录和时间表，严禁违反规定新设涉路、涉车收费项目；完善鲜活农产品运输“绿色通道”政策并及时进行公示，确保通道畅通，确保车辆通行费免缴政策落实；加大对超限超载的源头治理力度，强化运输装载环节的监管；规范上路执法人员的执法行为，规范道路交通标识和电子执法设备的设置、使用和管理，严肃查处各种名目的公路“三乱”问题。(七)查处乱收费、高收费等问题，进一步规范行业协会、市场中介组织、公共服务行业的服务和收费行为。督促各地和有关部门做好扩内需、保增长，减轻企业负担措施的落实，严肃查处违反规定向企业乱收费、乱罚款和各种摊派行为。坚持行业自律与外部监督相结合，加强对行业协会、市场中介组织和公共服务行业的监管，规范服务和收费行为，坚决纠正指定服务、强制服务以及乱收费、高收费、价格欺诈等企业和群众反映强烈的问题，严肃查处典型案件。有关部门和各省(区、市)要在调查研究、摸清底数的基础上，积极开展行业协会与行政主管部门在职能、机构、人员、财务等方面脱钩的试点。(八)开展基层站所民主评议，加强部门和行业作风建设。普遍开展对基层站所和学校、医院的民主评议活动，积极开展评议省直机关作风活动，引导各部门、各行业整改突出问题，努力为群众办实事、办好事。建立民主评议结果逐级报告和向社会公开制度，并纳入党风廉政建设责任制和部门绩效考核内容。深化政风行风热线工作，创新形式，提高质量，力求解决问题更加有效、人民群众更加满意。进一步加强部门和行业作风建设。各部门、各行业要坚持“谁主管，谁负责”和“管行业必须管行风”的原则，把以人为本、服务群众作为政风行风建设的重要内容，采取多种方式强化对本系统行风建设的指导。要教育和引导广大干部增强宗旨意识和纪律观念，大力弘扬优良作风；以群众满意为标准，坚决纠正损害群众利益的不正之风；坚持把制度创新贯穿于行风建设全过程，进一步完善行为准则和职业道德规范；继续开展创建文明行业和人民满意的政府部门活动，促进各部门、各行业切实转变作风、改进服务。此外，继续清理规范评比达标表彰活动，着力解决过多过滥问题，加快建立规范评比达标表彰活动的长效机制。严格控制党政机关举办庆典等活动，纠正各种铺张浪费和增加基层及群众负担的违规行为。各地区、各部门要针对存在的突出问题开展专项治理工作。三、工作要求(一)认真落实责任制。各地区、各部门要进一步健全纠风工作责任制，切实加强对纠风工作的领导。要充分发挥纠风工作联席会议制度的作用，做到协调行动、综合治理。纠风专项治理工作的牵头部门要积极协调有关方面抓好各项措施的落实；相关责任部门要努力完成所承担的纠风工作任务；各部门、各行业都要结合实际探索加强政风行风建设的新举措；各级纠风工作机构要切实履行组织协调和监督检查职责，确保各项任务落到实处。(二)切实加强监督检查。要把推动中央决策部署和改革措施的落实摆在监督检查的首要位置，着力解决“上有政策、下有对策”的问题，确保政令畅通。对有令不行、有禁不止、顶风违纪的典型案(事)件，要严肃查处、公开曝光。要增强监督检查的针对性和时效性，针对群众来信来访、网上举报、热线投诉等多种渠道反映的问题，建立查处不正之风的快速反应机制。要注重发挥查处案件的治本功能，努力实现解决问题、教育警示、加强监管、完善机制的目的。(三)全面加强基层纠风工作。各地区、各部门及各级纠风工作机构要坚持工作重心下移，切实加强对基层纠风工作的领导，明确工作任务和目标要求，统筹安排，统一部署，加强检查，确保各项任务落实到基层。市(地)纠风工作机构要抓好任务分解，加强具体指导，注意发挥基层纠风工作先进典型的示范带动作用；要督促和帮助县(市、区)创新方法、抓好落实，积极主动开展工作。(四)努力从源头上防治不正之风。要以国家各项重大改革为契机，加强源头治理，不断铲除滋生不正之风的土壤。专项治理工作要加大改革力度，确保中央已经明确的改革任务和出台的改革措施不折不扣地执行到位，努力解决导致不正之风滋生蔓延的深层次问题。政风行风建设工作要与创新管理体制和工作机制相结合，在健全制度、规范行为、加强监督上下功夫，努力向广度和深度推进。
时政	外交部就泰国局势及朝鲜退出六方会谈等答问2009年4月14日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，主要就朝鲜对安理会主席声明作出反应、泰国局势、中秘自贸区谈判等答记者问。姜瑜：女士们、先生们，下午好！首先，我发布一条消息：应国务院总理温家宝邀请，阿尔巴尼亚共和国总理萨利·贝里沙将于4月17日至21日对中国进行正式访问，芬兰共和国总理马蒂·万哈宁将于4月19日至22日对中国进行正式访问。下面我愿意回答各位的提问。问：朝鲜今天宣布将退出六方会谈，中方对此有何反应？对于安理会通过有关朝鲜发射问题的主席声明，中方是否有进一步的解释？答：关于你提的这个问题，我们希望有关各方着眼大局，保持冷静和克制，共同维护六方会谈进程。在安理会通过主席声明后，中国常驻联合国代表张业遂大使已经对媒体发表了谈话。今天上午，我们也应询作出了回应，表明了中方的立场。问：韩国财政部发表报告称，中国成为国际经济大国将损害韩国的经济利益，中方对此有何反应？答：中韩是友好邻邦，中韩间的合作是互利的。中方寻求在平等互利的基础上同韩方开展各领域的务实合作，实现共同发展。面对当前严峻的国际金融危机，我们愿与周边国家携手共进，共克时艰，化挑战为机遇，深化应对金融危机的合作，进一步推动两国各领域的务实合作。中国的发展对其他国家不是威胁、不是挑战，而是更多合作的机遇。问：安理会通过的主席声明称安理会同意调整1718号协议中的有关措施，中方认为怎样的调整才是适度的？答：安理会通过的主席声明是各方经过多轮磋商达成的妥协性意见，中方在磋商过程中表现出了负责任和建设性的态度。我们不赞成安理会就此次朝鲜发射问题通过决议，也不赞成安理会对朝鲜实施新的制裁。在当前形势下，我们希望有关各方都能着眼大局和长远，共同维护朝鲜半岛和本地区的和平与稳定，共同致力于推动朝鲜半岛无核化进程不断向前发展。关于你提到的具体问题，我相信有关委员会会妥善加以处理。问：朝鲜在声明中称六方会谈没有意义，中方对此有何评论？第二个问题，巴基斯坦总统扎尔达里签署了巴西北省官员与支持塔利班的伊斯兰武装组织达成的协议，协议要求在斯瓦特河谷地区实行伊斯兰教法，而塔利班与“东突”组织联系密切。中方对此有何评论？答：多年来，六方会谈在推进半岛无核化进程，为有关国家提供沟通和建立信任的平台，以及共同探讨构筑东北亚和平安全机制方面发挥了积极作用，取得了举世瞩目的成就。六方会谈迄今取得的成果是各方共同努力的结果。我们希望各方保持冷静和克制，共同维护六方会谈进程。关于你的第二个问题，巴基斯坦是中国的友好邻邦，我们一贯坚定支持巴基斯坦政府为维护国家稳定和发展所做的积极努力，并向巴基斯坦提供了力所能及的支持和帮助。我们欢迎国际社会以多种形式支持巴基斯坦的稳定和发展，我们也支持国际社会在打击恐怖主义方面加强合作。问：我有两个问题，第一，中方对近期泰国局势有何评论？对在泰国的中国侨民以及去泰国的中国旅游者有何提醒？第二，据了解，美国阿富汗和巴基斯坦事务特别代表将访华，请证实。答：泰国是中国的友好邻邦，中方关注泰国局势的发展，我们衷心希望泰国保持国家稳定、社会和睦，经济持续发展。至于去泰国旅游有什么提醒，希望大家留意外交部网站的领事服务栏目。第二个问题，美国阿富汗和巴基斯坦事务特别代表霍尔布鲁克将于4月15日至16日访华，目前中美双方正就有关安排进行协商。问：朝鲜方面除宣称将退出六方会谈外还说将重启核计划，中方对此有何反应？我们注意到朝鲜外务省发表的声明，希望各方能着眼大局和长远，保持冷静和克制，这符合本地区各国和国际社会的共同利益。安理会发表的主席声明支持六方会谈，并呼吁尽早重启六方会谈，通过和平方式实现半岛无核化，维护半岛和地区的和平与稳定。问：关于外国记者去藏区的问题。我知道中国是一个法治国家，相关法规规定四川、青海和甘肃的藏区对外国游客开放，但是我和一些同事在进入四川藏区时一再受到阻拦，能否解释？中央政府是否知道地方政府阻拦外国记者进入藏区？关于你的问题，我想简短地回答。第一，西藏及其它藏区开放的政策没有变化；第二，一直有外国记者去藏区采访；第三，如果外国记者希望去西藏采访，可以按照有关规定向当地外事部门提出申请；第四，我们的外国记者新闻中心正在积极协调西藏地方有关部门组织外国记者去西藏采访，如果有这方面的安排，我们会通知大家。问：昨天中国发表首份《国家人权行动计划》，包括美国在内的许多国家都认为这是一大进步。美国曾在其2008年报告中批评中国的人权记录，中国也针锋相对发布了美国的人权报告，现在中国是否认为美国在人权方面取得了进步？如何评论美方目前的表态？答：中国不对别国内政说三道四。中方有关部门发表美国的人权报告是要提醒美方重视自身存在的严重的人权问题。我们一贯主张在平等和相互尊重的基础上，通过对话共同促进世界人权事业发展。就像你说的，昨天国务院新闻办发表《国家人权行动计划》，这是中国第一次以人权为主题发表的国家规划，这个规划明确确定了今后两年中国政府在促进和保护人权方面所遵循的目标和要采取的具体措施。我们希望有关国家能正视中国在人权领域取得的举世瞩目的进步，不要利用人权问题干涉中国的内政。问：中方能否肯定中国没有公司与朝鲜方面进行违反安理会1718号决议的交易？如果发现这样的案例，中国政府将采取什么惩罚措施？答：这是一个严肃的问题。中国作为安理会的常任理事国，一直以负责任的态度认真地执行安理会决议，包括第1718号决议。问：有报道称，印度近期向亚洲开发银行申请贷款，但中方对此表示反对，并阻止亚行批准贷款计划。报道称，中方反对贷款计划的原因是亚行在其计划中提议向有争议的印“阿鲁纳恰尔邦”项目提供贷款，请问是这样吗？答：中方一直支持亚洲开发银行帮助有关国家在发展方面发挥积极作用。中方一直向亚行提供资金支持，也参与了一些合作项目，并愿继续为此做出贡献。至于你提到的具体问题，我想强调的是，中印边界问题悬而未决，中方愿意通过平等友好的对话和协商，与印方共同寻求公平合理和双方都能接受的解决方案。问：中国和秘鲁自贸协定将于近期在北京签署。请证实。答：中秘自贸区谈判问题的主管部门是商务部，但是我也可以把我了解的情况告诉你。2008年11月，胡锦涛主席与加西亚总统共同宣布两国自贸区谈判完成。目前双方正在履行各自的国内法律程序，以期早日签署并且实施协定。中秘自贸区协定涵盖的范围很广，开放的水平也很高，这是中国与拉美国家签订的第一个一揽子自贸协定。自贸区谈判的圆满结束将为两国共同应对国际金融危机，促进经济稳定发展发挥重要作用。问：如果朝鲜不再参加六方会谈，另外五个国家还可以一起开会吗？这样的会谈还有什么意义吗？答：我想再重复一遍我刚才表达的中方立场。我们希望有关各方都能够着眼大局和长远，保持冷静和克制，共同维护六方会谈进程，这符合本地区各国和国际社会的共同利益。我们希望通过对话谈判实现朝鲜半岛无核化目标。问：还是关于朝鲜的问题，为了推动六方会谈，中国政府有没有派代表访朝的计划？谢谢。答：我目前没有听到这方面的消息。问：据报道，全国政协副主席李金华正在朝鲜访问，昨天还在平壤会见了朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会书记局长金完洙。代表团还将会见哪些朝鲜领导人？答：你提到的全国政协代表团访问朝鲜，我不了解具体安排。中朝是友好邻邦，我们将继续发展同朝鲜的友好合作关系。问：中方在国际合作打击索马里海盗问题上发挥了哪些作用？答：我们积极支持并且参与国际社会打击索马里海盗、维护索马里海上通道安全的行动。我们已经派出护航舰队，也发挥了积极作用。我们今后还会继续根据安理会有关决定和相关国际法加强与国际社会在打击海盗方面的合作。如果没有问题了，感谢各位出席。再见！
时政	幕僚称李登辉5月底访日仅为旅行中新网4月14日电 据“中央社”报道，李登辉5月探访日本“奥之细道”行程已初步敲定，目前规划5月31日出发飞抵日本福冈，以探访奥之细道为主，未安排任何拜会行程，6月7日从名古屋搭机返台。李登辉2007年5月访问日本，实现长年来探访奥之细道的心愿，从东京深川出发，经由千住、日光、松岛、平泉、山寺和象舄，但只走完一半，象舄之后的路段尚未探访，当时李登辉就打算再次访日，走完奥之细道全程。李登辉预定5月31日出发，展开8天7夜奥之细道探访之旅，初步规划当天上午前往日本九州岛的福冈，稍事休息后转搭日本国内线班机飞抵位于日本北陆的新?县，从新?县出发，一路往南，经富山县、石川县、福井县、岐阜县的大垣，完成奥之细道之旅，6月7日再从名古屋搭机返台。幕僚透露，原本规划飞抵东京再搭新干线前往新?县，但考虑李登辉年事已高，舟车劳顿太辛苦，决定飞福冈再转搭国内线班机。此行“纯旅行”，未安排任何拜会行程，李登辉夫人曾文惠将陪同前往。“奥之细道”全程长达2400公里，始于东京深川，止于岐阜县大垣，风景秀丽，是由日本17世纪俳句诗圣松尾芭蕉走出的一条旅游路线，并因为他的同名游记而闻名。台媒称李登辉将于5月底访问日本
时政	我国驻新加坡大使馆官员看望受伤中国游客新华网新加坡4月14日电（记者 张永兴 高川）受中国驻新加坡大使馆临时代办王小龙委托，大使馆总领事龚春森参赞等6名官员分别到当地医院看望14日因车祸受伤的25名中国游客。14日上午，在新加坡实里基路和麦肯西路的交会处，一辆载有来自中国湖南25名游客的旅游车与当地一辆公共汽车发生碰撞，造成包括25名中国游客在内的32人受伤。王小龙对此十分重视，立即委托6名官员分别到当地的中央医院、陈笃生医院和亚历山大医院看望受伤的中国游客。他们在医院详细了解中国游客的伤情，并与相关旅行社负责人交换了处理意见，以确保中国游客能够得到及时与妥善的治疗和服务。来自中国湖南省光大国际旅行社的带团导游曾彦告诉记者，大家在车祸发生时大都被磕碰，伤情主要是头疼、胸闷及腰疼等，还有一些表皮擦伤。截至记者发稿时，19名中国游客已出院，其余6人预计将在15日全部出院。目前，新加坡警方已对此次交通事故的原因展开调查。中国大使馆也表示，将继续关注此事，并随时提供必要的协助。
时政	新闻出版总署批评多家报纸刊载失实报道新华网北京4月14日电（记者 隋笑飞）新闻出版总署办公厅近日印发文件，通报《京华时报》等6种报纸刊载严重失实报道的处理情况。通报指出，近年来，新闻界深入开展“三项学习教育”活动，新闻出版行政部门不断规范新闻记者的新闻采访活动，但是仍有少数报社不负责任地发表有失客观、公正的文章，甚至编造虚假报道，造成不良社会影响，损害了媒体的社会公信力。现将2008年以来新闻出版行政部门查实处理的《京华时报》等报纸严重虚假失实报道通报如下：??《京华时报》刊载关于招商银行的虚假报道。2008年9月11日，《京华时报》刊载题为《招行投资永隆浮亏百亿港元》的虚假消息，由于该报记者对香港永隆银行的股价数据采集有误，得出招商银行浮亏逾百亿港元的错误结论，造成报道严重失实。该报道成为招商银行当日股价暴跌的诱因之一，并带动银行股板块整体下跌，当日招行Ａ股流通市值损失127．5亿元，Ｈ股下跌5．16％。??《新快报》转载关于“孙中山又成了韩国人”的虚假报道。2008年7月31日，广东《新快报》转载题为《韩国历史教授有此研究“成果”：孙中山又成了韩国人》的虚假报道。由于该报责任编辑把关不严，直接转载未经核实的互联网消息，导致源于国外网站的虚假新闻见诸报端，并被国内网站广泛转载，造成严重的不良社会影响。??《东方早报》刊载关于所谓六大救市措施的虚假报道。2008年10月14日，上海《东方早报》刊载题为《年底前“政策利好不断货”》的虚假报道。由于该报记者未经核实，杜撰了中国证监会成立应急领导小组，部署、实施具体应急措施；对各大基金、券商、保险等机构投资者实行临时窗口指导，限制做空；修改涨跌幅限制；平准基金初定900亿元规模随时待命；叫停大小非减持；“休市”以及“新股发行制度改革征求意见稿即将出炉”等所谓六大救市措施。该文不负责任地散布“年底前政策利好会不间断地出台”等言论，严重扰乱了资本市场秩序，造成严重后果。??《民营经济报》刊载关于哈药集团生产假药的虚假报道。2008年1月21日，广东《民营经济报》刊载题为《哈药停牌风波未平，又被踢爆曾大量生产假药》的虚假报道。报道了哈药集团公司“所生产的抗生素产品哌拉西林钠／舒巴坦钠系假药，已遭到国家相关部门查封，并勒令停产”的虚假新闻，对哈药集团造成了较大的负面影响。??《青岛早报》、《华西都市报》刊载关于我国舰艇索马里护航的虚假报道。2009年1月18日、19日，山东《青岛早报》、四川《华西都市报》连续刊登了题为《深海围“鲨”》《“海口”猎“鲨”》等关于我国舰艇编队索马里护航情况的虚假文章。这组稿件来源于《华西都市报》一位自由撰稿人的杜撰，《青岛早报》通过《华西都市报》协议购买并同期刊载。由于《青岛早报》、《华西都市报》未认真核查文章内容，也未按照国家有关规定严格把关，致使虚假新闻见报，在国内外造成了严重的不良社会后果，对我国家和军队声誉造成了负面影响。新闻出版总署有关负责人介绍，新闻出版总署已责令6家报纸公开道歉，澄清新闻事实，追究直接责任人和相关负责人的责任，要求有关报社规范新闻采访活动，加强采编人员教育，严格新闻稿件核实制度，杜绝虚假新闻，并依法对6家报社做出相应的处罚，将编造虚假新闻的人员列入不良从业记录名单，限制其从事新闻采编工作。同时，还印发了《关于采取切实措施制止虚假报道的通知》，要求全国报刊出版单位按照有关规定，进一步完善管理体制，建立健全采访、编辑、刊发等内部管理制度。不得刊发、转载未经核实的社会自由来稿和互联网信息，不得转载、摘编内部发行出版物的内容。新闻采编人员要坚持真实、全面、客观、公正的原则，确保新闻事实准确。此外据介绍，新闻出版行政部门将继续加大对新闻单位刊发虚假新闻的处理力度。基层单位和群众如发现报刊刊载虚假新闻或利用批评报道搞敲诈勒索等问题，可向报刊出版单位直接反映，也可向当地新闻出版行政管理部门或新闻出版总署举报。
时政	机要费案开庭 陈水扁亲信马永成等与证人对质中新网4月14日电 据台湾TVBS报道，今天台北地方法院继续审理陈水扁家族弊案，今天(14日)传唤陈水扁亲信马永成、林德训，他们共同以被告身份出庭，并申请传唤台当局前“主计长”许璋瑶说明机要费性质。机要费案上午开庭，传唤被告马永成和林德训和证人许彰瑶对质，由于他曾公开表示，机要费具有“机密费、机要费、特别费”性质，而且经费性质特殊者，不需凭证就能核销，对“总统府”过去支用核销方式也没有异议。马永成、林德训藉此强调，机要费的核销是会计部门的责任，两人绝无贪污意图，而这样的说法比较符合陈水扁方面的认知，相对是对马林有利。
时政	李克强：开展群众性爱国卫生运动预防疾病中广网北京4月14日消息（记者冯悦）全国爱国卫生运动委员会全体会议今天（14日）在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、全国爱国卫生运动委员会主任李克强主持会议并讲话。他强调，要贯彻落实党中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的决策部署，着力加强公共卫生服务体系建设，加大疾病防控力度，把爱国卫生运动深入持久地开展下去。李克强说，开展群众性爱国卫生运动，是发展公共卫生事业、提高全民族健康水平的有效方式。要针对公共卫生领域存在的突出问题，把疾病防控作为开展爱国卫生运动、加强公共卫生服务体系建设的一项重点任务，最大限度地预防和减少疾病。李克强指出，要采取综合措施，严密防控手足口病等春夏季节易发的传染病，把群防群控与专业防治结合起来，搞好重点地区、重点场所、重点人群的传染病防控，做到早发现、早诊断、早治疗，切实维护人民群众健康。李克强说，新形势下开展爱国卫生运动，要按照深化医药卫生体制改革的要求，完善基层医疗卫生机构的服务功能，促进基本公共卫生服务逐步均等化。要发挥爱国卫生运动的传统，广泛发动群众、依靠群众、服务群众和造福群众，搞好城乡环境卫生综合整治，加快农村改水改厕进程，加大农村污水、垃圾处理力度，加强城市和村镇卫生文明建设，改善人居环境。李克强最后要求，各地区各有关部门切实加强对爱国卫生运动的组织领导和工作指导，充分发挥城乡基层组织的作用，使疾病防控和城乡环境卫生工作更好地落到基层、落到实处，取得实效。
时政	李登辉图谋5月31日访问日本剑啸86岁的李登辉不甘寂寞，图谋5月31日出发飞抵日本福冈，以探访“奥之细道”为主，幕僚声称此行“纯旅行”，未安排任何拜会行程，6月7日，李登辉拟从名古屋搭机返台。“奥之细道”全程长达2400公里，始于东京深川，止于岐阜县大垣，风景秀丽，是由日本17世纪俳句诗圣松尾芭蕉走出的一条旅游路线，并因他的同名游记闻名。这是李登辉卸任后的第五次日本之行，预定5月31日出发，展开8天7夜“奥之细道”探访之旅，初步规划当天上午搭乘长荣班机前往日本九州的福冈，稍事休息后转搭日本国内线班机飞抵位于日本北陆的新舄县，从新舄县出发，一路往南，经富山县、石川县、福井县、岐阜县的大垣，完成奥之细道之旅，6月7日再从名古屋搭机返台。幕僚透露，原本规划飞抵东京再搭新干线前往新舄县，但考量李登辉年事已高，舟车劳顿太辛苦，决定飞福冈再转搭日本国内线班机。此行“纯旅行”，未安排任何拜会行程，李登辉夫人曾文惠将陪同前往。李登辉2007年曾访问日本，从东京深川出发，经由千住、日光、松岛、平泉、山寺和象舄，但只走完一半“奥之细道”，象舄之后的路段尚未探访，当时李登辉就打算再次访日，走完“奥之细道”全程。李登辉此次日本之行，似乎是完成他在2007年没有走完的“文学之旅”？但回眸李登辉此前4次日本之行，就可以看出每次“醉翁之意皆不在旅游”，每次都会给中日关系带来不和谐的音符。立场2004年12月27日，不顾中方的严正反对，日本政府发放李登辉“签证”。我外交部发言人刘建超就李登辉赴日问题发表谈话时说，中国外交部已就此向日本政府提出强烈抗议，郑重要求日方，以中日关系大局为重，切实采取有效措施，消除恶劣影响。2007年5月30日，李登辉乘坐华航班机抵达日本东京成田机场，展开了为期11天的所谓“观光和学术文化交流”之旅。2007年6月7日，中国外交部发言人姜瑜表示，中方对日方允许李登辉访日再次表示强烈不满。姜瑜是在例行记者会上回答记者有关李登辉当日参拜靖国神社的问题时，做上述表示的。 姜瑜说：“从李登辉在日本的所作所为可以看出他所向往的是什么，中方对日方允许李登辉访日再次表示强烈不满。”链接纪念蒋经国李登辉和宋楚瑜郁慕明冷漠无互动马英九昨天上午主持中枢纪念蒋经国百年诞辰典礼。吴伯雄、宋楚瑜、郁慕明、郝柏村、李登辉等齐聚一堂。但最受瞩目的李登辉和宋楚瑜两人不仅没互动，就连泛蓝大佬郝柏村，也绕道就位，与李登辉完全无互动。中枢纪念典礼的座位安排，李登辉紧邻马英九的右边，李的右边依序是“行政院长”刘兆玄、“立法院长”王金平为首的“五院院长”、再来是卸任“行政院长”郝柏村等人。“行政院”各部会首长，蒋经国的民间友人，也都受邀出席典礼。走道的另一边，以萧万长为首，然后依序是国民党主席吴伯雄、亲民党主席宋楚瑜、新党主席郁慕明、无党团结联盟党主席林炳坤、前“监察院长”陈履安，以及前“国安会秘书长”丁懋时等人。蒋家人安排在第二排，其中蒋经国长孙女蒋友梅偕同她英国籍夫婿Ian Maclellan与马英九同一边；蒋经国庶子、国民党副主席、“立委”蒋孝严夫妇，则与萧万长同一边，座位安排相当用心。李登辉昨日上午进入会场，宋楚瑜随后独自进场。期间，李只低头翻阅蒋经国纪念图集，没有看宋，也没互动。李与郁慕明等泛蓝大佬，也没有任何言谈，就连座位安排与李同一边的郝柏村，也是绕道就座，与李登辉没有互动。声音李登辉每次日本之行都是“醉翁之意不在酒”，种种“小动作”已无法扭转两岸关系和平与发展大局，最终无法改变中日两国基于战略利益的互惠关系。 ——《日本新华侨报》回顾2001年4月，日本首相森喜朗在即将辞任之前，做出给李登辉入境的决定。允许李登辉到日本仓敷的医院接受心脏治疗。结果，4月22日至26日，李登辉开始了卸任后的首次日本之行。为期5天的“就医之旅”，看病的时间总共只有15分钟。而向日本政府“保证不从事政治活动”的李登辉在4月22日与日本国会议员小池百合子秘密地“共进早餐”。2001年5月7日，时任日本小泉外务大臣的田中真纪子在与中国外长唐家璇进行电话会晤时保证，今后日本不会再给李登辉发放入境签证。2004年12月27日，李登辉对日本进行了为期7天的“新年怀古之旅”。在李登辉返回台湾的2005年1月2日，日本共同社发表了题为“李登辉决心加强日台关系，把日本作为‘台湾建国’样板”的评论。2007年5月30日，李登辉开始了卸任后第三次为期11天的所谓日本“学术之旅”。李登辉6月7日在东京前往靖国神社，“祭拜”哥哥李登钦(日本名“岩里武则”)。李登辉此行的真正目的是挑拨中日关系中敏感的“靖国神经”。人物薛义怒掷矿泉水2007年李登辉返回台湾前，在机场被中国大陆工程师薛义怒掷矿泉水。
时政	知情人士称马英九可能参选国民党主席新华网消息 据台联合报报道，马英九至今仍不愿正式表态是否打算兼任国民党主席，但日前接受电视专访却明确表示“(兼党魁)施政推动可能会顺利很多”，相较三月时维持模糊立场，党政高层坦言“若无太多意外，马英九兼任党魁是可预期的”。国民党主席吴伯雄任期8月届满，据党内规划时程，党主席选举将在6月中旬领表，7月中旬改选。知情人士透露，为彻底改造国民党，宣示改革决心，马英九“几乎确定”会参选国民党主席。台“总统府”发言人王郁琦昨天维持一贯态度，强调马英九兼任党魁“言之过早”。他还说，马英九接受电视台专访时，提及“兼任党魁只是客观分析，不代表主观意愿”。不过，马英九3月底接受联合报专访时，对于“兼任党魁”仍维持模糊立场，强调“现在没有兼任(党魁)，不晓得差别在哪里”，日前电视台为纪念蒋经国百年专题，访问马英九时，马英九却大方承认兼任党魁有助推动政务，态度出现大转变，知情人士对此坦言“马吴已有初步默契！”据透露，为解决兼任党魁问题，马英九与国民党主席吴伯雄日前已交换意见，但为避免冲击县市长初选与提名作业，马吴两人决定6月中旬才会掀底牌，“谁去领表就是要参选。”有关兼任党魁是否代表国民党重回威权，马英九日前受访时也说，现在环境与条件已不允许那时候的运动方式，但“总统府”有什么构想，仍可通过政党、“行政院”凝聚共识；即使“总统”兼任党魁，国民党仍是民主政党，并非威权政党。对于主持人追问马英九如果是国民党主席，能否像蒋经国一样一声令下，法案就过？马英九则说，现在“立法院”意见多，像育婴津贴引起广泛讨论，即使我兼任党魁也不可能一声令下那么快，“可能要好几声才行。”
时政	越南总理阮晋勇下周访问香港中新网4月14日电 据香港特区政府网站消息，越南社会主义共和国总理阮晋勇将于星期一(4月20日)莅临香港，进行为期两天正式访问。行政长官曾荫权将于4月20日与越南社会主义共和国总理会面及设晚宴款待。在两天访港期间，阮晋勇总理会出席不同的商贸论坛及会议，并与商界领袖会面。
时政	中央财政拨付第一笔医改资金198亿元新华网北京4月15日电（记者罗沙 韩洁）记者15日从中国财政部获悉，为贯彻落实医改意见和实施方案，近日，中央财政预拨新型农村合作医疗补助资金198亿元人民币，对农民参加新型农村合作医疗给予补助。财政部表示，这是医药卫生体制改革实施方案出台后，中央财政下拨的第一笔医药卫生体制改革资金。此外，为确保参合农民及时报销医药费用，中央财政要求各地结合本地财政安排的补助资金尽快分配下达，同时切实加强新型农村合作医疗资金监管，保证资金安全。
时政	传陈水扁可能在5月被释放中新网4月15日电 据台湾“今日新闻”报道，外传陈水扁声请“释宪”的结果即将出炉，多数大法官倾向认定，更换法官审理陈水扁的内规程序违法“违宪”，而且羁押程序没有法律依据。因此，陈水扁很有可能在5月被释放出来。对此，国民党“立委”邱毅强调，“这个已经不是传闻了，我已经掌握了若干信息”。据了解，大法官在3月25日曾经召开闭门公听会，受邀的参予讨论的学者，几乎一面倒地全面认定，台北地方法院依据内规，更换承审法官的举动，有违法官法定原则，等于间接宣告，台北地方法院审理扁案，将原审判长周占春换成蔡守训，是“违宪”做法，大部分大法官认为学者意见非常具有参考价值，倾向“违宪”认定。此意味，若大法官认定法院内规及惯例“违宪”，当初依照这些内规所做的裁定当然就失去正当性，陈水扁也就有机会回到，原本周占春裁定释放的状态，重获自由。不过，现任的15位大法官中，有10位是陈水扁所认命的，如果对扁案做出“违宪”认定，恐怕又会引起争议。针对现任的15位大法官中，有10位是陈水扁认命的，邱毅则质疑，过去2、3年，陈水扁即积极为自身贪污找寻脱罪方法，“最重要一环就在大法官”，当时急忙提名，就是为了预留未来在大法官“释宪”上协助自己脱罪的伏笔。
时政	保密法修订草案6月下旬将一审本报记者获悉，《保密法》修订草案将在6月下旬提交全国人大常委会第一次审议。在《政府信息公开条例》实施近一周年之际，制定于1988年的《保密法》无疑已经累积了一定的修正空间。4月12日，在北京大学召开的《保密法》立法研讨会上，专家和律师就研究和实践中遇到的问题，对《保密法》修订提出了建议。其中，对于保密制度中谁可以设定秘密，如何定密，定密的范围等问题是各方关注的核心。而如何在保密法中设计合适的公民参与和公民介入程序也引发了讨论。“现行《保密法》已经不适应经济社会发展的需要。”宪法研究专家、中国政法大学教授蔡定剑表示《保密法》已不能满足公民权利意识增长和政府开放透明化建设的需要，也与《政府信息公开条例》有部分冲突，应该加以修改。检讨保密体制蔡定剑介绍，依照现行的《保密法》，各级政府机乃至相关事业单位都有定密的权力。针对定密主体比较泛滥的现状，蔡定剑提出，需要明确定密的主体和保密的范围；需要处理好信息公开与《保密法》的关系，处理好《保密法》与公民知情权的关系。对于司法实践中不少律师由于涉密被追究刑事责任，北京问天律师事务所律师周泽提出，由于定密比较泛滥，很多案卷材料中会有标有“秘密”的内容，律师出于业务需要接触相关材料将有机会导致泄密和追责。此外，周泽表示，到很多案件在进入司法程序之后，对于是否涉密还要由相关的行政机关进行认定，导致司法判决取决于行政机关的认定。“定密应该有一个明晰的程序。”周泽表示。而来自中央民族大学的熊文钊教授也表示，现行的保密审查的程序比较模糊，应该加以明确。周泽还提出，保密的主体只能是少部分接触秘密的政府机构和官员，“保密的主体应该是有限的”。周泽认为，如果普通公民接触到从相关官员处泄露的秘密，应该追责的是相关官员，而不是公民。相关公民或被其他名义追责，但不应该是泄密。公开与保密的平衡“《保密法》的修订确实考虑了《信息公开条例》已经出台这个背景。”一位知情的官员向本报记者表示，《保密法》在修订过程中确实注意到了两项立法之间的冲突问题，也从各个角度对于保密体制进行了改造以寻找公开与保密之间的平衡。《保密法》的修订自1996年启动，直到2007年才上报国务院，对于这项“十年磨一剑”的修法，上述官员表示，修法的重点在于强化保密制度，以保护国家的安全与利益。此次修法的一个亮点是建立定密责任人制度，上述官员介绍说，为了避免定密的泛滥，修法中确立了这项制度。这项修订曾经在全国各省(市、区)和相关部委征求意见，但是由于该法的特殊性，此项修订并没有向社会公开征求意见。而对于公民是否可以就定密问题提出异议，这位官员表示，依照现行的《保密法》，公民是具有这项权利的。所以不会在修法中再加以规定。显然，《保密法》修订需要与《政府信息公开条例》、公民的知情权保障相衔接。蔡定剑表示，在我国提出要建立开放透明政府的背景下，《保密法》也需要与时俱进。熊文钊也提出，现行的《保密法》有诸多与开放政府建设、法治政府建设不相衔接的内容，而在以“公开为原则，不公开为例外”的《政府信息公开条例》通过后，这个问题变得日益突出，为了法律体制的统一协调，理顺制度，将来应该考虑将这两个立法统一起来，合二为一。对此这项立法，本报记者获悉，国务院常务会议通过后，国务院法制办政法司正在做最后的文字修订，将提交6月份的全国人大常委会审议，争取年底可以审议通过。记者   吴飞
时政	刘延东在华盛顿会见美国国务卿希拉里新华网华盛顿4月14日电（记者严锋）正在美国访问的国务委员刘延东14日在华盛顿会见了美国国务卿希拉里·克林顿。刘延东说，美国新政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系总体保持了良好发展势头。两国元首就推进新时期中美关系发展达成一系列重要共识，双方各领域交流与合作面临进一步发展的重要机遇。两国人文领域交流与合作对增进双方互信，加深两国人民相互了解与友谊，推动中美关系进一步保持良好发展势头具有重要意义，应成为双方共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系的重要组成部分。刘延东就深化新时期中美人文领域交流与合作提出五点建议：一、本着相互尊重、求同存异、文明互鉴、共同进步原则，开展两国人文领域交流与合作。二、将加强人文领域交流与合作作为建设21世纪积极合作全面的中美关系的重要环节，以长远战略眼光进行规划部署。三、保持两国政府部门间密切交往，发挥各领域磋商机制作用。四、推动中美民间往来，深化双方务实合作。五、促进两国青少年交流，为中美关系奠定社会基础。刘延东强调，中美双方应把教育和科技摆在两国人文交流与合作优先位置，相互借鉴在教育等方面有益经验，切实推进在基础科学、清洁能源、节能减排等广泛领域的科技合作。希拉里·克林顿说，美中建交30年来，两国关系快速发展，中国发展也取得了巨大成就。美中之间不是竞争关系，而是合作关系。两国拥有广泛共同利益，应以积极务实态度加强在各领域的交流与合作。希拉里·克林顿赞同刘延东有关两国人文交流与合作的建议，表示美方愿采取积极行动，落实两国元首伦敦会晤达成的共识，进一步加强同中方在教育、科技、文化等人文领域的交流与合作。
时政	哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫抵京访华新华网北京4月15日电（记者贾楠）应国家主席胡锦涛邀请，哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫15日傍晚抵达北京，开始对中国进行为期5天的国事访问。访华期间，国家主席胡锦涛将与纳扎尔巴耶夫举行会谈，全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝将分别在北京和海南省三亚会见纳扎尔巴耶夫。纳扎尔巴耶夫还将出席博鳌亚洲论坛2009年年会。这是纳扎尔巴耶夫2005年连任总统以来第2次对中国进行国事访问。
时政	商务部：中国振兴经济措施符合WTO规则新华网北京4月15日电 (记者雷敏姜锐) 针对有人质疑“中国经济也有贸易保护主义色彩”，商务部新闻发言人姚坚15日表示，中国所采取的振兴经济措施符合世界贸易组织(WTO)规则，并参与了WTO政策审议；有关政策不仅支持出口也促进进口，中国经济的稳定发展给各国企业提供了更多发展机遇。姚坚在此间召开的例行新闻发布会上说，反对贸易保护主义是中国政府的一贯立场。2008年以来，根据进出口形势的变化，中国政府数次调整了部分产品的出口退税率，根本目的是为优化出口商品结构。出口退税是世贸组织允许的政策措施，中国采取的振兴经济措施符合WTO规则。姚坚指出，中国是世界上最开放的经济体之一，目前，中国的关税水平已降至9.8%，其中工业品关税8.9%，农产品关税15.2%，是世界平均水平的四分之一，远低于其他发展中成员。在服务领域，中国已经开放了100多个部门，基本达到了发达成员的开放水平。中国还取消了进口非关税措施以及对外贸易经营审批制，对贸易体制和政策进行了全面调整。
时政	国家级薪酬调查发布制度正在酝酿理顺收入分配关系，工资成为很重要一块。“为获得更加准确的薪酬数据，相关部门正酝酿建立国家级薪酬调查和发布制度。”4月13日，中国人民大学公共管理学院博导、组织与人力资源研究所所长刘昕向本报记者透露。相关部门中，首担其责的是人力资源和社会保障部(下称人社部)。刘昕参与了人社部这一制度的讨论。人社部一知情人士也向本报记者证实，目前正着手进行职位薪酬体系的相关设计。区别于现行劳动统计报表制度，国家薪酬调查制度不仅针对劳动者进行工资报酬的调查，还将针对用人单位进行劳动力成本支出的调查，除工资外，各种个人奖励奖金、股权期权激励都有望包含在内。现行制度仅反映1/3人群收入水平建立国家薪酬制度的决定来自于这样一组数据。人社部劳动工资研究所研究员王霞介绍，现行劳动统计报表制度的劳动报酬数据仅覆盖约1.1亿的城镇单位就业人员，在乡镇企业工作的1.5亿人，在私营单位工作的7000万人5000千万个体工商户，工资分配情况基本上属于空白。当前的薪酬调查范围较窄，常规工资统计数据仅反映了就业人口中近1/3的劳动者的报酬水平，缺乏覆盖全社会各类用人主体的、真正意义上的社会平均工资，由此各地公布的一些平均工资数据，遭受“质疑”。这也不难理解，为何2009年4月，由国家统计局新闻中心等单位发布的“2008年最受关注的统计数据”榜单时，“职工平均工资及其增长速度”的关注度超过了GDP、CPI，名列榜首。模糊的数据，对于国家正在推进的收入分配制度改革来说，需要跨越。本报记者获悉，2008年下半年，人社部开始考虑着手“研究建立国家薪酬调查和信息发布制度，在部分地区开展薪酬调查试点”。刘昕表示，现行薪酬统计制度，的确有待改进之处，调查的面及准确性都有待提高。 目前我国政府主要通过劳动统计报表制度，地区劳动力市场工资价位、人工成本调查制度发布相关薪酬数据。同时，现行数据主要根据用人单位用工总量和支付劳动报酬总量，计算用人单位平均工资，缺乏对个人报酬数据的差别比较，因而无法提供分职位、分年限、分学历等个人层面工资描述。虽然目前很多地方都推出了工资指导线和工资指导价制度，但这些人工成本数据还存在很大程度推算的成分，指标缺乏统一口径，数据之间也没有连续性和可比性，“不论是行政管理类的职位，还是教育类的文员，各自多少收入，并不确切”。刘昕说。本报记者从人社部获悉，推进薪酬调查制度的另一个相关因素在于，随着机关事业单位工资制度改革的推进，将来公务员工资要和企业挂钩，掌握相对科学全面的薪酬数据相当重要。“就国外而言，基于同样的岗位评价，一般是在同样分数的企业岗位和政府岗位进行比照，从而让政府岗位也取得一个市场化的工资水平。”刘昕表示。2008年机构改革后合并在一起的人力资源和社会保障部，既有宏观调控工资的职能，也肩负公务员管理的重要职责，使得国家级薪酬调查和发布制度的建立成为可能。首次启动国家级薪酬调查区别于民间或行业薪酬调查，国家薪酬调查制度将由国家主管部门，如劳动工会、统计部门协作展开。虽然正式制度尚未成文，但大致轮廓已经初定。刘昕说，就调查内容看，国家薪酬调查制度所了解的数据，会比现行工资调查制度广得多，“并不局限于基本薪酬(工资)，还将包括奖金、福利、长期激励等信息，甚至还需要搜集关于休假等其他各种福利信息”。常年研究各国薪酬调查制度的刘昕表示，一个完整的薪酬调查制度，调查内容既要有固定薪酬，也要有浮动薪酬；各种年度奖金、利润收益分享、一次性加薪等各种现金奖励支付；股票期权等长期计划；养老保险、健康保险等，都应该包含在内。除这些直接、间接薪酬信息之外，薪酬政策及实施情况，诸如企业加班轮班政策、试用期长短、刚毕业学生的起薪、薪酬水平地区差异、员工异地调配薪酬以及兼职员工薪酬管理等也在考虑之列。人社部劳动工资研究所研究员王霞表示，国家薪酬调查制度，不仅针对劳动者进行工资报酬的调查，还要针对用人单位进行劳动力成本支出的调查，即调查重点要从现在的“工资”扩展到包括工资在内的“人工成本”。就其调查范围看，在现行政府统计制度调查规模以上国有企业的基础上，还要将规模以上乡镇企业、私营企业纳入常规调查。在调查内容上，除劳动者个人工资报酬数据外，还将探索获取各类用人单位总体的人工成本支出情况。就调查方式看，王霞和刘昕都表示，最好形成年度统计和发布制度，“有的项目最终要能够实现以月度或季度调查开展，相应的信息发布周期也要缩短。”王霞指出。这个庞大的制度，大致要四五年后能够正式启动。刘昕解释说，启动调查并不难，关键是在前期做好详尽的调查指标方案体系设计，“首要的是劳动部门与相关行业主管部门或协会合作，对现有大大小小单位进行职位梳理”。本报记者获悉，由于目前现有职位职责界定及工种分类，不甚明晰，这将是方案启动的一大难点和关键，这与后续数据是否准确科学、可比，直接相关。“职位梳理和分析需要两三年时间，其后再进行具体薪酬调研方案的设计；最后才是启动调查统计。”这是目前这一制度的初定过程。制度衍生品来自人社部人士的见解是，国家薪酬调查和发布制度一旦建立，后续的工资指导线、失业率统计等，都有可能依托这个数据来发布，国家相关宏观调控政策将有更坚实的数据作为支撑。对员工个人而言，对工作的地区、岗位、行业等选择以及对薪酬待遇的要求也会更趋于理性，甚至个人进行人力资本的投资时，也将更有方向。“届时如果知道一个中型企业HR指导价位多少；比他规模大或小的单位，相应HR收入水平就可以提前确定”。人社部上述知情人士介绍，一旦该制度建立完成后，在更准确把握薪酬数据的基础上，还可以掌握收入差距到底有多大，程度如何；总体偏向于哪些行业和职位，以便采取有针对性的调控政策。但目前现实来看，国家薪酬调查与发布制度的建立，短期内仍须依赖现行的各种工资调查制度。“应该是各有侧重，比如劳动统计报表制度按季度、年度定期实施，有其常规性、汇总的便利性；国家薪酬制度则更多反映劳动者报酬结构和差别，和企业使用劳动力的全成本支出，二者互为补充。”王霞表示。一些行业协会、咨询公司等机构开展的薪酬调查，也将作为国家薪酬调查的有益补充。一些制度将进行整合，王介绍，国家薪酬制度一旦建立，一些地区已开展的劳动力市场价位和人工成本信息发布制度，或将逐步融合到国家薪酬调查中来。但是也有疑问接踵而来。薪酬体制和实际水平，是市场竞争中的一大商业秘密。国家薪酬调查和发布制度，如何在保护这些基础私人数据上做到合理合法使用，也是必须思考的问题。记者 申剑丽
时政	教育部：金融危机背景下出国留学切忌盲目新华网北京4月15日电(吴晶、李莹)针对新加坡两所私立学校因生源不足倒闭的消息，教育部15日发出留学预警，提醒自费出国留学人员在金融危机背景下保持理性，选择质量有保障，至少在办学上具备基本稳定性的学校。教育部有关负责人指出，金融危机发生以来，国外一些学校为应对经济困难，对招收国际学生的热情更高。一些国家的政府部门也采取更宽松灵活的留学政策。再加上汇率变动等因素，当前在自费出国留学活动中确实出现了一些对出国留学比较有利的因素。但是，这位负责人强调，自费出国留学人员必须注意一些问题。一是国外高等学校为应对金融危机所带来的经济困难可能会大幅提高学费，这将使因为汇率而节省下来的钱最终用于缴纳上涨的学费。2008年秋季，美国四年制公立大学的学费平均上涨了6.4%，已高于往年学费的平均涨幅，2009年秋季学费上涨的幅度估计会再高于这一水平。英国高等学校也在酝酿上调学费。二是金融危机引发的失业因素，使国外很多人选择回到学校读书“充电”，这会让国外一些学校招收海外学生的指标缩减，留学人员在当地升学以及打工和就业的机会都会明显减少。三是受金融危机影响，奖学金的发放将会减少。据了解，根据新加坡消费者协会之前公布的信息，自2008年10月3日至2009年1月30日，另有16所私立学校退出新加坡“消协保证标志教育认证计划”。按照新加坡政府的规定，学校一旦放弃参与该计划的资格，就不能再招收国际学生。“出国留学必须对国外全面情况、自身能力、家庭经济条件以及就业前景等进行综合规划和考虑，切忌盲目跟风。”这位负责人说。针对一个时期以来接连出现的由于国外学校破产、倒闭，导致中国留学人员利益受损的情况，教育部已多次通过教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)发布留学预警，并分三批向社会公布了包括新加坡部分高等学校在内的33个国家的办学比较可靠的近15000所学校的名单。教育部建议留学人员在选择留学学校时，优先选择公布名单中的学校。
时政	最高法院新闻发布拟实行月度例会制本报北京4月14日讯 (记者王斗斗) 记者今天从最高人民法院召开的新闻发布会上获悉，最高人民法院新闻发布会将实行月度例会制度，以增强法院工作的透明度，全面、准确、主动、及时地介绍人民法院工作的有关情况。最高人民法院新闻发言人孙军工介绍说，今后，最高人民法院新闻发布会实行定期召开与临时召开相结合，原则上每月至少召开一次新闻发布会，时间为每月的第一周周二上午，如有需临时发布的重大事项可随时召开新闻发布会。新闻发布会的内容除涵盖最高人民法院的重大司法政策文件、重要工作部署、重大活动和大要案审理等情况外，还包括最高人民法院即将出台的重大举措或将要举行的重要活动，与法院工作有关的重大突发事件，对媒体关注的法院热点问题的回应或澄清，以及各地人民法院推出的具有典型意义的重要举措和工作亮点等。
时政	法国称法中战略伙伴关系正蓬勃发展新华网巴黎4月14日电（记者 李学梅）法国外交部发言人罗曼·纳达尔14日说，近一段时间以来，法中两国交往频繁，两国战略伙伴关系发展十分迅速。纳达尔在当天的例行新闻发布会上说，几周以来，法中两国的交流活动十分频繁，这一现象体现了法国发展与中国战略伙伴关系的愿望。本月中旬，法国国民议会议长阿克耶将访问中国，这同样是两国关系互动的一种表现。在接下来的几周内，法国会有多位知名人士访问中国，这说明法中战略伙伴关系正在“蓬勃发展”。本月9日，中国外交部发言人姜瑜宣布，应全国人大邀请，阿克耶将于4月中旬访华。4月下旬，应外交学会邀请，法国前总统希拉克也将访问中国。在本月初伦敦金融峰会前夕，中国和法国共同发布《中法新闻公报》，双方重申高度重视中法关系，愿以战略和长远眼光、在相互尊重和重视彼此根本利益的基础上，以纪念中法建交45周年为契机，加强全面战略伙伴关系。
时政	温家宝同巴布亚新几内亚总理索马雷会谈新华网北京4月15日电 (记者李诗佳 谭晶晶) 国务院总理温家宝15日在人民大会堂同巴布亚新几内亚总理索马雷举行会谈。温家宝说，中国和巴新都是亚太地区的发展中国家，有着广泛的共同利益。长期以来，两国相互支持，相互配合，结下了深厚友谊，促进了地区和平、稳定与发展。温家宝表示，中国愿与巴新保持高层交往和政党交流，深化政治互信，永远做好邻居、好伙伴、好朋友。中国为巴新经济社会发展感到高兴，愿继续提供力所能及的援助。中国政府支持有实力的中国企业赴巴新投资兴业，发挥各自优势，在平等互利的基础上开展务实合作。温家宝强调，中国支持巴新等太平洋岛国在可持续发展、气候变化等问题上的合理诉求，支持岛国平等参与国际事务。国际金融危机使包括岛国在内的欠发达国家面临更加困难的处境，中国将切实履行有关落实联合国千年发展目标的承诺，加强同有关国家的协作，帮助他们克服困难，实现可持续发展。索马雷说，自从1976年两国建交以来，巴新同中国的关系不断发展，两国高层往来频繁，相互了解日益加深，经贸等领域合作稳步扩大。巴新政府和人民感谢中国长期以来为巴新经济社会发展提供的支持和帮助，将中国视为真诚的发展合作伙伴。巴新高度重视对华关系，将继续恪守两国建交公报的原则，坚定奉行一个中国政策。索马雷表示，巴新和中国经济互补性强，两国合作潜力很大。巴新欢迎中国公司到巴新投资，在经贸、能源、基础设施建设等领域拓展合作，希望中方继续支持巴新教育、卫生等事业的发展。会谈后，两国总理共同出席了两国政府经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。会谈前，温家宝为索马雷访华举行欢迎仪式。民建中央副主席李谠、外交部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、中国驻巴布亚新几内亚大使魏瑞兴等出席欢迎仪式。
时政	第三次陈江会预备性磋商18日将在台北举行中新网4月15日电 两岸两会第三次陈江会谈将近，台当局“陆委会”主委赖幸媛14日宣布，两岸已敲定三次陈江会的第一次预备性磋商确定18日在台北举行，赖幸媛并强调，维安该做的当局都有准备。据台湾《中国时报》报道，台“立法院长”王金平昨天表示，海基金会董事长江丙坤20日将到“立法院”报告第三次陈江会相关事宜，他已邀请三个朝野党团干部与四个相关常设委员会召集委员一起听报告。据了解，赖幸媛也会出席。对于相关维安问题，“陆委会”副主委傅栋成强调说，无论是过去的陈江会或这次的预备性磋商，只要有维安需求当然就会有部署，政府的责任是保证海协会来台人士的维安不会有问题，他相信台湾不会因为一次预备性磋商就弄得以后不知怎么继续谈。至于三次陈江会举行的确切时间和地点，赖幸媛表示，将会在本周六举行的第一次预备性磋商中敲定，“陆委会”也希望能在此会议中努力促成ECFA成为三次陈江会的“对话”议题，并成为四次陈江会的协商议题，这次预备性磋商的相关细节，海基会将与海协会进行最后沟通于今天对外说明。傅栋成说，台方希望有关三次陈江会的协商议题在第一次预备性磋商时就可以搞定，如果有关键问题无法解决，也不排除再举行第二次预备性磋商，双方在目前所定的三项议题中什么都会谈，谈不拢的会暂时搁置以后再谈。
时政	中方希望朝核问题各方妥善处理有关问题新华网北京4月16日电（记者侯丽军 荣燕）外交部发言人姜瑜16日在例行记者会上表示，中方希望朝核问题六方会谈有关各方保持冷静、克制，妥善处理有关问题，共同致力于维护六方会谈进程。姜瑜在回答有关问题时说：“通过六方会谈推进半岛无核化是各方的共识，中方也愿意就有关事宜与各方保持沟通。”姜瑜指出，联合国安理会通过主席声明以后，中方已经多次表明了立场。“我们希望有关各方都能着眼大局和长远，保持冷静、克制，妥善地处理有关的问题，共同致力于维护六方会谈进程，维护朝鲜半岛和东北亚的和平与稳定。”她说。联合国安理会13日就朝鲜5日发射试验通信卫星通过主席声明，认为发射活动违背安理会第1718号决议，并予以谴责。朝鲜外务省随后发表声明，拒绝接受安理会主席声明，同时宣布退出朝核问题六方会谈，并按原状恢复已去功能化的核设施。
时政	交通部：将做好8件实事推进农村公路建设新华网西安4月16日电（记者 林红梅、石志勇）为完成好“十一五”农村公路建设目标，服务社会主义新农村，交通运输部今年将做好8件实事。交通运输部公路局公路处处长张德华介绍说，按照规划，我国“十一五”农村公路建设的目标是：到“十一五”末，全国具备条件的乡（镇）基本实现通沥青（水泥）路；东中部地区具备条件的建制村通沥青（水泥）路；西部地区基本实现建制村通公路。到2010年，全国农村公路里程达到310万公里，到2020年，全国具备条件的乡（镇）和建制村都能通上沥青（水泥）路，全国农村公路里程达到370万公里，形成以县道为局域骨干、乡村公路为基础的干支相连、布局合理、具有较高服务水平的农村公路网，适应全面建设小康社会的要求。今年中央1号文件进一步明确提出，“加快农村公路建设，2010年底基本实现全国乡镇和东中部地区具备条件的建制村通油（水泥）路，西部地区具备条件的建制村通公路”。张德华表示，交通运输部从以下8件实事，推进农村公路发展：一是加强农村公路建设；二是加快实施农村渡口改造和渡改桥工程；三是积极推进县乡公路安全保障工程；四是发展农村客运；五是不断完善鲜活农产品“绿色通道”网络；六是有效建立稳定的农村公路养护资金渠道；七是广泛吸引农村富余劳动力向交通运输行业转移就业；八是继续依托交通运输事业发展促进农民增收。交通运输部副部长冯正霖表示，将着重加快乡镇通油（水泥）路和西部地区通达工程建设，加大对“老少边穷”地区农村公路投资和技术支持力度；完善农村公路质量管理制度和质量保证体系，继续抓好“农村公路建设质量年活动”，确保农村公路建设由规模速度型向质量效益型转变；深化养护体制改革，着力提高农村公路管养水平。冯正霖强调，在农村公路建设中，还要统筹城乡客运协调发展，推进城乡交通一体化进程。
时政	八部委组织院士专家赴一线开展科技服务新华网北京4月16日电（记者谭浩）由中组部、国家发改委、人力资源社会保障部、农业部、中科院、中国社科院、中国工程院和中国银监会等8部委组织开展的院士专家咨询服务活动今天正式启动。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，要充分发挥科技和人才的关键作用，为应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展提供有力科技支持。开展院士专家咨询服务活动，是中组部等8部委贯彻落实中央决策部署，为保增长、保民生、保稳定提供科技和人才支持的一项重要举措。在1个月的时间里，120多位院士、专家将分两路，前往苏、粤、浙和湘、皖、豫6省进行科技服务。李源潮指出，历史经验表明，充分发挥科技和人才的作用，是率先走出经济危机，并在新一轮发展中占据主动的重要途径。我们要按照科学发展观的要求保增长、调结构、上水平，在危机过后形成新的竞争优势，迫切需要更好地发挥专家学者的作用。开展院士专家咨询服务活动要服务需求、注重实效，为克服当前经济发展困难提供科技服务，为推动国家和地区科技进步提供服务。要鼓励和引导更多的科技工作者深入基层、深入经济建设第一线，加强产学研结合，推动科技成果向现实生产力转化。参加咨询服务活动的在京院士、专家，有关部门负责人，6省组织部门负责人参加启动仪式。
时政	台当局悬赏千万新台币查台军工程弊案中国台湾网4月16日消息 据台湾“中央社”报道，台当局法务主管部门与防务主管部门组成联合项目小组，调查台军军方工程弊案及衍生买官疑云。台法务部门副主管吴陈?今天表示，联合项目小组提供检举电话，若因检举而破案，最高可获新台币1000万元奖金。报道称，台当局法务主管部门今天邀集台特侦组、板桥地检署、台当局防务部门军法司等单位召开项目会议，商讨查案分工、联系等事宜。台当局法务主管部门与防务主管部门并于会后共同召开记者会，对外宣示查弊决心。吴陈?指出，联合项目小组由台特侦组、台军“高等军事法院检察署”及板桥地检署组成，成员包括特侦组主任陈云南、特侦组检察官郑富铭及姜贵昌，台军“军高检”主任检察官柯胜义、万鸿均、吴纯显，板桥地检署主任检察官寿勤伟、板桥地检署检察官王正皓等 8人，并指定由陈云南统一对外发言。吴陈?表示，未来有关查弊的政策及行政事项由台当局防务主管部门军法司及法务主管部门检察司负责联系；至于案件侦办事项则由台特侦组、台军“军高检”及板桥地检署各指定专人联系。吴陈?说，目前各办案单位侦办中的案件，包括台特侦组已分案1件、台军“军高检”接获检举4件及板桥地检署1件，这些案件搜证及办理情形，将提报于联合项目小组，进一步分工并拟定侦查计划。他指出，联合项目小组呼吁民众踊跃检举台军军中买官卖官及工程贪渎不法事证，民众检举最高检举奖金为新台币1000万元，涉嫌人若勇于自首，检方可依“贪污治罪条例”减轻或免除其刑者，也可依“证人保护法”规定，予以从宽处理。台当局防务主管部门常务次长黄奕炳表示，台军近日发生相关贪渎及违纪案件，所有台军官兵都深感沉痛，他代表台当局防务主管部门向社会致歉，台当局防务主管部门将与法务主管部门充分配合，只要查到相关不法事证，一定尽速送到联合项目小组查办，台当局防务主管部门有决心及信心，清查台军中不法及不肖份子。（易木）
时政	国务院要求立即下达第三批中央投资中新网4月16日电 据中国政府网消息，国务院总理温家宝15日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。会议要求，抓紧推进前两批已下达项目投资建设，立即下达第三批中央投资。会议提出了当前要重点抓好的工作，其中包括：认真落实扩大投资的各项政策措施。抓紧推进前两批已下达项目投资建设，立即下达第三批中央投资。做好发行地方政府债券工作，扩大企业债券发行规模。尽快修订政府投资项目核准目录，出台鼓励民间投资的措施。继续开展中央投资项目建设全过程监督检查。研究制定稳定和扩大利用外资政策。
时政	国资委就国企员工持股发布补充规定“国资委最近新发布了一份对于139号文件的新补充规定。”4月15日，一家央企人士告诉记者，“意见下发以来有关中央企业和地方国资委反映在执行过程中遇到一些具体问题需进一步明确，因此国资委再次发布补充规定。”“139号文件”是指国资委2008年10月下发的《关于规范国有企业职工持股、投资的意见》(详见本报2008年10月9日《国资委设一年大限 严堵关联交易利益输送》)。 当日，记者就此向国资委企业改革局副局长周放生求证真伪，周放生表示确有其事。“有些细节问题，比如国有主体收购管理层和职工股权时应该如何确定收购价格，这个价格确定机制当时没有明确，但在这次的补充文件里面得到了明确回答。”周放生指出，文件不仅是针对中央企业，地方国资委也要参照执行。对于故意转移、隐匿资产，或者在改制中通过关联交易影响企业净资产；向中介机构提供虚假资料，导致审计、评估结果失真，或者与有关方面串通，压低资产评估值以及国有资产折股价等违法违规行为要依法查处，并依据《中央企业资产损失责任暂行办法》(国资委令第20号)的有关规定，追究该国有企业相关责任人责任。同时，他表示并不是所有的职工持股都要清理和退出。母持子和在关联企业持股是一定要清退的，其他持本企业股权能调动职工积极性、规范合理的职工持股会受到鼓励。定价不高于上一年净资产值新的补充文件规定，经同级国资监管机构确认，确属《规范意见》规范范围内的企业中层以上管理人员，国有股东收购其所持股权时，原则上按不高于所持股企业上一年度审计后的净资产值确定收购价格。不过，上海隆瑞投资顾问有限公司张剑则认为还不够全面。目前，定价方法包括两种：一种是收益现值法，一种是重置成本法。“如果说产权变动前是按照净资产值，那么在收回来时按照净资产值那没话说；如果之前的出让就采用了市场原则，有了一定的溢价，那收回时还按照净资产值那受让方不是亏了。”对此，周放生则解释，“不存在这个问题，因为你可以卖给别人，如果国有主体来收，就是这个原则，做法不同市场就乱了。周放生再次强调，原先的139号文件仍然是主体，比如职工入股原则限于持有本企业股权；国有企业集团公司及其各级子企业改制，经国资监管机构或集团公司批准，职工可投资参与本企业改制，确有必要的，也可持有上一级改制企业股权，但不得直接或间接持有本企业所出资各级子企业、参股企业及本集团公司所出资其他企业股权等都没有变化。此前，有某券商投行部门对2007年4月至2008年9月证监会网站预披露的拟上市公司招股说明书申报稿进行了统计，有23家存在职工持股、工会持股、持股会持股及通过委托持股或信托持股，导致实际股东人数超过200人等情况的案例。可以说，职工持股是否得到妥善解决，成为能否上市的一些关键。如桂林三金药业因为属于职工持股会及工会持股，虽已经获得发审委批准，但仍未在深交所上市。同样，江苏江阴港和云变电器等3家公司也同样因此而上市申请被证监会否决，因此如何妥善解决这些问题，成为拟上市公司和中介机构在实务操作过程中常面对的问题。记者了解到，电力职工持股的历史性问题，在2008年开始有所缓解。2008年岁末，五大电力集团接连发生三起对电力职工持股企业的收购。中电投并购贵州金元集团；华能集团收购了山东鲁能集团在山东境内的发电资产；国电集团通过国电电力增资控股了宁夏英力特电力集团股份有限公司。三种违规行为处理方式“一些企业在处理职工持股问题上的违规做法，在这次的补充细则上，再次有了详细解释。”上述央企人士告诉记者，“它包含三项内容，第一是入股资金来源的处理，第二是未经评估的资产处理，第三是已经无偿使用的要补交。”139号文件指出，一些违规的入股资金形式有国有企业借款、垫付款项，或以国有产权(资产)作为标的通过保证、抵押、质押、贴现等方式筹集。该人士透露，这些入股资金来源不规范持股将采取以下处理方式：改制企业的国有产权持有单位中层以上管理人员违规所得股权须上缴集团公司或同级国资监管机构指定的其他单位(以下统称指定单位)，其个人出资所购股权按原始实际出资与专项审计后净资产值孰低的价格清退；持有改制企业股权的其他人员须及时还清购股借、贷款和垫付款项；违规持股人员须将其所持股权历年所获收益(包括分红和股权增值收益，下同)上缴指定单位。改制为非国有企业的，国有产权持有单位参照上述规定进行纠正，也可通过司法或仲裁程序追缴其违规所得。对于未经评估作价的资产也将有了处理要求。比如纳入企业改制资产范围的国有实物资产和专利技术、非专利技术、商标权、商誉等无形资产等，全部或部分资产未经评估作价的话，改制企业的国有产权持有单位中层以上管理人员须按原始实际出资与专项审计后净资产值孰低的价格清退所持股权，改制企业的国有产权持有单位管理层、改制企业管理层及参与改制事项其他人员须将其所持股权历年所获收益上缴指定单位；未经评估资产须进行资产评估作价，重新核定各股东所持股权。情况特殊的，也可以经同级国资监管机构批准，采取其他方式进行纠正。此外，已经无偿使用未进入企业改制资产范围的，要按资产评估价或同类资产的市场价确定租赁费，改制企业须补交已发生的租赁费。记者 邢莉云
时政	外交部回应中方将向南海派更多巡逻船报道中新网4月16日电 据外交部网站消息，2009年4月16日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，主要就美国财政部报告称中国不是“操纵汇率国”、朝鲜对安理会主席声明反应等答记者问。姜瑜：女士们，先生们，下午好！首先，我发布一条消息：应阿拉伯埃及共和国外交部长阿布•盖特、巴勒斯坦民族权力机构代理外交事务部长兼新闻部长利雅得•马立基、以色列国外交部长阿维格多•利伯曼、阿拉伯叙利亚共和国外交部长瓦立德•穆阿利姆、俄罗斯联邦外交部长谢尔盖•拉夫罗夫邀请，外交部长杨洁篪将于4月21日至27日对上述五国进行正式访问。访问五国期间，杨外长将与五国外长举行会谈，分别会见五国领导人，就进一步发展双边关系及重大国际和地区问题深入交换意见。下面我愿意回答各位的提问。问：我有两个问题。第一，美国财政部昨天发布报告称，中国不是“操纵货币汇率国”。你对此有何评论？第二，有中国媒体报道称，中方将向南海有争议的海域派出更多的巡逻船，你能否证实这个消息？答：关于第一个问题，我们将继续推进人民币汇率形成机制的改革。我们的目标是在合理和均衡的水平上保持人民币币值的基本稳定，这不仅有利于中国，也有利于世界经济。关于第二个问题，我没有这方面的消息。我可以告诉你的是，中国政府在自己的专属经济区进行维权执法活动是完全正常合法的。问：朝方已要求国际原子能机构在宁边核设施的监察员离境，中方对朝此举有何回应？答：关于这个问题，我们希望有关各方着眼大局，保持冷静和克制，妥善处理有关问题，共同维护六方会谈进程。问：昨天，一名中国妇女在俄罗斯境内乘坐火车时可能因感染肺炎去世，同车厢的约50名中国公民随后被隔离。俄某些地区在中俄边境已采取严格的检疫措施。中方对此有何评论？中国公民在赴他国前是否要接受体检？答：我们高度重视这一情况，正在进一步了解情况。关于中国公民去其他国家入境前体检的要求，我想都会按照有关国家相关的入境规定进行办理。问：你能否证实国际原子能机构人员正在北京，是否有中方领导人会见？第二，根据最近美国方面的数据显示，中国持有美国国债的数量稳步上升，是否说明当前中方仍视美国债为最佳投资对象？答：关于第一个问题，我没有听说，可以帮你了解一下。关于购买美国国债的问题，中方有关部门多次回答过，我们的外币储备经营始终按照安全、流动、保值的原则，坚持多元化的投资战略。问：美国特使霍尔布鲁克已访华，请介绍相关情况。答：美国的阿富汗和巴基斯坦特别事务代表霍尔布鲁克近日对北京进行了短暂的访问。访问期间，国务委员戴秉国和外交部长杨洁篪分别与他进行了会见。双方就南亚形势等共同关心的问题交换了意见，表示将加强对话与合作，为促进南亚的和平、稳定与发展做出努力。问：在此次联合国安理会就朝鲜试射问题发表主席声明之前，中方从未批评过朝鲜试射，中方签署主席声明的考虑是什么？第二，朝鲜宣布退出六方会谈后，中方是否与其他各方进行了沟通？答：安理会通过主席声明以后，我们已经多次表明了立场。我们希望有关各方都能着眼大局和长远，保持冷静、克制，妥善处理有关问题，共同致力于维护六方会谈进程，维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平与稳定。通过六方会谈推进半岛无核化是各方的共识，我们愿意就有关事宜与各方保持沟通。如果没有问题了，感谢各位出席，下次再见！相关阅读：南海渔政维权调查：外籍船只曾打死4名我国渔民菲官方称中国高官推迟访菲与南海争端无关
时政	我国及时公开重大事件决策过程2008年，全国政务公开领导小组坚持围绕中心、服务大局，始终把政务公开工作放到党和国家工作全局中谋划；坚持以人为本，着力解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题；坚持改革创新，不断提高政务公开工作的科学化、规范化、制度化水平；坚持完善政务公开领导体制和工作机制，形成工作合力，为推动科学发展、促进社会和谐提供了重要保障。各地区各部门充分发挥政务公开的综合效应，政务公开工作得到进一步深化。推进行政权力公开透明运行全国政务公开领导小组把推进行政权力公开透明运行作为深化政务公开的关键措施，重点加以推动。中央书记处书记、中央纪委副书记、全国政务公开领导小组组长何勇多次作重要讲话，就推进行政权力公开透明运行、深化政务公开工作作出部署，提出要求。各地区各部门积极推进行政权力公开透明运行。江苏全面推行行政权力网上公开透明运行。福建重点对执法领域的审批、许可、处罚、征收等权力进行规范，同时在全省范围建立公共资源阳光交易平台。河北在省直机关推行处务会议纪要制度，在市直机关实行会审会议制度，在县级政府实行常务会议旁听制度。国家工商总局初步建立以维护市场秩序和保护消费者利益为重点、从总局到基层工商所贯通的监管执法平台。工业和信息化部把政府信息公开、网上办事作为政府网站绩效评估的主要内容。辽宁、吉林、浙江、江西、广东、广西、陕西、商务部、交通运输部、海关总署、税务总局等地区和部门围绕行政权力公开透明运行，在细化权责、完善程序、规范流程、拓展载体等方面不断探索，做了大量改革创新工作。《政府信息公开条例》施行开局良好国务院办公厅印发《关于施行〈中华人民共和国政府信息公开条例〉若干问题的意见》，对推进政府信息公开工作提出具体要求。各地区各部门将学习《条例》列入公务员培训计划。编制政府信息公开目录和指南，初步建成以政府门户网站、政府公报、新闻发布会、听证会、政府公告栏、行政服务大厅及办事大厅、政府信息查阅场所、服务热线、电子显示屏和触摸屏、便民卡等为载体的政府信息公开网络体系。山东、安徽、湖南、湖北、重庆、贵州、国家发展改革委、教育部、民政部、财政部、人力资源和社会保障部、卫生部、环境保护部、审计署、人民银行、中国证监会在制定政府信息公开实施办法的基础上，围绕政府信息公开的保密审查、考核评价、责任追究、发布协调等关键环节，出台系列规章制度。从各地区各部门施行《条例》以来的总体情况看，主动公开基本达到预期目标，依申请公开有序进行，政府信息公开各项制度体系逐步完善。提高基层政务公开工作水平针对2008年全国18个省(区、市)开展的农村“两委”换届选举，中组部、农业部、司法部等部门就加大基层民主选举和民主管理力度、选聘高校毕业生到农村任职、加强基层干部的教育培训等工作作出专门部署，切实维护农村基层群众的民主权利。根据中央进一步加强土地管理制度改革、集体林权制度改革和农村综合改革的部署，监察部、农业部、国土资源部、国家人口计生委、国家林业局、国家信访局等部门会同各地积极研究落实措施，加大农业和农村公共事业投入、集体资产资源处置、征地补偿、涉农补贴等事项的公开力度。结合统筹城乡综合配套改革试验区建设，重庆市、上海浦东新区、天津滨海新区、四川省成都市等地积极探索建立乡镇(街道)政务公开与村务(居务)公开的互动机制，加大公共企事业单位基层站所的办事公开力度，推行办事全程代理制。及时公开重大事件决策处理过程为应对国际金融危机的冲击，中央出台进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，投入大量财政资金。全国政务公开领导小组对此高度重视，明确要求各地区各部门及时跟进，努力在投资项目实施和资金管理使用过程中做到公开透明。南方部分地区低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震发生后，中央决定整个救灾行动在第一时间公开，对国内外全程公开。中央纪委监察部、财政部、民政部、审计署等部门成立救灾资金物资监督检查领导小组，把公开透明作为工作的重要内容，保证资金物资安全。民政部制定关于抗震救灾资金物资管理使用的信息公开办法等规定，保障人民群众的知情权和监督权。四川省注重做好资金物资发放、受灾群众安置、灾后恢复重建等方面的公开工作。在北京奥运会筹办过程中，北京市会同中央及地方有关部门，建立健全信息公开制度，坚持资金使用、工程项目招投标、场馆建设、市场开发的阳光运作，主动接受社会监督。(本报记者 李章军)
时政	我国将完成毕业生就业政策配套文件制定新华网北京4月16日电 (记者徐博、杜宇) 人力资源和社会保障部16日发布消息称，国务院就业工作部际联席会议办公室日前组织召开专题会议，会议明确，在4月底前完成所有5个方面高校毕业生就业政策配套文件的制定出台工作。会议认为，受国际金融危机影响，当前我国就业形势不容乐观，特别是高校毕业生就业形势十分严峻。会议明确，6月份之前，组织开展就业政策网上咨询周、加强离校前就业服务、推动骨干企业和科研项目吸纳毕业生就业、组织实施面向基层就业专门项目。同时，还组织入伍预征工作、开展基层就业岗位推荐、组织民营企业招聘周和就业网络联盟联合招聘周、扶持毕业生自主创业、实施就业见习、开展困难职工家庭毕业生阳光就业行动等专项工作和活动，并明确了各项活动的时间、方式、目标和负责部门。会议强调，当前高校毕业生就业工作时间紧迫，任务艰巨，国务院就业工作部际联席会议成员单位要将高校毕业生就业作为联席会议重点联系和指导的工作，采取更加有力的措施，狠抓相关政策的贯彻落实，推动工作取得新的进展，努力保持高校毕业生就业局势的基本稳定。
时政	我国将继续推进人民币汇率形成机制改革新华网北京4月16日电（记者荣燕、侯丽军）外交部发言人姜瑜16日说，中方注意到美方发表报告确认中国政府没有操纵人民币汇率。她表示中国将继续推进人民币汇率形成机制改革。美国财政部15日发表报告说，没有发现包括中国在内的主要贸易伙伴操纵汇率以获取不公平贸易优势。姜瑜在例行记者会上回答有关提问时说：“我们的目标是在合理、均衡的水平上，保持人民币币值的基本稳定，这不仅有利于中国，也有利于世界经济。”此外，姜瑜在回答关于购买美国国债的问题时指出，中国的外汇储备经营始终是按照安全、流动、保值的原则，坚持多元化投资战略。
时政	新闻出版总署采取8项措施制止虚假报道新华网北京4月16日电（记者 隋笑飞）近一段时间以来，由于一些报刊不断出现严重失实报道，个别采编人员炮制虚假新闻，一些报刊转载未经核实的报道，造成恶劣的社会影响，严重影响了正常的社会生产生活秩序，损害了新闻单位的权威性、公信力。为维护社会公众利益，保护新闻当事人合法权益，维护新闻单位和新闻工作者的良好形象，新闻出版总署近日印发《关于采取切实措施制止虚假报道的通知》，要求各地新闻出版单位采取8项措施，制止虚假报道，切实维护新闻单位的公信力。新闻出版总署有关负责人说，《通知》提出的8项措施包括：——报刊出版单位要完善新闻采编管理制度，采取有力措施，确保新闻报道真实、全面、客观、公正。——报刊出版单位聘用采编人员之前，必须对拟聘人员进行全面考查，严格审查其从业经历，对存在搞虚假报道、有偿新闻、利用新闻报道谋取不正当利益等不良从业记录的人员，报刊出版单位一律不得聘用。——报刊出版单位要规范用工制度，建立健全采编人员社会保障制度。——报刊出版单位要制订采编人员从事采编活动的规范要求，建立健全内部管理监督机制。——转载新闻报道必须事先核实，报刊出版单位要建立健全新闻转载的审核管理制度。——报刊出版单位要建立健全责任追究制度。——报刊主管主办单位要切实履行管理责任，加强所属报刊的导向管理，建立健全报刊管理制度，严肃查处报刊虚假、失实报道，严肃处理刊载虚假新闻的相关责任人，并向社会公开通报处理结果。——新闻出版行政部门要加强监管，严肃查处损害国家利益和公共利益的虚假、失实报道，责令有关报刊公开更正，并视情节轻重依法对报刊做出警告、罚款、停业整顿的行政处罚；对经查实采写虚假、失实报道的记者，要给予警告，并列入不良从业记录名单，情节严重的要吊销其新闻记者证，五年内不得从事新闻采编工作，情节特别严重的，终身不得从事新闻采编工作。各级新闻出版行政部门要采取有效措施，监督报刊主管主办单位对负有管理责任的报刊负责人做出处理。
时政	曾培炎当选博鳌亚洲论坛理事会副理事长新华网海南博鳌4月16日电（记者周慧敏 周正平）16日下午，博鳌亚洲论坛理事会会议召开。12位博鳌亚洲论坛理事会成员通过表决一致同意中国国务院前副总理、博鳌亚洲论坛中方首席代表曾培炎当选博鳌亚洲论坛理事会第13位成员和副理事长。博鳌亚洲论坛理事会是该论坛的最高决策机构，此前12位成员分别是：菲律宾前总统拉莫斯、海南博鳌投资控股公司总经理蒋晓松、沙特阿拉伯基础工业公司董事长及首席执行官阿尔玛迪、ＳＫ集团公司董事长崔泰源、霍英东基金有限公司执行总裁霍震寰、澳大利亚前总理霍克、博鳌亚洲论坛秘书长龙永图、印度工商会秘书长米特拉、日本邮船公司名誉会长根本二郎、哈萨克斯坦前总理捷列先科、爱立信集团公司董事长泰斯库、中国远洋运输集团总裁魏家福。博鳌亚洲论坛理事会在2007年的理事会上决定，拟将理事会席位由原来的11席增至13席，以增强论坛理事会的代表性。博鳌亚洲论坛2001年在海南博鳌成立，是一个非政府、非营利的国际组织，目前已成为亚洲以及其他大洲有关国家政府、工商界和学术界领袖就亚洲以及全球重要事务进行对话的高层次平台。博鳌亚洲论坛致力于通过区域经济的进一步整合，推进亚洲国家实现发展目标。
时政	检察机关去年立案侦查涉农职务犯罪11712人新华网北京4月16日电（记者陈菲）记者16日从全国检察机关进一步深入推进查办涉农职务犯罪专项工作电视电话会议了解到，2008年，全国检察机关共立案侦查涉农职务犯罪11712人，其中涉嫌贪污贿赂犯罪9496人，渎职侵权犯罪2216人。2008年以来，全国检察机关深入开展查办涉农职务犯罪、保障社会主义新农村建设专项工作，有力推动了农村党风廉政建设和反腐败斗争，维护了农村社会和谐稳定，促进了社会主义新农村建设。据悉，在立案侦查的涉农职务犯罪案件犯罪嫌疑人中，县级以上单位国家工作人员2629人，占立案人数的22．5％；乡镇站所国家工作人员3470人，占29．6％；农村基层组织人员4968人，占42．4％，其中村党支部书记1739人，村委会主任1111人；其他人员645人，占5．5％。
时政	温家宝将在博鳌会见钱复等台湾嘉宾据新华社北京电 国务院台办发言人李维一15日在例行新闻发布会上表示，台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复将出席博鳌亚洲论坛2009年年会。温家宝总理将在论坛期间会见钱复先生等台湾嘉宾。在回答有关提问时，李维一表示，博鳌亚洲论坛2009年年会将于4月17日至19日在海南博鳌举行。届时，台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复先生将率团与会。温家宝总理预定在论坛期间会见钱复先生等台湾嘉宾。李维一说，年会期间，还将举办以“国际金融危机与两岸金融合作”为主题的两岸金融界圆桌会议，国台办主任王毅将出席论坛并会见台湾与会嘉宾。小资料：钱复，生于1935年2月17日，浙江杭州人。祖父钱鸿业，字谨庵，清朝监生，历任度支部主事、京师检察厅检察官、大理院推事、上海第一特区地方法院刑庭庭长，上海沦陷时，因不屈服于汪伪政府，被特务暗杀。父亲钱思亮，曾任北京大学化学系主任、台湾大学校长、台湾“中央研究院院长”及台湾“原子能委员会主任委员”，为中国近代科学界一名杰出代表。其兄长钱纯及钱煦，皆为财政及医学界知名人士。
时政	钱复抵达海口参加博鳌论坛 国台办副主任接机中新社海口四月十六日电 (记者 王辛莉)由台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复率领的代表团一行，今天十三时二十五分左右抵达海口美兰机场，随后出发前往博鳌，参加四月十七日至十九日在海南琼海举行的博鳌亚洲论坛二00九年会。国台办副主任陈元丰到机场迎接钱复一行。据了解，四月十九日下午，博鳌亚洲论坛年会将举行“国际金融危机与两岸金融合作”分议题的讨论。两岸金融界人士将围绕国际金融危机对两岸金融业的影响、所带来的警醒与启示、两岸金融界如何合作应对危机以及两岸金融合作的前景展望等内容开展讨论。本场分论坛将由中国企业家联合会荣誉会长、博鳌亚洲论坛首席顾问陈锦华和台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复共同担任主席。据悉，温家宝总理预定在论坛年会期间会见钱复一行。国台办主任王毅将出席论坛并会见台湾与会嘉宾。
时政	香港三聚氰胺事件专家小组解散新华网香港4月16日电 香港三聚氰胺事件专家小组15日呈交小组解散前最后一份报告显示，自去年实施大规模检查计划后，只有15宗儿童患上肾脏结石呈报个案，反映出该事件对香港的影响不如预计般严重。据此间媒体报道，自去年9月至今，香港卫生防护中心共接获15宗报称儿童怀疑因食用受三聚氰胺污染的奶类制品而出现肾脏结石的个案，包括5名女童和10名男童，年龄介于30个月至12岁，其中3人居住内地。专家小组解散前的最后一份报告说，15宗个案的首次超声波检查均显示，患童体内的肾脏结石细小，未出现尿路梗阻情况；只有4宗个案出现轻微病症，包括小便困难、尿频、血尿或腹痛；只有1宗个案需要接受体外碎石治疗。由于三聚氰胺污染情况已稳定，香港的三聚氰胺检测结果自5月起由每两周公布一次改为每月通过食物安全中心《食物安全报告》一并公布。
时政	香港决定降低禽流感应变级别中新社香港四月十五日电 香港特区政府食物及卫生局局长周一岳十五日宣布，在渔农自然护理署署长及食物环境卫生署署长的建议下，决定把禽流感应变级别由现时的严重应变级别调低至戒备应变级别。特区政府于去年十二月九日在元朗一个鸡场发现鸡只感染禽流感H5病毒后，随即宣布把香港禽流感的应变级别提升至严重级别。香港食物及卫生局其后成立了流行病理学调查小组，从疫点农场的生物保安方面着手，检视农场防范禽流感入侵的措施及农场的管理和运作，寻找病毒的可能入侵途径。流行病理学调查小组在今年三月公布的流行病学报告中，建议疫点鸡场及其它农场改善有关生物保安措施。疫点鸡场已采取一系列改善生物保安措施，场内放置测试禽流感病毒的哨兵鸡的拭子及血液样本也通过测试。因此渔护署于上周把疫点鸡场解封。同时，食环署严格实施零售点不留活鸡过夜的措施，所有在零售点的活鸡须在每晚八时前屠宰，这措施自去年七月生效以来，运作畅顺。从去年十二月十日到目前为止，当局在农场、批发和零售层面所抽取的鸡只样本测试结果皆没有发现禽流感H5病毒。周一岳说，特区政府衡量过上述因素，对现时的禽流感风险加以评估后，决定调低应变级别。因应特区政府今日公布将针对禽流感的应变级别由现时的严重应变级别调低至戒备应变级别，医院管理局辖下公立医院表示会配合有关安排，回复至戒备应变级别。(完)
时政	全国看守所执法检查活动将于4月20日启动新华网北京4月17日电(记者 隋笑飞)记者从最高人民检察院17日召开的电视电话会议上获悉，全国看守所监管执法专项检查活动将于今年4月20日至9月30日进行，专项活动由最高人民检察院商公安部联合开展。电视电话会议就检察机关开展专项检查活动进行动员和部署。最高人民检察院常务副检察长张耕主持会议并讲话强调，检察机关要高度重视监管场所在押人员非正常死亡问题，要通过专项检查活动，把看守所监管中的突出问题，以及检察机关看守所法律监督中的突出问题解决好，和公安机关既要真诚配合，也要真正监督；要强化责任意识、监督意识和人权保障意识，切实抓好监管场所重大事故的防范工作；要结合专项检查活动，大力加强派驻检察室建设。最高人民检察院副检察长孙谦表示，此次专项活动既是检察机关深入贯彻落实十一届全国人大二次会议精神，回应人大代表、政协委员和社会各界强烈呼声的实际行动，也是进一步解决看守所监管活动中的突出问题，保障在押人员合法权益的一项重要举措。高检院决定成立专项检查活动领导小组，各级检察院也要成立相应的领导和办事机构。孙谦强调，检察机关在专项活动中主要有四项任务：一要依法严厉打击看守所“牢头狱霸”的违法犯罪活动，深入查找看守所监管执法和派驻检察工作中存在的问题，促进监管执法及法律监督工作的规范化，共同维护监管秩序；二要进一步强化监督意识、责任意识和保障人权的意识，严格履行监督职责，强化监督措施，更好地发挥派驻检察的职能作用；三要进一步抓好看守所检察办法的落实，切实加强和规范日常执法监督工作；四要进一步总结看守所检察工作经验，深化对监督工作的规律性认识，建立健全监督工作机制。特别是要会同公安机关坚决整治“牢头狱霸”，逐件检查2006年以来看守所非正常死亡事故处理情况。孙谦要求，要结合专项检查活动，着力提高妥善处置监管场所突发事件的能力。要进一步重视监管场所事故检察和防范工作。监管场所发生事故后，派驻检察人员必须在获知后第一时间赶到现场了解情况，并及时报告本院领导。高检院经研究决定，今后看守所发生在押人员死亡的，当地检察机关要立即向上一级检察机关报告，由上一级检察机关负责调查。孙谦要求，要严格依法履行监督职责。对监管场所发生事故，不管涉及到谁，都要严格按照监狱检察办法、看守所检察办法等有关规定开展事故检察工作，及时查清事实，依法作出处理，要正确处理监督与配合的关系，全局利益与局部利益的关系，切实改变重配合、轻监督和派驻检察无所作为的思想，改变单纯追求平息事态的不正确做法。孙谦要求，要熟练掌握调查处理各类事故的基本技能。对监管场所发生的各类事故，都要坚持深入调查，慎下结论。对在押人员死亡事故，要通过尸表的检查对死亡原因作出初步判断；对有现场的要采取保护措施，封存文书、录像等有关资料，并请专业人员进行现场勘验，及时固定相关证据；对死亡原因有疑义或需要通过尸检确定死因的，及时进行尸检；要开展外围调查，掌握第一手情况；要按照规定报告事故情况。检察机关要通过深入细致的调查，准确界定是正常死亡还是非正常死亡，以及死亡的具体原因，在此基础上依法作出妥善处理。孙谦要求，要提高深挖监管事故背后违法犯罪的能力。既要注意查处“牢头狱霸”等在押人员体罚虐待被监管人、故意伤害等刑事犯罪，也要注意查办重大事故背后的职务犯罪。
时政	全国看守所排查牢头狱霸检查在押者体表损伤新华网北京4月17日电(记者 隋笑飞)最高人民检察院、公安部近日联合印发《全国看守所监管执法专项检查活动方案》，全面排查严惩“牢头狱霸”，逐一检查在押人员体表情况，以维护在押人员合法权益。根据方案，专项活动将全面排查掌握“牢头狱霸”情况，对符合拉帮结伙、称王称霸、恃强凌弱、寻衅滋事、侵犯其他在押人员合法权益等“牢头狱霸”行为特征的，按照相关规定，坚持“露头就打”，构成犯罪的依法严惩，努力消除“牢头狱霸”现象。对2006年以来看守所发生的非正常死亡事故，专项活动将逐件审查其处理情况，重点审查事实是否查清，责任是否追究。专项活动期间，检查人员将对在押人员的体表状况进行逐一检查，确认其身体是否存有损伤。每检查一名在押人员身体损伤状况，检查人员都将对照在押人员入所健康体检表，确定损伤形成的时间、地点、原因、过程以及伤势程度，确定造成损伤的人员情况以及处理情况。对在押人员体表状况的检查，要以医生为主进行。专项活动将对看守所的监控设施运行情况进行检查，检查看守所的监控设施是否正常运行，有无长时间出现故障不维修、监控设备无法正常使用的情况，切实纠正监控设备不发挥作用的问题；对看守所日常检查记录进行检查，检查民警执行值勤和值班巡视制度的情况，有无民警使用在押人员管理在押人员、体罚、虐待、殴打或者纵容他人殴打在押人员等问题；严格落实过渡监室管理制度、新入所人员跟踪观察制度、监室动态分析会制度、在押人员受虐报警制度等工作机制。解决看守所受利益驱动违规收费和违规组织劳动问题，也是此次专项活动的内容之一。专项活动将规范看守所组织在押人员劳动行为，按照有关规定确定劳动项目、场所和参加人员，停止违规劳动项目，清理设在看守所监区以外的劳动场地，杜绝下达劳动指标或任务等错误做法；严禁以任何形式向在押人员收取费用，对在押人员现金一律实行记账式管理，取消一切代金券，在押人员消费时必须由本人签字，加餐必须价格公道，日用品不得高于市场零售价，坚决纠正高价加餐、高价出售日用品等问题，杜绝出售香烟、打火机等违禁物品。专项活动将进一步完善看守所内外监督机制。检察机关要认真履行法律监督职责，对看守所执法活动中出现的违法问题，做到及时发现、及时提出纠正意见，并督促落实；完善事故报告制度和事故调查机制，加大对“牢头狱霸”等问题的检察监督力度。公安机关要教育看守所民警提高自觉接受检察机关法律监督的意识，积极配合检察机关的法律监督工作；充分发挥纪检监察等监督作用，强化内部监督；加大警务公开力度，虚心征求、听取社会各界对看守所工作的意见。据了解，公安部和最高人民检察院将适时派出督导组赴各地对专项活动明察暗访，检查指导。对检查发现的问题，将严肃追究有关人员责任。最高检公安部对看守所开展监管执法专项检查方礼纲：公安部门内部监控摄像头有还是没有记者调查称贫富差距易造成牢头狱霸产生躲猫猫事件促使云南改造看守所监控系统还原牢头狱霸真实生活：监狱管理之弊亟需改革
时政	出版总署：记者严重违规终身禁止从业本报讯 (记者王荟)新闻出版总署日前下发《关于采取切实措施制止虚假报道的通知》，要求各报刊出版单位加强新闻采编管理，切实制止虚假报道再次出现。新闻出版总署要求，对经查实采写虚假、失实报道的记者，要给予警告，并列入不良从业记录名单，情节严重的要吊销其新闻记者证，五年内不得从事新闻采编工作，情节特别严重的，终身不得从事新闻采编工作。报刊出版单位聘用采编人员之前，必须对拟聘人员进行全面考查，严格审查其从业经历，对存在搞虚假报道、有偿新闻、利用新闻报道谋取不正当利益等不良从业记录的人员，报刊出版单位一律不得聘用。转载新闻报道必须事先核实，报刊出版单位要建立健全新闻转载的审核管理制度。报刊转载新闻报道事先必须核实，不得转载未经核实的新闻报道、社会自由来稿和互联网信息，严禁歪曲原新闻报道事实、擅自编写或改变原新闻报道内容的行为。通知还强调，报刊出版单位要建立健全责任追究制度。
时政	台媒体称美国拟派陆战队员进入驻台北机构中新网4月17日电 据台湾媒体报道，美国国务院与美军陆战队开会讨论，考虑未来派陆战队员进驻“美国在台协会(AIT)”台北办事处在内湖的新址。此事在台政坛引发争议。国民党“立委”张显耀昨质询时抛出问题，若美军陆战队员重驻台湾，是否等同于“外国军队进驻台湾”？对此，台“外交部长”欧鸿炼表示，会与其它相关部门进行评估。AIT发言人何志昨答复媒体询问时表示，AIT的内湖新址会包含警卫室，这项规划与美国国务院的全球安全标准一致，以保护美国驻外机构的安全。他并指出，这些做法并未改变美国对台政策。至于AIT新址将来的警卫是否由美军陆战队员担任？何志表示不便评论。
时政	台渔船疑因遭撞击在钓鱼岛附近沉没2人失踪中国台湾网4月17日消息 据台湾“中央社”报道，台湾一艘渔船今天凌晨在钓鱼岛附近海域翻覆，13名船员中有11人被救起，2人失踪，搜救作业目前还在进行中。据报道，台北驻日经济文化代表处那霸分处官员今天指出，台湾渔船“新同泉86号”于日本时间今天凌晨0时40分（北京时间昨晚11时40分）在钓鱼岛西北方约20海里处，可能遭货轮撞上而翻覆，出事原因还在调查中。出事当时附近还有“新同泉82号”和“新同泉88号”两艘友船，已将11名船员救起，但船长和轮机长则下落不明，目前还在搜救中。（赵静）
时政	台湾渔船在钓鱼岛附近被货轮撞沉2人失踪中新网4月17日电 台湾当局涉外部门指出，台湾渔船“新同泉86号”在今天凌晨于钓鱼岛附近海域疑似遭货轮撞沉，13名船员中有11人被救起，台湾船长及轮机长失踪。据“中央社”报道，新同泉86号渔船在17日凌晨在钓鱼岛西北方约20海里处，疑似遭巴拿马或挪威籍货轮撞沉，事发海域附近因有“新同泉82号”和“新同泉88号”2艘友船，已先将包括中国大陆、台湾，以及印尼与菲律宾等地11名船员救起，但台湾船长与轮机长失踪，仍在搜救中。新同泉86号遇难后，台湾海巡部门凌晨通知涉外部门，涉外部门随即联系台当局驻外机构，向日方寻求救援，日方获报后要求附近巡逻舰赶赴救援。据悉，目前有5艘日本舰艇、2架日本直升机、1名日本潜水员与3艘台湾海巡舰艇在失事海域搜救。
时政	台湾籍渔船在钓鱼岛附近被撞沉2人失踪人民网东京4月17日电 (记者于青) 据日本媒体报道，日本冲绳县那霸市的第11管区海上保安总部透露，17日凌晨2点零5分左右，一艘台湾籍渔船在钓鱼岛西部海域与另一船只相撞后翻船，13名台湾籍船员中，包括船长在内的2人下落不明。
时政	台湾花莲外海发生5.5级地震中新网4月17日电 据“中央社”报道，台湾花莲外海今天晚间8时37分发生里氏5.5级地震，最大震度4级出现在花莲县秀林乡铜门村，花莲市震度达3级，花莲县消防局表示未接获灾情通报。花莲晚间发生里氏5.5级的有感地震，地震位置在北纬23.9度、东经121.77度，约在花莲市地震站东偏南18.2公里处的海底，地震深度34.9公里。虽然这起有感地震摇晃程度明显，但花莲县消防局表示，截至晚间9时止，并未接获地震灾情通报。
时政	商务部就美限制中国禽肉提起WTO争端解决程序中新社北京四月十七日电(张潞璐)中国商务部十七日表示，通过常驻WTO代表团致函美方，就美二00九年综合拨款法案七二七条款提起WTO争端解决项下的磋商请求。中国商务部新闻发言人姚坚指出，七二七条款违反了《关税与贸易总协定》、《农业协定》等相关WTO规则，具有明显歧视性。中方希望美方能够重视中方的强烈关注，并在WTO争端解决项下妥善解决问题。姚坚透露，中方对美七二七条款及之前类似立法多次在多双边场合进行交涉，中国禽肉业界亦表示强烈反对，但此多双边对话始终未解决中方的关注。姚坚表示，该条款导致中国禽肉产品对美出口受限，干扰中美禽肉贸易正常开展，损害中国禽肉业界正当权益。他并称，中方就该条款提出WTO争端解决项下的磋商请求，是中国作为WTO成员的正当权利。姚坚提出，四月初G20金融峰会上，各国领导人达成重要共识，即在当前国际金融危机背景下，国际社会应共克时艰，携手应对危机进一步蔓延，共同反对贸易保护主义。二00九年三月十一日，美国总统奥巴马签署二00九综合拨款法案。该法案第七二七节规定，“根据本法所提供任何拨款，不得用于制定或执行任何允许美国进口中国禽肉产品的规则”。按照WTO争端解决程序规则，美方需在收到磋商请求之日起十日答复同意与中方磋商，否则中方将有权直接要求设立专家组审理此案。完商务部表态美限制中国禽肉产品严重违反WTO规则商务部敦促美方尽快取消限制进口中国禽肉做法
时政	国务院要求立即下达第三批中央投资中广网北京4月17日消息 会议强调，要坚定不移地贯彻执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施应对危机的一揽子计划。当前要重点抓好以下工作：会议要求，认真落实扩大投资的各项政策措施。抓紧推进前两批已下达项目投资建议，立即下达第三批中央投资。做好发行地方政府债券工作，扩大企业债券发行规模。尽快修订政府投资项目核准目录，出台鼓励民间投资的措施。继续开展中央投资项目建设全过程监督检查。研究制定稳定和扩大利用外资政策。
时政	国家统计局长：提升中国统计数据公信力新华网北京4月17日电(记者 刘铮)国家统计局局长马建堂日前表示，真实可信不仅是统计系统履行职业责任的要求，也是自觉接受社会和公众监督的要求。国家统计局网站17日挂出外国媒体的一篇文章《如何看待中国经济减速时期的GDP统计》。马建堂对这篇文章表示，要方方面面共同努力，不断提升中国统计数据质量和公信力。统计专家指出，此举说明国家统计局希望与国际人士互动，共同探讨中国GDP统计方法，把中国GDP数据统计得更准确、更扎实。也是提醒全国统计工作者，在国际金融危机对中国影响不断加深的严峻形势下，更应高度重视数据质量，不仅要将真实可信作为统计人履行职责的要求，同时更要自觉接受社会和公众对统计数据质量的监督。
时政	国家防总称今年防汛抗旱形势不乐观中新网4月17日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉4月16日主持召开国家防汛抗旱总指挥部全体会议，研究分析今年汛情、旱情形势，进一步安排部署防汛抗旱救灾工作。回良玉强调，今年中国气象年景预测总体偏差，防汛形势不容乐观，抗旱减灾任务十分繁重。回良玉强调，要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、依法防控、科学防控、群防群控，坚持防汛抗旱并举，强化监测预报、指挥调度、应急处置和责任落实，确保大江大河、大型和重点中型水库的防洪安全，努力保证中小河流和一般中型、小型水库安全度汛，切实保障城乡居民生活用水安全，千方百计满足生产和生态用水需求，为经济社会平稳较快发展提供有力保障。回良玉要求，各地区、各部门要进一步增强紧迫感、责任感，立足于防大汛、抗大旱、救大灾，有力有序有效地做好各项工作。一要加强监测预警，努力做到监测到位、预报准确、预警及时；二要切实保证工程安全，抓紧抢修病险和震损、冻损、水毁水利工程，狠抓病险水库除险加固，确保安全度汛；三要进一步抓好抗旱工作，加强水源建设、水量调度和节约用水，统筹安排生活生产生态用水；四要全面提升应急能力，强化预案、队伍、物资、资金准备，确保及时转移、妥善安置受灾群众；五是认真开展防汛检查，发现问题，堵塞漏洞，确保不留隐患，不留死角。回良玉要求，各地区、各部门要认真贯彻中央关于防汛抗旱的工作部署，切实加强对防汛抗旱工作的组织领导。要切实强化责任，将防汛抗旱行政首长责任制落到实处，确保职责到位、思想到位、指挥到位。要切实加强配合，强化部门之间、军地之间的协调联动，形成防汛抗旱救灾合力。要切实严肃纪律，完善防汛抗旱责任追究制度，正确处理局部与全局、部分与整体的关系。要切实增加投入，拓宽渠道，完善机制，为防汛抗旱工作提供资金保障。
时政	最高检与公安部将对全国看守所开展专项检查本报讯（记者林靖）最高人民检察院、公安部决定自4月20日起对全国看守所开展为期五个月的监管执法专项检查活动，有效打击“牢头狱霸”，对发生民警侵犯在押人员合法权益或者在押人员重伤其他在押人员事故的，将依法严肃追究有关人员责任，以促进看守所严格执法、文明管理。此次专项检查活动要求，有效解决看守所和驻所检察室在监管执法、法律监督等方面存在的突出问题，切实提高依法履行职责的能力和水平，维护看守所安全。具体工作目标包括：“牢头狱霸”得到有效打击、进一步完善落实保障在押人员合法权益工作机制、完善监督机制等。最高人民检察院、公安部联合发出的通知强调，要通过专项检查活动，严格落实看守所重大责任追究的规定。对发生民警侵犯在押人员合法权益或者在押人员重伤其他在押人员事故的，要依法严肃追究有关人员责任；对发生重大事故负有监督不力责任的检察室，要追究相关领导和责任人员的责任；所在省级公安厅（局）和省级人民检察院分管领导要分别到公安部、最高人民检察院说明情况。昨天召开的全国公安监管工作会议要求，各地要贯彻落实公安部对监管工作的各项部署，切实加强和改进公安监管工作，进一步完善和严格落实各项公安监管执法制度，迅速排查整治安全隐患；部、省、市公安机关监管部门和督察部门针对监所安全问题迅速组织督导组、检查组，深入基层所队特别是监管场所一个不漏地进行全方位检查；把检查工作和后进单位集中治理活动结合起来，挂牌督导整改。会议强调，确保安全是公安监管工作的第一任务，必须严格落实监管工作问责制。同时，要迅速采取紧急措施，缓解监所目前存在的警力、设施不足等困难。
时政	最高检公安部对看守所开展监管执法专项检查中新网4月17日电 为促进看守所严格执法、文明管理，最高人民检察院、公安部决定自4月20日起对全国看守所开展为期五个月的监管执法专项检查活动。据公安部网站消息，此次专项检查活动要求，按照新形势、新任务对看守所工作提出的新要求，紧紧围绕党和国家工作大局，有效解决看守所和驻所检察室在监管执法、法律监督等方面存在的突出问题，切实提高依法履行职责的能力和水平，维护看守所安全。据介绍，专项检查活动的具体工作目标包括：“牢头狱霸”得到有效打击、进一步完善落实保障在押人员合法权益工作机制、完善监督机制等。最高人民检察院、公安部联合发出的通知强调，要通过专项检查活动，严格落实看守所重大责任追究的规定。对发生民警侵犯在押人员合法权益或者在押人员重伤其他在押人员事故的，要依法严肃追究有关人员责任；对发生重大事故负有监督不力责任的检察室，要追究相关领导和责任人员的责任；所在省级公安厅(局)和省级人民检察院分管领导要分别到公安部、最高人民检察院说明情况。 (马永梅、闵政报)
时政	朝鲜领导人金永南会见李金华新华网平壤4月17日电(记者 张滨阳 姚西蒙)朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南17日在平壤会见了到访的中国全国政协副主席李金华。李金华首先转达了吴邦国委员长和贾庆林主席对金永南委员长的问候，对金永南再次当选为朝鲜最高人民会议常任委员会委员长表示祝贺。他说，中朝关系源远流长。建交60年来，中朝友谊经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，不断巩固和发展。李金华说，全国政协代表团此次访朝是“中朝友好年”活动的重要组成部分。中国全国政协和朝鲜祖国战线之间有着长期的友好交往历史，希望两组织今后继续加强交往，为中朝传统友好合作关系的全面发展和友好年活动的成功举办增光添彩。金永南表示，朝中友好关系正在胡锦涛总书记和金正日总书记的亲切关心下良好发展。世代加强朝中友好关系是朝鲜党和政府坚定不移的立场。他说，今年是朝中建交60周年，也是两国关系史上首次举办“朝中友好年”活动。相信两国友好关系一定会得到更为深入、广泛的发展。金永南说，朝鲜祖国战线与中国全国政协保持紧密联系，加强交流，是双边关系中非常重要的组成部分。期待两组织进一步加强交流与合作，为发展双边关系做出贡献。中国全国政协代表团是应朝鲜祖国统一民主主义战线(简称祖国战线)的邀请于13日抵达平壤访问的。代表团于17日结束访问。
时政	温家宝在三亚会见越南总理阮晋勇中广网北京4月17日消息（中国之声记者许云 赵雪花）国务院总理温家宝今天（4月17号）下午在海南三亚会见了前来出席博鳌亚洲论坛2009年年会的越南总理阮晋勇，就双边关系以及共同关心的其他问题交换了意见。阮晋勇是今天（17号）上午抵达三亚的。博鳌亚洲论坛2009年年会吸引了多位外国领导人和前政要。其中有：巴基斯坦总统扎尔达里、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、蒙古国总理巴亚尔、越南总理阮晋勇、缅甸总理登万、芬兰总理万哈宁、阿尔巴尼亚总理贝里沙、新西兰总理约翰·基、巴布亚新几内亚总理索马雷和伊朗第一副总统帕尔维兹·达乌迪。此外，美国前总统小布什和日本前首相福田康夫也将出席会议。本届年会的主题是“经济危机与亚洲：挑战和展望”，与会各国领导人和各界人士将就如何应对国际金融危机进行广泛深入的讨论。
时政	温家宝希望博鳌论坛年会提振亚洲信心中新网三亚四月十七日电(记者 齐彬) 中国国务院总理温家宝十七日下午在三亚会见前来出席博鳌亚洲论坛年会的缅甸总理登盛，他希望年会的召开，有助于亚洲国家提振信心、加强合作、共克时艰。温家宝说，几天前在泰国同登盛总理很简短地见了一面，没来得及深谈。他对登盛总理前来出席博鳌亚洲论坛年会表示欢迎。温家宝说，这次年会是在国际金融危机对亚洲造成冲击的背景下召开，希望会议能够有助于亚洲国家提振信心、加强合作、共克时艰。登盛感谢温家宝总理的会见，他并对中国长期以来给予缅甸经济社会发展的支持表示衷心感谢。截至发稿时，会见仍在继续。此前，温家宝已经在三亚会见了越南总理阮晋勇、伊朗第一副总统达乌迪。他还将会见巴基斯坦、哈萨克斯坦等国领导人。(完)
时政	胡锦涛要求确保武官队伍政治坚定和道德纯洁新华网北京4月17日电(记者 曹智)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛17日在会见第十五次武官工作会议代表时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼我国安全和发展战略全局，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，努力把武官工作提高到新水平，更好地为党中央、中央军委决策服务。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利参加会见。胡锦涛首先代表党中央、中央军委向各位代表和奋战在武官工作战线上的全体同志，致以诚挚的问候。他指出，驻外武官肩负着党和人民的重托。新中国成立以来，特别是改革开放以来，广大武官坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，忠于职守，辛勤工作，无私奉献，为维护国家主权、安全和发展利益、推进国防和军队现代化建设作出了重要贡献。胡锦涛强调，当前，国际形势正在发生深刻复杂的变化，国际金融危机仍在深化和蔓延。我们面临前所未有的机遇，也面临前所未有的挑战。在新形势下，武官工作的任务更加艰巨、责任更加重大。要坚持弘扬我党我军的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，确保武官队伍政治坚定和思想道德纯洁。要不断探索新形势下武官工作的特点规律，切实提高工作质量，努力造就一支对党忠诚、文武兼备、甘于奉献、严守纪律的高素质武官队伍。参加会见的还有副总参谋长葛振峰、刘镇武、马晓天，总参谋长助理戚建国等。
时政	越南总理阮晋勇抵达三亚出席博鳌论坛新华网三亚4月17日电 (记者常璐、郑玮娜) 越南总理阮晋勇17日上午抵达海南三亚，出席17日至19日在海南省博鳌举行的博鳌亚洲论坛2009年年会。缅甸总理登盛已于16日晚抵达三亚。他是首位抵达三亚的外国政要。博鳌亚洲论坛2009年年会的主题是“经济危机与亚洲：挑战和展望”，与会各国领导人和各界人士将就如何应对国际金融危机进行广泛深入讨论。
时政	陈水扁堂弟讲述兄弟情仇“中华民国共产党”总书记和“陈水扁的堂弟”两个头衔，让陈天福成为岛内受关注的人物之一。近日，本报记者在台北采访了他。台南民众不见得信仰深绿环球时报：“中华民国共产党”已正式登记为政党，您能介绍一下相关情况吗？陈天福：我之所以担任“中华民国共产党”的总书记，乃是由于我这八九年在大陆生活，在台湾时家中又有政治背景。台湾的许多朋友非常关心我，更认为共产党是促进台湾未来发展的一个必要政党，所以他们推动筹备组织“华共”之后，就希望我出面主事。目前我正在台北中山南路那一带找房子，以作为我的办公室，但填表格、入党的工作还未开展，我知道目前有意入党的朋友达到几千上万人，未来我们希望能有数万、数十万党员。在我之前，台湾已经有了王老养先生创立的“台湾共产党”，他与我都是台南人，台南过去被认为是“深绿大本营”，如今却是台湾成立共产党的地区，可见台湾民众其实不见得信仰深绿，只要有机会照样信仰共产党。环球时报：听说党员不用缴纳党费，政党怎么运作呢？陈天福：成立“华共”是中华民族共同的一件大事，未来我将发起“支持理念者捐献1%收入”的运动，这份捐献就像购买彩券一样，只要“华共”达成未来统一的大业，参与者都能得到一份回报，而且我深信这比彩券更保险，这不是赌。与陈水扁无所谓反目成仇环球时报：很多人认识您，是因为陈水扁。对于“陈水扁的堂弟”这顶帽子，您有什么样的感受？希望别人知道吗？陈天福：我从不隐瞒“陈水扁堂弟”这个身份，亲人的关系是与生俱来、没得选择的，对我哥(陈天福对陈水扁从不用堂哥的字眼，而是直接说我哥)来说，我一直认为当兄弟该做的都会做，我把本分做好，绝不会向任何人隐瞒这种关系。环球时报：小时候您和陈水扁感情如何？陈天福：基本上我与我哥是“吵架的兄弟关系”。大家都知道，兄弟不亲不会吵架，像夫妻、兄弟都会吵架，但不论如何吵，还都是一家人。我觉得陈水扁对现在社会来说已经是“历史”。他有他的功与过，在他当台北市长以前声望不差，他当民意代表时由于没有权力，这个阶段确实不曾腐化，但是当他有了权力后，他的最大改变，就是“权力使人腐化”，加上没有人教他如何使用他的职权，使得他更容易被妻子、下属所引导，而走向腐化的道路。环球时报：能谈谈和陈水扁反目成仇的故事吗？陈天福：我与我哥之间其实无所谓反目成仇，说我们俩反目成仇其实是多想了，兄弟间吵架根本没有隔夜仇。我与我哥怎会如外界所想的有那种可以吵一辈子的深仇大恨？不过，当年离开父母之乡，确实让人黯然。我是2000年8月10日全家四口到上海的，当时台湾社会让我感觉完全没有希望，所以选择离开。我身上只有台币8000元，不要说工作，甚至连吃饭都成问题，最艰难的头几年，每天早上起床后，太太会要我到外面借10元买菜，一天全家四口就吃这借来的饭菜。那时因为我的身份特殊，很多朋友都不敢让我去工作，甚至不敢与我有联系，不把我当正常人看。我默默地在上海工作，用心堆砌自己的未来，才逐渐在上海站定脚跟。环球时报：近几年您写了几本书批评陈水扁，不怕有人说您是在报复吗？陈天福：我确实写了一些有关两岸政策的书，在大陆出版，其中有些地方当然会批评到我哥的政策，但并不是特别针对某个人，而是希望两岸都能知道我这个“兼知两岸的人”，能够将大陆与台湾的特质都介绍出来，所以我根本不担心有人会认为这是在报复。环球时报：陈水扁那边对您的行动，有什么反应？有没有私下警告？陈天福：我哥如何做，我从不关心。“我最近就会去看我哥”环球时报：对陈水扁洗钱案的相关报道，您一定很关心吧？陈天福：站在兄弟的立场，我当然会关心。我是台湾第一个说吴淑珍(陈水扁妻子)太贪婪的人，“揭弊立委”邱毅还经常引用我说的话，来证实他爆料的正确性。最近台湾《壹周刊》的一些媒体朋友聚会时，还说台湾应给我公道，当“绿色恐怖”没有迫害泛蓝阵营时，我已经是第一个被“绿色恐怖”迫害的人，因为我知道吴淑珍太贪。环球时报：春节您去看了陈水扁母亲，未来您会不会到监狱看望陈水扁？陈天福：我确实春节时陪扁妈过年，老实说，她其实是个可怜人，虽然儿子曾如此富贵，但她却未享受过这种光环。我最近就会去看我哥，因为我一直是以兄弟的角度看我俩之间的关系，去探望他是我的本分。如果到时媒体记者采访我探望后的感想，我大概会说“他还活着”这句话。环球时报：您感觉台南乡亲对陈水扁的态度，有没有什么变化？陈天福：经过我哥这些事，未来可能无人愿意在西庄村生活，但也有可能它始终是能够让我们引以为傲的家乡，这要看我们西庄人自己如何做，所以西庄人不能沉默，要站出来勇敢地把对阿扁的感受说给社会大众了解。我一再强调，作为兄弟，就是十恶不赦的人，我还当他是我兄弟，不可能恨他，未来历史功过当然由他自己承担，但是因为他还没有死，所以不能盖棺论定。▲
时政	中国正式向WTO起诉美国禽肉进口条款本报记者 滕晓萌 北京报道北京时间4月17日下午4点半，中国正式通过驻WTO代表团，向美国驻WTO代表团提交关于美国“727条款”的磋商请求。这一磋商请求同时被抄送WTO争端解决机构。也就是说，按照程序，中国已经启动将美国“727条款”诉诸WTO争端解决机构的程序。“727条款”是美国总统奥巴马在2009年3月11日签署的《美国2009年综合拨款法案》的第727节，其内容是“根据本法所提供的任何拨款，不得用于制定或执行任何允许美国进口中国禽肉产品的规则”。在这一条款通过后，由于两国政府无法就禽肉进口问题展开谈判，也就从根本上堵死了中国禽肉重返美国市场的可能。按照WTO争端解决程序规则，美方需要在收到磋商请求之日起10日内，答复是否同意与中方磋商，否则中方将有权直接要求专家组审理此案。中方可要求美方在收到磋商请求之日起30日内或者其他时间进行磋商，如果双方在约定时间内未能解决问题，或者在收到请求60天内不能解决问题，则中方都可要求设立专家组审理此案。起诉美国违反非歧视性原则“727条款”实际上是《美国2008年综合拨款法案》中“733条款”的延续，两者内容基本相同。一位曾经多次参与中美两国就禽肉问题谈判的人士告诉本报记者，2008年的“733条款”当时已经引起中方强烈反对，并且多次在双边谈判中提出。在2008年的中美商贸联委会(JCCT)上，中方也将其列为重点关注内容。当时美国政府官员曾经作出承诺，在2009年的拨款法案中，努力避免这一条款再次出现。但是2009年，这一条款再次被塞入综合拨款法案。2月27日，美国众议院通过该法案。中国商务部新闻发言人姚坚发表谈话，表示遗憾和强烈反对，并敦促美国参议院和美国政府尽快取消这一条款，否则中方将保留诉诸WTO的权利。3月10日，美国参议院通过该法案。姚坚发表谈话称，中方将向WTO提起诉讼，并将保留采取进一步措施的权利。同时敦促美方尽快取消这一歧视性的贸易保护主义条款，纠正其错误做法。这是中国商务部首次在表态中，如此明确肯定将向WTO提起诉讼。与此同时，诉讼的法律文本准备工作也正式展开。3月11日，美国总统奥巴马签署法案，《美国2009年综合拨款法案》最终成为美国正式法律。4月17日，中国完成准备工作，正式提交磋商请求。在请求中，中国表示，“727条款”实质上完全禁止中国禽肉产品输美，违反了《关税与贸易总协定》(GATT)第11条“普遍取消数量限制原则”；“727条款”带有明显歧视性，也违反了GATT第一条“普遍最惠国待遇原则”；该条款还影响了中国禽肉产品向美国市场的市场准入，违反了《农业协定》第四条的有关规定。姚坚表示，中方就该条款提出WTO争端解决项下的磋商请求，是中国作为WTO成员的正当权利。企业政府互动“我们企业界非常支持中国政府的行动。”中国食土商会禽肉分会监事长、吉林德大有限公司董事长王秀林向本报记者表示：“‘727’条款给企业界带来压力很大，希望政府能够采取这种方式，与美国解决这一问题。”从2005年开始，王秀林就作为企业界代表，参与推动中国禽肉产品重回美国市场的工作。2004年，中美同时发生禽流感。在经过双方政府磋商后，同意同时解除禁令——中国开放美国冷冻禽肉及制品进口，美国开放中国熟制禽肉制品进口。在美国明确作出承诺的前提下，中国开放了对美国禽肉的市场。但是此后由于美国不断提出各种技术、程序问题，并且在2008年拨款法案中列入“733条款”、在2009年拨款法案中列入“727条款”，直到目前，美国仍然没有向中国禽肉开放市场。据中国食土商会统计，自2004年以来，中国自美进口禽肉累计已经超过400万吨，占中国禽肉进口总量75%以上，占中国禽肉市场总量的7%。据商务部提供的数据，仅2008年一年，中国从全球进口了79万吨鸡肉及制品，其中从美国就进口了58万吨。与此同时，中国却没有出口任何禽肉制品到美国。但中国家禽企业认为，由于中美禽肉食用习惯不同，美国人主要食用腿肉和胸肉，而中国人食用内脏、脚等较多，具有互补性，一旦开禁，美国将是一个潜在的大市场。今年两会期间，在中国家禽企业代表的推动下，超过100名人大代表，提交建议，要求中国政府强烈抗议“727条款”，并且暂停美国禽肉进口。相关企业代表和人大代表也和中国商务部、美国使馆进行了交涉。“中国政府在‘727条款’上表现强硬积极，也是对企业界呼声的一种回应。”一位商务部官员表示。前述参与中美交涉的人士表示，在“727条款”生效后，中国多次与美国政府沟通，得到的答复是，争取在2010年拨款法案中不列入这一问题。有了多次经验的中国官员和企业，不得不转而寻求多边体制下解决。这是中国成为WTO成员国以来，向美国提出的第三起磋商请求。“在政府通过WTO寻求磋商的同时，我们企业也会继续跟美国进行民间沟通，共同推动这一问题的解决。”王秀林说。
时政	中央行政收费纳入预算管理 37项违规收费被取消本报讯 （记者杨华云）昨日，国家审计署发布今年第一号审计公告，公布2007年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题的纠正情况。117人受到党纪政纪处分审计署表示，截至去年10月底，各单位已追回或归还被挤占挪用的资金267.73亿元。审计发现的116起涉嫌违法犯罪案件线索移送纪检监察和司法机关查处后，已有30人被依法逮捕、起诉或判刑，117人受到党纪政纪处分。去年，审计署审计长刘家义向全国人大常委会作报告时表示，2007年中央财政专户管理的行政事业性收费等非税收收入343.6亿元未纳入预算。对此，财政部表示，拟从今年起将全国性及中央部门单位的所有行政事业性收费全部纳入预算管理。同时，要求地方财政部门在2010年前将省级批准设立的行政事业性收费全部纳入预算管理。37项违规收费被取消去年审计中还发现，2007年财政部、发改委将有关部门49项法律和行政法规尚未作出明确规定的行政许可收费编入行政事业性收费项目，当年共收费40.75亿元。审计署说，上述项目中，36项近期将公布取消收费，1项已公布取消，4项即将在有关法律法规中予以明确，可依法继续收取，8项依据国际惯例以及相关部门履行特定管理职能的需要应当保留。■ 北京情况北京：行政收费八成纳入预算本报讯 （记者杨华云）根据北京市预算报告，截至2008年底，北京市行政事业性收费项目共525项，其中435项已纳入预算，占全部项目的82％。2008年北京市财政部门审批立项收费有18项，均为中央立项在全国实施的收费。包括房屋所有权登记费、新增税务业务专用发票、京平路车辆通行费、助理社会工作师和社会工作师职业水平考试费、畜禽及家禽产品消毒费等。2008年，北京市也取消了21项收费，涉及1亿元。行政事业性项目中，教育收费项目占到了23％，已呈逐年减少的趋势，目前教育收费项目共118项，主要为学费、报名考试费等。■ 专家解读纳入预算管理≠纳入预算昨晚，南开大学经济学院马蔡琛博士指出，“纳入预算管理”不等同于“纳入预算”，这是中国预算管理特有的现象。马蔡琛介绍，“纳入预算”是在政府预算收支表中列出该项目，接受人大和社会监督；而“纳入预算管理”仅是将这笔资金纳入财政专门账户管理，即“收支两条线”，但政府预算表未必显示其来源与用途。也就是说，“纳入预算管理”只是钱进入财政部门视野，和过去单位自主开户决定收支相比是很大的进步。但距“纳入预算”还有一个过程。理论上，除了税收收入以外的一切收入都属于非税收收入，行政事业收费是比较典型的一项，另外还有一个大头就是土地出让金。“按道理，属于政府性资金都要纳入预算，不然这些收入就缺乏监督”。马蔡琛说。而中央党校研究室主任周天勇亦表示，不纳入政府预算，会导致预算外收入猛增，容易滋生腐败。“但实际操作存在一定困难。”马蔡琛指出，比如涉及一些控制资金配置权力部门的利益。其次，像农业、教育等领域，有部门支出与财政收入挂钩的规定，一旦将大量预算外资金纳入预算会导致法定支出安排上的压力骤增，破坏预算稳定与平衡。本报记者 鲍颖
时政	刘延东会见美国教育部长邓肯新华网华盛顿4月17日电（记者严锋）中国国务委员刘延东近日在华盛顿分别会见了美国教育部长邓肯、能源部长朱棣文、农业部长维尔萨克和美国总统科技助理兼白宫科技政策办公室主任霍尔德伦等政要，就进一步加强两国教育、科技等领域交流与合作广泛深入交换意见。刘延东说，中美两国均高度重视教育和科技发展，把加大教育和科技投入作为应对国际金融危机的重要举措。中美建交30年来，两国教育交流呈现蓬勃发展态势，在互派留学生和教师、高等教育论坛、教学科研等方面开展了友好交往。希望今后在建立两国教育定期交流机制、促进校际交流、创新互派留学生机制、加强教师培训、推动汉语教学等方面深化合作。刘延东回顾了《中美科技协定》签署30年来两国在科技领域富有成效的合作，并就进一步加强两国科技合作提出以下建议：一、巩固和完善两国科技合作机制，更好发挥中美科技合作联委会作用。二、加强在能源特别是清洁能源和可再生能源、应对气候变化和环境保护、农业科技、生物医药、工程技术及基础研究等重点科技领域的务实合作。三、推动两国大学、科研机构和企业共同研发。在保护知识产权前提下，在双方共同感兴趣的优先领域加强合作。四、加强两国科技对口机构及科学家，特别是中青年科技工作者交流与合作。美方介绍了美政府在发展教育、加大科技投入、农业科技、清洁能源、控制温室气体排放等方面政策和工作重点，赞同中方有关加强两国教育科技交流合作建议，表示愿完善和创新机制，在更广泛领域深化合作，将两国教育和科技交流与合作提升到新水平。刘延东还会见了美国艾森豪威尔基金会董事会主席、前国务卿鲍威尔，美国国家科学基金会主任比门特，美国国家科学院院长西瑟隆和国家工程院院长维斯特等美教育科技界人士。刘延东在出席美国亚洲协会和大学理事会联合举办的晚宴上，就中美关系和两国人文交流发表讲话。她在讲话中宣布：孔子学院总部今年开始设立“孔子学院奖学金”，其中将向美孔子学院学生和本土汉语教师提供800个名额；年内邀请800名美大中学生来华参加“汉语桥－夏令营”；今年继续邀请800名美中小学校负责人访华。刘延东考察了乔治敦大学和托马斯·杰斐逊科技高中，并出席了中美两国教育部《关于推动高等教育交流与合作的联合声明》、两国科技部《关于中美暑期青年学者交流计划》、国家汉办与美亚洲协会、大学理事会及美部分大学有关汉语教学等一系列合作协议的签字仪式。
时政	海协会与海基会举行预备性磋商新华网台北4月18日电 (记者张勇 余福卿) 海协会与海基会18日上午在台北就两会领导人第三次会谈的相关事宜进行预备性磋商。本次预备性磋商旨在商定两会领导人第三次会谈的时间、地点，并就海基会代表团访问大陆行程安排与会谈议题及协议内容交换意见。海协会常务副会长郑立中在磋商开始前的致辞中表示，希望两会协商所取得的成果能增强两岸共同抵御国际金融危机的能力，促进两岸经济关系正常化，造福两岸同胞。海协会与海基会恢复协商以来，已达成一年两次、交替在大陆和台湾举行会谈的制度化安排。按此安排，海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤将在大陆举行第三次会谈。
时政	温家宝会见美国前总统小布什中广网北京4月18日消息 (记者 王思远 聂巧) 国务院总理温家宝今天在会见出席博鳌亚洲论坛的美国前总统小布什。温家宝说，非常高兴在博鳌见到您，我听说这是您第一次到博鳌来，胡锦涛主席特别请我转达他对您的问候，希望您有时间在中国各地多走一走，看一看，我也是这样希望的。在您担任总统的8年时间内，为促进中美关系做了大量工作。对于老朋友我们不会忘记，应该说从您的父亲到您两代人、两任总统。为发展中美关系做出了很多努力，现在中美关系继续向前发展，也是在已有的基础上。我衷心希望您继续关注中美关系，多做促进和建设性的工作。布什说，您能够如此热情地欢迎我这样一个退休的人，我非常感动。布什说他有关中国的回忆很多，但是最精彩的是北京奥运会。祝贺中国举办一场非常出色的奥运会。
时政	温家宝会见钱复提出两岸捐弃前嫌携手并进中新网博鳌4月18日电(记者 齐彬)国务院总理温家宝今日下午会见前来博鳌亚洲论坛出席两岸金融合作圆桌会议的台湾两岸共同市场基金会代表团一行，该代表团由基金会最高顾问钱复先生率领。温家宝说，钱复先生这次率领庞大的代表团来博鳌出席博鳌亚洲论坛2009年年会，也是两岸关系处于大好时机，我希望两岸同胞要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，面对未来，捐弃前嫌，密切合作，携手并进。温家宝：两岸应加强合作共同应对危机温家宝称两岸签订经济合作协议包含三个适应
时政	贺国强出席王鹤寿诞辰100周年座谈会本报北京4月17日电 (记者李章军)纪念王鹤寿同志诞辰100周年座谈会17日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席座谈会。王鹤寿同志是久经考验的忠诚的共产主义战士、无产阶级革命家，中国共产党纪律检查工作和我国冶金工业战线的杰出领导人。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席座谈会并讲话。何勇高度评价了王鹤寿同志革命、战斗、无私奉献的一生。他说，王鹤寿同志把毕生精力奉献给了中国人民的解放事业和社会主义建设事业，为中国革命和建设作出了卓越贡献，永远值得我们怀念。何勇指出，我们缅怀王鹤寿同志的光辉业绩，就要学习他坚定信念、坚持真理、忠贞不渝的政治本色，学习他勤奋好学、实事求是、勇于创新的开拓精神，学习他无私无畏、刚正不阿、坚持原则的优秀品质，学习他严于律己、廉洁奉公、艰苦朴素的优良作风。我们纪念王鹤寿同志，就要继承和发扬老一辈无产阶级革命家的优良传统和作风，在党中央的坚强领导下，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而继续奋斗。中央党史研究室主任欧阳淞，中央纪委原常委祁培文，离休老同志代表李继伟，河北省委常委、纪委书记臧胜业先后在座谈会上发言(见第六版)。出席座谈会的还有中央纪委监察部及有关部门和单位负责同志、机关干部和王鹤寿同志的亲属、生前友好等。
时政	中央电视台在台北开始现场直播介绍台湾中新社台北四月十八日电(记者耿军邓敏)四月十八日中午，中国中央电视台中文国际频道(四套)在台北“国父纪念馆”前广场，开始现场直播介绍台湾的大型系列节目《直播台湾》。这是大陆电视媒体首次入岛以移动直播的形式推出大型系列报道节目。正在现场指挥直播的中央电视台海外中心副主任范昀介绍说，《直播台湾》的构思四年前提出、经过两年多的精心策划和准备。大陆居民赴台旅游正式启动后，大陆民众期待更多了解台湾的热情也在不断升温。为满足这一新的收视需求，我们中央电视台中文国际频道联手福建广电集团和台湾TVBS，全力打造推出二十集系列直播节目—《直播台湾》。在现场协助直播的TVBS中国(大陆)事务部总监林大法告诉本社记者：“我亲自去各县市联系拍摄，令人欣慰的是，台湾中南部各县市都热情欢迎中央电视台前去拍摄。到目前为止，筹备工作非常顺利。”中央电视台海外中心海外新闻部制片人孟滨介绍，《直播台湾》节目内容包罗万象，既有探访台北故宫、台南孔庙溯源、搜寻眷村记忆等历史内容的探寻，也有台北流行音乐梦工厂、记忆邓丽君等文化现象的解读；既有深具地域特色的莺歌陶瓷、布袋艺术、歌仔戏等民俗文化的展示，也有永和豆浆、冻顶乌龙、大溪豆干、宏基神话等精彩故事的讲述；既有热带风情、田园农庄、海岸风光等多姿多彩的台湾风景，又有小镇故事、闽南文化、客家文化、原住民文化等多元融合的台湾人文景观。节目还将走进各地普通台湾人的家庭，让海内外观众特别是大陆观众有机会近距离、深入地了解台湾民众的日常生活。记者在现场看到，CCTV—4主播王世林、台湾TVBS主播王德恺和福建电视台主播郑苏共同站在摄像机前主持直播。王世林说：“这里是台北。每个城市都有每个城市的味道……。”(完)
时政	巴基斯坦国民议会议长将访华新华网北京4月19日电 应全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，巴基斯坦国民议会议长法赫米达·米尔扎将于4月21日至27日对中国进行正式友好访问。
时政	最高检：今年接到在押者非正常死亡报告15人据《检察日报》报道 17日召开的高检院电视电话会议透露，经高检院和公安部相互沟通，派驻检察室有望与看守所进行信息联网和监控系统联网，强化对监管活动的动态监督。此外，今年以来，高检院监所检察厅共接到看守所在押人员非正常死亡报告15人。据介绍，公安部于4月15日至16日召开全国公安监管工作会议，对公安机关开展专项检查活动进行部署，公安部在会上提出，9月30日前全部完成看守所监控设施安装并投入使用，强调“主动接受检察院的法律监督。各地要将看守所执法信息和监控设施与驻所检察室联网，自觉接受检察机关实时监督”。会议要求，各省级检察院要及时与省公安厅（局）沟通，制定工作规划，加大经费投入，同步推进本地区驻所检察室与看守所信息联网和监控系统联网，强化对监管活动的动态监督。高检院电视电话会议透露，今年以来，高检院监所检察厅共接到看守所在押人员非正常死亡报告15人，涉及12个省份。高检院监所检察厅负责人称，看守所发生非正常死亡事故的原因，既有公安机关监管不力的责任，也有检察机关监督不力的责任。从检察机关来看，主要是一些地方派驻检察机构没有发挥应有的作用。电视电话会议要求，当前要抓好四方面工作：一是合理配置派驻检察力量，选配责任心强、具备履行岗位职责能力的同志到派驻检察室工作，特别要选好检察室主任；二是要加强和改进对派驻检察室工作的领导；三是落实派驻检察人员轮岗交流制度；四是要大力推进派驻检察室与监管场所信息联网和监控联网。广西法官猝死看守所案开庭 原所长受审深圳在押疑犯猝死看守所 亲属称曾接到敲诈电话
时政	胡锦涛与巴林国王互致贺电庆祝建交20周年新华社北京4月18日电 国家主席胡锦涛18日同巴林王国国王哈马德·本·伊萨·阿勒哈利法互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。胡锦涛在贺电中表示，中巴建交20年来，在和平共处五项原则基础上，两国关系顺利发展。双方政治上相互信任、相互支持，经贸合作成果显著、不断拓展，各领域交流形式多样、富有特色，在多边事务中密切配合。巴林奉行对华友好和一个中国的政策，致力于促进中国同阿拉伯国家的友谊与合作。我们对此表示赞赏和感谢。中国一贯主张国家不分大小一律平等，我们重视发展同巴林的友好合作关系。在新的历史起点上，中方愿与巴方一道，深化两国友谊，扩大务实合作，加强多边合作，共同促进中东海湾地区的和平、稳定与发展，为发展两国长期稳定、平等互利、真诚友好的合作关系而不懈努力。哈马德国王在贺电中表示，巴方高度重视发展对华关系，愿同中方保持沟通和协调，提高双边关系水平，造福于两国人民。
时政	37名大陆游客无证入台遭原机遣返据台湾媒体报道，台北松山机场发生首起两岸包机直航大陆游客团遭原机“遣返”事件。18日有37名未持入台证的大陆游客意图闯关，台“移民署”发现后当场对搭载旅客的厦门航空处以罚款，并将旅客原机“遣返”沈阳。由吉林环球组团社筹组的37名沈阳团没有岛内旅行社负责接待和协办证件，18日搭乘厦门航空班机从沈阳飞抵松山。由于周末“移民署”没上班，短短两天要办出入台证简直是天方夜谭，因此没有岛内旅行社敢接，台观光部门通报系统也查询不到接团数据。37位无法入境的游客在航站管制区内停留不到两小时，随即在下午4点40分遭到原机“遣返”回沈阳。台“移民署”表示，根据裁罚标准，厦门航空违规搭载37人闯关，每搭载一人裁罚5万元，折合185万。中新
时政	中宣部等通知评选第二届全国道德模范新华网北京4月20日电中宣部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联日前联合发出《关于评选表彰第二届全国道德模范的通知》，内容如下：各省、自治区、直辖市党委宣传部、文明办、总工会、团委、妇联，各军区、各军兵种、各总部、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学、武警部队政治部，中央文明委各成员单位：2007年9月，中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联评选表彰首届全国道德模范，产生了广泛的社会影响。两年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，各地各部门认真贯彻落实党的十七大关于加强公民道德建设的部署，以建设社会主义核心价值体系为根本，大力推进公民道德建设，践行社会主义荣辱观，涌现出了一大批体现社会主义道德要求的先进人物，形成了学习道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范的热潮。今年是新中国成立60周年，是我国《公民道德建设实施纲要》颁布实施8周年。为集中展示公民道德建设的丰硕成果，广泛动员人民群众支持和参与道德建设，推动社会主义核心价值体系建设，为庆祝新中国成立60周年营造文明和谐的社会氛围，中央文明委决定今年评选表彰第二届全国道德模范。现就评选表彰的有关事项通知如下。一、指导思想评选表彰全国道德模范活动，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以建设社会主义核心价值体系为根本，树立社会主义荣辱观，大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想，充分展示公民道德建设的丰硕成果，推动公民道德建设深入发展，为迎接新中国成立60周年营造喜庆热烈、文明和谐的社会氛围。二、主办单位中央宣传部、中央文明办、总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联。三、奖项设立和表彰数量按照公民基本道德规范的要求，结合当前社会生活实际，第二届全国道德模范分为“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”和“孝老爱亲模范”五类，每类表彰10余名，共表彰约50名。四、实施步骤1、推荐阶段。各地要按照中央文明委《关于进一步做好评选表彰全国道德模范工作的决定》中规定的评选标准和推荐程序，广泛发动群众推荐候选人。各省(区、市)和总政治部推荐名额为每类人选1－2名，五类奖项的推荐人选合计不超过10名。各地和军队活动组委会对候选人情况审核把关后进行集中公示，认真组织撰写候选人事迹材料，分别经省(区、市)文明委、总政治部审定，于5月中旬前报送全国活动组委会办公室。各地要把推荐工作与去年以来开展的“我推荐我评议身边好人”活动紧密结合起来，将活动中群众评选出来的“身边好人”，特别是入选“中国好人榜”的人物优先推荐。2、投票评选阶段。6月至7月，全国活动组委会在中央主要新闻单位和重点网站公示候选人情况，组织公众投票，同时组织评选委员会进行无记名投票评选，并按照公众投票支持率占60%和评委投票支持率占40%的比重，得出每位候选人的总支持率，提出全国道德模范及提名奖获得者建议名单。3、审批表彰阶段。中央文明委审定建议名单后，作出表彰第二届全国道德模范的决定，在9月20日“全国公民道德宣传日”举行颁奖仪式。五、工作要求1、加强组织领导，重在推动工作。各地要充分认识评选表彰道德模范的重要意义，加强组织领导，作出周密部署，把开展道德模范评选表彰活动作为加强公民道德建设的有效抓手，把组织评选表彰的过程变成弘扬社会主义核心价值体系、大力推进精神文明建设的过程。2、坚持面向基层，重在群众参与。评选表彰工作要充分体现群众性，立足社区、企业、村镇、学校、连队、机关等基层单位，做到群众评、评群众，群众学、学群众，着重推选群众身边看得见、过得硬、学得到的先进人物，确保评选出的道德模范可敬、可信、可亲、可学，使群众在参与中受到教育、得到提高。3、加大宣传力度，重在发挥示范引领作用。要把宣传工作贯穿评选表彰活动始终，大力宣传各地公民道德建设的进展和经验，大力宣传候选人事迹，努力扩大活动影响，营造全社会关注、支持、参与道德建设的浓厚氛围。4、完善激励机制，重在树立正确价值导向。各地、各单位要切实做好对生活困难全国道德模范的帮扶工作，在深入调查研究的基础上，提出行之有效的具体办法，充分体现党和政府对道德模范的关爱，充分体现道德模范享有崇高社会地位、广受社会尊崇。
时政	中方主张和平方式解决朝鲜半岛核问题新华网北京4月20日电(记者 黄全权、郑晓奕)中国国家原子能机构秘书长王毅韧20日在北京表示，中国主张以和平的方式来解决朝鲜半岛的核问题，实现半岛无核化。王毅韧是在20日召开的“面向二十一世纪核能部长级会议”上作上述表示的。王毅韧表示，各国在履行核不扩散义务前提下，有开展和平利用核能活动的权利。中国一贯主张通过对话和谈判的方式，以和平的方式来解决朝鲜半岛的核问题，实现半岛无核化，维护半岛和东北亚地区的和平与稳定。
时政	人民武装警察法首次提请人大常委会审议新华网北京4月20日电(记者 邹声文 张景勇 周婷玉)全国人大常委会20日首次审议人民武装警察法草案。中国人民武装警察部队是中国武装力量的重要组成部分，担负维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业的神圣使命。据了解，中国武警部队主要由内卫部队和黄金、森林、水电、交通四支警种组成，总员额现为68万人。中国人民武装警察部队司令员吴双战就法律草案作了说明。草案明确规定了人民武装警察部队执行安全保卫任务的九大范围，包括国家规定的警卫对象、目标和重大活动的武装警卫；关系国计民生的重要公共设施、工厂、仓库和重要水源地、水利工程以及重要通信枢纽重要部位的武装守卫；主要交通干线重要位置的桥梁、隧道的武装守卫等。为了使人民武装警察部队依法有效执行安全保卫任务，草案规定了人民武装警察部队和人民武装警察执行安全保卫任务可以采取的措施。草案还规定：人民武装警察执行安全保卫任务，应当服从命令、听从指挥，不得滥用职权、玩忽职守；应当按照规定着装，并持有人民武装警察的有效证件等。吴双战说，人民武装警察执行安全保卫任务，应当依法履行相应的义务，同时享有相应的权利。草案规定，人民武装警察依照国防法和有关法律、行政法规的规定，享受现役军人的权益。人民武装警察因执行安全保卫任务伤亡的，按照国家有关军人抚恤优待的规定给予抚恤优待。人民武装警察部队执行安全保卫任务，需要提供必要的财力、物力以及其他相关保障。根据现行保障体制，草案明确规定，人民武装警察部队执行国家赋予的安全保卫任务及相关建设所需经费，由中央财政和县级以上地方财政按照国家有关规定予以保障。为加强对人民武装警察部队执法行为的监督，保证严格执法，草案还对人民武装警察部队和人民武装警察执行安全保卫任务的监督检查和法律责任作了相应的规定。
时政	全国人大常委会首次审议国防动员法草案中新网北京4月20日电 (记者应妮 孙宇挺) 第十一届全国人大常委会第八次会议二十日在此间举行，首次审议了国防动员法草案。草案对国防动员的组织领导机构做了规定。国务委员、中央军委委员、国防部部长梁光烈在会上对国防动员法草案予以说明。梁光烈表示，国防动员是《中华人民共和国国防法》确立的一项国防基本制度，是维护国家安全与发展的战略措施。因此制定一部具有中国特色的国防动员法，依法加强国防动员建设，增强国防潜力，对于提升综合国力，维护国家安全和发展，具有十分重要的意义。草案称，国防动员法是一部规范国防动员的准备、实施以及相关活动的重要法律。在草案形成过程中，国家国防动员委员会、国务院法制办、中央军委法制局和国家有关部门就起草中的重大问题进行了反复沟通协商。根据宪法和国防法对国家机构国防职权的规定，草案对国防动员的组织领导机构做了规定。一是规定了全国人大常委会依照宪法和有关法律的规定，决定全国总动员或者局部动员。国家主席根据全国人大常委会的决定，发布动员令。国务院、中央军事委员会领导全国的国防动员工作，根据全国人大常委会的决定和国家主席发布的动员令，组织国防动员的实施。草案同时规定，国务院、中央军事委员会可以在全国人大常委会做出动员决定之前，根据应急处置的需要，采取本法规定的国防动员措施，同时向全国人大常委会报告。此外，草案还规定了国家国防动员委员会在国务院、中央军事委员会的领导下负责组织、指导、协调全国的国防动员工作；国家决定实施国防动员后，由国务院、中央军事委员会授权的机构负责组织指挥国防动员的实施。(完)国家实施国防动员后政府可依法征用民用资源战略物资调用由国务院和中央军事委员会批准国防动员后预备役人员应按规定报到国防动员法草案规定国家储备预备役人员与国防密切相关建设项目需实行目录管理县级以上政府应将国防动员纳入国民发展计划国家将实行国防动员潜力统计调查等制度国务院和中央军事委员会领导全国国防动员工作
时政	全国妇联：中国建立起反家庭暴力工作机制新华网长沙4月20日电(记者 李菲)全国妇联副主席、书记处书记甄砚20日在湖南长沙举行的中澳合作国家级反对家庭暴力培训研讨班上指出，中国政府把预防和制止家庭暴力写入国家法律和地方专门立法，纳入国民经济和社会发展规划的指标体系，出台了国家七部委联合规定，初步形成了政府主导的，有关职能部门、司法机关、妇联组织等共同参与的多部门合作反对家庭暴力的工作机制。在研讨班开幕仪式上，甄砚介绍了我国法院关注和参与反对家庭暴力的部分举措，一些地方的基层法院创建了反家暴合议庭或维权法庭，在审理相关案件时较好地纳入了社会性别视角，依法制裁了家庭暴力行为。最高人民法院通过中国应用法学所编发《审理指南》的形式，指导各级法院进一步理解家庭暴力的性质和特点，在审理涉及家庭暴力婚姻案件时加强对受害人的保护，使司法救济真正成为保障家庭暴力受害人权益的最后屏障，生动地体现了人民法院“司法为民”的宗旨。此外，甄砚总结了多年来全国妇联在推动解决家庭暴力问题所做的四方面工作：——推动反家暴立法和政策出台，促进预防和制止家庭暴力写入国家和地方立法，并组织专家起草预防和制止家庭暴力法建议稿，推动人大、政协开展反家暴调研。——推动建立反家暴机构和制度，联合有关部门建立了家庭暴力报警／投诉、伤残鉴定、受害妇女救助庇护、法律援助、司法保护等反家暴干预机制，开展了全国“平安家庭”创建活动等一批以防治家庭暴力为重要任务的群众性活动。——强化维权服务，通过覆盖全国的维权热线“12338”、一万多个妇女法律帮助机构，为受害妇女直接提供法律、心理等帮助，解决她们的实际问题。——加强针对全社会尤其是公职人员增强反家暴责任意识和能力的宣传培训。
时政	台湾反攻大陆密件手稿5月1日将向游客开放中新网4月20日电 台湾从未公开的反攻大陆“国光计划”相关手稿和密件，在封存近半世纪后，将于五月一日在蒋介石设有战略办公室的桃园县大溪后慈湖首度对外公开。由于不限参观身份，未来大陆游客都有机会到后慈湖一睹这段历史，加上每日有四百人申请参观限制，预计后慈湖将成为最新热门景点。据台湾《中国时报》报道，后慈湖去年四月曾一度开放申请参观，不过隐藏在此密境的战略指挥所和战备坑道年久失修，且只有硬件建筑物。经半年修缮，台湾军方提供包括蒋介石亲笔批拟的“国光计划”内部文物，使得预计在五月一日重新对外开放的后慈湖又重新找回了当年的神秘感。上世纪五十年代蒋介石下令的“国光作业室”虽位于台北县三峡，不过后慈湖才是“国光计划”的指挥中枢。蒋在此地设置五座战略办公室，分别由“总统府”参军长等重要政军高层进驻使用，有点类似现今台军的衡山指挥所。当时还命令挖掘了一座战备坑道，坑道并具备防核爆能力，目的在于防止大陆发现后以核武攻击这个秘密的反攻大陆指挥中心。至于后慈湖内更隐密的地下作战指挥所和坑道，由于来不及整理，桃园县政府暂时还无计划对外开放。大溪慈湖陵寝除已恢复“宪兵”交接的仪式外，桃园县政府为拼观光，在接手后慈湖管理后，经将近半年修缮，决定进一步对外开放从慈湖陵寝步行即可到达的后慈湖密境。这次开放后慈湖的“国光计划”战略办公室，也是首次对外揭开台军过去这段反攻大陆历史的神秘面纱。该计划开始于一九六一年四月一日，总共提出包括敌前登陆、敌后特战、敌前袭击、乘势反攻、应援抗暴等五类共二十六项作战计划，参谋研究达两百一十四案，所有计划都策划到师的任务层级，特别会谈向蒋介石提报研究案也达九十七次之多。当时，为同时隐瞒大陆和美方，所有参与计划的人员和相关作战准备都保密到家。一九六三年五月二日，蒋介石提出开战指导，亲自指示参谋研拟如何炮击大陆三到四天后，诱发解放军炮战，然后再向世界宣布大陆挑衅，作为行动借口，接着是空军反制作战，数日后展开登陆战，但蒋介石的指示后来遭参谋反对推翻。到了一九六五年六月十七日，蒋介石在陆军官校召集军队基层以上干部，以官校历史检讨会为名义进行精神讲话，预备发动反攻，所有干部都已预留遗嘱，军方同时选择最适合登陆战发起的D日。不过后来因“八六海战”，台湾海军剑门、章江军舰运送特战人员侦测大陆沿海情报，却遭大陆鱼雷艇伏击沉没，死近两百人。蒋介石理解到丧失制海优势，发动登陆战至为困难，从此“国光计划”规模逐年缩减，到了七十年代后，国际局势丕变，台湾当局退出联合国，反攻大陆难获国际认同，至此反攻大陆成为绝响。“国光计划”的相关参谋组织在一九七二年裁撤后，仅十多项作战计划留用，其余不是销毁，就是归档保存，台军方除曾出版一本《尘封的作战计划、国光计划》透露些许内容外，相关文物未曾对外曝光。
时政	台男子扬言追杀陈水扁全家被判刑1年10月人民网4月20日电 台湾男子遇港生因不满陈水扁的言论，在2007年间多次寄送明信片恐吓陈水扁全家，又涉及恐吓邻居和日商三丽鸥、东芝等公司，高院二审判决遇港生有期徒刑1年10月，不得上诉。据中评社报道，遇港生从2007年12月开始，连续多次以“台湾公民”、“公民正义会”等名义，先后寄了12张明信片恐吓包括陈水扁及陈水扁的妻子吴淑珍、女儿陈幸妤、女婿赵建铭、儿子陈致中、前新光医院副院长黄芳彦、民进党主席蔡英文等人，还扬言要“追杀”他们。此外，他还因与邻居发生争执而出言恐吓，并以署名“跑路人”寄信向日商三丽鸥及东芝公司勒索新台币100万元，并要求对方汇款给他的债权人。遇港生上述罪名在一审时遭台北地院判处有期徒刑2年2个月。北院一审认为遇港生向三丽鸥及东芝公司勒索新台币100万元，以恐吓取财未遂罪来论刑。不过台湾高等法院认为，遇港生留下的帐号是债权人的，他本人根本拿不到这些金钱，目的只是为了害债权人，因此改以恐吓罪论刑。因此，高院将遇港生犯罪分别处以2到3个月间的有期徒刑，11罪经合并后应执行有期徒刑1年10月。
时政	吴邦国会见法国民议会议长 就双边关系交换意见中新网北京4月20日电 (记者 张朔)中国全国人大常委会委员长吴邦国20日下午在北京人民大会堂会见法国国民议会议长阿克耶。双方就双边关系和共同关心的问题交换了意见。吴邦国说，你是中法建交45年来第二位对华进行正式访问的法国国民议会议长，这次访问正值中法关系转圜的重要时刻。我相信，这次访问一定能促进中法两国、中国全国人大和法国国民议会之间的友好交流合作。对于阿克耶长期以来致力于中法友好关系的发展，吴邦国给予肯定。阿克耶说，非常感谢中方的热情接待，对中方的周到安排非常感动。他并表示，今天非常高兴有机会访问中国，法中两国关系在新的基础上要恢复正常。会见后，双方签署了中国全国人大与法国国民议会建立定期交流机制的谅解备忘录。
时政	国土资源部强调严守18亿亩耕地红线中广网北京4月20日消息 国土资源部今年在全国范围内开展“保增长保红线行动”，在保证经济增长用地过程中，严守18亿亩耕地红线。国土资源部党组成员、国家土地专职副总督察甘藏春日前接受了中央台记者王锐的独家专访。记者：国土资源部决定在全国范围内开展“保增长保红线行动”，请您简要介绍一下“保增长、保红线”的具体内容是什么？甘藏春：第一是通过我们这个行动，来扫除改革土地管理当中的不符合保增长要求的一些措施、制度、程序。使中央保增长的一些重点项目用地能够及时有效地提供。另一方面，坚守18亿亩耕地的红线是中国政府对中国人民和世界人民的郑重承诺，也是各级政府的共同责任。力图把这两者结合好，完善好。记者：在当前经济形势下，“扩内需、保增长”似乎是一致声音，为什么国土资源部要强调“保红线”？甘藏春：仔细研究这一轮中央提出的刺激经济增长的方案，我们发现有一个鲜明的特点，这一轮刺激经济增长的方式，就是严格按照科学发展的要求，在经济增长的同时，来推进经济增长方式的转变。保18亿亩耕地红线恰恰是和新一轮经济增长是联系在一起的，是应有之义，就是说是科学发展，改变过去传统发展方式的重要内容。记者：我们从国土资源部一季度的项目用地审批来看，一方面采取了一系列快速审批等服务性措施，同时也严格监管核减用地3000公顷。请问现在地方上在扩内需保增长项目用地上有哪些倾向性、苗头性问题？应该怎么防范？甘藏春：因为这次保增长要求急，可能在征地过程当中，忽略农民利益呀，违背程序呀，还有征地补偿安置不能及时到位呀。有的因为项目急，占补平衡的义务也不履行。防范这类问题的发生，项目的实施过程当中我们前期介入督察系统，防止有可能因为征地补偿不及时、不足额或者征地程序不规范引发的事态；国土资源部、监察部、人力和劳动保障部，有一个15号令，违反土地管理法律法规行政处分规定，今年要正式实施问责制。记者：有人认为，在当前形势下重点是扩内需保增长，土地执法监管会相对放松一些，请问是这样吗？甘藏春：在这轮刺激经济增长的过程当中，我们面临着思考着一个重大问题，就是怎么样避免在新一轮经济增长高潮当中，过多的牺牲土地管理秩序，若干年之后，又重新回过头来治理整顿，这么个怪圈。这是我们面临的一个头等问题。所以在保增长的过程当中，我们提出要坚守18亿亩耕地红线不动摇，坚持严格的节约集约用地标准不动摇，坚守土地管理法律秩序不能乱。对有可能出现的违法违规行为，要提早介入、纠正，这样避免造成大的土地管理秩序的损害，力求走出一条新路，是我们这次“双保”行动的一个重要宗旨。越是在这么个时候，我们一方面土地监管要加强，另一方面逼着我们要深化推进土地管理方式的改革，就避免事后去追究去查处、若干年之后再治理整顿，恐怕这个对经济社会发展的影响就大多了。
时政	国防动员后县级以上政府可征用民用资源新华网北京4月20日电(记者 周婷玉、张景勇)物资动员是国防动员的重要方面，对于保障战时的物资需要具有重要作用。20日首次提请审议的国防动员法草案从战略物资储备与调用，军品科研、生产和维修保障，民用资源征用与补偿三个方面，确立了物资动员的基本制度。草案规定，国家实行适应国防动员需要的战略物资储备和调用制度。战略物资储备由国务院有关主管部门组织实施；国家决定实施国防动员后，战备物资的调用由国务院和中央军事委员会批准。草案规定，国家建立军品科研、生产和维修保障动员体系，根据战时军队订货和装备保障的需要，储备军品科研、生产和维修保障能力。草案还规定，国家决定实施国防动员后，在储备物资无法及时满足动员需要的情况下，县级以上人民政府可以依法对民用资源进行征用。国务委员、中央军委委员、国防部部长梁光烈说：“这些规定，充分体现了寓动员潜力于经济实力之中的要求，有利于从根本上提高国家的动员能力。”我国拟立法明确战时国民经济快速转换国防部长梁光烈：三大原因催生国防动员法我国拟立法明确公民和组织有义务接受依法征用
时政	我国拟立法明确人大常委会决定国防动员新华网北京4月20日电(记者 周婷玉 邹声文)20日首次提请全国人大常委会审议的国防动员法草案，对国防动员的组织领导机构及其职权划分作了规定，明确由全国人民代表大会常务委员会依照宪法和有关法律的规定，决定全国总动员或者局部动员。国家主席根据全国人民代表大会常务委员会的决定，发布动员令。草案规定，国务院、中央军事委员会领导全国的国防动员工作，根据全国人民代表大会常务委员会的决定和国家主席发布的动员令，组织国防动员的实施。草案还规定了国家国防动员委员会在国务院、中央军事委员会的领导下负责组织、指导、协调全国的国防动员工作，国防动员委员会的办事机构承担本级国防动员委员会的日常工作，依法履行有关的国防动员职责；国家决定实施国防动员后，由国务院、中央军事委员会授权的机构负责组织指挥国防动员的实施。国务委员、中央军委委员、国防部部长梁光烈说，这些规定有利于加强国防动员工作的集中统一领导，为有关各方履职尽责、协调一致地抓好国防动员工作提供了法律依据。全国人大常委会法制工作委员会国家法室提供的资料指出，国防动员通常是指国家根据国防的需要，使社会诸领域全部或者部分由平时状态转入战争状态所进行的活动。国防动员从不同的角度可以分成不同的类型：按动员领域可以分为武装力量动员、国民经济动员、人民防空动员、国防交通动员和政治动员；按动员规模可分为总动员和局部动员；按动员对象可分为人力动员、物力动员和财力动员；按动员方式可分为公开动员和秘密动员；按动员时机可分为战争初期动员和持续动员。国防动员法草案规定物资动员基本制度国防动员法草案规定预备役人员的储备与征召梁光烈:国防动员法草案贯彻国防与经济协调发展全国人大常委会首次审议国防动员法草案
时政	我国拟立法明确国防动员后可监管重要行业新华网北京4月20日电(记者 周婷玉 邹声文)20日首次提请审议的国防动员法草案对国防动员后可采取的特别措施作了规定。草案规定的特别措施主要是国家决定实施国防动员后，根据需要，可以对关系国计民生的重要行业实行监管；对人员活动的区域、时间、方式以及物资、运载工具进出的区域进行必要的限制；在国家机关、社会团体和企业事业单位实行特殊工作制度等特别措施。“这些规定完善了国防动员的措施和手段，对保障战时动员任务的完成意义重大。”国务委员、中央军委委员、国防部部长梁光烈说，为了保证战时动员的顺利实施，需要对关系国计民生的重要行业和社会实行管制、限制等特别措施。这是世界主要国家国防动员的通行做法。此外，草案还规定了实行特别措施的决定机关、组织实施机关和实施的要求。相关阅读：国防部长梁光烈：三大原因催生国防动员法我国拟立法明确公民和组织有义务接受依法征用我国拟对预备役人员储备和征召作出规定
时政	我国拟立法明确战时国民经济快速转换新华网北京4月20日电（记者 周婷玉、张景勇）为了使经济建设贯彻国防要求、保证战时国民经济的快速转换，20日首次提请全国人大常委会审议的国防动员法草案作了一系列的规定。草案规定，县级以上人民政府应当将国防动员的相关内容纳入国民经济和社会发展计划。草案还规定，与国防密切相关的建设项目和重要产品实行目录管理；列入目录的建设项目和重要产品，其军事需求由军队有关部门提出；建设项目审批、核准和重要产品设计定型时，县级以上人民政府有关主管部门应当征求军队有关部门的意见。列入目录的建设项目和重要产品，应当依照有关法律、行政法规和贯彻国防要求的技术标准进行设计、施工、监理和验收。草案规定，县级以上人民政府应当对列入目录的建设项目和重要产品贯彻国防要求工作给予指导和政策扶持，县级以上人民政府有关部门应当按照职责做好有关的管理工作。“这些规定为各地各部门在经济建设和社会发展中贯彻国防要求提供了基本的法律依据。”国务委员、中央军委委员、国防部部长梁光烈在向会议作关于国防动员法草案的说明时说。梁光烈指出，在经济建设中贯彻国防要求，是我国抓国防动员建设的一条成功经验，也是贯彻国防建设与经济建设协调发展方针，实现平战结合、军民结合、寓军于民的重要举措。
时政	新闻出版总署公布一批重大侵权盗版案件国际在线消息(记者刘思恩)：中国新闻出版总署20日向媒体公布一批重大侵权盗版案件。据介绍，从2005年至2008年，以付某为首的团伙非法经营盗版音像制品，涉及全国27个省市。去年9月，天津、广州两地警方共抓捕付某等23名犯罪嫌疑人，现场查获盗版光盘20万余张、淫秽光盘1000余张，该案成功告破。今年4月，天津市西青区人民法院对这起重大侵权盗版案件的11名涉案人员进行了一审判决：付伟被判处有期徒刑7年，并处罚金10万余元，其他罪犯分获有期徒刑5年到1年不等。此外，去年5月，江苏省常州市捣毁一处非法音像制品批销窝点，共查获盗版光盘近6万张，淫秽光盘1700多张。两名涉案人员分别被判处2年和3年有期徒刑，并处罚金。今年1月，广西南宁市破获南宁市灵丰印刷厂盗版图书案，查获盗版出版物30多万册；3月，贵州省贵阳市捣毁一地下批发盗版音像制品窝点，当场查缴盗版光盘20多万张，淫秽光盘6000多张，抓获嫌疑人16名。目前，两案件正在进一步查处中。
时政	日媒体称李登辉将于5月31日抵日访问8天中新网4月20日电 据“中央社”报道，“日本放送协会”(NHK)20日报道，李登辉将于5月31日抵日访问8天，进行文化交流，并预定发表演讲，他的发言内容受到瞩目。NHK根据与李登辉有关人士的透露报道，李登辉在夫人等陪同下，预定5月31日飞抵日本访问8天，访问目的是台日交化交流，并再次探访“奥之细道”。报道指出，李登辉预定前往富山、石川和岐阜等与日本十七世纪诗人松尾芭蕉缘份甚深的地方参访，并将应邀在新?县与石川县的大学发表演讲。5月的日本行将是李登辉自卸任后的第5次访日。他于两年前2007年5月的上次访问首次探访“奥之细道”，完成前半段的探访之旅。芭蕉生于1644年，死于1694年，被日人称为“俳圣”。他于元禄二年(1689年)的3月27日在弟子河合曾良陪同下，由江户深川出发，踏上“奥之细道”之旅，以共约150天走完约2400公里的全程，随后发表包括逾60首俳句在内、全文约13000字的旅游文章“奥之细道”，成为日本著名的古典名著。
时政	最高法拟年内出台反垄断民事诉讼司法解释新华网北京4月20日电(记者 孙闻)最高人民法院副院长奚晓明20日表示，最高人民法院将力争在年内尽快出台有关审理反垄断民事诉讼问题的司法解释，强化反垄断私人执行的可操作性，为反垄断法的有效实施奠定程序性规范基础。奚晓明是在最高人民法院20日启动的“全国法院开展知识产权审判‘优化自主创新司法环境’年度主题活动”上作上述表示的。他介绍，本次活动的一项重要内容就是要审理好垄断案件和不正当竞争案件，营造有利于公平竞争的市场秩序。最高人民法院将在今年6月份召开反垄断民事诉讼问题研讨会。“越是经济困难的情况下，越是要注意规范市场竞争秩序，为企业摆脱危机和发展壮大创造公平竞争和自由竞争的良性市场环境。”奚晓明说。他强调，各级法院要认真贯彻实施反垄断法和反不正当竞争法，规范市场竞争行为，加大对中小投资者利益的司法保护力度，确保各种所有制经济平等竞争、相互促进；要及时受理和慎重处理垄断案件，正确认定和处理垄断行为，及时制止非法垄断，防止垄断行为限制市场竞争，挤压国内中小企业生存空间，通过司法行为促进创建健康的市场环境和有活力的市场结构，为激发经济活力和动力提供法律支持；要依法制止不正当竞争，制止一切非诚信的仿冒搭车行为，避免市场混淆和误导公众，切实维护权利人和消费者的合法权益，确保诚信竞争和有序竞争。最高法院近期将公布驰名商标保护司法解释最高法将在部分城市设置知识产权案审判庭
时政	李源潮会见日本共产党代表团新华网北京4月20日电(记者 孙奕)中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮20日在京会见了由日本共产党中央政治局常委、社会科学研究所所长不破哲三率领的日共理论交流代表团。李源潮高度评价不破哲三在任日共中央委员会主席期间为恢复和发展两党关系所做出的重要贡献。他说，在两国政府、政党和各界人士的共同努力下，中日关系总体呈现出良好的发展势头。双方领导人就全面推进中日战略互惠关系达成的一系列重要共识为两国关系的发展指明了方向，持续蔓延的国际金融危机也为两国深化各领域的合作提供了新的空间。李源潮表示，希望两党通过交流不断丰富社会主义的理论与实践，继续为推动两国关系和人类进步事业的发展做出积极贡献。不破哲三表示日共非常关注中国的发展，衷心期待中国共产党领导的伟大事业不断取得新成就。
时政	李长春会见尼泊尔共产党代表团中广网北京4月20日消息（记者焦莹）中共中央政治局常委李长春今天(20号)在北京会见了由党主席贾拉纳特·卡耐尔率领的尼泊尔共产党（联合马列）代表团。李长春说，作为尼泊尔的好朋友，中国始终坚定不移地奉行巩固中尼传统友谊、深化两国互利合作的政策。李长春强调，发展中尼友好不仅符合两国人民根本利益和共同愿望，也有利于本地区的和平、稳定与发展。中方愿与尼方共同努力，深化各领域务实合作，实现互利共赢，将中尼伙伴关系提升到一个新水平。李长春积极评价中尼党际交往，感谢尼泊尔共产党（联合马列）在涉及中国核心利益问题上所坚持的正确立场，表示中国共产党愿不断深化与尼各政党的友好交流与合作，共同推动中尼国家关系向前发展。李长春还介绍了中国西藏民主改革50年来的经济社会发展成就和中方在涉藏问题上的原则立场，对尼方坚定奉行一个中国政策给予高度评价。卡耐尔介绍了尼当前国内形势。他说，尼方珍视尼中传统友谊，感谢中方对尼和平进程的支持和经济社会发展的帮助，愿全面深化两国政府、政党和人民之间的友好关系。他重申尼反对任何外部势力利用尼领土从事反华活动，在涉藏、涉台问题上坚定奉行一个中国政策。
时政	核能部长级国际大会在京召开新华网北京4月20日电 面向21世纪核能部长级国际大会今天在北京开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席开幕式并致辞。他指出，中国将坚持实施积极推进能源节约和优化能源结构的能源发展战略，加快发展核电，提高核电等清洁能源的比重，加强与世界各国及国际机构的交流合作，共同推动世界核能和平利用事业新发展。张德江说，加快发展核电是中国能源发展战略的重点。目前中国核能和平利用事业已进入快速发展时期，初步建立起较为完整的核工业体系，形成了一定装机容量和发电规模，一批核电新项目已陆续开工建设，三代先进核电技术引进示范工程建设和科研项目进展顺利，核能在国家经济建设中发挥着越来越重要的作用。同时，中国高度重视核安全问题，建立了较为完整的核安全法规、核安全监管以及核应急体系，确保了核设施的安全可靠运行，取得了良好的核安全记录。张德江重申，作为一个负责任和爱好和平的国家，中国政府一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，坚决反对任何形式的核武器扩散。中国将继续严格履行自身承担的国际义务，积极参与国际防止核扩散合作和体系建设，与世界各国及国际机构一起，为维护和促进国际和平与安全，确保核能和平利用作出积极努力。张德江指出，在当前国际金融危机的背景下，召开面向二十一世纪核能部长级国际大会，给国际核能界交流核能发展经验、探讨未来核能发展战略、共商核能可持续发展大计提供了一次难得机会。他希望与会各方进行深入交流，增进了解，消除分歧，取得共识，为推动世界核能事业发展做出重要贡献。开幕式前，张德江会见了国际原子能机构总干事巴拉迪，表示中国政府高度重视国际原子能机构在和平利用核能和防止核扩散方面的作用，愿意继续加强和扩大合作，并对国际原子能机构给予的帮助表示感谢。
时政	温家宝在海南考察强调保护环境发展现代旅游业中新网4月20日电 据中国政府网消息，四月的琼岛生机无限。18日至19日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在海南省考察时指出，在应对国际金融危机中，海南要继续发挥改革开放排头兵作用，大力发展具有特色的海南经济，特别要加快发展以旅游业为龙头的现代服务业和热带高效农业，走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的科学发展之路。18日，温家宝总理在博鳌亚洲论坛2009年年会开幕式发表主旨演讲并会见有关来宾后，在海南省澄迈县、儋州市和海口市城乡调查研究。 打好特色农业这张“王牌”海南是我国唯一的热带岛屿省份，素有“天然温室、热带果园”美称，水果、花卉、冬季瓜菜享有盛名，特色农业是海南的一张“王牌”。 海南农垦系统有53个农场，土地面积占全省四分之一。过去由于管理体制不顺，农垦经济一直徘徊不前。去年7月，国务院决定将海南农垦交由海南省全面管理，启动了农垦管理体制改革。19日一大早，温家宝来到了红光农场向阳队。农场职工吴畅科正在自家承包的橡胶林里割胶。温家宝走过去亲热地向他打招呼。问起承包后家里的生活，吴畅科高兴地说：“承包了780棵橡胶树，生活比以前好多了！”“我也来试试。”温家宝接过胶刀，按吴畅科的指点认真地割起胶来，白色胶液顺着割痕缓缓流出。橡胶林旁几块展板上，一幅幅图片真实生动展示了农垦改革以来的巨大变化。温家宝听完介绍高兴地说，在农垦改革中我们全面推行长期承包经营，充分调动了职工积极性；分离农场办社会职能，减轻了企业负担；集中力量解决民生问题，改善了职工生活。农场的变化说明改革的方向是正确的，要坚定不移地走下去。听说总理来到了农场，职工们纷纷聚拢过来。在橡胶林旁一块空地上，总理与大家围在一起唠起家常。温家宝说，看到农场面貌变了，职工生活好了，人心顺了，我十分高兴。住房、教育、医疗、养老……总理与大家的交流实实在在，不时传出阵阵笑声和掌声。温家宝还冒雨走访了海口市红旗镇本立村。村民们依靠种植水果和养猪过上了宽裕的生活。沿着村里的水泥路，他挨家挨户串门，看望村民，了解他们的生产生活情况。他对大家说，农业是安天下的产业，在应对金融危机中，海南要发挥热带农业的优势，大力发展现代特色农业和观光农业，创造更多享誉海内外、具有海南特色的名牌农产品。保护好环境是可持续发展的最大本钱薄弱的基础期待更大的发展，良好的生态更需要倍加珍惜，如何处理发展与保护的关系，是海南要破解的一道难题。洋浦开发区是享受保税区政策的国家级开发区，在国家对外开放和区域发展战略布局中占有重要位置。开发区负责人向温家宝汇报说，他们计划把这里建设成为我国重要的能源基地和面向东南亚的航运枢纽、物流中心和出口加工基地。温家宝听后高兴地点头，并向他们详细了解国际金融危机影响下港口货物吞吐量的变化和石化产品的国际市场价格情况。他说，当前，国际金融危机还在蔓延，外部市场还存在不确定因素。我们正处在应对国际金融危机的关键时期，不进则退。企业要增强应变能力和竞争能力，在开拓国内市场的同时，勇敢地向国外市场进军。随后，温家宝考察了海南炼化和30万吨原油码头。在中控室里，温家宝勉励工人们，要坚守岗位，用创造性劳动，千方百计改善经营状况。温家宝还专门来到洋浦开发区环境监测站。在污染源自动监控室里，他认真察看了监测视频和数据。监测站负责人介绍说，他们对开发区内的重点企业排放进行24小时监控，目前监控的企业排放全都符合国家标准。温家宝听后说，洋浦开发区面积虽然只占海南省的千分之一，但有千万双眼睛在关注着这个地方。既关注着这个地方的发展，也关注着这个地方的环境。监测站的同志们一定要做忠诚的“环保卫士”。蓝天之下碧海环绕，放眼宝岛满目苍翠。当得知近五年来海南森林覆盖率每年提高1个百分点，已达到58.5%时，温家宝十分高兴。他对当地的负责人说，良好的生态环境是可持续发展的“最大本钱”，要下大气力保护好。 加快发展现代旅游业海南是我国旅游资源十分丰富的省份，在地理区位、自然风光、民族风情等方面具有得天独厚的优势。温家宝总理十分关心海南旅游业的发展。18日晚，在听取了海南省工作汇报后，他强调，旅游业是国民经济的重要产业。旅游消费是最终消费和综合性消费，在社会总需求中特别是居民消费需求中占有重要地位。旅游消费对交通、商业、餐饮、文化等产业都有明显的拉动作用，还可以促进国际金融、信息咨询、文化创意等新兴服务业的发展。当前，我国旅游消费进入一个快速发展的新阶段。在应对国际金融危机中，加快发展旅游业，对于拉动经济增长，促进居民消费，扩大就业，具有特殊重要的意义。温家宝指出，海南要把旅游业发展成为支柱产业。重点抓好五件事：一是加快旅游基础设施建设，推动旅游业转型升级。二是建设特色优势旅游精品景区，完善旅游产业体系。三是调整旅游市场发展战略，吸引更多的国内外游客。四是统筹区域旅游协调发展，加快旅游市场一体化。五是完善旅游服务体系，全面提高旅游服务水平。温家宝强调，要把建设国际旅游岛作为海南深化改革开放、促进经济增长的制高点和突破口，努力达到国际化程度高、生态环境优美、文化魅力独特、社会文化祥和的现代旅游标准。实现这一目的，关键是要有好的规划，好的政策，好的服务。温家宝指出，海南省办经济特区20多年来，改革开放和经济社会发展取得显著成就，从昔日封闭落后的边陲海岛成为全国最大、最具活力的经济特区。在新的历史起点上，要通过深化改革、扩大开放，把海南建设成为开放之岛、绿色之岛、文明之岛、和谐之岛，让这颗南海明珠放射出更加璀璨的光芒。温家宝考察辽宁 强调推行振兴东北工业基地战略温家宝在天津考察强调为民营企业创造公平环境温家宝考察北川地震灾区 为重建家园高兴(组图)温家宝江苏考察强调让扩内需保增长措施早见效
时政	3家央企领导经济责任审计表明近7亿无法追回本报北京4月20日讯 记者郄建荣审计署对3家中央企业原领导人员任期经济责任审计结果表明，有超过7亿元资金无法追回，打了水漂。审计署在17日发布的有关整改公告中表示，包括这3家央企在内，9户企业审计查出的34起案件线索移送有关部门查处后，已依法批准逮捕、起诉或判刑27人，给予撤职、降职等党纪政纪处分9人。审计署称，对3家中央企业原领导人员任期经济责任审计查出损益不实资金78.65亿元，而这些损益不实资金发生在2007年。如今，两年过去了，审计署透露，对于损益不实的78.65亿元资金，因决策不当、管理不善造成损失和潜在损失16.63亿元的问题，其中2.42亿元损失已无法收回。此外，在审计中还查出，3家央企原领导人员存在违法违规操作导致国有资产流失的问题。审计署说，截至2008年10月底，已收回980万元，合并账外账处理877万元，通过司法诉讼等手段正在追缴7090万元，其余4.83亿元由于责任人外逃等原因无法追回。两项无法收回资金高达7.25亿元。此外，在对这3家中央企业原领导人员任期经济责任审计中发现，由于海外投资管理不规范，形成或面临损失4.24亿元的问题。审计署表示，到目前为止，3家央企相关企业修改或完善各项管理制度27项，包括制定重大决策程序办法、招标监督以及合同管理办法等，防止因决策失误或管理不善发生新的损失和国有资产流失。
时政	中法签署第十个和平利用核能合作议定书国际在线消息(记者 卫宁)：中国国家原子能机构和法国原子能委员会21日在北京签署了双方的第十个和平利用核能合作议定书。议定书商定，中法双方将在核反应堆和放射性废物管理、核专业技能人才培养等领域加强合作。议定书有效期三年。据了解，中法在1982年签署了首个和平利用核能合作议定书。多年来，两国在相关方面开展了积极有效的合作。
时政	人保部：今年职工住院报销比例要达到70%据新华社电 (记者江国成)国家发展和改革委员会、卫生部、财政部、人力资源和社会保障部以及国家食品药品监督管理局主要负责人日前在深化医药卫生体制改革工作会议上发言，介绍各自部门今后三年贯彻落实医改近期重点实施方案的工作部署和要求。中央财政医疗卫生支出1181亿国家发改委主任张平在发言中说，今年，发展改革部门将会同卫生等部门以县级医院(含中医院)和中心乡镇卫生院为重点，编制完善农村医疗卫生服务体系建设方案。同时加大投入，启动一批相关项目建设，目前，发改委已在新增中央投资中安排100亿元，专项支持480所县级医院、1993个中心乡镇卫生院和1154个城市社区卫生服务中心建设。卫生部部长陈竺指出，在推进过程中，卫生部门要着力做好促进基本公共卫生服务逐步均等化、巩固和发展新型农村合作医疗制度、积极稳妥开展公立医院改革试点、初步建立基本药物制度、进一步健全基层医疗卫生服务体系等工作。财政部部长谢旭人在发言中表示，未来三年落实五项重点改革工作，各级财政需新增投入8500亿元。尽管当前财政收支紧张的矛盾十分突出，各级财政部门要千方百计调整支出结构，加大医疗卫生投入。他说，今年，中央财政安排医疗卫生支出1181亿元，将根据医改工作进展陆续下拨，地方各级财政部门也要尽快安排并及时拨付资金。居民住院医疗费报销比例达50%人力资源和社会保障部部长尹蔚民在发言中指出，今年在全国所有城镇全面开展城镇居民基本医疗保险工作，新启动城市今年的参保率要达到50%以上，先行试点城市的参保率要达到80%以上。要落实财政补助政策，用两年左右时间，全面解决关闭破产国有企业退休人员参保问题，统筹解决各类破产和困难企业退休人员的医疗保障问题。逐步提高住院和门诊大病的支付比例，今年职工医保和居民医保住院医疗费用报销比例要普遍达到70%和50%以上。卫生部副部长、国家食品药品监督管理局局长邵明立在讲话中表示，今年将公布国家基本药物目录，规范基本药物采购和配送，合理确定基本药物的价格，完善基本药物报销政策。经过三年的努力，到2011年初步建立国家基本药物制度。云南将6种艾滋药品纳入医保 职工可报销医疗费南京出台医保新待遇 患癌职工最高报销药费17万
时政	全国一季度发生466起较大生产事故死亡1847人中新网4月21日电 国家安全生产监督管理总局新闻发言人、国家煤矿安全监察局副局长、安监总局政策法规司司长黄毅今日介绍，今年一季度安全生产当中一次死亡3-9人的较大事故呈上升的趋势，全国一季度共发生了466起较大的事故，死亡1847人。国家安监总局2009年第一季度安全生产情况发布会今日举行，黄毅在会上作以上表示。黄毅指出，一季度全国安全生产的状况继续保持了总体稳定、好转的发展态势。在春节期间，在“两会”期间以至于在清明节期间，全国都没有发生重特大事故。黄毅说，从事故总量上看，一季度比去年同期仍然大幅度下降，事故起数减少了17163起，下降14.9%，事故的死亡人数减少1530人，下降7.6%。特别是一次死亡10-29人的重大事故，同比减少了10起，少死亡人数157人，同比下降40%和43.7%。而且一季度全国重点行业领域、全国大部分地区安全生产形势都呈现总体稳定的态势。32个统计单位有20个单位没有发生重特大事故。(据中国网文字直播)
时政	全国人大常委会分组审议国防动员法草案中广网北京4月20日消息(记者张华杰 冯悦)十一届全国人大常委会今天( 4 月 21日)下午分组审议国防动员法草案。该草案初次提请全国人大常委会审议。
时政	周永康主持召开司法体制改革汇报会新华网北京4月21日电 (记者张景勇)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康20日至21日在北京主持召开司法体制和工作机制改革汇报会并讲话。周永康强调，要认真贯彻中央决策部署，正确把握改革方向，抓紧开展调研论证，加大工作力度，积极稳妥地推进司法体制和工作机制改革，努力建设公正高效权威的社会主义司法制度。在分专题逐一认真听取有关部门关于改革进展情况的汇报后，周永康指出，中央印发关于深化司法体制和工作机制改革的意见及分工方案以来，各牵头单位和协办单位按照中央要求，加强组织领导，深入调查研究，密切协调配合，一些改革项目已研究提出初步意见，有的改革事项已经出台实施意见，各项工作开局良好，进展顺利。周永康指出，深化司法体制和工作机制改革是党中央从建设中国特色社会主义事业全局作出的重大决策，是巩固国家政权、落实依法治国基本方略、保障社会公平正义的迫切需要，事关国家长治久安，事关社会和谐稳定，事关人民群众的切身利益，事关政法工作的发展进步。改革深刻触及政法工作体制性、机制性、保障性障碍，政治性、政策性、法律性都很强，工作难度大，任务十分艰巨。各部门各单位要进一步提高思想认识，增强改革的紧迫感和责任感，以时不我待、只争朝夕的精神，扎实工作，攻坚克难，确保各项改革任务如期完成，使改革的成果真正惠及人民。周永康强调，司法体制改革作为政治体制改革的重要组成部分，是中国特色社会主义司法制度的自我完善和发展，必须坚持中国特色社会主义方向。要从维护人民群众根本利益、满足人民群众司法需求出发，立足我国的基本国情，着眼于维护国家安全和社会稳定的迫切需要，从国家法律和制度机制层面认真谋划，努力建设公正高效权威的社会主义司法制度。周永康要求，各地各部门要强化对司法体制和工作机制改革工作的组织领导，坚持自上而下、整体推进，先易后难、分步实施，积极稳妥、循序渐进地推进各项改革。要坚持群众路线，充分听取社会各界和人民群众的意见建议，使改革方案符合国情，顺应民意；要把各方面的力量凝聚起来，集思广益、齐心协力落实好改革措施，使改革见到实效。孟建柱、王胜俊、曹建明出席会议并讲话，有关方面负责人出席了会议。
时政	国务院将公布胶济铁路等5起特大事故处理结果2009年4月21日上午10时在国家安监总局A511会议室召开发布会，公布2009年第一季度安全生产控制指标完成情况。中国网现场直播，以下为发布会内容：黄毅： 各位新闻界的记者朋友，非常高兴邀请到诸位参加我们今天的发布会。借这个机会我也代表国家安监总局、煤监局对记者朋友长期对我们的关心和帮助表示感谢。今年已经过去了一个季度，在这一个季度里面，我们都干了些什么，安全生产的状况如何评价，最近发生的重特大事故调查处理的情况，这都是大家非常关心的一些问题。我们也有责任、有义务将相关的情况及时向媒体披露，向社会公布，尽到我们的职责。黄毅： 下面我借这个机会向大家简要的通报三个方面的情况：第一个情况，今年以来安全生产工作的情况。今年是国务院确定的安全生产年，具体要开展安全生产的执法行动、治理行动和宣传教育行动。年初国务院专门召开安全生产电视电话会议，安监总局也召开了全国安全生产工作会议，对专项行动进行了总体的部署。国务院办公厅还专门下发了关于进一步推进安全生产“三项行动”的通知，对三项行动提出了具体的要求，国务院安委会办公室也专门研究制定下发了关于开展三项行动的具体实施方案，并且组成16个督导调研组到一些省份就开展三项行动进行调研、督查。全国各地区、各部门、各单位认真贯彻落实国务院关于安全生产年的工作部署，结合本地的实际，扎实推进安全生产三项行动，通过上下共同努力，一季度全国安全生产的状况继续保持了总体稳定、好转的发展态势。在春节期间，在“两会”期间以至于在清明节期间，全国都没有发生重特大事故。黄毅： 从事故总量上看，一季度比去年同期仍然大幅度下降，事故起数减少了17163起，下降14.9%，事故的死亡人数减少1530人，下降7.6%。特别是一次死亡10-29人的重大事故，同比减少了10起，少死亡人数157人，同比下降40%和43.7%。而且一季度全国重点行业领域、全国大部分地区安全生产形势都呈现总体稳定的态势。32个统计单位有20个单位没有发生重特大事故。对于安全生产形势的情况，我们从来是讲两句话，一句话，我们既看到总体稳定、趋向好转的一面，同时我们也看到形势依然严峻的一面。一季度安全生产当中比较突出的问题有两个：一是一次死亡3-9人的较大事故呈上升的趋势，全国一季度共发生了466起较大的事故，死亡1847人。黄毅： 我算了一下，平均每天发生5起，死亡20人，比去年同期比较，较大的事故增加了23起，上升5.2%。第三个突出的问题，由于非法违法经营建设而导致的重大事故增加，据统计，一季度全国由于非法违法生产而造成的重大事故12起，占事故总量的80%，尤为严重的是这种状况进入4月份之后没有得到遏制。大家知道，4月17号发生在湖南省郴州市永兴县的大岭煤矿，一座办公楼发生炸药爆炸事故造成18人死亡、2人失踪、6人受伤，经查大岭煤矿是一座非法施工的项目，没有技改设计方案，安全车间没有经过批准，更为严重的是非法、违法购买储存炸药，而且违规将炸药与雷管放在一起。这是一起典型的安全生产领域的非法违法行为。由此可见，非法不除、事故难消，对任何安全生产领域非法违法的行为，我们都要严厉制裁、绳之以法。黄毅： 第二个情况，今年安全生产控制考核指标进展的情况。大家知道，依照国务院的规定，我们从2004年开始实行安全生产控制考核指标。每年度由国务院安委会向各省份下达当年的安全生产控制考核指标，实施五年来见到明显的成效，对强化各级安全生产责任制，有效的遏制事故总量和死亡人数，促进安全生产状况的持续稳定好转发挥了很好的作用，为进一步完善安全生产控制考核指标体系，逐步建立安全生产激励约束机制，今年我们将实行安全生产控制考核指标“月通报、季发布、年考核”的制度，今天我们是第一次将一季度安全生产考核的情况向媒体、向社会公布。我们专门制定了一个表，已经印发给大家。这个表将在人民日报予以刊载，大家可以依据这个表的有关情况自主作出报道。黄毅： 从一季度所反映的数据看，大部分行业、大部分省份都取得比较好的效果。我举两个数据。全国各类事故死亡人数占全国安全生产控制考核指标的20.6%，也就是说，控制在全年四分之一的进度目标之内。全国除了烟花爆竹、火灾以外，其他重点行业领域事故死亡人数也都在控制考核指标目标以内。全国32个统计单位当中，有28个单位事故死亡人数也控制在考核指标以内。黄毅： 第三个情况，有关特别重大事故调查处理的进度。去年全国一共发生了11起一次死亡30人以上或者造成经济损失1亿元以上的特别重大事故。其中煤矿发生了5起，非煤矿山发生了2起，火灾发生2起，道路和铁路交通各发生1起，再加上2007年12月5号发生在山西洪洞县瑞之源煤矿瓦斯爆炸事故共12起。黄毅： 国务院事故调查组对12起特大事故，按照依法依规、实事求是、注重实效的基本要求和四不放过的原则，认真进行了调查，分别提出了事故调查报告。经认定，这12起特大事故都是责任事故，目前国务院已经对7起特大事故的调查报告作出批复，同意对366人进行处理，其中给予党纪政纪处分的214人，移送司法机关追究刑事责任的152人。近日，国务院将通过新华社通稿对外公布其中的5起特大事故的处理结果，这5起特大事故就是2007年山西省洪洞县瑞之源煤矿有限公司12·5特大瓦斯事故，2008年胶济铁路4·28特别重大交通事故，山西省吕梁市孝义市安信煤业有限公司6·13特大煤矿爆炸事故，山西省襄汾县金塔矿业公司9·8特别重大尾矿库溃坝事故，黑龙江省鹤岗市兴山区富华矿业有限公司9·20特别重大火灾事故，其他特别重大事故的处理结果待国务院批复之后，我们会通过多种形式向媒体和社会予以公布。下一步我们将继续按照国务院关于安全生产年的总体部署，按照国办关于进一步推进安全生产三项行动的通知要求，进一步加大监督检查指导工作力度，扎实推进安全生产年各项行动、各项工作的进展。通过努力，进一步推进安全生产状况持续稳定好转。我所要向大家通报的情况就介绍到这里，下面我愿意回答诸位所提出的任何问题。谢谢。胶济铁路事故63名罹难者身份已得到确认胶济铁路事故死亡人数增至70人 伤者升至416人
时政	国家原子能机构：中国未与朝鲜开展核能合作本报讯（记者柳志卿）在昨天大会的新闻发布会上，国家原子能机构秘书长王毅韧接受记者提问时表示，中国与朝鲜没有开展过核能合作。有记者问，中国过去是否支持过朝鲜的核活动？比如提供一些技术的援助或者设备？王毅韧表示，中国与朝鲜没有开展过核能合作。他说，各国在履行核不扩散义务前提下，有开展和平利用核能活动的权利，中国一贯主张通过对话和谈判的方式，以和平的方式来解决朝鲜半岛的核问题，实现半岛无核化，维护半岛和东北亚地区的和平与稳定。朝鲜总理今起访华将与中国领导人会谈德媒诬称中国将出兵朝鲜控制其核武器
时政	国防动员后县级以上政府可征用民用资源据新华社电 物资动员是国防动员的重要方面，对于保障战时的物资需要具有重要作用。昨天首次提请审议的国防动员法草案从战略物资储备与调用，军品科研、生产和维修保障，民用资源征用与补偿三个方面，确立了物资动员的基本制度。草案规定，国家实行适应国防动员需要的战略物资储备和调用制度。战略物资储备由国务院有关主管部门组织实施；国家决定实施国防动员后，战备物资的调用由国务院和中央军事委员会批准。草案规定，国家建立军品科研、生产和维修保障动员体系，根据战时军队订货和装备保障的需要，储备军品科研、生产和维修保障能力。草案还规定，国家决定实施国防动员后，在储备物资无法及时满足动员需要的情况下，县级以上人民政府可以依法对民用资源进行征用。相关阅读：国防部长梁光烈：三大原因催生国防动员法
时政	外交部就麻生向靖国神社奉送祭祀供品等答问2009年4月21日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，主要就联合国反对种族主义世界大会审议大会、杨外长出访中东四国和俄罗斯、俄罗斯副总理谢钦访华等答记者问。姜瑜：各位下午好，今天我没有要主动发布的消息。现在请大家提问吧。问：你能否对伊朗总统在世界反种族大会上的言论作出评论？中方是否派代表与会？中方代表作出了什么反应？答：联合国反种族大会审议大会正在日内瓦举行。我们希望各方加强对话，消除分歧，凝聚共识，争取用一个声音共同反对种族主义，在世界范围内更有效地打击种族主义。中方重视此次会议，积极参与各项工作。中国驻日内瓦代表团李保东大使率团与会。我们认为，当前，各种新形式的种族主义层出不穷，国际反种斗争形势不容乐观。此次会议具有非常重要的现实意义。我们希望各方在国家和国际两个层面上切实执行对种族主义的“零容忍”政策，整合资源，加强德班大会后续机制的实际效力。我们对日前一些国家提出不参加此次会议感到非常遗憾。问：我有几个问题。第一，杨洁篪外长从今天开始将赴中东和俄罗斯进行为期七天的访问，请介绍相关情况。第二，发改委副主任解振华将赴意大利出席八国集团环境部长会和在华盛顿举行的主要经济体能源安全与气候变化预备会，请问中方有何期待？答：杨洁篪外长今天上午已经离京，开始对埃及、巴勒斯坦、以色列、叙利亚和俄罗斯五国的正式访问。访问期间，杨外长将与五国外长举行会谈，并同五国领导人会见。此访中的四国都是中东问题重要当事方，中东问题将是杨外长此访与有关国家进行深入探讨的主要议题之一。中方愿意在推动中东问题政治解决上继续发挥建设性作用。我们一贯主张中东问题有关各方在联合国有关决议和“土地换和平原则”的基础上，通过政治和外交途径妥善解决争端，实现巴以“两个国家”和阿以两大民族和平共处。我相信杨外长此访将有助于增进中国与上述五国的政治交往和各领域的互利合作，推动双边关系进一步深入发展。关于你的第二个问题，据我从发改委了解到的情况，发改委副主任解振华已经离京，赴意大利出席八国集团环境部长会，之后前往华盛顿出席“能源与气候主要经济体论坛”预备会。八国集团环境部长会主要讨论气候变化和生物多样性问题，华盛顿会议主要是为7月领导人会议做准备。中方认为，上述会议应着眼为推动年底哥本哈根会议取得成果做出积极努力。这些会议本身是进行沟通、加强合作、建立互信的平台，而不是就实质问题开展谈判，更不能取代《联合国气候变化公约》下的谈判进程。中方希望这些会议能对《公约》下的谈判发出积极的政治信号。问：我有两个问题。第一，美国财政部昨日宣布将制裁“东突厥斯坦伊斯兰运动”头目哈克，请问中方对此有何评论？第二，日本首相麻生太郎在靖国神社春季祭祀活动期间奉送祭祀供品，请问中方有何评论？答：关于你的第一个问题，阿卜杜勒·哈克是“东伊运”重要头目，已经被列入恐怖分子名单。他的主要犯罪活动是参加、领导恐怖组织，招募恐怖组织成员，煽动、策划和组织实施恐怖活动。“东伊运”是中国政府和联合国安理会认定的恐怖组织。长期以来，该组织大肆进行暴力恐怖活动，造成大量平民伤亡和重大财产损失，严重威胁了中国的社会稳定，也对其他国家和地区的安全稳定构成了威胁。中国政府在打击恐怖主义问题上的立场非常明确，也积极参与国际反恐进程。打击“东伊运”是国际反恐斗争的重要内容，这不仅符合中国利益，也符合包括美国在内的国际社会的共同利益。中方愿继续本着“平等合作、双向互利”原则，加强反恐的交流与合作，与世界各国一道推动国际反恐斗争不断取得新进展，以维护地区和世界的和平与稳定。关于你的第二个问题，靖国神社是中日关系中重大政治敏感问题。我们希望日方切实恪守双方就克服影响两国关系的政治障碍和促进两国友好合作关系健康发展达成的共识，妥善、慎重地处理有关问题 。问：中方是否会参加索马里问题捐助国大会，讨论对索马里的人道主义和资金援助问题？对会议有何期待？答：中方一贯支持国际社会加大对索马里问题的关注和投入，支持联合国、非盟与欧盟即将在布鲁塞尔举行的索马里问题捐助国大会。中方将派驻欧盟使团高级别外交官与会。中方希望会议能取得积极成果，为索马里政治进程提供实质性支持。中方支持国际社会根据国际法和安理会有关决议开展合作，打击索马里海盗，同时也认为应该重视解决滋生海盗问题的根源性问题，尽快实现索马里和平与稳定。问：国际原子能机构总干事巴拉迪昨天表示，今天他将与中国外交部官员举行会见。会见是否已经举行？双方都讨论了哪些议题？特别是有没有谈到朝核和伊核问题？答：国际原子能机构总干事巴拉迪和经合组织秘书长古里亚近几天正在北京出席“面向21世纪核能部长级国际大会”。今天上午他们来到外交部，分别与外交部副部长何亚非进行了会见。目前我还没有看到会见内容，相信他们会就共同关心的问题交换意见。来自68国和8个国际组织的800多名代表和观察员出席了“面向21世纪核能部长级国际大会”，国务院副总理张德江出席开幕式并发表讲话。问：我有两个问题。第一，尼泊尔政府近日宣布，允许尼共加入尼政府军，你对此有何评论？第二，斯里兰卡政府已向泰米尔猛虎组织最高领导人发出通牒，要求猛虎组织投降。中方对斯当前局势有何评论？答：尼泊尔和斯里兰卡都是中国的友好国家，我们一贯支持两国政府为维护主权、独立和领土完整，维护国家稳定和经济发展所做的努力。问：中国国务院副总理王岐山今天与俄罗斯副总理谢钦举行了会谈，你能否介绍会谈的情况，特别是中俄能源合作协议的细节？答：应王歧山副总理邀请，俄罗斯联邦政府副总理谢钦20至21日访华，与中方共同签署中俄石油领域合作政府间协议。访问期间，中国领导人将与他进行会见，双方将就进一步扩大中俄能源合作深入交换意见。中俄双方就管道建设、原油贸易、上下游合作和融资等一揽子涉及石油领域的合作达成协议，是互利双赢的合作，标志着中俄能源合作迈出了实质性步伐。我们愿与俄方共同努力，推进相关合作不断取得更多实际进展。如果没有问题了，感谢各位出席，下次再见！公安机关在“东伊运”案件中缴获大量爆炸物认定“东伊运”为恐怖组织于法有据
时政	大陆居民赴台游人数日上限增至7200人据新华社电 鉴于大陆居民赴台旅游人数近期激增，台湾方面将调整人数上限。台湾“行政主管部门”官员谢立功表示，至大陆“五一”假期前，每天人数上限暂时将从3000人增至7200人。大陆商务人士赴台限制将放宽据新华社电据 台湾媒体报道，大陆人士赴台从事商务访问的期限，将从14天放宽至1个月。营业额3000万元新台币以下的工商团体可邀请来访人数从15人放宽为45人，营业额3000万元新台币以上的可邀请来访人数从50人放宽为200人。台湾“行政部门”对台工商团体邀请大陆商务人士来台的有关程序也将简化，申请流程将从现行的1个月缩短为2周内核批。
时政	教育部规定将为到中西部就业大学生代偿学费本报讯 (记者郭少峰)财政部和教育部日前发布高校毕业生学费和国家助学贷款代偿暂行办法。高校毕业生到中西部地区和艰苦边远地区基层单位就业、服务期在3年以上(含3年)的，其学费和国家助学贷款(含高校国家助学贷款和生源地信用助学贷款，下同)由国家实行代偿，所需资金由中央财政安排。每人每年代偿最高6000元根据办法，本科、专科(高职)、研究生和第二学士学位应届毕业生，符合条件者均可享受这一政策，定向、委培以及在校学习期间已享受免除学费政策的学生除外。依照办法规定，每个高校毕业生每学年代偿学费和国家助学贷款的金额最高不超过6000元。毕业生在校学习期间每年实际缴纳的学费或获得的国家助学贷款低于6000元的，按照实际金额代偿；高于6000元的，按照每年6000元实行代偿。高校毕业生在校学习期间获得国家助学贷款的，代偿的学费优先用于偿还国家助学贷款本金及其全部偿还之前产生的利息。两部门表示，对于弄虚作假的高校和高校毕业生，一经查实，除收回国家代偿资金外，还将追究相关责任。未满3年离开由本人偿还要享受国家代偿的高校毕业生，离校前应向学校递交《学费和国家助学贷款代偿申请表》，以及毕业生本人、就业单位与学校三方签署的到中西部地区和艰苦边远地区基层单位服务3年以上的就业协议。除因正常调动、提拔、工作需要换岗而离开中西部地区和艰苦边远地区基层单位外，对于未满3年服务年限，提前离开者，就业单位人事部门应及时要求原高校申请取消学费和国家助学贷款代偿资格，高校报送全国学生资助管理中心，该中心要从当年开始停止对其学费的代偿，改由其本人负责偿还余下的国家助学贷款本息。
时政	机要费案再开庭 马永成与前陈水扁官邸总管对质中新网4月21日电 据台湾TVBS报道，机要费案21日再度开庭，前“总统府”办公室秘书长马永成以及前办公室主任林德训，将与前陈水扁官邸总管林哲民当庭对质。而马永成除了和机要费有关之外，传出和台军买官、卖官疑云也扯上关系，马永成面对询问一贯低调，不过律师则表示“外界所说的都不是事实”。另外，马永成今天对上林哲民，主要是要厘清当时玉山官邸及民生寓所所有的水、电、瓦斯及杂支项目，身为官邸总管的林哲民在核报时是否有浮报情况。
时政	温家宝晤芬兰企业家 中国拟向芬兰等国派采购团中新网北京4月21日电 (记者 张朔)中国总理温家宝21日下午在北京人民大会堂与到访的芬兰总理万哈宁举行会谈，并于会谈后共同简短会见随行企业家。温家宝首先表示，欢迎各位芬兰企业家到中国来，了解中国，到中国投资。接着，他谈到自己两次访问芬兰的情景。温家宝说，90年代时，我曾经访问芬兰，当时给我留下的印象，芬兰是一个十分美丽的国家，而且生态环境保护得很好。2006年，我第二次访问芬兰，发现这个国家发生了很大变化，不仅有良好的生态环境，还有雄厚的工业基础。也就在十多年的时间，芬兰抓住了机遇，工业信息化发展很快，节能环保事业发展很快。温家宝说，在同万哈宁总理的会谈中，双方一致认为要加强两国经济技术合作，共同应对当前国际金融危机。温家宝还特别提到两国加强合作的四个重要领域。第一，中国企业界将考虑派采购团到芬兰进行采购，中方希望芬兰产品能更多地进入中国，“我们要共同反对贸易保护主义”。第二，中方支持同芬兰开展在环保领域的合作，支持芬兰在中国建设生态城。第三，芬方表示支持中国在芬兰建设创新中心。第四，中方希望芬兰在2010年世博会上建设一个富有特色的芬兰馆。“这些都表明，我们在贸易和投资领域的合作大有前景。”温家宝说。万哈宁表示，在场的企业家代表了部分芬兰最好的企业。芬兰企业界愿在许多领域同中方以互利共赢为原则进行良好合作。万哈宁说，芬方赞赏中国将向包括芬兰在内的国家派出采购团。尽管芬兰是个小国，但芬兰公司在一些领域拥有世界领先的技术。芬方赞赏和支持中方将在芬兰建立中国创新中心，相信这将进一步加强企业间的合作，推动中国对芬兰的投资。“刚才您谈到的四件事，对芬兰企业发出了积极信号。”万哈宁说，这就是，芬兰企业在中国有很好的发展机遇，今后将有更好的机遇。
时政	石化产业振兴规划细则将公布 包括十项振兴措施4月20日，本报从中国石油石化协会获悉，石化产业振兴规划细则将于近日对外公布。据了解，该细则包括成品油收储、消费税改革、反倾销反走私、支持境外开发等十项振兴措施。此前热议的特别收益金起征点没有在该细则中提及，石化产业结构调整也仅指明了方向，对于哪些产品会得到政策支持也未详细说明。“与此前流传的版本相比，该细则抹去了一些数字。”看过该细节的中国石油石化协会人士对本报称，相比2月份公布的6条方针，该细则是一个详细的规划，但更详尽的规划配套政策还有待制定。由大到强由大到强是贯穿该细则的灵魂。据相关数据，石化行业总量大，大概占我国GDP5%左右；分布广，包括无机化工、合成纤维以及化肥与农药等12个细分领域，每个细分领域又包括3-6种细分产品。但这一大而广的行业，其结构性问题突出。中国石油石化协会秘书长冯世良表示，从整个石化行业来看，结构性问题主要体现在“高端产品供应不足，低端产品产能过剩”。目前，国内除成品油等产品供需基本平衡外，乙烯石化产品自给率只有50%左右，不能满足相关产业的需要。而低端产品产能过剩还在加剧，其中，电石过剩1/2，焦炭过剩1/4，烧碱、纯碱等产品过剩20%左右，甲醇过剩苗头也已显现，橡胶轮胎的出口占60%。针对这一情况，细则中明确规定要鼓励高端产品的项目建设。“我们已经拟定了国家支持的石化产业目录。”中国石油化工协会产业发展部副主任王孝峰对本报记者说，发改委在批项目的时候会以此为参照，目录上提到的项目批准的可能性远远大于非目录项目。据了解，这一目录主要包括高新技术产业化项目、化肥农药结构调整项目、炼油油品升级项目以及工程技术本地化项目。但该目录不在细则之中，“内部掌握”。同时，细则明确表示支持中央企业集团、骨干企业如能源、化肥企业实施兼并重组，优化资源配置，实现优势互补，增强竞争力；完善相关产业政策、产品技术和质量标准、产业准入目录等，提高准入门槛。“支持高端产品的另一面就是要淘汰落后产能。”王孝峰称，只有两者并举才能真正提高整个行业的价值。此外，细则还提出将实施国外矿产资源风险勘探专项资金以及财政对海外投资项目直接注资等措施，支持企业“走出去”。完善价格机制与细则相应的是，自今年起，化工产品的价格体制改革正在紧锣密鼓进行。1月1日，《成品油价税费改革方案》实施。将汽、柴油零售基准价格允许上下浮动改为实行最高零售价格，取消养路费等费用提高消费税。1月25日，化肥价格全面放开。但成品油价税费改革还有待深化。该细则明确指出，将成品油消费税征收环节后移到批发环节，并改为价外征收。易贸资讯分析师认为，这是因为现在执行的生产环节征收模式，最大的问题是难以理顺分配机制。因燃油税只能先作为中央税，再通过财政转移支付，将收入分配给地方，这样运作不利于调动地方政府参与和支持改革的积极性，难以将中央政府与地方政府的利益和责任有效联动起来。而价外征收更加透明。中国能源网CEO韩晓平认为，现在的征收方式不仅让消费者难以看出成品油的实际价格，而且有税上收税的嫌疑。另外，成品油收储也纳入了规划细则。据了解，细则提出2009年成品油储备要达300万吨、2010年为600万吨，“十一五”前为1000万吨。为保证成品油的收储，国家还将尽快落实储备基地的建设资金。“在新的储备基地建设完工之前，国家可以借用两大石油公司甚至民营企业的油储设施。”王孝峰称。中小企业亦受益此前媒体公布了纳入石化行业振兴规划中的40个项目，包括5650万吨炼油产能、580万吨乙烯产能、330万吨PX(二甲苯)产能、180万吨的PTA(精对苯二甲酸)产能，以及300万吨的化肥产能。“这40个项目全部属于中石油、中石化等大型国有企业，但并不意味着中小企业就没有受益。”王孝峰对本报称。据了解，不久前发改委刚刚审批了8个行业的1100个地方项目。参与该工作的人士对本报称：“这批项目的投资小则两千万元，大则几亿元，石化行业共有100多个项目上报，最后批准了2/3。”通过审批的项目将享受振兴规划所规定的优惠信贷政策。“不能确定每个振兴规划的项目都享受同样的信贷政策，但我知道这一批项目享受6%的贴息政策。”上述人士透露。据了解，除信贷政策外，该细则主要包括加大化肥储备、建立成品油收储制度、完善成品油价格形成机制、加强技术改造投入，支持境外资源开发、支持公平税赋政策、鼓励并推进兼并重组、完善产业发展政策以及反倾销反走私十项措施。上述人士称，每一项措施都已经安排了具体的部门负责，甚至对部分措施的实施进度都有说明。记者 明 茜
时政	中国将投入首批1.59亿支持科技型中小企业创业中新社北京四月二十一日电(记者 齐彬)中国将投入首批一点五九亿元人民币，以股权投资的方式，支持科技型中小企业创业。官方人士强调，这是财政资金支持创业投资的一种全新探索，也是应对当前金融危机的具体措施。二十一日，科技部科技型中小企业技术创新基金管理中心作为官方出资人代表，分别与上海创业投资有限公司等六家创投机构签订协议，设立六个创业投资基金，重点投资于初创期科技型中小企业，首期融资规模达到十点四五亿元，其中由财政投入的引导基金将参股投资一点五九亿元。中国高层多次强调，要求“将科技金融作为促进经济平稳较快发展”的重要举措。二00七年，科技部与财政部联合设立第一个国家层面的创业投资引导基金——科技型中小企业创业投资引导基金，以间接的财政支持方式，帮助企业突破资金短缺等发展瓶颈，强化自主创新和科技成果转化能力，推动企业快速成长。引导基金启动以来，主要通过传统的无偿资助方式，帮助符合条件的科技型中小企业。这次协议的签署，表明引导基金将尝试以股权投资方式来扶持科技型中小企业。据介绍，作为财政资金支持方式的一种全新探索，相对于直接的财政资助，引导基金阶段参股方式对科技型中小企业的扶持更具力度和针对性。科技部副部长杜占元和财政部副部长王军在签约仪式上表示，为确保项目的顺利运行，两部门将逐步建立、健全引导基金阶段参股项目的投资和监管体系，逐步扩大规模，支持更多的创业投资机构吸引社会资金投资于初创期科技型中小企业，推动自主创新和高新技术产业化。(完)
时政	中法签署第十个和平利用核能合作议定书中广网北京4月22日消息 (中国之声记者 赵明明) 中国国家原子能机构主任陈求发和法国原子能委员会主席贝尔纳·毕戈昨天签署了双方“第十个和平利用核能合作议定书”。议定书指出，自1982年11月22日签署第一个和平利用核能合作议定书以来，中法双方在和平利用核能方面开展了积极有效的合作。鉴于双方对以往的合作及其执行感到满意，同意以第十个和平利用核能合作议定书的方式继续进行合作。议定书分为合作方针、合作领域及专门协议、合作方式及经费、保密责任和工业产权保护、语言、期限等六部分。议定书商定，双方将在核反应堆和放射性废物管理、核燃料循环后端、可控聚变、核专业技能人才的培养等领域加强合作。议定书有效期三年。
时政	台特侦组拟追加陈水扁夫妇两条重罪人民网4月22日电 特侦组对陈水扁的追击将持续出手，特侦组本周将对陈水扁与吴淑珍二人追加两条重罪，一是有关借势借端向中信集团少东辜仲谅勒索3亿元新台币部分；另一部分则是101大楼董事长陈敏熏的买官案。若此，未来对追加起诉部分，法院将再开准备庭及诘问证人程序，扁羁押期可能再度延长。据最新一期台湾《壹周刊》报道，陈水扁延押到5月26日届满，外界都在瞩目扁能否获释。吴淑珍已经到高雄察看新居，为扁获释后迁居高雄做好了准备。据特侦组调查，扁珍二人总共前后8次向辜仲谅勒索3亿元，辜仲谅已在法庭诘问时公开表明是“不乐之捐”，所以特侦组将依《贪污治罪条例》借势借端强募财物罪，追加起诉扁珍，最高可处无期徒刑。至于陈敏熏设级的买官案，虽然陈强调送吴淑珍的是1千万是政治献金，和坐上101董事长没有对价关系；但根据马永成、前“财政部长”林全、及开发金总经理辜仲莹的供词，都指向就是因为扁珍强力介入，才会一起密会为陈敏熏乔位置。这也坐实了陈敏熏涉嫌行贿扁珍，三人可依《贪污治罪条例》违背职务行收贿罪追加起诉，最高可处无期徒刑。一旦特侦组追加起诉这二部分，台北地院审判长蔡守训所审判的扁案，将由4案变成6案，未来势必要对追加起诉部分，再开准备庭及诘问证人程序。换句话说，陈水扁有意舍弃对很多证人的诘问权，好加快审讯程序以利自己被释放的如意算盘，可能将无法如愿。
时政	国务院审议并原则通过彩票管理条例草案中广网北京4月22日消息 国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，研究部署当前应对国际金融危机、稳定农业发展促进农民增收的政策措施、审议并原则通过《彩票管理条例(草案)》。会议指出，近年来，我国农业和农村发展形势良好，为保持国民经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定做出了重大贡献。当前，国际金融危机持续蔓延，对我国农业和农村经济的负面影响逐步显现。国际市场主要农产品需求萎缩、价格回落，部分农产品出口受阻，加上国际金融危机造成国内经济增速放缓，内需减弱，使农产品价格下行压力加大，农业生产效益下滑，保持农业稳定发展和农民增收困难加大。会议强调，必须进一步采取针对性更强、更有力的举措，保护农民生产积极性，稳定农业发展，促进农民增收。要按照远近结合、内外统筹、区别对待的原则，加强市场调控，扩内需、促出口、稳价格，推动农业生产调结构、上水平、增后劲，通过保就业、重民生、促增收，维护农村稳定。会议要求，当前要重点采取以下八项措施：一是抓好粮食等大宗农产品生产。抓好春耕生产，做好化肥等农资供应保障工作。及时足额落实各项补贴资金，兑现到户。启动实施马铃薯原种补贴，中央财政对马铃薯原种生产给予每亩补贴100元。继续加大中央预算内投资，用于农业生产能力建设。二是促进畜牧业稳定发展，中央安排30亿元建设投资，支持生猪和奶牛标准化规模养殖小区建设。加强动物疫病防控。适时启动调控措施，防止生猪价格过度下跌。扩大奶粉收储规模，将原料奶收购贷款贴息政策延长至2009年12月底。三是做好大宗农产品收储。落实粮食最低收购价政策，将临时存储大豆收购截止期延长至6月底，继续在主产区对油菜籽按略高于市场价格实行国家临时收储，做好棉花收储预案。加强大宗农产品仓储、物流设施建设，从今年起安排中央补助投资建设资金，实施农户科学储粮专项，为主产区农户改善储粮条件。四是支持农产品加工和龙头企业发展。安排中央预算内投资，支持农产品深加工企业技术进步。加大信贷支持力度，现有支持中小企业发展的专项资金(基金)向农产品加工企业倾斜。由财政给予适当贴息补助，鼓励纺织加工骨干企业增加厂丝储存。完善政策，提高玉米深加工企业开工率。五是促进农产品流通发展。对农产品流通环节收费进行专项清理，推进在全国范围内免收整车合法装载鲜活农产品的车辆通行费。加快培育大型农产品流通企业和农产品经纪人。六是加强农产品进出口调控和农产品质量安全体系建设。七是采取有力措施促进农民工就业。研究制定对中小企业吸纳农村劳动力转移就业的扶持政策，加强农民工再就业技能培训。发挥政府投资项目对农民工就业的吸纳、引导作用，对自主创业的农民工给予小额担保贷款等扶持。八是加强农村民生工程和基础设施建设，今年新增中央投资中，安排650亿元用于农村教育、卫生等基础设施建设，改善农村水、电、交通、通讯等基础设施条件。把支持农民建房、改善居住条件作为今后一段时期扩大农村消费的重要着力点。会议指出，我国自1987年开始发行彩票以来，彩票发行规模稳步扩大，对促进社会公益事业发展发挥了积极作用。为加强彩票管理、规范彩票发展，维护彩票市场秩序，保护彩票参与者的合法权益，有必要在总结经验的基础上制定《彩票管理条例》。《彩票管理条例(草案)》对彩票管理体制、彩票发行和销售、开奖兑奖和资金管理以及彩票违法行为的法律责任等作了明确规定。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布实施。
时政	国家防震减灾法修订案5月1日起施行人民网科技北京4月22日电 (记者蒋建科)《中华人民共和国防震减灾法》修订案将于今年5月1日起施行，中国地震局和国务院法制办公室、国家发展和改革委员会、住房和城乡建设部、民政部、卫生部、公安部等6部委今天为此联合召开贯彻实施《防震减灾法》电视电话会议，对全国贯彻实施《防震减灾法》进行部署。国务院法制办公室副主任张穹在电视电话会议上指出，修订后的《防震减灾法》确立了防震减灾领域的基本法律制度，主要体现在以下几个方面：一是完善防震减灾规划，二是强化地震监测预报，三是加强地震灾害预防，四是完善地震应急救援，五是规范地震灾后过渡性安置和恢复重建，六是明确了政府及其有关部门的监督检查职责。张穹说，要充分认识贯彻实施《防震减灾法》的重要意义，认真做好学习宣传工作，积极推进配套制度建设，为深入贯彻实施《防震减灾法》提供制度支撑。同时，要严格行政执法，加强执法监督，确保《防震减灾法》的贯彻实施。中国地震局局长陈建民在讲话中指出，《防震减灾法》修订工作坚持以人为本、科学减灾的指导思想，坚持突出重点、全面防御的发展战略，坚持预防为主、防御与救助相结合的工作方针，坚持防震减灾服务经济社会发展、适应经济社会发展的根本要求。体现了党中央、国务院对防震减灾工作的一系列指示精神，体现了各地、各部门以及专家、社会公众的意见，体现了近年来防震减灾工作的实践经验，凝聚所有参与法律修订和审议工作人员的共同智慧。贯彻实施《防震减灾法》，是推进依法行政的根本要求，是基于我国地震灾情的切实需要，是实现防震减灾目标的重要保障，是坚持以人为本、科学减灾的具体体现，对促进我国防震减灾事业发展具有重要的意义。陈建民强调，防震减灾涉及社会的方方面面，全面贯彻实施《防震减灾法》，就是要动员全社会依法积极参与防震减灾活动，共同提升我国防震减灾整体能力。各相关部门要根据《防震减灾法》的规定，严格按照职责分工，各负其责，密切配合，共同做好防震减灾工作。全面推进《防震减灾法》的贯彻实施，要着重做好以下几个方面的工作：一是完善配套法规规章和技术标准；二是加强行政执法力度；三是全面推进依法行政；四是依法加强建设工程抗震设防监管；五是依法健全地震应急响应机制；六是加强部门协调与沟通增强工作合力。《中华人民共和国防震减灾法》(以下简称《防震减灾法》)自1998年3月1日施行以来，为促进我国防震减灾事业发展发挥了重要的保障作用。随着经济社会和防震减灾事业发展，《防震减灾法》在实施过程中积累了一些新经验，也出现了一些新情况，面临着一些新问题。特别是2008年汶川8.0级特大地震灾害的发生，给我们带来了重要的启示。《防震减灾法》是在这种背景下修订的。修订后的《防震减灾法》共9章93条，对防震减灾规划、地震监测预报、地震灾害预防、地震应急救援、地震灾后过渡性安置和恢复重建以及监督管理等进行了全面的规范，结构更加合理、内容更加丰富、制度更加健全，必将为促进我国防震减灾事业发展发挥重要的保障作用。
时政	大学生学费和国家助学贷款代偿暂行办法发布中新网4月22日电 财政部、教育部日前发布通知，印发《高等学校毕业生学费和国家助学贷款代偿暂行办法》。全文如下：财政部 教育部关于印发《高等学校毕业生学费和国家助学贷款代偿暂行办法》的通知财教[2009]15号党中央有关部门，国务院有关部委、有关直属机构，各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅(局)、教育厅(教委、局)，新疆生产建设兵团财务局、教育局，中央部门直属各高等学校，中国邮电集团：为引导和鼓励高校毕业生面向中西部地区和艰苦边远地区基层单位就业，根据《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》(中发〔2008〕16号)和《国务院办公厅关于加强普通高等学校毕业生就业工作的通知》(国办发〔2009〕3号)有关精神，财政部、教育部决定自2009年起，对中央部门所属全日制普通高等学校应届毕业生，自愿到中西部地区和艰苦边远地区县以下基层单位工作、服务期达到3年以上(含3年)的学生，实施相应的学费和助学贷款代偿。各地要按照《国务院办公厅关于加强普通高等学校毕业生就业工作的通知》(国办发〔2009〕3号)要求，结合当地实际，抓紧研究制定本地所属高等学校毕业生学费和国家助学贷款代偿办法并认真组织实施。现将《高等学校毕业生学费和国家助学贷款代偿暂行办法》印发给你们，请遵照执行。附件：高等学校毕业生学费和国家助学贷款代偿暂行办法中华人民共和国财政部中华人民共和国教育部二○○九年三月十一日附件：高等学校毕业生学费和国家助学贷款代偿暂行办法第一条 为引导和鼓励高校毕业生面向中西部地区和艰苦边远地区基层单位就业，根据《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》(中发〔2008〕16号)和《国务院办公厅关于加强普通高等学校毕业生就业工作的通知》(国办发〔2009〕3号)有关精神，制定本办法。第二条 高校毕业生到中西部地区和艰苦边远地区基层单位就业、服务期在3年以上(含3年)的，其学费由国家实行代偿。在校学习期间获得国家助学贷款(含高校国家助学贷款和生源地信用助学贷款，下同)的，代偿的学费优先用于偿还国家助学贷款本金及其全部偿还之前产生的利息。第三条 本办法中高校毕业生是指中央部门所属普通高等学校中的全日制本专科生(含高职)、研究生、第二学士学位应届毕业生。定向、委培以及在校学习期间已享受免除学费政策的学生除外。第四条 本办法中，西部地区是指西藏、内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等12个省(自治区、直辖市)。中部地区是指河北、山西、吉林、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南、海南等10个省。艰苦边远地区是指除上述地区外，国务院规定的艰苦边远地区。第五条 本办法中的基层单位是指：(一)中西部地区和艰苦边远地区县以下机关、企事业单位，包括乡(镇)政府机关、农村中小学、国有农(牧、林)场、农业技术推广站、畜牧兽医站、乡镇卫生院、计划生育服务站、乡镇文化站等；(二)工作现场地处中西部地区和艰苦边远地区县以下的气象、地震、地质、水电施工、煤炭、石油、航海、核工业等中央单位艰苦行业生产第一线。第六条 凡符合以下全部条件的高校毕业生，可申请学费和国家助学贷款代偿：(一)拥护中国共产党的领导，热爱祖国，遵守宪法和法律；(二)在校期间遵守学校各项规章制度，诚实守信，道德品质良好，学习成绩合格；(三)毕业时自愿到中西部地区和艰苦边远地区基层单位工作、服务期在3年以上(含3年)。第七条 每个高校毕业生每学年代偿学费和国家助学贷款的金额最高不超过6000元。毕业生在校学习期间每年实际缴纳的学费或获得的国家助学贷款低于6000元的，按照实际缴纳的学费或获得的国家助学贷款金额实行代偿。毕业生在校学习期间每年实际缴纳的学费或获得的国家助学贷款高于6000元的，按照每年6000元的金额实行代偿。本科、专科(高职)、研究生和第二学士学位毕业生代偿学费和国家助学贷款的年限，分别按照国家规定的相应学制计算。第八条 国家对到中西部地区和艰苦边远地区基层单位就业的获得学费和国家助学贷款代偿资格的高校毕业生采取分年度代偿的办法，学生毕业后每年代偿学费或国家助学贷款总额的1/3，3年代偿完毕。第九条 按本办法确定的学费和国家助学贷款代偿所需资金，由中央财政安排。第十条 符合条件的高校毕业生，按以下程序申请学费和国家助学贷款代偿：(一)高校毕业生本人在办理离校手续时向学校递交《学费和国家助学贷款代偿申请表》和毕业生本人、就业单位与学校三方签署的到中西部地区和艰苦边远地区基层单位服务3年以上的就业协议。(二)在校学习期间获得国家助学贷款的高校毕业生，在与国家助学贷款经办银行签订毕业后的还款计划书时，应注明已申请国家助学贷款代偿，如果获得国家助学贷款代偿资格，不需自行向银行还款。(三)高校根据上述材料，按本办法规定，审查申请资格；在每年6月底前，将符合条件的高校毕业生相关材料集中报送全国学生资助管理中心审批。对存在“二次定岗”的毕业生，高校应在毕业生提交有关证明材料并经审查后，最迟于当年12月底前将申请材料集中报送全国学生资助管理中心审批。全国学生资助管理中心在收到高校申请材料后一个月内，将审批确定的获得学费和国家助学贷款代偿资格的学生名单通知有关高校及国家助学贷款经办银行，同时将有关审批文件报教育部、财政部备案。第十一条 高校需在每年6月30日前将获得学费和国家助学贷款代偿资格的高校毕业生当年在职在岗情况报送全国学生资助管理中心。高校毕业生所在高校要建立与就业单位和国家助学贷款经办银行定期联系制度。高校要专门为经资格审查合格的学费和国家助学贷款代偿的高校毕业生建立完整准确的档案，并将高校毕业生在本学段学习期间获得学费和国家助学贷款代偿情况书面通知毕业生本人、就业单位人事部门及国家助学贷款经办银行。同时，还应主动了解并定期向全国学生资助管理中心和国家助学贷款经办银行通报毕业生的工作情况，以便经办银行及时掌握借款学生的动态情况，做好国家助学贷款业务贷后管理工作。第十二条 除因正常调动、提拔、工作需要换岗而离开中西部地区和艰苦边远地区基层单位外，对于未满3年服务年限，提前离开中西部地区和艰苦边远地区基层单位的高校毕业生，就业单位人事部门应要求其及时向办理代偿的原高校申请取消学费和国家助学贷款代偿资格。对于取消学费代偿资格的毕业生，高校应及时将有关情况报送全国学生资助管理中心。全国学生资助管理中心从当年开始停止对其学费的代偿。对于取消国家助学贷款代偿资格的毕业生，改由其本人负责偿还余下的国家助学贷款本息。就业单位应当及时将有关情况通报给高校，并凭毕业生重新签订的国家助学贷款还款计划书为其办理离职手续。高校应将有关情况及时通知全国学生资助管理中心和国家助学贷款经办银行。对于不及时向高校提出取消学费和国家助学贷款代偿资格申请、不与银行重新签订还款计划书、提前离岗的高校毕业生，一律视为严重违约，国家有关部门要将其不良信用记录及时录入国家金融业统一征信平台相关数据库。第十三条 学费和国家助学贷款代偿资格经全国学生资助管理中心审定后，有关部门(单位)应按照部门预算管理的有关规定，将学费和国家助学贷款代偿资助项目经费编入部门预算。财政部及时将代偿资金拨付给全国学生资助管理中心。全国学生资助管理中心应在收到财政部拨付的代偿资金15个工作日内，将代偿资金拨付给高校。高校应于15个工作日内将代偿资金代为偿还给高校毕业生国家助学贷款经办银行或返还给高校毕业生本人。第十四条 有关高校要严格执行国家相关财经法规和本办法的规定，对代偿资金实行分账核算，专款专用，不得截留、挤占、挪用，同时应接受财政、审计、纪检监察、主管机关等部门的检查和监督。第十五条 对于弄虚作假的高校和高校毕业生，一经查实，除收回国家代偿资金外，将按有关规定追究相关责任。第十六条 各省(自治区、直辖市)要参照本办法规定的原则，制定吸引和鼓励高校毕业生面向本辖区艰苦边远地区基层单位就业的学费和国家助学贷款代偿办法。第十七条 本办法自公布之日起施行。财政部、教育部印发的《高等学校毕业生国家助学贷款代偿资助暂行办法》(财教〔2006〕133号)同时废止。
时政	审计署：去年国外贷援款项目超2亿资金未到位104个国外贷援款项目2008年度公证审计结果(二○○九年四月二十二日公告)根据《中华人民共和国审计法》和有关国外贷援款协议的规定，审计署组织国外贷援款项目审计服务中心和相关特派员办事处于2008年对由中央单位执行或组织执行的104个国外贷援款项目2007年度财务收支和项目执行情况，遵照国际审计准则和中国国家审计准则进行了公证审计，向国外贷援款机构出具了107份审计报告(有2个项目按照国外贷援款机构的要求各出具了2份审计报告。还出具了1份关于联合国开发计划署核心资源项目的汇总报告)。一、基本情况2008年度审计的104个国外贷援款项目(详见附件1)包括：贷款项目27个、援助项目77个；按项目的贷援款机构划分，世界银行项目46个、亚洲开发银行项目11个、联合国开发计划署项目40个、全球环境基金项目1个、英国国际发展部项目6个。这104个项目的计划投资总额折合人民币2041.11亿元 ，其中协议利用外资额369.87亿元(50.64亿美元)。截至2007年12月31日，这104个项目累计完成投资额折合人民币1324.26亿元，其中累计利用外资额折合人民币231.64亿元(31.71亿美元)。全部项目涉及农业、能源、交通、教育、卫生、城市建设、环境保护等领域。在出具的107份审计报告中，无保留意见的审计报告104份，占97.20%；有保留意见的审计报告3份，占2.80%。审计结果表明，项目单位总体能够认真执行国家财经法规和贷援款协议，真实、公允地记录和反映项目经济活动，保证了项目的顺利实施。这些项目的实施取得了较好的经济和社会效益，在促进我国经济社会发展和环境保护、借鉴国际先进管理经验等方面发挥了积极作用。但审计也发现部分项目单位在财务核算、资金管理和项目实施中存在一些问题。二、审计发现的主要问题(一)10个项目国内配套资金未及时、足额到位，占项目总数的9.62%，未及时、足额到位配套资金为20 163.82万元。(二)4个项目执行地区的财政部门或项目单位滞留项目资金，导致资金不能及时拨付到位，占项目总数的3.85%，涉及金额5 833.33万元。(三)2个项目未按时缴纳资本金，占项目总数的1.92%，未按时缴纳的资本金为223 043万元。(四)22个项目财务管理不规范、会计核算不合规，占项目总数的21.15%。主要表现为：未按规定设置账簿，会计核算不完整，账务处理不正确，支出证据不充分，内控制度不健全。(五)15个项目存在投资完成额比例偏低或提款报账进度较慢的问题，占项目总数的14.42%。三、审计发现问题的处理和整改情况针对审计发现的上述问题，审计报告中已提出审计意见和建议；对于违反国家规定的问题，已下达审计决定书，进行了处理。各项目单位高度重视审计发现的问题，正在进行整改。截至2008年11月底，未及时、足额到位的20 163.82万元配套资金中，有720.78万元已到位，整改率为4%；滞留的5833.33万元项目资金中，有5430.05万元已拨付到位，整改率为93%；未按时缴纳的资本金223 043万元中，有92 174万元已缴纳，整改率为41%。针对财务管理不规范、会计核算不合规的问题，有关项目单位调整了相关账目，健全完善了财务管理制度，加强了对财务人员的培训。针对项目实施进度缓慢的问题，有关项目单位通过抓紧设备采购和加强项目工程进度管理等工作，加快了项目建设进度，同时加强了与财政部门的沟通协调，完善了报账程序，加快了提款报账进度。四、审计建议(一)财政部门和有关部门应督促地方政府履行相关承诺，地方政府应重视并研究解决地方项目配套资金不到位的问题。对于社会公益和扶贫性质的项目，应考虑扩大中央或省一级配套比例，不搞一刀切、层层配套，以更好地保证项目建设资金的需要。(二)项目主管部门应进一步加强对国外贷援款项目执行过程的管理与监督，建立责任追究制度，提高资金使用效率，促使项目实施单位严格执行项目协议。(三)各项目实施单位应进一步完善内部控制制度，严格按协议执行项目，加强财务管理，采取有效措施保证资本金按期足额到位，加快项目建设和执行，确保实现项目目标和发挥资金效益。审计署提出今年审计工作五项原则审计署公布五家金融机构2006年度审计结果审计署公布3起救灾款违规使用事件
时政	我国农村社保拟建统一制度允许关系转移续接中新网4月22日电 在今天举行的专题记者会上，全国人大农业与农村委员会副主任委员刘振伟表示，中国农村社会保障体系建设存在三个不平衡，地区间差异和城乡差距较大，建议建立制度统一、水平适度、地区城乡间有差异，但关系可以转移接续的基本制度。刘振伟说，全国人大农委派六个调研组到九省进行调研。从调研的情况看，各地的农村社会保障体系建设成效明显。一方面是财政投入在逐步增加，另一方面保障覆盖面在逐步扩大。有一些地方，还在探索城乡统筹的社保制度，广大农民对这项决策非常拥护。刘镇伟接着说，由于中国长期的二元结构，加上农村经济发展水平的制约，特别是农村社会保障体系建设这项制度起步比较晚，工作中存在一些问题。刘镇伟进一步介绍，调研人员主要感到有三个不平衡：第一，制度建设不平衡，新农合制度、农村低保制度等工作比较规范，但有的制度刚刚起步，比如农民工的保障制度，有的制度刚刚试点，像农民的新型社会养老保险；二是地区之间不平衡，地区间的差异较大，东部地区现在正在搞城乡统筹的社会保障，而中西部一些地区以及不少的地区，保障水平还比较低；三是城乡不平衡，城市社会保障和农村的社会保障水平差距较大，考虑到农村有土地保障、家庭保障等，但保障的水平还是比较低的。刘振伟表示，根据调研，全国人大农委提出了三个方面的关注点：1。关注制度建设，建立一个制度统一、保障水平适度、地区城乡间有差异，但是关系可以转移接续的基本制度，另外加快修改土地管理法，提高征地补偿安置水平；2。关注投入问题，在起步的阶段，需要公共财政的引领；3。加大工作力度，突出工作重点，低保、新农合和社会养老保险是农村社会保障体系中三个最基本的制度，对征地农民和农民工的社会保障也要督促有关方面认真落实好已有的政策规定，扩大保障面，提高保障水平。(据中国网文字直播整理)
时政	我国将逐步实行中等职业教育免费政策中广网北京4月22日消息(记者张华杰 冯悦)国务院关于职业教育改革和发展情况的报告今天(4月22日)提交全国人大常委会审议，报告说，我国将进一步落实职业院校学生资助政策，逐步实行中等教育免费，2009年先从农村家庭经济困难学生和涉农专业做起，逐步扩大到全部中等职业教育。
时政	我国拟规定任何单位个人不得私自开拆他人邮件中新社北京四月二十二日电(记者应妮 孙宇挺)十一届全国人大常委会第八次会议二十二日下午在人民大会堂举行第二次全体会议，会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于邮政法修订草案的审议报告。法律委员会建议本次常委会会议审议通过这部法律案。邮政法修订草案加大对农村边远地区邮政设施建设的扶持力度，在条款中增加了相应条款。在“建设城镇居民楼应当设置接收邮件的信报箱”条款中加上了“按照国家规定的标准验收”规定。修订草案第二次审议稿规定，国家对邮政企业提供邮政普遍服务、特殊服务给予补贴。有些常委会组成人员提出，对邮政企业使用这项补贴的情况应加强监督。法律委员会经同财政经济委员会和国务院法制办研究，建议该项条款增加“加强对补贴资金使用的监督”。同时，将修订草案二次审议稿中关于邮政普遍服务基金征收、使用和管理的具体办法由国务院财政部门会同国务院有关部门制定的规定中的“管理”改为“监督管理”。同时，严格对带有邮政专用标志车船的使用，规定“邮政企业不得以出租等方式允许其他单位或个人使用带有邮政专业标志的车船”，在原条款基础上予以限制。此外，修订草案二次审议稿还将“邮政企业从业人员不得私自开拆、隐匿、毁弃邮件”的规定修改为“任何单位和个人不得私自开拆、隐匿、毁弃他人邮件”，进一步保护个人隐私。(完)相关阅读：邮政法修订草案未设置新的投资和贸易壁垒邮政法修订草案规范居民小区信报箱建设
时政	我国核电规划将进行全方位调整一位接近国家能源局人士透露，目前国家能源局等部门正在抓紧协商，研究调整《核电中长期发展规划(2005-2020年)》(以下简称“规划”)，除了调高核电比例和装机规模外，还会对开工时间、顺序、布局等做调整。国家环保部副部长李干杰20日在“面向21世纪核能部长级会议”上表示，由于目前核电建设还存在人才短缺、技术力量薄弱、建设能力有限等“短板”，建议有关部门在保证“规划”实现的前提下，对项目开工顺序、时间、技术、安全等因素进行慎重考虑。扩大内需上调核电规模按照“规划”，中国到2020年实现核电装机4000万千瓦，在建1800万千瓦。但是这一“规划”是2007年制定。在节能减排和扩大内需的双重因素影响下，中国很可能修改“规划”。“4万亿投资中有很多资金投向核电，扩大内需的政策使原计划‘十二五’开工的部分核电厂提前到‘十一五’开工，”国家原子能机构秘书长王毅韧说，核电项目具有回报稳定、效益好等特点，目前银行对核电项目建设贷款都很“追捧”，是扩大内需的有效着力点。王毅韧表示，核电是目前少数可行的、对煤炭资源具有替代能力的能源，发达国家核电比例都在15%以上，而目前我国核电比例仅不到1%，提高核电比例成为趋势。同一天，国家能源局局长张国宝对媒体透露，国家正在调整核电中长期计划，加强沿海核电发展，科学规划内陆核电建设，力争到2020年实现核电占电力总装机的5%以上。王毅韧分析，目前中国核电比例不到1%，原“规划”拟定的到2020年装机4000万千瓦，约占核电占装机发电规模的4%左右。如果将这一比例提高到5%，则意味着到2020年核电装机规模将达到6000万千瓦。国家环保部副部长李干杰在论坛演讲中指出，即使按照前5年每年建设3-4台核电机组，后8年每年建设4-6台机组这种保守的建设速度估计，到2020年核电装机和在建容量也将达到7800万千瓦以上，远远超过“规划”提出的装机和在建5800万千瓦的目标。目前已经有10多个省份和十余个大型电力建设集团表示积极参与核电建设，并提出了到2020年这11年期间，每年建设8-10台核电机组的“超高速”发展模式。国家能源局副局长孙勤表示，目前中国已建11台机组，装机910万千瓦。在建24台核电机组，装机2540万千瓦。今年将安排浙江三门、山东海阳、广东台山、海南昌江和山东荣成等五座核电厂开工建设。三代技术成核电建设主流李干杰表示，目前我国核电建设设计、制造安装能力、技术等方面都存在“短板”，核电建设规模必须依时依度，又要量力而行。而对于核电技术问题，长久以来存在二代技术和三代技术的争论。一家法国核电设计公司负责人对本报记者说，日前开工的浙江三门核电站采取了AP1000三代核电技术，而且采用全引进的战略。下一步，山东海阳核电项目也作为试验依托项目队AP1000技术进行全进口。法国、俄罗斯、美国等核电技术大国看重中国市场，都想加强与中国的核电技术合作。不过，一位不愿具名的能源专家透露，浙江三门和山东海阳是AP1000三代核电技术的试验依托电厂，而山东荣成为高温气冷堆核电站，也就是第四代核电技术的试验项目。而广东台山则是欧洲三代核电技术ERP压水堆的实验项目。海南昌江项目则是自主国产化三代技术的实验项目。“虽然今年核电项目开工比较多，但是仍可看出国家能源局在技术上的谨慎，仍采取试验为主的态度。”上述能源专家说。国家能源局副局长孙勤也表示，三代核电技术是中国未来核电建设的主要道路，目前还要坚持在沿海试验，将来向内陆推行。上述能源专家分析，从2009年计划开工的核电项目情况来看，国家能源局希望三代技术成为国内核电建设的主流。但是目前存在的问题是，AP1000等三代技术在中国没有先例，监管和建设都存在“短板”。正因如此，浙江三门和山东海阳作为AP1000技术的全进口依托项目，想走当年大亚湾和秦山核电站“先引进、后消化吸收”的模式，将AP1000技术逐渐自主化、本土化。内陆核电站开工待批而李干杰指出，2008-2012年间应该以二代改进型核电机组建设为主，每年开工2个项目，3-4台机组，总体数量大概20台机组。内陆核电站要采用第三代技术，要等到三代试验依托项目正式进入商业化运营以后，即到2013年下半年。“规划”调整是否会影响到核电站的布局以及核电项目开工顺序，成为业界关注的焦点。“由于目前多数核电项目都是地方政府和核电建设集团自行开展的，国家发改委并没有批准开展前期工作，因此核电中长期规划调整肯定会影响到核电布局。”上述能源专家说。以湖南、江西、湖北三地争夺内陆第一家核电站为例，如果明确了内陆核电站采用第三代技术，则这三地的核电站肯定不会在2009年开工，而且上述孙勤公布的今年开工的5座核电站名单中也没有上述三省的核电站项目。“如果真的等到2013年才开工，恐怕三个省都不会愿意。”上述能源专家说，内陆与沿海核电站的开工顺序是业界最为关注的。目前在争取核电站项目的省份中，不仅有山东、浙江等沿海省份，还有四川、河北等众多内陆省份。“规划”调整还可能影响到核电建设时间安排。虽然核电中长期计划确定了核电未来以5倍的速度增长，但是目前我国监管力量、建设力量、核电人才均很薄弱。“规划”可能会对核电建设时间顺序采取先慢后快的安排。李干杰指出，目前我国核电设计能力只有每年做3-4台二代改进型核电机组的能力，由于引进了AP1000技术，进一步分散了核电设计能力。而且我国还没有掌握涉及百万千瓦级核电站的一些关键设计技术。同时，国内核电主要设备制造业只能满足每年4台核电机组的能力，自主完成制造任务矛盾突出。而且，总体国内核岛安装能力也只能满足每年3-4台机组的能力，大规模建设会带来建设、安装、装备制造等供需矛盾。李干杰建议，对核电建设采取先慢后快、先二代后三代技术的节奏。前5年集中建设二代改进型核电机组，后8年集中建设三代核电机组。而且要集中厂址建设，前5年主要在沿海地区建设，集中解决沿海地区电力资源紧张问题。记者   贾海峰
时政	教育部正讨论推迟名校长退休问题晨报讯 (记者 施剑松  罗德宏)“我呼吁丰台区别让李有毅校长退休”。昨天，海淀一所顶尖学校校长在北京12中办学实践研讨会上表示，名校长是北京中学教育的宝贵财富，在培养优秀教师、推广优质教育方面作用突出，建议推迟名校长退休时间。记者了解到，目前在制定国家中长期教育规划纲要时，“名校长推迟退休”成为讨论的一个重要议题。李有毅是丰台区首个高中示范校北京12中的校长已临近退休年龄。海淀这位名校长公开呼吁将此前只在教育界内部热议的名校长是否应推迟退休问题，抛向了教育行政部门。值得注意的是，根据北京市人大年初确定的议程，5月市人大常委会将修订《实施妇女权益保障法办法》。其中包括引起广泛关注的关于“女领导、女高知延长工作年限”的条款。据悉，从2005年起，北京就处于中小学校长换班的高峰期，预计城八区未来3年即将退休的正职中小学领导大约300人，今后2年丰台即将退休的正职校长和书记将有八九十人。业内人士分析，刚刚退下来或即将退下来的老校长中，中小学女校长居多，属马、属羊的女校长们正好赶上了“集体退休”。目前本市校长的退休年龄比照公务员的标准划定，即男60岁、女55岁退休，不过各区操作方式也不尽相同。业内人士建议，校长重要的是思想而不是凭体力工作，“到点儿一刀切”十分可惜。不过也有专家表示，培养优秀的继任者也是名校长的分内之事，在合适的时间让位给新人，对名校的长远发展“功莫大焉”。昨天与会的中国教育学会副会长、12中原校长陶西平表示，为保留名校长们在教育理念和实践中创造的精神财富，北京教育研究院已成立“名校长工作室”，系统整理和挖掘京城名校长们的成果。据悉，在教育部研究制订国家中长期教育规划纲要的过程中，名校长推迟退休时间已成为一个重要的议题在深入讨论。
时政	最高法院首次发布知识产权案件年度报告新华网北京4月22日电(记者杨维汉)中国最高法院22日首次发布知识产权案件年度报告，集中公开了最高人民法院知识产权庭2008年度审结的23件知识产权典型案件的判理摘要。最高人民法院希望通过年度报告的形式，将年度内有典型意义的裁判意见集中发布，充分发挥这些案例在规范裁量权行使、统一法律适用标准中的作用，努力统一司法裁判标准。据了解，为及时总结审判经验，加强审判监督和指导，促进知识产权法律适用标准的统一和完善，最高人民法院知识产权审判庭在其2008年度审结的184件案件中，选取了23件典型案件的判理摘要，形成《最高人民法院知识产权案件年度报告(2008)》，向全社会公开发布。报告包括序言、16件知识产权民事案件和7件知识产权行政案件。报告选取的案件涵盖各类型知识产权纠纷，包括专利案件、著作权案件、商标案件、不正当竞争案件、技术合同案件和专利商标授权确权案件；既涉及实体标准问题，也涉及管辖等程序问题。报告涉及的法律问题多是目前司法实践中的热点和难点问题，主要包括：侵犯专利权纠纷中公知技术抗辩的适用问题；专利与技术标准关系问题；使用他人已经合法录制为录音制品的音乐作品的法定许可问题；网络公证证据的审查和采信问题；戏剧演出的表演者认定问题；约定俗成的游戏名称的正当使用问题；字号和商标相冲突问题；禁止专利重复授权原则的理解和适用问题；企业标准备案是否当然构成专利法意义上的公开；专利确权行政案件中能否行使司法变更权的问题；通用名称的认定问题；商标法规定的“以欺骗或者其他不正当手段取得注册”的理解和适用问题；申请撤销注册商标的期限的起算点问题以及诉讼主体和管辖确定的先后顺序、发明专利临时保护期使用费纠纷的管辖确定等等。据悉，2008年，最高人民法院知识产权审判庭共审理各类知识产权案件329件，比2007年增长103.9%，其中审结184件。最高人民法院知识产权审判庭有关负责人表示，将努力把案件年度报告制度化。
时政	民政部：农村社保事权与财权不清是掣肘人民网北京4月22日电 受国务院委托，民政部部长李学举22日下午向全国人大常委会报告农村社会保障体系建设情况。李学举表示，由于事权划分及其财政支出责任不明确，产生上级政府和下级政府支出责任缺乏合理界定，不利于更好地调动各级政府发展农村社会保障事业的积极性，出现下级依赖上级、地方依赖中央的现象。李学举说，现阶段，我国农村社会保障体系还不够健全，存在一些需要认真研究解决的问题，主要是：一是发展不够平衡。五保供养制度历史悠久、相对规范，最低生活保障、新型农村合作医疗、医疗救助等制度建立不久，被征地农民社会保障和农民工社会保险等制度建设正在逐步推进，新型农村社会养老保险制度还处于试点起步阶段。区域统筹不够，东、中、西部的农村社会保障水平差距较大。城乡发展不协调，农村社会保障事业发展明显滞后，农村社会福利服务设施严重匮乏。二是制度建设滞后。受经济社会发展水平、城乡二元结构、制度建设起步较晚等因素制约，我国农村社会保障事业总体相对滞后，保障面较窄，保障水平偏低，一些政策措施刚性不强，资金难以得到有力保证，与实际需要有一定差距，部分地区还存在政策落实不到位等问题。特别是农村社会保险筹资机制不健全，筹资成本和组织管理成本较高，影响了农民参保积极性，一定程度上制约了农村社会保障水平的提高。三是法制化水平不高。目前，我国农村社会保障工作，只有《农村五保供养工作条例》这一部专门法规，其余工作停留在政策层面，尚未上升到法律法规高度，缺乏必要的法律依据和保证，致使现阶段农村社会保障工作的法制化、规范化水平不高。四是政策配套、信息共享不够。农村社会保障方面的制度衔接、政策配套不够，信息沟通和共享程度不高，协调协作需要进一步加大，整体推进合力需要进一步增强。五是基层管理薄弱。受诸多因素制约，农村基层社会保障管理机构不健全、工作力量薄弱、设施条件简陋等问题比较突出。比如，全国平均每名县级新农合经办人员要负责3万名左右农民的参合经办工作，许多乡镇没有专门的社会保障机构，负责多项社会保障工作的民政岗位仅配备1名助理员，有的还是兼职。由于管理水平较低，制度不完善，农村社会保障在资格审核、资金发放等方面存在不够规范、随意性较大的问题。六是事权划分及其财政支出责任不明确。对上级政府和下级政府支出责任缺乏合理界定，不利于更好地调动各级政府发展农村社会保障事业的积极性，出现下级依赖上级、地方依赖中央的现象。
时政	澳门原司长欧文龙再审获刑28年半新华网澳门4月22日电(记者 张家伟)2008年因受贿和清洗黑钱罪被重判27年监禁的澳门特区政府原运输工务司司长欧文龙，22日再次被特区终审法院合议庭判处另外24项贪污和清洗黑钱等罪名成立，连同此前宣判的罪行，欧文龙被判入狱28年6个月，罚款24万澳门元。这次宣判的案件是另一宗牵涉欧文龙的贪污案。案件于2009年2月18日在终审法院开审。其中涉及23项本地公共工程和私人项目，欧文龙被控任司长期间滥用职权，影响这些工程的土地批给和换地申请等，并从中收受贿赂。根据合议庭的判词，这宗案件宣判后，欧文龙此前监禁27年的判决已失效；同时，综合两个阶段的审判，欧文龙共有81项罪名成立，若刑期全部独立计算，他将要服刑368年9个月，但特区法律规定数罪并罚刑期最高上限为30年，因此终审法院裁定欧文龙入狱28年6个月。终审法院合议庭主席岑浩辉在宣判欧文龙第二宗贪污案时表示，欧文龙身为特区政府工务领域主要官员，不顾职责义务，无视法规，把行政审批程序变为谋取巨额私利的工具，严重妨碍工务部门行使公共权力，偏袒行贿者利益，造成不公平情况。现年52岁的欧文龙在2006年12月6日被捕，2007年11月5日在特区终审法院受审，2008年1月被裁定滥用职权、受贿、清洗黑钱、财产申报的虚假声明及财产来源不明等罪名成立，判处27年监禁。
时政	王志勇任国家中医药管理局党组成员据国家中医药管理局网站消息，日前，中共中央决定，王志勇同志任国家中医药管理局党组成员。王志勇同志简历王志勇，男，汉族，1966年3月出生，山西省长治市人，医学博士，1988年9月加入共产党，1989年8月参加工作，现任国家中医药管理局党组成员，办公室(财务司)主任。1984.9——1989.7 北京中医学院学习1989.8——1990.12 中国药品生物制品检定所中药室。党委办公室干部1990.12——1999.6 卫生部直属机关团委干事。副书记(副处级)。书记(正处级)1999.6——2004.6 卫生部办公厅正处级秘书2004.6——2005.5 卫生部妇幼保健与社区卫生司助理巡视员2005.5—— 国家中医药管理局办公室(财务司)主任(其间，2008.3——2008.7在中共中央党校第24期中青年干部培训一班学习)2009.3—— 国家中医药管理局党组成员
时政	环保部长：环保执法权威尚未有效树立人民网4月22日电 4月22日，受国务院委托，环境保护部部长周生贤向全国人大常委会报告了我国当前大气污染防治工作的进展情况，周生贤表示，环保执法权威尚未有效树立，法难的问题较为严重。有法不依、执法不严、违法不究的现象仍然存在。随着国民经济的持续快速发展，能源消费的不断攀升，发达国家历经近百年出现的环境问题在我国近二、三十年集中出现，周生贤说，我国存在发生大气严重污染事件的隐忧，大气环境形势非常严峻。预计到2010年二氧化硫排放总量仍将达2200万吨左右。2008年，全国23.2%的城市空气质量未达到国家二级标准；113个重点城市中，有48个城市空气质量达不到二级标准，城市空气中的可吸入颗粒物、二氧化硫浓度依然维持在较高水平。2008年，我国汽车保有量超过6400万辆，汽车尾气排放成为大中城市空气污染的重要来源，使大中城市空气污染开始呈现煤烟型和汽车尾气复合型污染的特点，加剧了大气污染治理的难度。周生贤说，环境法规和保障体系有待进一步加强。现行的大气污染防治法规在排污许可证、机动车污染防治、区域性大气污染防治等方面尚不能满足工作需要。环境违法成本低、守法成本高的问题仍然存在。大气环境监管能力相对薄弱，环境管理人员不足、能力不强的问题依然突出。环保执法权威尚未有效树立，执法难的问题较为严重。有法不依、执法不严、违法不究的现象仍然存在。
时政	石化产业调整方向：兼并重组促央企扩大产能“《石化产业调整和振兴规划》(以下简称《规划》)全文稍后将正式发布。”4月17日，在中国石油和化工产业振兴机遇研讨会上，中国国际工程咨询公司石化轻纺部主任杨上明对即将公布的《规划》做了详细解读。中国石油和化学工业协会副会长赵俊贵亦指，《规划》可能在一个月后发布。杨上明参与了《规划》的起草工作。作为石化产业应对当前危机的综合性行动方案，《规划》主要涉及炼油(成品油)、乙烯、合成树脂、化肥、农药和高端石化产品等领域，其首要任务是，确保2009-2011这三年规划期内，石化产业工业增加值年均增长15%。而去年，中国石化产业因国际金融危机导致阶段性供需失衡，全年仅增长9%，增幅比正常年份回落了10个百分点。“2002年以来，中国石化产业年均增幅在20%左右，在高速发展的同时，也积累了不少内外部矛盾，需要调整。”杨说，《规划》将重点解决企业生产急剧下滑、产品结构不尽合理、集约发展程度仍然偏低等问题，这是石化产业“进一步发展的必然要求，金融危机只是促使调整期提前到来”。大项目仍以“十一五”规划为主中国目前主要石化产品产量居世界前列，其中化肥、农药产量全球居首，成品油、乙烯和合成树脂产量居第二位，但除成品油基本满足需求外，国内乙烯自给率不足50%，合成树脂约60%，高端石化产品自给率更低，不足30%。《规划》的总体目标是，年内实现全行业的平稳运行，三年调整期结束后，“产业结构更趋合理，发展方式明显转变，综合实力显著提高”。具体到上述各产品，《规划》要求“适度增加原油有效综合加工能力，较快增加乙烯生产能力”，确保三年原油加工量年均增长5.7%，成品油产量增长5.9%，乙烯增长14.7%。为达成上述目标，《规划》确定的重点任务之一，就是加快实施“十一五”规划的重大炼油乙烯项目，按照一体化、园区化、集约化和产业联合布局的模式，优先支持改造扩建项目，同时启动跨“十一五”大型炼油乙烯项目的前期工作，并推动相关中外资源合作项目的布局研究。“三年规划是对十一五规划的优化调整，新增项目有限。”杨上明说，这些项目此前因环评和资金等原因而有所滞后，今后将加快推进。中石化技术经济研究院市场营销所副所长余皎乐观地预期，《规划》将从三季度开始起效，年内至少新增乙烯能力300万吨/年。三年规划完成后，中国乙烯产能将达到1312万吨/年，而国内今年的消费当量约为2200万吨。支持央企兼并重组石化产业结构调整的另一项重要任务是在总量控制下，淘汰过剩的落后产能。《规划》不但要坚决遏制煤化工盲目发展势头，今后三年停止审批单纯扩大产能的焦炭、电石等煤化工项目，而且原则上不再安排新的煤化工试点项目。“各地规划的煤制油项目约有3000万吨，涉及投资5000亿元。”中国石油和化工协会副秘书长胡迁林说，中国煤炭产业到2010年仅规划化工用煤1亿吨，而以上煤制油项目就需要煤炭1.2亿吨，没有着落，仅从资源瓶颈考虑，煤制油项目确实不宜大上。而在炼油业务上，《规划》刚提高了准入门槛，要求“淘汰100万吨及以下低效低质落后的炼油装置，关停并转和规范发展100-200万吨炼油装置”，并要求化肥产业上大压小，置换落后产能。杨估计，如果以100万吨划线，中国目前可能有5000-6000万吨小炼油要挡在准入门槛之外。他说，这是多年积累下来的问题，要在短期内淘汰完毕，相当困难。国内目前炼油总能力为3.21亿吨，小炼油6000万吨比重约占五分之一。事实上，目前业内分为中央企业和地方炼厂，一些地方炼厂规模已经超过400万吨，但由于地方炼厂没有原油的计划指标，靠沥青等回收废料提炼，油品质量难以保证。为提高产业集中度，《规划》明确提出，“国家要完善兼并重组政策，支持中央企业集团、骨干企业实施兼并重组，优化资源配置，实现优势互补”。一位中石油规划总院副总工程师向本报记者透露，国家可能会制定出台比较详细的企业联合重组政策措施，采取资本金注入方式、融资信贷等方式支持中央企业集团兼并重组。记者   李明三
时政	陈水扁家族曾用机要费购买狗屋中新网4月22日电 据台湾《联合报》报道，台北地方法院21日传讯玉山官邸总管助理林哲民，调查陈水扁家族是否私用机要费。林哲民证实，曾以机要费买狗笼、狗屋给扁家养的狗“勇哥”和“玉子”使用，但这些官邸杂支都是由扁任内出纳陈镇慧申报核销。外传马永成涉入军中买官案，律师李胜琛代为澄清，强调马永成在扁执政期间未经手将官升迁业务，传言非事实。检方起诉指出，扁家日常生活杂支，例如陈水扁女儿陈幸妤民生寓所的日常用品、外孙赵翊安饮料零食和儿子陈致中的交通违规罚单、扁家菜钱，都拿来申报机要费。林哲民是“总统府”的技工兼司机，但被称为“官邸总务大臣”，据称曾当过出租车司机，是扁家友人黄芳彦推荐让他进官邸。
时政	IMF预估台湾今年经济负成长7.5%中新网4月23日电 据台湾《工商时报》报道，国际货币基金组织(IMF)周三发布最新“世界经济展望”报告，将今年全球经济成长预估值由3个月前的0.5%，下修到负1.3%，显示全球经济严重衰退，IMF的预估称台湾今年GDP将呈现负成长7.5%。根据最新预估，四小龙中台湾比新加坡衰退10%来得好一点。即使到2010年，IMF认为台湾只有零成长，略高于新加坡的负0.1%。韩国今年估衰退4%，明年则成长1.5%。IMF于周三的报告指出，今年全球经济成长率料将萎缩1.3%，恐写下二次大战以来迄今最严重的衰退纪录。明年可望反弹回春成长1.9%，不过复苏脚步仍嫌迟缓，主因为金融部门沉?难治所致。3个月前，IMF对全球经济仍预估至少还有0.5%的成长率，如今大幅下修，是因为金融市场回复稳定所需时间可能要比原先预期还长。由于亚洲经济多仰赖出口，因此比起金融危机，全球贸易量锐减对亚洲国家带来冲击更大。
时政	中方对日首相向靖国神社献祭表严重关切问：据报道，日本首相麻生太郎4月21日向靖国神社送了花，请问中方对此如何评论？答：日本政府正确认识并妥善处理历史问题是中日关系的政治基础。日方应恪守承诺，言行一致，以负责任的态度维护中日关系大局。中方已通过外交渠道向日方表明严重关切和不满，强调历史问题高度敏感，日方任何错误举动，都将对两国关系带来严重消极影响，要求日方务必谨言慎行，妥善处理。
时政	中方支持朝韩通过对话推进和解合作国际在线消息(记者邱天姝)：针对朝韩官方代表在朝鲜开城工业园区内进行政府间会晤一事，中国外交部发言人姜瑜表示，中方支持朝韩通过对话解决问题，推进双方和解合作。朝韩官方代表21日在朝鲜开城工业园区内进行了政府间会晤，商讨有关园区运作等问题。这是李明博政府上台后，首次派往朝鲜的官方代表团。姜瑜23日在北京举行的例行记者会上说，作为朝鲜半岛的近邻和朝韩双方共同的朋友，中方始终认为，朝韩改善关系，推进和解合作，符合半岛全体人民的共同利益，也有利于本地区和平、稳定和繁荣。
时政	习近平在学习实践活动调研座谈会上讲话新华网南京4月23日电 (记者徐京跃、郭奔胜)中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平23日在江苏召开的部分省市深入学习实践科学发展观活动调研座谈会上强调，参加第二批学习实践活动的单位已经或即将转入分析检查阶段。这一阶段的工作，既要剖析过去又要规划未来，既要总结经验又要汲取教训，既要联系领导班子的工作实际又要联系领导干部的思想实际，实践特色更突出，党员群众和社会关注度更高，各地各单位一定要扎扎实实抓好。习近平在讲话中总结了第二批学习实践活动前一阶段的工作。他指出，近两个月来各地各单位认真贯彻中央要求，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，紧密联系当前经济形势和改革发展稳定的实际，精心组织、深入发动，扎实推进、开局良好，整个学习实践活动取得明显阶段性成效。习近平强调，认真查找和解决突出问题是检验学习实践活动是否取得实效的重要标志。各地各单位要根据不同领域、不同单位的情况，坚持什么问题突出就集中解决什么问题。市县应当重点围绕发展经济、改善民生、维护稳定，着力解决在思想观念、体制机制、工作作风、领导能力等方面存在的突出问题；国有企业应当重点围绕调整产品结构、转变发展方式、提高自主创新能力，着力解决在防范风险、经营管理、技术创新、节能降耗等方面存在的突出问题；高等学校应当重点围绕培养和造就合格的中国特色社会主义建设者和接班人，着力解决在办学质量、创新能力、科研水平、服务经济社会发展等方面存在的突出问题。对已经查找出来的突出问题要及早考虑整改落实措施。当前，要认真抓好中央一系列决策部署的贯彻落实，办几件群众普遍期待的实事好事，真正让群众看到各级领导班子推动问题解决的决心，看到学习实践活动带来的实实在在变化。习近平指出，解决党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，是这次学习实践活动的一个重要目的。各地各单位要引导党员干部特别是领导干部切实加强理论修养、政治修养、道德修养、纪律修养和作风修养，大力弘扬亲民爱民、密切联系群众的优良作风，把人民群众的愿望和要求作为决策的根本依据，把解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题放在工作首位，做到对上负责与对下负责相统一；大力弘扬求真务实、真抓实干的优良作风，坚持深入实际、深入基层、深入群众，问政于民、问需于民、问计于民，扑下身子抓落实，集中精力解难题；大力弘扬艰苦奋斗、勤俭办事的优良作风，牢固树立过紧日子的观念，坚持在建设中精打细算，真正把有限的资金和资源用在刀刃上；大力弘扬清正廉洁、甘于奉献的优良作风，做到自重、自省、自警、自励，耐得住寂寞、守得住清贫、抵得住诱惑、经得住考验；大力弘扬埋头苦干、不计名利的优良作风，以人民利益为重，正确看待个人得失，不为名利地位所累，努力实现共产党人高尚的人生追求。习近平指出，参加第二批学习实践活动的市县机关、国有企业和高等学校各具特色，情况差异较大，要坚持学习实践活动的总体要求，更加注重分类指导。上级机关要以身作则、率先垂范，充分发挥以上带下、以上促下的作用。要坚持典型引路，善于用身边事教育身边人。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席会议。北京、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、江西、海南等8个省市学习实践活动领导小组负责同志在会上发言。
时政	人保部：一季度城镇登记失业率有所上升人力资源和社会保障部定于2009年4月23日上午10:00—11:00召开一季度新闻发布会，通报2009年一季度人力资源社会保障工作进展情况。新华社记者： 您好，刚才您谈到了农民工的就业，请你具体介绍一下一季度每个月城镇农民工新增的情况，以及环比的增长情况。除了农民工就业的变化，一季度就业形势还有没有新的变化呢？导致这个变化的原因是什么呢？还有就是下一步您对就业情况的预测，谢谢。尹成基： 国际金融危机对我国就业工作带来了非常大的挑战。党中央、国务院非常重视这个问题，采取了一系列有针对性的促进就业的政策措施，各地、各有关部门都在积极贯彻落实。正因为如此，一季度全国的就业情况总体上好于我们的预期。尹成基： 中国这样一个人力资源大国，就业工作本来就是我们国家压力非常大的一项工作，国际金融危机加重了对就业的影响，对就业形势的把握，我想应该从两个方面来看。尹成基： 第一，一季度就业主要有四个特点。1、城镇新增就业稳定增加，但是城镇登记失业率有所上升。1-3月，全国城镇新增就业人数分别是69万、93万和106万，月平均是89万，大家可以算一下，比去年四季度上升了51.4%，上升的幅度还是比较大的。但是，月均89万比去年同期还是减少了11.6%。城镇登记失业率到今年一季度末是4.3%，比去年年末的4.2%上升了0.1%，这个情况我们也做了一个分析，我们认为比预期的要好。尹成基： 2、农民工就业形势基本稳定，但是部分未就业的农民工还是需要引起关注。3、高校毕业生就业矛盾比较突出。据调查，与去年同期相比，今年企业进校招聘岗位数量有所减少，高校毕业生就业的期望值与社会需求也存在一定的差距。最近社会各方面对高校毕业生的就业非常关注，也有好多网民、社会有关方面的人员对高校毕业生的就业也提出了许多很好的意见和建议。尹成基： 4、部分企业停产、半停产和岗位流失仍然持续存在，市场供大于求的矛盾依然非常突出。据监测，2008年9月底至2009年3月底，有5个月企业岗位累计增减相抵为净减，减幅为7.3%。尹成基： 第二，针对全年的“95146”目标任务，我们将进一步采取措施。1、狠抓已出台就业措施的落实，真正使这些政策措施发挥作用。2、突出重点，做好高校毕业生、城镇困难人员和农民工等重点人群的就业工作，统筹做好各类人员的就业工作。尹成基： 3、实施特别培训计划，这个是非常重要的。从就业的稳定性，从提高劳动者的整体素质等各方面的要求看，实施培训是非常有必要的。4、密切关注经济形势的变化，准确把握经济发展对就业的影响。积极研究准备一些应对的政策措施，做好政策的储备。在年初的工作会议上，张德江副总理讲话特别强调，今年就是要围绕突出就业的重点，以促进就业为中心、为重点，全面推进各项人力资源社会保障工作，这个目标是很明确的。谢谢。
时政	人保部：一季度应届大学生签约率为20%到30%人力资源和社会保障部定于2009年4月23日上午10:00—11:00召开一季度新闻发布会，通报2009年一季度人力资源社会保障工作进展情况。东方早报记者：请您披露一下今年一季度末在校大学生的签约率的情况。去年8月份的时候，人力资源和社会保障部联合央行财政部下发关于小额贷款的情况，积极促进高校毕业生就业的措施，相关的贷款额度是多少？尹成基：好的。在校大学生的签约率总体略低于去年同期，各地情况不一样，按照正常的情况，一季度应届高校毕业生的签约率大体是20%到30%。我们督察调研的时候也专门了解了这个问题，找高校毕业生参加座谈会听取了大家的意见。尹成基：按照国务院的要求，目前各有关部门正在制定和落实相关的专项政策，国务院召开电视电话会议已经作出了部署，我相信通过这些专项的政策陆续出台并发挥作用，高校毕业生的就业应该会得到比较好的解决。但是高校毕业生的就业总体来看还是比较严峻的，必须采取有针对性的措施。
时政	以色列总统佩雷斯会见中国外长杨洁篪国际在线消息(记者 袁奇)：以色列总统佩雷斯23日在耶路撒冷会见了到访的中国外长杨洁篪。佩雷斯对中国经济发展所取得的巨大成就表示钦佩，对中国在世界上所发挥的重要作用表示赞赏。佩雷斯表示，面对国际金融危机和世界经济不景气，需要全球性的解决办法。以色列愿同中国加强合作，应对国际金融危机的挑战。希望以中两国加强农业、科技、环保、能源等领域合作，共享技术和经验。杨洁篪说，近年来，中以互利合作呈现良好发展势头，两国各领域、各级别人员往来增多，经贸合作发展迅速，民间交流日益密切，中以友好深入人心。双方在重大地区和国际事务中保持良好沟通和协调。中方赞赏以方在台湾、涉藏等问题上给予的理解和支持。杨洁篪表示，中国国家主席胡锦涛和以色列总统佩雷斯就发展中以关系达成了许多重要共识。目前中以双方有关部门正在密切合作，推动相关领域合作尽快取得进展和成果。相信在双方共同努力下，中以关系将持续健康、顺利发展。双方还就中东局势交换了意见。
时政	保监会要求保险行业积极服务于医改中广网北京4月23日消息(中国之声记者孙莹)保监会今天(23日)要求保险行业积极服务于医药卫生体制改革。包括提供优质的健康保险服务，简化理赔手续，满足企业和个人基本医疗保障之外的多样化的健康需求；充分发挥医疗执业保险在化解医疗风险，保障医患双方合法权益，构建和谐医患关系等方面的作用，鼓励探索保险公司兴办医疗机构、参与公立医院改制重组的可行性和有效途径。
时政	全国91名公安英烈子女保送考试在武汉举行新华网武汉4月23日电(胡永清、李鹏翔)23日，由公安部统一组织的全国公安英烈子女公安普通高等院校保送生统一考试在湖北警官学院举行。来自全国各省、自治区、市及铁道、交通、林业公安机关推荐的81名英烈子女保送生参加了统一考试。每名英烈子女的背后都有一段英雄的故事。考生中有在2003年衡阳大火中英勇牺牲的衡阳消防支队政委张晓成之女张蕾，还有在2008年汶川特大地震灾害中冲锋陷阵抢救群众生命的二级英模刘勇之子刘旭阳等。据公安部人事训练局院校处处长负责人介绍，今年是我国实行公安英烈子女保送制度的第10年。根据相关规定，凡全国公安系统革命烈士或被公安部授予全国公安战线一、二级英模的公安英烈子女，高中毕业，年龄不超过22周岁，经审核条件合格者均可被保送进入公安院校深造。入学后，他们还将享受诸多免费待遇，毕业后原则上分配到英烈所在地公安机关工作。至今已有700余名英烈子女受惠。“时时有流血、天天有牺牲”是对公安职业的真实写照。自1981年以来，全国公安机关先后有14万多名民警因公负伤，8000多名民警为国捐躯，仅去年就有486名民警牺牲，公安民警已成为和平时期伤亡最多的一个职业。此次考试后，由公安部确定分数线，达线考生获得录取资格。公安部所属的本科院校按照从高到低的原则，录取上线考生的20%；其余上线考生由考生所在地的公安高等院校录取，保送生所在地没有公安高等院校的，由公安部政治部协调外地公安院校录取。
时政	台情报头子档案记录李登辉疑似洗钱报告中新网4月23日电 据台湾《中国时报》报道，继陈水扁执政时代爆发台军卖官案引发轩然大波后，台北政商圈传出，近期内还将爆发台当局前“调查局长”叶盛茂的机密档案风暴。据了解，这批神秘档案，包括针对李登辉疑似洗钱的调查报告，及多起未曝光的企业涉嫌违法案件相关报告，其中包括扁家友人黄芳彦的资金往来资料。去年八月二十一日，叶盛茂因为涉嫌隐匿公文案遭到搜索，创下卸任“调查局长”被搜索首例。当时检察官搜索了叶盛茂台北、桃园共三个相关处所，查获十大箱重要资料与一批名贵红酒。据了解，“调查局”曾经想办法了解叶盛茂卸任前“影印”的档案资料，但后来发现，部分内容根本是叶盛茂任内要求下属撰写的调查报告，其中有些是当时侦办中的案件，有些则是从未函送给检察官的机密报告。据了解，这十大箱尚未曝光的神秘档案，共有近七十卷，其中有针对特殊案件的内部调查报告，也有未移送检察官的证人笔录。不过，叶盛茂的秘密档案内，最引人注意是数本叶盛茂亲手书写的日历笔记本。据了解，叶盛茂任内常与扁政府高层或黄芳彦等政商界重要人士吃饭、会面，但叶盛茂在餐叙后有做纪录摘要的习惯，因此被保留下来的叶盛茂笔记本，可以说最精彩的“调查局长日记”。叶盛茂的秘密档案中，与目前已曝光案件相关者，还包括有曾经担任李登辉随扈的李忠仁、陈国胜，被卷入疑似担任李登辉“汇款”白手套案中两人的资金流向报告，其中部分资料曾被陈水扁向特侦组揭露；以及前“总统府秘书长”陈哲男涉入SOGO案始末报告，前新光医院副院长黄芳彦资金往来资料与太平洋流通公司董事长李恒隆资金往来资料等。据了解，叶盛茂的“调查局长日记”内，曾纪录叶与SOGO案部分重要人物包括陈哲男、黄芳彦会面、吃饭的摘要。而在笔录与调查报告卷宗内，又有在侦查SOGO案期间，有关陈哲男从二○○二年开始，介入SOGO始末；以及重要关系人物包括李恒隆与黄芳彦两人的财务资金流向。叶盛茂为何特别保留SOGO案相关档案令人好奇。
时政	国家发改委部署加强五一假期价格监管新华网北京4月23日电(记者江国成)国家发展改革委近日发出通知，要求各级价格主管部门在五一期间加强价格监管，维护消费者利益和社会公共利益，有效促进居民消费，维护市场价格秩序稳定。通知要求，各级价格主管部门要加强对重要商品市场价格水平和变动情况的监测，重点是粮油、肉禽蛋菜奶、交通运输、旅游等价格波动情况。对可能引发市场价格异动的倾向性、苗头性问题，要按照价格异动工作预案的要求，及时向当地政府和上级价格主管部门报告，立即组织开展检查，坚决制止价格违法行为。通知强调，各级价格主管部门要重点对当地大型商场、超市、客运、旅行社、公园、宾馆、餐饮等企业组织一次提醒告诫会，结合价格服务进万家工作，宣传价格法律法规和政策，通报相关案例，引导经营者加强自律，诚信经营，积极营造和谐的节日市场环境。通知指出，各级价格主管部门要认真整治旅游服务、公园景点、停车收费、交通运输等和人民群众生活密切相关的商品和服务价格以及家电下乡、农村医疗等涉农价格秩序。继续深入整顿商品过度包装中的价格违法行为。严肃查处乱加价、乱收费等价格违法行为。国家发展改革委要求各地价格主管部门要确保12358价格举报电话的畅通，实行24小时值班制度，严格值班纪律。认真受理群众价格举报，耐心解答群众咨询，及时化解价格矛盾。要充分发挥舆论监督的作用，宣传价格法律法规和政策，公开披露价格串通、价格欺诈等价格违法行为。
时政	外交部就拉萨纵火案判决及法国议长访华等答问2009年4月23日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，主要就秘鲁副总统詹彼得里访华、法国国民议会议长阿夸耶访华、朝韩开城会晤等答记者问。姜瑜：各位下午好！首先，我发布一条消息：应国家副主席习近平邀请，秘鲁共和国第一副总统路易斯·詹彼得里·罗哈斯将于4月27日至5月2日对中国进行工作访问。下面我愿意回答各位的提问。问：在日本首相麻生太郎向靖国神社献祭品之后，中方是否考虑取消或推迟麻生首相下周的访华安排？答：关于麻生首相访华的消息，我们将适时发布。我想强调的是，正确认识和对待历史是中日关系健康稳定发展的政治基础。希望日方恪守中日四个政治文件原则及有关承诺，以负责任的态度维护两国关系大局。问：麻生向靖国神社献祭品后，中方是在什么时候，通过什么方式向日方表示不满？答：关于你的问题，我们今天上午已经发布了有关消息。问：我有两个问题。第一，你对朝韩开城会晤有何评论？第二，近日，法国国民议会议长阿夸耶正在中国访问，请介绍有关情况。答：关于你的第一个问题，作为朝鲜半岛近邻和朝韩双方共同的朋友，中方始终认为，朝韩改善关系，推进和解合作，符合半岛全体人民的共同利益，也有利于本地区和平、稳定与繁荣。中方支持朝韩通过对话解决问题，推进双方和解合作。关于你的第二个问题，阿夸耶议长是中法建交45年来第2位访华的法国国民议会议长，中方对此访高度重视。访问期间，吴邦国委员长同他举行了富有成果的会谈，双方签署了中国全国人大同法国国民议会建立定期交流机制的备忘录。明天，胡锦涛主席将与他进行会见。相信此访将有助于加强中法两国及两国立法机构之间的友好合作关系，增进相互了解。中方愿与法方继续保持各层次的往来，进一步促进双方互利合作。问：有报道说萨科奇总统已通过阿夸耶议长邀请胡锦涛主席访法，请证实。答：刚才我已经向大家介绍了法国国民议会议长阿夸耶访华的有关情况。我们目前没有收到你所说的邀请。问：达赖昨天批评中国法院对去年“3.14”纵火案三名罪犯的判决，认为判决出于“政治目的”。中方对此有何评论？答：达赖多年的言行已经表明他是怎样的人，他关于“3.14”审判的言论与事实不符。西藏自治区人民法院在审理“3·14”案件时，始终严格依照中国的有关法律和法律程序进行，上述案件都公开开庭进行审理宣判。被告人的诉讼权利得到充分保障，他们的民族习惯和人格尊严受到尊重。被告人自行委托辩护律师，没有委托辩护律师的，法院依法为他们指定了辩护律师。各被告人的辩护律师都充分发表了辩护意见。法庭还为被告人配备了藏语翻译。地方人民法院在审理案件过程中始终坚持宽严相济、“严格控制和慎重使用死刑”的政策。问：请介绍秘鲁第一副总统访华的具体情况。答：秘鲁第一副总统詹彼得里4月27日至5月2日对中国进行工作访问。中国国家领导人将与其会见，就双边关系和共同关心的问题交换意见。访问期间，双方将签定中秘自由贸易协定。这一协定是两国政府着眼双边关系发展的长远大局作出的战略性决策，我们认为有关协定的签署将有助于促进中秘双边贸易与投资，对中国与包括秘鲁在内的拉美国家共同应对金融危机具有积极意义。问：第一个问题，周二你说中国对外国记者采访四川的政策没有改变，但是记者在上述地区采访仍然存在困难。对于外国记者的采访规定是否有所变化？第二个问题，有报道称美国媒体谴责中国“黑客”侵入美国防部网站，获取有关美国战斗机的军事信息。中方对此有何评论？答：关于第一个问题，上次我已告诉大家，如在采访中遇到问题或困难，可及时与新闻司主管沟通。我不了解你提到的具体地区的情况，比如重灾区的交通是否畅通，是否可以自由进入等，这应该由地方政府根据具体情况确定。希望大家去灾区和突发事件地区采访时，能与地方政府进行良好的沟通。同时我想重申，中国关于外国记者采访的法规政策非常明确，没有变化，各级政府为外国记者采访提供便利和协助的态度也没有变化。关于第二个问题，我注意到美国有关方面已经否认了所谓“黑客”入侵的报道。我们已多次重申坚决反对和依法打击包括黑客在内的网络犯罪的政策。有些人经常散布此类言论，不知道他们用意何在。我也想介绍一些中国在加强打击网络犯罪方面合作的情况。中国网民已达3亿，网民规模居世界第一。但中国信息网络也面临网络攻击的威胁。据统计，中国每10台接入互联网的电脑中有8台曾受到“黑客”控制。全世界被控制的“僵尸”网络有70%在中国。中国政府有关部门非常重视打击网络犯罪。公安部门与其他国家和国际组织加强合作，共同打击跨境网络攻击等违法犯罪活动，通过国际刑警组织和双边磋商与合作，加强打击力度。我们认为，在未经详细调查情况下就轻易认定攻击源来自中国，是极不负责任的。如果没有问题了，感谢各位出席！下周再见！外交部：法国议长访华有助于加强中法关系外交部就麻生向靖国神社奉送祭祀供品等答问
时政	外交部：中方尚未收到萨科奇对胡锦涛访法邀请中新网4月23日电 中国外交部发言人姜瑜今日在例行记者会上没有证实“萨科奇总统已通过阿夸耶议长邀请胡锦涛主席访法”的报道。据中国外交部网站消息，2009年4月23日，中国外交部发言人姜瑜举行例行记者会，主要就秘鲁副总统詹彼得里访华、法国国民议会议长阿夸耶访华、朝韩开城会晤等答记者问。姜瑜介绍称，阿夸耶议长是中法建交45年来第2位访华的法国国民议会议长，中方对此访高度重视。访问期间，吴邦国委员长同他举行了富有成果的会谈，双方签署了中国全国人大同法国国民议会建立定期交流机制的备忘录。明天，胡锦涛主席将与他进行会见。相信此访将有助于加强中法两国及两国立法机构之间的友好合作关系，增进相互了解。中方愿与法方继续保持各层次的往来，进一步促进双方互利合作。有记者问：有报道说萨科奇总统已通过阿夸耶议长邀请胡锦涛主席访法，请证实。对此，姜瑜回答称：“刚才我已经向大家介绍了法国国民议会议长阿夸耶访华的有关情况。我们目前没有收到你所说的邀请。”媒体称萨科齐邀请胡锦涛年内访问法国胡锦涛伦敦深夜11点会见萨科齐
时政	外交部：法国议长访华有助于加强中法关系国际在线消息(记者邱天姝)：正在北京访问的法国国民议会议长阿夸耶将于24日会见中国国家主席胡锦涛，中国外交部发言人姜瑜23日表示，阿夸耶此访将有助于加强中法两国及两国立法机构之间的友好合作关系，增进相互了解。姜瑜说，阿夸耶是中法建交45年来第2位访华的法国国民议会议长，中方对此访高度重视。中方愿与法方继续保持各层次的往来，进一步促进双方互利合作。应中国全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，法国议长阿夸耶于4月19日至26日访华。20日，吴邦国委员长同他举行了富有成果的会谈，双方签署了中国全国人大同法国国民议会建立定期交流机制的备忘录。
时政	我国拟规定任何单位个人不得私自开拆他人邮件中新社北京四月二十二日电(记者 应妮 孙宇挺)十一届全国人大常委会第八次会议二十二日下午在人民大会堂举行第二次全体会议，会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于邮政法修订草案的审议报告。法律委员会建议本次常委会会议审议通过这部法律案。邮政法修订草案加大对农村边远地区邮政设施建设的扶持力度，在条款中增加了相应条款。在“建设城镇居民楼应当设置接收邮件的信报箱”条款中加上了“按照国家规定的标准验收”规定。修订草案第二次审议稿规定，国家对邮政企业提供邮政普遍服务、特殊服务给予补贴。有些常委会组成人员提出，对邮政企业使用这项补贴的情况应加强监督。法律委员会经同财政经济委员会和国务院法制办研究，建议该项条款增加“加强对补贴资金使用的监督”。同时，将修订草案二次审议稿中关于邮政普遍服务基金征收、使用和管理的具体办法由国务院财政部门会同国务院有关部门制定的规定中的“管理”改为“监督管理”。同时，严格对带有邮政专用标志车船的使用，规定“邮政企业不得以出租等方式允许其他单位或个人使用带有邮政专业标志的车船”，在原条款基础上予以限制。此外，修订草案二次审议稿还将“邮政企业从业人员不得私自开拆、隐匿、毁弃邮件”的规定修改为“任何单位和个人不得私自开拆、隐匿、毁弃他人邮件”，进一步保护个人隐私。(完)
时政	环保部开展全民低碳行动 330家庭将计算碳排量国家环境保护部昨日宣布，将在上海、重庆、天津等11个城市开展“2009年全民低碳行动”。环保部宣传教育中心有关负责人称，该活动将在每个城市选择330户家庭，使用该中心与南京大学联合开发的碳计算器，进行家庭碳排放调查和分析，完成《2009年中国家庭碳排放调查报告》。该活动还将计算上述11个城市参与社区的碳减排量，力争今后在北京环境交易所上市交易，交易所得将作为下一年度的项目基金。2008年环保部首先对南京1000个家庭的碳排放情况进行了调查。调查发现，交通方式的碳排放约占家庭碳排放总量的1/2。美国环保协会中国项目负责人张建宇认为，家庭作为社会的基本单位，尽管碳排放量并不大，但通过绿色出行、绿色生活方式的选择，可以起到潜移默化的作用。章轲国家环境保护部昨日宣布，将在上海、重庆、天津等11个城市开展“2009年全民低碳行动”。环保部宣传教育中心有关负责人称，该活动将在每个城市选择330户家庭，使用该中心与南京大学联合开发的碳计算器，进行家庭碳排放调查和分析，完成《2009年中国家庭碳排放调查报告》。该活动还将计算上述11个城市参与社区的碳减排量，力争今后在北京环境交易所上市交易，交易所得将作为下一年度的项目基金。2008年环保部首先对南京1000个家庭的碳排放情况进行了调查。调查发现，交通方式的碳排放约占家庭碳排放总量的1/2。美国环保协会中国项目负责人张建宇认为，家庭作为社会的基本单位，尽管碳排放量并不大，但通过绿色出行、绿色生活方式的选择，可以起到潜移默化的作用。章轲
时政	蔡英文为两岸谈判提条件威胁包围“总统府”环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，第三次“陈江会”将在26日举行，民进党主席蔡英文23日称，两岸如果不谈“延远权”，谈判将失败。另外，马英九若对民进党所的提诉求充耳不闻，不排除包围机场或“总统府”的可能。据台湾“中央社”23日消息，蔡英文下午召开记者会，提出民进党对于第三次“陈江会”的目标与底线，要求马英九对于两岸谈判要有明确目标与底线，不要为签而签。针对两岸定期航班问题，蔡英文称，若“延远权”不解决就不应开启协商，“延远权”应纳入两岸包机协商，不应拖延至定期班机协商，民进党要求在包机基础上应该讨论“延远权”，若这次谈判未能在“延远权”取得成果，将是失败的。她说，任何新航路与现有航路的修改，当局都应提出并公布“国安”评估接受公众检验，否则不应纳入谈判议题。有关两岸共同打击犯罪与司法互助，她称协议应包括引渡条款，“大陆必须立即遣返自台湾潜逃到大陆的重大通缉犯包括经济犯，半年内完成民进党列出的名单的遣返”。蔡英文还称，陆资来台“不得投资如高科技敏感技术产业、金融、媒体、电信、航空等特许产业，陆资的持股比例与经营权的取得应予限制，提出评估报告并对个案采公开逐案审查程序”。此外她还表示，大陆扩大内需计划未开放台商参与，因此台湾也不应开放陆资参与台湾的重大公共建设。蔡英文说，当局不能利用开放中资作为炒作房地产与股市的工具，近来股市的表现与观光客突然增加，让人忧心的是“中国大陆配合台湾政府制造台湾经济荣景的假象”。蔡英文说当局若对这些诉求充耳不闻，该做的动作她都会做；至于是否会采取包围“总统府”或机场的抗争手段？她说，不排除任何可能。
时政	中方将继续推动国际合作应对气候变化新华网罗马4月23日电(记者 王星桥 王昀加)出席八国集团环境部长会议的中国代表23日表示，中国将继续致力于国际合作，在《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的框架下，为哥本哈根会议取得积极成果，为保护全球气候做出新的贡献。中国代表团团长、国家发展和改革委员会应对气候变化司司长苏伟在意大利西西里大区锡拉库扎市举行的八国集团环境部长会议上发言时表示，气候变化问题是人类可持续发展面临的严峻挑战，是国际社会关注的焦点。中国高度重视气候变化问题，已采取与应对气候变化相关的政策与措施，为应对全球气候变化做出了不懈努力和积极贡献。中国将继续本着对人类、对未来高度负责的态度，结合本国国情，继续开展应对气候变化的各项工作，进一步提高应对气候变化的能力。苏伟指出，发达国家历史累积排放和当前的高人均排放已过多挤占发展中国家的发展空间，降低全球碳排放强度首先要从发达国家做起。帮助发展中国家适应气候变化是发达国家不可推卸的责任和义务，发达国家应切实履行公约规定的义务，不仅在减缓气候变化方面要率先采取行动，也应积极提供资金、技术和能力建设支持以帮助发展中国家特别是最不发达国家和小岛屿国家适应气候变化。苏伟表示，为切实帮助发展中国家提高适应气候变化的能力建设和采取具体的适应行动，应在公约的框架下建立适应气候变化的专门机构，在公约缔约方会议的指导下，负责适应气候变化国际行动的规划、组织、协调、监督和评估。他说，应在科学评估气候变化影响与脆弱性的基础上，帮助各国制定符合可持续发展要求的适应战略与政策，并在公约下建立新的适应基金和技术转让机制，为发展中国家的能力建设与适应行动提供新的、额外的、充足的和可预测的资金和先进适用的适应技术，以帮助发展中国家更好地适应气候变化，提高应对气候变化的能力，减轻气候变化造成的不利影响，促进其可持续发展。为期三天的八国集团环境部长会议于22日开幕，主要议题为低碳技术、气候变化和生物多样性等。会议为将于7月举行的八国集团首脑会议做准备。中国、印度、巴西、墨西哥、印尼、南非、澳大利亚、韩国、埃及等国的代表受邀参加会议。
时政	人大常委会议事规则规定免职案须说明理由新华网北京4月24日电 题：中国最高权力机关“较真”议事规则 整饬立法程序新华社记者 李惠子针对立法者有时会在最高权力机关会议上发言“超时”或“跑题”，以及全国人大常委会提请审议任免案时没有任免理由说明等情况，全国人大常委会24日通过议事规则修正案，整饬立法程序。这是全国人大常委会议事规则颁布20多年来首次进行修改。议事规则规定全国人大常委会如何开会，如何讨论和决定问题的方式和步骤，保证全国人大常委会有效履行宪法和法律赋予的立法权和监督权。修改后的议事规则特别规定：常务委员会组成人员在全体会议、联组会议和分组会议上发言，应当围绕会议确定的议题进行。在全体会议上的发言，不超过10分钟；在联组会议和分组会议上，第一次发言不超过15分钟，第二次对同一问题的发言不超过10分钟。事先提出要求，经会议主持人同意的，可以延长发言时间。它同时规定，任免案应当附有拟任免人员的基本情况和任免理由。中国人大制度专家、中国政法大学教授蔡定剑24日在接受新华社记者专访时说，本次修改全国人大常委会议事规则是把过去20多年的经验和做法固定下来，在效率方面有所进步。曾任美国参议院外交委员会法律顾问的美国著名法学家迈克尔·格伦农在回复新华社记者电子邮件采访时说：“对立法者发言时间进行平等地限定是正确的做法，但在限定发言时间的同时也要在机制上确保议会少数派的声音能被听见。”“美国法律界较为一致的观点是，中国在立法方面已大步向前。”格伦农说。北京大学法学院教授王磊说，修改全国人大常委会议事规则将进一步完善常委会议事程序，保障常委会依法行使职权，提高会议效率和质量。“这可以说是程序民主的重大进步。”全国人大常委会委员、中国科学技术大学校长侯建国说：“实践证明，限制发言时间能使会议讨论更为充分，保证各方意见得到倾听，因而提高立法质量。”修正案还引人注目地增加了免职案要说明免职理由的内容。此前实行的议事规则只要求对任命案，提请任命的机关应当介绍被任命人员的基本情况，而没有对免职案作明确规定。蔡定剑说，免职原因的说明使全国人大常委会组成人员在行使任免权时，“信息获得更加充分，真正做到了解以后真实行使权力”。中国宪法规定，全国人大常委会有权根据国务院总理的提名，决定国务院部长人选；根据中央军事委员会主席的提名，决定中央军事委员会其他组成人员的人选；根据最高人民法院院长的提请，任免最高人民法院副院长、审判员、审判委员会委员和军事法院院长；根据最高人民检察院检察长的提请，任免最高人民检察院副检察长；并决定国家驻外全权代表的任免。王磊说：“议事规则修改内容虽然不多，但意义重大。说明了中国最高权力机关比以前更注重从程序上完善民主。”他说，修改后的议事规则实际上对常委会组成人员个人素质提出了更高要求。他们要在有限时间内阐述自己的观点、表达自己的意见。蔡定剑则认为，议事规则的本次修改仍很有限，在增加信息透明度方面离公众要求还有距离，比如尚无条款规定普通公民可旁听常委会会议。他说：“如果‘关门’开会，公众不了解立法者具体在干什么。加强公众参与可有效减少政府部门因其利益而试图影响立法，公开听证制度作为经常性规则可通过立法时政府部门之间的博弈把各方利益反映出来。”这位法律程序专家还建议，在大会讨论时安排辩论，鼓励不同意见的直接交锋；在分组会议时安排尚未发言的人和有不同意见的人优先发言。全国人大常委会委员长吴邦国说，修改后的常委会议事规则，对于加强常委会制度建设，进一步规范议事程序、提高议事效率，保障常委会依法行使职权，将发挥重要作用。胡锦涛签署主席令通过修订后的邮政法等人大常委会通过修订后的邮政法等人大议事规则未设旁听制度主要是场地有限
时政	人大议事规则任命案改任免案出于两方面考虑中新网4月24日电 全国人大常委会办公厅今天上午举行新闻发布会，全国人大法工委国家法室副主任许安标对全国人大常委会议事规则修正案草案中“任免案”的情况进行了说明。许安标说，全国人大这次修改议事规则，其中有一条是关于任免案的修改。原来全国人大常委会议事规则规定，对于任命案提请任命的机关应当介绍提请任命人员的基本情况，这次把“任命案”改为了“任免案”。他介绍，改为“任免案”，有两方面的考虑。一是多年来全国人大常委会审议决定任免案时，也是这样做的，提请任免的机关不仅要提供任的理由，也要提出免的理由。二是提供任免的理由便于常委会委员审议任免案。免职的理解细到什么程度，实践中基本有两种主要情况。一是这位同志任职年龄已经到了规定的年限，比如已经到了退休的年龄，需要免去他所任职务。二是这个人的工作组织上另有安排，就是另有任用。(据中国网文字直播整理)
时政	全国人大常委会会议闭幕通过5条法案中新网四月二十四日电 十一届全国人大常委会八次会议二十四日在完成各项议程后于北京闭幕，会议表决通过了修订后的邮政法和全国人大常委会议事规则修正案等。经过表决，会议还批准了中国和韩国关于移管被判刑人的条约、中国和澳大利亚关于移管被判刑人的条约、中国和委内瑞拉关于刑事司法协助的条约。会议还通过了有关任免案。中国和澳大利亚关于移管被判刑人条约获批准中国和韩国关于移管被判刑人条约获批准修改全国人大常委会议事规则决定获通过全国人大常委会表决通过修订后的邮政法
时政	全国人大常委会表决通过修订后的邮政法人民网北京4月24日电 今天上午，在十一届全国人大常委会第八次会议闭幕会上，全国人大常委会表决通过了《中华人民共和国邮政法》（修订），2009年10月1日开始实施。中国和澳大利亚关于移管被判刑人条约获批准中国和韩国关于移管被判刑人条约获批准修改全国人大常委会议事规则决定获通过
时政	卫生部等4部门：提高农民工工伤保险覆盖率中广网北京4月24日消息(记者刘天思) 卫生部、人力资源社会保障部、安全监管总局、全国总工会4月24日联合在北京举办保护农民工健康高层论坛。全国政协副主席张榕明同志出席论坛并讲话。卫生部部长陈竺，国务院农民工工作联席会议办公室主任、人力资源社会保障部副部长杨志明，安全监管总局副局长杨元元，全国总工会副主席张鸣起同志作了主题演讲。用人单位代表、中国石油化工有限公司燕山石化分公司罗强同志和农民工代表、北京京煤集团昊华能源公司木城涧煤矿邓麒祥同志在会上发言。世界卫生组织驻华代表处、国际劳工组织中国和蒙古局代表应邀出席论坛并致辞。张榕明在致辞中说，党和政府历年来不断加强职业病防治的法制建设，制定和实施了一系列重要政策和措施，探索建立了国家职业病防治监管体制和机制，职业病防治工作取得了较大成效，有力地保护了劳动者健康及其相关权益，促进了经济社会的可持续发展。但当前我国职业病防治形势依然十分严峻，农民工职业病问题十分突出。张榕明指出，各级政府要以对人民高度负责的精神，加强对职业病防治工作的领导，落实责任，采取有效措施，认真贯彻落实《职业病防治法》；各有关部门要按照职责分工，认真落实好各项工作，同时要加强协作，密切配合，形成监管合力，加大监督执法力度；用人单位要认真按照《职业病防治法》规定，全面履行职业病防治义务，承担保护农民工健康的责任。同时，也希望全社会都要关注职业病防治工作，通过各种渠道，采取多种方式，积极参与到保护农民工健康工作中来，营造全社会共同关注职业病防治，保护农民工健康的氛围。陈竺部长在主题演讲中说，做好职业病防治工作是学习实践科学发展观的具体体现，保护农民工健康是维护人民群众根本利益、维护社会和谐稳定的必然要求。各地政府要把贯彻落实《职业病防治法》，保护农民工健康放在更加突出位置，纳入当地经济和社会发展计划，加强领导，落实责任。陈竺指出，各有关部门要严格按照《职业病防治法》和国务院部门职责分工，密切配合，形成监管合力，强化用人单位是职业病防治第一责任人的意识，建立健全职业病防治管理体系，全面落实职业病防治的各项法律法规。要从源头上预防、控制和消除职业病危害，防治职业病，保护农民工健康及其相关权益。要充分发挥社会组织的积极性，鼓励学术团体、工会、共青团、妇联、新闻媒体等参与保护农民工健康活动，动员全社会积极行动起来为保护农民工健康贡献力量，形成全社会关爱农民工健康的良好氛围。陈竺强调，各级卫生行政部门要以深化医药卫生体制改革为契机，加强职业病防治体系建设，加强建设项目职业卫生审查、职业卫生技术服务机构的监管，加大执法力度、严肃查处违法行为，加强宣传，营造全社会关爱农民工健康的良好氛围。人力资源社会保障部、安全监管总局、全国总工会等部门负责同志在演讲中也深刻阐述了保护农民工健康权益的重要性和紧迫性。各部门提出，要进一步加强农民工劳动保护，提高工伤保险覆盖率；加强安全生产，保护农民工健康安全；加强群众性监督，维护农民工健康权益等要求。各部门还强调了用人单位的责任，号召全社会行动起来，共同承担保护农民工健康责任。用人单位代表和农民工代表也从贯彻落实《职业病防治法》，保护农民工健康权益的角度，提出了履行责任、保护农民工健康的做法，呼吁全社会共同关注农民工健康。来自发展改革委、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、铁道部、卫生部、国资委、安全监管总局、全国总工会的代表，劳动者代表，中国企业联合会、驻京各大企业代表，大专院校代表等约200人参加了论坛。
时政	台湾五大家族之一后人借直播台湾实现两岸对话两岸林家后人借助《直播台湾》节目平台 首次实现跨海视频对话台湾雾峰林家起源于1746年，是一个在台湾历史上声名显赫的福建移民家族，也是台湾五大家族之一，曾经涌现出中法战争的抗法名将林朝栋、台湾日据时期的爱国诗人林幼春、台湾著名文化界巨子林献堂等许多对台湾历史有重要影响的人物。雾峰林家的始祖是福建省漳州府平和县五寨埔坪林子慕的后裔林石。若干年来，虽然不方便经常互访，但两岸林家世世代代的相识、互闻从来没有中断。为了满足两岸林家宗亲隔海相见的强烈愿望，4月23日的《直播台湾》节目在台中、福建设置直播现场，分别邀请雾峰林家渡台第十代传人林光辉、福建埔坪林氏大宗祠理事会副秘书长林移和，通过卫星视频连线的方式互诉多年来隔不断的亲情、讲述林家后人回乡祭祖的情形和心情，节目中还一一展示了漳州林家族谱、台中林家渡台族谱以及一些祖传历史物品。这也是两岸林家后人首次通过电视节目中的视频手段互相见面，二人在连线之前的兴奋期待、在连线之后的热泪盈眶让现场的工作人员无不动容。当天节目播出后受到了观众的关注，《直播台湾》节目组受到来自海内外观众的多封来信和若干电话，了解族谱的详细情况。
时政	吴邦国就进一步做好人大监督工作发表讲话新华网北京4月24日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国24日上午在十一届全国人大常委会第八次会议闭幕会上就进一步做好人大监督工作发表重要讲话。他强调，客观形势对做好人大监督工作提出了新的更高的要求。我们要紧紧抓住常委会工作报告确定的监督重点，从人大监督工作的特点出发，灵活运用这些年形成的一套行之有效的工作机制和方法，坚持依法行使职权，积极开展监督工作，争取今年在提高监督工作水平、加大监督工作力度上迈出新步伐。吴邦国指出，今年是我国进入新世纪以来经济发展最为困难的一年，改革发展稳定的任务十分繁重。为做好全年工作，党中央及时作出了保增长、调结构、重民生的一系列重大决策部署。十一届全国人大二次会议批准的政府工作报告又作了具体安排，确定实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，并部署了七个方面的重点工作。从今年一季度经济运行情况看，经过全国上下的共同努力，我国国内生产总值增长了6.1%，经济持续下滑趋势得到初步遏制，整体经济表现好于预期。在国际金融危机持续深化蔓延的背景下，这一成绩的确来之不易，充分说明中央对经济形势的分析判断和决策部署是完全正确的，也进一步坚定了发展信心。但同时也要清醒地看到，我国经济出现的积极变化还是初步的，经济回升的基础尚不稳定，前进中仍面临不少困难和挑战，做好全年的工作，任务繁重。吴邦国说，针对我国经济发展面临的严峻形势和艰巨任务，今年的常委会工作报告明确提出，要把推动中央重大决策部署贯彻落实作为人大监督工作的重中之重，着力加强对经济工作和解决民生问题的监督，督促和支持“一府两院”按照各自工作报告提出的目标任务做好工作，确保中央重大决策部署的贯彻落实，确保全年经济社会发展任务的顺利完成。为此，吴邦国强调了三点：一要加强调查研究。没有调查研究就没有发言权。这些年来，我们在人大工作中，无论是立法工作还是监督工作，都形成了积极开展调查研究的好做法。调查研究既是我们做好人大工作的内在需要，其本身也可以起到推动有关方面改进工作的作用。搞好调查研究，首先需要结合人大工作重点选择好调研题目。根据委员长会议精神，全国人大有关专门委员会已就监督9080亿元中央政府投资计划的实施问题，选择保障性住房建设等五个题目，准备主动开展专题调研，常委会会议还将安排听取和审议有关专题调研的报告。希望通过专题调研，提出有分量的意见和建议，以点带面，推动改进工作，督促各地区各部门严格把握政府投资和政策导向，坚持政府投资量力而行，防止重复建设和城市盲目扩张，确保中央保增长、调结构、重民生的一系列决策部署落到实处。二要搞好跟踪监督。跟踪监督是这些年我们推动解决重点难点问题的一个好办法。这是因为，人大确定的重点监督事项，都是一些事关全局而又长期得不到解决的问题，这就需要我们抓住这些重点难点问题，综合运用听取审议专项工作报告、开展执法检查等多种形式，深入开展跟踪监督，督促有关方面抓紧整改，力争取得实实在在的效果。前些年通过人大监督推动解决的拖欠出口退税、拖欠农民工工资和超期羁押等问题，都是经过几年的跟踪检查，最后取得了满意的结果。今年，我们确定的一些重点监督事项，也要采取这一做法，有的要在下半年通过调研等形式进行跟踪检查，有的要在明年继续作为重点监督事项，安排听取审议专项工作报告或开展执法检查等。三要增加人大监督工作的透明度。监督权是宪法和法律赋予人大及其常委会的一项重要职权，人大监督是代表国家和人民进行的具有法律效力的监督，是不可替代的。增加人大监督工作的透明度，既是常委会自觉接受人大代表和人民群众监督的内在需要，也有利于更好地推动有关方面改进工作。一是按照监督法的规定，将执法检查报告、专项工作报告及审议意见等，及时向社会公开，并注意收集和认真研究各方面的意见和建议。二是加强跟踪报道，对一些重大监督事项，从方案出台到调研、从审议到反馈，要进行全程的、有重点的持续性报道。三是加强新闻宣传的组织与策划，把握舆论导向。应尽量减少程序性的内容，多报道实质性内容，将人大工作的新闻宣传向深度拓展。要充分利用电视广播、报刊杂志以及网络等新媒体，灵活运用各种报道形式，使人大工作宣传报道既准确深入、又生动活泼。
时政	国务院发布纺织工业调整和振兴规划(全文)纺织工业是我国国民经济的传统支柱产业和重要的民生产业，也是国际竞争优势明显的产业，在繁荣市场、扩大出口、吸纳就业、增加农民收入、促进城镇化发展等方面发挥着重要作用。为应对国际金融危机的影响，落实党中央、国务院关于保增长、扩内需、调结构的总体要求，确保纺织工业稳定发展，加快结构调整，推动产业升级，特编制本规划，作为纺织工业综合性应对措施的行动方案，规划期为2009—2011年。一、纺织工业现状及面临的形势进入21世纪以来，我国纺织工业快速发展，形成了从上游纤维原料加工到服装、家用、产业用终端产品制造不断完善的产业体系。生产持续较快增长，产品出口大幅增加，结构调整取得进展，对就业和惠农的贡献突出。2007年，纺织工业实现工业增加值8126亿元，占全部工业增加值的6.9%，占全国GDP的3.3%。纺织工业约30%的产品销往国际市场，国际市场占有率连续十余年位居全球首位；2007年纺织品服装出口总额1756亿美元，比2000年增长2.3倍，年均增长18.7%，占全国出口总额的14.4%，占国际纺织品服装贸易额的30%。产品应用范围已扩大到航空、航天、水利、农业、交通、医疗等众多领域。全行业吸纳就业人数超过2000万人，其中80%为农民工；消化农业提供的棉、毛、麻、丝天然纤维近1000万吨，惠及1亿农民。我国已经成为世界纺织服装生产大国。但是，纺织工业在快速发展的过程中，长期积累的矛盾和问题也日渐凸显。主要表现在：自主创新能力薄弱，高技术、功能性纤维和复合材料开发滞后，高性能纺织机械装备主要依靠进口；产业布局不尽合理，纺织工业能力的80%集中在沿海地区，出口市场近50%集中在欧盟、美国和日本，尚未形成多元化格局；节能减排任务艰巨，纺织工业能耗、水耗、废水排放量分别占全国工业总能耗、总水耗、总废水排放量的4.3%、8.5%和10%；产能规模盲目扩张，部分行业产能过剩。2008年下半年以来，国际金融危机对我国纺织工业造成严重影响，市场供求失衡，企业经营困难、亏损增加，吸纳就业人数下降，我国纺织工业陷入多年未见的困境。应该看到，我国纺织工业具备较强的适应能力，产品在国际市场具有比较优势，国内市场需求还有很大潜力，纺织工业发展仍具有广阔的市场空间。必须采取有效措施，稳定国内外市场，提高自主创新能力，淘汰落后产能，优化产业布局，加快自主品牌建设，促进纺织工业持续健康运行，为经济平稳较快发展做出贡献。二、指导思想、基本原则与目标(一)指导思想。全面贯彻落实党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照保增长、扩内需、调结构的总体要求，稳定纺织工业国际市场份额，扩大国内市场消费需求，以自主创新、技术改造、淘汰落后、优化布局为重点，推动纺织工业结构调整和产业升级，巩固和加强纺织工业就业惠农的支撑地位，推进我国纺织工业实现由大到强的转变。(二)基本原则。坚持开拓国际市场与扩大内需相结合。统筹兼顾国际、国内两个市场，采取综合措施，在巩固和开拓国际市场、保持出口份额基本稳定的同时，努力培育和扩大国内消费需求。坚持扶持骨干企业与带动中小企业相结合。发挥骨干优势企业在产业调整和振兴中的带动作用，支持优势企业兼并重组、做大做强，积极帮助中小企业应对危机，增强具有良好业绩和发展潜质的中小企业抵御风险的能力。坚持自主创新、技术改造与淘汰落后相结合。抓住对行业科技进步带动明显的关键环节和重要领域，加快技术研发及产业化步伐，推动棉纺、印染、化纤、针织等行业的技术改造，加快淘汰落后工艺和产能。坚持发挥市场机制作用与加强政策引导相结合。充分发挥市场配置资源的基础性作用，促进产业结构调整和企业加强管理，实现优胜劣汰。加强政策支持和引导，保持行业稳定发展，推动产业结构优化升级。(三)规划目标。2009～2011年，纺织工业生产保持平稳增长，产业结构进一步优化，自主创新能力、技术装备水平、品种质量有明显提高，产业布局趋于合理，自主品牌建设取得较大突破，落后产能逐步退出，由纺织大国向纺织强国转变迈出实质性步伐。1。总量保持稳定增长。到2011年，规模以上企业实现工业增加值12000亿元，年均增长10%；出口总额2400亿美元，年均增长8%。2。产业结构明显优化。纤维加工量过快增长的态势得到明显控制。服装、家用、产业用三大终端产品纤维消耗比例调整至49:32:19；中西部纺织工业产值所占比重提高到20%左右。培育100家左右具有较强影响力的自主知名品牌企业，自主品牌产品出口比重提高到20%。3。科技支撑力显著提高。高新技术产品的产业化及应用取得显著进展，具有国际先进水平的纺织技术装备比重提高到50%左右，新产品产值率不断提高，全行业劳动生产率年均提高10%。4。节能减排取得明显成效。全行业实现单位增加值能耗年均降低5%、水耗年均降低7%、废水排放量年均降低7%。5。淘汰落后取得实质性进展。到2011年，淘汰75亿米高能耗、高水耗、技术水平低的印染能力，淘汰230万吨化纤落后产能，加速淘汰棉纺、毛纺落后产能。三、产业调整和振兴的主要任务(一)稳定国内外市场。1。稳定和开拓出口市场。在不违反WTO规则的前提下，实施灵活的出口税收政策，积极应对贸易摩擦，稳定纺织品国际市场份额。实施出口市场多元化战略，积极开拓新兴市场，培育新的增长点；鼓励有实力的纺织企业“走出去”，在具有相对优势的国家和地区投资设厂；鼓励企业在主销市场设立物流中心和分销中心；下大力气打造国际知名品牌，在全球范围内实现销售、研发、生产各个环节的优化配置，提高我国纺织工业在全球价值链中的地位。2。促进国内纺织品服装消费。引导纺织企业大力开发新产品，满足不同消费者需求；优化和创新商业模式，加强营销网络建设，减少流通环节；积极开拓农村市场，增加对边远乡村的销售，便利农民消费。3。扩大国内产业用纺织品的应用。结合实施扩大内需促进经济增长的政策措施，通过完善相关标准规范，促进产业用纺织品在水利、交通、建筑、新能源、农业、环保和医疗等领域的应用。(二)提高自主创新能力。1。推进高新技术纤维产业化和应用。加速实现高性能碳纤维、芳纶、聚苯硫醚、超高分子量聚乙烯、玄武岩纤维、聚酰亚胺、新型聚酯等高新技术纤维和复合材料的产业化，总产量由目前的7万吨提高到14万吨。充分利用农产品、农作物废弃物和竹、速生林等资源，实现可降解、可再生生物质纤维及综合开发利用的产业化，溶剂法纤维素纤维实现万吨级产业化，生物法生产多元醇实现千吨级产业化，生物质纤维素纤维比例由目前的6.3%提高到8%。2。加快产业用纺织品的开发应用。加快推进产业用纺织品新产品的开发和产业化，满足水利、交通、建筑、新能源、农业、环保和医疗等新领域的需求。重点发展以宽幅高强工艺技术为主的土工格栅、土工布、防水卷材等多功能复合材料，高端土工布材料国内市场占有率由20%提高到50%；加快推进针刺、水刺、纺粘等先进工艺和高性能纤维在环保过滤用纺织材料生产上的应用，新材料比重由20%提高到50%；支持多功能篷盖材料、膜结构材料等轻量化特殊装饰用纺织材料的开发应用；支持采用高性能纤维开发风力发电机叶片、航空和航天器预制件等高性能增强复合材料，年产量达到5000万平方米；开发节水灌溉、储水材料和缓释包装材料等农用纺织材料；加快手术衣、隔离服、仿生器官等医用纺织材料及制品的开发和应用；推广纺粘、熔喷、水刺及其复合非织造工艺技术，突破“三抗”(抗微生物、抗血液、抗酒精)手术衣、隔离服等科技攻关项目的产业化难题。3。提高纺织装备自主化水平。通过加强自主研发和引进消化国际先进技术，实现具有自主知识产权的新型纺织机械技术的重大突破，加快纺织机械技术装备自主化。国产纺织机械市场占有率由目前的60%提高到70%。一是提高传统纺织关键整机的技术水平；二是加快产业用纺织品机械开发和产业化；三是加强高效、连续、短流程等节能减排染整设备和能源、资源回收利用技术的研发和应用；四是以提高专用基础件、配套件可靠性为切入点，加大纺织机械专用基础件、配套件的研发和产业化力度。4。加强标准化体系建设。尽快制定碳纤维等高性能纤维、生态纺织品、功能性纺织品和新型成套装备的产业技术标准；制定和完善航空、航天、水利、农业、交通、建筑、新能源、环保和医疗等领域产业用纺织品的标准和使用规范；修订和完善纺织工业资源节约和综合利用标准，建立和完善进出口产品检验检测体系。(三)加快实施技术改造。以技术改造为抓手，采用先进适用技术改造传统产业，提高纺织行业生产效率，改善产品结构，增强市场有效供给能力。1。纺纱织造行业。推行原料精细化、仪器化检测，提高企业电子配棉能力；推广高档精梳纱线、多种纤维混纺纱线和差别化、功能化化纤混纺、交织针织、机织面料的生产工艺；加大高支毛精纺面料、半精纺面料以及真丝、麻类高附加值产品开发力度；大力提高无卷、无接头纱、无梭布、精梳纱产品的比重，形成一批品牌效应好、市场占有率高的优质产品，进一步缩小与世界先进水平的差距。2。印染行业。以现代电子信息技术、自动化技术、生物技术为手段，推广高效短流程、无水或少水印染技术和设备，提高生产自动控制水平。重点解决印染行业自动化程度低、能耗和水耗高、环境污染严重等问题，增加新产品和高附加值产品的开发生产。企业单位增加值能耗降低10%以上，中水回用率达到35%以上；新型纤维面料、功能整理产品等高档产品比重由目前的20%提高到30%左右。3。化纤行业。采用先进适用技术提升传统化纤工艺、装备及生产控制水平，实现聚酯、涤纶、粘胶、锦纶、腈纶等产品柔性化、多样化、高效生产，提高产品附加值。加快多功能、差别化纤维的研发和纺织产品一条龙的应用开发，化纤差别化率由目前的36%提高到50%左右。
时政	大陆旅游团在台北遇车祸致3死3伤新华网快讯：24日在台北市发生的交通事故目前已造成大陆游客3死3伤。
时政	大陆游客在台被砸身亡续司机称怪风致吊臂掉落中国台湾网4月24日消息 据台湾“中央社”报道，台北市今天发生起重机吊臂掉落砸中广东旅游团游览车意外，造成2死3伤。台北地检署检察官今天晚上在信义警分局约谈相关当事人共8人，起重机驾驶房安得应讯时说“当时出现一阵怪风，然后就掉下去了”。一个广东旅游团今天中午前往台北101大楼参访，游览车行经松高路时，一处工地起重机吊臂从37楼高空掉落，砸中游览车尾部，目前已造成2死1命危2伤。台北检方事后进行调查，约谈相关当事人，接受应讯的8人中，包括起重机驾驶房安得，一楼指挥工人戴秋监、起重工3人、吊挂工1人、大成工程公司1人、中钢构公司1人。台北市劳动检查处长张基煜表示，根据相关工安规定，进行高空吊挂时，风速不得超过每秒15米，即使在风速安全范围内，施工单位仍得视状况决定是否进行吊挂。他说，工安相关规定中明订，进行高空吊挂时，在施工范围内，必须派员“管制交通”；如果在工地范围外，施工单位必须向交通警察队申请，商请交通警察协助管制交通。张基煜表示，施工单位并未进行交通管制，才在吊挂时让游览车进入危险的区域，劳动检查处将先开单新台币3万元到15万元罚款，如有其它缺失，将另外处分。台北市劳动检查处勘验后表示，拆除塔吊的小型起重机吊臂并没有超过明定荷重上限；吊臂坠落是否与气候等有关，须再调查。劳动检查处长张基煜指出，根据现有气象资料分析，台北市中午时气候状况正常，风速没有特别大，不过正确的气象资料，将请气象部门提供后再予判定。另据台湾“今日新闻”报道，鉴识小组前往事故现场进行勘验后表示，不排除是螺丝松脱，或是人为因素，让塔吊往下坠落，鉴识人员已经将底部结构损坏的地方，拍照存证。台北市都市发展局表示，意外发生原因疑似因工人换零件的疏失造成。（高大林）东莞成立善后小组处理赴台游客死伤事宜东莞游客在台所乘车辆被起重机砸中2人死亡(图)视频：实拍2名大陆游客在台被起重机砸死现场大陆游客团台北发生意外 郝龙斌称追究相关责任大陆游客游览车遭起重机砸中 台检方赴现场相验
时政	大陆赴台旅游团遭遇交通事故1人身亡新华网快讯：大陆一赴台旅游团24日在台北市遭遇交通事故，目前大陆游客中有1人身亡、多人受伤。
时政	据传陈水扁家五月南迁高雄 吴淑珍欲出租豪宅中新网4月24日电 据台湾媒体报道，陈水扁夫人吴淑珍确定在5月20日前南迁高雄，目前在台北所住的市价上亿元(新台币，下同)、近百坪的宝徕豪宅将由友人委托房仲业对外出租。据了解，吴淑珍开价20万，若加上每月2万元管理费与1万多元水电费，已非一般民众可负担，因此倾向出租给外商公司主管。扁家友人指出，吴淑珍选择租屋不卖屋，主要考虑卖屋可能给予外界脱产观感，以及特侦组是否允许她出售，还考虑最近房价下跌，此时出手卖不到好价位，“就可惜了。”月前也曾传出，扁家民生东路旧居因卖不出好价钱，仍等待时机出售。据了解，宝徕豪宅有意由信义房屋代租，但信义房屋表示，尚未接到委托。对扁家宝徕豪宅要出租，作为邻居的台湾第一名媛孙芸芸说：“不方便做什么回应。”制作人詹仁雄也说：“不会对此事做回应。”一对宝徕住户夫妻表示，不知扁妻何时搬家，“只盼以后别再被打扰。”宝徕的保全则不愿多谈，有人私下说：“20万元的租金行情，有钱人的世界不是我们可想象的！”据信义房屋豪宅部观察，宝徕租户中有不少外商高阶主管，月租金最高可达28至32万元，但随景气下滑、产业外移，目前已没这种行情。信义房屋光复信义店店长黄振兴表示，全新装潢附家具的标准户100坪，目前合理租金应在18至22万元间，不含管理费及水电费，“不降租，一定租不出去！”对吴淑珍开出每月20万元租金，黄振兴评估：“算是合理。”据了解，扁任内“国师”蔡子盛月前探扁时，曾向扁提起吴淑珍应尽早南迁高雄，“愈早愈好。”因此，扁未来若解除羁押，也将南迁与吴淑珍同住。由于扁家的祖先牌位仍在，因此珍南迁前，扁子陈致中会先将祖先牌位请到人文首玺新家。宝徕之扁家小档案位于：台北市信义区信义路五段坪数：106坪车位：2个平面车位完工时间：2007/6/21购买时间：2007/11/2市价：9000万元~1.2亿元，中低楼层每坪约80~90万元管理费：每坪120元租金行情：每坪2000~2300元，每户20~23万元宝徕扁家大事记2008/05/18 陈水扁卸任前夕，扁家正式入住宝徕，扁透过“总统府”发新闻稿，强调宝徕为租贷非自购。2008/09/28 扁宣布全家都迁居高雄。2009/02/19 扁的子媳陈致中、黄睿靓搬到高雄“人文首玺”新家。2009/03/01 吴淑珍透过幕僚证实，宝徕住所非租贷，而是扁家透过人头所购，扁家共买2户，总价1.2亿元。2009/04/16 吴淑珍首度南下看屋。2009/05中旬 吴淑珍预定搬离宝徕，南下高雄居住。
时政	教育部官员称今后将改变高考一考定终身中新网4月24日电 教育部考试中心主任戴家干今天接受网站访谈时指出，今后的高考制度将包括学业水平测试和综合测试，改变“一考定终身”的考录方式。戴家干说，实际上，一次考试并不能决定一个人的终生。在很大程度上，学业水平只能能反映一个学生的学业水平测试的成绩。戴家干接着说，对于一个孩子的成长来说，不仅仅要看一次考试的成绩，还要有综合性的评价，通过这样一个综合评价来反映一个人。因此，高考制度还将包括综合测评。戴家干最后表示，目前，部分省份都是把学业水平测试作为一部分，或者把综合性评价作为录取的参考。这是一个今后的发展方向，因为，不仅仅符合中国的需要，也符合世界选拔人才和培养人才共同要走的道路。
时政	李克强考察循环经济试点示范企业新华网北京4月24日电 (记者谢登科)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强23日考察循环经济试点示范企业，并出席循环经济院士专家座谈会。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，不失时机地培育和壮大循环经济，推动发展方式转变和创新，实现资源的高效利用、循环利用、无害利用，促进经济又好又快发展。李克强来到神华集团公司所属企业，深入车间考察循环经济试点示范工作，详细了解冷热电联供、烟气脱硫、石膏制板等节能环保技术应用情况。他说，当前，国际金融危机仍在蔓延，对实体经济的影响还在加深。但历史经验表明，危机往往孕育着技术革新的机遇，应对得好，可以催生新的产业，形成新的增长点，进而实现新一轮发展。在全社会推广应用循环经济，能够明显减少资源消耗，从源头上减少污染排放，这不仅可以改善资源利用效率和生态环境效益，而且有助于提高企业经济效益。做大做强循环经济，在近期内能够为扩内需、保增长、调结构提供重要支撑，从长远看有利于增强发展后劲。壮大循环经济产业，还有利于提高对外开放水平，更好地参与国际竞争。要把发展循环经济放到重要位置，寻求新的增长路径，赢得未来发展先机。在考察现场，李克强参加循环经济座谈会，认真听取院士、专家的意见和建议。他指出，发展循环经济，要按照减量化、再利用、资源化的原则，推动企业集中布局、产业集聚发展、废弃物集中处理和循环利用，加快构建高效、节约、环保的现代产业体系。通过产业链的衔接，把上游废物变成下游原料，做到物尽其用。要全面推行清洁生产，采用先进的工艺和设备，加强和改善企业管理，尽可能把投入的资源“吃干榨尽”，最大限度地减少对原生资源的消耗，最大限度地降低污染和废弃物最终排放量，直至实现“零排放”。还要有序推进废旧物资和机电产品的再利用、再制造，努力变废为宝、化害为利，提高资源综合利用效率。李克强说，发展循环经济是对传统发展方式从理念到实践、从规划到政策的重大创新，是一项开创性、挑战性很强的事业，需要积极探索新思路、新举措、新办法。要推动技术进步和创新，选择关系循环经济发展的关键技术和共性技术组织开展研发攻关，实施重点行业、重点企业的重大技术推广工程，广泛推广成熟适用技术。要推动体制机制创新，健全政策法规，加大投入力度，形成激励与约束机制，发展技术、咨询、管理等服务，为循环经济发展提供保障。李克强要求各有关部门和单位，坚持政府推动、市场引导、企业实施、公众参与，搞好统筹规划，深化试点示范，充分发挥专家智慧和力量，以循环经济专家院士行为契机，调动社会各方面和人民群众的积极性，促进循环经济发展水平不断提高。全国政协副主席、科技部部长万钢，中国工程院院长徐匡迪参加考察并出席座谈会。国务院有关部门和单位负责人，北京市政府负责人，有关科研机构和企业的院士、专家陪同考察并参加座谈会。“循环经济院士专家行”启动仪式与循环经济座谈会同时进行。这是国家发展改革委、中国工程院为促进循环经济发展而组织的活动。从4月下旬到8月份，近百名院士、专家、工作人员将深入基层和企业，就发展循环经济开展调查研究、提供咨询指导。
时政	法国高官今天将向胡锦涛递交萨科齐邀请信东方早报记者 张颖 发自北京正在中国访问的法国外贸事务国务秘书伊德拉克昨天在北京表示，希望中国商务部及其他部委带领采购团到法国访问，“法国欢迎更多的中国企业到法国投资”。她还确认，法国国民议会议长阿夸耶今天将向胡锦涛主席递交法国总统萨科齐的邀请信。伊德拉克是在与中国商务部部长陈德铭会面前举行的媒体见面会上做出上述表示的。伊德拉克说，希望中国商务部及其他部委带领采购团到法国访问。她表示，在她与陈德铭部长会晤时，双方将商议契合的采购领域，其中包括直升飞机、医药和农业食品等领域，“具体的合作要先看采购方的意愿，我们会尽一切努力做好配合。”“两国在政治、外交上的困难并没有对经贸关系产生直接影响。”伊德拉克说，此行是她十个月来第三次访华，这表明中法两国经贸合作的强劲活力。她表示，两国还将迎来经贸领域的两个重要活动：6月23日，在中国总装的空客A320飞机将在天津下线；法国与广东核电集团合作的一座核电站也即将动工。伊德拉克在见面会上给出一连串数据来说明中法之间的经贸发展势头：2008年法国对中国出口额达90亿欧元，尽管有所缩减，但在全球经济困难大环境下，影响是相对较轻的；目前已有1900多家法国企业落地中国，拥有员工超过25万人；2009年初法国对华投资增幅达35%，法国从中国进口额的降幅则小于1%。伊德拉克表示，“全球金融危机的影响是双方经贸中一些数据下滑的主要原因，而非政治关系上的困难。”但伊德拉克指出，中国企业在法投资存在巨大空间，现在中国在法国的企业只有50多家，员工总数不过数百人，“法国欢迎更多的中国企业到法国投资”。伊德拉克坦陈，4月初两国元首的见面及两国联合新闻公报的发布给双边关系注入了新的动力，这也是两国经贸关系新的起点。“我当然相信，两国新的良好政治气氛会给经贸关系的发展带来更强的动力和更好的环境。”她表示，在这种新的关系框架下，两国也会为经贸发展提出新的意见。伊德拉克还对法国邀请中国国家主席胡锦涛访法的消息做出进一步确认。她透露，法国国民议会议长阿克耶今天将“与胡锦涛主席见面，并将萨科齐总统的邀请信亲自交给他，双方会正式谈到访法邀请”。她还表示，自从4月1日《中法联合新闻公报》发出后，“两国的态度都是要朝前看”。
时政	海基会参加第三次陈江会代表名单及日程公布中新社台北四月二十四日电(记者 耿军邓敏) 台湾海基会董事长江丙坤二十四日在向马英九做行前汇报后，与海基会副董事长兼秘书长高孔廉举行了记者会。记者会会场设在海基会十七楼第一会议室。主持人背后的图版上印有“合作双赢之旅——第三次江陈会谈行前记者会”。江丙坤宣读了海基会第三次江陈会谈协商代表名单：江丙坤 (海基会董事长)、高孔廉 (海基会副董事长兼秘书长)、傅栋成 (海基会副董事长、“陆委会”副主任委员)、黄世铭 (“法务部”政务次长)、李纪珠 (金管会政务副主任委员)、刘令祺 (“司法院”刑事厅厅长)、张树棣 (海基会副秘书长、“陆委会”主任秘书)、马绍章 (海基会副秘书长)、高文诚 (海基会副秘书长)、李龙文 (“交通部”民航局局长)、张明道 (金管会银行局局长)、黄天牧 (金管会保险局局长)、林孙源 (“中央银行”外汇局局长)、范良栋 (“经济部”投审会执行秘书)、陈文琪 (“法务部”检察司司长)、李丽珍 (“陆委会”经济处处长)、吴美红 (“陆委会”法政处处长)、张丽真 (金管会证期局副局长)、杨源明 (“内政部”警政署刑事警察局主任秘书)、李锚 (“法务部”调查局经济犯罪防制处处长)、陈荣元 (海基会经贸服务处处长)、何武良 (海基会法律服务处处长)。江丙坤向记者提供了海基会协商代表团行程表：四月二十五日(星期六)，上午，搭乘直航包机从桃园机场出发 ，抵达南京禄口机场 ，工作午餐。下午 ，两会副董事长(副会长)进行预备性磋商。董事长夫妇参访明城?、阿育王塔。晚上，海协会举办欢迎晚宴。四月二十六日(星期日)，上午，两会负责人会谈(第三次江陈会谈)。南京市委及市政府会见及宴?。下午，两会签署协议仪式 。两会分别召开记者会。国台办王毅主任会见。晚上，海基会举办答谢宴，观赏南京市夜景。四月月二十七日(星期一)，上午，参访统宝光电(南京)有限公司及明基医院 ，江苏省委及省政府会见及宴? 。下午，参访宝宏制鞋公司，参访永丰余川奇光电。晚上，扬州市政府会见及宴?。台商茶叙。四月二十八日(星期二)，上午，冶春茶社早茶，参访大润发苏州物流中心，苏州市委及苏州市政府会见及宴?。下午，参访南亚电子材料有限公司，参访捷安特有限公司。晚上，上海市政府会见及宴? 。台商茶叙。四月月二十九日(星期三)，上午，参访洋山港。搭乘定期包机返回台北。(完)
时政	胡锦涛会见法国国民议会议长阿克耶(图)中新社北京四月二十四日电(记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛二十四日下午在人民大会堂会见了法国国民议会议长阿克耶。胡锦涛说，今年是中法建交四十五周年。四十五年来，在两国几代领导人的培育和推动下，中法关系长足发展，给两国人民带来了实实在在的利益，对国际战略格局产生了深远影响。胡锦涛表示，中国政府一贯高度重视中法关系，我们愿同法方一道，认真吸取两国关系发展的历史经验，共同落实好双方达成的有关共识，推动中法全面战略伙伴关系健康稳定发展。胡锦涛还表示，中国政府支持两国立法机构加强交流，发展友谊，促进合作。我们欢迎更多法国议员朋友投身中法友好事业，为中法全面战略伙伴关系的进一步发展作出贡献。阿克耶说，法方高度重视发展对华关系，两国元首不久前在二十国集团领导人伦敦金融峰会期间举行会晤，翻开了两国关系的新篇章。法方愿在新的基础上加强与中方在各领域的务实合作，巩固两国全面战略伙伴关系。法国国民议会希望通过与中国全国人大的定期交流机制等形式，促进两国友好关系持久发展。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加会见。(完)
时政	胡锦涛签署主席令公布修订后的邮政法等中新网4月24日电 中国国家主席胡锦涛今日分别签署第十二、十三号主席令。公布了《中华人民共和国邮政法》和《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会议事规则〉的决定》。第十二号主席令说：《中华人民共和国邮政法》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第八次会议于2009年4月24日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国邮政法》公布，自2009年10月1日起施行。第十三号主席令说：《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会议事规则〉的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第八次会议于2009年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。
时政	贾庆林：反对任何形式分裂活动中新社北京四月二十四日电 中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林二十四日在北京会见出席中国和平统一促进会第八届海外会长会议的全体代表。他希望，各地反“独”促统组织要反对任何形式的分裂活动，为两岸关系和平发展创造条件。他同时指出，要自觉抵制“藏独”势力的渗透，高度警惕和坚决反对达赖集团分裂中国的图谋。贾庆林说，过去的一年是中国发展进程中极不平凡的一年，也是两岸关系出现重大转折、取得历史性突破的一年。一年来，各地反“独”促统组织牢牢把握两岸关系和平发展主题，积极促进两岸交流交往，坚决反对“台独”、“藏独”等分裂活动，加强对主流社会和媒体工作，广泛团结港澳同胞、海外侨胞，尤其是所在地台胞，为营造两岸关系和平发展有利环境发挥了重要作用。贾庆林指出，去年十二月三十一日，胡锦涛总书记就对台工作发表重要讲话，明确提出了新形势下继续推进两岸关系和平发展、促进祖国和平统一的重大主张和方针政策，首次全面系统地阐述了两岸关系和平发展的思想，规划了两岸关系的发展方向。讲话是新形势下对台工作的纲领性文件，对于深入开展反“独”促统运动具有十分重要的指导意义。贾庆林强调，在推进两岸关系和平发展的进程中，全球反“独”促统组织肩负着重要责任，应该而且能够继续发挥独特的重要作用。他希望全球反“独”促统组织要深入领会胡锦涛总书记重要讲话精神，着力落实推动两岸关系和平发展的六点意见。要反对任何形式的分裂活动，为两岸关系和平发展创造条件。要自觉抵制“藏独”势力的渗透，高度警惕和坚决反对达赖集团分裂中国的图谋。要坚持团结、包容，为两岸关系和平发展凝聚力量。对于那些曾经主张过、从事过、追随过“台独”的人，也要热诚欢迎他们回到推动两岸关系和平发展的方向上来。杜青林、韩启德等参加了会见。(完)
时政	陈水扁羁押将期满 5月7日法庭讨论续押或停押中新网4月24日电 据台湾《中国时报》报道，陈水扁5月24日即将羁押期满，审判长蔡守训23日晚间当庭谕知，5月7日上午9时30分将召开陈水扁延押庭，讨论陈水扁是否将再延长羁押，或准予具保停押。而前“总统府”副秘书长马永成23日再度和陈水扁对质诘问。部分关键证词，马永成等同“拒绝证言”，表示他身为被告要等到自己的审判庭再详述。但他还是反驳陈水扁、吴淑珍的供述，强调自己绝对未如扁所说就机要费假发票核销部分，要陈水扁一人扛下。马永成昨日二度和在押的陈水扁对质，因庭讯时间过长，审判长决定，5月12日下午继续进行陈、马对质，当日并以不公开方式，进行扁律声请涉及机密的十个问题交互诘问。前天说出陈水扁曾在陈镇慧制作的机要费收支明细表、支出总表空白处打勾的马永成，昨在陈水扁讯问他时，道出他三年前离开“总统府”时，曾获陈水扁犒赏250万元。马永成在陈水扁讯问下，表示在“总统府”任职期间，扁每年都会犒赏他，最少也有1个月的薪水10万元左右。他也说，扁也曾把犒赏金透过他转发其它同仁，且扁也未拿发票和单据，指示他去请领机要费。马永成强调，他没有要谁去扛一个他不应该或不想扛的责任，机要费会出事的缘由，绝对不是他，也不是他造成这些事。
时政	香港零售商店七月七日起对塑胶购物袋收费中新社香港四月二十三日电 香港实施塑胶购物袋环保征费计划的规例，二十三日凌晨获立法会高票通过。根据这项新的规例，从今年七月七日起，香港约二千家零售店购物将向需要胶袋的消费者按每个胶袋五角港元收取费用。当局计划在本月内开始为规管范围内的零售商进行首次登记，所涉及的零售商店将包括超市、便利店和个人护理用品店购物等。众多立法会议员支持实施胶袋征费规例，认为此举将有助于推动环保。有议员表示，环保在十余年前还是很新的概念，希望通过实施胶袋征费，令港人逐步移风易俗。特区政府环境局局长邱腾华在立法会致辞时表示，香港正面对严峻的固体废物处理问题。实施环保征费计划是可持续废物管理策略一个重要基石，“这实在刻不容缓”。邱腾华并强调，环保征费计划的第一阶段只是一个开始，当局将在征费计划实施后，尽快考虑如何把征费计划在后续阶段扩展至其他零售商。香港立法会于二00八年七月通过作为“框架”法例的《产品环保责任条例》。此次通过的塑胶购物袋环保征费，则是该《条例》下首个要落实的生产者责任计划，目的在于遏止滥用塑胶购物袋的情况。邱腾华说，最近的民意调查显示，超过九成的香港市民同意有减少滥用塑胶购物袋的必要，近八成的市民更积极支持或非常支持实施环保征费以解决塑胶袋滥用问题。他相信，若香港社会同心协力，滥用塑胶购物袋的问题将成为过去，而“自备购物袋”将成为香港“绿色生活”的一部分。(完)
时政	中国大陆游客在台北遇意外 死伤者家属赴台中新社东莞四月二十五日电 (李映民 刘远忠)广东团游览车在台北被起重机砸中后，旅游团死伤者家属共十一人二十五日上午到公安部门办理赴台证件，他们将于下午经珠海拱北口岸出境，由澳门飞赴台北。二十四日十三时五十分许，来自广东的一个旅游团在台北游览时，所乘旅游车突然被路边高楼上坠落的塔吊砸中，目前已有两名游客身亡，一名重伤员生命垂危，另有两人伤势较重。据悉，二十四日事故发生后，东莞市政府高度重视，市委书记刘志庚、市长李毓全当即作出指示，向死伤者家属表示深切的问候，并要求相关部门以最快的速度帮助家属办理赴台手续，让他们尽快到台湾处理善后事宜。二十四日下午，东莞市政府台湾事务局、市公安局、市旅游局，石龙镇委、镇政府迅速行动启动应急机制，组成应急工作小组，立刻了解相关情况，联络死伤者家属，沟通旅行社及台湾相关方面，共同协调处理善后工作。二十四日晚，石龙镇政府召集死伤者家属开会，商讨赴台处理善后事宜。二十五日上午，石龙镇委、镇政府派出专车接载死伤者家属到公安部门办理赴台证件。东莞市公安局、人事局抽派专人加班加点为死伤者家属办好出境证件。东莞市政府台湾事务局、旅游局积极沟通珠海拱北口岸中旅社和台湾有关方面，为死伤者家属在台办理善后事宜提供帮助和方便。东莞市台商协会也派出一名副秘书长在台北市协助和慰问家属，并致送慰问金。据悉，台湾方面的入境证件亦已办理完毕，死伤者家属十一人将于二十五日下午经拱北口岸出境，由澳门飞赴台北。市相关部门将继续跟进，保持沟通，加强协调，帮助死伤者家属妥善处理事故善后事宜。(完)视频：广东游客在台被起重机砸中后紧急抢救砸成重伤的大陆游客张世?病情不乐观大陆赴台游遇难游客最少获赔人民币55万元伤亡大陆游客家属将赴台处理事宜江丙坤在机场追悼在台遇难大陆游客起重机坠落砸死大陆游客续：6名起重工交保广州赴台旅游团成员下午伤心离台台北劳检处称吊臂超负荷导致广东旅游团惨剧江丙坤称海基会将给意外事故旅游团最大协助
时政	中组部启动全国减副 要求省级以下政府不配助理省级政府副职人数31个省(市、区)政府中，上海市政府有副秘书长11人、黑龙江省有10人，吉林“减负”后还有10人，其他省(市、区)未公布。省长(自治区区长、直辖市市长)助理中，山东、黑龙江和新疆有4名，河南有3名，湖南、吉林和宁夏各有2名，河北、江苏、江西、上海各有1名，其他省(市、区)未公布。地方政府官员“扎堆”已不是新鲜话题。记者昨日了解到，有网友曝光湖南石门县居然有16名常委12名正副县长(一正十一副)，而该县总人口为68万余人。基层政府超编已成难题。近日，吉林省政府免去6位省政府副秘书长的职务。这是1月12日中组部、中编办下发《关于规范地方政府助理和副秘书长配备问题的通知》后，全国第一个开始“减副”的省份。中央编办昨日在江苏南通召开“机构编制执行情况评估”试点工作现场会。记者了解到，机构编制执行情况评估工作目前正在积极探索中。被免6人仍在其他部门任职 4月21日，吉林发布人事任免文件，免去6位省政府副秘书长的职务，该省仍有10名副秘书长在职。而6名被免政府副秘书长仍担任其他部门职务。中央机构编制委员会办公室(以下简称中编办)的负责人说，这是《通知》今年一月份下达后，全国第一个开始“减副”的省份。目前，吉林省政府的现任的10名副秘书长中，除有的在省政府办公厅兼主任、副主任外，其余的很少在政府部门兼任职务。据统计数字显示，有3人年龄在58岁以上，其中61岁的刘长生已超过我国副部级以下领导干部60岁退休的标准。基层政府超编已成难题 因为各地的具体情况不同，目前我国没有明确政府“超编”的标准。在中组部、中编办下发的通知中也没有明确各省份的副秘书长具体配额。中编办的负责人向记者透露，目前正在明确各地政府配置副秘书长的名额，“主要是根据各省份的工作量来配备不同的名额，由双方协商来决定”。这位负责人表示，目前，我国机构改革的“底线”是不能超过原有编制的人数。目前各级政府普遍存在超编现象，一些地方乡镇政府更是严重超编。此前有媒体报道称河南省新乡市有11个副市长，16个副秘书长和6个调研员；新乡市政府回应称只有副市长8人，市长助理4人。同样受质疑的，是只有300多万人口的辽宁铁岭市，有9个副市长，20个副秘书长。湖南平江县有10个副县长和4个县长助理。国家行政学院公共行政教研室主任竹立家表示，一般地级市设立3位至5位副市长属正常现象，通常一个副市长会带一个副秘书长，同时还有秘书。“目前我国体制中官多现象愈发明显，其实根本用不了这么多人。他们有一定级别的职位，会占用不少公共资源。”中组部：省级以下政府不配助理不过，已经有迹象表明，国家对此已经着手进行清理整顿。今年1月12日中组部、中编办下发《关于规范地方政府助理和副秘书长配备问题的通知》称，部分地方政府配备了助理职务，副秘书长职务过多的问题比较突出，按照精简、效能的原则，要求各省区市政府原则上不配备省长(主席、市长)助理，省级以下政府不配助理。同时，县级政府不设副秘书长，省级、地级政府副秘书长应根据工作需要明确职数，并严格按规定职数配备。《通知》明确，地方政府已配备助理、副秘书长过多的，在2年内予以消化，其中已达到退休年龄的应尽快办理免职手续。(本报记者 刘伟 郭晶晶 综合)■ 时评 官职不是“福利” 广扣“乌纱”非人民政府应有官员的权力是随着职务升高而增加的，“副秘书长”之类官员膨胀，后果不仅仅是耗费财政、加重百姓负担，更严重的是人浮于事的臃肿机构，官员职权往往犬牙交错、头绪不清，有名有利的事大家争着干，无名无利的事则互相推诿扯皮。“减副”不仅牵涉要减掉的干部们的利益，也会关系到上级对干部的“承诺”，很可能产生连锁反应，遇到很大阻力。但官职毕竟不是“福利”，广扣“乌纱”更不是人民政府应有的作风。在国家和人民利益面前，给臃肿的政府机构“瘦身”，没有“商量”。但在这件事上，始终存在着“精简-膨胀-再精简-再膨胀”的怪圈。要破除这个怪圈，需要国家在法律、法规层面制定明确的标准，用制度管事、管人，形成有效的“控副”机制。吉林省政府免6名副秘书长 成全国首个减副省份
时政	伤亡大陆游客家属将赴台处理事宜中新网4月25日电 据台湾《经济日报》报道，大陆游客在台惨遭飞来横祸，造成二死三伤一垂危的意外事件，海基会昨天表示，已通知大陆海协会，会专案处理家属来台事宜，也会提供遭遇意外陆客团所有的必要协助。报道称，海基会副秘书长兼发言人马绍章表示，对这起意外感到非常难过与遗憾，会以专案处理陆客家属来台事宜。马绍章指出，第一次江陈会已签署大陆观光客来台协议，对于大陆观光客在台湾发生紧急事故，海基会已委由台旅会与大陆海旅会直接处理，送医、后续保险理赔、骨灰运送等事宜，台旅会会全力协助。24日下午2点左右，台北市信义区松高路工地一架起重机吊臂从37楼高处坠落，砸中广东旅游团游览车尾部，造成2人死亡，1人垂危，另有3人受伤。相关阅读：大陆游客游览车遭起重机砸中 台检方赴现场相验
时政	全国人大常委会首次修改议事规则综合新华社电 十一届全国人大常委会第八次会议在完成各项议程后，24日上午在人民大会堂闭会。会议经表决，通过了修订后的邮政法和关于修改全国人大常委会议事规则的决定。这是中国最高国家权力机关首次修改议事规则。新规定包括“在全体会议上的发言，不超过十分钟；在联组会议和分组会议上，第一次发言不超过十五分钟，第二次对同一问题的发言不超过十分钟。事先提出要求，经会议主持人同意的，可以延长发言时间。”同时，常委会会议的列席人员范围进一步扩大。会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和大韩民国关于移管被判刑人的条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和澳大利亚关于移管被判刑人的条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和委内瑞拉玻利瓦尔共和国关于刑事司法协助的条约》的决定，批准了上述条约。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2984人。会议还表决通过了有关任免案。全国人大常委会议事规则修改新规定“常务委员会组成人员在全体会议、联组会议和分组会议上发言，应当围绕会议确定的议题进行。”“在全体会议上的发言，不超过十分钟；在联组会议和分组会议上，第一次发言不超过十五分钟，第二次对同一问题的发言不超过十分钟。事先提出要求，经会议主持人同意的，可以延长发言时间。”点评这样规定可以提高议事效率，使会议发言更加有秩序。———全国人大代表、上海市人大常委会副秘书长林荫茂新规定“任免案应当附有拟任免人员的基本情况和任免理由；必要的时候，有关负责人应当到会回答询问。”原规定为：“对任命案，提请任命的机关应当介绍被任命人员的基本情况；必要的时候，有关负责人应当到会回答询问。”点评这一修改主要有两方面考虑，一是多年来全国人大常委会审议任免案时，就是这样做的；二是提供任免的理由，也便于常委会组成人员审议任免案。———全国人大常委会法工委国家法室副主任许安标新规定“可以邀请有关的全国人民代表大会代表列席会议”“不是常务委员会组成人员的全国人民代表大会专门委员会主任委员、副主任委员、委员，常务委员会副秘书长、工作委员会主任、副主任，有关部门负责人，列席会议。”原规定为：“必要的时候，可以邀请有关的全国人民代表大会代表列席会议。”点评对列席人员参与讨论的权利进行了明确，让列席人员充分发表意见，这也是议事规则的一个重要进步。———全国人大常委会委员、山东大学校长徐显明全国人大常委会议事规则作出多处修改(全文)视频：全国人大常委会首次修改议事规则人大常委会通过修订后的邮政法等
时政	台湾业者邀大陆家电大厂赴台采购中新社香港四月二十四日电台北消息：台湾“外贸协会”抢搭大陆家电下乡热潮，五月拟邀大陆一线家电大厂海尔、海信、TCL等十一家厂商来台采购面板，并规划与友达、奇美电、彩晶与华映等厂商一对一洽谈。这将是大陆家电大厂首度组团来台采购。据台湾《经济日报》二十四日报道，“外贸协会”副秘书长叶明水说，五月采购团将锁定大陆家电厂，推动来台采购面板；紧接着是六月将再邀请美国惠普、日本东芝等超过五十家厂商，来台采购面板及光电零组件产品，预估两个采购团可望为台湾带进超过一亿美元的商机。大陆因家电下乡政策带动，预估可带动台湾面板出货成长率超过三成，至二0一二年全球平均每年平面电视将有百分之二十六点七的成长。“外贸协会”这次积极力邀家电厂商来台采购，主要是为六月登场的平面显示器展(Display Taiwan)暖身，该展是亚洲第二大平面显示器展，是全球面板工业重要风向球。友达执行副总彭双浪表示，受惠家电下乡，友达今年在大陆电视面板出货，将较去年成长两三倍，而且还无法充分满足客户需求。去年友达在大陆液晶电视面板的市占率为百分之五至六，今年将成长至百分之十五至二十，预估今年大陆液晶电视将有二千万台规模，高标上看二千二百万至二千三百万台。自大陆宣布对台采购二十一亿美元的面板之后，台湾面板与大陆电视的结合度愈来愈高，带动了大陆本土品牌在大陆液晶电视市场的市占率节节上升，去年此时，本土品牌只占三成，现在已高达七成。叶明水表示，贸协这次邀请的大陆一线家电厂，与台湾厂商全部都有业务往来，双方除了采购洽谈会，也将深度参观工厂，强化两岸业务合作。(完)
时政	国务院法制办就政府参事工作条例征求意见新华网北京4月24日电(记者 陈菲)政府参事怎样选聘？享有哪些权利？承担哪些义务？针对政府参事工作中的相关问题，国务院法制办日前在其官方网站上公布了《政府参事工作条例(征求意见稿)》，向社会各界公开征求意见。征求意见稿共24条，主要规定包括政府参事的遴选范围、条件、程序、任职年龄和期限，政府参事的权利和义务，有关人民政府、政府部门和单位保障政府参事工作顺利开展的责任等。国务院法制办在其下发的通知中表示，有关单位和社会各界人士可以在5月3日前，登录中国政府法制信息网，或者通过信函、电子邮件的方式，对《政府参事工作条例(征求意见稿)》发表看法和意见。国务院参事由国务院总理聘任，自成立以来先后共有参事191位，现任参事41位。除国务院设立参事室外，省级人民政府和许多省辖市人民政府也都设有政府参事室。目前，全国共有参事900多位。政府参事可直接向本级政府领导反映情况政府参事可从中共党员专家学者中选聘
时政	我国黄金储备达1054吨居世界第五本报讯 (记者 苏曼丽)国家外汇管理局局长胡晓炼表示，中国黄金储备目前已达到1054吨，中国一举成为世界第五大黄金储备国。这是6年来中国首次披露黄金储备变动情况。6年增加454吨黄金储备胡晓炼昨天在就2008年《中国国际收支报告》接受新华社记者采访时透露出我国黄金储备数额。胡晓炼表示，本世纪以来，我国调整过两次黄金储备，即2001年和2003年，分别从394吨调整到500吨和600吨。自2003年以来，逐步通过国内杂金提纯以及国内市场交易等方式，增加了454吨。目前我国黄金储备已达到1054吨，在各国公布的黄金储备中，只有6个国家超过1000吨，我国排名第五。央行网站的数据显示，在2009年3月底之前，登记的中国黄金储备依然为1929万盎司(600吨)，维持在2003年以来的600吨水平，454吨的黄金储备很有可能是近期增加的。胡晓炼昨天也表示，最近已按照国际货币基金组织的相关规定，就黄金储备变动情况向其进行了通报，并得到认可。黄金占外储比例仍较低截至今年3月，中国外汇储备为19537.41亿美元，但是由于美元的波动，我国外汇储备的安全受到威胁。专家认为，增加黄金储备既是外汇资产保值增值的需要，也为未来人民币的国际化做足准备。不过，虽然中国虽然增加了部分黄金储备，但黄金储备在整个储备资产中占比仍不到2%。而发达国家黄金在外汇储备中的占比普遍高达40%～60%，欧元区国家黄金在外汇储备中占比达到了60.8%。国际金价“闻风而涨”中国社科院金融研究所胡志浩表示，将一些外汇资产转换为黄金储备，可以有效优化外汇储备结构，可以对未来美元以及美元资产可能出现的贬值做部分对冲。高赛尔金银首席分析师王瑞雷认为，增加黄金储备也为人民币的区域化和国际化打下了基础。王瑞雷表示，未来中国还有增持黄金储备的空间。但胡志浩认为“手持1.95万亿美元的中国宣布增加了黄金储备，这对金价是一个很大的支撑，金价上涨之后中国再持续增持并不合适。”受中国增持黄金消息推动，昨天在纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格上涨14.10美元，报收于每盎司906.60美元，创下4月12日来最高收盘价。中国黄金类股也受到追捧，中金黄金涨7.37%，山东黄金涨5.62%。■ 相关热点短期外债 余额比重下降本报讯 (记者苏曼丽)昨天国家外汇管理局公布的2008年我国国际收支平衡表显示，2008年中国国际收支继续保持双顺差，但短期外债占外债余额比重下降。不过，外管局局长胡晓炼昨天表示，总体上看，中国尚未出现资金大规模集中流出的情况。收支平衡表显示，2008年我国国际收支经常项目顺差4261亿美元，同比增长15%。其中，直接投资净流入943亿美元，证券投资净流入427亿美元，其他投资净流出1211亿美元。短期外债的规模也出现较大变动，2008年底我国短期外债余额为2107.85亿美元，而在2008年9月末，短期外债余额为2800.43亿美元，减少了约693亿美元，占比出现6个季度来首次下降。外储投资 收益同比涨8%本报讯 (记者苏曼丽)2008年中国国际收支平衡表显示，2008年中国对外收益达825亿美元，较上年增长8%，外管局局长胡晓炼昨天表示，其中的相当部分是外汇储备投资收益，我国外储投资依然盈利。在全球系统性金融风险的猛烈冲击下，金融市场剧烈动荡，许多大型金融机构和投资机构出现了投资亏损，全球的利率水平也大幅度降低，我国外汇储备在国际金融市场运作，不可避免地会受到影响。胡晓炼表示，2008年我国外汇储备的收益水平较前些年有所下降，但仍取得了一定的收益，这主要得益于多元化的货币配置和资产分布。我国外汇储备主要投资于安全性较高的资产，没有投机高风险的衍生产品。投资在不同货币、资产类型盈亏之间产生了彼此互补的效果，资产的价值总体上稳定。■ 对话仍将坚持“多元化投资”记者：许多新兴市场出现资本外流、本币贬值。我国是否也面临此类风险？胡晓炼：目前，我国促进经济平稳较快发展的一揽子政策措施正在发挥积极效果，国内经济增长前景较好，金融体系比较稳健，人民币对美元汇率保持基本稳定。但我们并不会因此掉以轻心，我们将积极防范和化解跨境资金流动逆转冲击的风险。记者：应该如何继续保障外汇储备资产的安全？胡晓炼：我们坚持审慎的长期投资理念、多元化投资策略和严格的风险管理措施，以保障国家外汇储备资产的总体安全。对于大家比较关注的“多元化投资”问题，我们是有严格约束条件的，坚持在主要货币和高质量资产中进行重点配置。保障资产总体安全、流动的前提下，争取提高投资回报。新华社“新华视点”记者 张旭东 姜 锐
时政	江丙坤在机场追悼在台遇难大陆游客中新网4月25日电 海峡交流基金会第三次江陈会协商代表团今天上午启程前往南京。海基会董事长江丙坤在机场致词时，对昨天陆客团来台旅游，却不幸发生意外的往生者表达追悼之意。《联合报》消息称，台北市昨天发生起重机吊臂掉落砸中游览车意外，造成2死3伤。这辆游览车载着25名广东旅客，根据台湾交通主管部门观光局掌握的资料，他们20日从香港来台湾6日游，预定今天离台。
时政	江丙坤已抵机场准备飞往南京中国台湾网4月25日消息 两岸两会第三次领导人会谈26日将于南京举行。由海基会董事长江丙坤率领的代表团一行22人，25日搭直航包机，预计11点飞抵南京禄口机场。据台湾《中国时报》报道，江丙坤24日于启程前夕，将这次“陈江会”谈定义为“合作双赢之旅”。 据台湾媒体最新报道，目前江丙坤一行已经抵达台北桃园机场准备启程。海基会代表团今天抵达南京后，下午举行副会长和副董事长级的预备性磋商。江丙坤则参访南京明城墙、阿育王塔；26日上午在紫金山庄举行第三次“陈江会谈”，下午由两会签署有关文件。晚间海协会举行答谢宴。第三次“陈江会”在南京中山陵东北角的紫金山庄，该处拥有“紫金山绝版的山水风景”，是兼具休闲、商务与会议的现代化国宾馆。据报道，这次报名采访第三次“陈江会”的海内外记者共277人。两会并商定，陈云林与江丙坤将在签署协议后分别举行记者会，说明会谈成果。 (云鹏)
时政	法议长证实转交萨科齐邀请胡锦涛访法信件中国国家主席胡锦涛24日下午在人民大会堂会见了法国国民议会议长阿克耶。胡锦涛表示，中方愿同法方一道，推动中法全面战略伙伴关系健康稳定发展。法国媒体认为，中国此举向法国传递了“友好信息”。法新社报道说，“中法两国间因西藏问题产生的分歧终于告一段落”。据法国国际广播电台网站报道，阿克耶是法国27年来首位访华的国民议会议长。胡锦涛在会见时表示，中国政府一贯高度重视中法关系，我们愿同法方一道，认真吸取两国关系发展的历史经验，共同落实好双方达成的有关共识，推动中法全面战略伙伴关系健康稳定发展。阿克耶说，法方高度重视发展对华关系，两国元首不久前在二十国集团领导人伦敦金融峰会期间举行会晤，翻开了两国关系的新篇章。法方愿在新的基础上加强与中方在各领域的务实合作，巩固两国全面战略伙伴关系。此前法国媒体曾经报道，法国总统府称阿克耶此行带了萨科齐的信件，邀请中国国家主席胡锦涛年内访法。不过，中国外交部23日表示尚未收到法国媒体所说的邀请。同一天，正在中国访问的法国外贸事务国务秘书伊德拉克称，阿克耶将于24日与胡锦涛主席会面时递交萨科齐的邀请信。法广的报道说，阿克耶已对媒体证实，向胡锦涛转交了一封法国总统萨科齐的信，邀请胡锦涛在今年年底前对法国进行国事访问。阿克耶还表示，在同一封信内，萨科齐还建议法国总理菲永在广东台山核电站第一座核反应堆运行之际访问中国。法国阿海珐集团在2007年获得了这一项目的合同，为中国提供两座第三代EPR核反应堆。报道还援引外交人士的话透露说，胡锦涛主席可能将于今年10月访问欧洲，倘若访法一事成行，应当也是访欧一期间。报道评论说，在中法两国共同发表新闻公报的三周后，阿克耶的访华成为重申两国友谊的良机。报道称，中法两国因去年12月萨科奇会见达赖喇嘛引发长达四个多月的关系冷淡，“这种不和终于告一段落”。外交部：中方尚未收到萨科奇对胡锦涛访法邀请法国总统萨科齐为改善中法关系两次致信胡锦涛媒体称萨科齐邀请胡锦涛年内访问法国
时政	海外统促会百余会长在北京议事新华网北京4月25日电（记者李凯）中国和平统一促进会第八届海外统促会会长会23日至25日在北京召开，来自68个国家和地区的122位海外统促会会长及有关人士与会。中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林24日会见了参加会议的全体代表。会议期间，与会代表听取了中共中央统战部和国台办有关负责人所作的台情报告和涉藏情况报告，学习了中央对台及涉藏方针政策，探讨了新形势下推动反“独”促统运动深入发展的思路和举措。会议号召，海外及港澳台各统促会要认真学习领会胡锦涛总书记对台重要讲话精神，结合新的形势和任务，继续高举反“独”促统旗帜，努力为促进两岸关系和平发展营造更加有利的环境、凝聚更为广泛的力量。要认清达赖分裂集团制造所谓“西藏问题”的本质，警惕和反对“藏独”势力及其分裂活动。要扩大联系与协作，加强反“独”促统队伍自身建设。中国和平统一促进会秘书长梁金泉在主持会议闭幕式时指出，各统促会要发挥联系面宽、人才荟萃的优势，多建有据之言，多献务实之策，奉献智慧和力量，努力为保持中国经济社会平稳较快发展作出积极贡献，同全国各族人民一道，共同促进祖国和平统一事业的发展，迎接新中国成立60周年。
时政	澳门5月中旬将公布第三任行政长官选举日期中新社澳门四月二十五日电(记者 毕永光)澳门特区行政长官何厚铧今日表示，任何符合《澳门特别行政区基本法》要求的人士都有资格参选下一任特首，相信有兴趣参选的人士会选择适当时候表态。据特区政府新闻局消息，何厚铧中午启程赴安徽出席“第四届中国中部投资贸易博览会”。他在机场接受访问时表示，按照《行政长官选举法》有关规定，第三届行政长官选举委员会明日将顺利产生，预计在五月初有关名单将在《特区公报》刊登，五月中会正式公布选举日期。在公布选举日期之后，选举管理会将就候选人提名等一连串工作订出日程表。在被问及是否觉得具行政管治经验的人士会有优势时，何厚铧强调，任何符合《澳门特别行政区基本法》要求的人士都有资格参选，相信有兴趣参选的人士会选择适当时候表态。行政长官换届选举是澳门今年的一件大事。根据有关程序，三百人的第三届行政长官选举委员会将于四月二十六日产生。迄今为止，尚未有“重量级”人士表态参选下一任澳门特首。(完)
时政	起重机司机称怪风致吊臂掉落 台北将查气象资料台海网4月25日讯 台北市今天发生起重机吊臂掉落砸中广东旅游团游览车意外，造成2死3伤。台北地检署检察官今天晚上在信义警分局约谈相关当事人共8人，起重机驾驶房安得应讯时说“当时出现一阵怪风，然后就掉下去了”。据台媒报道，一个广东旅游团今天中午前往台北101大楼参访，游览车行经松高路时，一处工地起重机吊臂从37楼高空掉落，砸中游览车尾部，目前已造成2死1命危2伤。台北检方事后进行调查，约谈相关当事人，接受应讯的8人中，包括起重机驾驶房安得，一楼指挥工人戴秋监、起重工3人、吊挂工1人、大成工程公司1人、中钢构公司1人。台北市劳动检查处长张基煜表示，根据相关工安规定，进行高空吊挂时，风速不得超过每秒15米，即使在风速安全范围内，施工单位仍得视状况决定是否进行吊挂。他说，工安相关规定中明订，进行高空吊挂时，在施工范围内，必须派员“管制交通”；如果在工地范围外，施工单位必须向交通警察队申请，商请交通警察协助管制交通。张基煜表示，施工单位并未进行交通管制，才在吊挂时让游览车进入危险的区域，劳动检查处将先开单新台币3万元到15万元罚款，如有其它缺失，将另外处分。台北市劳动检查处勘验后表示，拆除塔吊的小型起重机吊臂并没有超过明定荷重上限；吊臂坠落是否与气候等有关，须再调查。劳动检查处长张基煜指出，根据现有气象资料分析，台北市中午时气候状况正常，风速没有特别大，不过正确的气象资料，将请气象部门提供后再予判定。另据台湾“今日新闻”报道，鉴识小组前往事故现场进行勘验后表示，不排除是螺丝松脱，或是人为因素，让塔吊往下坠落，鉴识人员已经将底部结构损坏的地方，拍照存证。台北市都市发展局表示，意外发生原因疑似因工人换零件的疏失造成。相关阅读：视频：实拍2名大陆游客在台被起重机砸死现场大陆游客游览车遭起重机砸中 台检方赴现场相验广东游客在台所乘车辆被起重机砸中2人死亡(图)大陆游客在台北乘车被起重机砸中5人死伤游客在台被起重机砸中 罹难者或获赔200万台币广东旅游团3人被起重机砸死 台北市长现场勘灾大陆游客在台北乘车被起重机砸中3死3伤(图)
时政	两会同意将两岸常态化包机转为空中定期航班新华网快讯：两会南京会谈同意将两岸常态化包机转为空中定期航班，增开南线和第二条北线双向直达航路，将班次由每周108班增至270班，并增加6个航点。
时政	两会同意重点打击涉及绑架枪械等重大犯罪新华网快讯：两会南京会谈同意重点打击涉及绑架、枪械、毒品、人口贩运及跨境有组织犯罪等重大犯罪，诈骗、洗钱、伪造或变造货币及有价证券等经济犯罪。
时政	两会在解决两岸空中定期航班等方面取得共识新华网快讯：两岸两会领导人26日上午在南京举行会谈，双方在解决两岸空中定期航班、金融合作、共同打击犯罪及司法互助问题方面取得共识，将尽快签署相关协议。
时政	两岸两会领导人第三次会谈今日举行将签署协议人民网南京4月26日电(记者 吴亚明 赵京安)两会领导人第三次会谈，今天上午9时将在南京东郊的紫金山庄会议中心紫金厅举行。届时海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤将就两岸空中定期航班、两岸金融合作、两岸共同打击犯罪及司法互助等三项议题展开协商，并就大陆资本赴台投资交换意见。按照日程安排，当天下午3时，两会将在紫金山庄会议中心紫金厅举行协议签署仪式。16时，两会将先后举行记者会。当天下午5时，中台办、国台办主任王毅，将在紫金山庄2号楼会见海基会协商代表团。当晚，海基会协商代表团将举行答谢宴会。4月27日至29日，海基会协商代表团部分成员将赴扬州、苏州、上海参访。29日，海基会协商代表团从上海返回台湾。海基会董事长江丙坤参观南京明城墙(图)海协会举行宴会欢迎海基会协商代表团
时政	台“驻日代表”借日本祭孔加强台日关系环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，日本“斯文会”26日在东京举行祭孔典礼，台当局“驻日代表”冯寄台应邀以贵宾身份出席致词，他强调马英九将今年定位为“台日特别伙伴关系促进年”，利用祭孔典礼的机会向日本各界传达了想要加强台日的意愿。据台湾“中央社”26日消息，“斯文会”今天上午在汤岛圣堂的大成殿举行日本恢复祭孔典礼后的第103届祭孔大会，由担任斯文会名誉会长的德川(幕府)宗家第18代当主德川恒孝担任祭主，以汉学专家为主共有数十人参加，并有上百名民众在大成殿内外围观。据了解，孔子的儒学在日本德川幕府时代成为官学，1691年首次在汤岛圣堂举行祭孔典礼，以后每年春秋两季各举行一次，但在明治维新时一度中断。明治40年(1907年)日本朝野有志之士创立孔子祭祀会恢复祭典，一年一次，今年是第103届。这项典礼极为隆重，从神官清净祭典场所仪式起至公开大成殿供奉的孔子雕像、奏乐、献茶、读祭文、祭主和来宾及参加者礼拜孔子、专家讲经和高中学生歌唱孔子颂德之歌以及斯文会理事长石川忠久的致词时，全程等长达一个小时。冯寄台在致词时表示，马英九把今年定位为“台日特别伙伙关系促进年”，加强与日本的经济、贸易、文化、青少年交流和对话，特别是重视文化交流，希望台北故宫博物院的文物能在日本展出。他还呼吁在座的汉学专家共同增进台日的交流关系。冯寄台还介绍了去年10月去世的孔子第77代嫡孙孔德成先生的生平，指出孔德成生前担任“大成至圣先师奉祀官”，是台湾唯一的世袭特任官，曾在多家大学执教、担任过“考试”院长和“总统府”资政，对台湾有极大贡献。此外，前千叶大学教授田部井文雄在典礼上讲经，阐述《论语》子罕第九《颜渊喟然》章。典礼结束后，日本印刷博物馆馆长桦山?一在“斯文会馆”讲堂以“孔子庙国际化之旅”为题发表了专题演讲。
时政	最高法公布审理驰名商标保护案件司法解释中新社北京四月二十六日电 最高人民法院今天公告公布了《最高人民法院关于审理涉及驰名商标保护的民事纠纷案件应用法律若干问题的解释》，自二00九年五月一日起施行。记者从最高人民法院知识产权审判庭负责人处获悉，出台该司法解释的基本背景，是为了进一步总结审判经验，完善人民法院对驰名商标的司法保护制度，增强司法保护的权威性和公信力，维护公平竞争的市场经济秩序，积极服务国家经济发展大局。最高人民法院一直非常重视驰名商标的司法保护，通过多年坚持不懈的努力，逐步建立了驰名商标个案认定、因需认定、事实认定等基本制度。通过采取一系列司法政策，明确了认定的条件、适用范围、认定标准等，并不断加强对下级法院司法认定和保护驰名商标的指导和监督，如建立了驰名商标生效法律文书的备案制度等。此次公布的司法解释，主要从驰名商标的概念、驰名商标司法认定适用的范围、认定的因素、举证责任、保护要求等五个方面进行了规范，对于人民法院在审理涉及驰名商标保护的民事纠纷案件中，进一步明确标准，严格适用条件和范围，统一司法尺度，加强对驰名商标的司法保护提供了法律依据。《关于审理涉及驰名商标保护的民事纠纷案件应用法律若干问题的解释》的公布实施，是最高人民法院贯彻落实国家知识产权战略的一个具体举措，也是最高人民法院今年在全国法院开展知识产权审判“优化自主创新司法环境”年度主题活动的一项重要内容。
时政	杨洁篪提出推动中东和平进程五点主张新华网大马士革4月26日电专访：促进中东和平 推动共同发展——杨洁篪外长提出推动中东和平进程的五点主张 新华社记者拱振喜 张锰中国外交部长杨洁篪26日在大马士革接受新华社记者专访时，就推动中东和平进程提出了五点主张。杨洁篪刚刚结束对埃及、巴勒斯坦、以色列和叙利亚四国的访问。杨洁篪说，中方一直密切关注中东局势，此次中东之行中，他同有关各方就中东问题深入交换了看法。前不久发生的加沙冲突造成重大伤亡，导致地区局势动荡，再次表明中东问题不得到根本解决，中东地区的和平与安全就得不到保障。当前，国际社会更加重视中东问题，以色列成立了新政府，巴勒斯坦两大派组织正在为实现和解进行谈判。杨洁篪说，在这种形势下，中方主张从以下五个方面着力推进中东和平进程：一、有关各方应坚持和谈的大方向，以联合国有关决议、“土地换和平”原则、“路线图”计划、“阿拉伯和平倡议”为基础，坚定推进和谈进程。二、各方应采取积极措施，尽快恢复局势稳定，不断积累互信，为和平进程向前发展创造条件。三、要坚持“两国方案”，早日建立独立的巴勒斯坦国，实现巴以“两个国家”和睦相处。这是巴勒斯坦问题的最终出路，也是中东和平与安全的根本保障。四、国际社会应持续关注中东问题，为各线和谈以及巴内部团结和经济发展提供有力支持。五、巴以、叙以、黎以等各线谈判应协调推进，以实现中东地区的全面和平。作为联合国安理会常任理事国，中方将继续同有关各方保持密切沟通、协调，为推动中东问题的全面、公正、持久解决发挥建设性作用。谈到此次中东之行时，杨洁篪说，他访问的四国都是中东地区有重要影响的国家，与中国均保持着友好合作关系。访问加深了相互了解，促进了双边关系。四国都表示高度重视对华关系，愿在新时期继续保持双边友好交往，增进政治互信，扩大各领域互利合作，加强在国际和地区事务中的沟通协调。杨洁篪说，访问还就共同应对国际金融危机取得共识。在访问中，他向四国领导人介绍了中方对当前国际经济金融形势的看法和中方采取的应对措施，表示中方愿在平等互利共赢的基础上，扩大与中东国家的经贸合作，探索新的合作机制和途径，化挑战为合作机遇。他说，各方高度赞赏中国在应对此次金融危机中发挥的重要作用，表示将与中方密切协调，加强互利合作。双方表示要进一步扩大在贸易、投资、能源、基础设施建设、人力资源开发等领域的合作，使双边经贸关系迈上新台阶，尽早消除国际金融危机带来的负面影响。杨洁篪说，此次访问为推动中东和平进程发挥了建设性作用。访问期间，他同四国领导人、外长和阿盟秘书长就当前中东形势深入交换意见，向他们阐述了中方关于当前中东问题的主张，希望有关各方坚持和谈方向，积累互信，推动和平进程向前发展。各方赞赏中方在中东问题上的公正立场和建设性作用。中非合作论坛第四届部长级会议将于今年第四季度在埃及沙姆沙伊赫举行。这将是2006年中非合作论坛北京峰会后，中非合作论坛大家庭的又一次聚会。杨洁篪说，会议将全面评估2006年北京峰会成果落实情况，并对未来3年中非合作做出新的规划。此次会议对新形势下进一步推动中非关系发展和加强中非各领域合作具有重要意义。中方期待会议为深化中非新型战略伙伴关系、推动论坛可持续发展发挥积极作用。杨洁篪说，埃及是本届会议主席国，中国是共同主席国，中埃双方正就会议总体方案和筹备工作保持密切沟通。中方将继续本着平等协商、共同办会的原则，同非洲国家加强联系与协调，密切配合，共同开好此次会议，推动中非合作再上新台阶。
时政	江丙坤邀请陈云林今年适当时机再度访台人民网南京4月26日电 (记者吴亚明 赵京安) 海基会董事长江丙坤今天上午在与海协会会长陈云林会谈时说，他诚挚邀请陈云林在本年度适当时机再度访台。上午九时，两会领导人商谈正式开始。双方先后致辞，江丙坤表示，两岸关系现在开始逐步进入和平轨道，值得双方珍惜并加以维系。此次南京会谈后，两岸双方应进一步建构两岸经济合作和文化、社会各方面交流的良性互动机制，同时一一加以落实。江丙坤说，他和陈云林分别在去年6月和1月举行会谈，签署了6项协议，不只为两岸关系写下新的一页，也为两岸搁置争议、共创双赢树立了典范。这是双方第三次正式会谈，不仅延续、扩大过去两次的成果，而且展现出两岸制度化协商已迈入常态化阶段，这是两岸关系迈向正常化的一项重要指标。希望两会能在过去奠定的稳固基础上，共同努力，继续前进，为两岸和平建构深厚的基础。江丙坤说，海协会副会长安民已率领理事和专家，组成经贸考察团到台湾参访。很快海基会也会组织各项交流团到大陆访问。他诚挚邀请陈云林在本年度适当时机再度访台。
时政	江丙坤：预备性磋商已就3项协议达成共识中新网4月26日电 据“中央社”报道，将与海协会会长陈云林举行第三次“陈江会谈”的海基会董事长江丙坤25日表示，当天下午的预备性磋商已经就3项协议达成共识，陆资来台也完成意见交换，相信26日能顺利完成签署。25日晚间，海协会在南京紫金山庄设宴款待海基会人员。江丙坤在致辞时指出，连同上周在台北，以及25日一共两次预备性磋商，海基会与海协会已经就定期班机、金融合作、共同打击犯罪及司法互助达到共识，陆资来台完成意见交换。相信在真诚意见坦诚沟通下，26日可以就这些议题进一步确认并完成签署协议工作。相关阅读：两岸两会领导人第三次会谈今日举行将签署协议海协会宴请海基会七道菜名以诗赋物两会领导人南京会谈花絮
时政	海协会与海基会在南京举行第三次会谈新华网南京4月26日电 (记者陈斌华 石永红 李寒芳) 海峡两岸关系协会会长陈云林与台湾海峡交流基金会董事长江丙坤26日上午在南京紫金山庄举行会谈。这是两会恢复协商后第三次领导人会谈。两会与谈人士就两岸空中定期航班、两岸金融合作、两岸共同打击犯罪及司法互助等议题进行商谈，并就陆资入岛问题交换了意见。陈云林在会谈开始时说，两会拟定此次在两岸空中定期航班、金融合作、共同打击犯罪及司法互助等方面进一步协商，希望会谈在互惠互利的基础上达成一致意见并签署协议。双方还将就大陆资本赴台投资事宜充分交换意见，形成共识，对外公布。相信在双方共同努力下，会谈一定能取得完满成果。他说，两岸经济都受到国际金融风暴不小的冲击，两会有责任集中两岸的智慧，抗击金融危机的冲击。只要两岸携手并进，就能够在两岸和平发展的轨道上克服困难，共创互利双赢的经济荣景。大陆方面将推动企业赴台投资；扩大对台产品的采购；鼓励台企到大陆开拓市场；鼓励大陆游客赴台旅游；协商建立符合两岸各自发展需要、具有两岸特色的经济合作机制或框架。陈云林说，我们期待这次南京会谈，不仅能够收到双方共同期待的圆满成果，更能增添我们上善若水的智慧和一往无前的决心与信心。江丙坤在会谈开始时说，他和陈云林分别在去年6月和11月举行会谈，签署了6项协议，不只为两岸关系写下新的一页，也为两岸搁置争议、共创双赢树立了典范。这次会谈不仅将延续、扩大过去两次会谈的成果，而且展现出两岸制度化协商已迈入常态化阶段。希望两会能在过去奠定的稳固基础上，共同努力，继续前进，为两岸和平建构深厚的基础。他说，去年两会恢复制度性协商以后，两岸关系开始逐步进入和平轨道，值得双方珍惜并加以维系。因此，双方应进一步建构各项良性的互动机制，来深化经济、文化、社会各方面交流，同时一一加以落实。江丙坤还邀请陈云林在本年度适当时机再度访台。26日下午，陈云林与江丙坤将就两岸空中定期航班、两岸金融合作、两岸共同打击犯罪及司法互助3项议题，签署相关协议。
时政	海协会海基会签署3项协议国际在线消息（记者李琳、常昕、高楠）：大陆海峡两岸关系协会会长陈云林和台湾海峡交流基金会董事长江丙坤26日在江苏南京签署了签署了《海峡两岸共同打击罪犯及司法互助协议》、《海峡两岸金融合作协议》以及《海峡两岸空运补充协议》等三项协议。海协会副会长郑立中说，此次两会三项协议的签署，续写了两岸协商谈判历史的新页。郑立中说：“三项协议的签署标志着两岸空中运输的正常化，标志着两岸金融监管和货币管理机制化，标志着两岸司法联系和互助的紧密化。大陆企业赴台投资的事宜达成了共识，这是两岸经贸关系正常化的重要进展和标志，也是两岸经济合作深化和扩大的重要表现。开启了两岸双向投资的进程，这些必将累积两岸关系和平发展的成果，带动两岸人员往来，和经济、文化等领域的交流进入新的里程。”《海峡两岸共同打击罪犯及司法互助协议》确认了未来两岸共同打击罪犯及司法互助的合作范围、人员遣返方式以及请求的程序；同时构建双方主管部门间的交流与联系机制。在《海峡两岸金融合作协议》中，双方同意由两岸金融监督管理机关分别建立两岸银行、证券期货以及保险业的监督管理合作机制，也规范了互设机构及检查方式等事宜。并针对货币管理资讯互换，确定了合作的方向与运作的原则，对两岸金融机构准入及开展业务等事宜，也明确指出双方同意将进行磋商。而在《海峡两岸空运补充协议》中，双方平日包机的基础上，达成定期航班的安排，并同意增开两条航线，航班增至每周270个往返班次，大陆另增加哈尔滨、济南、合肥、南昌等6个航点等。此外，关于开放大陆资本赴台湾投资的事宜，双方达成共识，应秉持优势互补、互利双赢的原则，积极鼓励并推动大陆企业赴台考察、投资，以加强和深化两岸产业合作，实现两岸经贸关系正常化。海协会与海基会确定，双方将在今年下半年在台湾进行第四次两会领导人会谈，会谈的议题优先考虑两岸渔业劳务合作、两岸农产品检验检疫合作、两岸标准检测及认证合作以及避免双重征税。
时政	澳门特区行政长官选委会委员候任人全部产生中新社澳门四月二十六日电 (记者 毕永光)澳门特区第三届行政长官选委会三百名委员候任人今日全部产生。澳区全国政协十二名代表，今日完成报名成为行政长官选委会候选委员。至此，澳门特区第三届行政长官选委会三百名委员候任人全部产生。由于经充分协商，各界别报名参选选委的人数均未超过应选名额，所以无需经过选举程序。澳门特区第三届行政长官选委会由澳门工商、金融、文化、教育、专业、劳工、社会服务、宗教等各界人士及立法会议员的代表、澳门地区全国政协委员的代表等人士组成，澳门地区全国人大代表是当然选委。今日报名参选行政长官选委会的澳区全国政协常委何鸿?及廖泽云说，相信新一任特首能管治好澳门。特区政府行政暨公职局局长朱伟干表示，全部三百人的选委名单经最终核实后，将于明日公布。预计名单最早于五月四日的《特区政府公报》刊登，全部选委资格才正式确定。根据《澳门基本法》的规定，行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选出。澳门特区第三届行政长官选委会由三百人组成。行政长官候选人至少需获得五十名选委的提名，行政长官候任人最终由全部选委一人一票选出，由中央政府任命。(完)
时政	王毅：两岸经济往来正常化的目标正在实现国际在线消息（记者 常昕、李琳、高楠）：中国国务院台湾事务办公室主任王毅26日在江苏南京会见参加海协会、海基会领导人第三次会谈的双方代表团。王毅在会上表示，两岸经济往来正常化的目标正在实现。王毅说：“通过双方的努力，两岸经济往来正常化的目标正在实现。比如建立定期航班标志着两岸空中直航更加完善和规范，两岸人员往来开辟了新局面。启动金融合作标志着两岸的经济关系从实体经济发展到金融领域，迈出了新的步伐；大陆资本入岛则标志着两岸的经济往来从单项投资发展为双向投资，实现了新的突破；共同打击犯罪、开展司法协助，标志着两会商谈从经济性的议题拓展到社会性的议题。”海协会会长陈云林和海基会董事长江丙坤当日在南京签署了《海峡两岸共同打击罪犯及司法互助协议》、《海峡两岸金融合作协议》以及《海峡两岸空运补充协议》等三项协议。王毅在随后进行的会见中表示，从去年5月至今，在不到一年的时间，两岸关系取得了转折性的变化和突破性的进展。两岸关系的发展不仅给两岸同胞带来了实实在在的利益，也使台海局势得到改善。这不仅赢得了两岸同胞的广泛支持和赞许，也赢得了国际社会的普遍欢迎。
时政	王毅：两岸要为解决政治军事敏感问题积累共识新华网南京4月26日电（记者陈斌华 石永红）26日下午，中共中央台办、国务院台办主任王毅在南京会见了刚刚结束两会领导人会谈的台湾海基会董事长江丙坤一行。王毅说，推进两岸关系进程，应经济为先，循序全面发展；互信为重，逐步破解难题。王毅表示，去年5月到现在，两岸关系实现历史性转折，取得突破性进展，呈现出和平发展的光明前景。两岸关系的改善和发展不仅给两岸同胞带来了实在利益，也使台海局势得到了稳定。因此，不仅赢得了两岸同胞广泛支持，也受到了国际社会普遍欢迎。这一事实告诉我们，两岸关系的改善和发展是大势所趋，历史的必然；也是人心所向，民族的期盼。当然，在此过程中，总会出现这样那样的主张，也会有不同的声音。我们一方面要以最大的诚意和耐心去解释说明，以增进了解，凝聚共识；一方面，还要秉持坚定的信念，克服干扰，化解分歧，持续不断地向前推进。评判两岸关系的标准是明确的，最根本的就是：是否符合两岸交流交往的实际需要，是否符合两岸同胞的共同愿望，是否符合中华民族的整体利益。王毅说，在两岸关系改善过程中，两会发挥了重要的桥梁和纽带作用。两会恢复商谈时间不长，但通过密切合作，平等协商，已签署了九项重要协议。这次签署的三项协议和达成的一项共识，是两会商谈的新成果，也是两岸关系的新进展，可以说，两岸经济往来正常化的目标正在实现。建立定期航班，标志着空中直航更加完善和规范，两岸人员往来迎来了新局面。启动金融合作，标志着两岸经济关系从实体经济发展到金融领域，迈出了新步伐。陆资入岛达成共识，标志着两岸经济往来从单向投资发展到双向投资，实现了新突破。共同打击犯罪及开展司法互助，标志着两会协商从经济性议题扩展到社会性议题，丰富了新内涵。王毅指出，当前双方的重要使命是如何切实把握机遇，化解挑战，不断开创两岸关系和平发展新局面。去年12月31日，胡锦涛总书记在《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上发表了重要讲话，全面阐述了两岸关系和平发展的思想，提出了重要的六点意见。重申了我们的原则立场，阐明了我们的政策主张，同时也尽量照顾到台湾同胞的合理诉求，充分释放了我们的诚意和善意。讲话为两岸关系发展指明了方向，也是我们开展工作的重要纲领和指南。王毅指出，如何携手应对国际金融危机是两岸目前的当务之急。两岸是一家人，我们愿与台湾同胞携手合作，共克时艰。温家宝总理最近就此提出了五方面重要举措，体现出大陆方面对台湾同胞的关心和善意，我们将认真地执行和落实好。王毅强调，推动两岸关系和平发展是一个过程，不会一蹴而就，也难以一帆风顺。这就需要双方把握两岸关系的现状、特点及规律妥善谋划，本着先易后难、先经后政的思路稳步推进。王毅提出，推进两岸关系应“经济为先，循序全面发展；互信为重，逐步破解难题”。经济合作关乎两岸同胞切身利益，是当前和今后一段的优先方向和工作重点。希望在实现两岸经济往来正常化基础上，尽快推进两岸经济关系的制度化和机制化，包括签署两岸经济合作协议。同时我们还要不失时机地加强文化、教育、科技、青少年等各方面交流，不断增进两岸同胞的相互了解和感情，不断为两岸关系的发展汇聚动力。王毅表示，两岸关系还存在一些固有的矛盾、分歧以及政治、军事等方面的敏感问题。我们应未雨绸缪，逐步为解决这些复杂和敏感问题积累共识，创造条件。其中最重要的就是建立互信，互信的基础就是反对“台独”、坚持“九二共识”。江丙坤对王毅主任的会见表示感谢。他说，两会恢复协商以来，进展越来越顺利，对两岸关系的发展具有重要意义：一是建立了沟通协商机制，二是累积了互信，三是解决了两岸交流中的问题，四是有利于两岸双方共创未来。两会协商的绩效有目共睹，方便了两岸人员和货物往来，改变了企业经营形态，两岸互补互利的局面已经呈现，人民的福祉得到提升，两岸和平的基础更加巩固。面对国际金融危机，两岸应继续加强合作，共渡难关。海峡两岸关系协会会长陈云林等参加了会见。
时政	香港帆船在台湾苏澳外海沉没船员获救中新社香港四月二十六日电 台北消息：仿明朝战船建造的香港籍帆船“太平公主号”二十六日凌晨四时在台湾苏澳外海疑遭他船撞击沉没。台“空勤总队”、“海巡署”等派直升机、船舰前往救援，船上十一人全获救，其中十人送台北两医院。据台湾中央社报道，“太平公主号”帆船凌晨四时在苏澳外海约三十海里处遇难，发出求救讯号。救援人员从海上救起十名落海船员，随后送往台北松山机场。台北市消防局上午八时许自松山机场接获十人后，分别送到台北的两家医院，十人状况大致良好。太平公主号帆船船长刘宁生被“海巡署”苏澳海巡队救起，预计稍晚将返回苏澳港。台湾中广新闻网的报道指出，复古帆船“太平公主号”原本希望缔造全球首例驾驶无动力帆船往返(太平洋)的世界纪录，在“中华海洋发展协会”出资主导下，去年六月二十六日从基隆港出航，经琉球、日本，去年十月成功抵达美国旧金山，完成横渡太平洋使命；可惜却在回程就快抵达台湾的前夕沉没，世界纪录的梦想功亏一篑。十一名获救人员包括美国籍六人，台籍、日籍各二人，另大陆籍一人。(完)
时政	驻港部队向公众发放2万余张参观券国际在线消息 (驻香港记者梁建军)：中国解放军驻港部队26日上午开始在中环军营、枪会山军营、石岗军营、新围军营4个地点向公众派发2.1万张门票，持票者将可以于今年“五一”国际劳动节期间参观军营。据了解，5月1日和5月3日的不同时段，驻港部队将分别开放昂船洲、新围和石岗三处军营。本次军营开放期间，驻港部队将举办多种演练，组织参观舰艇和连队生活设施。参观者不仅能看到升国旗仪式、军乐列队表演、拳术表演、枪械团体操表演等，还能一睹士兵的反恐作战行动演练和激光战术对抗演练。
时政	中国疾控中心今将召开全国会议部署防控猪流感近来首先在墨西哥和美国发生的人感染猪流感病毒疫情，已造成数十人死亡。世界卫生组织已宣布，此次疫情为“具有国际影响的公共卫生紧急事态”，所有国家都应加强对非正常暴发的流感类疾病和严重肺炎的监控。世卫组织总干事陈冯富珍25日表示，猪流感病毒有在全球广泛暴发的可能性，情况严重，须严密监控。全球多个国家已展开紧急应对。中国卫生部昨日在官方网站挂出“关于防控人感染猪流感病毒疫情的答问”(下称“答问”)，指出虽然目前中国尚未发现疫情，但需加强宣传，提高公众的自我保护能力。中国疾病预防控制中心信息部主任马家齐昨日告诉CBN记者，中国疾控中心今天将召开全国疾控会议，部署猪流感防控措施。人感染猪流感是由猪流感病毒引起的一种呼吸道传染病。人感染猪流感病毒后，会出现类似流感症状。卫生部在上述答问中表示：“目前虽尚无疫苗预防人感染猪流感，但人感染猪流感是可防、可控、可治的。”或已致死81人来自墨西哥卫生部25日下午的消息称，该国可能已有81人死于猪流感，其中20人已被证实。而截至24日晚间，墨西哥全国疑似病例达4000余人。此外，美国感染该病的人数已达11人，新西兰、法国也宣布，近期从墨西哥返回的一些旅游者疑似感染了猪流感。“目前中国还没有猪流感病例出现，我们要做的工作就是加强人病例的监控，以及向公众介绍防治措施。”卫生部新闻发言人毛群安昨日接受CBN记者电话咨询时表示。据了解，此次美国和墨西哥发生的是人感染A/H1N1型猪流感疫情。自2009年3月18日以来，墨西哥流感样病例呈上升趋势，大部分病例为青壮年。根据实验室检测的初步结果，以往未在猪或人类检测到引起此次疫情的猪流感A/H1N1病毒。陈冯富珍25日通过电话召开专家会议，世卫组织发言人哈特尔表示，这是相关应急机制制定约两年来，陈冯富珍首次召集此等紧急会议。世卫组织将目前的流感暴发警告定为三级，表示没有新病毒在人际间传播，或新病毒人传人风险极为有限。世卫组织的流感大流行警告共分为六级。尚未演变成“大流行”昨日，药业巨头罗氏在华的一位工作人员接受CBN记者采访时表示：“现在还无信息表明这一病毒是否属于传统的I型或者II型，如果是上述两种流感病毒，那么(罗氏抗流感药物)达菲应该有效果；如果已经发生变异，那么效果如何很难说。”根据中国国家质检总局25日发布的公告，猪流感病毒感染早期使用达菲有效。达菲属于病毒特异性药物，并非用于治疗病人，而只是在病毒复制的初期用来抑制。如果预判可能出现流感大流行，最好进行普遍接种，而如果出现流感病毒大量复制的情况，像达菲这样的药物也将很难有所作为。“从现在看，病毒还是H1N1型，从各个国家的疫苗储备来看，H1N1型的库存为零。”赛诺菲巴斯德市场部总监易青对CBN记者表示，由于现在世卫组织还未确认已经出现人传人的情况，因此，不能判断为“流感大流行”已经暴发。陈冯富珍此前表示，暂不应指示药厂制造新疫苗，因为时机尚未成熟。目前，达菲在中国国内的产能仅在百万支级，如果流感暴发，将不能满足需要。2005年罗氏已将达菲生产授权给上药集团，允许其在流感大暴发时，批量生产，并在中国除港澳台地区的地方展开销售。美国目前储备的病毒疫苗主要针对H5N1型病毒，如果出现流感大流行，美国可以做到半年内生产3亿支。如果在墨西哥出现的猪流感明确出现了人传人的迹象，并演变成“流感大流行”，则按照世卫组织的模型，在现代化交通工具辅助下，病毒传播到地球所有角落的时间为两周到一个月。中国严密防控为防止人感染猪流感疫情传入中国，国家质检总局25日紧急公告称，前往人感染猪流感流行地区的人员，可以向出入境检验检疫机构及其国际旅行卫生保健中心了解该地区的疫情；旅行中或旅行后出现流感相关症状者，应立即就医，并在入境时向检验检疫机构申报。同时，来自人感染猪流感流行地区的人员，如有流感样症状的，入境时应主动向出入境检验检疫机构口头申报。过去两周去过流行地区的人员，入境后出现流感样症状的，要及时与当地出入境检验检疫机构联系。公告指出，预防措施主要为避免接触流感样病人，保持个人卫生等；入境后如怀疑感染猪流感，居家或就医时应戴口罩，并向医生说明旅行史。CBN记者在采访中获悉，目前中国游客赴墨西哥人数较少，大多旅行社极少组团专门赴墨旅游，一般仅会在美国游团队经过圣地亚哥时，留半天至一天时间赴墨短暂逗留，然后折返美国。相比之下，自开通ADS(被允许的旅游目的地国家)后，美国成为中国出境游市场较主要的目的地。中国国家旅游局今年3月的统计显示，美国已挤入前十大出境游目的地，排名第九。墨西哥驻上海总领事馆商务处透露，目前中墨之间有一定的商贸投资往来，但数量不多。比如墨西哥在上海和北京各有一家食品工厂，而中资在墨西哥主要投资纺织品和制造业，尤其是鉴于出口关税较高，有些中资汽车商直接将工厂设在墨西哥。据墨西哥驻上海总领馆统计，每年从上海出发赴墨西哥的商务考察团队约有5～10个，每团6～10余人不等，一般还会连同美国和加拿大一起考察，而墨西哥每年赴上海商务团约10～20余个。全球如临大敌据新华社报道，墨西哥卫生部官员25日傍晚宣布，首都墨西哥城大、中、小学校及幼儿园将继续停课，复课时间初步定为5月6日。世界其他国家也纷纷采取紧急措施，严防猪流感疫情入境。身为疫情发生地的“近邻”，拉美地区的哥斯达黎加、洪都拉斯、秘鲁、智利、危地马拉、尼加拉瓜、萨尔瓦多等国，已分别采取了加强对边境卫生检疫的监测等措施。在亚洲，韩国决定从27日起，对来自美国和墨西哥的猪肉进行更严格的检疫，并对曾前往上述国家人员的随身物品进行检疫。日本首相麻生太郎26日上午要求采取万全之策，尽全力确保国民安全。目前，日本一些旅游公司已中止组团出游墨西哥。新加坡、越南、菲律宾、马来西亚等国也各自采取了措施。在欧洲，法国外交部25日设立了危机应急中心，并开通电话专线处理有关墨西哥猪流感疫情的咨询事宜。英国卫生保护署认为，发生在墨西哥和美国的疫情“很不寻常”，需要对这一疫情的严重程度及传播速度进行更多的调查和研究。俄罗斯总理普京26日则签署命令，责成政府成立预防猪流感疫情委员会，并已任命第一副总理祖布科夫任该委员会负责人。在大洋洲，新西兰卫生部长赖亚尔26日晚证实，十多名刚从墨西哥旅行归来的新西兰中学生和教师已被确认感染甲型流感病毒，不排除感染的是猪流感病毒这种可能性。新西兰卫生部和机场、海关、航空公司等分别采取了措施。马晓华 赵奕 乐琰
时政	中央领导分赴经济大省调研外贸大省受创较重，投资成决定经济增长幅度重要因素在过去的10多天内，中央领导胡锦涛、温家宝和习近平等相继到全国经济总量排名前三位的山东、广东、江苏省进行调研。这几个省今年的经济运行状况，或将攸关“保8”大计。截至昨日，我国的多数省份已公布了今年第一季度经济运行数据。从中可以看到，在国际金融危机的冲击下，外贸大省GDP增速多低于全国平均水平，而投资成为决定经济增长幅度的重要因素。外贸大省受创作为中国GDP和外贸进出口的第一大省，2009年一季度广东省外贸进出口总值为1154.8亿美元，比去年同期下降23.1%之多。不只广东，几乎所有的外贸大省都感受到了金融危机的寒意。去年，广东、上海、江苏、浙江4个外贸大省中，除江苏继续保持较高速度的增长外，广东、浙江和上海的GDP增速分别为5.8%、3.4%和3.1%，均低于全国平均水平。与此同时，中西部省份今年一季度的数据却令人“耳目一新”。根据内蒙古自治区的统计数字，一季度全区实现生产总值同比增长15.8%；安徽省同比增长11.6%；湖北省一季度则实现生产总值同比增长10.2%。其余中西部省份，经济增长率大都在8%以上。即使处在地震灾区的四川和重庆，今年一季度生产总值也分别实现了10.8%和9%的增速。投资影响增速纵观一季度表现“卓越”的省份，投资增长成为重要支持因素。今年一季度，天津市生产总值同比增长了16%。这一数字几可列为全国各省份之首。统计数据表明，一季度，天津市完成固定资产投资同比增长42%以上。这其中，天津滨海新区今年一季度完成基础设施投资同比增长了2.45倍。作为经济大省“领头羊”的江苏省，一季度实现固定资产投资同比增长了23.6%。“一季度江苏经济能有这样比较高的增长率，主要来自投资和消费的内需拉动。”江苏省统计局综合统计处处长刘兴远如是说。四川一季度实现10.8%的增长，在较大程度上也来自投资的增长。四川省统计局的信息，在灾后恢复重建及扩大内需投资项目的强力拉动下，四川省投资增长明显加快。其中，重灾区投资成倍增长。成都等6个重灾地区完成投资1198.4亿元，增长97.4%，比四川全省平均水平高19.2个百分点，拉动全省投资增长48.8个百分点，对全省投资增长的贡献率达62.4%。与此同时，作为市场经济发展比较充分的浙江省，感到了投资不足对经济发展带来的深刻影响。浙江当地媒体分析说，从经济结构看，浙江省民营企业比重大，他们对市场反应灵敏，在市场需求下降、经营环境恶化的情况下，往往主动收缩生产、压缩库存，从而造成生产大幅下降。同时，浙江省的投资拉动效应也与其他一些省不同。浙江省中小企业、轻纺等加工型产业比重较大，受惠于去年以来中央在基础设施方面扩大投资的程度相对较小，而受房地产不景气影响则相对较大。领导人赴经济大省调研排在经济总量前5位的5个省，去年经济总量达到13.6万亿元人民币以上，占到全国去年国内总值300670亿元的四成多。这5个省今年的经济运行状况，对“保8”非常重要。在近10天内，中央领导已经分别到广东、江苏、山东这3个经济总量“状元”、“榜眼”、“探花”的省份视察工作。在山东考察期间，胡锦涛指出，在危机面前，谁能顶得过去，谁就能赢得更大发展。国家采取一系列政策措施让企业有信心，企业也要让员工有信心。CBN记者了解到，虽然山东省经济形势明显回暖，但内部压力颇大。最近，山东省经贸委将再次召开全省经济运行工作会议，对全省经济工作进行再动员和部署。温家宝则自去年7月之后，9个月内第三次来到广东省考察工作。他强调，广东经济在全国具有举足轻重的地位。要把深化改革开放同加强科技创新结合起来，力争在扩大内需、保持经济平稳较快发展上走在全国前列。习近平在江苏调研时指出，今年一季度江苏省地区生产总值增长10.2%，在全球经济处于深度衰退的情况下，取得这样的成绩是难能可贵的。希望江苏省坚持把保增长与保民生、保稳定统一起来，继续保持经济平稳较快发展的良好态势。李攻
时政	台北检方调查广东旅游团死伤事件中国台湾网4月27日消息 据台湾“中央社”报道，台北地检署侦办起重机吊臂砸死大陆游客案，今天兵分两路展开侦办动作，主任检察官赖正声赴现场模拟，模拟后检察官谢奇孟将相关被告工人与证人带回复讯，讯后全数饬回。广东旅游团24日下午在台北市发生游览车遭起重机吊臂砸中事件，造成3死3伤惨剧，台北地检署和台北市信义警分局当天随即传唤多名当事人，并于25日凌晨将6名起重机工人，以新台币10万到50万元交保，两名厂商代表则饬回。台北地检署主任检察官赖正声今天与涉案人员、台“劳委会”、台北市劳检处一同重回现场，在施工的大楼顶楼做现场模拟，调查当天事发经过，以厘清肇事原因与相关人等的责任归属。现场模拟后，谢奇孟则将相关人员包括6名被告与1名证人带回说明，讯后并将7人全数饬回。台北检方调查发现，现场由中吊车拆解大吊车、小吊车拆解中吊车的程序，并没有违反相关的作业规定，但是还要进一步调查作业人员，是否没有注意到吊车的承载重量，才导致意外发生。而遭约谈的工人则仍旧强调，当天是受到强风影响才会酿灾。（高大林）马英九对广东旅游团游客伤亡表达遗憾和哀悼台北市长称施工方对广东旅游团意外负全责
时政	商务部长访美布局中美经贸大局中新网4月27日电 中国商务部长陈德铭25日率政府经贸代表团启程访问美国，在为期数日的访问中，陈德铭将会见美国华裔商务部长骆家辉与非洲裔贸易代表柯克。据报道，陈德铭此访将落实G20伦敦金融峰会上“胡奥会”达成的共识，与美方探讨磋商双边经贸关系发展、共同反对贸易保护主义，推动两国经贸往来继续健康前行。而此次访问也将为今夏在华盛顿举行的中美战略与经济对话预热。总言之，陈德铭此访将推动落实新时期的中美经贸关系，多个看点值得期待。据悉，陈德铭此次出访的直接目的是与柯克会面，讨论双边贸易与投资事宜。他所率领的经贸投资代表团将访问旧金山、华盛顿和芝加哥，中国6月还将派出由贸促会组织的企业家代表团，由中国100多家企业与美国200多家企业展开贸易对接会、企业家交流会、贸易投资环境说明会。看点一：落实“胡奥会”共识 推动中美经贸本月初，中国国家主席胡锦涛、美国总统奥巴马在伦敦举行首次会晤，两国元首为新时期中美关系明确定位，一致同意共同努力建设二十一世纪“积极、合作、全面”的中美关系。胡锦涛强调，中美双方决定建立中美战略与经济对话机制，是推动新时期中美关系发展的重大举措。奥巴马表示，很高兴双方建立了战略与经济对话机制，希望通过加强接触和对话，在双方关心的重大问题上取得进展。两国元首一致同意建立中美战略与经济对话机制。两国元首一致同意建立中美战略与经济对话机制。王岐山副总理和戴秉国国务委员将作为中国国家元首特别代表分别负责经济对话和战略对话。希拉里-克林顿国务卿和盖特纳财政部长将作为美国国家元首特别代表分别负责战略对话和经济对话。双方将于今年夏季在华盛顿举行首轮对话。同时，双方将继续通过中美商贸联委会机制，促进两国经贸领域互利合作。而陈德铭此次访美，将会依据“胡奥会”对于新时期中美关系之定调，与美方探讨磋商双边经贸关系发展、共同反对贸易保护主义，推动两国经贸往来继续健康前行。可以说，陈德铭部长此次访美，就是要在中美两国领导人确立的中美关系大方向下，与美政府新内阁商务官员对口讨论中美经贸关系的发展，落实相关政策措施。目前，中美两国都在努力恢复出口增长以应对全球性需求不足。分析称，陈德铭率团出访美国，洽谈双边经贸，对恢复中国外贸是具有积极意义的。看点二：共同反对贸易保护主义本月初的G20伦敦峰会为推动国际社会共同应对金融危机达成了一系列积极务实的成果，会议再次就反对贸易保护主义表明了鲜明立场。中国商务部长陈德铭在会议期间举行的吹风会上也呼吁共同维护公平开放的国际贸易环境，从近期到2010年底不出台违反WTO规则的贸易政策措施。对WTO规则允许的保护措施，各国也应谨慎使用，不要滥用，不要损害全球人民的信心。可以预料，“反对贸易保护主义”将成为陈德铭此次访美一个磋商内容。而媒体也普遍认为，美国商务部长骆家辉骆家辉支持自由贸易，与中国及商界关系密切，有助奥巴马处理中美贸易摩擦。看点三：中美贸易争端料成看点在金融危机背景下，各国贸易争端发生频率更高。4月8日，以美国钢铁公司为首的七家钢铁企业和钢铁工人联合会向商务部和美国国际贸易委员会提出申诉，称中国以低于美国同类产品的价格向美国倾销了用于生产钻井设备的钢柱和钢管，价值总计27亿美元。美国提起的申诉近期有望立案，而中国商务部长恰逢此时访美，是否会就此案向美方据理力争，遵循公平法制原则合理解决这一争端，使人联想无限。
时政	大陆赴台游人数日上限将降回3000人台海网4月27日讯 台湾“交通部”观光局26日晚宣布，因应大陆观光客赴台，除现行车龄七年以下客车外，将再开放车龄7到10年共1360辆客车加入载运大陆游客行列。另为避免陆客太多造成旅游质量下降，5月1日起，平均每日核准赴台陆客人数将由现行7200人降回3000人。《中国时报》报道，陆客大量前来，台湾还没准备好，造成旅行社放陆客鸽子及工地坠落吊杆砸死陆客事件。观光局26日邀集客车业者、旅行社业者开会，拟定出因应大量陆客赴台的方案。依据旅行业者自律公约，只有车龄7年以下客车才可载陆客。但四月起陆客大量赴台，客车数量不足，观光局长赖瑟珍表示，在与车辆专家研究后发现，车子的好坏与车龄没有绝对相关，而是与保养、维修及司机开车习惯有关，决开放车龄7到10年共1360辆客车加入载送。赖瑟珍说，4月底前，台当局“移民署”试办核准每天赴台陆客人数达7200人，造成台湾吃不消。5月1日起，当局将调回平均每日仅核准三千名陆客赴台。
时政	我国将开展半年治安整治行动迎接建国60周年中新网4月27日电 据公安部网站消息，公安部27日召开电视电话会议，部署全国公安机关从5月至10月开展为期6个月的“社会治安整治行动”，为庆祝新中国成立60周年营造和谐稳定的社会环境。公安部要求，这次专项行动要“打击、防范、治理”多管齐下，重点抓好五项工作：第一，要突出“破大案、防大案”。继续深化“打黑除恶”专项斗争，及时攻克人民群众关注的各类大要案件；进一步化解矛盾纠纷，防止发生个人极端暴力事件；深入推进治理非法制贩爆炸物品和防范打击涉枪犯罪专项行动；加强重要部位的安全保卫工作，严防发生大额财物被抢、被盗案件。第二，要突出“打团伙、打流窜、打系列”，打击整治地域性职业犯罪团伙，遏制“两抢一盗”犯罪。要建立健全“打击犯罪新机制”，高效率低成本地破获流窜、跨区域案件；挂牌整治一批地域性职业犯罪突出的地方，派工作组进村进户，采取切实有力的宣传、帮扶、整改、检查等措施，直至改变面貌。第三，要打击整治人民群众反映强烈的“电信诈骗”犯罪。要适时组织重点区域开展专项行动，办一批大案，打掉一批团伙，坚决把电信诈骗多发高发的势头打下去；同时要积极会同相关社会管理部门，研究综合治理的对策措施，最大限度地遏制此类犯罪。第四，要大力强化管理防范和基础工作。强化治安管理，着力解决出租房屋等场所存在的治安隐患，综合整治“城中村”、城乡结合部等治安秩序混乱地区；加强对案件高发、防范薄弱、隐患突出部位和时段的治安巡逻；在城镇复杂部位推广建设电子监控、防盗报警等技术装置，提高控制和打击街头犯罪的科技含量。第五，要突出“因地制宜”，严打整治本地突出违法犯罪活动。各地公安机关要紧密结合“大走访”爱民实践活动，深入摸排本地区存在的突出治安问题，按照“什么犯罪高发就打击防范什么犯罪，什么治安问题突出就整治什么治安问题”的原则，因地制宜打击整治涉枪涉爆、黑恶势力、黄赌毒等区域性违法犯罪，整治治安乱点，切实维护一方平安。葛剑雄委员建议建国60周年大庆实行特赦
时政	新闻出版总署核心期刊评选与政府无关实习生 田国磊 本报记者 叶铁桥中国青年报：“核心期刊”评选有没有得到新闻出版总署的认同？张泽青（新闻出版总署新闻报刊司副司长，以下简称张）：首先，我申明一点，评选“核心期刊”不是政府行为，社会上各种各样的“核心期刊”评选与政府无关。现在很多机构都在评“核心期刊”，这是社会大环境造成的。比如在校的大学生有多少人能达到发研究论文的水平，但现在很多学校不但要求他们写论文，而且还要他们发表，甚至要发表在核心或权威期刊上，不发就不能获得学位，这本身就是不合理的。有很多制定人才评价政策的干部连“核心期刊”是怎么回事都不知道就开始折腾了，认为只有在“核心期刊”发了论文，才能算有水平。我觉得媒体应该加大宣传，应该拎着那些不知道“核心期刊”是怎么回事儿、却将此设为考核门槛的领导干部的耳朵，让他们知道什么是“核心期刊”的真正含义。中国青年报：如何看待版面费问题？张：不仅是学校，现在社会上各个部门、机构、行业，都要求发论文，用发论文的数量作为评职称甚至毕业的标准，最严重的是教育和医疗卫生部门。正因为有这么大的需求，学术期刊才有可能借助这个机会收版面费。我们所作的一份调研报告显示，如果要满足现有发表论文的需求，还要在原有的6000多种期刊基础上再创办3．5万种学术刊物。在如此大的需求之下，期刊能不趁机加厚页码大赚钱财吗？有一些比较严肃的学术期刊也在收版面费，但同时也会对论文的质量严格把关，它们收取一定的版面费是为了生存发展。这样的情况其实已经存在20多年了，有个别部门还曾发文对这种做法给予肯定。但市场上有无良的商人，期刊界也有无良的出版单位。一些期刊见有利可图就不管质量高低，大量刊载，这对管理部门来讲是很无奈的问题。在某种程度上，这是迎合了社会公众的需求，根源还是在需求。中国青年报：如何看待这种需求？张：被逼着年年发论文，不仅对学生不合理，对医院、机关单位的人也是切肤之痛。袁隆平发过几篇论文？但没人否认他是中国最顶级的农业专家，如果按照现在有关部门的要求，袁隆平哪还有时间去种植水稻做试验？现在不合理的政策严重影响了一大群人进行正常的科学与学术研究，也导致了学术腐败等一系列问题，学术期刊收取版面费，也是这种不合理要求结下的恶果，更严重的是败坏了学术风气，影响了一代人的职业道德。目前我们国家是学术论文大国，数量多，但真正有水平的少，属于质量弱国，这种情况怎么能谈得上让中国出版走出去？中国青年报：如何净化学术期刊？张：对于学术期刊的净化，目前新闻出版总署所能做的就是打击没有刊号的非法期刊，前段时间有学者呼吁：三分之二的出版社和大学办的学术期刊都可以砍掉，因为发的都是“学术垃圾”。我们也认同。但“学术垃圾”不能从我们管理部门这儿说出来，得找一大批专家来鉴定。而且目前没有相应的法律法规让我们遵循来整治版面费。对期刊的学术质量应该有一套评价体系，对学术质量不高的期刊应该有退出机制，但这种评价体系操作起来很难。但我们也应看到，如果硬性规定学术期刊不准收版面费，很多期刊都会面临生存困境。按现在的体制划分，学术期刊属于事业单位编制，但其实很多已经企业化了。国家新闻出版总署今年3月25日下发了《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》的文件。文件规定：除明确为公益性的图书、音像制品和电子出版物出版单位外，所有地方和高等院校经营性图书、音像制品和电子出版物出版单位2009年年底前完成转制，所有中央各部门各单位经营性图书、音像制品和电子出版物出版单位2010年底前完成转制。期刊出版单位转制为企业后，应规范自己的出版行为和经营行为，这样才能增强市场竞争力。所以，这个问题需要社会综合治理，首先要解决导致发论文需求的根源，假如教育、医疗、科研部门都取消了对教师、学生、从业人员发论文的要求，谁还非得掏几千元去发论文？那些质量低劣的杂志如果没有稿源了，不用治理，它们就会退出市场。
时政	香港卫生部门排除三例猪流感疑似病例报告中新网4月27日电 据香港特区政府网站消息，香港卫生署卫生防护中心发言人27日晚间表示，香港自4月25日加强对猪流感的监测后，卫生防护中心共接获三名病人符合呈报准则的报告。但经过检查，并未感染猪流感。发言人说，两名病人是东区尤德夫人那打素医院的一名77岁女子及她的4岁孙女，今晨的测试结果证实他们对流感呈阴性反应。据介绍，该名女子从4月3日到19日到访美国及墨西哥，并于4月23日和26日分别出现流感样征状和发烧，而她的孙女则于4月24日出现呼吸道感染的征状。两人于昨晚(4月26日)到东区医院求医，情况稳定。第三名病人是27岁女子，于4月23日在三藩市出现呼吸道感染的征状。她在4月24日返港，并于昨日入住玛嘉烈医院，目前情况稳定。她的呼吸道样本的化验结果对人类甲型流感(H3种类)呈阳性反应，H3并非猪流感。发言人表示，当局在机场向来自爆发人类感染猪流感个案地区的抵港旅客派发健康资讯单张。会不断检讨在各口岸实施的监测和防控措施，并在有需要时作出修订，以配合外地爆发人类感染猪流感个案的最新情况。发言人指出，自2001年以来，再没有接获在香港爆发人类感染猪流感(甲型H1N1)个案的报告。他说，身处受影响地区的旅客应留意当地政府的公告及遵守有关的健康指引。“作为预防措施，从受影响地方回来的人士应带上外科口罩七日，如出现发烧、咳嗽、喉痛或呼吸困难应立即求医，并把旅游情况告知医生。”该发言人还提醒市民应严格采取措施预防感染。
时政	中国出台统计新规：领导人员造假严重者将开除中新网北京4月28日电 中国监察部、人力资源社会保障部、国家统计局日前联合公布《统计违法违纪行为处分规定》，对适用范围、应受处分的违法违纪行为及其处分幅度以及案件移送制度等作了明确规定。特别是对领导干部和统计人员在统计数据上弄虚作假，违反国家规定的权限和程序公布统计资料等危害性较大的行为，明确了具体量纪标准。根据这一规定，地方、部门以及企业、事业单位、社会团体的领导人员有下列行为之一的，给予记过或者记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分：一、自行修改统计资料、编造虚假数据的；二、强令、授意本地区、本部门、本单位统计机构、统计人员或者其他有关机构、人员拒报、虚报、瞒报或者篡改统计资料、编造虚假数据的；三、对拒绝、抵制篡改统计资料或者对拒绝、抵制编造虚假数据的人员进行打击报复的；四、对揭发、检举统计违法违纪行为的人员进行打击报复的。规定强调，有上述第三、四项规定行为的，从重处分。此外，领导人员对本地区、本部门、本单位严重失实的统计数据，应当发现而未发现或者发现后不予纠正，造成不良后果的，给予警告或者记过处分；造成严重后果的，给予记大过或者降级处分；造成特别严重后果的，给予撤职或者开除处分。三部门要求，各级监察机关、人力资源社会保障部门、人民政府统计机构要认真履行职责，充分发挥职能作用，严格依法依纪查处统计违法违纪案件，切实维护统计数据的真实性。对有统计违法违纪行为的，不论涉及什么人，都要严肃查处，决不姑息。这是中国第一部关于统计违法违纪行为处分方面的部门规章，自2009年5月1日起施行。
时政	中国商务部长敦促美方遵守国际贸易规定新华网华盛顿4月27日电 (记者刘洪) 正在美国访问的中国商务部长陈德铭27日敦促美国方面遵守国际贸易规定。他说，如果美方有针对中国企业的不公正行为，中国将会诉诸世界贸易组织寻求处理。陈德铭当天在接受新华社记者提问时说，对于当前美国国内对华贸易救济措施增加的态势，中方已有正确的研判，并做好了保护国内企业和经济的各种预案，中方也会加强和美方的沟通和谈判。陈德铭指出，中美两国都是世界贸易组织的成员，需要遵守共同的国际贸易规定，如果美国方面不恰当地对中国企业采取反倾销、反补贴等措施，影响到中国企业的利益，中方将会就这些案件诉诸世贸组织寻求处理。在当天发表在《华尔街日报》的文章中，陈德铭指出，中美应加强合作反对贸易保护主义，而美方近年来的一些贸易保护主义行为正使中美经贸关系备受考验。陈德铭说：“历史经验告诉我们，越是危机关头，越是要坚持开放合作。令人遗憾的是，近来美国对华贸易救济措施频繁增加，美国内产业界相继对中国提起‘两反’和特保调查申请，使中美经贸关系备受考验。”陈德铭指出，美中作为世界第一和第三大贸易大国，要带头落实二十国集团伦敦金融峰会共识，在2010年底前，不出台新的贸易保护政策；对世贸组织允许的贸易救济措施，也要慎用，防止滥用，言行一致地反对贸易保护主义。
时政	中纪委：举报党政机关小金库最高奖励10万据新华社电 中共中央纪委、监察部、财政部、审计署近日联合印发《关于在党政机关和事业单位开展“小金库”专项治理工作的实施办法》，明确今年在全国范围内开展的“小金库”专项治理范围是全国党政机关和事业单位，此次治理工作将持续至今年底基本结束。《实施办法》提出，对举报有功的单位和个人，根据查出并已收缴入库的“小金库”资金、税款和罚款的金额，给予3%至5%的奖励，奖金最高额为10万元，由同级财政负担。凡是违反法律法规及其他有关规定，应列入而未列入符合规定的单位账簿的各项资金（含有价证券）及其形成的资产，均纳入此次治理范围。重点是2007年以来各项“小金库”资金的收支数额，以及2006年底“小金库”资金滚存余额和形成的资产。对设立“小金库”数额较大或情节严重的，应追溯到以前年度。重点检查对象包括，执收、执罚权相对集中的部门和单位；教育、卫生、交通、民政等与人民群众利益密切相关的部门和单位；宾馆、培训中心、招待所、出版社、报社、杂志社等与党政机关、事业单位有隶属关系的单位；以前检查发现存在“小金库”的部门和单位；有群众举报的部门和单位以及自查自纠措施不得力、工作走过场的部门和单位。■ “小金库”范围●违规收费、罚款及摊派设立“小金库”●用资产处置、出租收入设立“小金库”●以会议费、劳务费、培训费和咨询费等名义套取资金设立“小金库”●经营收入未纳入规定账簿核算设立“小金库”●虚列支出转出资金设立“小金库”●以假发票等非法票据骗取资金设立“小金库”等财政部：将全国开展小金库治理 鼓励自查自纠国务院发出关于清理检查小金库通知
时政	中美今日可望签就35亿美元大单中国商务部部长陈德铭25日率政府经贸代表团启程访问美国。昨日，中国美国商会主席华金声对CBN表示，非常欢迎陈德铭与经贸代表团的此次商贸之旅。据路透社24日消息，中美企业将在美国当地时间27日签署30多个贸易投资合同，价值数十亿美元，参加的企业包括联邦快递、戴尔、联想以及中国电信等。而华金声对CBN记者表示，他听说的数字达到35亿美元，但并不完全确定。“3个1万亿”目标与此同时，华金声对CBN记者透露了中国美国商会对于未来30年中美关系“3个1万亿”的目标计划：美国对华商品和服务年出口额达到1万亿美元、美国企业在华产值实现1万亿美元、中国对美累计投资达到1万亿美元。华金声表示，为此，中美两国需要继续在高层和工作层面保持建设性的沟通和交流，这一点尤为重要。据悉，此次商贸团的重要组成部分中国机电产品进出口商会，由商会副会长姚文萍带队，组成70余人的赴美机电企业贸易投资合作促进团。根据中国海关统计，2008年中美双边进出口总额3337.4亿美元，其中机电产品贸易额达到2342.3亿美元，占总额的70.2%。姚文萍于当地时间24日上午同美国加州政府及旧金山市政府共同举办的中美合作、创新、发展论坛上指出，在新能源领域、电子信息领域及重大项目合作方面，中美两国彼此合作的空间十分巨大。商会促美政府审视出口管制与此同时，中国美国商会鼓励美国政府重新审视其出口管制。美国的对华技术出口落后于欧洲和日本，美国相关部门必须出台有助于增强经济安全的出口管制政策，同时通过控制真正重要、敏感的技术的出口保护其国家安全利益。昨天发布的《美国企业在中国》2009年白皮书指出，控制普遍存在的技术不利于美国的国家安全利益，同时会削弱经济竞争力，过分限制且不够明智的出口管制已经对美国企业造成了实质性损害，这些规定掺杂保护主义，可能会导致贸易报复或者潜在贸易纠纷。盼中国投资根据中国美国商会数据，2008年，中国作为全球投资者的地位不断上升，不再是纯粹的投资接受国。2008年，中国对外投资规模同比增长63.6%，达406.5亿美元(2785亿元人民币)。华金声也表示，美国在鼓励其国内企业在华投资的同时，应该明确指出美国欢迎中国企业前来投资。美国需要对来自中国的投资保持开放的态度，要公开表明欢迎中国的对美直接投资。华金声称，实际上，在美国州长的层面，对吸引和争取中国投资是非常积极主动的。冯迪凡
时政	中美签署总额106亿美元合作协议新华网华盛顿4月27日电 (记者刘洪) 中国和美国企业高层27日在华盛顿签署了多个贸易和投资协议，总额达106亿美元。中美企业都认为，这些协议互利双赢，将对两国经贸关系起到积极促进作用。主持签字仪式的中国机电产品进出口商会副会长姚文萍对新华社记者说，当天签署的协议涵盖了电子科技、新能源和汽车等多个领域，既有助于美方扩大对华出口，也有助于中方加强在美投资并拓展美国市场，是互利双赢的协议。美国商会副会长薄迈伦说，在当前美中许多企业应对危机的关键时刻，这些协议的签订将有助于两国创造更多就业岗位，也将进一步加强两国间的经贸关系。姚文萍说，她所率领的中国机电代表团还将赴芝加哥洽谈合作，预计此次美国之行签署合作项目的总金额将超过150亿美元。姚文萍特别指出，此次代表团中大部分都是民营企业，许多企业家都认为，金融危机既是挑战，更是加强中美贸易和投资的良机。
时政	习近平与秘鲁第一副总统会谈(图)中新社北京四月二十八日电(记者 齐彬)中国国家副主席习近平二十八日在北京与秘鲁第一副总统詹彼得里举行会谈，并共同出席了中国——秘鲁自由贸易协定的签字仪式。习近平说，去年胡锦涛主席和加西亚总统成功实现互访，两国建立战略伙伴关系，中秘关系进入全面、稳定、快速发展的新时期。下阶段，中方愿与秘方共同努力，继续保持高层交往，推动在能源、矿业、基础设施、高技术、扶贫等重点领域的互利合作，扩大相互投资规模，提升两国经贸合作水平，促进两国关系又好又快发展。习近平说，中秘自贸协定是中国同拉美国家签订的第一个一揽子自贸协定。协定的签署将成为两国经贸关系发展新的里程碑，不仅有利于深化两国经贸合作，而且有利于各自国家的经济发展。习近平说，受国际金融危机和世界经济增长明显减速影响，中国经济运行困难明显增加。我们有信心推动中国经济平稳较快发展，为世界经济金融的复苏稳定和健康发展作出贡献。中方愿与秘方加强合作，携手努力，共克时艰。詹彼得里首先转达了秘鲁总统加西亚对胡锦涛主席和中国人民兄弟般的问候。他完全赞同习近平对双边关系的评价。詹彼得里说，秘中建立战略伙伴关系为两国深化各领域合作开辟了广阔前景。秘中自贸协定的签署将为两国经贸关系发展注入新的动力。秘方期待更多中国企业赴秘投资，希望双方加强在矿业、基础设施建设、文化、教育等领域的合作。詹彼得里感谢中方提供无私援助，支持秘鲁经济社会事业发展，并表示愿与中方一道，继续加强两国在各领域的务实合作，共同应对国际金融危机，不断深化秘中战略伙伴关系。(完)
时政	俄罗斯总统梅德韦杰夫会见杨洁篪新华网莫斯科4月27日电(记者 卢敬利 张亚晨)俄罗斯总统梅德韦杰夫27日在莫斯科会见了到访的中国外长杨洁篪。梅德韦杰夫说，俄中战略协作伙伴关系发展很好，俄方对此非常满意和高兴。我同胡锦涛主席在20国集团伦敦峰会期间进行了成功会晤，我期待着胡锦涛主席即将对俄罗斯进行国事访问。今年是俄中建交60周年，双方应以此为契机，回顾两国关系取得的成果，展望两国关系未来发展。在当前国际金融危机形势下，俄方愿与中方进一步加强高层交往，扩大经贸、人文等各领域合作，在应对国际金融危机以及在国际和地区问题上进行密切协作。杨洁篪说，胡锦涛主席即将对俄罗斯进行的国事访问，对于新形势下进一步加强中俄战略协作伙伴关系意义重大。当前中俄战略协作伙伴关系全面、快速发展。在国际形势深刻复杂变化，国际经济金融危机持续蔓延的形势下，中方愿与俄方共同努力，全面落实两国元首达成的共识，进一步加强战略协作，深化各领域务实合作，推动中俄战略协作伙伴关系全面深入向前发展。同日，杨洁篪会见了俄罗斯联邦委员会(议会上院)主席米罗诺夫。
时政	商务部已制定大陆企业赴台投资办法新华网北京4月28日电（记者朱立毅、雷敏）商务部新闻发言人姚坚28日在回答新华社记者关于海协会、海基会就赴台投资议题达成原则共识的有关问题时表示，为尽速推动大陆企业赴台投资、设立机构，商务部已制定相关管理办法并将于今年5月1日正式施行。姚坚说，海协会和海基会4月26日商谈中就赴台投资议题达成原则共识，此举将有助于消除两岸投资仍处于间接、单向、不畅通的状态，促进两岸实现直接、双向投资。为尽速推动大陆企业赴台投资、设立机构，商务部已制定相关管理办法，并将于今年5月1日正式施行。商务部将按办法及有关规定，促进两岸早日实现直接、双向投资。同时，商务部将积极鼓励和支持有条件的大陆企业赴台考察，了解投资环境、寻求合作商机。
时政	国家旅游局发布赴墨旅游警告及旅行安全提示新华网北京4月28日电（记者 钱春弦）根据中国政府机构发布的关于防止人感染猪流感疫情传入的有关紧急公告，国家旅游局28日发布赴墨西哥旅游警告并就中国游客近期赴美国、加拿大旅行等事宜做出旅行卫生安全提示。国家旅游局发出的旅游警告说，鉴于墨西哥政府已于2009年4月26日宣布全国进入“卫生紧急状态”、27日世界卫生组织宣布墨西哥为此次疫情的“重灾区”，国家旅游局要求旅行社暂停赴墨西哥旅游组团业务，建议中国公民近期暂缓赴墨西哥旅游。同时，据世界卫生组织确认，除墨西哥外，美国、加拿大已经发现人感染猪流感病例。为此，国家旅游局提示中国游客赴上述国家旅行，须密切关注当地疫情发展，采取预防措施，勤洗手、戴口罩，尽量避开人群密集场所，出现感冒症状及时就诊。国家旅游局还根据国家质量监督检验检疫总局《关于防止人感染猪流感疫情传入我国的紧急公告》，国家质量监督检验检疫总局、农业部《关于防止墨西哥和美国猪流感传入我国的公告》通报，就近期旅行卫生安全做出提示，主要内容包括来自人感染猪流感流行地区的游客如有流感样症状的，入境时应主动向出入境检验检疫机构口头申报。过去两周去过流行地区的境内外游客，入境后出现流感样症状的，要及时与当地出入境检验检疫机构联系。国家旅游局提示，前往人感染猪流感疫情地区的游客，可向出入境检验检疫机构及其国际旅行卫生保健中心了解该地区疫情，做好个人防护。旅行中或旅行后出现流感相关症状者，应立即就医，并在入境时向检验检疫机构申报。游客要严格遵守相关规定，不要从人感染猪流感疫情地区携带受禁物品。旅游接待单位接待来自流行地区的海内外游客时，要密切关注其状况，出现流感样症状的，应及时协助其与相关部门联系并就医。旅行社在组团前往流行地区时，需告知游客疫情情况，提醒游客加强个人防护措施。
时政	外交部证实萨科齐邀请胡锦涛访法(实录)中新网4月28日电 据外交部网站消息，中国外交部发言人姜瑜28日举行例行记者会，主要就中日关系，中法关系及外交部就猪流感发布旅行提醒等答记者问。实录如下：姜瑜：各位下午好！今天我没有要主动发布的消息，现在请大家提问。问：关于猪流感的问题，美国政府对中国政府宣布停止从美国进口猪肉产品表示不满。你对此有何反应？答：关于猪流感疫情，中国政府高度重视，迅速启动了应急机制，建立了多部门工作机制，采取了一系列措施，加强监测防控和口岸检验检疫。卫生部与世界卫生组织和美、加、墨政府保持密切联系，及时跟踪疫情及防控进展。目前，我国尚未发现人感染猪流感病例，但是，不排除疫情传入我国的可能。外交部已经两次发布旅行提醒。我们再次提醒中国公民前往疫情国家要切实加强防范。我们将继续密切跟踪疫情发展，动态发布相关旅行提醒。关于你提的具体问题，4月26日，国家质检总局和农业部联合发布公告，禁止从墨西哥和美国三个发生猪流感疫情的州进口猪及其产品，这一措施是为了进一步加强有关防控工作，希望相关国家予以充分理解。问：据了解，法国国民议会议长阿夸耶24日与胡锦涛主席会见时递交了萨科齐总统的信函，请证实。信函内容是否邀请胡主席访法？答：4月24日，胡锦涛主席在人民大会堂会见了来访的法国国民议会议长阿夸耶。阿夸耶议长向胡主席面交了萨科齐总统致胡主席的信函。信中，萨科齐总统重申了进一步加强两国在政治、经济、教育、科技等各领域合作的愿望，表示法方愿就重大国际问题，尤其是应对世界经济危机和国际金融机构改革等问题同中方加强沟通与协调。他邀请胡主席对法国再次进行国事访问。中方高度重视发展中法关系，愿同法方一道，认真吸取两国关系发展的历史经验，共同落实双方达成的有关共识，继续保持两国高层互访和各层次人员往来，推动中法全面战略伙伴关系健康稳定向前发展。问：日本首相麻生明天将访华，但是昨天日本外相中曾根弘文批评中国未承担削减核武器责任，且核战略意图不透明，此类言论会不会对麻生访华带来负面影响？答：中国一贯主张和积极倡导全面禁止和彻底销毁核武器，支持国际核裁军进程，并为之做出了不懈的重要努力。中国的核战略和核政策十分明确、也是完全透明的。日方在这方面对中国的无理指责是完全站不住脚的。关于麻生首相访华，中日关系正处在构筑战略互惠关系和进一步充实其内涵的重要时期。我们希望通过此访加强政治互信，推进各领域交流与合作，探讨如何共同应对国际金融危机，推动中日关系健康稳定发展。问：在麻生首相访华期间，胡锦涛主席和温家宝总理是否向他提出向靖国神社献祭品的问题？第二，据华盛顿的消息，奥巴马政府正在考虑释放关押在关塔那摩的中国籍恐怖嫌犯，让他们进入美国本土，中方是否了解这一情况？有何回应？答：麻生首相访华期间，温家宝总理将与他举行会谈，胡锦涛主席将予会见。我相信双方会就共同及各自关心的问题交换意见。关于你的第二个问题，我们已多次表明了立场。关押在关塔那摩监狱的中国籍恐怖嫌犯是恐怖组织“东伊运”的成员，理应交由中方依法处理。我们反对任何国家以任何名义接受这些人员的立场是一贯的、明确的。问：东盟10+3财长将在印度尼西亚巴厘岛召开的第42届亚洲开发银行年会上讨论“清迈倡议”后续行动，中方是否会派代表团参加这次会议？答：我可以帮你了解一下情况。中方十分重视10+3区域合作，积极推进区域财金合作，包括你提到的“清迈倡议”。中方已经与有关各方达成了很好的共识，包括作为“清迈倡议”多边化的具体形式，成立10+3区域外汇储备库。我们争取在五月底前就储备库有关要素与有关各方进行协商，达成共识，推动这一机制进入制定实施计划阶段。如果没有问题了，感谢各位出席，我们下次再见！媒体称萨科齐邀请胡锦涛年内访问法国
时政	外交部越南任命所谓西沙群岛地区主席非法无效问：据悉，越南于4月25日举行仪式，正式任命“黄沙岛县”人民委员会主席。请问中方对此有何评论？答：中国对西沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中越对西沙群岛不存在争议。越方上述做法是非法和无效的。中方已就此严正向越方表明立场。中国最大渔政船抵西沙宣示对南海诸岛主权外交部就越南抗议在西沙进行军演等答问(实录)
时政	大陆企业赴台投资办法5月1日起施行中新社北京四月二十八日电(记者 翁阳)二十八日来自中国商务部的消息称，为尽速推动大陆企业赴台投资、设立机构，商务部已制定相关管理办法，并将于今年五月一日正式施行。针对有记者询问对海协、海基两会四月二十六日商谈中就赴台投资议题达成原则共识之看法，商务部新闻发言人姚坚表示，此举将有助于消除两岸投资仍处于间接、单向、不畅通的状态。姚坚表示，将依照管理办法及有关规定，促进两岸早日实现直接、双向投资。商务部同时还将积极鼓励和支持有条件的大陆企业赴台考察，了解投资环境、寻求合作商机。
时政	新能源产业振兴和发展规划正在制定包括国家能源局官员、学者、地方官员在内的多位业内人士昨日对CBN确认，政府正在制定《新能源产业振兴和发展规划》(下称《规划》)，不过目前尚未确定推出的具体时间。各地开始准备上报项目“我们确实正在制定这个规划，但现在还只是处于把各项任务分配到各个单位的阶段，最后会由国家能源局做统一、汇总。”国家能源局一位官员昨日在电话中对CBN记者确认。据称，《规划》的内容既包括核能、风能等可再生能源的开发利用，也包括煤化工等传统能源利用体系的变革，规划期限为2009～2020年。不过，该官员表示，目前谈论《规划》何时推出为时尚早，“能源局目前还没有一个统一的时间表。”国家发改委能源研究所所长韩文科昨日也对CBN记者确认，《规划》正在制定中，但他以自己并未直接参与为由，不愿提供更多信息。据CBN记者了解，国家能源局已经专门就《规划》召开过会议，并要求各地上报相关新能源项目。河北省发改委负责新能源的能源处副处长赵卫东昨日在电话中对CBN记者表示，国家能源局只是提了要求，并无太多细节，他们还未确定上报哪些项目。而在安徽省巢湖市，当地发改委已经准备了包括稻壳发电、太阳能设备生产在内的9个项目，将上报中央，需要投资12亿元多。张国宝详述新能源发展蓝图本月中旬，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，在部署下一阶段经济工作时，提出要加快推动重点产业调整振兴。除此前已相继通过的十大产业振兴规划之外，新能源、节能环保等领域也被列为下一步应该培育的“新的增长点”。在最新一期的《求是》杂志上，国家能源局局长张国宝撰写的《科学发展是电力工业赢得挑战的根本路径》，对诸多可再生能源有了新的表述，或将成为业内人士判断中国新能源政策走势的一个重要依据。在张国宝的这篇文章中，核电前面的修饰语由“十一五”规划中的“积极发展”变成了“大力发展”， 水电则由“有序开发”变成“积极推进”，涉及其他新能源的提法也变为“加快风电、太阳能发电和热电联产等清洁高效能源的建设”，与以往较为笼统的“大力发展可再生能源”形成区别。许可新
时政	李金华会见叙利亚第一副总统沙雷新华网大马士革4月27日电（记者 拱振喜）中国全国政协副主席李金华分别于27日和26日会见了叙利亚第一副总统沙雷和第二副总统阿塔尔，宾主就共同关心的问题深入交换了意见，并达成广泛共识。李金华首先转达了国家副主席习近平对沙雷副总统和阿塔尔副总统的亲切问候。李金华说，中叙友谊源远流长，古老的丝绸之路是两国人民友谊的见证。他说，中国党和政府高度重视中叙友谊，愿继续加强两国各领域互利友好合作，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于维护世界和地区和平与稳定。李金华说，中国全国政协与叙利亚全国进步阵线有很多共同点，双方交流合作的前景广阔。中国全国政协愿继续加强同叙全国进步阵线的友好交往，为进一步深化两国传统友谊，推动中叙关系全面发展而共同努力。李金华还介绍了中国应对金融危机，保持经济平稳较快发展而采取的一系列政策措施，以及十一届全国政协工作情况。沙雷和阿塔尔对李金华率全国政协代表团来访表示热烈欢迎。沙雷说，叙中同属发展中国家，一直保持着友好的交往关系。他希望中国能够在国际、地区事务中发挥越来越重要的作用。阿塔尔说，叙中两国在文化交流及其他领域都取得了丰硕的合作成果。她希望双方加强合作，为实现国际社会的公正与平衡做出贡献。全国政协代表团一行参观了戈兰高地，并在友谊林种下了一棵象征和平的橄榄树。以李金华副主席为团长的全国政协代表团圆满结束了对叙利亚的友好访问，于27日离开大马士革回国。
时政	民进党台北党部将邀请陈水扁重新返党中新网4月28日电 据“中央社”报道，民进党台北市党部28日召开临时执委会，讨论通过陈水扁重新加入民进党案。民进党台北市党部主委黄庆林29日上午10时将带着入党申请书赴土城看守所，邀请陈水扁签名重新加入民进党。党部说，后续程序，依规定交由台北市党部入党审查委员会进行资格审查；完成程序后，依党章相关规定报请中央党部核准。对于陈水扁重返民进党，黄庆林希望党内同志理性以对，不要遭分化。他表示，若陈水扁重返民进党，有助整合目前党内纷争四起的现象，也可使党主席蔡英文面临的处境稍获疏解，就党内团结而言，不妨以正面意义看待。中新网4月28日电 据“中央社”报道，民进党台北市党部28日召开临时执委会，讨论通过陈水扁重新加入民进党案。民进党台北市党部主委黄庆林29日上午10时将带着入党申请书赴土城看守所，邀请陈水扁签名重新加入民进党。党部说，后续程序，依规定交由台北市党部入党审查委员会进行资格审查；完成程序后，依党章相关规定报请中央党部核准。对于陈水扁重返民进党，黄庆林希望党内同志理性以对，不要遭分化。他表示，若陈水扁重返民进党，有助整合目前党内纷争四起的现象，也可使党主席蔡英文面临的处境稍获疏解，就党内团结而言，不妨以正面意义看待。
时政	温家宝主持国务院会议 研究防控猪流感疫情中广网北京4月28日消息 国务院总理温家宝今天(28号)主持召开国务院常务会议，听取卫生部等部门关于一些国家发生人感染猪流感疫情的报告，研究部署我国加强人感染猪流感预防控制工作。会议指出，当前一些国家发生的人感染猪流感疫情，已成为全球高度关注的公共卫生事件。截至4月27号晚，墨西哥人感染猪流感疑似病例4千多人，确诊和疑似患者死亡149人，美国有5个州报告确诊病例40人。加拿大、西班牙、法国发现确诊病例；英国、以色列、新西兰、澳大利亚等国家也相继发现零星疑似病例。世界卫生组织近日已将这次流感流行的警告级别从3级提高到4级。党中央、国务院高度重视在墨西哥等国发生的人感染猪流感疫情的发展情况和我国的防范工作。国务院及时研究，作出部署，有关部门迅速采取措施，加强监测和防控工作。目前我国尚未发现人感染猪流感病例，也未在猪体内监测到类似病毒。但由于一些国家的疫情尚在发展中，病例逐渐增多，疫区不断扩大，不排除有传入我国的可能，必须保持高度警惕，采取有力措施，严密监控防范，切实保障人民群众健康和生命安全，保障社会生产生活正常进行。会议强调，当前要按照“高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则，重点抓好以下工作：(一)密切跟踪境外疫情发展情况，加强国际合作，加强同港澳台地区的合作，做好疫情研判和对我国的风险评估工作。(二)建立卫生部、质监总局、农业部及其他有关部门参加的应对人感染猪流感联防联控机制，分工负责、协调配合，做好预案准备，确保各项防控措施落到实处，提高防控效能。(三)严格做好出入境检验检疫工作，特别是要加强对来自疫区入境人员的医学排查和处置，加强对来自疫区交通运输工具的检疫查验和消毒处理，采取多种有效措施，严防境外疫情传入我国。(四)根据境外疫情发展情况，及时发布旅行卫生安全提示。(五)加强人感染猪流感疫情监测，特别是要加强不明原因肺炎病例和流感样病例监测。建立疫情直报制度，切实做到早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗。在我国境内一旦发现疑似病例就要及时公布。(六)加强猪的流感疫情监测，严格活猪及其产品的检疫监管。对近期有活猪及其产品进口地区、生猪养殖密集区和养猪场、屠宰场、活猪交易市场等地，集中开展猪流感疫情监测和调查，及时发现问题、排除隐患。(七)增加防护防疫用品、有效抗病毒药品和临床救治器具等储备，以应急需。加强人感染猪流感传播模式和疫苗、快速诊断、临床治疗方法等防治技术研究，提升科学防治能力和水平。(八)做好人感染猪水流感防治知识宣传普及工作。让人民群众广泛了解人感染猪流感是是可防、可控、可治的，提高群众自我保护意识和防病能力，提高群防群控。要及时准确地发布疫情信息，为公众解疑释惑，正确引导社会舆论。会议要求，各地区、各部门要按照党中央、国务院的部署和要求，把防控人感染猪流感作为当前的一项重点工作，以对人民高度负责的精神，认真落实各项防控措施，坚决防止疫情传入和扩散，确保人民生命安全和健康。胡锦涛温家宝多次指示 我国积极有效应对禽流感温家宝在禽流感防控国际筹资大会的讲话(全文)
时政	澳门将拨款逾30亿澳门元发放现金新华网澳门4月28日电（记者 张家伟）澳门特区立法会28日引用紧急程序一般性表决通过特区2009财政年度预算的修正法案，将拨款33．7亿澳门元支付现金分享和医疗券计划，其中现金分享占31．2亿澳门元。据当天向立法会引介法案的特区经济财政司司长谭伯源介绍，特区政府2008财政年度的财政盈余约为251亿澳门元，修正后的2009年财政预算收入和开支总额均为480．84亿澳门元。他说，为落实特区政府与本地居民共同分享2008年经济发展成果的承诺，政府将在2009年内相继推出“现金分享计划”和“医疗补贴计划”，为此，特区政府建议修正2009财政年度预算，向这两项措施提供所需要的款项。按照特区此前公布的“现金分享计划”，本地永久性居民将每人获得6000澳门元的现金补贴，非永久性居民有3600澳门元。医疗补贴则只有永久性居民才能享有。截至去年12月31日，持有澳门永久性居民和非永久性居民身份证明文件人士分别为48．1万人和6．7万人。澳门特区政府已在2008年向本地永久性和非永久性居民分别发放5000澳门元和3000澳门元的现金补助。
时政	监察部：严查房地产开发权钱交易行为中新网4月28日电 据中国纪检监察报报道，住房和城乡建设部、监察部24日在北京联合召开电视电话会议，部署房地产开发领域违规变更规划、调整容积率问题专项治理工作。监察部副部长郝明金出席会议并讲话，对房地产开发中滥用职权、玩忽职守以及利用规划审批权索贿受贿、权钱交易的腐败行为，要发现一起，查处一起，决不手软。这次会议的主要内容是按照两部门《通知》要求，对专项治理工作进行动员部署。郝明金指出，近年来，一些地方城乡规划管理不规范、监管不到位，容积率调整成为引发腐败问题的关键环节。针对房地产开发领域违规变更规划、调整容积率问题集中开展专项治理，有利于促进房地产市场平稳健康发展，有利于维护人民群众的合法权益，有利于从源头上防治腐败。郝明金强调，各级监察机关要以治理违规变更规划、调整容积率问题为切入点，一手抓专项治理，一手抓制度建设，强化监督，深化改革，着力遏制房地产开发领域腐败问题易发多发势头，力求在重点领域和关键环节取得突破，促进惩治和预防腐败体系建设。郝明金要求，各级监察机关要充分发挥职能作用，加强监督检查，督促有关部门对房地产开发中的突出问题进行清理，加大对重点地区、重点项目、重点环节的监督检查力度，加强对大、中城市擅自变更土地使用性质、提高容积率的房地产开发项目的监督检查。对违规审批的要及时纠正；对滥用职权、玩忽职守以及利用规划审批权索贿受贿、权钱交易的腐败行为，要发现一起，查处一起，决不手软。郝明金强调，各级监察机关要会同有关业务主管部门，在注重治本上狠下功夫，深入分析房地产开发中存在问题的深层次原因，制定关键环节的管理办法，强化对权力行使的制约和监督，最大限度地减少以权谋私的机会。第十七届中央纪委第三次全会和国务院第二次廉政工作会议对腐败问题易发多发的重点领域和关键环节治理工作提出了明确要求。为贯彻落实中央要求，近期，住房和城乡建设部、监察部先后联合下发了《关于加强建设用地容积率管理和监督检查的通知》、《关于对房地产开发中违规变更规划、调整容积率问题开展专项治理的通知》，决定在全国开展专项治理。(钟纪执)
时政	胡锦涛向墨西哥总统卡尔德龙致慰问电中新社北京四月二十八日电 近日墨西哥部分地区爆发猪流感疫情，一些受感染者死亡。国家主席胡锦涛二十八日就此致电墨西哥总统卡尔德龙，代表中国政府和人民并以个人名义，向卡尔德龙总统、墨西哥政府和人民表示诚挚的慰问。胡锦涛在慰问电中说，在此艰难时刻，中国人民感同身受。中方愿同墨方加强合作，并提供必要帮助，共同应对人类公共卫生安全挑战。他表示相信，在总统先生和墨西哥政府的领导下，墨西哥人民一定能够战胜这场疫情灾害，早日恢复正常生产生活秩序。新华网北京4月28日电 近日墨西哥部分地区暴发猪流感疫情，一些受感染者死亡。国家主席胡锦涛28日就此致电墨西哥总统卡尔德龙，代表中国政府和人民并以个人名义，向卡尔德龙总统、墨西哥政府和人民表示诚挚的慰问。胡锦涛在慰问电中说，在此艰难时刻，中国人民感同身受。中方愿同墨方加强合作，并提供必要帮助，共同应对人类公共卫生安全挑战。我相信，在总统先生和墨西哥政府的领导下，墨西哥人民一定能够战胜这场疫情灾害，早日恢复正常生产生活秩序。
时政	胡锦涛就应对人感染猪流感疫情作出指示央视网消息(新闻联播4月28日播出)：最近，墨西哥、美国等国家相继发生人感染猪流感疫情。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛对此高度重视，专门就做好我防范人感染猪流感疫情工作作出重要指示。胡锦涛强调，各级党委和政府一定要坚持以人为本，密切关注一些国家和地区近来发生的人感染猪流感疫情，及时采取综合防范措施，尤其要严格出入境检验检疫，抓紧做好应急技术储备和物资准备，广泛宣传公众防控知识，加强国际交流和合作。各地区各有关部门要加强领导，充分发挥联防联控工作机制作用，积极应对，科学处置，以确保人民群众身体健康和生命安全。据央视新闻联播报道，胡锦涛今日就应对人感染猪流感疫情作出指示，强调要密切关注各国各地区疫情，严格出入境检验检疫，做好应急物资和技术储备。
时政	蔡得胜出任台当局安全部门主管中国台湾网4月28日消息 据台湾“中央社”报道，马英九办公室发言人王郁琦今天说，马英九下午约见台当局“国安局代局长”蔡得胜，肯定蔡得胜1个多月来表现，认为足以胜任，决定予以正式任命，并订于5月1日发布。台当局“国安局”3月11日发布新闻指出，前“国安局长”蔡朝明因个人健康因素，请辞获淮。蔡朝明请辞后，由“政务副局长”蔡得胜代理“局长”。王郁琦指出，马英九观察蔡得胜1个多月来代理“局长”表现，认为蔡得胜表现优异，足以胜任，因此下午约见蔡得胜后决定予以正式任命。（高大林）中国台湾网4月28日消息 据台湾“中央社”报道，马英九办公室发言人王郁琦今天说，马英九下午约见台当局“国安局代局长”蔡得胜，肯定蔡得胜1个多月来表现，认为足以胜任，决定予以正式任命，并订于5月1日发布。台当局“国安局”3月11日发布新闻指出，前“国安局长”蔡朝明因个人健康因素，请辞获淮。蔡朝明请辞后，由“政务副局长”蔡得胜代理“局长”。王郁琦指出，马英九观察蔡得胜1个多月来代理“局长”表现，认为蔡得胜表现优异，足以胜任，因此下午约见蔡得胜后决定予以正式任命。（高大林）
时政	香港多管齐下严防猪流感 曾荫权吁市民留意事态中新社香港四月二十七日电 (记者 晓萍)近日出现在墨西哥境内的新型人传人猪流感病毒，短短时间内，已经迅速发展成为一场威胁全球人类健康的疫症，各国政府纷纷采取紧急措施严防病毒传入，香港亦紧急采取多项措施严阵以待。今日刚从内地返港的香港特区行政长官曾荫权关注外国的猪流感疫情。他表示病毒有可能传入香港，呼吁市民留意事态发展，但毋须太担心，因香港有优秀的专家及优良的医疗卫生设备。他强调，港府会做好把关工作，至于是否发出旅游警告，则暂未有决定。香港特区政府卫生署、入境处、食环署等相关部门二十六日举行紧急会议，会后宣布启动大型流感应变机制，采取一系列预防措施，包括将应变级别由“戒备”提升至“严重”，将猪流感列为需要呈报的传染病，加强各出入境通道监测，以及尽快推出快速测试办法等。香港特区食物及卫生局副局长梁卓伟二十七日表示，由于有更多地方证实发现人类猪流感个案，病毒正向全球散播，所以香港提升警戒措施，除为墨西哥及美国旅客量体温，也会为所有入境旅客量体温。同时进一步研究加强措施，如派发健康建议以及要求旅客填写健康申报等。梁卓伟指出，特区政府已刊登宪报，将猪流感列为要申报的法定传染病，以方便追踪病毒。他建议从有猪流感个案地方返港的旅客，如七日内出现流感病症，就要尽快求医。特区政府已经推出连串预防措施，他呼吁市民毋须恐慌。不过猪流感来势汹汹，特区食物及卫生局长周一岳不讳言，这是有效的人传人病毒，迟早会来到香港，一定要作最坏的打算。因此香港市民当然也要居安思危、承担责任，配合当局的紧急应变措施；希望在各方通力合作下，渡过这场全球公共卫生危机。香港旅游业议会表示，暂时未有计划减少或取消香港前往美国的旅行团，但会视乎世卫最新的公布作出调整。机场管理局表示，机场一向有就抵港旅客进行体温检查，港口卫生处已提醒进行体温检查的人员，要特别留意体温较高的旅客是否来自墨西哥及美国。此外，香港医管局已在公立医院启动应对猪流感的措施，留意猪流感个案。若有人出现感冒征状，并在七日内曾前往出现猪流感的地区，首批二十个怀疑个案会安排入住玛嘉烈医院传染病中心，接受隔离及检验。卫生防护中心总监曾浩辉二十七日表示，目前香港有三人先后入院检测猪流感病毒，两人证实并非感染猪流感，另一人正等候检测结果。今日有评论指出，从应变机制看来，这次特区政府的行动是迅速、有效率的，关键是反应及时、敢于负责。不过，大家对猪流感绝不能掉以轻心，以防非典的情况复现。墨西哥自上月中开始流感人数持续大幅攀升，最终证实人类猪流感爆发，首都墨西哥等三个城市逾千人流感并发肺炎，其中八十多人死亡；继而美国西南部也爆发猪流感，更出现死亡个案。世界卫生组织总干事陈冯富珍指猪流感“疫情严重”。(完)
时政	香港行政会议通过推行债券计划建议中新网4月28日电 据香港特区政府网站消息，香港行政长官会同行政会议于28日通过特区政府推行债券计划的建议，以及向立法会提交决议案，以授权特区政府借款及设立基金管理计划所筹集的款项。香港财经事务及库务局局长陈家强表示，计划的首要目的，是透过系统性的模式发行政府债券，以促进香港债券市场的进一步和持续发展。陈家强说：“我们希望通过推行计划，增加本地债券场的广度、深度和流动性，令其可辅助我们的银行及股票市场，成为有效的融资渠道。这将有助促进资金的有效分配和流动，有利于经济的进一步发展和金融稳定，以及巩固香港作为国际金融中心的地位。”鉴于推动香港债券市场发展为计划的首要目的，计划下发行的债券会以港元为主要货币单位。计划将包括分别为机构及零售投资者发行的债券。陈家强表示，为了令年期组合多元化和满足市场需要，计划初期应会发行2至10年的债券。往后，特区政府会考虑发行年期较长，如15年或以上的债券。市场的初步意见认为，在一年的时间内，市场或可吸纳100至200亿港元的政府债券。特区政府会进一步收集市场意见，并进行更详细的评估，以决定每次的发行额、年期及发行频率等。在过程中，特区政府会充分考虑当前的市场情况，以及有关安排对市场上其他发债机构的影响。陈家强又说：“计划的建议借款上限为1000亿港元或等值款项。这上限是以5至10年的推行年期为基础的长远目标，并充分体现计划的长远和持续性质。”有关借款上限是指任何时间在计划下未清偿本金的最高限额，即已发行债券的本金额减去已赎回债券的本金额。陈家强强调，特区政府会因应当前的市场情况，审慎制定每次的发行额。陈家强表示，计划下筹集到的款项会拨入一个在《公共财政条例》下成立的“债券基金”。“债券基金”会与特区政府的财政储备及帐目分开处理，并用以偿还债券的本金、履行与计划相关的财务义务及法律责任，以及作出投资。为达致保障“债券基金”资本和取得合理的投资回报，以履行计划的财务上的义务及法律责任的目标，“债券基金”会采取长线和保守的投资策略。香港金融管理局会负责统筹计划下的债券发行工作，并管理“债券基金”。陈家强说：“在获得立法会通过有关的决议案后，我们希望尽快落实计划。我们会进一步收集市场的意见，并在推行计划时因应当前的市场情况作出适当调节。我们也会为计划下发行的债券申请上市。”特区政府暂定于2009年5月20日在立法会动议有关的决议案。
时政	一季度我国单位GDP能耗降低2.89%新华网北京4月28日电(记者 刘铮、周英峰)国家统计局28日发布的数据显示，今年一季度，我国单位国内生产总值(GDP)能耗同比降低2.89%，降幅比去年同期加快0.27个百分点。这是国家统计局按照一季度我国能源消费总量同比增长3.04%、GDP同比增长6.1%的初步核算数据测算的。一季度我国能源消费总体回升，重点企业能源消费降幅逐月缩小。“能源消费总体回升、单位GDP能耗下降，说明党中央、国务院应对国际金融危机采取的刺激经济增长的一揽子计划，一方面保持了经济增长，另一方面促进了经济结构调整和节能减排，体现了科学发展观的基本要求。”国家统计局负责人指出。国家统计局专家分析，经济结构发生积极变化带来明显节能成效。一季度，我国第三产业比重同比提高1.6个百分点，工业比重降低1.9个百分点。六大能源消费较高行业工业增加值增幅比去年同期回落12.5个百分点。能源利用效率进一步提高，工业各行业单位增加值能耗普遍降低。一季度，重点工业企业中，25个重点耗能产品、108项单耗指标，80%以上呈下降趋势；规模以上工业39个行业大类单位增加值能耗均下降，其中钢铁行业降低7.51%，有色行业降低16.58%，电力行业降低10.17%。
时政	世卫邀请中华台北以观察员身份参加世卫大会新华网北京4月29日电 (记者周婷玉) 世界卫生组织总干事陈冯富珍近日致函邀请中华台北卫生署派员作为观察员出席5月18日至27日在日内瓦举行的第62届世界卫生大会。对此，中国卫生部发言人毛群安29日表示，为更好地维护台湾同胞的卫生健康权益和福祉，增进中华民族的整体利益，近期，两岸有关方面就台湾同胞关心的参加世界卫生大会问题进行了沟通和协商。我们认为，目前的安排体现了我们一贯为台湾同胞办好事、办实事的善意，以及推动两岸关系和平发展的诚意。毛群安指出，大陆方面一贯高度重视台湾同胞的卫生健康福祉和参加世卫组织有关活动的愿望，积极促进两岸卫生领域的交流与合作，支持台湾医疗卫生专家参与国际卫生技术交流和获得世卫组织的相关信息，取得了良好成效，得到了两岸同胞的认同和国际社会的赞誉。毛群安强调，妥善解决台湾同胞关心的参加世卫大会问题，将进一步促进两岸卫生领域的交流与合作，进一步增进两岸同胞之间的了解和互信，进一步推动两岸关系和平发展。台湾当局已接获世卫组织书面邀请台媒体称世卫组织接纳台湾参与国际卫生条例台湾拟以“中华台北”加入世界卫生组织
时政	中国正筹备第二个企业家代表团赴欧采购国际在线消息（记者 常昕）：中国商务部合作司司长吴喜林29日在北京表示，商务部目前正在积极筹备第二个赴欧代表团，而且此次不排除有赴法的可能性。吴喜林当天在商务部举办的一场专题新闻发布会上回答记者相关提问时表示，目前第二次赴欧采购的具体日期仍未确定；有关部门也正在协商对象国家的问题，此次不排除会赴法国采购。今年2月下旬，中国商务部部长陈德铭率中国贸易投资促进团成功访问欧洲四国，采购下单超过百亿美元。3月7日，中国又向欧洲派出投资团。但这两次赴欧洲商务活动均未到访法国。
时政	中央向困难地区拨70亿廉租房保障补助资金新华网快讯：中央财政已于近日下达2009年中央财政廉租住房保障专项补助资金70亿元，主要用于补助财政困难地区等廉租房租赁补贴开支及购买、改建、租赁廉租房支出。
时政	中央财政下达09年廉租住房保障专项补助70亿元中新网4月29日电 据中国财政部网站发布通知称，下达2009年中央财政廉租住房保障专项补助资金70亿元。通知称，为支持财政困难地区及新疆生产建设兵团尽快解决城市低收入家庭住房困难问题，加大廉租住房保障工作力度，近日，财政部、住房城乡建设部联合印发《关于下达2009年部分中央廉租住房保障专项补助资金的通知》，下达2009年中央财政廉租住房保障专项补助资金70亿元，用于补助财政困难地区及新疆生产建设兵团廉租住房租赁补贴开支以及购买、改建、租赁廉租住房支出。中新网4月29日电 据中国财政部网站发布通知称，下达2009年中央财政廉租住房保障专项补助资金70亿元。通知称，为支持财政困难地区及新疆生产建设兵团尽快解决城市低收入家庭住房困难问题，加大廉租住房保障工作力度，近日，财政部、住房城乡建设部联合印发《关于下达2009年部分中央廉租住房保障专项补助资金的通知》，下达2009年中央财政廉租住房保障专项补助资金70亿元，用于补助财政困难地区及新疆生产建设兵团廉租住房租赁补贴开支以及购买、改建、租赁廉租住房支出。
时政	中蒙两国庆祝友好合作关系条约修订15周年新华网北京4月29日电（记者 孙奕）中国人民对外友好协会和中蒙友好协会29日晚在京举行招待会，庆祝《中蒙友好合作关系条约》修订15周年。中国人民对外友好协会副会长井顿泉在致辞中高度评价了条约修订15年来中国和蒙古国双边关系发展取得的成就，表示这一条约“为两国关系健康稳定发展奠定了坚实的基础”。井顿泉表示，15年来，双方在政治、经贸、文教、卫生等各领域关系发展顺利，高层互访频繁，去年习近平副主席成功访问蒙古国，本月蒙古国总理巴亚尔访华并出席博鳌亚洲论坛，“这些高层交往极大地推动了中蒙睦邻互信伙伴关系的发展。”井顿泉说，中国人民一向珍视中蒙传统情谊。今年是中蒙建交60周年，是“中蒙友好年”，中方愿以此为契机，本着《中蒙友好合作关系条约》的精神，一如既往地同蒙古国人民一道，相互支持、相互帮助，为中蒙关系的全面发展作出共同的努力。今年以来，中蒙双方已举行了多场活动，纪念两国关系的一系列历史时刻。蒙古国驻华大使巴特苏赫透露，双方计划今后举办的活动包括，蒙古国使馆以及中国人民对外友好协会分别在北京和乌兰巴托举办的两国建交60周年历史的图片展、来自四川地震灾区的60名学生赴蒙古国疗养等各层次访问、交流活动。中蒙两国于1960年签订《中蒙友好互助条约》，1994年双方在此基础上修订并签署了《中蒙友好合作关系条约》。
时政	俄罗斯总统会见国防部长梁光烈中新社莫斯科四月二十九日电 (记者 田冰)俄罗斯总统梅德韦杰夫二十九日在克里姆林宫会见中国国防部长梁光烈时表示，俄中国防领域的合作不针对第三国，并符合中俄两国和两国人民的利益。梅德韦杰夫高度赞赏中俄战略协作伙伴关系在各领域取得的成就，包括经济、内政外交、国防及军事技术领域的合作。他认为，中俄在这一领域的合作是多方面的，符合中俄两国和两国人民的利益。梅德韦杰夫强调说，中俄在国防、军事技术领域的合作不针对第三方，但对于保障两国的国防能力和国家实力非常有益。当天，上海合作组织成员国国防部长会议在莫斯科举行。中国中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将率团出席会议并发表讲话。与会各国国防部长分析了国际和地区安全形势，探讨了加强上合组织在防务安全、维护地区和平稳定等领域合作的问题，共同发表了《上海合作组织成员国国防部长会议联合公报》，批准了《上海合作组织成员国国防部二0一0至二0一一年合作计划》。该计划旨在落实去年签订的《上海合作组织成员国国防部合作协定》，并明确了明后两年各成员国国防部的主要合作项目，包括继续加强防务安全对话磋商，筹备举行“和平使命-二0一0”联合反恐军事演习，举办有关反恐、维和、军队建设与发展等问题的经验交流会，筹备组织上海合作组织成立十周年相关活动等。梁光烈一行是应俄联邦国防部长谢尔久科夫邀请，赴俄进行正式友好访问并出席在莫斯科举行的上海合作组织成员国国防部长会议的。
时政	卫生部驳斥人感染猪流感疫情源自中国谣言新华网北京4月29日电（记者周婷玉）就境外一些媒体散布人感染猪流感疫情可能来自中国境内的传言报道，卫生部新闻发言人毛群安29日接受记者采访时表示，坚决反对一些境外媒体不顾疫情事实和基本科学常识的编造。在各国致力于疫情预防控制的关键时期，一些境外媒体不顾疫情事实和基本的科学常识，别有用心地蓄意编造这次疫情源头在中国的谣言，企图混淆是非、制造事端，诋毁中国际形象。毛群安说：“对此，我们坚决反对。”他说，美国、墨西哥等地发生人感染猪流感疫情后，中国政府高度重视，紧急启动防控应急机制。有关部门采取有效措施，联防联控。目前，没有监测到人感染该病毒的病例，也未发现猪的相关疫情。毛群安说，在应对这次疫情的过程中，我国将与世界卫生组织、疫情发生国的政府和有关部门密切合作，共同努力。“战胜疫情是我们共同的目标。我们非常愿意为发生疫情的国家和地区提供力所能及的支持和帮助。”他说。
时政	台北调查称广东游客死伤案系因施工操作疏失中国台湾网4月29日消息 据台湾“中央社”报道，台北市政府劳工局劳动检查处今天公布广东旅游团游览车遭起重机吊臂砸中案调查报告，指出肇事原因在于小型人字臂启动杆上的“过负荷装置”被工人关闭，致使负荷过重酿祸。原本有人怀疑事故与当天现场强风有关，劳检处处长张基煜表示，24日事发当天13、14时的瞬间最大风速均未达强风，已排除事故发生与现场风速有关。报道称，广东旅游团所乘游览车24日下午在台北市遭一工地起重机吊臂砸中，造成大陆游客3死3伤。台北市劳检处当天下午派员现场拍照采证，今天完成肇事鉴定报告，后续将交由台北地检署追究操作起重机的厂商神洲建机相关刑责。劳检处处长张基煜指出，调查认为操作起重机的神洲建机，作业上有2大疏失，包括业者在操作时超重，还刻意将机械的过负荷装置关掉，严重疏失，另外，当时工人操作小型人字臂启动杆拆卸中型人字臂时，也没有照程序分阶段拆卸。调查发现，小型人字臂启动杆上的“过负荷装置”关闭，致使原负荷限重3.2吨的小型人字臂杠杆，实际负重达5吨，超过负重达1.5倍。此外，台北地检署侦办起重机吊臂砸死大陆游客案，发现起重机操作不符标准作业流程，检察官今天传唤工程承包方和施工方相关人员说明，讯后均饬回。(高大林)
时政	台当局明将发布陆资赴台投资管理办法中国台湾网4月29日消息 据台湾“中央社”报道，台当局“金融监督管理委员会”(以下简称“金管会”)明天将发布陆资投资台股等管理办法，正式开放陆资赴台进行财务性投资；以大陆合格境内机构投资人(QDII)为例，最大投资额约新台币72亿元。台“金管会”表示明天将发布“大陆投资人赴台从事证券投资及期货交易管理办法”，将允许陆资赴台进行财务性投资，属于间接投资，若大陆投资人单次或累计投资取得上市或上柜公司10%股份者，必须依相关办法申请核准。管理办法将在公布后第三天生效报道称，台“行政院”去年宣布将开放大陆QDII赴台投资，要求“金管会”今年4月底前公布相关办法，今天早上“金管会主委”陈冲在台“立法院”答询时仅表示将尽速公布，傍晚“金管会”发布新闻稿表示，明日将正式公布施行管理办法。“金管会”表示，这项管理办法将在公布后第三天生效，陆资即可申请投资台股、期货等，但考虑税征缴纳等问题，陆资在台湾必须有代理人，并向台湾证券交易所、台湾期货交易所等办理登记，取得相关账号后才能投资。初计大陆QDII可赴台投资最大规模72亿元“金管会”表示，由于两岸尚未签署金融监理合作备忘录(MOU)，根据大陆规定，大陆QDII对未签MOU地区的投资上限，为其QDII规模的3%，“金管会”对陆资投资台股管理办法本周生效后，初步估计大陆QDII可赴台投资的最大规模约新台币72亿元。关于陆资投资岛内证券市场的限额，“金管会”近期将与台“中央银行”会商后订定，也将一并订定陆资不得实质控制岛内上市、上柜公司的细部规定。台当局对陆资赴台财务性投资订管理机制报道称，“金管会”对陆资赴台进行财务性投资，也订有管理机制，包括陆资可买台股，但不得实质控制或影响公司的经营管理，即不得当选为董事或监察人，且不得控制或影响公司业务经营，或人事任免。此外，陆资的表决权行使，原则上应由在台代理人或代表人出席行使，必要时“金管会”可要求大陆投资人提供最终受益人相关资料，陆资登记时也将给予特殊代码，以利监控。“金管会”表示，所谓的大陆投资人，包括经大陆证券主管机关核准的合格机构投资者(QDII)、上市或上柜公司依法核给有价证券与在大陆设有户籍的员工、海外企业赴台上市柜的大陆籍股东等。陆资赴台投资范围，包括岛内上市、上柜公司有价证券、证券投资信托或期货信托基金受益凭证、台当局债券、金融债券或公开发行公司发行的公司债、依“金融资产证券化条例”或“不动产证券化条例”规定发行的受益证券或资产基础证券及认购(售)权证等，但不得投资兴柜有价证券及店头衍生性商品。(高大林)
时政	台湾地区正经历有史以来最低成长率2008年9月以来，不断深化的全球金融、经济危机深刻影响了台湾地区的经济发展。《金融时报》(FinancialTimes)的数据显示，截至今年3月，台湾地区出口连续7个月出现下降。处于萧条态势的出口贸易已导致台湾地区岛内消费大幅放缓、经济陷入衰退。“去年4季度台湾地区的经济增长率是-8.36%，这是有史以来从来没有过的低成长率。”在接受本报记者专访时，台湾金控和台湾银行董事长张秀莲女士也证实了这一点。在这一背景下，台湾地区的金融体系、经济发展的前景如何；台湾地区采取了哪些复苏经济的措施，成效如何；台湾地区希望在亚洲金融、经济合作中扮演什么角色；怎么看待亚洲金融一体化等问题自然成为了大家关注的焦点。本报记者专访了出席此次博鳌论坛年会的台湾地区金控、台湾地区银行董事长张秀莲。危机冲击台湾地区实体经济《21世纪》：随着金融、经济危机的深化，台湾地区地区的FDI近来有什么变化，是否有大量国际资本出逃的迹象？张秀莲：金融风暴对台湾地区金融业的影响不大，其主要影响在实体经济部分。台湾地区属小型开放经济，对出口需求的依赖比较大。出口市场的剧烈波动对台湾地区经济的影响很大。2008年台湾地区经济下行，当年第4季度的经济增长率是-8.36%，这是有史以来从来没有过的低成长率。我们也采取了许多措施来刺激岛内的经济。例如，我们给每个岛内居民发送了3600元新台币的消费券，现在回收的消费券金额已经超过总数的七成五。《21世纪》：台湾地区的基础设施、教育、公共服务较发达，相对而言，拓展内需的空间有限。你认为台湾地区企业，特别是中小企业的出路在哪里？台湾地区银行对台湾地区中小企业出去有什么支持措施？张秀莲：中小企业的弹性一向很大，遇到困难它们自己会寻找出路。目前当局在基础设施、农业、文化、服务产业等领域采取了很多措施。中小企业可以从中选择自己的发展机会。台湾当局对金融机构贷款中小企业有一些鼓励措施。本来中小企业的资本就很小，去岛外投资项目、设据点的能力弱。大部分中小企业只有长大以后才会出去。《21世纪》：大陆现在有近1.95万亿美元的外汇储备，为了保障外储安全，中央政府积极鼓励企业拓展海外市场。台湾地区有没有类似的想法？张秀莲：少数台湾地区企业，特别是一些高科技公司，为了自身的发展确实有开拓海外市场的想法，去购买产业链上下游的欧美公司。但是台湾有关部门目前没有这样的想法。亚洲金融一体化尚待时日《21世纪》：东盟国家和中国大陆地区的经济结构类似，在对欧美贸易萎缩的情况下，双方把目光投向了对方，中国-东盟自贸区建设的最后一份重要文件《投资协议》的谈判已经完成。而东亚、东南亚地区的国际磋商机制日益成熟，澳大利亚、新西兰、印度积极参与了亚洲一体化。张秀莲：在欧美经济衰退的背景下，我们希望亚洲各国和地区能够加强区域合作，缓和欧美经济衰退对我们经济的冲击。《21世纪》：中央政府最近表达了把上海建成国际金融中心的构想。台湾地区有没有建设区域金融中心的想法？张秀莲：把台北建成亚太地区金融中心也是我们现在的目标。我们认为，台北作为地区筹资中心和资产管理中心可能扮演一个重要角色。台湾地区的财务管理和资产管理最近几年发展也很快，台湾地区金融机构提升了自身的专业能力。华人社会储蓄能力很强，很有钱，财务管理发展的空间很大。《21世纪》：亚洲各国正在积极推动区域金融一体化。3月1日，第14届东盟峰会上，与会的东盟和中、日、韩3国财长同意扩大清迈协议资金池。而中国近来也和很多周边国家进行了本币互换。你对亚洲货币一体化怎么看？张秀莲：亚洲货币一体化谈了很久了。但是亚洲的货币一体化推行起来会比欧洲困难，因为亚洲国家和地区的个体差异太大。货币要一体化，同一货币区内各国的通货膨胀率、经济数据不能差异太大，否则很难做到。从1958年《罗马协议》到1999年欧元正式推出，欧洲计划了四五十年才成功设立了一个统一货币。亚洲国家更复杂、差异更大，(亚洲的货币一体化)自然要经过一番努力，一个过程才能达到一定的效果。此外，客观地讲，如果有货币互换机制存在，台湾地区的金融体系当然能获得更大的安全性。不过，现在台湾地区的外汇储备存底还比较多，没有急切的货币互换需求；但是从长远看，有一些安全机制在，总比没有好。《21世纪》：中国大陆和台湾地区都有大量的外汇储备。亚洲债券市场的发展，能不能成为吸纳大陆、台湾地区，乃至整个东亚地区外储的金融市场？张秀莲：APEC一直在推动亚洲债券市场，但是目前来看，发展的不是很好。亚洲债券市场的金融产品品质不够好。而只有债券品质够好，投资人才会愿意购买。债券市场的发展还需要有持续性。不能说今年发行10亿债券，但在随后的几年内都不再发行任何债券。没有持续性，就不可能形成债券市场。记者 汪洋
时政	台湾当局已接获世卫组织书面邀请中新社台北四月二十九日电(记者 耿军 邓敏)台湾“行政院”发表新闻稿说，台湾“卫生署”署长叶金川已接获世界卫生组织(WHO)秘书长陈冯富珍书面邀请。台湾“行政院”的新闻稿说，“世界卫生组织”(WHO)干事长陈冯富珍女士于本四月二十八日致函台湾“卫生署”叶署长，邀请叶署长率团以“中华台北”的名义及“观察员”的身分，出席今年五月十八日至二十七日在日内瓦召开的第六十二届世界卫生大会(WHA)。台湾“行政院”的新闻稿说，台海两岸关系的改善，增进了双方互信与良性互动，亦为台湾获邀的重要因素。“卫生署”署长叶金川证实，他是二十八日晚接获世界卫生组(WHO)秘书长陈冯富珍的书面邀请。他已函覆陈冯干事长说明“中华台北”代表团的相关规划。中国国民党二十九日下午召开中常会，邀请“行政院”院长刘兆玄率“卫生署”署长叶金川、“外交部”次长夏立言、“陆委会”副主委赵建民就台湾接获世界卫生组织(WHO)秘书长陈冯富珍书面邀请进行项目报告。会中所有的国民党中常委对“行政院”把刚刚接到的好消息立即到中常会报告给予一致好评。国民党主席吴伯雄说，不能否认大陆方面的善意。
时政	周永康要求切实解决司法不公不廉问题新华网北京4月29日电(记者 张景勇)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康29日在全国人民法院队伍建设工作会议上强调，各级法院要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，以确保公正廉洁司法为核心，强化政治建设、能力训练、作风养成、制度创新，努力建设政治坚定、业务过硬、一心为民、公正廉洁的法院队伍。周永康指出，党的十七大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央对法院工作和法院队伍建设十分重视，作出了一系列重要指示，指明了前进方向。各级法院坚持“三个至上”的工作指导思想，坚持为大局服务、为人民司法的工作主题，坚持从严治院、公信立院、科技强院的工作方针，狠抓队伍建设，广大法院干警的政治业务素质、司法能力水平明显提高，为保障社会公平正义、维护社会和谐稳定、促进经济社会发展作出了重要贡献。实践证明，法院队伍的主流是好的，是一支党和人民完全可以信赖的队伍。周永康强调，随着社会主义市场经济的发展和社会主义民主法治建设进程的加快，法院承担的任务越来越繁重，人民群众对公正廉洁高效司法的要求越来越迫切，社会各界对法院的关注程度越来越高，法院队伍面临的考验越来越多。各级法院要进一步把队伍建设作为事关人民法院事业兴衰成败的根本性问题来抓，以更高的认识、更大的力度、更实的举措，坚持不懈、与时俱进地抓紧抓好，努力建设一支高素质的法院队伍。要始终把政治建设置于队伍建设的首位，用中国特色社会主义理论体系武装干警头脑，深入开展社会主义法治理念教育，增强干警的政治意识、大局意识、国情意识、群众意识、法律意识，使法院队伍永葆政治上的清醒与坚定；要强化能力训练，确保业务过硬，不断提高干警严格公正廉洁高效司法的能力、服务经济社会发展的能力、把握社情民意做好群众工作的能力和化解矛盾纠纷促进社会和谐稳定的能力；要始终坚持人民法院为人民，把司法为民作为法院一切工作的根本出发点和落脚点，深入开展群众观点、群众路线教育，增进干警同人民群众的感情，强化作风养成，切实解决诉讼难、执行难和涉法涉诉信访问题；要结合深化司法体制和工作机制改革，创新、完善内外部监督管理等制度，大力推进“阳光司法”，加大对法院队伍违法违纪行为的查处力度，切实解决群众反映强烈的司法不公、不廉问题，不断提高司法公信力。周永康要求，各级党委要切实加强对法院工作的领导，把党对法院的思想领导、政治领导、组织领导落到实处。要以领导班子建设为重点，努力建设过硬的法院领导干部队伍，选好配强法院的“一把手”，领导干部要加强党性锻炼、道德修养，不断提高法律素养，做到自身正、自身硬、自身净；要以基层建设为重点，不断提高法院的司法保障水平，努力形成人往基层走、劲往基层使、钱往基层用的机制和氛围；要以支持法院依法履行职责为重点，排除地方保护主义、部门本位主义的干扰，严肃查处阻挠法院依法办案的单位和个人，努力创造良好的司法环境。会前，周永康会见了荣立全国法院集体一等功的山东省东营市中级人民法院负责人并合影。最高人民法院院长王胜俊主持会议并讲话。他指出，队伍建设是法院的永恒主题，各级法院要以对党和人民高度负责、对司法事业高度负责、对广大干警高度负责的精神，坚持不懈地抓好队伍建设，要始终坚持人民法官为人民，努力建设一支让党放心、让人民满意的高素质法院队伍。中央有关部门负责人和全国各高级人民法院、解放军军事法院、新疆生产建设兵团分院院长、政治部主任参加会议。最高法院：确保公正廉洁成法院面临最紧迫任务
时政	商务部第二个赴欧采购团不排除赴法国新华网北京4月29日电（记者 朱立毅）商务部对外投资和经济合作司司长吴喜林29日说，商务部正在筹备第二个贸易投资促进团前往欧洲，不排除前往法国。吴喜林说，前段时间商务部组织了贸易投资促进团到欧洲，还在此框架下组织了投资合作工作组，目前商务部正在筹备第二个贸易投资促进团赴欧洲，具体时间和国别正在协商之中。“我想不排除有法国。”吴喜林说。今年2月，中国组织协调了近百家企业赴德国、瑞士、西班牙和英国采购，采购产品从火腿、葡萄酒等消费品到机械设备及其零部件、飞机等机电产品，从货物贸易到技术贸易，采购金额超过130亿美元。商务部表示，今年我国还将陆续组织贸易投资促进团赴其他国家和地区采购。外交部：法国议长访华有助于加强中法关系法国总统萨科齐为改善中法关系两次致信胡锦涛
时政	国务院审议通过流动人口计划生育工作条例草案中新网4月29日电 据中央电视台报道，中国国务院常务会议今天审议并原则通过《流动人口计划生育工作条例(草案)》。会议指出，为加强流动人口计划生育工作，寓管理于服务，维护流动人口的合法权益，稳定低生育水平，有必要根据《中华人民共和国人口与计划生育法》，制定《流动人口计划生育工作条例》。《流动人口计划生育工作条例(草案)》规定了流动人口户籍所在地和现居住地乡(镇)人民政府、街道办事处的计划生育工作职责，改革和完善了流动人口计划生育管理方式，强化了流动人口计划生育信息沟通，明确了流动人口在现居住地享有的计划生育服务和奖励优待。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
时政	国务院通过2009年深化经济体制改革意见等新华网北京4月29日电 国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，决定调整固定资产投资项目资本金比例，审议并原则通过《流动人口计划生育工作条例(草案)》。会议指出，去年以来，我国先后启动一些酝酿多年的改革，对提振市场信心和扩大内需发挥了积极作用，有力促进了经济社会发展。今年是实施“十一五”规划的关键之年，也是进入新世纪以来我国经济社会发展最为困难的一年，改革发展稳定的任务十分繁重。必须把应对危机作为深化改革的契机，加大改革力度，既立足扩内需、保增长、调结构、惠民生，又着眼长远可持续发展，解决经济社会发展中的突出矛盾和问题，切实推进重点领域和关键环节改革，进一步推动形成有利于科学发展与社会和谐的体制机制，促进经济社会又好又快发展。会议确定了今年重点推进的改革任务。一是转变政府经济管理职能，继续削减和调整行政审批事项，激发市场投资活力。深化垄断行业改革，拓宽民间投资领域和渠道。二是深化国有企业改革，进一步优化所有制结构，推动非公有制经济和中小企业发展。三是深化农村综合改革，完善农村土地承包经营，全面推进集体林权制度改革。四是推进资源性产品价格改革，进一步发挥市场配置资源的基础性作用。完善节能减排的体制机制，促进资源节约和环境保护。五是推进服务业体制改革，放宽市场准入，提高服务业比重和水平。六是加快就业和收入分配制度改革，提高城乡居民收入水平和消费能力。加快推进医药卫生、教育、文化、社会保障、住房等民生领域改革，改善居民支出预期和消费意愿。七是推进科技体制改革，促进科技更好地为经济发展服务。八是加快推进财税体制改革，建立有利于科学发展的财税体制。九是深化金融体制改革，构建结构合理、功能完备、高效安全的现代金融体系。十是深化涉外经济体制改革，构建互利共赢的开放型经济体系。会议要求，各地区、各部门要加强沟通协作，制定具体实施方案，细化措施，认真督促落实，确保顺利完成今年改革发展的各项任务和“十一五”规划确定的各项目标。为应对国际金融危机，调动社会和企业的投资积极性，扩大投资需求，调整和优化投资结构，会议决定，对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整，降低城市轨道交通、煤炭、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房、邮政、信息产业、钾肥等项目资本金比例，同时适当提高属于“两高一资”的电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷项目以及电解铝、玉米深加工项目的资本金比例。会议要求，金融机构要认真评估项目，在提供信贷支持和服务的同时，切实防范金融风险。会议指出，为加强流动人口计划生育工作，寓管理于服务，维护流动人口的合法权益，稳定低生育水平，有必要根据《中华人民共和国人口与计划生育法》，制定《流动人口计划生育工作条例》。《流动人口计划生育工作条例(草案)》规定了流动人口户籍所在地和现居住地乡(镇)人民政府、街道办事处的计划生育工作职责，改革和完善了流动人口计划生育管理方式，强化了流动人口计划生育信息沟通，明确了流动人口在现居住地享有的计划生育服务和奖励优待。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
时政	国家林业局：坚决打击油茶生产炒苗炒穗风新华网南昌4月29日电（记者林艳兴、张辛欣）记者从在南昌召开的全国油茶技术指导会上获悉，国家林业局将加大执法力度，坚决打击油茶生产中炒苗炒穗、哄抬市场价格和以次充好等违法行为，以保障油茶种苗市场的稳定，促进油茶良种供应和推广，保护农民种植油茶的积极性。目前，全国14个油茶产区省（区、市）的良种苗木生产能力只有1亿株左右，难以满足建设高产油茶的需要。江西、湖南两个油茶大省去年启动了国家油茶示范基地建设，由于受良种苗木供应限制，2008年计划造林任务当年不能全部完成，2009年还要完成余下任务。由于供不应求，油茶苗木市场出现了一些几厘米长的穗条卖到一块多钱、苗木以次充好的现象。国家林业局副局长李育材表示，林业局将切实加强对油茶良种采穗圃及穗条的监督管理，组织专门技术力量对确定的油茶采穗圃进行逐个认定，并由省级林业主管部门核发良种生产许可证，同时严格实行定点采穗、定点育苗，实行已穗定产，有多少良种穗条就生产多少苗木，并及时建立穗条生产和销售档案，确保品种、来源及销售去向清楚，确保油茶种苗质量。据了解，油茶产业发展前期投入较大，但栽植7年－8年后进入盛果期。如果因品种出了问题再重新造林，影响不是几年，而是几十年，不仅会造成巨大的损失和浪费，而且会严重挫伤农民的积极性，影响整个产业顺利发展。
时政	外交部提醒五一期间赴境外公民关注疫情新华网北京4月29日电 外交部网站29日发布消息，提醒中国公民注意“五·一”期间出行安全。消息称，“五·一”假日即将来临，大量中国公民选择赴境外旅游度假。为使出境中国公民度过一个平安快乐的假期，外交部领事司特提醒大家如下事项：一、密切关注猪流感疫情发展。鉴于近日墨西哥猪流感疫情严重，其他国家亦出现疑似或确诊病例，建议中国公民近期暂缓前往墨西哥；前往其他国家的中国公民同样需要密切关注疫情发展，主动采取预防措施，勤洗手、戴口罩，尽量避开人群密集场所，出现感冒症状及时就诊。二、提前了解信息。认真阅读外交部网站《出国特别提醒》《走出国门注意事项－旅行建议》《中国领事保护和协助指南》等栏目及其他旅行信息，充分了解拟前往国家和地区最新安全状况和预警信息。通过拟前往国家驻华使领馆的网站、旅行社等途径，了解目的地的海关规定，注意随身携带物品数量和品种都不能超过允许的范围。慎重携带含有兴奋或麻醉成分的药品。尽量不要携带动、植物产品。三、备好相关材料。带齐护照、签证、往返机票、邀请函、境外旅游保险、健康证明及疫苗接种书等所需证件和文件，仔细核对护照及签证有效期，避免入出境受阻。四、提高安全防范意识。随着金融危机不断蔓延，近期一些国家社会治安状况有所恶化，海外中国公民遭伤害和抢劫事件时有发生，造成人身伤亡和财产损失。建议大家提高防范意识，加强自我保护，减少遭伤害和抢劫事件的发生。在机场或其他公共场所注意看管好随身携带的行李物品，以免丢失。遇到突发事件时保持冷静，并及时与当地警方和中国使领馆联系。五、注意行为举止。遵守前往国家和地区的法律法规，尊重当地宗教民族习惯，事先了解有关举止、衣着、饮食、拍照等方面禁忌，讲究公共卫生，与当地人民友好相处。六、与家人和朋友保持联系。出国前应给家人或朋友留下一份出行计划日程，约定好联络方式。建议在护照上详细写明家人或朋友的地址、电话号码，以备紧急情况下有关部门能够及时与他们取得联系。护照、签证、身份证应复印，一份留在家中，一份随身携带，还要准备几张护照相片，以备不时之需。
时政	大陆QDII来台投资办法将尽快出炉中新网4月29日电 据“中央社”报道，台湾将开放大陆合格境内机构投资人(QDII)来台投资，台当局“金管会主委”陈冲表示，大陆QDII来台投资金额、取得董监事、经营权等设限，相关办法会尽快出炉。第三次“江陈会”签定两岸金融合作协议，银行、保险、证券期货等三项两岸金融监理合作备忘录(MOU)可望于近期内签定，MOU签定后，大陆对其QDII对台股的投资上限，可望由3%提高至10%，以目前大陆QDII规模初估，可来台投资金额约新台币300亿元；台湾对大陆QDII来台的投资规定，则由“金管会”与“中央银行”共同订定。陈冲表示，“金管会”将尽快完成开放大陆QDII来台投资的相关办法，至于对大陆QDII来台的投资额度、董监事、经营等限制，则需与“中央银行”会商，“金管会”初步想法将实行业别规范。陈冲表示，若大陆QDII来台投资标的为岛内金融机构，将设有投资限额等限制。
时政	孟建柱：努力实现禁毒形势持续好转人民网北京4月29日电 据公安部网站消息，国务委员、国家禁毒委员会主任孟建柱今天在国家禁毒委员会全体会议上强调，要以对国家、对民族、对历史、对人民高度负责的精神，认真贯彻落实胡锦涛总书记等中央领导同志关于禁毒工作的一系列重要指示精神，着力解决人民群众反映强烈、严重影响社会稳定的毒品问题，全面推进禁毒法的贯彻实施，全力推动禁毒人民战争向纵深发展，最大限度地减少毒品危害，最大限度地促进社会和谐稳定，努力实现我国禁毒斗争形势持续好转，以优异成绩迎接新中国成立60周年。孟建柱首先代表国务院和国家禁毒委员会，向关心、重视和支持禁毒工作的有关部门和广大禁毒工作者表示衷心的感谢。他说，去年以来，各地区、各有关部门以贯彻实施禁毒法为契机，深入推进禁毒人民战争，进一步巩固和扩大了海洛因治理成果，有效遏制了新型毒品快速发展蔓延的势头，初步扭转了一些地方毒品问题严重的情况，为促进经济社会协调发展、维护社会和谐稳定做出了重要贡献。孟建柱指出，当前，国际形势正在发生复杂而深刻的变化，国际金融危机对经济社会发展的冲击和影响日益加深，引发毒品问题滋生蔓延的社会消极因素明显增多，我国面临的禁毒斗争形势依然错综复杂，禁毒工作任务十分繁重、艰巨。各地区、各有关部门一定要充分认识当前禁毒斗争形势的严峻性、复杂性，充分认识深入开展禁毒斗争的重要性、紧迫性，以只争朝夕的精神，持之以恒地抓好禁毒工作，锲而不舍地解决毒品问题，推动禁毒工作取得更加明显的成效。孟建柱强调，必须把以人为本的理念贯穿到禁毒工作的各个方面，创新工作方法，体现人文关怀，在教育、感化、挽救吸毒人员上下功夫，使更多的吸毒人员摆脱毒瘾、融入社会。必须把预防为主的理念体现到禁毒工作的各个环节，广泛发动社会力量，有效整合各个方面资源，大力推进禁毒工作的社会化，最大限度地遏制吸毒人员的滋生。必须在依法严厉打击严重毒品犯罪活动，坚决遏制毒品犯罪高发势头的同时，体现宽严相济的刑事司法政策，最大限度地缓解社会矛盾，实现法律效果和社会效果的统一。孟建柱指出，抓获一名涉毒人员是成绩，防范一名涉毒人员滋生也是成绩。减少一个吸毒人员，就是减少了一份不和谐因素，增加了一份和谐因素。各地区、各有关部门要紧紧抓住禁毒预防宣传教育这一治本之策，着力减少新涉毒人员滋生。要把禁毒预防工作的关口前移，把宣传教育向前延伸一步，深入开展全民禁毒宣传行动，大力提高人民群众识毒、防毒、拒毒的意识，从根本上遏制毒品问题发展蔓延。孟建柱要求，要认真总结社区戒毒、社区康复工作成功经验，紧紧抓住教育挽救吸毒人员这一关键环节，建立健全吸毒人员管理服务机制，深入推进戒毒康复场所建设，进一步建立健全社区戒毒工作机制，加快研究制订新型毒品成瘾认定和治疗方法，千方百计地做好吸毒人员的教育、感化和挽救工作，着力减少毒品的社会危害。孟建柱强调，检验缉毒执法的效果，不仅要看破了多少案、抓获了多少犯罪分子，更要看毒品形势是否好转，毒品来源是否减少。要抓住人民群众反映强烈的毒品犯罪问题，因地制宜地开展禁毒专项斗争和整治行动，切实加强边境地区毒品查缉和易制毒化学品管制，坚决打掉毒品犯罪分子的嚣张气焰。在打击毒品犯罪活动过程中，要落实宽严相济的刑事司法政策，讲究政策策略，最大限度地化消极因素为积极因素。孟建柱要求，要广泛动员社会各方面力量，努力形成齐抓共管、综合治理的禁毒工作格局。地方各级党委政府要把禁毒工作纳入经济社会发展总体规划，认真落实禁毒工作责任制；禁毒委员会各成员单位要进一步完善禁毒工作机制，加强协作配合，确保各项工作有序开展；进一步加强禁毒国际合作，不断拓宽合作领域，推动禁毒合作取得更加务实的成果；进一步加强禁毒基础建设，加快禁毒工作配套行政法规的出台，加快推进禁毒信息化建设，大力加强禁毒专业队伍的建设，提高禁毒队伍的整体素质和战斗力。会上，国家禁毒委员会副主任、公安部副部长张新枫代表国家禁毒委员会办公室汇报了2008年禁毒人民战争主要情况，分析了当前禁毒斗争形势，并提出了当前和今后一个时期的禁毒工作建议。国家禁毒委员会副主任汪永清、翟卫华、马晓伟和各位委员就本部门、本系统开展禁毒工作情况作了发言。国家禁毒委员会各成员单位有关负责同志出席了会议。
时政	工商总局行业协会定垄断行规最高罚50万本报讯（记者袁国礼）国家工商总局昨天在官方网站发布《关于禁止垄断协议行为的有关规定》和《关于禁止滥用市场支配地位行为的有关规定》的征求意见稿，公开向社会征求意见。根据规定，行业协会如果通过制定发布排除、限制竞争的行业协会规则等组织本行业达成垄断协议，最高可罚50万元，严重者将提请有关部门撤销。《关于禁止垄断协议行为的有关规定》主要规定了禁止经营者以协议方式进行垄断。根据规定，除书面协议和口头协议，默契、协调一致等协同行为也被认为是垄断协议，属于禁止的范围。具有竞争关系的经营者不得达成5种垄断协议，包括限制商品的生产数量或者销售数量等，经营者与交易人不得达成4种垄断协议，包括限制交易区域等。如违反规定，除责令停止、没收违法所得外，并处上一年度销售额1%以上10%以下的罚款，垄断协议还未实施的，可处50万元以下罚款。根据规定，行业协会的4种行为视为组织本行业的经营者达成垄断协议，包括制定发布排除、限制竞争的行业协会规则、决定、通知，召集行业协会成员讨论并形成协议、决议、纪要、备忘录，为经营者达成垄断协议提供沟通、讨论、协调等便利条件，等等。行业协会违反规定组织经营者达成垄断协议的，可处50万元以下罚款，情节严重的，工商可提请有关部门撤销登记。
时政	日本首相麻生今起访华 将探讨增进政治互信中新网4月29日电 (巫峰)应国务院总理温家宝邀请，日本首相麻生太郎今日将抵京进行为期两天的正式访问。据外交部消息，麻生首相访华期间，温家宝总理将与他举行会谈，胡锦涛主席将予会见。双方将就共同及各自关心的问题交换意见。 据悉，此次麻生访华的主要目的包括探讨共同应对金融危机与增进政治互信等。探讨如何共同应对国际金融危机是此行重点外交部发言人姜瑜4月28日表示，中方高度重视麻生首相来访，我们希望通过此访加强政治互信，推进各领域交流与合作，探讨如何共同应对国际金融危机，推动中日关系健康稳定发展。《日本新华侨报》此前在评价中日关系时指出，在国际金融危机背景下，携手应对危难，推动世界经济复苏，是全面推进中日战略互惠关系的当务之急。可以说，中日两国在应对国际金融危机问题上能够起到什么作用，关系到战略互惠关系的真实价值。当前，国际金融危机仍在蔓延和深化。中日两国面临的共同利益和共同责任都在增加。国务院总理温家宝4月11日在泰国帕塔亚会见日本首相麻生太郎时说，双方要以高度的责任感和使命感，加强合作，携手应对挑战，推进战略互惠关系，为亚洲和世界的和平与发展做出贡献。麻生表示，日方高度重视对华关系，“我期待着不久访华，同中方共同探讨加强交流与合作，共同应对国际金融危机，进一步推动两国关系向前发展。”因泰国国内局势原因，原定4月11日和12日举行的东亚领导人系列会议被迫取消，此次麻生访华，加强日中贸易金融领域合作，探讨如何共同应对国际金融危机，将是麻生强调的一个重点。有利推进政治互信中国国家主席胡锦涛本月在英国伦敦出席G20峰会，会见日本首相麻生时曾表示，当前中日关系总体保持良好发展势头。去年他对日本进行国事访问，两国领导人签署第四个政治文件，这标志着中日战略互惠关系进入了一个新的发展时期。《日本新华侨报》署名文章称，中日交流实际上都围绕着这样一个关键词“互信”。只有增强互信，才能直面敏感问题和突发事件，才能带动民间感情的“回暖”。互信，既是回暖之中但尚处脆弱的中日关系的关键性因素，也是夯实中日关系基础的一个重要元素。中日两国只有增强互信，才能倍加珍惜并严格遵守中日关系发展的四个政治文件，正确看待对方发展，心怀坦荡，不存猜忌，不做算计，互为合作伙伴，互不构成威胁，相互支持对方的和平发展。从而真正成为在政治上相互信任的好邻居，在经济上共同发展的好伙伴。中日只有增强互信，才能直面敏感问题和突发事件，在涉及两国根本利益和国民感情的重大敏感问题上谨言慎行，妥善处理，防止扩大化和政治化；也才有胸襟和智慧处理海洋权益争端，避免因“小事”影响两国关系大局。麻生4月29日起访华可能谈及东海油气田及钓鱼岛日媒称麻生太郎即将访华 称要延续村山讲话精神
时政	梁光烈出席上合组织国防部长会议新华网莫斯科4月29日电(记者 张亚晨 鲁金博)上海合作组织成员国国防部长会议29日在莫斯科举行。中国中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将率团出席会议并发表讲话。上海合作组织成员国俄罗斯联邦国防部长谢尔久科夫、哈萨克斯坦共和国国防部副部长阿尔腾巴耶夫、吉尔吉斯共和国国防部长卡利耶夫、塔吉克斯坦共和国国防部长海鲁洛耶夫、乌兹别克斯坦共和国国防部副部长尼亚佐夫分别率团参加会议。上海合作组织秘书长努尔加利耶夫、上海合作组织地区反恐机构主任苏班诺夫应邀列席会议。梁光烈在发言中指出，当今世界正处在大变革大调整之中，国际形势继续保持总体和平、缓和、稳定的基本态势，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流。世界多极化、经济全球化深入发展，各国在安全领域的共同利益增多、合作意愿增强。新兴力量快速崛起，国际体系和国际政治经济秩序孕育着深刻调整，国际力量对比正朝着有利于维护世界和平的方向发展。同时，也应清醒地看到，世界仍然很不安宁，局部冲突和热点问题此起彼伏。本地区一些热点问题尚未得到妥善解决，国际金融危机冲击着本地区的经济发展，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，本地区的和平发展仍将面临长期、复杂、多元的安全威胁与挑战。梁光烈指出，解决本地区问题，归根结底要靠本地区国家联合自强，深化区域合作。在处理国际和本地区安全事务时，应继续秉承“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为核心的“上海精神”，充分尊重各国领土主权完整和各个民族的历史文化传统，恪守《联合国宪章》和公认的国际法准则，摒弃对抗思维、集团政治和单边主义，充分发挥多边外交的作用，本着平等协商、互利共赢的原则，努力采取协调一致的立场，共同应对全球性、地区性威胁与挑战。梁光烈强调，上海合作组织成立8年来，成员国始终秉承“上海精神”开展防务安全合作，为维护国际和地区形势的稳定付出了艰苦的努力。上海合作组织已经成为维护地区安全与稳定、促进成员国共同发展与繁荣的坚定力量，成为欧亚地区最具活力和影响力的区域性组织之一。梁光烈表示，中国军队愿意与各成员国军队更加紧密地团结起来，全面落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》和各国元首在2008年杜尚别峰会中达成的共识，通过开展务实有效的防务安全合作，共同应对各种挑战，共同分享发展机遇，使本地区人民更多受益。为实现上述目标，梁光烈建议成员国之间进一步密切高层沟通协调，加强战略互信协作；推动多层次对话交流，深化务实性安全合作；完善联演长效机制，提高联合演习实效；拓展安全合作领域，推动建设和谐世界。此次会议由上海合作组织轮值主席国俄罗斯联邦国防部主办。会议分析了国际和地区安全形势，探讨了加强上海合作组织在防务安全合作、维护地区和平稳定等方面的问题，发表了《上海合作组织成员国国防部长会议联合公报》，并批准了《上海合作组织成员国国防部2010－2011年合作计划》。该计划旨在落实2008年签订的《上海合作组织成员国国防部合作协定》，明确了明后两年各成员国国防部的主要合作项目。合作项目包括继续加强防务安全对话磋商，筹备举行“和平使命－2010”联合反恐演习，举办有关反恐、维和、军队建设与发展等问题的经验交流会，筹备组织上海合作组织成立10周年相关活动等。会议期间，梁光烈分别与哈、吉、塔、乌四国代表团团长举行了双边会晤。会议结束后，俄罗斯总统梅德韦杰夫会见了与会各代表团团长。
时政	海峡两岸电视台联手打造历史人文纪录片新华网福州4月29日电(记者 沈汝发)29日，由福建省海外联谊会、福建广播影视集团海峡电视台、台湾中天电视台、福建东宇影视有限公司联合摄制的大型历史人文纪录片《过台湾》在福州开机。福建广播影视集团董事长舒展表示，这是两岸媒体携手倾力打造的又一“海峡题材”力作，节目聚焦明末郑芝龙抵台至1945年台湾光复这一时期“唐山过台湾”的400年历史，分别从民风民俗、宗教信仰、人口迁移、经贸交通、屯垦种植、人文历史等方面，探寻闽台之间血脉相连的“五缘”历史与现实关联，是对两岸交往史的真实呈现和系统梳理。据介绍，《过台湾》一共制作12集，每集一小时，分别为《岛天苍茫》《墙上旌旗》《衔旨佩印》《港口往事》《郊行处处》《墨香四溢》《朱门对开》《村头眺望》《乐音戏源》《春枝嫩叶》《履痕萍踪》《神佑天地》，将以台湾全岛和福建闽南一带为拍摄重点，涉及河南、陕西、广东、安徽等省份。参与拍摄的台湾中天亚洲台台长黄宝慧说，影片将以平实的视角和详尽的事实再现历史，制作上追求大视野、大历史、大格局，力求以艺术力量震撼、感染两岸观众，以电视艺术表现方式再次印证两岸同根同源、同文同种的历史渊源。黄宝慧说，根据拍摄计划，预计2010年上半年将完成后期制作并通过中央电视台、福建海峡电视台、东南卫视、台湾中天电视台等电视媒体，向全球华人展现“唐山过台湾”的精彩历史故事和深厚人文内涵。
时政	海旅会台旅会称将确保大陆居民赴台旅游安全新华网北京4月29日电(记者 钱春弦)海峡两岸旅游交流协会(海旅会)29日在此间表示，“4·24”交通事故善后处理事宜正在有序开展，海旅会将及时与台湾海峡两岸观光旅游协会(台旅会)协调合作，确保大陆居民赴台旅游健康有序发展。海旅会表示，4月24日，广东游客在台北发生意外伤亡事故后，海旅会与台旅会迅速启动了应急工作机制，指挥协调两岸相关部门开展善后工作。广东省旅游局应急工作组也在第一时间入岛，指导并参与有关善后事宜。目前，各项工作正在有序开展。海旅会还表示，已经注意到台湾有关方面、旅行公协会在事故发生后，均采取了积极、务实措施，包括对有关责任方开展调查，对此，我方表示赞同。这次意外事故，不会影响大陆居民赴台旅游的正常开展。随着大陆居民赴台旅游人数的不断增长，我们将及时与台旅会开展磋商，采取措施，提高旅游品质，加强安全保障，确保大陆居民赴台旅游的健康有序发展。
时政	温家宝与麻生会谈称中日关系改善来之不易中新网北京四月二十九日电 (记者 孙宇挺)中国国务院总理温家宝二十九日下午在人民大会堂与来访的日本首相麻生太郎举行会谈。会谈开始时，温家宝对麻生首相正式访问中国表示欢迎。温家宝说，“我愿同阁下共同努力，使这次访问取得积极成果，推动两国关系健康稳定发展。”温家宝说，中日关系对双方来说都是最重要的双边关系之一，发展长期稳定、睦邻友好的中日关系符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定和发展。经过双方共同努力，两国关系得到改善和发展，这一局面来之不易，双方应共同珍惜、维护。温家宝说，两国政府，特别是政治家应该始终以两国人民根本利益为重，切实按照中日四个政治文件精神，慎重妥善处理、牢牢把握两国关系发展的大方向，推动中日战略互惠关系继续向前发展。麻生首相首先对中国政府和温家宝总理的盛情欢迎和周到安排表示感谢，他说，前不久在泰国，虽然时间有限，却能够与温家宝总理进行富有内容的会晤，对此他表示高兴和赞赏。会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅为麻生首相访华举行了欢迎仪式。完
时政	监察部随意公布统计资料致不良后果者将被追责新华网北京4月29日电(记者 李亚杰)监察部、人力资源社会保障部、国家统计局负责人日前接受新华社记者采访时表示，在现实生活中，确实存在一些单位包括少数政府机关不按规定随意发布统计数据的现象。特别是有些部门在发布相同或相似的统计指标数据时，对统计范围、统计方法、指标含义等没有任何说明，发布的数字相互“打架”，在社会上造成混乱。三部门负责人表示，统计数据不仅是党和政府科学决策的重要依据，也是各类经济主体参与经济活动、人民群众参政议政的重要依据。保持各类统计数据的准确性、一致性，是社会公众对统计工作的基本要求。这不仅关系到统计机构的权威，也关系到政府的公信力。据了解，为预防和处理违法公布统计资料问题，三部门日前公布的《统计违法违纪行为处分规定》指出，“违反国家规定的程序和权限公布统计资料，造成不良后果的，对有关责任人员，给予警告或者记过处分；情节较重的，给予记大过或者降级处分；情节严重的，给予撤职处分。”三部门负责人表示，这意味着，今后无论是国家机关还是有关单位，如果违反统计法律法规或国家其他规定，随意公布统计资料造成不良后果的，有关责任人员将受到追究。监察部：部分干部为追求政绩指使统计人员造假
时政	第三批700亿元中央投资开始陆续下达第三批中央投资即将揭开面纱，700亿投资规模已经确定。目前各省仍在等待上报项目的审批结果。24日，陕西省发改委网站公布信息，称“国家发展改革委已开始陆续下达第三批700亿元中央投资计划”。“各个省的项目刚刚上报到国家发改委，但是，投资计划还没有最终下达。不过，相信很快就会有结果了。”一位地方发改委负责人昨天对CBN记者表示。尽管本轮下拨资金的规模低于前两轮投资，但是，多位地方发改委负责人和业内专家表示，资金逐渐减少也在情理之中。资金规模小于前两轮在本轮经济刺激计划中，国家安排了1.18万亿元资金的中央投资计划，去年第四季度已安排1040亿元，今年一季度国家发改委等部门部署了1300亿的新增投资分配计划。在700亿元中央投资公布之前，各界普遍认为，由于金融危机仍未见底，而夏季更有利于项目的开工上马，因此，第三轮中央投资规模可能大于前两轮的总额。“虽然是在意料之外，但却在情理之中。”安徽省发改委一位官员对CBN记者表示。银河证券宏观分析师张新法认为，第三批中央投资仅为700个亿，应该更多的是出于安全考虑。“前两批中央投资力度之大、速度之快是前所未有的，在这个过程中，过去经过论证成熟的项目差不多都已经开工，后续的项目还需要经过层层审批，以确保项目的安全。”张新法说。另一方面，虽然由中央政府代发的地方债工作已经开展起来，但是，由于很多地区的地方债发放工作没有完成，因此，地方配套资金在一定时期会存在供应不足的问题。地方财力、银行贷款没跟上，可能都会成为中央投资放缓的原因。“第三批中央投资资金来源，是2009年当年1604个亿存量投资当中的一部分。根据计划，这笔资金先预分配700个亿，因此，资金规模肯定不会很大，另外的904亿元还要在下半年陆续下放下来。”上述地方发改委负责人透露。财政部科研所副所长王朝才解释说，存量投资是对未完成的工程进行投资，“比如技改、工程因为资金不足、周期长尚未完成等。”而新增投资是对新开工的项目进行投资。对于已经列入存量投资范围内的项目，以及企业的技术改造、升级问题，在目前金融危机背景下，更加需要资金的支持，并且安全性更高。重点投向可能改变据了解，近期国内各省为争取第三批中央投资，已经开始全部运转起来。与前两批中央投资重点倾向民生领域相比，本轮投资的侧重点可能将发生改变。“与前两批中央投资比较，第三批中央投资将更多地倾向于工业领域。”上述地方发改委负责人透露。哈尔滨市宾县禹王植物蛋白有限公司一位负责人告诉CBN记者，该公司的低变性脱脂豆粕项目，已经通过了当地发改委的审批，现在已经上报到国家发改委等待获批。“在面对国际对手低价竞争的情况下，我们也急需资金实现技术升级，增强竞争力。”这位负责人对记者说，他们这次上报的项目是技术改造类项目，总投资在3500万元，除1000万自筹资金和2000万银行贷款以外，其余部分急需得到国家配套资金的支持。记者在采访过程中发现，前两批中央投资重点支持民生领域，项目主要以国有、重点大型项目为主。而本轮地方上报的项目中，民营企业以及资金规模在几千万的项目占很大比例。“从中央投资的主体看，对于国有和民营企业有一定的差别。不过，对于高技术产业示范化项目领域，民营、国有企业的项目审批处于平等的地位。对于本轮存量投资资金来说，将会有更多的民营企业参与进来。”上述地方发改委负责人说。孙书博
时政	胡锦涛在京会见法国前总统希拉克中广网北京4月29日消息（中国之声记者张华杰）国家主席胡锦涛昨天（4月28日）下午在钓鱼台国宾馆会见了法国前总统希拉克，双方进行了亲切友好的谈话。胡锦涛主席是在盛开着紫色丁香花的钓鱼台养源斋会见希拉克的。会见开始，胡锦涛说：“自从2001年我们相识以来，这已经是我们第9次见面。希拉克先生是中国人民尊敬的的老朋友、好朋友。”胡锦涛表示，在当前复杂多变的国际形势和国际金融危机持续蔓延的背景下，继续推进中法关系向前发展，加强两国务实合作，既是双方共同应对国际金融危机等全球性挑战的现实需要，也对推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界具有深远意义。希望中法两国各界携手努力，巩固和深化两国关系，共同开创中法全面战略伙伴关系的新局面。“尊敬的主席先生，请允许我向您对我提供的高规格的接待表示感谢。”希拉克说，中国通过自身的努力已经进入世界强国之列。中国是个一贯热爱和平的国家，中国的和平发展有利于世界的稳定和进步，我们对中国的发展充满信心。
时政	香港7宗疑似人类猪流感病例经检验全部排除中新网4月29日电 据香港特区政府网站消息，香港卫生署卫生防护中心发言人今天表示，截至4月29日中午12时的24小时内，卫生防护中心并没有接获病人符合人类猪流感(H1N1)呈报准则的报告。至于卫生防护中心较早前接获7名病人符合呈报准则的报告，其中5人对猪流感呈阴性反应，而余下2人的样本则分别对人类甲型流感H1和人类甲型流感H3种类呈阳性反应。发言人强烈劝喻市民如非必要，切勿前往受人类猪流感影响地区，尤其是墨西哥。身处受影响地区的旅客应留意当地政府的公告及遵守有关的健康指引。他说，作为预防措施，从受影响地方回来的人士应带上外科口罩7天，如出现发烧、咳嗽、喉痛或呼吸困难应立即求医，并把旅游情况告知医生。
时政	台湾拟开放保险业投资大陆股市及不动产中新网4月30日电 据台湾《联合报》报道，台当局“金管会副主委”李纪珠30日表示，“政府”考虑开放台湾保险业投资大陆股市及大陆不动产。李纪珠表示，“金管会”已开放保险业可投资海外市场，但不包括大陆，为加强本地保险业资金运用空间和渠道，“金管会”考虑开放台湾保险业投资大陆房地产及大陆股市。目前保险业投资海外市场比重上限，是各公司可运用资金的45%。李纪珠表示，台资保险业投资大陆市场，将纳入海外投资范围。
时政	吴云华任国家公务员局副局长(图)人民网北京4月30日电 据国家公务员局网站消息，日前，国家公务员局召开全体干部大会。中组部副部长、人力资源社会保障部部长兼国家公务员局局长尹蔚民宣布中央组织部有关任免决定：吴云华同志任国家公务员局副局长、党组成员；周泽民同志不再担任国家公务员局副局长、党组成员，另有任用。吴云华同志简历吴云华，国家公务员局副局长，党组成员。吴云华，男，汉族，1956年3月出生，辽宁朝阳人。1972年12月参加工作，1979年6月加入中国共产党。中央党校研究生。曾任总参某部学员、副连职技术员、正连职技术员、副营职副主任；空军技术勤务八所副营职技术员、正营职技术员；中组部干部调配局正科级干事、副处长、处长、副局级调研员(1997年4月—2000年6月任西藏自治区党委组织部副部长)；中组部干部一局副局级调研员、副局长；中组部干部一局巡视员、副局长；中组部干部一局(公务员管理办公室)巡视员、副局长(副主任)。2009年4月任国家公务员局副局长、党组成员。(人民网资料 2009年4月)
时政	杨洁篪应约与墨西哥外长通电话新华网北京4月29日电 中国外交部长杨洁篪29日应约与墨西哥外长埃斯皮诺萨通电话。埃斯皮诺萨表示，墨西哥暴发猪流感疫情后，胡锦涛主席致电卡尔德龙总统转达中国政府和人民的诚挚慰问，中国政府向墨西哥政府提供500万美元人道主义紧急援助，中国是第一个向墨西哥提供体温检测设备的国家。中方还同墨方分享防控非典疫情的经验。这体现了中国人民对墨西哥人民的深情厚谊，对于墨西哥预防和战胜疫情至关重要。在此特别转达卡尔德龙总统对胡锦涛主席和温家宝总理的诚挚谢意，感谢中国政府和人民的无私援助。杨洁篪表示，在墨西哥人民遇到困难时，我们感同身受，中国政府和人民同墨西哥政府和人民站在一起。胡锦涛主席和温家宝总理等中国领导人十分关心墨西哥发生的疫情，中方愿向墨方提供各方面的帮助和支持。面对疫情，墨西哥政府及时采取有效应对措施，中方对此表示高度赞赏。我们相信，在墨西哥政府的坚强领导下，墨西哥人民一定能够战胜疫情灾害，早日恢复正常的生产生活秩序。中方愿同墨方继续加强合作，共同应对人类公共卫生安全领域的这一挑战。
时政	王岐山将赴欧盟主持中欧经贸高层对话并访英国新华网北京4月30日电(记者 谭晶晶 孙奕)中国外交部发言人姜瑜30日宣布：经中欧双方商定，国务院副总理王岐山将于5月7日至8日赴布鲁塞尔欧盟总部，与欧盟委员会主席巴罗佐的个人代表、欧委会贸易委员阿什顿共同主持第二次中欧经贸高层对话，随后将应英国财政大臣达林邀请，于8日至12日对英国进行正式访问，并与达林共同主持第二次中英经济财金对话。关于中欧经贸高层对话，姜瑜介绍说，双方将围绕“危机时期促进商业机会，通过贸易和投资开放刺激经济重振”的主题，就中欧经贸合作领域的重要议题交换看法。中国国务院多个部门的负责人和欧盟委员会多名委员将出席对话。中方参与对话的部门包括商务部、外交部、国家发展改革委、科技部、工信部、财政部等。“中方希望通过对话向外界传递中欧携手行动，保持开放，提振信心，推动双边经贸关系健康发展，深化全面战略伙伴关系的积极信号。”姜瑜说。关于中英经济财金对话，姜瑜说，双方将围绕“中英加强合作支持可持续增长”这一主题，就支持经济增长和社会福利、金融稳定和资本市场发展、加强双边能源和环境合作支持绿色增长、贸易与投资等议题深入交换意见。中国国务院多个部门负责人和英国政府多位内阁大臣将出席对话。中方参与对话的部门包括财政部、外交部、国家发展改革委、商务部、人民银行、银监会和证监会等。姜瑜表示，中方愿与英方一道，共同推动对话取得更多互利双赢的成果。
时政	环境和节能是日本首相访华一大主题本报驻日本记者 裴军应国务院总理温家宝邀请，日本首相麻生太郎于4月29日至30日对中国进行正式访问。自2007年1月安倍晋三实现访华“破冰”之旅后，中日间至今已经通过互访及出席国际会议举行了13次首脑会晤，仅去年1年，中日间的首脑互访就多达5次。今年4月伦敦国际金融峰会和东亚首脑峰会期间，中日首脑两次会晤。目前两国高层对话呈现畅通和稳定发展状态。日方认为，麻生此次访华有助于维持中日高层交流机制、增进首脑间互信，并深化两国在各领域的合作。双方将就构筑中日“战略互惠关系”的具体内容进行讨论，强化互惠合作，进一步推动中日双边关系。据悉，此次中日首脑会晤的议题主要包括双边关系和亟待解决的课题、国际金融和经济形势，以及朝鲜问题等。在双边关系和诸课题中，双方将再度确认推动发展中日“战略互惠关系”的基本框架，就环境和节能领域合作、多层次人员交流、东海问题、食品安全等进行磋商。麻生会提议日中两国以及亚洲各国通力合作，应对金融经济危机，使亚洲作为一个“开放性的成长中心”，为世界经济做出贡献。此外，日方将就朝鲜发射问题、核问题等寻求中方支持，期待六方会谈尽快重开。此间媒体报道称，环境和节能问题是麻生此次访华的一大主题。日方会与中方签署《日中环境、节能综合合作计划》。日本政府拟从本年度预算中拿出50亿日元用于中国煤炭火力发电站的设备改造和技术人员培训，此外，在治理沙尘暴和酸雨等环境污染问题上也将与中方展开共同研究和技术合作。日中还期待尽快实现中日局长级别的环境政策对话。据称，日方期待通过麻生访华为契机，利用日本先进的环保节能技术推进与中方的合作，以此作为双方构建“战略互惠关系”的象征。麻生访华还将就信息通讯技术领域合作与中方达成协议。核心内容是在第3代手机（3G）和第3.9代手机（3．9G）的次世代手机终端开发和基础设施建设上展开中日技术协作。日本希望可以通过技术合作的途径推动日企业进军中国这个世界第一大手机市场。有分析指出，当前中日关系整体发展状况良好，各层次交流频繁且顺畅，同时也存在这样那样的敏感问题。双方均本着互利共赢的理念冷静和妥善处理双边关系，使得中日关系呈现健康稳定发展的态势。当前日本政局面临巨大变化，而此时麻生访华对日本政局变动后的中日关系发展的巩固具有承前启后的重要意义。本报东京4月29日电本报驻日本记者 裴军应国务院总理温家宝邀请，日本首相麻生太郎于4月29日至30日对中国进行正式访问。自2007年1月安倍晋三实现访华“破冰”之旅后，中日间至今已经通过互访及出席国际会议举行了13次首脑会晤，仅去年1年，中日间的首脑互访就多达5次。今年4月伦敦国际金融峰会和东亚首脑峰会期间，中日首脑两次会晤。目前两国高层对话呈现畅通和稳定发展状态。日方认为，麻生此次访华有助于维持中日高层交流机制、增进首脑间互信，并深化两国在各领域的合作。双方将就构筑中日“战略互惠关系”的具体内容进行讨论，强化互惠合作，进一步推动中日双边关系。据悉，此次中日首脑会晤的议题主要包括双边关系和亟待解决的课题、国际金融和经济形势，以及朝鲜问题等。在双边关系和诸课题中，双方将再度确认推动发展中日“战略互惠关系”的基本框架，就环境和节能领域合作、多层次人员交流、东海问题、食品安全等进行磋商。麻生会提议日中两国以及亚洲各国通力合作，应对金融经济危机，使亚洲作为一个“开放性的成长中心”，为世界经济做出贡献。此外，日方将就朝鲜发射问题、核问题等寻求中方支持，期待六方会谈尽快重开。此间媒体报道称，环境和节能问题是麻生此次访华的一大主题。日方会与中方签署《日中环境、节能综合合作计划》。日本政府拟从本年度预算中拿出50亿日元用于中国煤炭火力发电站的设备改造和技术人员培训，此外，在治理沙尘暴和酸雨等环境污染问题上也将与中方展开共同研究和技术合作。日中还期待尽快实现中日局长级别的环境政策对话。据称，日方期待通过麻生访华为契机，利用日本先进的环保节能技术推进与中方的合作，以此作为双方构建“战略互惠关系”的象征。麻生访华还将就信息通讯技术领域合作与中方达成协议。核心内容是在第3代手机（3G）和第3.9代手机（3．9G）的次世代手机终端开发和基础设施建设上展开中日技术协作。日本希望可以通过技术合作的途径推动日企业进军中国这个世界第一大手机市场。有分析指出，当前中日关系整体发展状况良好，各层次交流频繁且顺畅，同时也存在这样那样的敏感问题。双方均本着互利共赢的理念冷静和妥善处理双边关系，使得中日关系呈现健康稳定发展的态势。当前日本政局面临巨大变化，而此时麻生访华对日本政局变动后的中日关系发展的巩固具有承前启后的重要意义。本报东京4月29日电
时政	陈水扁出庭受审将罪责推给办公室出纳中国台湾网4月30日消息 据台湾“今日新闻”报道，台北地方法院审理陈水扁案公务机要费部分，30日再度传唤前陈水扁办公室出纳陈镇慧与陈水扁对质。下午轮到陈水扁诘问时，一开始他以感性诉求，先感谢陈镇慧，让陈镇慧一度落泪。但感性没多久，马上把所有的罪都推给是记帐人员的陈镇慧。陈水扁感性诉求 向陈镇慧致歉报道称，台北地方法院再度审理公务机要费案，今天陈水扁二度跟陈镇慧对质，不知道是不是因为有了上次的经验，这回陈镇慧比较放松，声音也大声了，不用再使用麦克风。下午轮到陈水扁诘问陈镇慧，他跟庭上表示要先谢谢证人也就是陈镇慧，20年来对他的奉献与协助，让她无端卷入而且蒙受不白之冤，感到相当抱歉，此时坐在陈水扁后方的陈镇慧，竟然吸一口气，低头祷告而且啜泣，对于昔日老板的这一番话似乎很感动。陈镇慧开心不到5秒 陈水扁开始切割报道称，但陈镇慧的开心撑不到5秒，陈水扁话锋一转，开始跟妻子吴淑珍切割。他说证人（陈镇慧）供称钱没经过他签核，公务机要费中的机密费有剩余，都是证人先给吴淑珍再给他，他不知道记帐的事，如果有不法行为都是记帐出问题，是陈镇慧没有按照规定走。陈水扁试图以切割手法，凸显要求陈镇慧办事，一切都与他无关，全都是吴淑珍要求交办，这招先礼后兵，翻脸跟翻书一样快的招术，让所有在场的人啧啧称奇。陈镇慧称奉吴淑珍之命办事报道称，面对陈水扁的诘问，陈镇慧表示，通常都是吴淑珍临时打电话给她，她到官邸时，吴淑珍才会告诉她要去哪边存款，或到哪里汇钱。她指出，台检方起诉指领得公务机要中的机密费后，又向会计处重复领取，是前陈水扁办公室主任林德训指示交办，钱最后都交给吴淑珍。她说，吴淑珍通常会保留她制作的明细表一个月的时间，待新月份的明细表制作好后，吴淑珍会把上个月的明细表拿给她，并交代要处理掉。她还强调，没有作过出纳的事，只处理公务机要费的核销和吴淑珍、前陈水扁办公室主任交代的事。陈镇慧称非陈水扁家账房报道称，对于陈水扁说她于公是前陈水扁办公室出纳、于私是扁家账房，因此常把公、私帐混计；陈镇慧说她不是扁家账房，只是依吴淑珍吩咐办事，她对扁家财产不清楚，陈水扁夫妇也没有要她处理私帐与薪水，“我觉得我很忠实记载公务机要费公帐，陈水扁这样讲，我也没办法”。她表示，公务机要费中的机密费每月结余状况，吴淑珍与前陈水扁办公室副秘书长马永成都会知道，她也有照马永成的指示制作流水帐给陈水扁，但她不知道陈水扁是否都有看。除了吴淑珍要她把机密费拿去官邸外，其余人要动用到机密费，都要提出凭证并经陈水扁办公室主任核准才能用。她还指出，每次帮吴淑珍汇款后的手续费，吴淑珍虽会问手续费多少，但不会另外拿钱给她，她只好用保管的机密费支应。每次吴淑珍要她从官邸拿钱去存或拿到国泰世华银行保险箱放置，都说是选举结余款。下午陈水扁诘问时，陈镇慧虽表示有关的存、汇款都是吴淑珍交办，但她也强调，吴淑珍都有拿陈水扁的存折和印章去办理。（高大林）
时政	香港捡获疑带有禽流感病毒的野鸽尸体(图)中新网4月30日电 据香港《文汇报》报道，猪流感阴霾未消散，禽流感危机又临。香港渔护署发言人29日表示，初步测试一只在屯门捡走的野鸽尸体，怀疑带有H5禽流感病毒，有关单位正继续作进一步确定测试，而捡获雀尸地点的3公里范围内没有鸡场。渔护署透露，该野鸽尸体于周一在屯门良德街被捡走。因应有关个案，渔护署已致电家禽农户、雀鸟店主、持牌饲养宠物家禽和赛鸽人士，提醒他们加强预防禽流感及生物安全措施。香港康文署则提醒辖下公园的所有员工保持警觉，并加强日常清洁及消毒等预防措施，特区政府各部门也会继续保持高度警觉，严格执行防控禽流感的措施。渔护署将加强巡查香港活家禽农场、批发市场及园圃街雀鸟公园，并密切监察野生禽鸟。该署提醒市民注意个人卫生，避免接触野生雀鸟及活家禽及其粪便，进食的家禽肉类和蛋应彻底煮熟，市民如发现病鸟和死鸟，可致电联络渔护署跟进。
时政	麻生太郎重申日本将坚持走和平国家道路中新社北京四月三十日电 (记者 齐彬) 正在中国访问的日本首相麻生太郎，周四重申日本将一如既往地坚持走和平国家道路。他还说，面对金融危机，日中应步调一致，携手努力推动亚洲经济振兴。麻生太郎三十日在中日青年企业家交流午餐会上发表演讲。他表示，日本战后一直坚持走和平国家道路，并且以和平手段为世界的和平与稳定作出贡献。“作为首相，我一再表明今后日本将一如既往地走和平国家道路”。麻生太郎指出，近年来，中国经济快速发展，给包括日本在内的国际社会都带来了难得机遇。他也声称，有很小一部分人担心，“中国的经济发展会不会引起军事大国化”。他希望日中两国朝着和平发展的方向加强合作，互不成为威胁。“日中两国都在各自国家利益的基础上开展外交，也有各自的历史、文化和传统，因此日中之间不可避免会产生摩擦”。不过麻生表示，“对于日中关系的未来我是极为乐观的，我深深地理解，只有面向未来，实现日中共赢，才能推动两国发展和繁荣，才能有助于亚洲的和平与繁荣”。谈及当前的国际金融危机，麻生太郎表示，这是一场前所未有的危机，无法从教科书中找到解决办法。日本和中国分别是世界第二和第三大经济体，面对这场危机，采取步调一致的政策极为重要。他指出，亚洲是全球最具潜力的地区，是二十一世纪开放型经济发展中心，而日中合作是能否充分挖掘亚洲潜力的首要前提。面对约一百五十位中日青年企业家，麻生太郎说，“如果你希望被称作年轻人，那就应当为如何实现自己的理想而苦恼，绝不能轻易妥协”。他引述美国经济学家熊彼特的话说，“创新就是创造性地破坏”，作为中日青年领袖，不应墨守成规，而应当用开放、创造性的思维来寻求一切可能性。最后，他用中文同在座的青年才俊共勉：“年轻人，加油！”(完)
时政	1名大陆游客在台湾南投饭店坠楼身亡中新网5月1日电 据“中央社”报道，来自大陆广东佛山市的观光客黄振辉，今天凌晨在南投埔里镇下榻的饭店坠楼身亡，坠楼原因警方正厘清调查。负责接待的永安国际旅行社总经理廖文澄已到场协助处理。埔里警分局调查指出，67岁的黄振辉于清晨2时21分左右自饭店12楼阳台坠楼，直接撞及停在路旁的休旅车引擎盖，经消防队救护车送医急救仍告不治。警方表示，黄振辉究竟是意外坠楼、自杀或有其它因素，有待进一步勘验了解。埔里警分局说，黄振辉是参加永安国际旅行社接待的广东观光团，团员39人多为6、70岁的老年人，来台行程为5天4夜，旅行团于4月28日由高雄入境，4月30日抵南投日月潭、中台禅寺旅游后，晚间下榻埔里市区饭店，今日上午预定北上至故宫博物院等地参访，2日由桃园机场离境。台湾“今日新闻”报道说，该男子凌晨2点半在饭店12楼跳楼，当场死亡，还压毁一辆汽车。警方调查指出，死者是跟着旅行社来到台湾旅游的散客，团员跟他都不熟，没有留下任何遗书，旅行社已经通知他的家属，其它团员则是继续往北的行程。TVBS报道说，因为高度相当高，黄正辉当场伤重不治死亡。警方获报也随即赶往现场，当时没有任何目击证人。
时政	台北举行反军购要和平示威集会(组图)中新社台北五月一日电 (记者 耿军 邓敏)台湾十四个团体五月一日举行“反军购，要和平”示威集会，呼吁执政当局在两岸关系愈趋平和、互动良好的情况下，实在没有必要再花千亿搞军购。示威集会一日上午在台北市信义路三段的美国在台协会的院墙外举行。集会的主办团体包括劳动党、劳动人权协会、反军购大联盟、中国统一联盟、夏潮联合会、人间出版社、两岸和平发展论坛筹备会等。参加集会的示威者高举的标语牌上写着“反军购、救失业”、“两岸和解、拒绝军购”、“反军购、救经济”、“反军购、救教育”、“反军购、要福利”、“拒绝军购，振兴经济”、“反占领、反基地”、“美国军火、反对、反对、反对”等口号。主办团体的负责人轮流在广播车上发表演讲。劳动人权协会执行长王娟萍说：“台湾现在经济不好，美国还大力推销武器，武器销售可以使美国大开生产线，提供很多就业机会，但台湾为什么要把钱拿去救外国人。现在两岸关系逐渐缓和，钱应该要留下来救台湾的失业劳工。”劳动党秘书长唐曙说：“台湾买六十架直升飞机就要花六千亿元新台币，扩大内需就没有财源。”夏潮联合会的演讲人说：“台湾受美国引发的金融海啸的冲击，失业率攀升，政府采取扩大内需措施，却又受到庞大债务的限制和影响，欲振乏力。就在此时，美国又向台湾推销天价的军火武器。这笔沉重的军购负担，将逼使无路可走的劳工，陷入绝境。为了捍卫越来越少的社会福利预算，为了珍惜两岸和解所带来的和平环境和红利，台湾劳工要在五一劳动节大声地向美国推销军火的人说不，也呼吁政府不应盲目附和美国无理的军火勒索。”参加集会的劳工表示，向美国花大钱买一堆破铜烂铁，不如拿这些钱来救济广大失业劳工。我们劳工认为两岸的关系已经愈趋平和、互动良好，实在没有必要再花千亿搞军购。参加集会的年轻人还表演了“反军购！要工作”活报剧(又称“行动剧”)，一位头戴工帽的劳工，全身被缠铁链，台湾有政党连手绑架台湾劳工，美国政客手持各种军用飞机模型，硬往台湾劳工的嘴里塞，劳工难以吞下这个苦果。在集会示威结束时，主办者组织了水弹“炮击”行动：劳工们将装满水的气球抛向美国在台协会的院墙内。(完)
时政	台湾近万人发起五一反失业大游行(图)环球时报特约撰稿人麦恬报道 今天是五月一日劳动节。由于台湾失业人数不断攀升，多个劳工团体1日发起游行为基层劳工权益发声，大约有近万人劳工走上街头，游行队伍预计到“行政院”停留短暂时间进行抗争，最后集结到“总统府”前的凯达格兰大道。这次劳工团体走上街头，主要有几个诉求：希望创造长期就业提高公共服务品质；限制雇主滥行解雇；强化集体劳动力量落实产业民主、建立各项社会保险制度，保障失业者权益等。
时政	外交部否认因60周年国庆缩紧外国人来华签证综合新华社电 外交部发言人姜瑜4月30日驳斥了有关中国由于60周年国庆而缩紧外国人来华签证的说法，称这种说法毫无根据，不负责任。姜瑜是在外交部例行记者会上回答记者有关提问时作上述表示的。当天，姜瑜还宣布：经中欧双方商定，国务院副总理王岐山将于5月7日至8日赴布鲁塞尔欧盟总部，与欧盟委员会主席巴罗佐的个人代表、欧委会贸易委员阿什顿共同主持第二次中欧经贸高层对话，随后将应英国财政大臣达林邀请，于8日至12日对英国进行正式访问，并与达林共同主持第二次中英经济财金对话。关于中欧经贸高层对话，姜瑜介绍说，双方将围绕“危机时期促进商业机会，通过贸易和投资开放刺激经济重振”的主题，就中欧经贸合作领域的重要议题交换看法。中国国务院多个部门的负责人和欧盟委员会多名委员将出席对话。中方参与对话的部门包括商务部、外交部、国家发展改革委、科技部、工信部、财政部等。关于中英经济财金对话，姜瑜说，双方将围绕“中英加强合作支持可持续增长”这一主题，就支持经济增长和社会福利、金融稳定和资本市场发展、加强双边能源和环境合作支持绿色增长、贸易与投资等议题深入交换意见。中国国务院多个部门负责人和英国政府多位内阁大臣将出席对话。中方参与对话的部门包括财政部、外交部、国家发展改革委、商务部、人民银行、银监会等。相关阅读：外交部领事司否认限制外国人入境签证数量
时政	最高法：重大信访案将一律公开听证据新华社北京4月30日电 最高人民法院常务副院长沈德咏30日透露，全国集中清理执行积案活动自去年开展以来，截至今年4月1日，全国法院共执结案件313484件，占有财产积案总数的94.48%。沈德咏说，要建立有效的执行信访处理机制，层层落实信访工作责任，对重大信访或重复信访案件一律实行公开听证，畅通当事人与案件执行法官的联系，做好案件执行的答复和释明工作。
时政	温家宝五一劳动节看望北京地铁建设工人(组图)我们一定能够战胜困难——温家宝总理“五一”国际劳动节看望北京地铁建设工人侧记新华网北京5月1日电(记者 赵承 张旭东)今天是“五一”国际劳动节，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京地铁建设工地看望工人，向他们致以诚挚的问候和良好的祝愿。微风拂面，细雨蒙蒙。上午9时许，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和北京市市长郭金龙陪同下，来到位于北京南四环附近的地铁9号线科怡路站建设工地。地铁9号线全长16.5公里，南起丰台区郭公庄，北至海淀区白石桥，今年内将实现部分区段开通运营。“我来看望大家，祝大家节日愉快！”一下车，温家宝就快步走到工人们面前。总理的到来，让大家喜出望外。温家宝亲切地问道：“你们是哪里人？”工人们一个个抢着回答，“河南南阳”“河北涿州”“甘肃平凉”……总理接着说：“大家来自五湖四海，要像亲兄弟一样相互关心、帮助。”“你在北京多长时间了？”温家宝又问一位年龄比较大的农民工。“十年了。”“你已经是北京人了。”听到总理的话，大家笑了起来。温家宝一边认真察看工地，一边详细询问地铁建设情况。工人们正在忙碌地搭设车站顶部的钢筋梁架，温家宝与正在干活的惠友全聊起来，“过节家里人来吗？”“没有。”“想家吗？”“出来打工就要一心一意。”总理称赞道：“说得好，将来北京市民乘上舒适的地铁，都要感谢你们。”他还和工人们一起用钢丝绑扎起钢筋梁架。科怡路站施工的一线工人绝大多数是农民工，他们正在为地铁9号线早日开通加班加点工作。温家宝说，农民工为我国工业化、城镇化做出了重要贡献，你们已经成为我国工人队伍中的一支主力军。我向大家表示感谢和敬意。温家宝说，党和政府十分关心农民工。为改善广大农民工的工作和生活条件，采取了一系列政策措施，加强农民工培训，吸收更多农民工就业；建立包括工伤、医疗、养老在内的比较完善的保障体系，工伤和医疗保险，大多数已经建立起来了，养老保险及转移接续制度正在制定；高度重视农民工的生产安全，你们的工地也安上了安全监测仪。温家宝还来到工人宿舍区。食堂门口，几位女工正在忙着准备午饭。他走过去坐在马扎上一边择菜，一边询问她们的工作生活情况。他走进厨房，看着桌上的食品叮嘱厨师，要注意卫生，让工人们吃上可口的饭菜。他还在工人宿舍和大家唠家常，当得知他们有活动室、有电视、有书报，还能练字时，总理笑了。他说，你们的生活很丰富。临行前，工人们围拢到温家宝身边。望着一个个质朴的面庞，总理深情地说，今年是我们国家非常困难的一年。我们遭受了百年罕见的国际金融危机的严重冲击，最近一些国家又发生了甲型流感疫情，也会对我国经济社会发展带来影响。但是我们相信，只要坚定信心，迎难而上，有党和政府的坚强领导，有正确的方针、政策和措施，有全国人民的团结奋斗，有工人、技术人员和干部的创造性工作和劳动，就一定能够战胜任何困难。
时政	郭伯雄深入成都战区检查部队灾后重建情况新华网成都5月1日电(记者 刘永华)中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日深入成都战区，检查军队援建灾区重点工程建设、驻灾区部队灾后重建以及部队全面建设情况。他强调，全军部队要按照科学发展观的要求，大力弘扬抗震救灾精神，统筹兼顾好各项工作，推动部队建设和军事斗争准备科学发展，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决完成党和人民交给的各项任务，为实现党中央确定的保增长、保民生、保稳定的目标贡献力量。经中央军委批准，军队和武警部队援建的灾区8所学校和1所康复中心，从去年底以来陆续开工建设。郭伯雄先后来到由济南军区援建的北川擂鼓八一中学、成都军区援建的都江堰聚源八一高级中学和四总部援建的四川省八一康复中心施工现场，与军地领导共同研究工程建设有关问题。他视察了驻灾区的部分部队，实地检查部队的灾后重建工作。在成都军区某陆航团，郭伯雄还看望慰问了在抗震救灾中牺牲的邱光华等烈士的亲属。郭伯雄指出，支援地方灾后重建工作，是我军宗旨所系、职责所在，各级领导要强化宗旨意识、大局意识、责任意识，切实把援建工作这件大事抓好。他还对驻灾区部队的灾损重建工作，提出了明确要求。郭伯雄强调，当前部队各项工作任务很重，各级领导要做到全局在胸，促进部队建设全面协调发展。要扎实抓好深入学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观。要继续加强和进一步拓展军事斗争准备，始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇。要大抓军事训练，积极推进军事训练转变。要搞好形势战备教育，大力培育官兵战斗精神。要增强政治敏锐性，积极协助地方做好维护社会稳定的工作，圆满完成党和人民交给的各项任务。
时政	陈水扁称已签署再入民进党申请书中新网5月1日电 据“中央社”报道，陈水扁今天(1日)表示，已签署再入党申请书，希望民进党秉公处理，呼吁民进党不能有双重标准。陈水扁下午透过办公室发布新闻稿表示，已签署再入党申请书，希望民进党中央秉公处理他的再入党申请，与他有相同境遇(因涉嫌贪污被起诉)的党员不是只有他一个人，但为何只有他受到差别待遇。他选择申请再入党就是希望大家能严肃思考这个议题，不能有双重标准。陈水扁也说，目前身体的状况非常不佳，两脚、手臂及背部的关节疼痛的情形日益严重，胸闷、尿酸过高的问题也一直没有获得改善。
时政	香港H1N1甲型流感患者所住酒店300人须隔离人民网香港5月1日电 （记者李海元）香港确诊首宗H1N1甲型流感个案，因应警戒级别的提高，特区食物及卫生局局长周一岳表示，患者入住的湾仔维景酒店共有200多名住客，100多名职员，需要接受隔离观察，并对这些人士引起生活重大转变感到歉意。与确诊患者同行的两名墨西哥人，已经入院隔离。
时政	香港发现首例甲型H1N1流感疑似病例新华网香港5月1日电 香港出现首宗甲型H1N1流感疑似个案，目前疑似患者正在香港玛嘉烈医院隔离。据悉，患者近日曾前往墨西哥旅行，并入住湾仔区的维景酒店，警方现已封锁这家酒店。香港特区行政长官曾荫权、政务司司长唐英年、食物及卫生局局长周一岳等高层及专家正在特区政府总部开会，商讨如何对抗甲型H1N1流感暴发。原定5月1日下午16时30分举行的甲型H1N1流感最新进展例行记者会，因之押后至稍晚举行。香港大学感染及传染病中心总监何柏良说，疑似个案一旦确诊，所有与患者曾有密切接触的人士都将接受至少7天的隔离观察。
时政	香港甲型H1N1流感患者曾途经上海 在沪未出机场新华网香港5月1日电(记者 陈济朋 孙浩)香港1日晚确认的首例甲型H1N1流感患者曾途径上海，特区政府已将此情况通报世界卫生组织、国家卫生部和上海市卫生局。香港特区政府食物及卫生局局长周一岳在当晚21时35分举行记者会，他在会上回答新华社记者提问时表示，这名患者来自墨西哥，4月30日下午乘东方航空公司MU505航班由上海抵港。据知该患者在上海时未出机场，但逗留时间不详。目前特区政府已将情况通报世界卫生组织、国家卫生部和上海市卫生局。相关阅读：与香港患者同机6名旅客抵浙江 已被隔离与香港患者同机者41人到达广州 已找到30人香港首名患者同机乘客流入上海江苏等地墨西哥疫区航班抵达上海 体检后无人有异常
时政	香港确诊首宗甲型H1N1流感病例 患者曾途径上海新华网香港5月1日电(记者 陈济朋 陈思武)香港特区行政长官曾荫权5月1日20点40分许宣布，香港已出现首宗甲型H1N1流感确诊病例，并宣布将香港的传染病警戒级别由“严重”提升至“紧急”。曾荫权在特区政府高层召开紧急会议后向媒体宣布，确诊的患者是一名墨西哥人，该患者4月30日下午搭乘东方航空航班由墨西哥经上海抵达香港，4月30日晚出现发烧等症状，并于随后自行前往香港的律敦治医院检查。5月1日晚被香港大学确诊为甲型H1N1流感患者。特区政府卫生署署长已下令将患者曾入住的湾仔维景酒店隔离。曾荫权呼吁市民不用恐慌，他将亲自领导抗疫小组，尽一切努力防止甲型H1N1流感扩散。4月30日墨西哥飞上海航班上共有189人香港已将疫情通报国家卫生部和上海卫生局香港首例H1N1流感患者被隔离情况稳定
时政	马英九女儿成为北京奥运开幕式焰火师助理环球时报驻台北特约撰稿人麦恬报道 马英九女儿马唯中30日抵达纽约。据报道，目前在泉州人蔡国强的爆破艺术工作室任职的马唯中，即将要跟妹妹买马元中变成同事。周美青背小书包送女儿离台马唯中于30日早抵达美国纽约，结束长途飞行的她是同班机第一个出关的旅客，不知道有没有受到礼遇，但似乎显得有点疲惫。即使如此，马唯中坚持独自推着行李推车，包包里还看得到带着跟妈妈同款的书包，不知道是不是要送给妹妹马元中。其实，马唯中在纽约这边已经没有随扈相陪，来接机的也是接送服务的司机而已。马唯中这趟离开台湾，周美青一路相陪到机场，身上背小学书包引人注目，办理登机就站在旁边一直想帮忙，就怕女儿忘了什么，小动作看得出相当不舍，临走前还来这个大大的拥抱，在耳边低声叮咛。其实前一年，相同的场景也出现过，不过当时周美青抱的是二女儿马元中。而马英九的两个女儿，中学毕业后都赴美留学，记者也发现，马唯中任职的爆破艺术工作室中，妹妹马元中也是成员之一。这对姐妹，哈佛、纽约大学的学历，而妹妹也在纽约，不过是布朗大学艺术系毕业，两人都和艺术沾上边。姐姐任蔡国强的项目经理 妹妹任助理据悉，这次马唯中返台回来，单纯是为她的老板蔡国强，11月在台湾进行爆破艺术展做准备。蔡国强作为国际级的爆破艺术专家，11月要在台北的北美馆宽敞大厅，规模浩大地展出他的爆炸美学，马唯中担任这个艺术展的项目经理。蔡国强个展将从11月中旬展到明年初，主要是回顾历年作品，近日，蔡大师已经悄悄抵达台湾，工作团队里的这位马英九千金，也在紧锣密鼓，准备艺术展的工作。从2年多前云门的新作创举，到如今蔡国强理念鲜明的大型爆破作品，马唯中都跟着师父，角色也从当初的助理摇身挑起重担。而妹妹马元中也跟着姐姐加入了蔡国强的工作室，当起了项目助理，两姐妹对艺术有共同的兴趣，可能和小时候的习惯有关。回想唯中、元中小时候，爸爸马英九就让她们负责绘画过年贺卡，小时候一起画画，长大后一起搞艺术玩爆破，两姐妹有志一同。人物简介：蔡国强，1957年出生于福建省泉州市，毕业于上海戏剧学院舞台美术系，1986年至1995年旅居日本， 80年代中期开始使用中国发明的火药创作作品，是近几年在国际艺坛上最受瞩目的中国人之一，他的艺术创作对西方艺术界产生了巨大冲击力，西方媒体称之为“蔡国强旋风”。2008年北京奥运会开幕式的“大脚印”即是其大作。
时政	卫生部对香港患者接触者隔离观察实行日报告制新华网北京5月2日电(记者 周婷玉)为进一步做好香港确诊甲型H1N1流感病例密切接触者所在地区防控工作，有效防止甲型H1N1流感传入和蔓延，卫生部2日下发通知要求，从5月3日起，对甲型H1N1流感密切接触者实施隔离观察情况实行日报告和零报告制度。零报告制度意味着没有发现病情也要报告，上报疫情情况可以为“零”，但决不允许不报告。卫生部还要求，各地卫生部门要采取一切必要措施，确保甲型H1N1流感密切接触者全部追查到位，并对其实施有效隔离和医学观察；各地要立即对已追查到的甲型H1N1流感密切接触者所到地区及接触人员情况进行调查，并对其中有发热等症状的人员采取有效的防控措施。定点医院要做好随时接收病人的准备，做好医疗救治工作。卫生部强调，各级卫生部门要做好辖区内流感疫情的监测工作，各医疗机构要切实做好门诊的预检分诊工作，做到病例早发现、早报告、早处置。5月1日20时，卫生部接到香港卫生署通报，1例来自墨西哥的甲型H1N1流感疑似病例已确诊。该患者4月29日从墨西哥乘AM098航班出发，4月30日晨6时飞抵上海，11时20分转乘MU505航班飞往香港。卫生部要求上海、北京、广东等地卫生行政部门立即对AM098航班上的所有乘客按照密切接触者进行隔离和为期7天的医学观察。从4月30日起，上海等地卫生部门即对该航班所有乘客进行追踪，并已对绝大多数乘客实行了医学观察。北京地坛医院5月2日已接收15名与甲型H1N1流感患者同机的乘客，另外2名乘客经北京市疾控部门与河北省和江苏省疾控部门沟通联系，被当地追访到后也实施了有效隔离。广东省目前也已对30名乘客进行医学观察。
时政	卫生部已按最坏情况部署防控■ 香港应对本报讯 昨日20点40分许，香港特区行政长官曾荫权宣布，香港已出现首宗甲型H1N1流感确诊病例，并宣布将香港的传染病警戒级别由“严重”提升至“紧急”。患者自行到医院求诊香港卫生部门确认，首例甲型H1N1流感确诊患者为25岁男性墨西哥人。据香港食物及卫生局局长周一岳介绍，该患者4月30日下午搭乘东方航空公司MU505航班经上海抵达香港，入住湾仔维景酒店。当晚，该患者出现症状，自行赴律敦治医院求诊。1日晚，被确诊为香港首例甲型H1N1流感个案。目前，患者及其亲密接触过的3位人士被隔离在香港玛嘉烈医院，目前患者及被隔离者情况稳定。周一岳说，患者所乘航班座位号为23A。据知该患者在上海时未出机场，但逗留时间不详。30日，其入住湾仔维景酒店的房间号为11楼1103室。特区政府表示，航班23A座位前后三排乘客等需接受7天的隔离。周一岳还表示，该病人曾由机场乘的士到湾仔维景酒店，在晚上再乘的士到律敦治医院。他呼吁两名司机尽快打热线电话与当局联络。香港公众活动如常进行目前特区政府已将情况通报世界卫生组织、国家卫生部和上海市卫生局。曾荫权呼吁市民不用恐慌，他将亲自领导抗疫小组，尽一切努力防止甲型H1N1流感扩散。曾荫权还表示，其他的公众活动可如常进行。香港特区政府卫生署署长林秉恩昨日宣布封锁患者曾入住的湾仔维景酒店，并将酒店内约100个职员和200多名住客隔离观察7天。林秉恩强烈呼吁在酒店封锁前离开的住客返回酒店接受隔离检疫，及时获得适当的药物治疗。根据法例，特区政府有权在出境关口阻止他们离港。卫生署也寻求警方协助，寻找与患者在航班上密切接触者。对于香港发现确诊病例，昨晚，卫生部发言人毛群安向本报表示，现在的情况表明疫情越来越近，而卫生部的部署已经是按照发生疫病的标准进行。对于“卫生部会不会对广东省发出特别部署，以防病毒传入内地”，毛群安并未明确回答。他说，目前卫生部已经是按照疫情传入内地的最坏情况在进行防疫部署，而且现在的部署是有效地。综合新华社本报记者 吴鹏稿件患者病发示意图4月30日下午25岁男性墨西哥患者搭乘东方航空公司MU505航班(座位号为23A)经上海抵达香港。据知该患者在上海时未出机场，但逗留时间不详。4月30日晚间入住湾仔维景酒店(房间号为11楼1103室)，出现咳嗽、喉咙痛、乏力等症状。4月30日晚20时自行到香港律敦治医院求诊，并初步测试为甲型H1N1流感阳性。5月1日晚20时特区政府卫生署与香港大学确诊该患者为甲型H1N1流感个案。
时政	台北法院7日将召开陈水扁延押庭人民网5月2日电 台北地方法院审理扁案，7日上午将再度召开是否继续羁押陈水扁的延长羁押庭，这是陈水扁3月3日遭北院自3月26日起延押两个月后，再次有获得自由的机会。据台湾“中央社”报道，台北地方法院审理扁家“国务机要费”、竹科龙潭购地案、南港案、洗钱案4大案，下周将继续审理。审判长蔡守训于4月23日的庭讯最后，宣布将于7日召开本案陈水扁部分的延押庭，因为当天下午吴淑珍还将与扁家友人蔡铭哲继续对质，因此，蔡守训也限制检辩双方与陈水扁的发言时间，要求检辩各仅能发言1小时，陈水扁部分则是30分钟，并要求双方可先行以书状表达意见。陈水扁目前的羁押期限，是北院3月3日所裁定，自3月26日起延长两个月，因此，羁押期限真正到期是在5月底，陈水扁此次如果未能获释，羁押期限也将从5月底算起再加两个月。此外，7日下午吴淑珍将与蔡铭哲继续对质，4月29日吴淑珍委任律师林志忠仅针对龙潭案部分诘问蔡铭哲，当天龙潭案的对质程序也还没有结束，因此，7日将会继续进行两人龙潭案部分的对质，再接着进行南港案的对质。在“国务机要费”案部分，5、6日全天将继续进行前“总统府”副秘书长马永成、前“总统”办公室主任林德训、前“总统府”出纳陈镇慧的对质。
时政	胡锦涛同农大师生共迎五四强调勇担历史重任让五四精神放射出更加夺目的时代光芒——胡锦涛总书记同中国农业大学师生共迎五四青年节胡锦涛强调，当代青年对五四运动最好的纪念、对五四先驱最好的告慰，就是要在党的领导下，以执著的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，勇敢地担负起历史重任，同广大人民群众一道，奋力开创中国特色社会主义事业新局面，让伟大的五四精神在振兴中华新的实践中放射出更加夺目的时代光芒。新华网北京5月2日电(记者 孙承斌)今年是五四运动90周年。在五四青年节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2日上午来到中国农业大学，同广大师生共迎五四青年节，代表党中央向全国各族各界青年致以节日的祝贺。“加快建设世界一流农业大学步伐”中国农业大学是我国现代高等农业教育的发源地。新中国成立以来特别是改革开放以来，学校认真贯彻党的教育方针，以服务“三农”为宗旨，培养了一大批农业科技人才，取得了一大批重要科研成果，在我国农业教育、科研、技术推广等方面发挥了重要作用。胡锦涛来到中国农业大学，首先参观了学校的校史展览和科研成果综合展示。在中国农业大学历史沿革简表前，在报道学校师生当年参加五四运动的旧报样前，在记录师生们开展科技支农活动的照片前，在克隆牛、高产玉米等反映学校科研成果的图片和实物前……胡锦涛驻足观看，详细了解学校建设和发展情况，对学校取得的成绩给予充分肯定。总书记希望师生们继承和发扬优良传统，加快建设世界一流农业大学步伐。“努力成为知行合一的高素质农业科技和管理人才”注重实践教学，是中国农业大学的鲜明特色。胡锦涛考察了学校植物生产类实验教学中心基地。明亮宽敞的温室里，一盆盆种苗长势喜人。学生们在老师带领下，正进行测土配方施肥等实验。胡锦涛饶有兴趣地观看，不时询问有关情况。随后，总书记走到学校实验田，来到正在开展农学认知教学的师生中间。他俯下身子了解欧当归、辣根等药用植物的特性和功效，还亲口尝了尝刚摘下的芦笋和枸杞叶。总书记深有感触地对大家说，坚持理论教学与生产实践相结合，帮助同学们增强感性认识，巩固书本知识，提高动手能力，这样做大有益处。他希望农科学生学农爱农，刻苦学习，加强实践，努力成为知行合一的高素质农业科技和管理人才，为加快我国农业现代化进程贡献智慧和力量。“努力突破农业关键核心技术”中国农业大学生命科学研究中心是我国生命科学教学和科研的重要基地。胡锦涛来到设在这里的功能基因组平台实验室，认真观看水稻基因表达分析演示和玉米幼穗早期分化扫描照片等，了解农业前沿科研最新进展。在植物生理学与生物化学国家重点实验室，胡锦涛同科研人员亲切交谈，询问植物抗旱、抗盐等生物学基础研究情况。得知他们在这些重大课题研究上已经有了一些进展，总书记十分高兴，祝愿他们取得更多的成果。胡锦涛对科研人员说，发展现代农业需要强有力的科技支撑。从事农业科技研究的同志们责任重大。希望大家瞄准世界农业科技前沿，围绕我国农业发展需求，努力突破关键核心技术，为提升我国农业科技实力、加快发展现代农业发挥更大作用。“希望同学们到基层一线去经受锻炼、发挥才干”胡锦涛十分关心高校毕业生就业问题。这些年来，中国农业大学在帮助毕业生就业、创业方面做了大量工作，特别是积极鼓励毕业生到农村基层和欠发达地区去工作。总书记对中国农业大学的这些做法表示赞许，并同几名即将毕业的学生深入交谈，询问他们找到工作了没有、今后有些什么打算。总书记语重心长地对学生们说，五四运动昭示的青年运动正确方向，就是在党的领导下，走与工农群众相结合、与中国革命实践相结合的道路。对青年学生来说，基层一线是了解国情、增长本领的最好课堂，是磨炼意志、汲取力量的火热熔炉，是施展才华、开拓创业的广阔天地。希望同学们自觉到基层一线去发挥才干，到艰苦的环境里去经受锻炼，到祖国和人民最需要的地方去建功立业，切实走好迈向社会的第一步，开辟事业发展的新天地。胡锦涛还特别叮嘱学校负责人，要大力开展就业服务，帮助毕业生了解就业政策，掌握就业信息，疏通就业渠道，尤其是对困难毕业生要及时提供就业援助，使毕业生尽快实现就业、创业。“青年学生责任重大、使命光荣”考察结束时，胡锦涛同中国农业大学师生代表进行了座谈。学校党委书记瞿振元、校长柯炳生、教师代表李宁、大学生村官代表刘亚鹏、应届毕业生代表庹蓝兰先后发言。胡锦涛在听取大家发言后作了重要讲话。他强调，当代青年对五四运动最好的纪念、对五四先驱最好的告慰，就是要在党的领导下，以执著的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，勇敢地担负起历史重任，同广大人民群众一道，奋力开创中国特色社会主义事业新局面，让伟大的五四精神在振兴中华新的实践中放射出更加夺目的时代光芒。总书记指出，在开创祖国美好未来的征程上，青年学生责任重大、使命光荣。他希望全国广大青年学生把爱国主义作为始终高扬的光辉旗帜，把勤奋学习作为人生进步的重要阶梯，把深入实践作为成长成才的必由之路，把奉献社会作为不懈追求的优良品德，在实现中华民族伟大复兴的历史征程上谱写出更加辉煌的青春乐章。总书记来到中国农业大学的消息传遍校园，师生们纷纷拥到路边，激动地向总书记问好。热烈的掌声、欢呼声此起彼伏。这掌声、这欢呼，充分表达了师生们对党中央热情关怀的由衷感激，表达了他们教书育人、刻苦学习、报效祖国的坚定决心。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁等陪同考察。胡锦涛：让五四精神在振兴中华实践中放射光芒
时政	胡锦涛赴中国农大和师生共迎五四青年节胡锦涛上午赴中国农大和师生共迎五四青年节，强调提升农业科技实力，发展现代农业，靠科技解决13亿人吃饭问题；希望大学生更多到基层就业。
时政	食品安全法6月1日起施行 国务院正制定实施条例本报记者 张鑫食品安全法的出台，是我国食品安全法制建设中的一件大事。该法将于今年6月1日起施行。为了学习好贯彻好食品安全法，全国人大常委会法制工作委员会4月26日至28日在京举办了食品安全法培训班。全国人大常委会法制工作委员会主任李适时在开幕式上讲话时指出，全面、正确地把握食品安全法的立法背景、基本精神和主要内容，做好食品安全法配套法规的制定和修改，是贯彻和落实食品安全法的基本保证。因此，除了深入学习食品安全法之外，贯彻落实食品安全法的另一个关键问题就是完善食品安全法的配套法规和制度。国务院正制定实施条例根据实施食品安全法的需要，国务院正在进行食品安全法实施条例的制定工作，将于今年6月1日起与食品安全法同步实施。4月24日，国务院向社会公布了实施条例草案，广泛征求社会各界的意见。国务院法制办教科文卫法制司副司长刘晓霞在培训班上，介绍了制定实施条例草案的总体思路和三方面主要内容。草案的起草遵循如下总体思路：进一步明确企业作为食品安全第一责任人的责任，强化事先预防和生产经营过程控制；进一步明确各部门在食品安全监管方面的职责，完善分段监管工作中的协调、衔接与配合；将食品安全法确定的较为原则的制度加以具体化，增强制度的可操作性。此外，对食品安全法已经作出具体规定的内容，实施条例不再重复规定。草案共57条，主要规定了三方面内容：首先明确企业的食品安全管理责任。为了落实企业作为食品安全第一责任人的责任，草案从加强企业内部管理、确保食品生产经营过程安全可控的角度，进一步强化了企业的食品安全管理责任。一是明确食品生产企业的安全管理责任：明确企业内部安全管理制度的内容；制定食品生产过程的安全管理措施；建立食品生产过程安全管理记录制度。二是建立食品批发企业的销售记录制度。三是规定餐饮服务者的安全管理责任：制定并实施原料采购控制措施，确保所购食品、食品原料等符合食品安全标准；认真检查待加工的食品及食品原料，发现有腐败变质或者其他感官性状异常的，不得加工或者使用；定期维护食品加工、贮存等设施、设备；定期清洗、校验保温设施及冷藏、冷冻设施。其次，强化食品安全分段监管工作中的协调、衔接与配合。为了促使地方各级政府和政府有关部门切实承担起食品安全监管责任，有效执行食品安全法确立的统一协调与分工负责相结合的食品安全监管体制，草案进一步细化了食品安全法的有关职责规定，强化了食品安全分段监管工作中的协调、衔接与配合：强化了地方政府完善食品安全监管工作协调配合机制的责任；明确了食品安全风险监测计划、标准规划的制定等工作的负责部门；强化了各部门在食品安全监管工作中的协调与配合。三是细化食品安全法的有关法律制度。为了确保食品安全法得到全面、有效、准确执行，草案对食品安全法中较为原则的制度作了具体规定，以增强制度的可操作性：规定了应当启动食品安全风险评估工作的情形；细化了召回食品的处理制度；规定了食品复检制度；细化了境外食品生产企业的注册制度；明确了食品安全日常监管信息的内容；对食品安全事故处置等方面的制度作了具体规定。实施条例草案规定的三方面内容，虽然出于不同的侧重点，但在增强食品安全法的可操作性上是一致的。实施条例的制定对于食品安全法的实施具有十分重要的意义。加强食品安全地方立法在食品安全法的配套法规中，地方性法规是重要组成部分。全国人大常委会法工委行政法室主任李援在培训班上介绍了食品安全地方立法的现状，并详细讲解了食品安全地方立法需要注意的问题。目前，各省、自治区、直辖市人大及其常委会制定的食品安全方面的地方性法规主要有三类：食品卫生法实施办法，综合性的食品卫生或者食品安全条例，针对特定对象专门制定的管理条例。此外，一些较大的市也制定了食品安全方面的地方性法规。“为保证食品安全法的顺利实施，各地要以食品安全法为依据，做好相关立法工作，制定、修改或者废止相关地方性法规和地方政府规章，实现地方立法与法律之间的衔接。”李援着重讲解了地方立法中，在适用范围、监管体制、食品安全风险监测、食品安全地方标准、食品生产经营、食品安全事故处置、监督管理等方面需要注意的问题。其中，食品生产加工小作坊和食品摊贩管理办法，食品安全法明确规定由地方来制定。“省、自治区、直辖市人大常委会在制定管理食品小作坊和食品摊贩的地方性法规时，要体现严格监管和必要的帮扶相结合的原则。”李援说，一方面加强监督管理，结合本地实际制定地方性法规，另一方面采取必要的帮扶措施，通过升级改造使他们逐步接近或者达到正规的食品生产经营企业的要求，保障食品安全。根据食品安全法的规定，没有食品安全国家标准的，可以制定食品安全地方标准。食品安全国家标准制定后，地方标准即行废止。李援指出，省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门在组织制定食品安全地方标准时应当以保障公众身体健康为宗旨，做到科学合理、安全可靠，参照执行食品安全法关于食品安全国家标准制定的规定确定制定程序，还应当将制定的地方标准报国务院卫生行政部门备案。完善食品安全配套制度在保障食品安全法贯彻实施方面，实施条例和相关地方性立法毫无疑问具有举足轻重的作用。除此之外，还有一些配套制度需要完善才能保证食品安全法的顺利实施。一是食品安全国家标准的发布。目前我国已经初步建立了一个以国家标准为主体，门类齐全、结构相对合理、具有一定配套性、完整性，与中国食品产业发展、提高食品安全水平、保障公众身体健康的基本要求相适应的食品标准体系。但是，仍存在标准总体指标水平偏低、部分标准不协调、重要标准短缺等问题。为了解决这些问题，食品安全法明确了统一制定食品安全标准的原则，由国务院卫生行政部门对现有的各类食品标准予以整合，统一发布为食品安全国家标准。二是食品添加剂名录、按照传统既是食品又是中药材的物质的目录等需要明确。三是有关保健食品管理办法的制定。食品安全法对保健食品问题作出了规定，对保健食品的具体管理办法授权国务院作出规定。食品安全工作是一项系统工程，从食用农产品种植养殖、食品生产、食品流通到餐饮服务，环节多，链条长，涉及方方面面的问题。这就必然要求食品安全的相关立法能够成体系，形成一个完善的食品安全法律体系。因此，做好食品安全法配套法规、规章的制定、修改工作，完善相关配套制度，对于更好地贯彻实施食品安全法十分重要。
时政	香港发现感染H5N1禽流感病毒鸽子尸体据法新社5月2日报道，香港特区政府当天宣布，在一只死亡的鸽子尸体中检测到了H5N1禽流感病毒。报道称，这只死亡的鸽子是于4月27日在香港屯门地区被发现的。此前，香港刚刚宣布确认一例甲型H1N1流感患者。
时政	香港患者入住酒店中有45人不适 同机13人发烧人民网香港5月2日电 香港特区食物及卫生局局长周一岳表示，香港首宗确诊H1N1甲型流感患者曾入住的湾仔维景酒店，有百多名住客未能接触，相信部份人已离开。今天早上有7名旅客返回维景酒店，接受隔离。其中一名外籍男子，昨晚在西贡朋友家中度宿，不知道酒店要实施隔离措施。周一岳表示，维景酒店员工及住客，一共有354人需要跟进及隔离，当局已为188人作身体检查，65人送到医院检验，预料今天有快速测试结果。维景酒店至今有45人感到不适送院。在隔离的人士中，有180人已服用特敏福。周一岳并呼吁，两名曾接载确诊患者的出租车司机，尽快与卫生署联络。他说，患者乘坐的士时，如曾咳嗽及打喷嚏，司机及的士座位，有机会沾上病毒。与确诊患者坐同一班东方航班机前后六行的搭客有36人，当中19人已送院隔离，另有6人离开香港，当局已接触机上12名机员。另外，荃湾如心海景酒店，清晨有13名住客表示有发烧迹象，送往玛嘉烈医院。这批人与证实感染H1N1甲型流感的墨西哥男子，同一班飞机由上海飞抵香港。红?海逸酒店，清晨四时有两人怀疑患上流感，救护车到场将他们送往明爱医院。（李海元）香港研发H1N1流感快速检测法四小时即可确诊
时政	香港确诊首例甲型H1N1流感病例(图)中新网香港五月二日电(记者余瑞冬)香港特区政府五月一日晚间证实，香港已经出现首宗确诊的A/H1N1甲型流感(原称人类猪流感)病例。确诊男子、同行者及本地友人均被列为密切接触者，目前已被送入玛嘉烈医院隔离。患者目前情况稳定。在特区行政长官曾荫权当晚宣布疫情消息后，特区政府食物及卫生局长周一岳相关官员及专家举行记者会，介绍详情。发布席背板上是四个大字：全民抗疫。周一岳介绍，患病的是一名墨西哥男子。医院管理局介绍，该患者二十五岁。该男子与另两人同行，乘飞机由墨西哥经上海，于四月三十日下午抵香港。三人抵港后搭出租车到湾仔维景酒店，入住一一0三房间。根据目前掌握的情况，患者抵港后未离开过酒店，但曾见过一名本地朋友。当晚七点多，该男子不适，决定看医生，遂于晚间八时许再搭出租车到律敦治医院。患者就医后才出现发烧症状。医院初测后怀疑其为A/H1N1流感病例。其样本一日经卫生部门及香港大学医学院测试，确诊其为A/H1N1流感个案。周一岳说，据了解，该患者在上海只是过境，并未离开过机场，但期间具体行踪尚不掌握。患者乘搭的东方航空MU505航班共载有一百四十三位乘客。周一岳表示，当局会追踪该病人前后三排的乘客，最多共二十一人。航空公司已向港府提供乘客名单。港府方面已经将此次事件向国家卫生部、上海卫生局以及墨西哥驻港领事馆通报。而未来一两日，所有经陆路口岸入境的旅客都需要填写健康申报表。当局已决定将共有一百七十三间房间的湾仔维景酒店隔离七天。周一岳估计，有二百多名住店旅客和一百余名酒店职员受到影响，当局会向他们提供食物及日用品，并派发药品。周一岳强调，了解隔离措施对酒店住客会造成不便，但吁请住客们理解，港府的决定是为了他们的健康着想，意在防止病毒进一步扩散。当局亦呼吁，若有住客已离开了酒店，应返回酒店接受观察。周一岳亦呼吁相关的两名出租车司机尽快打热线电话与卫生部门联络。虽然目前香港已在各口岸实施体温测试，并向出入境旅客发放防疫提示，但卫生署长林秉恩表示，关口不可能百份之百地阻止带有病毒的人士入境。他并表示，如果相关旅客想立即离开香港，特区政府有权在出境关口阻止他们。港府已经立即将大流感戒备级数由“严重”提升到最高的“紧急”。医院管理局亦宣布，公立医院已启动“紧急应变级别”，并会实施一系列特别措施，加强监测机制和医院的感染控制。同时，当局已经将西贡麦理浩夫人度假村及鲤鱼门度假村空置，列为A/H1N1流感隔离中心，预备未来接收需要隔离的患者。特首曾荫权表示，除目前所采取的紧急措施外，其余的公众活动，包括学生上学、公众展览、体育活动，以及其它一切社交、经济及商业活动，均可如常进行，但有关机构和主办单位必须加强公众卫生措施。而五月二日夜间，香港长洲将举行一年一度盛大的太平清醮传统活动。周一岳表示，鉴于目前只有一宗确诊个案，未出现社区扩散，太平清醮活动的风险不大，可以如期举行。民政事务总署署长陈甘美华表示，当局会从多方面加强太平清醮活动的卫生工作，诸如，警方及医疗辅助队会加强人手，食环署职员会加强长洲的清洁工作，将在码头向旅客派发预防流感的单张，在渡轮上播放防疫宣传短片，等。一位林姓出租车司机对本网记者表示，已经得知相关疫情，但他表示自己并不担心，因为一来这一新疫症的杀伤力弱于“沙士”(非典)，二来对香港较为先进的医疗卫生水平抱有信心。(完)
时政	香港首例甲型H1N1流感患者同机25人入境台湾新华网台北5月2日电(记者 张勇)香港1日晚证实出现首例甲型H1N1流感确诊病例后，台湾出入境资料显示：曾与其同机的25人已分乘7架班机入境台湾，为此台湾有关方面已紧急联系这些入境者，截至2日12时，已掌握其中18位旅客的行踪，还有7位旅客暂未取得联系。台湾卫生部门2日举行记者会通报有关情况，并呼吁这7名旅客尽快主动与相关机构联系。另据了解，目前全台31个通报病例中，已有22例排除感染，另9例还在等待检验结果。为加强疫情防控，台行政当局负责人刘兆玄2日上午实地视察高雄机场入境旅客筛检检疫作业，并勉励一线防疫人员加强筛检。为因应可能的疫情发展，台防疫机构2日上午还在松山机场演习入境旅客发烧筛检及检疫流程，被筛检出的模拟疑似病患均在第一时间被救护车送往台北和平医院就医。
时政	今年第一号台风在距台湾千余公里海面形成中国台湾网5月3日消息 据台湾“今日新闻”报道，日前在菲律宾东方海面的热带性低气压今日上午9点已经形成轻度台风，是今年编号第一号的台风“鲸鱼”（KUJIRA，台湾称为“柯吉拉”），目前距离台湾南部恒春1000多公里。台湾气象部门指出，今天上午8时，台风“鲸鱼”的中心位置为北纬13.8度，东经124.4度，近中心最大风速18米/秒，瞬间最大阵风25米/秒，七级风半径100公里。(高大林)
时政	温家宝与清华学生谈五四精神和个人价值体现中广网北京5月3日消息 (记者张华杰) 国务院总理温家宝今天(3日)上午来到清华大学，与部分应届毕业生和学生代表座谈并发表讲话。青年人要把自己的命运同国家命运紧密联系在一起 温家宝说，明天是五四运动九十周年，科学、民主、爱国应该是我们纪念五四，牢牢记住并且应该发扬的精神和传统。他对大家说，每一个青年的前途离不开国家的前途。没有国家的前途就没有青年的前途。我们国家是大有希望的，是有光明前途的。我们国家的发展、社会的进步，将会给每个青年创造用武之地。此外，国家的前途也离不开青年的前途。一个国家的希望就寄托在青年的身上，寄托在你们身上。没有青年的牺牲和奋斗精神，没有整个民族素质的提高，这个民族和国家也是没有希望的。这两点是互相联系的，归根到底是：青年人要把自己的命运和国家的命运连在一起。青年人成才报国的道路并不平坦在座的毕业生中，有很多已经志愿到西部地区去工作。温家宝回忆说：“我在大学也做过研究生，我也记得我毕业那天晚上，在北京站上了一辆拥挤不堪的火车，到西北去，一路也没有座位。当时我的心情就如同你们现在的心情一样：无论多么艰苦，我都要坚持下来！我觉得我能做到这一点。现在已经过去40多年了，回想我自己成长的路，我想告诉同学们：要做到成才报国，前进的路并不是平坦的。如果没有深刻的觉悟，拿不出刚毅的意志力，下不了艰苦卓绝的苦工夫，做不好脚踏实地的准备，那是实现不了自己所期待的目标的。”他相信同学们，在人生的摔打中，终究会实现科学发展、全面发展、成才报国的理想的。汶川需要人才座谈中，来自上海的研究生程莉谈到了自己将作为“选调生”前往四川汶川县工作。温家宝对程莉说：“程莉，你知道，汶川是一个山清水秀的地方，是因为地震的破坏，现在……但是那里仍然是很美的。那里的人民是很善良、很勤劳的。我至今家里头还留着一个羌族的棉背心，那是几十名妇女一针一线给我缝的，非常漂亮！”温家宝谈到，汶川的建设需要恢复，那里的学校需要教师，整个汶川需要人才！他说，其实灾区恢复重建和发展，是我们国家以人为本执政理念的一种重要象征。他鼓励“我希望你能够在那个地方做好你的工作，和那里的人民打成一片，既是上海人，又是汶川人！”社会责任感来自于深刻了解祖国和热爱人民清华大学新闻传播学院的学生李强曾经利用寒假深入农村，写了一篇4万字的农村调研报告《乡村八记》，温总理看了报告后，给予了很高的评价和鼓励。即将成为一名新闻工作者的李强也参加了此次座谈会。温家宝对他说：“你那篇调查还是很厚的，我看了以后，很有感触。我想起我上学的时候，我几乎所有假期没有回过家，我都利用假期做农村调查。我的农村调查严格地说，是从学校开始的，而且跟农民睡在一个炕上。因此，我在回这封信的时候，确实是在用心讲话。我讲的中心是责任，我讲一个青年对社会要有责任感。”温家宝对李强说：“你将来要做新闻工作者。一个新闻工作者也要有强烈的社会责任感。我认为这种社会责任感的来源，就是在于对国家的深刻了解和对人民深深的爱。没有这两条，你的责任感的基础是不牢固的。无论是做什么工作，特别是新闻工作，你始终要牢牢记住你对社会承担责任，你的责任来源于对祖国深刻的了解和对人民深深的爱。”勉励大学生村官邹圣兰和阎伟隆两位同学志愿到西藏去做“村官”，温家宝总理对他们既嘉许又勉励：“你们到基层去当村官，而且到西藏去，这确实是了不起的事情，青年们应该向你们学习。但是，你们也要做好吃苦的准备，迎接困难的准备。什么能使你们的心灵永远明亮而不致后悔，就是你们的理想、信念。把自己的一生献给人民??这就像一盏明灯，永远在你们心里点燃，而且照亮你前进的方向，不要退缩。”温家宝说，行行出状元，任何工作岗位，特别是艰难困苦的工作岗位可能更会造就一个真正的人，全面发展的人，和有益于人民的人。最后，温家宝对两位同学说：“我相信你们经过西藏的锻炼，会很快成熟起来，成长起来，成为一个于国家于人民有用的人。那时回忆你这段经历，你会感到一点遗憾都没有。我祝你们两位成功！”分配工作要优先安排少数民族毕业生最后一个发言的是维吾尔族硕士生艾尔肯江，他告诉总理他将回到家乡去工作。温家宝说：“像新疆、西藏、内蒙这些少数民族地区需要人才，人才难得！新疆是个好地方，但是由于西北地区环境艰苦，因此，发展还需要国家的大力支持，特别是需要大批青年人参加边疆建设。在学校，我们对少数民族同学一视同仁，而且特别照顾。在工作分配上，我们也要优先安排好少数民族毕业生，尽量使他们学有所用。”最后，温家宝对艾尔肯江说，希望他把在清华大学这六年所积累的知识，以及同各族同学培养起来的深厚情感，带回乌鲁木齐，带给新疆人民。中广网北京5月3日消息 (记者张华杰) 国务院总理温家宝今天(3日)上午来到清华大学，与部分应届毕业生和学生代表座谈并发表讲话。青年人要把自己的命运同国家命运紧密联系在一起 温家宝说，明天是五四运动九十周年，科学、民主、爱国应该是我们纪念五四，牢牢记住并且应该发扬的精神和传统。他对大家说，每一个青年的前途离不开国家的前途。没有国家的前途就没有青年的前途。我们国家是大有希望的，是有光明前途的。我们国家的发展、社会的进步，将会给每个青年创造用武之地。此外，国家的前途也离不开青年的前途。一个国家的希望就寄托在青年的身上，寄托在你们身上。没有青年的牺牲和奋斗精神，没有整个民族素质的提高，这个民族和国家也是没有希望的。这两点是互相联系的，归根到底是：青年人要把自己的命运和国家的命运连在一起。青年人成才报国的道路并不平坦在座的毕业生中，有很多已经志愿到西部地区去工作。温家宝回忆说：“我在大学也做过研究生，我也记得我毕业那天晚上，在北京站上了一辆拥挤不堪的火车，到西北去，一路也没有座位。当时我的心情就如同你们现在的心情一样：无论多么艰苦，我都要坚持下来！我觉得我能做到这一点。现在已经过去40多年了，回想我自己成长的路，我想告诉同学们：要做到成才报国，前进的路并不是平坦的。如果没有深刻的觉悟，拿不出刚毅的意志力，下不了艰苦卓绝的苦工夫，做不好脚踏实地的准备，那是实现不了自己所期待的目标的。”他相信同学们，在人生的摔打中，终究会实现科学发展、全面发展、成才报国的理想的。汶川需要人才座谈中，来自上海的研究生程莉谈到了自己将作为“选调生”前往四川汶川县工作。温家宝对程莉说：“程莉，你知道，汶川是一个山清水秀的地方，是因为地震的破坏，现在……但是那里仍然是很美的。那里的人民是很善良、很勤劳的。我至今家里头还留着一个羌族的棉背心，那是几十名妇女一针一线给我缝的，非常漂亮！”温家宝谈到，汶川的建设需要恢复，那里的学校需要教师，整个汶川需要人才！他说，其实灾区恢复重建和发展，是我们国家以人为本执政理念的一种重要象征。他鼓励“我希望你能够在那个地方做好你的工作，和那里的人民打成一片，既是上海人，又是汶川人！”社会责任感来自于深刻了解祖国和热爱人民清华大学新闻传播学院的学生李强曾经利用寒假深入农村，写了一篇4万字的农村调研报告《乡村八记》，温总理看了报告后，给予了很高的评价和鼓励。即将成为一名新闻工作者的李强也参加了此次座谈会。温家宝对他说：“你那篇调查还是很厚的，我看了以后，很有感触。我想起我上学的时候，我几乎所有假期没有回过家，我都利用假期做农村调查。我的农村调查严格地说，是从学校开始的，而且跟农民睡在一个炕上。因此，我在回这封信的时候，确实是在用心讲话。我讲的中心是责任，我讲一个青年对社会要有责任感。”温家宝对李强说：“你将来要做新闻工作者。一个新闻工作者也要有强烈的社会责任感。我认为这种社会责任感的来源，就是在于对国家的深刻了解和对人民深深的爱。没有这两条，你的责任感的基础是不牢固的。无论是做什么工作，特别是新闻工作，你始终要牢牢记住你对社会承担责任，你的责任来源于对祖国深刻的了解和对人民深深的爱。”勉励大学生村官邹圣兰和阎伟隆两位同学志愿到西藏去做“村官”，温家宝总理对他们既嘉许又勉励：“你们到基层去当村官，而且到西藏去，这确实是了不起的事情，青年们应该向你们学习。但是，你们也要做好吃苦的准备，迎接困难的准备。什么能使你们的心灵永远明亮而不致后悔，就是你们的理想、信念。把自己的一生献给人民??这就像一盏明灯，永远在你们心里点燃，而且照亮你前进的方向，不要退缩。”温家宝说，行行出状元，任何工作岗位，特别是艰难困苦的工作岗位可能更会造就一个真正的人，全面发展的人，和有益于人民的人。最后，温家宝对两位同学说：“我相信你们经过西藏的锻炼，会很快成熟起来，成长起来，成为一个于国家于人民有用的人。那时回忆你这段经历，你会感到一点遗憾都没有。我祝你们两位成功！”分配工作要优先安排少数民族毕业生最后一个发言的是维吾尔族硕士生艾尔肯江，他告诉总理他将回到家乡去工作。温家宝说：“像新疆、西藏、内蒙这些少数民族地区需要人才，人才难得！新疆是个好地方，但是由于西北地区环境艰苦，因此，发展还需要国家的大力支持，特别是需要大批青年人参加边疆建设。在学校，我们对少数民族同学一视同仁，而且特别照顾。在工作分配上，我们也要优先安排好少数民族毕业生，尽量使他们学有所用。”最后，温家宝对艾尔肯江说，希望他把在清华大学这六年所积累的知识，以及同各族同学培养起来的深厚情感，带回乌鲁木齐，带给新疆人民。
时政	温家宝在清华大学与青年学生座谈中广网北京5月3日消息 (记者张华杰) 国务院总理温家宝今天(3日)上午来到清华大学，与部分应届毕业生和学生代表座谈。在座的毕业生中，有不少已经志愿到西部地区去工作。温家宝说对大家说，“我在大学也做过研究生，我也记得我毕业那天晚上，在北京站上了一辆拥挤不堪的火车，到西北去，一路也没有座位。当时我的心情就如同你们现在的心情一样：无论多么艰苦，我都要坚持下来！我觉得我能做到这一点。现在已经过去40多年了，回想我自己成长的路，我想告诉同学们：要做到成才报国，前进的路并不是平坦的。如果没有深刻的觉悟，拿不出刚毅的意志力，下不了艰苦卓绝的苦工夫，做不好脚踏实地的准备，那是实现不了自己所期待的目标的。”最后，温家宝勉励同学们，在人生的摔打中，终究会实现科学发展、全面发展、成才报国的理想的。
时政	马英九讲话称呼夫人为周会长(图)环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，马英九、周美青昨天在台中市出席红十字会活动，夫妻两人在活动上只握手不交谈，坐椅还隔条走道，甚至让人忘了他们是夫妇；然而马英九上台致词，称太太“周会长”时，不仅自己笑场，全场也都哈哈大笑。据台湾《联合报》3日消息，周美青以红十字会荣誉会长的身份出席活动，她穿着红十字会背心提早抵达，脸上还很新潮的有“红十字”纹身贴纸图样。随后，应邀颁奖的马英九西装笔挺进场，周美青正好要上台，夫妻交错而过，四目交接连招呼都没打，有人戏称他们“一人向左转，一人向右转，彷佛在演电影”。红十字总会长陈长文忍不住说：“这是两人第一次一起出现在红十字会的场合。”马英九上台致词时，一一问候了在场贵宾，当他称呼周美青“周荣誉会长”时，自己突然忍不住笑场，称“结婚32年，第一次这样称呼她”，但周美青还是维持“酷酷嫂”形象，没太多表情。反而是她身旁的妇联会总会“主委”辜严倬云笑翻了，全场也被“马式幽默”逗得哈哈笑。马英九颁完奖后，准备要离去，换周美青上台颁奖，据台媒称他们之间的互动还是“冷到极点”。直到最后，陈长文把周美青拉过来，马英九握完陈长文的手，接着跟“周会长”握手，才算有了在台上的“第一次亲密接触”。
时政	三部门就《统计违法违纪行为处分规定》答问据统计局网站报道，监察部、人力资源和社会保障部、国家统计局联合制定的《统计违法违纪行为处分规定》(以下简称《处分规定》)已于2009年3月25日公布，自2009年5月1日起施行。日前，监察部、人力资源和社会保障部、国家统计局有关负责人接受了记者采访，就这部规章有关情况回答了记者的提问。问：请介绍一下制定《处分规定》的必要性。答：统计是国家科学决策和现代化管理的一项基础性工作。改革开放以来，我国统计工作的科学性和准确性不断提高，统计数据总体上反映着经济和社会发展的态势，在了解国情国力、服务国民经济和社会发展方面发挥了重要作用。但一些地方、部门和单位在统计工作中依然存在着一些违法违纪行为，突出表现为：有的领导干部为了追求所谓政绩，授意、指使统计机构、统计人员或者统计调查对象篡改统计资料、编造虚假数据；有的单位和人员为了骗取荣誉和利益“按需要报数”，或者为了完成任务“按计划报数”；有的统计机构、统计人员明知统计数据不实，却不履行调查核实职责，个别的甚至主动迎合领导意图，参与弄虚作假。上述问题的存在，不仅严重影响统计数据质量和统计工作的权威，而且削弱了宏观调控和宏观管理的信息基础，损害了党和政府在人民群众中的形象和我国的国际形象。《统计法》等法律法规对统计违法违纪行为的处分虽有原则规定，但由于对具体的处分幅度和处分权限等问题缺乏明确规定，操作性不强，影响了统计违法违纪案件查处工作的正常开展。另一方面，随着形势的发展，统计工作中出现了一些新的违法违纪行为，现行法律法规却没有相应的处分规定，导致这些违法违纪行为得不到及时、有效的处理。为此，有必要制定专门的统计违法违纪行为处分规定，整合和细化《统计法》等法律法规中关于处分的规定，并补充规定一些新的违法违纪行为表现形式及量纪标准，以进一步完善统计违法违纪行为责任追究制度，切实维护统计工作秩序，保证统计数据质量。为做好《处分规定》的起草工作，国家统计局2005年底即着手相关准备工作。其后，监察部、人力资源和社会保障部、国家统计局组成了联合起草小组，负责具体起草工作。在广泛听取地方、部门、企事业单位特别是广大统计人员意见的基础上，经过几年的调研、论证、修改，形成了比较成熟的《处分规定》(送审稿)。经监察部2009年2月9日第一次部长办公会议、人力资源和社会保障部2008年12月30日第十六次部务会议、国家统计局2008年11月6日第十八次局务会议审议通过，《处分规定》于2009年3月25日以监察部、人力资源和社会保障部、国家统计局令第18号公布，自2009年5月1日起施行。问：《处分规定》设定的统计违法违纪行为主体有哪些？答：《处分规定》设定的统计违法违纪行为主体主要分为三类：第一类是对统计工作负有领导责任的领导人员，包括地方、部门以及企业、事业单位、社会团体的领导人员。依据《统计法》及其实施细则，地方、部门、单位的领导人不得自行修改统计数据，不得强令或者授意统计机构、统计人篡改统计资料、编造虚假数据，不得对拒绝、抵制篡改统计资料、编造虚假数据的统计人员进行打击报复。《处分规定》据此设定了领导人员的统计违法违纪行为及其处分种类和幅度；第二类是负责组织实施统计调查活动的政府机关及其工作人员，包括各级人民政府统计机构、有关部门及其工作人员。这些机构和人员是政府统计调查的具体实施者，应当严格依法履行职责，如果执法犯法，参与篡改统计资料、编造虚假数据或者强令、授意统计调查对象弄虚作假，拒不履行或不正确履行法定职责，将承担相应的纪律责任；第三类是具有统计资料报送义务的统计调查对象。《统计法》规定，国家机关、社会团体、企业事业组织等必须依法如实、及时提供统计资料。虚报、瞒报、伪造、篡改、拒报、屡次迟报统计资料的统计调查对象要承担相应法律责任，有关责任人员要承担纪律责任。需要说明的是，《处分规定》的适用对象是有统计违法违纪行为的单位中负有责任的领导人员和直接责任人员以及有统计违法违纪行为的个人，而且这些人员应当属于监察对象。问：打击在统计上的弄虚作假是社会公众十分关注的一个问题，《处分规定》在这方面有些什么规定？答：打击在统计上的弄虚作假，社会各界对此一直有强烈的呼声，中央也有明确的要求。早在1998年中办、国办就联合发出通知，明确指出：在统计上弄虚作假是一个严重的政治问题，是一种危害性极大的腐败行为，必须采取有力措施，坚决加以纠正。中央领导同志也多次强调要严格执行统计法，加强统计监督检查，严肃查处在统计上的弄虚作假行为。为了落实中央的指示精神，加大对在统计上弄虚作假行为的打击力度，《处分规定》从三个方面做了规定：一是强化了领导人员的纪律责任。不仅规定领导人员自行修改统计资料、编造虚假数据或干预统计数据要依法给予其处分，而且明确规定，领导人员对本地区、本部门、本单位严重失实的统计数据，应当发现而未发现或者发现后不予纠正，造成不良后果的，也要依法给予其处分；二是强化了统计机构及其工作人员维护统计数据质量的监督职责，规定统计机构及其工作人员明知统计数据不实，不履行职责调查核实，造成不良后果的，要依法给予其处分；三是对统计法律法规规定的其他弄虚作假行为，包括统计调查对象虚报、瞒报、伪造、篡改统计资料的行为，根据不同的违法违纪行为的性质、情节、危害程度规定了相应的处分种类和幅度，增强了可操作性。问：近年来一些地方、部门随意公布统计数据，造成一定的混乱。《处分规定》对预防和处理这一问题有何规定？答：统计数据不仅是党和政府科学决策的重要依据，也是各类经济主体参与经济活动、人民群众参政议政的重要依据。保持各类统计数据的准确性、一致性，是社会公众对统计工作的基本要求。这不仅关系到统计机构的权威，也关系到政府的公信力。因此，《统计法》及其实施细则对统计资料的管理和公布都设专章予以规范，国务院也多次强调要严格依法公布统计资料。但在现实生活中，确实存在一些单位包括少数政府机关不按规定随意发布统计数据的现象。特别是有些部门在发布相同或相似的统计指标数据时，对统计范围、统计方法、指标含义等没有任何说明，发布的数字相互“打架”，在社会上造成混乱。造成这一问题的主要原因之一，就是现行法律法规规章中对违法公布统计资料没有设定相应的处分种类和幅度。为预防和处理违法公布统计资料问题，《处分规定》专门新设了一条，规定“违反国家规定的程序和权限公布统计资料，造成不良后果的，对有关责任人员，给予警告或者记过处分；情节较重的，给予记大过或者降级处分；情节严重的，给予撤职处分。”这意味着，今后无论是国家机关还是有关单位，如果违反统计法律法规或国家其他规定，随意公布统计资料造成不良后果的，有关责任人员将受到追究。问：《处分规定》对加强有关部门在查处统计违法违纪案件协调配合方面做了哪些规定？答：当前在查处统计违法违纪案件特别是追究相关人员的纪律责任方面存在的一个突出问题是，任免机关、监察机关与人民政府统计机构之间没有建立起有效的协调配合机制。尤其是缺乏关于案件移送制度的明确规定，在一定程度上造成了案件移送不及时、应当移送的不移送以及在移送过程中互相扯皮等情况，不利于及时、有效地惩处统计违法违纪责任人。为了加强各有关机关相互间的协作配合，形成合力，有效惩处统计违法违纪行为，《处分规定》就建立统计违法违纪案件查处协作配合机制做了具体规定，明确了任免机关、监察机关和人民政府统计机构按照各自的职责范围，移送有关案件材料，并书面通报处理结果。统计违法违纪案件协作配合机制的建立，使责任追究制度的实施具有了更强的可操作性，为加大统计违法违纪案件查办力度提供了制度保障。问：监察部、人力资源和社会保障部、国家统计局对贯彻实施《处分规定》有哪些具体要求？答：《处分规定》的颁布实施，充分体现了党和政府反对和制止在统计上弄虚作假行为的坚强决心，对于促使各级领导干部树立科学发展观和正确政绩观，促进各级统计机构和有关部门依法履行职责，保障统计工作的科学发展具有十分重要的意义。为保障《处分规定》得到切实的贯彻执行，我们提出了明确要求：第一，要认真组织学习和培训，全面把握《处分规定》的精神实质和主要内容。领导班子和领导干部要带头学习、带头宣传、带头落实，要把学习、贯彻《处分规定》作为当前的一项重要工作，列入重要议事日程，积极开展多种形式的学习和培训活动。要将《处分规定》列入普法和反腐倡廉教育的重要内容，尤其要加强对从事统计及相关工作的公务员的培训。第二，要大力开展宣传教育活动，积极营造贯彻实施《处分规定》的良好氛围。要充分利用报纸、杂志、广播、电视、网络等媒体，广泛宣传《处分规定》的重要意义、基本精神和主要内容，使社会公众进一步熟悉相关的统计法律知识，了解、支持统计工作，提高守法意识和反对统计违法违纪行为的自觉性，形成贯彻执行《处分规定》的良好社会氛围。第三，要严肃查处统计违法违纪案件，切实维护统计数据的真实性。各级纪检监察机关、人力资源和社会保障部门、人民政府统计机构要充分发挥各自的职能作用，加强协调配合，相互支持，形成合力，保证《处分规定》得到切实的贯彻执行。要明确各有关部门在移送案件材料、通报处理结果等方面的责任，共同做好统计违法违纪案件的查处工作。特别是在当前应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的形势下，对那些置国家法律政令于不顾，顶风违法违纪，故意扰乱统计工作秩序、在统计上弄虚作假的行为，不管涉及什么单位、什么人，要发现一起，查处一起，并按照规定严肃处理有关责任人员，同时通过新闻媒体在全社会曝光，以充分发挥《处分规定》的威慑作用。
时政	中国墨西哥同意互派包机接回滞留对方国家公民新华网北京5月4日电 外交部网站4日发布消息称，中国和墨西哥同意互派包机接回滞留对方国家的本国公民。经中墨两国政府协商，双方已同意互派包机赴对方国家接回滞留的本国公民。目前，有关包机手续正在抓紧办理之中。外交部发言人马朝旭4日在答记者问表示，中墨是友好国家，中国高度重视同墨西哥的友好合作关系。中方愿继续同墨方加强合作，共同应对疫情。据报道，世界卫生组织4日确认全球20个国家和地区有甲型H1N1流感确诊病例985例，其中死亡病例26例。
时政	中国对墨西哥第二批紧急人道主义援助物资启运中新网5月4日电 据商务部网站消息，5月4日凌晨3时37分，中国政府援助墨西哥的第二批紧急人道主义救援物资从北京首都国际机场启运，预计将于北京时间当晚17时54分抵达墨西哥。据商务部援外司负责人介绍，该批物资包括口罩、眼罩、手套、消毒用品和体温检测仪等，共约6300箱、475立方米、70吨。此前，中国政府援助墨西哥的第一批物资已于当地时间5月1日凌晨0时30分抵达墨西哥，中、墨双方在墨西哥城国际机场总统停机坪举行交接仪式。墨西哥总统卡尔德龙、外长埃斯皮诺萨以及多位政府高官与中国驻墨大使殷恒民等使馆主要外交官出席交接仪式。卡尔德龙总统代表墨政府和人民感谢中国政府向墨提供紧急援助。
时政	中国敦促美方停止对中国新闻自由说三道四中新社北京五月四日电 针对美国总统奥巴马近日有关中国新闻自由的指责，中国外交部发言人马朝旭四日敦促美方尊重事实，停止对中国的新闻自由状况说三道四。奥巴马五月一日就“世界新闻自由日”发表声明，涉华部分指责中国监禁、骚扰记者。马朝旭在回答记者有关提问时表示，希望美方正确看待中国的新闻自由状况，尊重中国的司法主权。马朝旭指出，中国政府依法保护公民的言论自由，充分发挥新闻媒体和公民的舆论监督作用。改革开放以来，中国新闻事业蓬勃发展，新闻从业人员不断增加并依法享有充分的新闻报道自由，其各项权益得到依法保护。同时，法律面前人人平等，任何人不得以任何借口违法犯罪。(完)
时政	国务院通过支持福建建设海峡西岸经济区意见国务院总理温家宝最近主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。会议指出，海峡西岸经济区东与台湾地区一水相隔，北承长江三角洲，南接珠江三角洲，是我国沿海经济带的重要组成部分，在全国区域经济发展布局中处于重要位置。福建省在海峡西岸经济区中居主体地位，与台湾地区地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循，具有对台交往的独特优势。近年来，福建省大力推进海峡西岸经济区建设，综合实力不断增强，为进一步加快发展奠定了坚实基础。在当前两岸关系出现重大积极变化的新形势下，应采取更加有力的措施，进一步发挥福建省比较优势，赋予先行先试的政策，加快建设海峡西岸经济区，促进福建省经济社会又好又快发展。会议强调，海峡西岸经济区是两岸人民交流合作先行先试区域，服务中西部发展新的对外开放综合通道，东部沿海地区先进制造业的重要基地，我国重要的自然和文化旅游中心。加快建设海峡西岸经济区，必须进一步解放思想，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，着力推进两岸交流合作，促进两岸互利共赢；着力转变经济发展方式和增强自主创新能力，提高经济发展质量和水平；着力统筹城乡和区域发展，提高经济社会发展的协调性；着力深化改革开放，增强发展的动力和活力；着力改善民生，推进社会主义和谐社会建设；着力加强生态文明建设，提高可持续发展能力，将海峡西岸经济区建设成为经济持续发展、文化更加繁荣、综合竞争力不断增强、人民群众安居乐业的和谐区域。会议要求，支持福建省加快建设海峡西岸经济区，要重点做好以下七个方面的工作：一是发挥独特的对台优势，加强两岸产业合作和文化交流，努力构筑两岸交流合作的前沿平台。二是加快现代化基础设施建设，适应两岸直接“三通”的需要，提高发展保障能力。三是充分发挥后发优势，高起点发展特色产业，提升经济整体素质。四是统筹区域内协调发展，推动跨省区域合作，加快形成区域、城乡经济社会一体化发展新格局。五是创新体制机制，先行试验一些重大改革措施，继续发挥海峡西岸经济区对外开放的先行作用。六是加快社会事业发展，促进社会和谐。七是加快生态文明建设，努力建设人居环境优美、生态良性循环的可持续发展地区。会议决定，《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》经进一步修改后，由国务院发布。福建将进一步放宽市场准入吸引台商原福建省委书记：海西战略对实现统一意义重大海峡西岸经济区建设拥有巨大动力
时政	国土资源部要求严处河南灵宝违法占地据国土资源部网站报道，日前，就媒体反映的河南省灵宝市未给群众征地补偿、边报边用、违法占地等问题，国土资源部领导高度重视，立即责成河南省采取措施，对违法违规问题严肃处理，决不能姑息。河南省副省长张大卫作出批示：“认真对待灵宝市政府违法用地暴露出的问题，依法查处，严肃处理，举一反三，认真整改。”除国家和省重点工程项目外，河南省国土资源厅对灵宝市土地实施限批。28日上午，河南省国土资源厅对灵宝市政府违法用地问题提出了处理意见：一是要把灵宝市违法用地造成的恶劣影响作为反面教材，在全省国土资源系统范围通报。二是除国家和省重点工程项目外，对灵宝市土地实施限批。三是责成灵宝市政府抓紧制定征地补偿安置方案，并尽快做好安置补偿工作。在土地补偿支付不到位的情况下，不得供地，不允许任何项目占地建设。28日下午，三门峡市政府召开专题会议，对灵宝市政府违法用地问题作出了严肃处理：给予灵宝市委常委、副市长高永瑞行政警告处分。免去黄松涛的灵宝市大王镇党委书记职务；免去李建强的灵宝市土地管理局副局长职务。给予灵宝市土地管理局阳店土地管理中心所所长翟海生行政记过处分。同时追究相关人员政纪责任。责成灵宝市委、市政府向三门峡市委、市政府作出深刻检查，并通报全市。责成灵宝市委书记、市长向三门峡市委、市政府作出深刻检查。市委、市政府向省委、省政府作出深刻检查，并虚心接受媒体监督批评。目前，违法建设的围墙已被拆除，经河南省政府批准用地外的土地已全部复耕，播种了玉米。国土资源部表示，将继续关注事态发展。（记者王博）
时政	日本官员鼓吹“台湾主权未定” 号称李登辉粉丝环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾媒体报道，日本交流协会代表斋藤正树日前公开鼓吹“台湾地位未定论”引发争议，“李登辉之友会”会长城仲模，订今天(4日)上午11时将率众前往日本交流协会，声援斋藤正树。“李友会”秘书长林志升称，城仲模今天上午11时将会同50位“李友会”、228总会等社团代表，赴日本交流协会声援斋藤正树并献花致意，表达“台湾地位未定，日本政府讲真话，不必道歉”等立场。据指出，斋藤正树与李登辉关系不错，号称是李登辉的“粉丝”。斋藤正树日前发表“台湾地位未定论”言论，台湾当局“外交部”政务次长夏立言立即召见斋藤，要求说明，并表示遗憾及严正抗议。相关阅读：专家称日本改台湾人国籍是对中国主权挑战
时政	最高人民检察院公布修订后的举报工作规定新华网北京5月4日电（记者隋笑飞）为了进一步规范举报工作，畅通举报渠道，强化检察机关内部监督制约，确保宪法赋予的人民群众控告权、举报权的落实，更好地促进廉政建设，维护社会公平正义，最高人民检察院对《人民检察院举报工作规定》（以下简称《规定》）进行了修订，并于日前公布。这是新时期检察机关推行检务公开，便民利民的又一举措。《规定》就畅通群众举报渠道做出新规定。一是拓宽举报渠道。除坚持原有走访、书信、电话等形式，结合信息化迅速发展实际，增加了网络、传真等举报渠道，并实行检察长和有关侦查部门负责人接待举报制度。二是实施阳光执法。各级检察机关应当将通信地址、邮政编码、举报电话号码、举报网址、举报线索处理程序、查询举报线索处理情况及结果的方式等相关事项向社会公布。对网上举报，要通过网络进行答复。对使用真实姓名或者单位名称的举报，除通讯地址不详的以外，应当将处理情况和办理结果及时答复举报人，自觉接受群众监督。三是明确了救济渠道。举报人不服不立案决定的，可以提出复议或者复查请求，人民检察院侦查监督部门应当及时办理。《规定》就举报线索的管理和审查进行了严格规范，完善了内部制约规定，以防止执法不作为、乱作为，线索流失、该查不查等现象发生。举报线索由举报中心统一管理，严格审查上报审批后分流，防止举报线索多头查处、重复查处。举报线索实行分级管理制度，涉及县处级以上举报线索的，要向上级检察院移送或者备案。侦查部门收到举报中心移送的举报线索，应当在一个月内向举报中心回复处理情况，三个月内回复查办结果。举报中心对逾期未回复处理情况或查办结果的，应当进行催办。经初查不予立案侦查的举报线索，侦查部门应当移送举报中心审查。举报中心应当建立举报线索数据库，并定期每半年清理一次举报线索。《规定》进一步充实完善了举报保护内容。举报人为了自身安全，可以选择自己认为合适的地方和安全的方式向检察机关举报。检察机关依法查处打击报复举报人的行为。对打击报复或者指使他人打击报复举报人及其近亲属的，经调查核实，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚未构成犯罪的，提出检察建议，移送主管机关或者部门处理。对举报人因受打击报复，造成人身伤害或者名誉损害、财产损失的，检察机关应当支持其依法提出赔偿请求。高检院将就举报保护进一步开展调查研究，适时提出立法建议。检察机关实行严格的保密制度。举报线索由专人录入计算机，加密码严格管理，未经授权或者批准，其他工作人员不得查看；举报材料不得随意摆放，无关人员不得随意进入举报线索处理场所；向检察长报送举报线索时，应当用机要袋密封，并填写机要编号，由检察长亲自拆封；严禁泄露举报内容以及举报人姓名、住址、电话等个人信息，严禁将举报材料转给被举报人或者被举报单位；调查核实情况时，严禁出示举报材料原件或者复印件；对匿名举报线索除侦查工作需要外，严禁进行笔迹鉴定；举报中心应当严格管理举报网站服务器的用户名和密码，并适时更换；通过网络联系、答复举报人时，应当核对密码，答复时不得涉及举报具体内容。《规定》进一步明确了奖励方式、数额和经费来源等。对举报线索经查证属实、被举报人构成犯罪、检察机关根据举报追回赃款的，应当在举报所涉事实追缴赃款的百分之十以内给举报有功人员颁发奖金。因数额巨大的职务犯罪案件时有发生，《规定》对每案的奖金上限作了限制，规定每案奖金数额不超过十万元。举报人有重大贡献的，经省级人民检察院批准，可以在十万元以上给予奖励，数额不超过二十万元。奖励经费在业务经费中列支。《规定》共九章六十五条，自公布之日起实施。
时政	最高法开通电子邮箱收集意见建议本报讯 （记者李静睿）今日，最高人民法院将正式开通民意沟通电子邮箱，以专门收集人民群众和社会各界对法院工作的意见和建议。指定专人收集整理最高人民法院表示，已经指定专人定期收集整理民意沟通邮箱里的邮件，分门别类加以梳理后将有见解、有价值的群众意见和建议报送院领导阅批后转有关部门办理。此前，最高人民法院发布了《关于进一步加强民意沟通工作的意见》，要求改进和完善网络民意沟通机制，有条件的法院开设专门的电子信箱，收集群众意见、建议。截至4月30日，全国已有430家法院在中国法院网开通了民意沟通电子邮箱。民意将转化为决策参考最高人民法院院长王胜俊曾专门就此作出批示，要求有关部门充分认识到民意沟通电子邮箱在广泛深入地倾听民意、了解民情、关注民生方面发挥的重要作用，对于群众提出的合理的意见和建议，要精心梳理，认真研究，并转化为法院科学决策的参考依据。●民意沟通邮箱邮箱地址：zgrmfy_mygt@chinacourt.org所在网址：中国法院网■ 新闻背景最高院已成立“人民监督办”今年4月14日，最高院发布了《关于进一步加强民意沟通工作的意见》（本报4月15日报道）。《意见》除要求推行审判、执行信息网络公开制度外，还强调各级法院主要领导每年至少应参加1次与网民直接交流活动，广泛听取网民意见。最高院新闻发言人孙军工透露，“两会”闭幕后，最高院整合原有机构成立了人民监督办公室，“这不单是一个内设机构的整合，而是体现了最高院在接受监督方面的决心”。
时政	李克强：依靠科学公开透明地做好防控工作新华网北京5月4日电 (记者李斌) 4日下午，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在卫生部召开座谈会，听取院士专家意见，检查联防联控机制工作情况。他强调，要全面贯彻落实党中央、国务院的决策部署，发挥联防联控机制作用，依靠科学、公开透明地加强防控，深入扎实地做好各项防控工作。为加强甲型H1N1流感防控工作，有关部门近日建立了应对甲型H1N1流感联防联控工作机制，下设综合、口岸、医疗、保障、宣传、对外合作、科技、畜牧兽医等8个工作组和1个专家委员会，在中央统一领导下分工负责、协调配合，共同落实各项防范措施，切实做好应对准备。李克强说，一些国家暴发甲型H1N1流感疫情以来，中央及时决策、各地区各部门迅速行动，建立了联防联控工作机制，采取了一系列措施，保障了“五一”假期人民群众生活正常和出行安全。但目前全球疫情仍在发展变化，虽然现在我国内地没有病例，仍不能排除传入的可能。我们要做好应对流感疫情的最充分准备，通过有序有效工作，努力争取最好的结果。要遵循高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置的原则，继续采取综合防范措施。这场疫情目前主要发生在境外，当前首要工作仍是把好入境关，要加强技术准备和物资储备，安排好定点收治医院，扎实做好甲型H1N1流感防控各项应急准备工作。在与专家座谈并听取有关部门汇报时，李克强强调，战胜甲型H1N1流感疫情，必须依靠科学技术，在防控疫病过程中加大科研力度，实现科学分析、科学决策、科学应对、科学处置。要充分发挥专家委员会的支撑和指导作用，发挥医务人员在一线的作用，提前研判疫情趋势，尽快普及新型检测手段，抓紧研制疫苗，加强同国际卫生组织和有关国家的合作，不断提高防控能力。卫生部应急指挥中心内，摆放着十多台电脑，工作人员正在紧张工作。座谈会开始前，李克强来到这里慰问工作人员，了解有关情况。他说，做好防控工作必须加强领导，加强各个方面的协调配合，科学组织，精心实施，合理调配力量，让防控方法更为科学，让防控工作有序有效，让老百姓更加放心。李克强走进全国传染病与突发公共事件网络直报系统监控室，察看了各地传染病即时报告情况。他说，信息公开透明对科学防控至关重要。要进一步完善信息公开发布制度，宣传政府采取的防控措施，在我境内一旦发现病例要立即公布，增强防控工作的透明度。要进一步普及防病治病的科学知识，宣传甲型H1N1流感是可防可控可治的，避免公众产生恐慌情绪，引导公众科学参与防控、监督防控。同时，依据我国法律法规和国际规则，落实防控措施。通过各方共同努力，维护人民群众的健康权益，维护好正常的生产生活秩序，为更好地应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展，为保增长、保民生、保稳定的大局作出贡献。国务委员兼国务院秘书长马凯参加座谈。
时政	温家宝主持召开国务院会议讨论福建海西发展新华网快讯：温家宝总理近日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。
时政	胡锦涛等出席纪念五四运动90周年大会(图)新华网北京5月4日电 (记者孙承斌、李亚杰) 纪念五四运动90周年大会4日上午在人民大会堂举行。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席大会。中共中央政治局常委李长春在大会上讲话。会上，青年学生代表、北京大学学生会主席张度，青年职工代表、上海航天局第804研究所高级技师苗俭，青年农民代表、内蒙古自治区奈曼旗白音他拉镇满都拉呼嘎查党支部书记席宝力皋，青年知识分子代表、“星光中国芯工程”总指挥邓中翰先后发言。总书记四点希望点亮弘扬五四精神之路温家宝与清华学生谈五四精神和个人价值体现胡锦涛同农大师生共迎五四强调勇担历史重任
时政	香港接载H1N1流感患者的司机被隔离中新网香港五月四日电 曾接载香港首宗H1N1甲型流感患者到医院之的士司机，被全城“追缉”数日，四日凌晨终于“自首”。他即时被送到用作隔离中心的麦理浩夫人度假村，并无流感病征。其的士由食环署人员彻底消毒。香港卫生署卫生防护中心发言人四日表示，卫生防护中心热线三日接获数名的士司机来电，其中一名四十七岁的士司机怀疑曾接载墨西哥藉男患者由维景酒店到律敦治医院。医护人员与他接触后，发现他所提供的描述与中心掌握的资料相符，遂将他送到用作隔离中心的麦理浩夫人度假村检疫，他并没有流感样病征。一名的士司机二日声称自己从湾仔维景酒店接载墨西哥患者到律敦治医院，其后不愿意接受检验隔离，更否认自己曾经接载过确诊病例，说致电卫生防护中心热线只是对热线作测试。警方昨午采取行动，将该名爆“假料”的士司机，以涉嫌浪费警力罪名被捕。确诊H1N1甲型流感的墨西哥患者，在港两次乘搭的士，其中接载他从机场到酒店的司机，二日被政府寻获，立即接受七日隔离。但送发病的患者到律敦治医院的司机，在港府的多番呼吁下仍下落不明。由于当时患者已发病，当局认为该名司机属于“高危”人士，恐他成为隐形播毒者，增加社区爆发疫情的风险。截至五月三日中午十二时的二十四小时内，卫生防护中心共接获十五人符合H1N1甲型流感的呈报准则的报告。其中十人对人类猪流感呈阴性反应，而其余五人的化验仍未有结果。目前他们的情况稳定。此外，湾仔维景酒店有二十七名住客和二十六名员工现正在麦理浩夫人度假村接受检疫。据悉，卫生防护中心热线自四月三十日设立以来，至三日下午，共接获一千零五十六个查询。(完)
时政	三部委要求严防变更民族成分享受高考优惠据新华社电 针对近年来一些地方出现个别考生为享受少数民族高考、中考加分等优惠政策，违反有关规定变更民族成分的现象。国家民委、教育部、公安部近日联合下发《关于严格执行变更民族成分有关规定的通知》。民族成分至少需2人审核通知要求，公民个人的民族成分，只能依据父亲或母亲的民族成分确定。父母双方均不属少数民族成分的，本人不得变更为少数民族成分。考生在参加国家教育考试报名时填写的民族成分必须真实有效，符合国家有关政策规定。通知指出，考生少数民族成分的审核由当地教育行政部门在指定的考生报名点指派2名以上人员负责。违规变更考生民族要追究通知要求，各级民族事务主管部门、公安机关对申请变更民族成分的考生要认真把关，规范工作程序。招生考试机构要充分发挥职能作用，加强监督检查。对于弄虚作假、违反规定将汉族成分变更为少数民族成分的考生，一经查实，取消其考试资格或录取资格，并记入考生电子档案。已经入学的，取消其学籍。通知强调，各级民族、教育、公安等部门，要严格实行责任制和责任追究制度。对弄虚作假、以权谋私、玩忽职守，违规将考生汉族成分变更为少数民族成分的，要严肃追究相关人员的责任。
时政	三部委规定擅改民族成份将取消高考资格据新华社电 针对近年来一些地方出现个别考生为享受少数民族高考、中考加分等优惠政策，违反有关规定变更民族成份的现象，国家民委等三部委近日联合下发《国家民委办公厅 教育部办公厅 公安部办公厅关于严格执行变更民族成份有关规定的通知》。通知要求，公民个人的民族成份，只能依据父亲或母亲的民族成份确定。父母双方均不属少数民族成份的，本人不得变更为少数民族成份。考生在参加国家教育考试报名时填写的民族成份必须真实有效，符合国家有关政策规定。考生民族成份的确认，应坚持考生本人所填报的民族成份与考生的居民户口簿、居民身份证内容相一致的认定办法。考生少数民族成份的审核由当地教育行政部门在指定的考生报名点指派2名以上人员负责。考生报名时，必须出示本人居民户口簿原件，16周岁以上的考生还须出示居民身份证原件。如发现考生所填报的民族成份与本人居民户口簿、居民身份证内容不相符，相关教育行政部门可转由地市级以上民族事务主管部门和公安机关户政部门进行认定。各级民族事务主管部门、公安机关对申请变更民族成份的考生要认真把关，严格执行国家有关公民确定和变更民族成份的政策和规定，规范工作程序。各级招生考试机构要充分发挥职能作用，加强监督检查。对于弄虚作假、违反规定将汉族成份变更为少数民族成份的考生，一经查实，由省级教育行政部门或其委托的招生考试机构取消其考试资格或录取资格，并记入考生电子档案。已经入学的，取消其学籍。少数民族考生高考优惠政策不变
时政	中国向斯里兰卡提供100万美元紧急人道援助中新网5月5日电 中国外交部发言人马朝旭在今天举行的例行新闻发布会上表示，为表达中国人民对斯里兰卡人民的友好情谊，中国政府决定向斯里兰卡政府提供100万美元现汇的紧急人道主义援助，用于安置北部地区流离失所的平民。马朝旭说，作为斯里兰卡的友好近邻，中国一直关注斯里兰卡国内局势的发展。保持社会稳定和经济发展，实现民族和解，符合斯里兰卡各族人民的共同愿望和根本利益，也是国际社会的普遍期待。我们衷心希望斯里兰卡能早日实现和平、稳定与发展。
时政	中央决定连续5年每年选派2万毕业生赴农村任职提高制度化规范化水平 努力形成长效机制——中组部负责人就制定下发《关于建立选聘高校毕业生到村任职工作长效机制的意见》答记者问新华网北京5月5日电 (新华社记者谭浩) 近日，中组部、中宣部、教育部、公安部、民政部、财政部、人力资源和社会保障部、农业部、国家林业局、国务院扶贫办、共青团中央、全国妇联等部门联合下发了《关于建立选聘高校毕业生到村任职工作长效机制的意见》(以下简称《长效机制意见》)。中组部负责人就《长效机制意见》有关情况回答了新华社记者提问。问：请简要介绍一下《长效机制意见》出台的背景和意义。答：选聘高校毕业生到村任职，是党中央作出的一项重大战略决策。去年，中组部、教育部、财政部、人力资源和社会保障部联合下发了《关于选聘高校毕业生到村任职工作的意见(试行)》，对这项工作作出了部署。各级党委、政府对此高度重视，社会各界大力支持，广大高校毕业生踊跃参与，基层干部和农民群众普遍欢迎。总的看，选聘工作进展顺利、效果很好。中央领导同志对选聘工作高度重视，先后多次作出重要批示，要求建立健全长效工作机制，既注重对大学生“村官”的激励保障，又要强化竞争择优，确保大学生“村官”下得去、待得住、干得好、流得动，真正成长为社会主义新农村建设骨干力量和党政干部后备人才。这次12个部门共同制定出台这个《长效机制意见》，就是为了贯彻落实中央领导同志重要指示精神，进一步加强和改进选聘工作，完善配套政策，健全规章制度，不断提高选聘工作的制度化、规范化水平，逐步形成选聘工作的长效机制。问：哪些部门负责招考大学生“村官”？答：中央有关部门已决定，从2008年开始，连续用5年时间，选聘10万名高校毕业生到村任职，每年选聘2万名。这次《长效机制意见》提出，选聘工作每年集中开展一次，原则上由省区市一级组织、人力资源和社会保障部门、团委统一组织实施或省、市两级组织、人力资源和社会保障部门、团委共同组织实施。各地根据中央有关部门分配的选聘名额，严格按照规定的程序和条件进行选聘。同时，也可结合实际，自行选聘一定数量的大学生“村官”。各地自行选聘的大学生“村官”，也要严格选聘条件和程序，确保选聘质量。自行选聘的大学生“村官”所需工作、生活补贴费用由地方财政支付。问：报考大学生“村官”的高校毕业生需要具备什么条件？选聘主要有哪些程序？答：中央有关部门规定，选聘对象为30岁以下应届和往届毕业的全日制普通高校专科以上学历的毕业生，重点是应届毕业和毕业1至2年的本科生、研究生，原则上为中共党员(含预备党员)，非中共党员的优秀团干部、优秀学生干部也可选聘。另外，参加人力资源和社会保障部、团中央等部门组织的到农村基层服务的“三支一扶”、“志愿服务西部计划”等活动期满的高校毕业生，本人自愿且具备选聘条件的，经组织推荐可作为选聘对象。各省(区、市)此前已经选聘到村的大学生“村官”，本人自愿，通过组织考察推荐，可转为选聘对象。这次出台的《长效机制意见》强调，主要选聘具有大学本科以上学历、是中共党员或担任过学生干部的优秀高校毕业生。选聘工作坚持公开、平等、竞争、择优的原则，严格按照中央有关部门确定的选聘条件和发布公告、个人报名、资格审查、考试考察、体检、公示等基本程序进行。问：对大学生“村官”的工作、生活补贴有哪些规定？答：中央有关部门规定，大学生“村官”的工作生活补贴比照本地乡镇新录用公务员试用期满后工资水平确定，中央财政补贴按照西部地区人均每年1.5万元、中部地区人均每年1万元、东部地区人均每年0.5万元的标准拨付，不足部分由地方财政承担。同时，中央财政给大学生“村官”按人均2000元的标准发放一次性安置费。《长效机制意见》提出，大学生“村官”的工作生活补贴，由中央财政补助资金和地方财政补助资金共同支付。问：对大学生“村官”参加社会保险是如何规定的？答：《长效机制意见》提出，大学生“村官”聘用期间，按照当地对事业单位的规定，参加相应社会保险。其中在建立补充医疗保险制度的地方，应在参加社会医疗保险的基础上，为其办理补充医疗保险。社会保险的单位缴纳部分，由负责发放大学生“村官”工作、生活补贴的部门缴纳，个人缴纳部分由负责发放大学生“村官”工作、生活补贴的部门在个人补贴中代扣代缴，具体手续由县(市、区)负责发放大学生“村官”工作、生活补贴的部门到当地社会保险经办机构办理。其中工伤保险按照《工伤保险条例》的规定，应由用人单位支付的工伤待遇，由负责发放大学生“村官”工作、生活补贴的部门发放。相关费用，纳入财政给予的工作、生活补贴范围。问：对大学生“村官”偿还学费和助学贷款有什么规定？答：《长效机制意见》规定，对于到中西部地区和艰苦边远地区农村基层的大学生“村官”，国家实行学费补偿和国家助学贷款代偿政策。其中，中央部委所属高校毕业的大学生“村官”的学费和国家助学贷款，由中央财政补偿和代偿。地方所属高校毕业的大学生“村官”的学费补偿和助学贷款代偿办法，由选聘地制定。对于被选聘到其他地区农村基层的大学生“村官”，鼓励选聘地补偿学费和代偿助学贷款。享受学费补偿和助学贷款代偿政策的大学生“村官”，必须在聘期内考核称职。问：如何使大学生“村官”在农村有事干、干得好？答：选聘高校毕业生到农村工作，关键是要让他们在农村干事创业、发挥作用。《长效机制意见》提出，基层党委政府要帮助大学生“村官”开展工作，主动给他们压担子，交任务。一要明确岗位职责。乡镇党委和村“两委”要给大学生“村官”安排具体工作任务，例如，宣传贯彻党的路线方针政策及上级党组织有关安排部署，组织实施社会主义新农村建设的有关任务，做好本村产业发展规划，领办创办专业合作组织、经济实体和科技示范园，配合完成社会治安、计划生育、管理档案、文字材料起草和远程教育终端接收站点的教学组织管理、设备网络维护，村务重大事项讨论等工作。还可结合实际，承担村团组织的工作。二要实行结对帮带。乡镇党委要为每个大学生“村官”确定1名乡镇干部和1名村干部进行结对联系帮带，面对面进行帮助指导，提高大学生“村官”能力素质，了解掌握思想工作状况，做好心理疏导，帮助解决实际困难。县级组织、人力资源和社会保障部门要经常走访了解大学生“村官”的工作生活情况，研究解决实际问题。三要注重实践锻炼。鼓励他们在农村创业，帮助确定合适的项目和任务，并通过适当政策倾斜和市场机制办法，为他们提供支持。县、乡两级组织召开有关会议，可安排优秀大学生“村官”代表列席参加。把综合素质好、议事能力强的大学生“村官”推荐为各级党代会代表、人大代表、政协委员和团代会、妇代会代表人选。四要搭建信息交流平台。中央有关部门依托互联网和农村党员干部现代远程教育网建立大学生“村官”网络交流平台，加强与大学生“村官”的联系交流。各地可通过政务网站、报纸、电视、广播设立大学生“村官”信息专栏、网站、专用信箱、热线电话等，为大学生“村官”提供多种信息交流平台，及时收集、受理大学生“村官”反映的问题。共青团、妇联等组织积极开展优秀大学生“村官”巡回报告、经验交流等活动，推广宣传干事创业的先进典型和创业经验。五要强化管理考核。县级组织、人力资源和社会保障部门、团委负责大学生“村官”的考核，乡镇党委具体组织实施。考核分为年度考核和聘期考核，考核结果报县委组织部备案，作为大学生“村官”享受续聘、奖惩、考试加分等优惠政策的重要依据。问：《长效机制意见》对大学生“村官”培训工作提出了哪些要求？答：加强对大学生“村官”的培训，将对帮助他们尽快适应农村环境，进入工作角色起到十分重要的作用。《长效机制意见》规定，各地要把大学生“村官”纳入整个干部教育培训规划，建立健全岗位培训制度，制定年度培训计划。市、县两级组织实施好培训工作。每位大学生“村官”都要进行岗前培训。每年至少安排一次岗位培训，累计时间不少于7天。在培训内容上，突出政治理论和思想道德教育、党的路线方针政策、涉农法律法规、市场经济知识和农村经营管理知识等方面内容。在培训渠道上，依托各级党校、行政学院、高等学校、干部学院、团校等进行培训。在培训方式上，采取优秀大学生“村官”介绍体会、乡村干部传授经验、组织大学生“村官”实地考察学习等方式。另外，教育、科技、农业、人力资源和社会保障、扶贫等部门也要积极组织进行专项培训。高等学校也要结合大学生“村官”特点和工作需要，开展继续教育和研究生同等学力教育。问：大学生“村官”任期结束后的出路有哪些？答：《长效机制意见》提出，要建立大学生“村官”正常流动制度。一是鼓励大学生“村官”担任村干部。对表现优秀、党员群众认可、担任村“两委”主要负责人的大学生“村官”，鼓励他们长期在农村基层干部岗位上建功立业。留任村党支部书记和村委会主任的，可以继续享受中央财政补贴。二是推荐大学生“村官”参加公务员考试。对于表现优秀、聘期考核合格的大学生“村官”，可以享受公务员报考的优惠政策。各级党政机关要注重从具有基层工作经历的优秀大学生“村官”中招考公务员，并明确录用比例；乡镇机关补充公务员，要逐步提高从大学生“村官”中考录的比例；选调生主要从具有2年以上基层工作经历的大学生“村官”及其他到基层工作的高校毕业生中招考。三是扶持大学生“村官”自主创业。各地将结合实际，建设和完善一批投资小、见效快的大学生“村官”创业园和创业孵化基地，认真落实高校毕业生创业的各项优惠、扶持政策。重点帮助和支持那些有创业意愿、创业能力、创业优势的大学生“村官”。强化大学生“村官”创业指导服务，积极开展信息咨询、项目开发、创业培训、创业孵化、小额贷款、开业指导、跟踪辅导等工作。各级共青团组织将大学生“村官”创业纳入促进青年创业就业总体部署。高等院校积极开展创业教育和实践活动。四是引导大学生“村官”另行择业。对于聘期考核称职，不再留村工作或不参加公务员招考的，帮助和支持他们另行择业，择业前可免费参加一期职业培训。对于素质能力不适应岗位要求、不能正常开展工作的，或年度考核连续两年不称职的，将予以解聘，引导另行择业。鼓励和引导事业单位、国有企业、非公有制企业等用人单位，优先聘用(招用)具有2年以上农村基层工作经历的大学生“村官”。五是支持大学生“村官”继续学习深造。聘用期间工作表现良好、考核合格的，报考硕士研究生可享受初试总分加10分和在同等条件下优先录取的优惠政策等。问：大学生“村官”是否就是公务员？答：大学生“村官”不是公务员。《长效机制意见》规定，大学生“村官”是村级组织特设岗位人员，系非公务员身份。大学生“村官”要进入公务员队伍，还必须经过公务员考试。当前，社会上有些人以为当上大学生“村官”就进入了公务员队伍，这是一种误解。
时政	中方反对美涉华报告指责中国宗教自由状况外交部发言人马朝旭今日就美国国际宗教自由委员会发表2009年度报告涉华内容答记者问，以下为部分内容：问：近日美国际宗教自由委员会发表2009年度报告，继续建议把中国列为“特别关注国家”并指责中国的宗教自由状况。请问中方对此有何评论？答：中国政府依法保护公民的宗教信仰自由。中国各民族、各地区人民依法享有充分宗教信仰自由。这一事实是有目共睹的。美国所谓的国际宗教自由委员会有关报告对中国的指责毫无事实根据、充满偏见。其借此诋毁中国的图谋决不会得逞。
时政	五一期间全国道路交通事故造成349人死亡中新网5月5日电 据公安部网站消息，“五一”期间，全国各地公安交通管理部门和广大交通民警认真落实节日期间道路交通安全工作各项措施，维护了良好的道路通行秩序，确保了全国高速公路和重要国、省道干道和旅游景区道路安全畅通，交通事故明显下降，未发生严重道路交通拥堵，道路交通安全形势总体平稳。据统计，截至5月3日18时，5月1日至5月3日全国共发生道路交通事故943起，造成349人死亡、1097人受伤，直接财产损失177万元，分别比去年同期下降59%、46%、60%和81.5%。其中，发生一次死亡三人以上道路交通事故八起，同比减少10起；发生一次死亡五人以上道路交通事故四起，同比增加两起；未发生一次死亡10人以上特大道路交通事故。“五一”期间，各地交管部门依法从严查处无证、酒后、超速、客车超员等严重交通违法行为，加大了道路通行管控力度，广泛开展了交通安全宣传和提示，加强了明察暗访，督促、指导落实各项工作措施。
时政	加拿大外长坎农将于9日至13日访华中新网5月5日电 据外交部网站消息，外交部发言人马朝旭宣布：应外交部长杨洁篪邀请，加拿大外交部长劳伦斯•坎农将于5月9日至13日对中国进行正式访问。
时政	台当局重申西沙群岛主权属“中华民国”环球时报驻台北特约撰稿人麦恬报道 台湾“外交部”5日表示，西沙群岛属“中华民国”固有领土，越南政府日前宣布任命所谓的“人民委员会主席”，“中华民国政府”不予承认。据台湾“中央社”报道，对于西沙群岛，越南政府4月26日宣布任命人民委员会主席，这个决定引起周边国家和地区的抗议。台湾“外交部”亚太司长于德胜上午在记者会称，无论就历史、地理、事实与国际法来说，南沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、东沙群岛及其周边水域属于“中华民国”固有领土及水域，主权属于“中华民国”，不容置疑。
时政	外交部增设边界与海洋事务司处理边界纠纷中新社北京五月五日电 (记者 齐彬)为了有效应对与周边邻国的陆地与海洋边界纠纷，中国外交部近日新设立边界与海洋事务司，由长期负责亚洲事务的资深外交官宁赋魁任司长。据了解，边界与海洋事务司的主要职责包括：拟订陆地、海洋边界相关外交政策，指导协调海洋对外工作；承担与邻国陆地边界划界、勘界和联合检查等管理工作；处理有关边界涉外事务及领土、地图、地名等涉外案件；承担海洋划界、共同开发等相关外交谈判工作。边界与领海事务司有关人士表示，该司于今年三月底设立，四月初开始运作，整合了外交部条约法律司、亚洲司、欧亚司的相关职能。下设数个处级工作机构，包括办公室、综合处及分别处理陆地边界和海洋边界的业务处等。除宁赋魁以外，还有两位副司长，分别是王宗来、欧阳玉靖。现年五十三岁的宁赋魁毕业于朝鲜金日成综合大学，长期负责处理亚洲特别是东北亚地区事务，曾任亚洲司副司长，朝鲜半岛事务大使、中国驻韩国大使等职。两位副司长王宗来、欧阳玉靖均来自外交部条约法律司，均是处理陆海边界问题的资深外交官。王宗来此前任条法司副司长，是一位国际海洋法方面的专家。欧阳玉靖此前是条法司参赞，分管陆地边界事务，参与多项陆地勘界、谈判工作。据介绍，中国与不少周边邻国仍未完成边界划界工作。陆地方面如中国与印度的边界纠纷双方各执一词；海洋划界方面，围绕南海、东海以及黄海的海域如何划分，中国与菲律宾、越南、日本以及韩国等数个国家存在争端。分析人士表示，外交部集中资源增设专门机构，处理边界与海洋事务，对于加强与有关国家的沟通合作，确保边界地区稳定，维护海洋权益和海上安全，推进解决陆地及海洋边界的划分，具有重要作用。(完)相关阅读：中国越南完成陆地边界全线勘界立碑中国与俄哈吉塔四国边界全部划定
时政	外交部隔离25名加拿大学生符合法律规定(全文)2009年5月5日下午，外交部发言人马朝旭主持例行记者会，就甲型H1N1流感疫情有关涉外问题、澳大利亚发布国防白皮书、科威特埃米尔访华、中欧经贸高层对话等答记者问。马朝旭：大家下午好。非常高兴再次同大家一起工作。“五一”节假期刚结束，相信大家度过了一个轻松、愉快的假日。首先我发布三条消息：第一，应南非政府邀请，全国政协副主席阿不来提将作为胡锦涛主席特使赴南非出席5月9日南非新总统就职仪式。第二，应国家主席胡锦涛邀请，科威特国埃米尔萨巴赫将于5月10日至13日对中国进行国事访问。第三，应外交部长杨洁篪邀请，加拿大外交部长坎农将于5月9日至13日对中国进行正式访问。现在我愿意回答大家的问题。问：因中国对加拿大阿尔伯塔省的猪肉及猪肉制品施行进口禁令，加拿大政府威胁将就此向世界贸易组织提起诉讼。中方对此有何回应？答：这次流感疫情来势凶猛。为保护中国畜牧业安全和人体健康，中国政府不得不采取临时的预防性保护措施，暂停进口墨西哥、美国等有关疫区州或省的活猪及其产品。这一措施符合中国的有关法律法规规定。中国采取的上述紧急性保护措施符合世界动物卫生组织有关区域化的原则，也符合世贸组织关于紧急情况下可采取严格的检疫措施的规定，以及检疫措施对贸易影响最小化的原则。中方的做法符合国际通行做法。事实上世界上不少国家也采取了类似措施。我想指出，世界卫生组织一开始就将此次流感称为A型猪流感，于4月24日在其官方网站上表示此次疫情与动物流感病毒有关联，随后定性为“具有国际影响的公共卫生紧急事态”，并逐步将流感大流行的警告级别提升至5级。而且，疫情的传染源、传播机理和途径至今尚不明确。因此，中国政府根据有关法律法规采取上述措施是必要的、合适的。问：近日，有25名加拿大留学生在长春市被隔离，加拿大政府质疑这一措施的必要性。中方对此有何回应？这是地方政府采取的措施，还是中国政府的普遍政策？答：据了解，鉴于5月2日加拿大已确诊51人感染甲型H1N1流感，为保障公共卫生安全，吉林省有关部门根据《中华人民共和国传染病防治法》、《中华人民共和国国境卫生检疫法》的有关规定，对当晚抵达长春市的25名加拿大留学生实施为期7天的医学观察。目前，这批留学生被妥善安置在长春市的宾馆内，中方有关部门对他们的住宿、饮食、健康检测等做了周到、妥善的安排。留学生们体温正常，身体健康状况良好，情绪稳定，对中方的安排表示满意。吉林省外办已于5月3日将上述情况通报了加拿大驻华使馆。问：中国驻美大使馆网站上发布通知称，签证受理日期将改为六个工作日，并暂停受理加急或特急签证申请。中方为何作出该决定？对其他国家的签证政策是否也有类似改变？世界卫生组织表示旅行限制并不能防止疫情传播，那么中方采取的这些措施是否为了防止疫情传入？另外，现在共有来自哪些国家的多少外国人在中国受到隔离？答：适当调整签证政策是我们根据国家有关法律法规采取的措施。有关调整是是非歧视性的，不针对任何国家。签证政策的调整不影响外国人正常来华和中外人员有序交往。关于你提到的第二个问题，目前我不掌握有关信息。有关部门会通过适当方式发布关于此次流感疫情的有关信息，希望你关注。问：能否具体介绍一下本周末将举行的中欧经贸高层对话？中方对此次对话有何期待？第二，中方已向墨西哥运送紧急人道主义救援物资，并已派包机赴墨西哥接回滞留的中国公民。中方是否担心这可能将甲型H1N1流感传入中国？第三，你刚才宣布科威特埃米尔将访华，能否介绍一些具体情况。中方是否将与科威特签署石油合作协议？答：我想先回答你的最后一个问题。应国家主席胡锦涛邀请，科威特埃米尔萨巴赫殿下将于5月10日至13日对中国进行国事访问。这是萨巴赫继任埃米尔后首次访华，旨在进一步加强中科友好关系，推进两国务实合作。访问期间，萨巴赫埃米尔将同胡锦涛主席举行会谈，并会见温家宝总理，就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。双方正就签署交通、体育、教育等领域合作协议进行商谈。中科在油气能源资源领域合作具有较强互补优势，并开展了良好合作。双方有关部门和企业正在就进一步加强互利合作进行商谈。关于中欧经贸高层对话，我们已经就此发布了有关消息。中欧双方将围绕“危机时期促进商业机会，通过贸易和投资开放刺激经济重振”的主题，就中欧经贸合作领域的重要议题交换看法。中国国务院多个部门的负责人和欧盟委员会多名委员将出席对话。关于你提到的墨西哥包机问题，我们已经发布了消息，经中墨两国政府协商，双方已同意互派包机赴对方国家接回滞留的本国公民，目前双方包机都已启程。5月4日晚上23点14分，南方航空公司的一驾包机已经从广州起飞赴墨西哥，预计于明天上午返抵上海。墨西哥包机于今天中午抵达上海，今天下午将抵达北京，晚上抵达广州、香港，6日返抵墨西哥。我想指出，中墨双方一直保持密切沟通和接触。双方都表示高度重视中墨战略伙伴关系，愿加强协调配合，携手共同应对疫情，推动两国关系不断向前发展。问：澳大利亚政府近日发表了国防白皮书，称为应对中国军力发展，澳将加强军备建设以提高自身防御能力。中方认为澳方此举是否将影响中澳关系？答：中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，是维护和促进地区和世界和平稳定的积极力量。中国的军事现代化不对任何国家构成威胁，有关国家应该客观和不带偏见地加以看待。问：斯里兰卡政府近日呼吁国际社会向其提供紧急人道主义援助。中方有何举措？答：为表达中国人民对斯里兰卡人民的友好情谊，中国政府决定向斯里兰卡政府提供100万美元现汇的紧急人道主义援助，用于安置北部地区流离失所的平民。作为斯里兰卡的友好近邻，中国一直关注斯里兰卡国内局势的发展。我们认为斯里兰卡保持社会稳定和经济发展，实现民族和解，符合斯里兰卡各族人民的共同愿望和根本利益，也是国际社会的普遍期待。我们衷心希望斯里兰卡能够早日实现和平、稳定与发展。问：明天早上从墨西哥回来的中国公民是否会像外国公民那样也接受隔离？这些中国公民中是否包括港澳和台湾同胞？答：这个问题我建议你向有关主管部门了解。问：如果未发现那些在长春酒店里的加拿大学生有明显的感冒症状，为什么还认为有必要对他们继续进行隔离？答：地方政府和有关部门按照法律法规采取相应隔离措施，得到了加拿大公民的配合。有关情况也已及时向加拿大驻华使馆进行了通报。在这个问题上双方保持着密切的沟通和协调。问：据报道，4个美国公民正在接受隔离。我想知道他们是在哪个城市被隔离的、已被隔离了多久以及其他具体信息。答：我没有得到这方面的具体信息。现在疫情仍在发展。有关信息中国相关部门会及时向外发布。问：外交部增设了一个边界与海洋事务司，想请你介绍一下大致情况。是不是有什么特别迫切的问题需要解决才增设这样一个部门？答：关于边界与海洋事务司的设立，在这里我愿向大家做一个说明。为了更好地服务于周边外交工作的需要，外交部决定设立边界与海洋事务司，并且已经开始对外办公。这个司的主要职责是拟定陆地、海洋边界相关的外交政策，指导、协调海洋对外工作；承担与邻国陆地边界划界、勘界和联合检查等管理工作；处理有关边界涉外事务以及领土、地图、地名等涉外案件；承担海洋划界、共同开发等相关外交谈判工作。边界海洋事务司的职能都是外交部原有的，只是进行了适当的整合。作为一个边界与海洋大国，成立专门机构负责处理这方面的涉外事务是正常的。不少国家都有类似的机构，有的级别比我们还要高。应该说成立边海司是一项正常的行政措施，而且是酝酿已久的。问：边海司是否将参与中日东海问题磋商？答：边海司的职能包括拟定陆地、海洋边界相关的外交政策。我想你可以根据它的职能做进一步理解。如果没有问题了，记者会到此结束。谢谢大家！
时政	民进党台北市党部今日初审陈水扁入党申请人民网5月5日电 陈水扁重新加入民进党案，民进党台北市党部主委黄庆林昨天表示，已收到陈水扁入党申请书及相关资料，依党章规定，将在今天下午14时召开“入党审查委员会议”。据中评社报道，黄庆林表示，昨天下午已收到由陈水扁办公室主任江志铭代替陈水扁申请重入党相关个人资料，包括入党申请书及照片等。并分别由他本人担任入党介绍人，以及嘉义市党部主委黄正男、北市党部执委许界元在入党申请书上签署，江志铭也当场缴交新台币300元党费，依规定受理完成重入党申请手续。黄庆林指出，今天预定召开的入党审查会议将进行初审，若均合乎入党资格，将依党章规定程序，送交党中央审理。
时政	绿营人士反锁台“立法院”大门欲阻止法案通过人民网5月5日电 5月4日下午民进党“立委”搞“自囚”，把自己反锁5个小时，晚间6点大门一开，第一件事就是找厕所。他们说，5个小时憋烟、憋尿很辛苦，但国民党“立委”洪秀柱进会场检查，发现现场留下不少烟蒂。蓝营“立委”则是极尽讽刺，要民进党光明磊落，不要跟龟儿子一样躲着。据台湾今日新闻报道，台当局“立法院”昨日下午爆发“锁门事件”，绿营“立委”因为人数不足，又想阻止法案过关，干脆兵分两路，把两个“委员会”的大门反锁，并用桌椅挡住，不让国民党“立委”进入，一直到晚间6点才将大门打开。只见会议室门一开，人人脸色发白急着先解放，“立委”叶宜津、李俊毅两人说，“先让我们洗手一下，先洗手我们先去，先来洗手、先来洗手，5个小时没有上厕所，所以我们会先上厕所。”民进党“立委”陈莹表示，“一下令(自囚)的时候，我就赶快冲进厕所，赶快先小解一下，平常办公室有一些零食就一袋放好，刚好一接到通知时，马上就扛进去了。”在民进党“立委”搞“自囚”期间，驻卫警多次大力推门，门却完全不动如山，7个雄纠纠、气昂昂的警察在大门前挤成一团，还有人找不到施力点，只好用力推着同事的背，驻卫警也发现门后都是桌椅顶着，想要推开可不容易，大家热的满头大汗，还有驻卫警的帽子都掉了，露出短短的三分头，但这门依然不动如山。蓝营“立委”则借机嘲讽，国民党“立委”罗明才说，“要开会啦！开门”，“立委”江义雄喊着，“干什么啦！我们要开会啊！怎么关起来，还没有吃饭耶！”“立委”杨琼璎则说，“‘立法院’门打不开，全天下有这回事吗？”门缝中可以看到好几个民进党“立委”走来走去，国民党“立委”吴育升、卢嘉辰两人说，“尊重‘立法院’，请尊重自己好不好？里面的民进党‘委员’光明磊落，不要跟龟儿子一样躲在那边。”洪秀柱说，“蒋(孝严)来，看一个人守(厕所)一个门，然后那椅子再多拿两个进来，在里面就不要出来尿尿，我们守在厕所前面，对不对？憋死他。”虽说憋尿憋烟，但绿营“立委”前脚刚走，后脚“训导主任”就来了，洪秀柱说，“知法违法，在室内抽烟太不象话了。”密室抽烟马上被抓包，大家更好奇关门这5小时到底都在做什么？民进党“立委”管碧玲用手机自拍，纪录开门前搬走挡门桌椅的那一刻，“我们现在先简单的把现场恢复一下，现在后门又有人在攻坚，(林)淑芬正在后门守着。”还有在过程中，一度还从门后走纸条出来说要用音乐来净化心灵，只是为了人数不如人阻挡开会，使出这前所未有的手段，实在让人傻眼。
时政	质检总局再派六个督导组防控甲型H1N1流感中新网5月5日电据国家质检总局网站消息，国家质检总局在前期派出五个督导组赴北京、上海、广州、深圳、珠海等口岸一线指导检验检疫工作之后，5月4日，再次派出六个督导组赴重点口岸，对水、陆、空口岸的检验检疫工作进行督查和指导，并针对出现的问题，做好与地方政府和相关部门的协调。根据党中央、国务院的重要部署，国家质检总局出台了一系列措施，要求各口岸检验检疫局认真履行职责，在当地政府的统一领导下，防御疫情从境外传入。当前，防控工作处在关键时期，为确保一系列措施更好地落到实处，国家质检总局在前期派出五个督导组赴北京、上海、广州、深圳、珠海等口岸一线指导检验检疫工作之后，5月4日，再次派出六个督导组赴重点口岸，对水、陆、空口岸的检验检疫工作进行督查和指导，并针对出现的问题，做好与地方政府和相关部门的协调。4日，6个督导组已分赴指定口岸，对山东、河北、陕西、湖南、湖北、四川、江苏、浙江、宁波、广西、云南、海南、辽宁、吉林、黑龙江、福建、厦门、江西等地区重点口岸疫情防控工作进行严格督查。随着甲型H1N1流感疫情在全球的扩散和传播，国家质检总局在全面加强航空口岸防控工作的基础上，于5月2日发布第37号公告，要求各陆路、水路口岸入境人员也必须填报《出入境健康申明卡》，由此形成水、陆、空口岸全面防控的网络。针对防控工作范围扩大、防控措施不断加严的情况，各口岸检验检疫工作也面临更加严峻的挑战，国家质检总局此次派出的六个工作组将主要负责督查各口岸落实总局一系列措施情况，加强对防控疫情工作的指导，慰问辛勤工作的一线检验检疫人员，并协调各检验检疫局与地方政府及相关部门的联防联控机制，尽最大努力把好国门，严防甲型H1N1流感疫情传入。
时政	中纪委等要求党政机关开通网上举报中新网5月6日电 据中国纪检监察报报道，近日，中央纪委、监察部、财政部联合下发《关于采取有力措施认真贯彻落实厉行节约八项要求的通知》。通知要求，各级党政机关要量化经费缩减指标并进行公示，要畅通监督渠道，向社会公布举报电话，设立举报信箱，开通网上举报等，典型案件要公开曝光。通知指出，最近，中共中央办公厅、国务院办公厅下发了《关于党政机关厉行节约若干问题的通知》，明确提出厉行节约八项要求。各地区各部门一定要从党和国家事业发展的全局出发，切实把思想和行动统一到中央的部署和要求上来，进一步增强责任感和紧迫感，采取有力措施，确保厉行节约各项要求落到实处，取得实实在在的效果。通知要求，各地区各部门要建立健全工作机制，研究制定工作方案，严格落实责任分工，把厉行节约八项要求分解到有关职能部门，明确每项工作的牵头部门、配合部门，切实做到任务明确、目标明确、责任明确、时限明确。牵头部门要根据工作任务，研究提出工作目标、工作重点和具体措施等。配合部门要认真落实工作计划和安排中分配给本单位的任务，提出相关工作意见和建议。通知强调，要量化经费缩减指标。各级党政机关要对2006年至2008年因公出国(境)经费支出、车辆购置及运行费用支出情况，2008年公务接待、一般性费用支出及用电、用油、用水等情况进行一次摸底。在掌握底数的基础上，提出各项经费支出压缩、降低、削减的具体指标，并在本单位进行公示。各单位要将摸底和具体指标情况，经财政部门审核后，向纪检监察机关备案，并报上一级财政部门。各省区市、中央和国家机关要将汇总情况，于2009年6月30日前报中央纪委、财政部备案。通知要求，各地区各部门要进一步健全完善有关规章制度及配套措施，加强预算支出管理，严格执行各项费用支出审批制度。财政部门要采取调减部门财政拨款支出预算的方式，按中共中央办公厅、国务院办公厅《关于党政机关厉行节约若干问题的通知》的要求拨付行政经费。要建立健全公务用车配备使用、建设和装修党政机关办公楼等楼堂馆所、建设领导干部住房等事项向纪检监察机关备案制度。通知要求，各地区各部门要畅通监督渠道，向社会公布举报电话，设立举报信箱，开通网上举报等。各级纪检监察机关要协调有关部门开展专项监督检查，特别对中央要求压缩、降低、削减的经费情况逐项跟踪检查，发现问题坚决纠正；对违反规定的单位和个人，要严肃追究有关领导和责任人的责任，典型案件要公开曝光。中央纪委、监察部将于10月份会同有关部门对各地区各部门落实厉行节约八项要求情况进行专项检查。
时政	中组部介绍大学生村官将来出路近日，中组部、中宣部、教育部、公安部、民政部、财政部、人力资源和社会保障部、农业部、国家林业局、国务院扶贫办、共青团中央、全国妇联等部门联合下发了《关于建立选聘高校毕业生到村任职工作长效机制的意见》（以下简称《长效机制意见》）。中组部负责人就《长效机制意见》有关情况回答了本报记者的提问。问：请简要介绍一下《长效机制意见》出台的背景。答：选聘高校毕业生到村任职，是党中央作出的一项重大战略决策。去年，中组部、教育部、财政部、人力资源和社会保障部联合下发了《关于选聘高校毕业生到村任职工作的意见（试行）》，对这项工作作出了部署。各级党委、政府对此高度重视，社会各界大力支持，广大高校毕业生踊跃参与，基层干部和农民群众普遍欢迎。总的看，选聘工作进展顺利、效果很好。中央领导同志对选聘工作高度重视，先后多次作出重要批示，要求建立健全长效工作机制，既注重对大学生“村官”的激励保障，又要强化竞争择优，确保大学生“村官”下得去、待得住、干得好、流得动，真正成长为社会主义新农村建设骨干力量和党政干部后备人才。这次12个部门共同制定出台这个《长效机制意见》，就是为了贯彻落实中央领导同志重要指示精神，进一步加强和改进选聘工作，完善配套政策，健全规章制度，不断提高选聘工作的制度化、规范化水平，逐步形成选聘工作的长效机制。问：哪些部门负责招考大学生“村官”？答：中央有关部门已决定，从2008年开始，连续用5年时间，选聘10万名高校毕业生到村任职，每年选聘2万名。这次《长效机制意见》提出，选聘工作每年集中开展一次，原则上由省区市一级组织、人力资源和社会保障部门、团委统一组织实施或省、市两级组织、人力资源和社会保障部门、团委共同组织实施。各地根据中央有关部门分配的选聘名额，严格按照规定的程序和条件进行选聘。同时，也可结合实际，自行选聘一定数量的大学生“村官”。各地自行选聘的大学生“村官”，也要严格选聘条件和程序，确保选聘质量。自行选聘的大学生“村官”所需工作、生活补贴费用由地方财政支付。问：报考大学生“村官”的高校毕业生需要具备什么条件？选聘主要有哪些程序？答：中央有关部门规定，选聘对象为30岁以下应届和往届毕业的全日制普通高校专科以上学历的毕业生，重点是应届毕业和毕业1至2年的本科生、研究生，原则上为中共党员（含预备党员），非中共党员的优秀团干部、优秀学生干部也可选聘。另外，参加人力资源和社会保障部、团中央等部门组织的到农村基层服务的“三支一扶”、“志愿服务西部计划”等活动期满的高校毕业生，本人自愿且具备选聘条件的，经组织推荐可作为选聘对象。各省（区、市）此前已经选聘到村的大学生“村官”，本人自愿，通过组织考察推荐，可转为选聘对象。这次出台的《长效机制意见》强调，主要选聘具有大学本科以上学历、是中共党员或担任过学生干部的优秀高校毕业生。选聘工作坚持公开、平等、竞争、择优的原则，严格按照中央有关部门确定的选聘条件和发布公告、个人报名、资格审查、考试考察、体检、公示等基本程序进行。问：对大学生“村官”的工作、生活补贴有哪些规定？答：中央有关部门规定，大学生“村官”的工作、生活补贴比照本地乡镇新录用公务员试用期满后工资水平确定，中央财政补贴按照西部地区人均每年1.5万元、中部地区人均每年1万元、东部地区人均每年0.5万元的标准拨付，不足部分由地方财政承担。同时，中央财政给大学生“村官”按人均2000元的标准发放一次性安置费。《长效机制意见》提出，大学生“村官”的工作生活补贴，由中央财政补助资金和地方财政补助资金共同支付。问：对大学生“村官”参加社会保险是如何规定的？答：《长效机制意见》提出，大学生“村官”聘用期间，按照当地对事业单位的规定，参加相应社会保险。其中在建立补充医疗保险制度的地方，应在参加社会医疗保险的基础上，为其办理补充医疗保险。社会保险的单位缴纳部分，由负责发放大学生“村官”工作、生活补贴的部门缴纳，个人缴纳部分由负责发放大学生“村官”工作、生活补贴的部门在个人补贴中代扣代缴，具体手续由县（市、区）负责发放大学生“村官”工作、生活补贴的部门到当地社会保险经办机构办理。其中工伤保险按照《工伤保险条例》的规定，应由用人单位支付的工伤待遇，由负责发放大学生“村官”工作、生活补贴的部门发放。相关费用，纳入财政给予的工作、生活补贴范围。问：对大学生“村官”偿还学费和助学贷款有什么规定？答：《长效机制意见》规定，对于到中西部地区和艰苦边远地区农村基层的大学生“村官”，国家实行学费补偿和国家助学贷款代偿政策。其中，中央部委所属高校毕业的大学生“村官”的学费和国家助学贷款，由中央财政补偿和代偿。地方所属高校毕业的大学生“村官”的学费补偿和助学贷款代偿办法，由选聘地制定。对于被选聘到其他地区农村基层的大学生“村官”，鼓励选聘地补偿学费和代偿助学贷款。享受学费补偿和助学贷款代偿政策的大学生“村官”，必须在聘期内考核称职。问：如何使大学生“村官”在农村有事干、干得好？答：选聘高校毕业生到农村工作，关键是要让他们在农村干事创业、发挥作用。《长效机制意见》提出，基层党委政府要帮助大学生“村官”开展工作，主动给他们压担子，交任务。一要明确岗位职责。乡镇党委和村“两委”要给大学生“村官”安排具体工作任务，例如，宣传贯彻党的路线方针政策及上级党组织有关安排部署，组织实施社会主义新农村建设的有关任务，做好本村产业发展规划，领办创办专业合作组织、经济实体和科技示范园，配合完成社会治安、计划生育、管理档案、文字材料起草和远程教育终端接收站点的教学组织管理、设备网络维护，村务重大事项讨论等工作。还可结合实际，承担村团组织的工作。二要实行结对帮带。乡镇党委要为每个大学生“村官”确定1名乡镇干部和1名村干部进行结对联系帮带，面对面进行帮助指导，提高大学生“村官”能力素质，了解掌握思想工作状况，做好心理疏导，帮助解决实际困难。县级组织、人力资源和社会保障部门要经常走访了解大学生“村官”的工作生活情况，研究解决实际问题。三要注重实践锻炼。鼓励他们在农村创业，帮助确定合适的项目和任务，并通过适当政策倾斜和市场机制办法，为他们提供支持。县、乡两级组织召开有关会议，可安排优秀大学生“村官”代表列席参加。把综合素质好、议事能力强的大学生“村官”推荐为各级党代会代表、人大代表、政协委员和团代会、妇代会代表人选。四要搭建信息交流平台。中央有关部门依托互联网和农村党员干部现代远程教育网建立大学生“村官”网络交流平台，加强与大学生“村官”的联系交流。各地可通过政务网站、报纸、电视、广播设立大学生“村官”信息专栏、网站、专用信箱、热线电话等，为大学生“村官”提供多种信息交流平台，及时收集、受理大学生“村官”反映的问题。共青团、妇联等组织积极开展优秀大学生“村官”巡回报告、经验交流等活动，推广宣传干事创业的先进典型和创业经验。五要强化管理考核。县级组织、人力资源和社会保障部门、团委负责大学生“村官”的考核，乡镇党委具体组织实施。考核分为年度考核和聘期考核，考核结果报县委组织部备案，作为大学生“村官”享受续聘、奖惩、考试加分等优惠政策的重要依据。问：《长效机制意见》对大学生“村官”培训工作提出了哪些要求？答：加强对大学生“村官”的培训，将对帮助他们尽快适应农村环境，进入工作角色起到十分重要的作用。《长效机制意见》规定，各地要把大学生“村官”纳入整个干部教育培训规划，建立健全岗位培训制度，制定年度培训计划。市、县两级组织实施好培训工作。每位大学生“村官”都要进行岗前培训。每年至少安排一次岗位培训，累计时间不少于7天。在培训内容上，突出政治理论和思想道德教育、党的路线方针政策、涉农法律法规、市场经济知识和农村经营管理知识等方面内容。在培训渠道上，依托各级党校、行政学院、高等学校、干部学院、团校等进行培训。在培训方式上，采取优秀大学生“村官”介绍体会、乡村干部传授经验、组织大学生“村官”实地考察学习等方式。另外，教育、科技、农业、人力资源和社会保障、扶贫等部门也要积极组织进行专项培训。高等学校也要结合大学生“村官”特点和工作需要，开展继续教育和研究生同等学力教育。问：大学生“村官”任期结束后的出路有哪些？答：《长效机制意见》提出，要建立大学生“村官”正常流动制度。一是鼓励大学生“村官”担任村干部。对表现优秀、党员群众认可、担任村“两委”主要负责人的大学生“村官”，鼓励他们长期在农村基层干部岗位上建功立业。留任村党支部书记和村委会主任的，可以继续享受中央财政补贴。二是推荐大学生“村官”参加公务员考试。对于表现优秀、聘期考核合格的大学生“村官”，可以享受公务员报考的优惠政策。各级党政机关要注重从具有基层工作经历的优秀大学生“村官”中招考公务员，并明确录用比例；乡镇机关补充公务员，要逐步提高从大学生“村官”中考录的比例；选调生主要从具有2年以上基层工作经历的大学生“村官”及其他到基层工作的高校毕业生中招考。三是扶持大学生“村官”自主创业。各地将结合实际，建设和完善一批投资小、见效快的大学生“村官”创业园和创业孵化基地，认真落实高校毕业生创业的各项优惠、扶持政策。重点帮助和支持那些有创业意愿、创业能力、创业优势的大学生“村官”。强化大学生“村官”创业指导服务，积极开展信息咨询、项目开发、创业培训、创业孵化、小额贷款、开业指导、跟踪辅导等工作。各级共青团组织将大学生“村官”创业纳入促进青年创业就业总体部署。高等院校积极开展创业教育和实践活动。四是引导大学生“村官”另行择业。对于聘期考核称职，不再留村工作或不参加公务员招考的，帮助和支持他们另行择业，择业前可免费参加一期职业培训。对于素质能力不适应岗位要求、不能正常开展工作的，或年度考核连续两年不称职的，将予以解聘，引导另行择业。鼓励和引导事业单位、国有企业、非公有制企业等用人单位，优先聘用（招用）具有2年以上农村基层工作经历的大学生“村官”。五是支持大学生“村官”继续学习深造。聘用期间工作表现良好、考核合格的，报考硕士研究生可享受初试总分加10分和在同等条件下优先录取的优惠政策等。问：大学生“村官”是否就是公务员？答：大学生“村官”不是公务员。《长效机制意见》规定，大学生“村官”是村级组织特设岗位人员，系非公务员身份。大学生“村官”要进入公务员队伍，还必须经过公务员考试。当前，社会上有些人以为当上大学生“村官”就进入了公务员队伍，这是一种误解。
时政	农业部：坚决防止猪感染甲型H1N1流感病毒中新网5月6日电 据农业部网站消息，近日，农业部发出通知，进一步部署全面加强重大动物疫病防控工作，要求各级农业部门在前一段工作基础上，外堵内防，统筹兼顾，毫不松懈地强化各项防控措施，坚决防止猪感染甲型H1N1流感病毒，确保重大动物疫病防控形势稳定，维护公共卫生安全，促进生猪生产稳定发展。通知要求进一步加强对境外动物疫情的监测和分析，重点加强对进口种猪的跟踪监测，扩大国内猪群的检测范围，加大屠宰、流通环节采样监测力度，及时排查疫情隐患；继续落实猪场综合防疫管理措施，严格动物及动物产品安全监管，加快重大动物疫病防控科技攻关。严格疫情报告、免疫等各项防疫制度，进一步加大猪场消毒、检疫、无害化处理等各项综合防控措施；严格动物防疫条件管理，控制进出猪场的人员、车辆、物品等，加强生猪饲养和兽医人员的自我防护；根据国(境)外疫情发展变化情况，会同有关部门严格检疫监管等措施，防止疫情传入。要加大产地、屠宰、流通和储藏等环节的检疫监管，严防病死猪出场销售，对病死生猪实施严格的无害化处理，保障上市猪肉消费安全；继续与有关国际组织和有关国家加强联系，及时了解疫情发展动态、病毒分离鉴定和采取有关防控措施等情况，加快我国甲型H1N1流感病毒等诊断试剂、疫苗的研发和生产储备等工作，提高检测能力和防控水平；有关兽医实验室管理开展研究活动，必须严格执行《病原微生物实验室生物安全管理条例》要求，报农业部审核批准，确保实验室生物安全。通知强调，各地要坚持一手抓疫情防控，一手抓稳定生猪生产。针对当前生猪价格下跌的严峻形势，加强生猪生产数据监测与发布，全面落实好促进生猪生产稳定发展的各项政策，协调适时启动防止生猪价格过度下跌的调控预案有关措施，努力稳定生猪价格。据悉，农业部将进一步完善防范猪感染甲型H1N1流感病毒专门预案，安排重大动物疫病防控定点联系工作组加强指导，建立联防互动机制。近期，农业部将根据前一阶段甲型H1N1流感疫情监测和流行病学调查情况，对高风险地区再次派出督查组督查指导防控工作。
时政	发改委调整国民收入分配意见已提交国务院中央政研室副主任郑新立透露，由国家发改委撰写的调整国民收入分配意见，已提交国务院熊剑锋随着4月份的宏观经济数据陆续露面，包括房市车市在内的消费需求的可持续性，成为了经济决策者和学者们关注的焦点。财政部部长谢旭人日前在印尼巴厘岛参加亚洲开发银行年度会议时表示，尽管中国经济表现好于预期，但是仍然面临严重挑战，中国将采取积极措施刺激内需，尤其是消费需求，以刺激经济增长。不过学者们认为，目前没必要出台大规模新刺激计划，需要做的是落实现有政策并做好人力资本积累等基础性工作，以增强内需和经济发展的后劲。回暖曙光乍现“一季度触底并不出人意料，关键在于二季度的走势，如果无法出现我们希望的前低后高走势，就应该考虑采取新的刺激方案。”财政部科研所所长贾康上周在一次演讲后接受CBN记者采访时表示。二季度的经济表现成为宏观经济后续走势的关键时点。从已经公布的数据来看，得益于强劲的内需需求，4月份为二季度的走势开了个好头。继中国物流与采购联合会公布的官方制造业PMI(采购经理人指数)连续五个月回升后，里昂证券昨日公布的4月制造业PMI，也较3月大幅回升，并在9个月来首次站上经济扩张的临界点。专家们认为，这表明经济已经出现拐点。房地产市场方面，4月份延续了上一个月的回暖行情。京沪深的住房成交量都创下了新高。此外，在制造业出现重新扩张态势的情况下，产能严重过剩的钢铁价格也出现了反弹。“最坏的时候已经过去了，经济谷底大概出现在去年12月中旬。现在经济呈现斜率大于45度角的V形反弹态势，短期内可能开始要担心通胀的问题。”中国国际金融有限公司董事总经理梁红在4月底的一次论坛上表示。“双宽松”政策基调不变在一季度创下接近4.6万亿元的新增信贷天量之后，市场担心央行出于控制通胀的考虑而出台信贷控制措施。但是决策者的屡次表态表明，积极的财政政策和适度宽松的货币政策基调将不会改变。财政部科研所副所长刘尚希昨日对CBN记者表示，目前中国的外部条件并没有恶化，谢旭人日前在印尼巴厘岛“采取积极措施”的表态，应理解为落实已有的政策，而不是出台新的刺激政策。“很多人担心内需的增长不可持续，但是目前看来并没有怀疑的理由。”刘尚希说。此前不少专家预测，住宅成交量和PMI等数据可能在一季度之后出现回落，但事实并非如此。值得一提的是，国家电网公司调度中心的最新统计数据显示，4月份全国发电量同比下降3.55%，较3月份有大幅下滑。对此，业内人士认为，随着中国经济朝节能方向发展，发电量和宏观经济的相关程度开始有所下降。夯实内需增长基础专家们认为，目前应将工作重点放在落实已有的政策，并借此机会做好基础性工作，夯实内需增长的基础和增强经济发展的后劲。刘尚希建议，改革开放以来，中国主要完成了物质积累，而人力资本积累不足，导致只能生产低附加值的产品和依赖国外市场，目前应大规模加大劳动力培训的力度。对此梁红也表示赞同。梁红认为，中国实际上有很强的内需，只不过“过去的一系列出口政策使得中国不但过度依赖外需，而且在内需身上加了一个巨大枷锁”。内外需的不平衡体现为居民消费率的逐步下滑。中共中央政策研究室副主任郑新立此前在清华大学的一次演讲中提供的数据显示，2007年居民消费率仅为35.4%，比发达国家低了30个百分点，也是改革开放30年来的最低点，比历史最高水平1985年的52%低了约17个百分点。此外，刘尚希建议改善公共消费，以引导私人消费。所谓公共消费，既包括社保在内的医疗养老等公共服务，也包括教育这种不属于社保的公共服务。改变国民收入分配格局也将是刺激内需增长的一项重要基础工作。据郑新立透露，目前由国家发改委就业和收入分配司撰写的调整国民收入分配的意见，已经提交到国务院审议。
时政	台媒称吴伯雄6月1日将赴南京拜谒中山陵中新网5月6日电 据台湾《联合晚报》报道，今年是孙中山灵柩奉安南京80周年纪念，吴伯雄将于6月1日以中国国民党主席身份率团前往南京中山陵谒陵。
时政	国务院决定开展第六次全国人口普查中新网5月6日电 据中国政府网消息，国务院日前下发《关于开展第六次全国人口普查的通知》。通知指出，国务院决定于2010年开展第六次全国人口普查。通知还公布了国务院第六次全国人口普查领导小组组成人员名单，国务院副总理李克强任组长。通知内容如下：各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：根据国家普查项目和周期安排的有关规定，国务院决定于2010年开展第六次全国人口普查。现将有关事项通知如下：一、指导思想和主要目的指导思想。以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，科学设计、精心组织、依法实施、确保质量，全面、准确地提供基本国情国力数据，为党中央、国务院以及地方各级人民政府宏观管理和科学决策服务。主要目的。人口普查是一项重大的国情国力调查。2000年第五次全国人口普查以来，我国的人口状况发生了很大变化。组织开展第六次全国人口普查，将查清十年来我国人口在数量、结构、分布和居住环境等方面的变化情况，为科学制定国民经济和社会发展规划，统筹安排人民的物质和文化生活，实现可持续发展战略，构建社会主义和谐社会，提供科学准确的统计信息支持。二、内容和时间人口普查主要调查人口和住户的基本情况，内容包括：性别、年龄、民族、受教育程度、行业、职业、迁移流动、社会保障、婚姻生育、死亡、住房情况等。人口普查的标准时点是2010年11月1日零时。三、组织和实施人口普查工作是一项庞大的社会系统工程，涉及范围广、参与部门多、技术要求高、工作难度大。各地区、各部门要按照“全国统一领导、部门分工协作、地方分级负责、各方共同参与”的原则，认真做好此项重大国情国力普查的宣传动员和组织实施工作。为加强对此项工作的组织和领导，国务院决定成立第六次全国人口普查领导小组，负责人口普查的组织和实施。普查领导小组办公室设在统计局，具体负责人口普查的日常组织和协调。国务院有关部门要充分发挥各自职能，各负其责、通力协作、密切配合。对普查工作中遇到的困难和问题，要及时采取措施，切实予以解决。地方各级人民政府要设立相应的普查领导小组及其办公室，认真做好本地区普查工作。要充分发挥街道办事处和居民委员会、乡镇政府和村民委员会的作用，广泛动员和组织社会力量积极参与并认真配合做好普查工作。四、经费保障第六次全国人口普查所需经费，由中央和地方各级人民政府共同负担，并列入相应年度的财政预算，按时拨付、确保到位。五、工作要求坚持依法普查。各级人民政府、各有关部门要严格执行《中华人民共和国统计法》和人口普查的有关规定。人口普查取得的数据，严格限定用于普查目的，不得作为任何部门和单位对各级行政管理工作实施考核、奖惩的依据，不得作为对普查对象实施处罚的依据；各级普查机构及其工作人员，必须严格履行保密义务。加强宣传工作。切实做好人口普查的宣传报道工作，做到家喻户晓，人人皆知。要通过报刊、广播、电视和互联网等媒体广泛深入宣传人口普查的重要意义和工作要求，引导广大普查对象依法配合普查，如实申报普查项目，为普查工作顺利实施创造良好舆论环境。附件：国务院第六次全国人口普查领导小组组成人员名单                                  国务院                                  二○○九年五月四日附件：国务院第六次全国人口普查领导小组组成人员名单组 长：李克强 国务院副总理副组长：尤 权 国务院副秘书长马建堂 统计局局长张新枫 公安部副部长江 帆 人口计生委副主任成 员：翟卫华 中央宣传部副部长李金章 外交部副部长朱之鑫 发展改革委副主任袁贵仁 教育部副部长杨健强 国家民委副主任郝明金 监察部副部长姜 力 民政部副部长陈训秋 司法部副部长李 勇 财政部副部长孙宝树 人力资源社会保障部副部长鹿心社 国土资源部副部长齐 骥 住房城乡建设部副部长陈晓华 农业部副部长尹 力 卫生部副部长钟攸平 工商总局副局长胡占凡 广电总局副局长张为民 统计局副局长(兼领导小组办公室主任)周 波 港澳办副主任宋大涵 法制办副主任江小涓 国研室副主任郑立中 台办副主任钟志明 总参谋部军务部部长何映华 武警部队副司令员
时政	国务院正式批复同意撤消上海市南汇区中广网上海5月6日消息 (记者杨静) 上海市政府新闻发言人陈启伟今天(6日)举行的例行新闻发布会上发布：国务院已于近日批复上海市《关于撤消南汇区建制将原南汇区行政区域划入浦东新区的请示》，同意撤消上海市南汇区，将其行政区域并入上海市浦东新区。陈启伟说，国务院批复要求，此次上海行政区划调整涉及的各类机构要按照“精简、统一、效能”的原则设置，涉及的行政区域界线要按规定及时戡定，要严格执行中央关于厉行节约的规定和国家土地管理法规政策，加大区域资源整合力度，优化总体布局，促进区域经济社会协调健康发展。原浦东新区面积为532.75平方公里，户籍人口194.29万。2008年地区生产总值3150.99亿元。原南汇区面积677.66平方公里，户籍人口74.31万。2008年地区生产总值548.03亿元。行政区划调整后的浦东新区，面积为1210.41平方公里，户籍人口268.60万。
时政	最高人民法院法官违法违纪举报中心网站开通中广网北京5月6日消息 (中国之声记者冯悦) 最高人民法院法官违法违纪举报中心网站今天(6日)上午开通，网址是http://jubao.court.gov.cn。开通举报中心网站既是最高人民法院建立健全民意沟通机制的重要组成部分之一，也是大力加强人民法院反腐倡廉建设的一项重要举措。举报、举报中心网站分为举报、查询前台和办信后台。举报、查询前台设在最高人民法院官方网站之下，主要用于收集举报信息和回馈举报人对举报办理情况的查询。人民群众既可以通过最高人民法院官方网址访问，也可以直接访问举报网站。办信后台设在最高人民法院法官违法违纪举报中心，主要用于下载举报信息、上传回复举报人的前台查询，并就补充举报内容等问题与举报人进行联系沟通。网站前台目前开设了“举报首页”、“我要举报”、“举报查询”、“相关法律法规”、“法院反腐倡廉动态”、“其他举报方式”六个栏目。其中，“举报首页”栏目主要介绍举报网站的基本情况；“我要举报”和“举报查询”栏目主要用于举报和查询，它能较好地保证人民群众便捷地行使监督权利；“相关法律法规”栏目为举报人提供了与举报相关的法律法规，以便举报人在举报前参考，有助于引导举报人依法行使自己的权利；“其他举报方式”栏目主要向举报人提供了最高人民法院及地方各高级人民法院的举报电话、举报邮址及电子举报信箱等，方便举报人在举报或查询时选择；“法院反腐倡廉动态”栏目主要是向社会宣传人民法院反腐倡廉的坚定决心和工作情况，让人民群众了解人民法院反腐倡廉工作，增强对法官违法违纪进行投诉举报的信心。
时政	梁光烈与莫桑比克国防部长举行会谈新华网北京5月6日电 (记者谭晶晶) 国务委员兼国防部长梁光烈6日在北京与来访的莫桑比克国防部长菲利佩·纽西举行了会谈。梁光烈说，中莫两国人民的友谊源远流长。早在莫桑比克独立前，中国就坚定支持莫桑比克人民争取民族独立的斗争。建交以来，两国传统友谊不断发展，各领域合作卓有成效。中莫两军之间交往频繁，进行了良好的合作。他表示，中国军队重视发展与莫军的关系，愿进一步深化两军合作。相信纽西此访必将进一步增进双方相互了解，促进两国两军友好合作关系深入发展。纽西说，莫中两国国防部之间保持着良好的合作关系，此访旨在进一步推进两军友好交流与合作。他重申，莫桑比克坚定奉行一个中国政策。会谈前，梁光烈为纽西访华举行了欢迎仪式。中国人民解放军副总参谋长马晓天和莫桑比克驻华大使伊纳西奥等出席了上述活动。
时政	民政部：要以善促善解决捐款承诺不兑现问题调查：你如何看待以善促善解决承诺捐款不兑现问题？    新华网北京5月6日电（记者卫敏丽）民政部副部长窦玉沛6日做客央视网，就我国慈善事业发展状况与网友进行交流。针对网民提出有少数企业捐款承诺不到位的现象，窦玉沛表示，解决这个问题，应本着以善促善的原则，区分不同情况，个案来解决。窦玉沛说，目前凡是向民政部捐赠的企业，都已兑现承诺，捐赠全部到位，还有一些向公益组织捐赠的，存在极个别没到位的情况。“有的属于企业经营出现了困难，有的属于受金融危机影响，还有的正在履行企业内部的审批程序。”窦玉沛解释说，“当然，也不排除有些是因为主观上的原因。”窦玉沛表示，按照民政部发布的救灾捐赠管理办法，对这种承诺后不捐的现象，可采取适当的方式向社会公告。同时，要从整体上解决这个问题，还要靠在全社会进一步弘扬慈善意识、诚信守则的意识，要进一步健全社会监督机制和道德约束机制。江苏力联集团老总被指侵占员工地震捐款
时政	江丙坤列三点理由突然请辞海基会董事长中新网5月6日电 据台湾《联合报》报道，三次陈江会4月底刚落幕，海基会董事长江丙坤本周一却突然向马英九递出书面辞呈，强调已完成“阶段性任务”，请辞海基会董事长；消息人士透露，不论马英九是否批准，江丙坤“辞意坚定，铁了心要走。”早在三次陈江会前夕，政坛就传出江丙坤返台后将请辞，尽管党内高层与友人力劝，江丙坤本周一面见马英九时，仍递出长达五页辞呈，引用苏轼定风波“也无风雨也无晴”，希望请辞后有“淡泊且宁静的余年”。辞呈列出三点理由：第一，两岸和平靠国民党执政，国民党执政靠台商力挺，包括当初连战指示他成立国共平台。第二，近期在有心人士操弄下，利用民粹凌迟他本人、家人，有计划抹黑，众口铄金，令他百口莫辩，更让家人受伤。第三，两岸已签署九加一项协议，已算十全十美，如今完成阶段性任务，希望从5月26日辞去海基会董事长。江丙坤昨晚证实，由于年纪、体力、能力考虑，周一已向马英九请辞，希望把时间留给家人；江丙坤说，当初设定做一年就走人，去年生日更提到“适当时机，挥手告别”。视频：海基会董事长江丙坤考察大陆台企经营江丙坤称九二共识文件存放在海基会可公开视频：江丙坤续任台湾海基会董事长
时政	洪都拉斯疑因台“金援”缩水取消马英九访问环球时报驻台北特约撰稿人麦恬报道  马英九“出访”萨尔瓦多顺道“访问”洪都拉斯及危地马拉的计划，出现了新变数：在萨尔瓦多H1N1新型流感疫情扩散之际，洪都拉斯总统下令取消接待安排。据台湾《中国时报》报道，萨尔瓦多卫生部四日宣布H1N1新流感已感染“荷西马蒂雅斯德尔嘉多大学”传播系学生，传染病防治部门紧急决定该校关闭一周，11日视情形恢复上课，并建议学生避免聚会与接触。卫生部同时也宣布了圣萨尔瓦多出现现年34岁男子的第四宗疑似病例，疫情已由中部省分传入首都。马英九参加萨尔瓦多新总统毛里西欧富内斯6月1日就职典礼的联合先遣小组，3日已先行抵达圣萨尔瓦多进行协调安排，对最新疫情进行?解，作为建议马英九是否依原订计划“出访”的参考。按原订计划，马英九将在前往萨尔瓦多前的5月28、29日对洪都拉斯进行“访问”，但据洪都拉斯可靠消息来源透露，赛拉亚总统上周已下令取消安排。据该不愿署名的“总统府”人士透露，赛拉亚在双方开始协调安排“访问”前临时变卦，与台湾承诺的3亿美元大水力电站“帕图卡三号(Patuca III)”跳票有关。据称台湾建议改以20年长期补贴作为补偿，但总数不足原计划的1/15。台湾极为慷慨的传统“金援”大幅缩水后，目前不仅马英九“访问”可能取消，甚至可能出现更严重的“外交”挑战。长期以来赛拉亚总统以不按“外交礼仪”行事闻名，诸如2007年主持“‘中华民国’与中美洲‘元首’高峰会”大会时下令切断现场转播，并在国际记者会时拒绝台湾记者团发问径行宣布散会。
时政	王岐山在纽约时报撰文谈中欧经济合作新华网北京5月6日电 (李保东)《纽约时报》网站5月发表了中国国务院副总理王岐山撰写的题为《遥远的邻居》的文章。文章说中欧应当共同反对贸易保护主义以应对经济危机，应当本着合作的精神，妥善解决贸易分歧和争端，稳步扩大的共同利益。在文章中，王岐山表示，中国与欧盟，作为世界上两个主要的经济体和利益相关者，理应在第二次中欧高级经济对话会上以负责任的态度，清晰地表明共同反对贸易保护主义的承诺。王岐山说："贸易自由化是经济增长的发动机，它已成为经济全球化的强大推动力，并使世界各地的人们受益。相反，贸易保护主义维护了一国的利益，却损害了其他国家的利益，最终导致相互报复。"王岐山指出，二十世纪三十年代的经济大萧条时期，贸易保护主义让世界经济付出了沉重的代价，导致世界贸易量萎缩了三分之二。"我们应该确保不再犯相同的错误。""中欧应该充分利用中欧高级对话平台，加强交流与合作，共同反对贸易保护主义。这将更好地让我们能够应对当前的危机，促进经济的复苏和增长，也将加强经济全球化趋势，促进双方贸易进一步发展。"王岐山还说："中国坚定地致力于改革开放。自从中国成功的加入世界贸易组织，中国市场变得更加开放，贸易自由度更加自由。"目前，中国的关税总水平只有9.8%。中国的工业品平均关税只有8.9%，在发展中国家中最低。进口农产品关税只有15.2%，这不仅低于其他发展中国家，也远低于许多发达国家。王岐山指出，中国的服务业开放水平已经接近发达国家的平均水平。中国已经采取稳步措施改进市场经济体制和法律体制。特别是在知识产权保护、产品质量与食品安全、环境保护与劳动保障等方面已经取得了显著的进步。中国还采取了具体措施应对贸易保护主义，中国政府近日派遣了赴欧美的企业采购团。王岐山希望，中欧双方应当本着合作的精神，妥善解决贸易分歧和争端，并都需要适当照顾自己的利益。"但更重要的是，双方都应适应对方的关切，充分考虑对方国情和所处的发展阶段，稳步扩大我们的共同利益。"王岐山还特别指出："双方应该加强对话和磋商，不采取贸易保护措施，避免贸易问题政治化。中国希望欧盟不带偏见的客观评价中国的经济条件，尽可能较快承认中国的完全市场经济地位。"他强调，欧盟现在是中国第一大贸易伙伴，中国是欧盟第二大贸易伙伴。双方应当进一步相互开放市场。中国将继续降低市场准入门槛，改善贸易和投资环境，鼓励中国企业增加来自欧盟的订单和进口。我们希望欧盟放松高科技产品的对华出口限制，加强与中国在清洁能源、新能源和可再生能源方面的合作，支持我们中小企业的合作"我们双方应该更加努力，更新《欧共体与中国贸易经济合作协议》。以下为《纽约时报》刊登的英文原文：Distant NeighborsBy WANG QISHANThe most pressing task facing all countries in the world today is to restore global economic growth as soon as possible. Yet it is worrisome to note that the surge of trade protectionism has made the prospects of the already fragile world economy even worse。China and the European Union, two major economies and stakeholders in the world, should take a responsible attitude and demonstrate their common, clear commitment against trade protectionism at the second China-E.U. high-level economic dialogue。Trade liberalization is the engine of economic growth. It has served as a strong propeller of economic globalization and benefited people around the world. On the contrary, trade protectionism — featuring the pursuit of benefits for one country at the expense of others — will only lead to retaliation. It serves the interest of no one。The world economy paid a heavy price for the prevalence of trade protectionism during the Great Depression in the 1930s, which led to the contraction of global trade by two thirds. We should make sure that the same mistake is not repeated。Europe is the birthplace of free trade theory, and the E.U. is the product of successful free trade practices. The removal of trade barriers promoted formation of a single European market and enhanced development and prosperity in Europe. As a result, the E.U. has grown into the largest economy in the world today。China is firmly committed to reform and to opening up. Since its accession to the World Trade Organization, China’s market has become much more open and its trade greatly liberalized. The current overall tariff level of China is only 9.8 percent. Its average tariff on industrial products is only 8.9 percent, the lowest among all developing countries. Its tariff on imported agricultural products is only 15.2 percent, which is not only lower than other developing countries but also far below that of many developed countries。The openness of China’s trade in services has reached a level close to that of an average developed country. China has taken steady steps to improve its market economic system and legal system. In particular, it has made remarkable progress in intellectual-property rights protection, product quality and food safety, environmental protection and labor security. China has also taken concrete actions against trade protectionism — the Chinese government recently sent Chinese enterprises on procurement missions to Europe and the United States。The economies of China and the E.U. have much to offer each other and our two-way trade holds a huge potential. The E.U. is now China’s largest trading partner and China is the second largest trading partner of the E.U。China and the E.U. should make full use of the platform presented by the high-level economic dialogue to strengthen communication and cooperation and jointly oppose trade protectionism. This would better enable us to tackle the current crisis and promote economic recovery and growth. It would also reinforce the trend of economic globalization and facilitates a further growth of two-way trade。The two sides should work actively to put in place the agreement reached at the G-20 summit in London, promote early, comprehensive and balanced outcome in the WTO Doha round negotiations and uphold an open, fair and equitable international trading regime. An early conclusion of the Doha round is of symbolic significance to curbing protectionism。The two sides should further open markets to each other. China will continue to lower the threshold for market access, improve trade and investment environment and encourage Chinese enterprises to increase procurement and imports from Europe。We hope the E.U. will relax restrictions on the exports of high-tech products to China, enhance cooperation with China on the development and application of clean energy, new energy and renewable energy and support cooperation among our small and medium-sized enterprises. Meanwhile, our two sides should step up efforts to update the E.E.C.-China Trade and Economic Cooperation Agreement。The two sides should work in a cooperative spirit and properly resolve trade differences and disputes. Each side needs to take proper care of its own interests. Yet, more importantly, both sides should accommodate the concerns of the other, taking into full account national conditions and their stage of development, and steadily broaden the scope of our common interests。We should strengthen dialogue and consultation, refrain from taking protectionist measures and avoid politicizing trade issues. China hopes that the E.U. will evaluate the conditions of the Chinese economy in an objective and unprejudiced manner and recognize China’s full market economy status as soon as possible。Trade liberalization was, is and will continue to be the only way to global economic prosperity. The Chinese side is ready to work with the E.U. and take effective measures to oppose trade protectionism, promote better growth of China-E.U. trade and jointly move the world economy out of the current difficulties at an early date。新华网北京5月6日电 (李保东)《纽约时报》网站5月发表了中国国务院副总理王岐山撰写的题为《遥远的邻居》的文章。文章说中欧应当共同反对贸易保护主义以应对经济危机，应当本着合作的精神，妥善解决贸易分歧和争端，稳步扩大的共同利益。在文章中，王岐山表示，中国与欧盟，作为世界上两个主要的经济体和利益相关者，理应在第二次中欧高级经济对话会上以负责任的态度，清晰地表明共同反对贸易保护主义的承诺。王岐山说："贸易自由化是经济增长的发动机，它已成为经济全球化的强大推动力，并使世界各地的人们受益。相反，贸易保护主义维护了一国的利益，却损害了其他国家的利益，最终导致相互报复。"王岐山指出，二十世纪三十年代的经济大萧条时期，贸易保护主义让世界经济付出了沉重的代价，导致世界贸易量萎缩了三分之二。"我们应该确保不再犯相同的错误。""中欧应该充分利用中欧高级对话平台，加强交流与合作，共同反对贸易保护主义。这将更好地让我们能够应对当前的危机，促进经济的复苏和增长，也将加强经济全球化趋势，促进双方贸易进一步发展。"王岐山还说："中国坚定地致力于改革开放。自从中国成功的加入世界贸易组织，中国市场变得更加开放，贸易自由度更加自由。"目前，中国的关税总水平只有9.8%。中国的工业品平均关税只有8.9%，在发展中国家中最低。进口农产品关税只有15.2%，这不仅低于其他发展中国家，也远低于许多发达国家。王岐山指出，中国的服务业开放水平已经接近发达国家的平均水平。中国已经采取稳步措施改进市场经济体制和法律体制。特别是在知识产权保护、产品质量与食品安全、环境保护与劳动保障等方面已经取得了显著的进步。中国还采取了具体措施应对贸易保护主义，中国政府近日派遣了赴欧美的企业采购团。王岐山希望，中欧双方应当本着合作的精神，妥善解决贸易分歧和争端，并都需要适当照顾自己的利益。"但更重要的是，双方都应适应对方的关切，充分考虑对方国情和所处的发展阶段，稳步扩大我们的共同利益。"王岐山还特别指出："双方应该加强对话和磋商，不采取贸易保护措施，避免贸易问题政治化。中国希望欧盟不带偏见的客观评价中国的经济条件，尽可能较快承认中国的完全市场经济地位。"他强调，欧盟现在是中国第一大贸易伙伴，中国是欧盟第二大贸易伙伴。双方应当进一步相互开放市场。中国将继续降低市场准入门槛，改善贸易和投资环境，鼓励中国企业增加来自欧盟的订单和进口。我们希望欧盟放松高科技产品的对华出口限制，加强与中国在清洁能源、新能源和可再生能源方面的合作，支持我们中小企业的合作"我们双方应该更加努力，更新《欧共体与中国贸易经济合作协议》。以下为《纽约时报》刊登的英文原文：Distant NeighborsBy WANG QISHANThe most pressing task facing all countries in the world today is to restore global economic growth as soon as possible. Yet it is worrisome to note that the surge of trade protectionism has made the prospects of the already fragile world economy even worse。China and the European Union, two major economies and stakeholders in the world, should take a responsible attitude and demonstrate their common, clear commitment against trade protectionism at the second China-E.U. high-level economic dialogue。Trade liberalization is the engine of economic growth. It has served as a strong propeller of economic globalization and benefited people around the world. On the contrary, trade protectionism — featuring the pursuit of benefits for one country at the expense of others — will only lead to retaliation. It serves the interest of no one。The world economy paid a heavy price for the prevalence of trade protectionism during the Great Depression in the 1930s, which led to the contraction of global trade by two thirds. We should make sure that the same mistake is not repeated。Europe is the birthplace of free trade theory, and the E.U. is the product of successful free trade practices. The removal of trade barriers promoted formation of a single European market and enhanced development and prosperity in Europe. As a result, the E.U. has grown into the largest economy in the world today。China is firmly committed to reform and to opening up. Since its accession to the World Trade Organization, China’s market has become much more open and its trade greatly liberalized. The current overall tariff level of China is only 9.8 percent. Its average tariff on industrial products is only 8.9 percent, the lowest among all developing countries. Its tariff on imported agricultural products is only 15.2 percent, which is not only lower than other developing countries but also far below that of many developed countries。The openness of China’s trade in services has reached a level close to that of an average developed country. China has taken steady steps to improve its market economic system and legal system. In particular, it has made remarkable progress in intellectual-property rights protection, product quality and food safety, environmental protection and labor security. China has also taken concrete actions against trade protectionism — the Chinese government recently sent Chinese enterprises on procurement missions to Europe and the United States。The economies of China and the E.U. have much to offer each other and our two-way trade holds a huge potential. The E.U. is now China’s largest trading partner and China is the second largest trading partner of the E.U。China and the E.U. should make full use of the platform presented by the high-level economic dialogue to strengthen communication and cooperation and jointly oppose trade protectionism. This would better enable us to tackle the current crisis and promote economic recovery and growth. It would also reinforce the trend of economic globalization and facilitates a further growth of two-way trade。The two sides should work actively to put in place the agreement reached at the G-20 summit in London, promote early, comprehensive and balanced outcome in the WTO Doha round negotiations and uphold an open, fair and equitable international trading regime. An early conclusion of the Doha round is of symbolic significance to curbing protectionism。The two sides should further open markets to each other. China will continue to lower the threshold for market access, improve trade and investment environment and encourage Chinese enterprises to increase procurement and imports from Europe。We hope the E.U. will relax restrictions on the exports of high-tech products to China, enhance cooperation with China on the development and application of clean energy, new energy and renewable energy and support cooperation among our small and medium-sized enterprises. Meanwhile, our two sides should step up efforts to update the E.E.C.-China Trade and Economic Cooperation Agreement。The two sides should work in a cooperative spirit and properly resolve trade differences and disputes. Each side needs to take proper care of its own interests. Yet, more importantly, both sides should accommodate the concerns of the other, taking into full account national conditions and their stage of development, and steadily broaden the scope of our common interests。We should strengthen dialogue and consultation, refrain from taking protectionist measures and avoid politicizing trade issues. China hopes that the E.U. will evaluate the conditions of the Chinese economy in an objective and unprejudiced manner and recognize China’s full market economy status as soon as possible。Trade liberalization was, is and will continue to be the only way to global economic prosperity. The Chinese side is ready to work with the E.U. and take effective measures to oppose trade protectionism, promote better growth of China-E.U. trade and jointly move the world economy out of the current difficulties at an early date。
时政	王岐山将出席中欧经贸高层对话共商危机对策中新网5月6日电 继温家宝总理年初赴欧洲的“信心之旅”后，5月7日至8日，中国副总理王岐山将率领中国代表团赴比利时布鲁塞尔欧盟总部，参加副总理级别的第二次中欧经济与贸易高层对话。香港媒体的报道称，反对保护主义、共同抵御危机、气候变化与低碳经济、消费者保护，以及促进中欧之间特别是中小企业的相互投资将成为此次峰会的重要议题。外交部发言人姜瑜此前也曾透露，在中欧经贸高层对话中，中欧双方将围绕“危机时期促进商业机会，通过贸易和投资开放刺激经济重振”的主题，就中欧经贸合作领域的重要议题交换看法。据了解，此次中方参与的部门包括商务部、国家发改委、工信部和国家能源局等近20个部委。8日，王岐山将和阿斯顿共同主持午餐会，招待空中客车、道达尔等20名欧盟大型企业的CEO。此次高层会谈期间，中方仍会有经贸方面的报告，但主要是涉及国家间的商业合约，企业间的采购活动并非主题。结束欧盟总部的访问之后，8日至12日，王岐山将对英国进行正式访问，并与英国财政大臣达林共同主持第二次中英经济财金对话。
时政	陈水扁再入民进党申请初审通过中新网5月6日电 据香港中通社报道，民进党台北市党部5日下午召开入党审查会议，初审通过身在台北看守所的陈水扁再入党申请案。台北市党部主委黄庆林表示，初审结果当日就会送到中央党部，交由民进党中央“再入党审查小组”进行审议。陈水扁是在去年海外帐户曝光后，坦承将竞选剩余款汇往海外，并于去年8月15日与吴淑珍一起宣布退出民进党。事隔半年多，海外洗钱案的司法调查尚未完成，被关押在台北看守所的陈水扁却传出有意再申请入党。依照民进党党员入党办法规定，党员退党再申请入党时，须提书面说明，待县市党部审查完成后，再转陈中央党部，由党中央的“再入党审查小组”议决。4月底时，台北市党部曾召开临时执委会，讨论陈水扁重新入党案，当时经过十余分钟的讨论，15名出席执委全数通过。陈水扁于5月1日签署入党申请书后，透过扁办传话，呼吁民进党中央党部秉公处理他的再入党申请。民进党台北市党部4日收到陈水扁的入党申请书、照片及党费300元新台币，依规定陈水扁已完成重入党申请手续。市党部5日下午召开“入党审查委员会议”，出席的15名委员一致通过陈水扁再入党申请案；党部主委黄庆林会后表示，台北市党部将尽速将初审结果送到党中央进行审议。民进党中央的“再入党审查小组”成员包括中常委罗文嘉、蔡宪浩及高雄县长杨秋兴等三人。针对陈水扁再入党案，杨秋兴上周已公开表态，认为陈水扁的官司尚未告一段落，此时不宜讨论入党事宜，应等一审判决后再处理。至于曾是扁系子弟兵的罗文嘉很早就明白表示，陈水扁现在不适合再入党，不支持的态度非常明显。但黄庆林仍然呼吁，党中央应倾听基层支持阿扁重回民进党的声音，尽快审查通过。
时政	香港特区立法会通过港珠澳大桥90亿拨款人民网香港5月6日电 香港特区立法会工务小组通过拨款90.4亿元，建议委聘顾问及承建商，设计和建造港珠澳大桥的主桥部分。会上议员都关注创造就业的问题，路政署表示，香港口岸及连接路的工程，可以创造18000个就业机会，当中15000个是工人职位，预计工程最快明年年中展开，有关拨款建议稍后还要交由财委会通过，工程才可以正式开展。
时政	马英九指示全力慰留江丙坤 称不会批准辞呈中新网5月6日电 据台湾TVBS 报道，媒体今日报道海基会董事长江丙坤向马英九请辞，对此，台当局“总统府”发言人王郁琦上午出面回应，表示马英九指示全力慰留江丙坤。王郁琦说，江董事长在星期一递出辞呈，马英九就已经对他表示慰留，并且表示不会接受他的辞呈，在会面的过程之中，江董事长还是希望把辞呈留在马英九的办公室，后来就先离开，马英九在这个事情上的态度非常明确，指示要全力慰留江董事长，也不会批准辞呈。江丙坤辞呈中提到，对于过去这段时间一直遭到媒体误解，令他感到非常痛苦，加上考虑健康理由，才会提出辞呈。不过马英九表示，对于这些外界错误的报导，他能理解江丙坤的立场，也相信江丙坤并不如媒体所描述，虽然江丙坤辞意坚决，“府方”表示仍然会全力慰留。相关阅读：江丙坤提辞呈后首度露面 称马英九曾当场慰留江丙坤列三点理由突然请辞海基会董事长
时政	马英九退回江丙坤辞呈并通电话要其安心中新网5月6日电 据台湾“今日新闻”报道，海基会董事长江丙坤表示4日向马英九请辞，马英九今天表示，他已经在书面辞呈上批示慰留，并当场退回给江丙坤，俩人也在今天上午通了电话，他要江丙坤安心。他勉励江丙坤面对外界压力要有抗压性，而且江丙坤的身体看起来也很好，不需要辞职。江丙坤5日晚间向媒体表示，本周一在单独晋见马英九时，已经提出书面辞呈。江丙坤今日上午在“立法院”受访时强调，马英九曾当场慰留他，向他表示阶段性任务未完成，要他继续努力，现在绝对不可以辞职，要坚强走下去，也希望他先去休个假。对于江丙坤传出铁了心要走人，也公开向媒体表示已经递出辞呈，台当局“总统府”发言人王郁琦今天上午强调，“马英九现在正在全力慰留江董事长，辞呈也不会批准”。马英九在接受专访时强调，已经在书面辞呈上批示慰留，并当场退回给江丙坤。他还说，他勉励江丙坤面对外界压力要有抗压性，而且江丙坤的身体看起来也很好，不需要辞职。此外，马英九也强调，他今天上午已经与江丙坤通过电话，要江丙坤安心。江丙坤辞海基会董事长 赖幸媛盼其继续留任江丙坤提辞呈后首度露面 称马英九曾当场慰留江丙坤列三点理由突然请辞海基会董事长马英九接受采访：请江丙坤一定不能走
时政	1名台湾旅客在香港维景酒店隔离前离开中新网5月7日电 据香港中通社报道，台北消息：在香港确诊感染H1N1甲型流感的墨西哥患者入住过的湾仔维景酒店，5月1日晚间实施封馆后有19名台湾旅客被隔离。不过，6日下午台湾“卫生署”疾病管制局发言人施文仪说，实际入住湾仔维景酒店的应该是有20名台湾旅客，但其中1人并未接受隔离，且已离开香港前往大陆。施文仪说，目前疾管局已经掌控这名“脱逃”的旅客资料，若这名旅客在9日前返台，必须在台隔离至期满为止。日前一名墨西哥籍旅客自上海入境香港，在入住饭店后前往医院就医，确诊感染H1N1甲型流感。香港特区政府决定将湾仔维景酒店房客及员工就地隔离7天，至8日晚间8时半为止，但有部分旅客并未返回饭店。台湾“卫生署”原以为19名台湾旅客都在维景隔离，6日才获知还有第20名台湾房客，从未返回饭店隔离，而且已经赴大陆。施文仪指出，这名台湾旅客如果9日前返台，必须隔离至8日午夜确认未受感染为止；如果他和其他19名台湾旅客都在9日之后返台，而且没有症状，那么如同一般旅客，不需要限制行动自由。
时政	中纪委：正调查最高法原副院长黄松有案中央纪委驻最高人民法院纪检组副组长何昕今天(6日)在此间透露：中央纪委对原最高法院副院长黄松有一案的调查，目前仍在进行中。作为中央纪委驻最高法院纪检组，我们主要是配合中央纪委进行此案的调查工作。何昕是在最高法院举行的新闻发布会上回答本报(光明日报)记者提问时作上述表示的。去年10月15日，原最高法院副院长黄松有因涉嫌严重违纪被中央纪委立案审查，并被采取“双规”措施。经最高法院提请，全国人大常委会于同年10月28日依法免去了黄松有最高法院副院长、审判委员会委员、审判员职务。因为黄松有是最高法院历史上因涉嫌严重违纪违法受到查处的第一个大法官，问题发生之后，在机关内外都产生了重大的影响和震动。在今天的新闻发布会上，何昕向媒体通报了6起违反“五个严禁”规定的典型案例，位列其首的是最高法院立案庭审判员李某受贿案。经查，最高人民法院立案庭审判员李某，受某律师请托为其介绍认识有关法官，以使其代理的执行案件达到执行和解的目的。李某遂先后为该律师介绍认识三名法官，并收受了该律师所送的“感谢费”共计人民币10万元。鉴于李某的行为违反了最高法院颁布的“五个严禁”的相关规定，同时涉嫌受贿犯罪，目前已被移送检察机关处理。    据悉，李某在案发前被选拔为立案庭审判长。何昕在回答本报记者提问时说：“大家都知道，搞腐败的人往往有很强的隐蔽性，当李某被选任为审判长时也经过了一定的考察，但当时没有发现其违纪问题。”他明确表示：“目前，最高法院有关部门正在认真总结这方面的经验教训，力争今后在干部提拔任用方面，尽量避免带病提拔、带病使用的问题。”来源：光明日报相关阅读：沈德咏谈前最高法副院长黄松有案：影响重大
时政	习近平在北京高校调研学习实践科学发展观活动新华网北京5月7日电（记者李亚杰）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平5月7日在高校学习实践活动座谈会上强调，各级党委和高校党组织要以高度的政治责任感、良好的精神状态和扎实的工作作风抓好高校学习实践活动，坚持把科学发展观内化为高校办学观，把科学发展观的要求转化为高校科学发展的正确思路和自觉行动，切实做到学以致用、用有所成。5月6日至7日，习近平来到北京大学、北京航空航天大学、中央民族大学、首都师范大学、中国人民大学，对高校开展学习实践活动的情况进行调研。他深入研发中心、实验室、图书馆，了解高校教学、管理、科研和人才培养等情况。在阅览室、教室、学生就业指导中心和校学生会，他与大学生亲切交谈，勉励他们珍惜美好青春，刻苦学习知识，锤炼意志品质，陶冶道德情操，打下报效祖国、成长成才的坚实基础。5月7日，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组在中国人民大学召开高校学习实践活动座谈会，习近平作了重要讲话。他指出，各高校学习实践活动开展以来，认真贯彻中央精神，紧紧围绕“培养什么人，怎样培养人”和“办什么样的大学，怎样办好大学”这两个根本问题，精心谋划安排，认真组织实施，进展是顺利的。习近平指出，高校是思想、文化、科技资源的聚集地，是培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人的重要阵地。通过开展学习实践活动，切实加强高校党的思想理论建设，提高高校党员干部的思想政治素质，意义重大。各高校要采取符合高校党员特点的方式方法把理论学习贯穿学习实践活动始终，力戒形式主义，务求取得实效。要充分发挥高校思想政治理论课的主渠道作用，深入推进科学发展观进教材、进课堂、进头脑，帮助学生深刻领会科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求。习近平强调，突出实践特色是这次学习实践活动的最大特点。高校学习实践活动突出实践特色，要抓住科学发展上水平这个核心问题，进一步理清学校科学发展思路，完善学校科学发展规划，明确学校科学发展战略，着力解决影响和制约学校科学发展的突出问题；要围绕人才培养这个根本任务，改革教育教学制度，创新人才培养模式，着力解决与培养合格人才不相适应的观念和体制机制问题；要抓好教师队伍建设这个关键环节，进一步完善人才激励机制、竞争机制、流动机制和社会保障机制，坚持把师德建设放在首位，全面提高教师队伍整体素质，着力解决高校教师队伍建设特别是高层次创造性人才队伍建设中存在的突出问题；要找准学习实践活动与当前各项工作的结合点，加强对大学生就业的指导和服务，做好维护学校稳定的工作，通过各种形式为地方和企业应对危机、克服困难提供技术服务和智力支持。习近平强调，各高校要把加强党员干部党性修养、大力弘扬优良作风作为学习实践活动的重要内容抓实抓好。要针对高校学风建设面临的问题，把教育、制度、监督相结合的惩治和预防学术不端行为的工作体系尽快建立起来、有效运转起来，在学术道德和学风建设方面不断取得新进展。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席座谈会。教育部党组书记周济介绍了部属高校开展学习实践活动前一阶段的情况和下一步的工作打算，清华大学、中国人民大学、中国农业大学、北京外国语大学、北京科技大学、北京工业大学的负责同志发了言。
时政	人保部推20万基层就业岗位 实行高校预征兵制度进入5月份，不少仍未签约的高校毕业生日趋紧张起来。人力资源和社会保障部此前称，2009年毕业的高校毕业生人数约有610万人，再加上过去毕业未就业的约100万毕业生，2009年高校毕业生就业形势严峻。应对今年的就业形势，5月6日，人力资源和社会保障部公布了第一批9类共50种岗位的基层社会管理和公共服务岗位，包括在街道(乡镇)、社区(村)等基层单位从事公共就业服务、社会保障、劳动关系协调、农业、扶贫开发、医疗、卫生等。人保部就业促进司副司长王亚栋对此解释说，通过上述渠道，今年预期全国能够吸纳近20万大学毕业生到基层岗位。中央部门组织实施的基层就业项目包括，选聘村官两万名到各地基层党支部村委会工作，安排5万-7.5万个农村义务教育阶段教师特设岗位，此外还有“三支一扶”计划(支农、支教、支医和扶贫)两万多个岗位，以及选派1万名应届毕业生服务西部的计划，2009年-2011年，组织100万离校未就业的高校毕业生参加就业见习。以服务西部计划为例，团中央青年志愿者工作部综合协调处处长皮钧告诉记者，目前报名参加服务西部计划的大学生有6万多人，国家已经决定今年安排1.5万大学生到西部贫困县的乡镇从事教育、卫生、农技、扶贫等工作，该指标比去年的1万人计划有所调高。高校毕业生签约率冷热不均根据本报记者了解，今年一季度北京高校毕业生签约率与去年整体持平。部分高校，比如人大、北大、清华、首都师范大学都比去年要高。其中清华大学比去年提高了20%。北京高校毕业生就业指导中心主任任占忠对此解释是，一些学生担心就业难，尽早签约了，尽管工资低一些也没有太挑剔。武汉今年应届高校毕业生人数有25万人，截至3月1日，当地教育部门的统计是，应届毕业生就业签约率平均为20.56%，与去年同期相比略有下降。根据广东省教育厅的统计，截至3月10日，广东普通高校本科毕业生的签约率为7.61%、专科毕业生的签约率为8.43%、毕业研究生的签约率为14.87%，相比2008年同期下降了50%以上。4月份全国高校毕业生的签约率比上月有所好转，不过整体形势仍不乐观。从事教育咨询服务的麦可思公司经过对两万名学生调查发现，4月底全国大学毕业生(本科和高职高专)的签约率为39%。中国大学毕业生求职与就业研究课题组负责人、麦可思公司总裁王伯庆对此分析认为，未签约的学生也不必担心。2008年，“211”院校大学毕业生的签约率为73%；非“211”大学毕业生的签约率是54%，高职、高专院校为47%。此前，在4月23日人力资源和社会保障部举行的一季度新闻发布会上，该部新闻发言人尹成基透露，今年一季度在校大学生的签约率总体略低于去年同期，各地情况不一样，按照正常的情况，一季度应届高校毕业生的签约率大体是20%-30%。北京青年压力管理服务中心主任熊汉忠告诉记者，尽管存在很大的压力，但是大学生只要放宽心态，降低求职预期，就业难度可以大大降低。5-6月兵役机关将开展高校预征除了鼓励应届高校毕业生到基层岗位就业，今年以来，为了应对经济下行对就业的影响，国家鼓励高校毕业生就业的相关政策还包括鼓励机关、事业单位、国有企业招用高校毕业生，要求招用的人数总体上不能少于往年；鼓励高校毕业生到非公经济、民营企业和中小企业就业，政府提供相应的政策扶持，比如岗位补贴、社会保险补贴等；鼓励重大科研项目聘用高校毕业生；鼓励高校毕业生应征入伍等。据教育部和人保部的介绍，全国的征兵工作一般在每年冬季进行，而从今年起，对普通高等学校应届高校毕业生实行预征制度，5-6月高校所在地兵役机关会同有关部门进入高校，开展预征工作。人力资源和社会保障部科研所副研究员张丽宾告诉记者，实际上随着国家4万亿投资的展开，基层对于一些教育、卫生、医疗、农业等公共服务岗位人才的需求很大。“关键是有没有高校毕业生愿意去，所以就业根本还是一个供需不匹配的结构性问题。”她说。根据国家发改委的统计，今后两年内国家将在医疗卫生、教育文化等社会事业方面投入1500亿。这包括基本建成近2000个基层医疗卫生服务项目、560个基层计划生育服务项目，新建农村初中校舍面积84万平方米、中等职业学校校舍42万平方米，基本建成乡镇综合文化站410个。这些无一例外需要大量的工作人员。熊汉忠表示，根据北京青年压力管理服务中心的调查，目前只有27.5%的大学生“愿意”去西部，而明确表示“不愿意”去西部的有39.2%。而学历越高，不愿去西部的大学生比例越高。而愿意去郊区或者基层乡镇的比例比去西部的比例要高。“郊区毕竟还是大城市，不过真正大量需要大学生的还是中西部地区。”熊汉忠说。王亚栋则认为，下一步国家将逐步公布到基层会管理和公共服务岗位新的分类和工种，以便提高就业质量，建立促进高校毕业到基层就业的长效机制。本报记者了解到，目前国家鼓励高校应届毕业生到基层工作的补贴、保险或者相关资助，都由中央或者地方财政买单。记者 肖明
时政	住建部回应停建经适房多建廉租房说法中新网5月7日电 今年“两会”上有一些代表和委员建议，停建经济适用房，全部代之以廉租房。对此，住房和城乡建设部副部长齐骥称，廉租住房和经济适用住房都属于保障性住房，不论是哪一类住房，最终目的都是尽快地解决低收入家庭住房困难，实现“住有所居”的目标。齐骥今日下午就“加快建设保障性安居工程，促进民生改善和经济发展”与网民在线交流，并作出如上回应。齐骥表示，这个问题各界看法不一致，主要反映在经济适用住房项目上。对于政府兴建的廉租住房，各方面反映都是一致的，都认为是做好住房保障的一个重要措施。从目前我们国家住房保障制度和政策来看，廉租住房和经济适用住房都属于保障性住房。各地根据自己的经济发展水平，也根据本地群众的实际居住状况，是以廉租住房为主提供保障还是辅以经济适用住房，可以由地方政府因地制宜。齐骥解释称，廉租住房是政府或机构拥有，用政府核定的低租金租赁给低收入家庭。低收入家庭对廉租住房是没有产权，是非产权的保障性住房。经济适用住房是政府以划拨方式提供土地，免收城市基础设施配套费等各种行政事业性收费和政府性基金，实行税收优惠政策，以政府指导价出售给有一定支付能力的低收入住房困难家庭。这类低收入家庭有一定的支付能力或者有预期的支付能力，购房人拥有有限产权。这是廉租住房和经济适用住房最本质的区别。齐骥指出，不论是哪一类住房，最终目的都是尽快地解决低收入家庭住房困难，实现“住有所居”的目标，这是最根本的。齐骥还表示，从实践情况来看，对于廉租住房和经济适用住房的政策掌握，各地有一定差异。比如说在中西部一些地区，住房市场供应比较充足，房价当中土地成本占比较低，有的地方通过给低收入家庭一些住房补贴，让他们在普通商品房市场当中购买住房，也有一些地方比较集中的建廉租住房。相关阅读：齐骥：各地对经适房和廉租房有政策调整江苏政协委员建议：廉租房全面取代经适房
时政	住建部称要防止廉租房沦为贫民窟 将配建商品房新华网北京5月7日电 题：选址·质量·公平·资金·形式——住房城乡建设部副部长齐骥回应保障房五大热点问题 新华社记者杜宇保障房会沦为贫民窟吗？质量如何保障？保障房在准入和分配上如何确保公平？住房公积金在其中将扮演什么角色？经济适用住房和廉租房孰优孰劣？住房城乡建设部副部长齐骥7日接受中国政府网访谈，针对群众关心的问题，一一作答。 廉租房会沦为贫民窟吗？ 有网友反映，保障房离市区比较远，学校、医院、菜市场这些配套设施跟不上。齐骥表示，政府在规划环节中有把关的程序，比如公共交通是否便利，旁边的配套生活设施包括医院、学校、商业等是否完善。还有一些网友建议，保障性住房和商品房组成混合社区，这样可以避免出现贫民窟。齐骥说：“用我的话讲，这叫做在普通商品房项目中配建。就是在普通商品房的项目当中，规划建设一定数量和一定比例的廉租住房，使得廉租住房的住户和普通商品房的住户形成一个社区。”保障房质量有保障吗？ 有网友对保障性住房的质量表示担忧。齐骥说，我们通过建筑质量监管若干个程序来保证房子的质量。比如在施工以前，有一个程序叫施工图审查，在施工图审查当中就应该确保各类房屋建筑工程的质量标准，符合国家强制性标准的要求。如果审查当中，发现存在弊端，必须改正，否则就过不了施工图审查这道关。施工环节，有监理制度，也有建设单位、施工单位的质量责任制度，在开工以后、投入使用以前，还有验收备案的程序，检查完成的房子和当初设计的是不是完全一致。齐骥表示：“对于保障性住房，它的监管程度还要严格于一般的商品住房，在我们的文件当中是这样要求的。”保障房如何实现公平？ 有网友说：“政府搞保障性安居工程我们支持，但我们担心腐败行为，让一些不符合条件的人享受到这些政策，请问政府如何把好准入关？”齐骥表示，在准入的环节，主要通过审查、公示。在城市里从居委会开始，到街道办事处，然后到区级、市级，相关部门都会进行静态的审查。齐骥说：“保障性住房是动态管理，今天你是低收入家庭，得到了政府给你提供的廉租住房。但是两三年之后，你不是低收入家庭了，就应该主动退出廉租住房。这里有一个最关键的问题就是公示。”齐骥表示，通过群众的监督防止那些不具备条件的、不具备资格的家庭作假或者骗取了资格进入到保障性安居工程的序列当中去。此外，还要特别注意防范内外勾结问题。他说：“我们是有举报必查，查实一定会严肃处理。只有这样做才能保证住房保障的制度不断健康向前推进。”住房公积金将扮演什么角色？ 建设保障性住房，需要多渠道解决资金问题。有网友提出，充分发挥住房公积金在解决中低收入家庭住房问题的作用。那么，住房公积金在保障性住房建设中，将扮演什么角色呢？齐骥说：“我们正在筹划将一部分闲置的公积金用于支持经济适用住房等建设的试点工作，同时，按照国务院的公积金管理条例积极推进这项工作。”据齐骥介绍，按照国务院的部署，住房城乡建设部正在会同国务院有关部门，研究如何更大地发挥住房公积金解决住房困难问题的方法。经济适用房与廉租房孰优孰劣？ 兴建廉租房，社会普遍认同，而对于把经济适用住房纳入保障性住房制度中，则有不同声音，有人建议停建经济适用房，全部代之以廉租房。经济适用住房和廉租房，到底哪一种形式更有利于住房保障制度的建设呢？齐骥说：“我个人观点，从目前我们国家住房保障制度和政策来看，廉租住房和经济适用住房都属于保障性住房。各地根据自己的经济发展水平，也根据本地群众的实际居住状况，是以廉租住房为主提供保障，还是辅以经济适用住房，可以由地方政府因地制宜。但目标只有一个，那就是尽快地解决低收入家庭住房困难。”据齐骥介绍，廉租住房和经济适用住房最本质的区别在于，廉租住房是政府或机构拥有，用政府核定的低租金租赁给低收入家庭，低收入家庭对廉租住房是没有产权的。经济适用住房是政府以划拨方式提供土地，免收城市基础设施配套费等各种行政事业性收费和政府性基金，实行税收优惠政策，以政府指导价出售给有一定支付能力的低收入住房困难家庭。这类低收入家庭有一定的支付能力或者有预期的支付能力，购房人拥有有限产权。齐骥说，从实践情况来看，对于廉租住房和经济适用住房的政策掌握，各地有一定差异。比如在中西部一些地区，住房市场供应比较充足，房价当中土地成本占比较低，有的地方通过给低收入家庭一些住房补贴，让他们在普通商品房市场当中购买住房，也有一些地方比较集中地建廉租住房。中央向困难地区拨70亿廉租房保障补助资金
时政	公安部公布打击拐卖人口十起典型案例中新网5月7日电 中国公安部网站今日公布全国“打拐”专项行动十起典型案例。1、贵州毕节公安机关打掉一个由劳改释放人员为主组成的盗抢婴幼儿团伙近日，贵州省毕节地区黔西县公安局侦破了一起盗抢婴幼儿犯罪团伙案，抓获吴学华(男，汉族，1970年生，原籍黔西县甘棠乡大锡村，曾因拐卖儿童罪被判刑入狱15年)、赵志坤(男，汉族，1975年生，原籍黔西县甘棠乡大锡村，曾与吴学华同案被判刑入狱12年)等8名犯罪嫌疑人，解救被盗抢儿童3名。2008年11月27日凌晨3时许，犯罪嫌疑人破门入室闯入黔西县城关镇刘某家中，将其二岁零十个月的儿子抢走。2009年2月2日凌晨，三名犯罪嫌疑人蒙面闯入黔西县定新乡王某家中，捆绑并殴打王某后，将其不满一周岁的儿子抢走。黔西县公安局接到这两起报案后，都派员立即赶到现场开展侦查。经调查，曾与定新乡王某共同服刑的吴学华、赵志坤有重大作案嫌疑。2月4日，专案组民警在黔西县城关镇一出租屋内将两名犯罪嫌疑人抓获。经审讯，两人交代了2月2日凌晨伙同吴学洪(男，1971年生，原籍黔西县甘棠乡大锡村上街组)蒙面入室抢走定新乡王某之子的犯罪事实，同时供认王某之子已被李冰蓉(男，彝族，1974年生，原籍黔西县仁和乡春坪村，曾因抢劫被判刑入狱15年)带到黔西县金碧镇王甸喜(男，汉族，1959年生，曾因强奸罪被判刑入狱6年)家中藏匿。专案组民警立即将王某之子解救，并抓获了王甸喜、包本仙夫妇。2月5日，民警在城关镇一诊所内抓获犯罪嫌疑人李冰蓉。经审讯，李冰蓉、吴学华交待了2008年11月27日凌晨伙同安德美(男，彝族，1973年生，原籍黔西县仁和乡竹盈村沙峰4组，在逃，曾因盗窃罪被判刑入狱12年)蒙面入室闯入城关镇刘某家中，打伤刘某夫妇后抢走其子，随后交由黔西县仁和乡春坪村的李家庆(男，彝族，1968年生)、李家逢(男，27岁)卖往外地。2009年3月1日，专案组在浙江宁波市抓获了李家庆、李家逢。该二人对以上犯罪事实供认不讳，另又交待了曾于2008年7月29日晚盗走黔西县城关镇蒙某的3岁外孙子。2009年3月9日，专案组赴福建，将2名被盗抢儿童解救。此案9名犯罪嫌疑人中，有5名主犯是劳改释放人员。目前，李冰蓉、吴学华、赵志坤、王甸喜、包本仙、李家庆、李家逢、吴学洪等8人已被刑事拘留，公安机关正在全力抓捕安德美。2、江苏丰县公安局破获两起拐卖儿童案近日，江苏徐州市丰县公安局积极部署打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，开展打击、解救、追逃等各项工作，抓获拐卖儿童犯罪嫌疑人2名(其中1名系网上逃犯)，解救被拐男婴1名。4月10日，丰县公安局根据线索，将沛县上网的拐卖儿童逃犯陈某抓获。经查，今年1月，陈某购买1名男婴，并以4万元价格转卖给沛县的黄某。4月14日，丰县公安局又根据陕西省警方提供的线索，抓获暂住丰县首羡镇张集村的王某，王交待了以3万元将一男婴(8个月，陕西籍)卖到山东省鱼台县的犯罪事实。办案民警立即赶赴鱼台县，在当地警方的协助下，成功解救出被拐男婴。3、山东省菏泽市、滨州市公安局破获两起拐卖儿童案4月12日，山东省菏泽市郓城县公安局接到群众举报称有一名婴儿被拐卖到该县人民医院。县公安局立即组织民警快速行动，当场将正在交易的陈家友、韩光等5名犯罪嫌疑人抓获。经审查，该团伙自今年以来，先后从云南拐卖3名婴儿和2名妇女到郓城县贩卖。民警连续出击，迅速解救出3名婴儿、1名妇女。今年4月17日，滨州市无棣县公安局发现互联网论坛上有贴文称：2008年11月底，无棣县水湾镇有人贩卖过一个孩子。县公安局迅速开展调查，发现被贩卖的女婴是水湾镇彩屯村的孟德辉与前妻姚某离婚后所生，以15000元卖给本村的郑某夫妇。目前，孟德辉已被刑事拘留。4、广东东莞公安机关迅速侦破“2009·4·23”拐卖儿童案全国开展“打拐”专项行动以来，广东各地高度重视儿童失踪案件的侦办工作，4月26日，东莞市公安局经过50多小时的连续奋战，成功侦破“2009·4·23”拐卖儿童案件，抓获犯罪嫌疑人张赛云，安全解救出被拐儿童。4月23日晚，东莞市公安局谢岗分局接到群众报案称：当晚9时许，其3岁的侄儿周某失踪。东莞市公安局对此案高度重视，立即成立专案组开展侦查工作。4月24日，专案组在谢岗镇公安分局组织开展统一清查行动，出动分局全部警力90人和治安队员200多名开展地毯式清查。经过全面排查、现场走访和大范围清查，专案组了解到案发前两晚周某家附近经常有一个妇女在徘徊，喜欢跟小孩接触聊天，期间频繁接听电话。案发当晚9时30分左右，在谢岗镇中心加油站附近，一名妇女带着3个小孩往樟木头方向走去，很快其中2个小孩调头往回走，另1个男孩被妇女带走。专案组找到案发当晚和周小文一起玩耍的两个小朋友，了解到当晚3人在村里玩耍时，有一名陌生女子过来给他们每人一元钱，后将周某带走。综合上述调查情况，专案组认定此案是一起有预谋的拐卖儿童案，该女子有重大作案嫌疑。当晚，专案组锁定犯罪嫌疑人在汕头市活动，即派出10名民警赶赴汕头市，在汕头市公安局的配合下，于26日凌晨抓获犯罪嫌疑人张赛云，并成功解救出被拐男童。经审查，张赛云(女，27岁，东莞市谢岗镇人)交代：因生意经营不善欠下不少债务，遂起意拐卖儿童，经多次踩点，于4月23日晚在谢岗镇拐走周某，次日以1.8万元的价格贩卖给他人。目前，案件正在进一步审查中。5、广东河源公安机关打掉一拐卖犯罪团伙2009年4月9日，公安部部署开展“打拐”专项行动后，广东省河源市公安局针对去年10月以来发生的多起拐卖儿童案件，进一步充实办案力量，全力攻坚。经连日缜密侦查和走访大量群众，专案组初步确定犯罪嫌疑人为河源市连平县人，作案人数为3人以上，并掌握了嫌疑人的作案工具、手段和特点，基本锁定了犯罪嫌疑人及其藏匿地点。5月2日，专案组展开抓捕行动，在河源市区和连平县陂头镇先后将肖某等4名犯罪嫌疑人全部抓获，安全解救出2名被拐幼童。4月29日凌晨，河源警方已找回另一名被拐幼童。目前，3名被拐幼童均已交还家人。经审讯，4名犯罪嫌疑人交待了去年10月21日和今年2月26日、4月3日，在河源市区的小杂货店和烧烤档以购物、消费为掩护，趁被拐幼童父母不备，驾驶摩托车将幼童拐卖至连平县陂头镇贩卖的犯罪事实。6、河南省商丘市破获网络聊天方式拐骗妇女强迫卖淫案4月9日，商丘市梁园公安分局根据群众举报，迅速出击，抓获涉嫌拐骗强迫妇女卖淫的犯罪嫌疑人王玉超、王闯，成功解救被拐妇女姚某。经查，今年3月，王玉超将网友姚某从山东菏泽拐骗到河南商丘，伙同祝胜利将其以3000元的价格转卖给王闯。王闯强迫姚卖淫。目前，王玉超、王闯已被逮捕，梁园公安局正在抓紧追捕祝胜利。7、江苏徐州新沂市破获拐骗妇女强迫卖淫案4月9日晚，宋某等5名犯罪嫌疑人将被拐妇女王某强行带至江苏徐州新沂市唐店镇一旅社内，采用殴打、恐吓等方式强迫其卖淫。次日晨，王某从旅社三楼跳楼逃走，腿部和头部受伤。接到群众报警后，新沂市公安局迅速开展侦查，实施抓捕，将宋国民等6名团伙成员抓获归案。8、山西阳城打掉一拐卖妇女实施婚姻诈骗犯罪团伙近日，山西省阳城县公安局打掉一个拐卖妇女、实施婚姻诈骗的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人8人。2009年3月19日晚，山西省阳城县李某报案称：今年3月4日，河南省济源市邵原镇黄楝树村一名叫“小保”的男子将云南籍女子左咩介绍给他为妻，左咩与其生活10天后逃跑，骗走其1.7万元，现“小保”又在该镇以同样手法行骗。接报案后，阳城县公安局立即组织民警赶赴现场展开调查，很快了解到“小保”犯罪团伙中5人仍在黄楝树村，2人刚乘车离开。阳城县公安局快速反应，立即设卡堵截并实施抓捕，于当晚11时许将7名犯罪嫌疑人全部抓获。经审讯，查明犯罪嫌疑人翟明宣(男，外号“小保”，河南省济源市人)伙同左咩(女，傣族，云南省瑞丽市人，在逃)等10人组成犯罪团伙，在阳城县以假结婚的手段实施诈骗，之前已经骗取了该县寺头乡成某1.8万元、横河镇张某2万元。阳城县公安局即成立专案组，加大审讯力度，并追捕在逃嫌疑人。经审讯，犯罪嫌疑人翟明宣交待了其自2005年以来，伙同他人以到内地打工赚钱为名，将6名女子拐骗到阳城县横河镇卖给他人为妻，另将5名女子拐骗到河南省渑池县、沁阳县、山西省运城市等地以假结婚的方式进行诈骗的犯罪事实。9、山西省太原市公安局成功捣毁一个拐骗、强迫妇女卖淫团伙日前，山西省太原市公安局成功捣毁一个拐骗、强迫妇女卖淫团伙，抓获犯罪嫌疑人4名，解救被拐妇女1名。4月20日下午，太原市公安局接到某群众报案称：4月8日，其外甥女尹某等三名女孩被人拐骗、绑架至太原市，其中两名女孩已于4月15日逃回家，尹某至今下落不明。接报后，太原市公安局刑侦支队快速反应，立即组织警力对案件展开侦查，很快发现太原市石楼县的薛强、马志龙有重大作案嫌疑。当晚，抓获薛强等4名犯罪嫌疑人。经查， 4月11日，犯罪嫌疑人薛强(男，23岁，汉族，现住太原市杨家堡村)认识尹某等3名女孩后，以带出去玩为由，将她们拐骗至交口县双池镇，后伙同犯罪嫌疑人马志龙、武陆柱一起将她们控制起来，强迫她们在双池大酒店、榆次市金融大酒店等地卖淫。4月13日，另外两名女孩逃走，三人继续强迫尹某卖淫，并打电话给尹的家人称绑架了尹某，要求其家人汇款5000元人民币。目前，犯罪嫌疑人薛强、马志龙、武陆柱已被刑事拘留。案件正在进一步审理中。10、河南信阳市破获母子被拐案4月初，河南省信阳市固始县公安局接到贵州省大方县警方通报称，大方县的穆某(女，36岁)母子二人在广东省宜阳市务工期间失踪，今年3月下旬穆某的丈夫接到一个来自河南固始的电话，贵州警方请求固始县公安局进行调查。固始县公安局经调查发现，该县胡族铺镇的邹某于今年春从外地带回一名外地妇女和一名五、六岁男孩。经进一步工作，确认此二人就是穆某母子。4月14日晚，固始县公安局配合贵州省大方县公安局成功解救出被拐骗的穆某母子。
时政	公安部公布非法集资案犯罪特点中广网北京5月7日消息(记者 陆敏)公安部日前发布提示，当前非法集资违法犯罪活动仍较突出，其手法不断花样翻新，仍需引起各地群众高度警惕。今年第一季度，各级公安机关针对非法集资违法犯罪活动共立案445起，涉及金额38.5亿元，破案245起，挽回损失17.84亿元。一是以投资房地产为名的非法集资活动仍然多发。在全球金融危机的影响下，国内一些房地产企业出现经营困难、效益下降的不景气局面。在这个背景下，一些人鼓吹房地产项目处于“低谷”，正好介入投资，特别是一些打着政府项目的旗号，什么民政局办公楼的土地开发项目、军队保健中心建设项目、省新闻大厦的承包工程、政府接待中心装修工程、大学的建设投资或大学的搬迁工程等等。欺骗群众，引诱群众上当受骗。二是以境外理财服务为名的集资活动仍屡打不止。近期，一些自称来自港台及东南亚的投资咨询公司以代理境外投资为名，通过虚假交易实施集资诈骗。操作手法为：境外机构首先在内地委托代理人，并以其名义开设金融投资咨询公司或代理公司。他们以帮助投资人在境外从事期货、外汇、股票等金融投资活动为名，通过招聘经纪人发展“下线”等方式招揽客户。在与客户签订合同后，代理公司要求客户尽快将资金汇入境外指定账户。同时，他们以交易提成为诱饵鼓励经纪人尽可能多“交易”，目的是通过频繁交易使客户失去对自己账户的掌握，但实际上所有“交易”都是境外机构自己坐庄并根据市场公开信息进行的虚假交易。如发现客户有疑问或可能遭受调查，境外机构就会与经纪人合伙瓜分投资人资金，然后关门停业，逃之夭夭。三是借投资墓地获高息及代理转让墓穴类为名的非法集资仍时有发生。其针对对象多为老年人。犯罪分子借金融危机宣称因城市扩张土地不断减少，墓地价格越炒越高，并向事主承诺投资墓地后数月即可回本并赚取高利，诱骗群众将资金投入到购买塔位、墓地上；对于已经购买者，犯罪分子又利用部分投资者急于出售手中墓穴获取高息的心理，以代销或转让为名，承诺高价卖出，与被骗者签订转让协议，骗取代理费。犯罪分子采取上述循环诈骗的伎俩，利用后期投资者的资金对前期购买者给予相应的回报来维持骗局。前期投入者无意中起到了帮助犯罪分子宣传及介绍虚假项目的作用，也有的投资者继续把所得利润连同本金再次投资购买墓地，最终血本无归。四是利用民间“标会”等传统形式的非法集资仍然存在。“标会”、“呈会”等形式是民间自发的为满足一定范围内个人融资需要而采取的一种互助性集资方式。其模式主要是由一人(会头)出面召集，由若干人自愿组合，每人定期支付一定数额的会款，集中起来按照一定的顺序，每人轮流获取一次会款，用于消费或投资。会员取得资金的方式是按照规定的开标频率(如每月1次、2次等)，每次由会员分别给出自己利息，由出的利息最高的会员使用(标走)会款，直到每名会员都轮流使用了一次会款后，该标会便完成一个周期，标会解散或重新组织。目前，随着经济的发展，人民群众日益富裕，在高利驱使下，民间标会出现了恶性膨胀，逐渐被作为一种可以轻易获取高额利息的生财之道。标会由过去小规模、亲友之间互助互惠的集资逐渐演变成一种单纯的金钱游戏。标会的资金由过去主要用于投资经营、应急需要转变为流转于各标会之间赚取高额利息，或投入高风险行业乃至赌场的谋取暴利犯罪。参与标会的人员也从过去主要在亲友之间逐渐扩大到社会层面。现间的部分民间标会已演变为了一种颇具特色的非法集资犯罪形式。公安机关提醒广大群众，要提高自身的甄别能力，谨慎投资。对社会上的投资项目要多渠道、多方位了解，特别要注意一些所谓的“零风险”、“高回报”的集资方式，不要心存幻想，应理性思考和面对因参与非法集资活动带来的风险。盲目参与非法集资活动，不受国家法律保护，极有可能造成血本无归的悲惨局面。公安机关呼吁：要自觉抵制、远离非法集资活动。已经参与非法集资的人员要尽快脱离非法集资活动并主动报案，配合公安机关查清犯罪事实。
时政	加拿大外交部长将首次访问中国人民网北京5月7日讯 （记者吴迎春）加拿大外交部长劳伦斯.坎农（Lawrence Cannon）6日宣布，他将于5月10日至15日访问中国和日本。在访问期间，坎农部长将举行一系列高层会晤，以扩大加拿大与亚洲国家之间的关系。“我期待着对东北亚进行首次正式访问。”坎农部长说，“在全球舞台上，中国和日本是加拿大非常重要的合作伙伴。我们希望能在重要的双边和多边问题上继续加深合作。”在中国访问期间，坎农部长将会晤中国外交部长杨洁篪和中国政府其他高级官员。他还将会见在华投资的加拿大企业领导人以及非政府人士。在上海，坎农部长将参与2010年上海世博会加拿大展团的准备工作。“通过此次访问，我将了解中日两国市场的挑战和机遇，并与两国共享加拿大应对全球金融危机的经济计划。“同时，全世界正在解决最近爆发的H1N1 流感所带来的困难问题。我希望能在此次访问期间与有关方面进一步讨论这些问题。”在日本访问期间，坎农部长将会晤日本外务大臣中曾根弘文、加拿大和日本企业代表等。坎农部长还将在日本全国新闻俱乐部发表演讲，并且在东京访问日本科学未来馆。
时政	十一五环保中期评估报告近期公布全面反映我国“十一五”前半程总量减排等执行情况的中期评估报告，有望在近期上报国务院，并向社会公布。据国家环境保护部公布的时间表，各地在4月底前完成“十一五”环保规划中期自评估工作，6月底前完成总体评估报告并报送国务院。环境保护部环境规划院周劲松博士透露，“1月至4月，各省根据2008年环境统计数据进行中期自评估，形成各省评估报告初稿；5月至6月，形成国家级中期评估报告，上报国务院，向社会公布。”据介绍，这次中期评估“以各省自评估为主，不涉及到排名问题，重在发现问题；不涉及到打分问题。”评估将重点关注各地在水、大气、固体废物、生态保护、农村环境、近岸海域、核与辐射等方面的环保执行情况，以及“十一五”期间在环保能力建设、保障措施等方面的进展情况。中期评估能对地方和国家正在开展的“十二五规划”前期编制起到支撑作用。在中期评估之后，2010年将进行期末考核。评估和考核结果都将向社会公布。章轲
时政	卫生部通知解除对AM098航班密切接触者医学观察中新社北京五月六日电(记者 曾利明)国家卫生部新闻办公室今天透露：该部已于昨日通知北京等十八个省、市卫生厅局做好解除四月三十日AM098航班密切接触者医学观察工作。通知称，目前在内地进行医学观察的AM098航班上所有甲型H1N1流感病人密切接触者，如果未出现发热或急性呼吸道症状，负责医学观察的单位应开具解除医学观察的书面健康证明，于五月七日六时解除医学观察。对解除医学观察的外籍密切接触者，卫生行政部门应及时向省级外事办公室进行通报。各地要制定具体实施方案，为解除医学观察人员要提供便利条件，妥善安排处理相关事宜。五月一日，卫生部要求北京、天津、河北、山西、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、福建、山东、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、云南等十八个省、市对四月三十日乘坐AM098航班从墨西哥抵沪的所有乘客进行追踪，进行为期七天的医学观察。(完)。
时政	发改委正在全面调研经济形势记者  左青林 肖亮<期数>=1029<标题>=要给出三个命题的答案： 面对当前宏观形势，国家发改委的应对步伐也在继续跟进。据本报记者从权威渠道获悉，国家发改委正在全面调研宏观形势，各司局分到相应任务，按职能分工，分别写出形势分析报告，并提出相应政策建议。按规划，五月下旬汇总到国家发改委综合司，为下一步宏调作参考。另据悉，国家发改委也正进行着一系列人事调整，而任命目标也锁定在如何提高宏调能力上。作为刺激内需增长的基础性措施，由国家发改委起草的收入分配改革方案已初步拟定，待进一步修订后，上报国务院。发改委要给出三个命题的答案随着4月宏观数据陆续亮相，有关中国经济是否企稳的争论近期仍然激烈，但趋向一致的判读是，政府增加投资拉动经济增长的效应已显现。然而，如何启动以市场为导向的投资和消费，成为下一步摆在宏调部门的命题。据悉，目前国家发改委正全力研究当前宏观经济形势，就如何扩大外贸出口、促进区域发展、改善消费环境，扩大就业，提高农民收入等进行全面调研与深入分析。“大约十几司局都在忙这事。”一位国家发改委有关人士透露，上述领域的相关职能司局已分别领到任务，包括政策建议在内的分析报告，按要求将在五月底汇交综合司，该司分析整理综合后形成总体分析报告，为下一轮宏调提供参考。尽管所要分析和调研的内容包含经济社会各个层面，但从长期体制机制改革看，国家发改委要给出三个命题的答案。首先，如何实现政府投资带动社会投资的预期，成为4万亿投资落子后，宏调部门需要回答的问题。“政府投资拉动短期看可以解决内需不足，但长期看出现结构性偏差。”中国改革基金会国民经济研究所副所长王小鲁对本报记者分析，政府投资如果过多锁定在生产领域，会带来产能过剩，扩大了供给矛盾。同时，可能导致对社会资本的“挤出效应”。国泰君安证券研究所宏观研究员王虎也认为，中国目前面临的主要压力是产能过剩。“2季度的经济回升主要得益于投资，消费仍处下滑通道，这些对于缓解产能过剩的压力都没有帮助。”王虎对本报记者说。针对此，国家发改委此次调研与分析当前宏观形势的部署中，专门有此相关话题集中调研，并会拿出相应对策，即怎样发挥社会资本的投资拉动作用。与此同时，如何促进消费，成为下一步宏调的关键点。“目前经济回升的基础尚不稳固，复苏前景及可持续性不容乐观。”国务院发展研究中心宏观部部长余斌对记者分析，从一季度看，尽管消费、投资增长达到较高水平，但在相当程度上是政府政策效应的反映，如政府大规模增加投资、信贷规模急剧扩张、家电下乡等，“市场主导的内需扩张缺乏有力支撑”。扩大内需的关键是扩大消费，尤其是居民消费。为此，“改善消费环境”是当前国家发改委调研和撰写分析政策建议报告的另一个重点内容。除此外，发改委意图把应对当前宏观形势、改变经济增长方式的举措，再次锁定在收入分配领域的改革上。“市场驱动的投资和消费的扩张，在相当大程度上取决于经济体制改革的深化和结构调整的推进。”余斌称。王虎建议，可以通过改革收入分配政策、减税、调整消费信贷政策等方式来增加消费支出，加速推进社会保障改革、医疗保险改革等涉及全方位的长期性调整政策。事实上，多数学者把收入分配改革的意义，纳入宏观经济视角。即扩大居民消费，就需要改革现行国民收入分配制度，提高劳动所得占国民收入初次分配的比重，以提高广大居民尤其是中低收入群体的购买能力；同时，需要深化社会保障制度改革，建立统筹城乡、覆盖全社会的保障体系，以改善居民预期。据悉，作为刺激内需增长的基础性措施，由国家发改委牵头起草的收入分配改革方案已初步拟定，有望今年出台。新趋势：发改委补选官员侧重地方经验作为最重要的宏调部门，提高宏调能力一直是国家发改委的目标。其中，人事调整也不例外。据有关权威人士透露，原国家发改委副主任张茅离任后留下的“空缺”，将可能从地方省份上调。“今后副主任级别的官员很大可能是从地方调。”上述权威人士透露，“有地方从政经验的官员，更熟悉地方情况，有利于宏调。”已经公布的是，一名来自地方的官员，日前也加入了国家发改委系统。即原海南省委组织部长刘琦，已于今年2月份接任国家能源局副局长一职。刘琦曾担任原国家计委固定资产投资司副司长，于1998年5月调任海南，先后担任海南省发展计划厅厅长、海南省副省长等职务。与此同时，国家发改委一些现任官员也将赶赴地方就职。
时政	发改委：我国生猪价格逼近生产盈亏平衡点中广网北京5月7日消息 据中国之声18时31分报道，我国生猪价格逼近生产盈亏平衡点，养猪户开始抢售，国家发改委等部门出手调控市场，但同时预期低迷价格将持续到年底。最近一段时间，全国猪肉价格一路走低，不少养猪户迫于经济压力，开始抢售。记者在河南、江苏等地进行了调查采访。自从流感疫情报道以来，河南省生猪收购价一路下滑，从5元/斤跌至3.7/斤，创近3年新低，南阳、新乡、许昌等地收购商叫苦不迭。据河南省商务厅监测，一周内生猪收购价跌幅超过10%。记者在河南省濮阳市采访发现，急于卖猪的养殖户多了，收购生猪的客商少了。濮阳市清丰乡利农专业合作社经济人左常发说：“一头猪不计人工最低也要赔100块钱，有好多养猪的着都不能养了，准备把猪卖掉。养殖户肯定压力最大”记者在南京市几家农贸市场采访时发现，以往上午10点就能卖完的猪肉，到了中午11点多钟都卖不动。南京市物价局价格数据显示，去年每斤猪肉批发价在10块左右，而现在只有6块5。在华东地区规模最大的苏州南环桥农副产品批发市场，宣教中心主任韩涛告诉记者：“毛猪的保本价格是5块1到5块2，到了我们批发的时候，有1块钱的差价，给各道环节赚去了，所以现在6块钱的水平，对养殖户说，已经基本上接近临界点了，再跌下去就亏本了，就不愿意干了。”国家发改委今天发出预警：当前我国生猪市场供过于求的矛盾更加突出，猪粮比价继续明显下跌，目前仅为6.18：1，逼近年初国家发布的《防止生猪价格过度下跌调控预案（暂行）》所设定的生产盈亏平衡预警点6：1，国家发改委价格司副司长周望军在接受中央台记者冯雅专访时表示：到5月中旬，很有可能猪粮比价将跌倒6：1，甚至更低。周望军：“到5月中旬，很有可能猪粮比价将跌倒6：1，甚至更低。”记者：“我们甚至看到有媒体说猪肉价格比白菜价格还要低。”周望军：“现在猪肉出栏价格确实比某些高档蔬菜价格还要低，这种现象在06年也出现过。”猪粮比价是指生猪出场价格与玉米批发价格的比值，根据历史经验，由于饲料成本在生猪总成本中的比重、料肉比都是基本稳定的，因此，猪粮比价可以作为判断生猪生产和市场情况的基本指标，根据2000-2008年历史数据测算，我国把6：1的猪粮比价关系作为生猪生产的盈亏平衡点，周望军说，国家发改委将会根据《防止生猪价格过度下跌调控预案》，对猪肉生产市场进行调控，同时也建议养殖户主动减少母猪存栏量，减少仔猪。周望军：“国家根据预案采取措施，但也希望养殖户主动减少母猪存栏量，减少仔猪。”记者：“对母猪的补贴是否还有？”周望军：“既定政策不变，且如果猪粮比价继续下跌，将加大补助、加大收储、强制减少母猪和仔猪，但是政府的调控只是引导作用，关键还是市场的力量。”周望军表示，由于我国生猪生产有周期性，所以下半年我国猪肉价格还会下跌，直到明年2季度才可能回升。周望军：“生猪有周期性，3年一个周期，06年是最低点，现在又到了06年的周期，接近最低点。”记者：“下半年会不会反弹？”周望军：“还会下跌，到年底两节期间反弹，然后又跌，一直到明年的2季度，这一年时间调整周期才会结束，然后回升。”
时政	台法院最快中午裁定是否延押陈水扁中新网5月7日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院在7日上午9点30分，要针对是否延押陈水扁召开羁押庭。台特侦组表示，陈水扁对于证人还是有相当的影响力及压力，目前仍有部分证人未经过诘问，认为绝对有继续羁押的必要。在台北看守所遭到羁押129天，陈水扁今天再度前往北院，针对是否延长羁押来开庭审理，陈水扁如往常穿着深色西装，戴着手铐步上囚车。由于先前召开羁押庭，时间上都相当冗长，加上下午还有吴淑珍的庭讯。法官表示，今天将会做出发言时间上的限制，只给检察官和律师各1个小时来提出意见，也只让有陈水扁半个小时的时间发言，最快预计中午合议庭就可以做出裁定，不过由于延押或交保影响重大，也有可能合议庭会经过详细评议之后，过几天再将裁定结果公布。在前两次召开延押庭时，陈水扁提出抗告都屡屡失败，外界关注今天的延押庭，是否能让陈水扁重获自由？律师表示，今天的结果，具保停押或无保获释的可能性较低，不过他们会把重点放在大法官“释宪”，认为扁案从法官周占春移审到蔡守训是不合规定，既然如此，整个羁押也就没有必要性。由于昨天云林县长苏治芬，与民进党彰化县党部主委江昭仪前往北所探扁后转述，陈水扁对于今天是否能够重获自由，没有太大的信心，应该是“凶多吉少”不过民进党中常会还是发表声明，要求停止羁押陈水扁。
时政	台湾军方研究撤销对林毅夫通缉备受关注的世界银行副总裁林毅夫遭台当局通缉案撤销，可望有重大突破。台军方认为两岸情势已朝和平稳定发展，为彻底解决林毅夫案，近期内将邀集司法部门、安全部门、法务部门等相关部门召开跨部门会议，研拟解决方案。前台北地方法院院长胡致中、律师陈长文投书发表林毅夫案的法律见解，国民党“立委”邱毅5日说，“法务部长”王清峰也在电话中向他表示，她支持陈长文的法律观点。军法司长许庆?昨天到邱毅办公室，就林毅夫案表达军方最新立场。许庆?在会中透露，台防务部门2002年对林毅夫发布通缉，但犯刑追诉期“起算”的时间点还没有启动，要等到林毅夫不具有人大代表那一刻“犯行消失”后，追诉期才开始计算。1979年就“投敌”的林毅夫，追诉期其实尚未开始计算。邱毅转述，军法司也认为这会引起重大争议，军方决定将“犯行追诉期”纳入跨部门议讨论的重点，整合出共同接受的见解。胡致中投书给国民党“立委”张显耀，批军方2002年11月15日对林毅夫发布通缉令，是“违法通缉”。胡致中说，军方应面对现实，在法言法，撤销对林毅夫的通缉。张显耀表示，前天傍晚，他已将胡致中的信交给“国防部长”陈肇敏；陈肇敏说，他非常重视胡的看法，会“审慎研究”。林毅夫本名林正义，1979年担任金门防卫司令部马山连连长时，利用助浮工具游至大陆沿海上岸，现任世银副总裁。2002年5月，台当局基于人道考虑，一度同意让林毅夫返台奔父丧，但最后并未成行；军方同年11月对他发布通缉令。今年清明节，林毅夫重申返乡祭拜父母的心愿。2002年5月，离开台湾超过23年的林毅夫打算返台奔丧，政坛刮起“林毅夫热”。高雄市长陈菊回忆，1998年她与林毅夫碰面，看到林的皮夹里有一张台币，她看了很惊讶，问他“你为什幺有台币？”林毅夫说，当年母亲过世前，把身边的钱分给众兄弟姐妹，多年来他一直把母亲的钱留在身边。剑啸
时政	台湾出现今年第5例流感重症死亡个案中国台湾网5月7日消息 据台湾“中央社”报道，1名家住台湾中部地区的5岁男童在与流感病魔搏斗1个多月后，日前不幸病逝，成为今年岛内第5个死于流感重症的患者，今年迄今岛内已有19个流感重症案例。报道称，台当局“疾管局副局长”施文仪今天说，这名男童没有特殊疾病史，他是在今年流感季节感染，并非最近的新感染个案，曾两度插管并使用叶克膜体外循环，但仍在3日回天乏术，男童的幼儿园同学并无人感染流感。据“疾管局”统计，岛内今年累计共19例流感重症确认病例，其中5例死亡，目前没有新病例。施文仪说，现在并非流感的主要流行季节，岛内亦无甲型H1N1流感病例，但是民众仍应维持常洗手的好习惯，因为时序进入肠病毒流行季节，良好卫生习惯可以有效保护小朋友免于肠病毒感染。（章潘）
时政	国务院发布促进中医药事业发展意见国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见国发〔2009〕22号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：中医药（民族医药）是我国各族人民在几千年生产生活实践和与疾病做斗争中逐步形成并不断丰富发展的医学科学，为中华民族繁衍昌盛做出了重要贡献，对世界文明进步产生了积极影响。新中国成立特别是改革开放以来，党中央、国务院高度重视中医药工作，中医药事业取得了显著成就。但也要清醒地看到，当前中医药事业发展还面临不少问题，不能适应人民群众日益增长的健康需求。《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》（中发〔2009〕6号）提出，要坚持中西医并重的方针，充分发挥中医药作用。为进一步扶持和促进中医药事业发展，落实医药卫生体制改革任务，现提出以下意见：一、充分认识扶持和促进中医药事业发展的重要性和紧迫性长期以来，中医药和西医药互相补充、协调发展，共同担负着维护和增进人民健康的任务，这是我国医药卫生事业的重要特征和显著优势。中医药临床疗效确切、预防保健作用独特、治疗方式灵活、费用比较低廉，特别是随着健康观念变化和医学模式转变，中医药越来越显示出独特优势。中医药作为中华民族的瑰宝，蕴含着丰富的哲学思想和人文精神，是我国文化软实力的重要体现。扶持和促进中医药事业发展，对于深化医药卫生体制改革、提高人民群众健康水平、弘扬中华文化、促进经济发展和社会和谐，都具有十分重要的意义。随着经济全球化、科技进步和现代医学的快速发展，我国中医药发展环境发生了深刻变化，面临许多新情况、新问题。中医药特色优势逐渐淡化，服务领域趋于萎缩；老中医药专家很多学术思想和经验得不到传承，一些特色诊疗技术、方法濒临失传，中医药理论和技术方法创新不足；中医中药发展不协调，野生中药资源破坏严重；中医药发展基础条件差，人才匮乏。各地区、各有关部门要充分认识扶持和促进中医药事业发展的重要性和紧迫性，采取有效措施，全面加强中医药工作，开创中医药事业持续健康发展新局面。二、发展中医药事业的指导思想和基本原则（一）指导思想。坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，把满足人民群众对中医药服务的需求作为中医药工作的出发点。遵循中医药发展规律，保持和发扬中医药特色优势，推动继承与创新，丰富和发展中医药理论与实践，促进中医中药协调发展，为提高全民健康水平服务。（二）基本原则。坚持中西医并重，把中医药与西医药摆在同等重要的位置；坚持继承与创新的辩证统一，既要保持特色优势又要积极利用现代科技；坚持中医与西医相互取长补短、发挥各自优势，促进中西医结合；坚持统筹兼顾，推进中医药医疗、保健、科研、教育、产业、文化全面发展；坚持发挥政府扶持作用，动员各方面力量共同促进中医药事业发展。三、发展中医医疗和预防保健服务（一）加强中医医疗服务体系建设。县级以上地方人民政府要在区域卫生规划中合理规划和配置中医医疗机构（包括中西医结合和民族医医疗机构）。大力加强综合医院、乡镇卫生院和社区卫生服务中心的中医科室建设，积极发展社区卫生服务站、村卫生室的中医药服务。在其他医疗卫生机构中积极推广使用中医药适宜技术。通过中央和地方共同努力，进一步加大公立中医医院的改造建设力度，有条件的县以上综合医院和乡镇卫生院、社区卫生服务中心都要设置中医科和中药房，配备中医药专业技术人员、基本中医诊疗设备和必备中药，基本实现每个社区卫生服务站、村卫生室都能够提供中医药服务。加强中医医疗机构服务能力建设，研究制订中医诊疗常规、出入院标准、用药指南、临床诊疗路径、医疗服务质量评价标准等技术标准和规范，促进中医医疗机构因病施治、规范诊疗、合理用药，提高医疗服务质量。培育、培养一批名院、名科、名医。推动中医药进乡村、进社区、进家庭。积极促进非公立中医医疗机构发展，形成投资主体多元化、投资方式多样化的办医格局。鼓励有资质的中医专业技术人员特别是名老中医开办中医诊所或个体行医，允许符合条件的药品零售企业举办中医坐堂医诊所。非公立中医医疗机构在医保定点、科研立项、职称评定和继续教育等方面，与公立中医医疗机构享受同等待遇，对其在服务准入、监督管理等方面一视同仁。（二）积极发展中医预防保健服务。充分发挥中医预防保健特色优势，将中医药服务纳入公共卫生服务项目，在疾病预防与控制中积极运用中医药方法和技术。推动中医医院和基层医疗卫生机构开展中医预防保健服务。鼓励社会力量投资兴办中医预防保健服务机构。制定中医预防保健服务机构、人员准入条件和服务规范，加强引导和管理。四、推进中医药继承与创新（一）做好中医药继承工作。开展中医药古籍普查登记，建立综合信息数据库和珍贵古籍名录，加强整理、出版、研究和利用。整理历代医家医案，研究其学术思想、技术方法和诊疗经验，总结中医药学重大学术创新规律。依托现有中医药机构设立一批当代名老中医药专家学术研究室，系统研究其学术思想、临证经验和技术专长。整理研究传统中药制药技术和经验，形成技术规范。挖掘整理民间医药知识和技术，加以总结和利用。（二）加快中医药科技进步与创新。建立符合中医药特点的科技创新体系、评价体系和管理体制，改革和创新项目组织管理模式，整合中医药科技资源。推进中医药科研基地特别是国家和省级中医临床研究基地建设。支持中医药科技创新，开展中医药基础理论、诊疗技术、疗效评价等系统研究，推动中药新药和中医诊疗仪器、设备的研制开发，加强重大疾病的联合攻关和常见病、多发病、慢性病的中医药防治研究。推行中医药科研课题立项、科技成果评审同行评议制度。五、加强中医药人才队伍建设（一）改革中医药院校教育。根据经济社会发展和中医药事业需要，规划发展中医药院校教育。调整中医药高等教育结构和规模，坚持以中医药专业为主体，按照中医药人才成长规律施教，强化中医药基础理论教学和基本实践技能培养。选择部分高等中医药院校进行中医临床类本科生招生与培养改革试点。加强中医药职业教育，加快技能型人才培养。国家支持建设一批中医药重点学科、专业和课程，重点建设一批中医临床教学基地。（二）完善中医药师承和继续教育制度。总结中医药师承教育经验，制订师承教育标准和相关政策措施，探索不同层次、不同类型的师承教育模式，丰富中医药人才培养方式和途径。落实名老中医药专家学术经验继承人培养与专业学位授予相衔接的政策。妥善解决取得执业资格的师承人员在职称评定和岗位聘用等方面的相关问题。完善中医药继续教育制度，健全继续教育网络。（三）加快中医药基层人才和技术骨干的培养。制订切实可行的实施方案，积极探索定向为农村培养中医药人才的措施。鼓励基层中医药人员参加学历教育以及符合条件的中医执业医师带徒培训。探索中医执业医师多点执业的办法和形式。将农村具有中医药一技之长的人员纳入乡村医生管理。制订实施中医药学科带头人和技术骨干培养计划，造就新一代中医药领军人才和一大批中青年名中医。鼓励西医师学习中医，培养一批中西医结合人才。开展面向基层医生的中医药基本知识与适宜技术培训。（四）完善中医药人才考核评价制度。制订体现中医药特点的中医药专业技术人员水平能力评价标准，改进和完善卫生专业技术人员资格考试中的中医药专业考试方法和标准。建立国家中医药专业人员职业资格证书制度，开展中医药行业特有工种技能鉴定工作。建立政府表彰和社会褒奖相结合的中医药人才激励机制。六、提升中药产业发展水平（一）促进中药资源可持续发展。加强对中药资源的保护、研究开发和合理利用。开展全国中药资源普查，加强中药资源监测和信息网络建设。保护药用野生动植物资源，加快种质资源库建设，在药用野生动植物资源集中分布区建设保护区，建立一批繁育基地，加强珍稀濒危品种保护、繁育和替代品研究，促进资源恢复与增长。结合农业结构调整，建设道地药材良种繁育体系和中药材种植规范化、规模化生产基地，开展技术培训和示范推广。合理调控、依法监管中药原材料出口。（二）建设现代中药工业和商业体系。加强中药产业发展的统筹规划，制定有利于中药产业发展的优惠政策。组织实施现代中药高技术产业化项目，加大支持力度。鼓励中药企业优势资源整合，建设现代中药产业制造基地、物流基地，打造一批知名中药生产、流通企业。加大对中药行业驰名商标、著名商标的扶持与保护力度。优化中药产品出口结构，提高中药出口产品附加值，扶持中药企业开拓国际市场。（三）加强中药管理。完善中药注册管理，充分体现中药特点，着力提高中药新药的质量和临床疗效。推进实施中药材生产质量管理规范，加强对中药饮片生产质量和中药材、中药饮片流通监管。加强对医疗机构使用中药饮片和配制中药制剂的管理，鼓励和支持医疗机构研制和应用特色中药制剂。七、加快民族医药发展加强民族医医疗机构服务能力建设，改善就医条件，满足民族医药服务需求。加强民族医药教育，重视人才队伍建设，提高民族医药人员素质。完善民族医药从业人员准入制度。加强民族医药继承和科研工作，支持重要民族医药文献的校勘、注释和出版，开展民族医特色诊疗技术、单验方等整理研究，筛选推广一批民族医药适宜技术。建设民族药研发基地，促进民族医药产业发展。八、繁荣发展中医药文化将中医药文化建设纳入国家文化发展规划。加强中医药文物、古迹保护，做好中医药非物质文化遗产保护传承工作，加大对列入国家级非物质文化遗产名录项目的保护力度，为国家级非物质文化遗产中医药项目代表性传承人创造良好传习条件。推进中医药机构文化建设，弘扬行业传统职业道德。开展中医药科学文化普及教育，加强宣传教育基地建设。加强中医药文化资源开发利用，打造中医药文化品牌。加强舆论引导，营造全社会尊重、保护中医药传统知识和关心、支持中医药事业发展的良好氛围。九、推动中医药走向世界积极参与相关国际组织开展的传统医药活动，进一步开展与外国政府间的中医药交流合作，扶持有条件的中医药企业、医疗机构、科研院所和高等院校开展对外交流合作。完善相关政策，积极拓展中医药服务贸易。在我国对外援助、政府合作项目中增加中医药项目。加强中医药知识和文化对外宣传，促进国际传播。十、完善中医药事业发展保障措施（一）加强对中医药工作的组织领导。根据国民经济和社会发展总体规划和医疗卫生事业、医药产业发展要求，编制实施国家中医药中长期发展专项规划。充分发挥中医药工作部际协调机制作用，加强对中医药工作的统筹协调。地方各级人民政府要切实加强对中医药工作的领导，及时研究解决中医药事业发展中的问题，认真落实各项政策措施。（二）加大对中医药事业投入。各级政府要逐步增加投入，重点支持开展中医药特色服务、公立中医医院基础设施建设、重点学科和重点专科建设以及中医药人才培养。落实政府对公立中医医院投入倾斜政策，研究制订有利于公立中医医院发挥中医药特色优势的具体补助办法。完善相关财政补助政策，鼓励基层医疗卫生机构提供中医药适宜技术与服务。制定优惠政策，鼓励企事业单位、社会团体和个人捐资支持中医药事业。合理确定中医医疗服务收费项目和价格，充分体现服务成本和技术劳务价值。（三）医疗保障政策和基本药物政策要鼓励中医药服务的提供和使用。将符合条件的中医医疗机构纳入城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗的定点机构范围，将符合条件的中医诊疗项目、中药品种和医疗机构中药制剂纳入报销范围。按照中西药并重原则，合理确定国家基本药物目录中的中药品种，基本药物的供应保障、价格制定、临床应用、报销比例要充分考虑中药特点，鼓励使用中药。（四）加强中医药法制建设和知识产权保护。积极推进中医药立法进程，完善法律法规。加强中医药知识产权保护和利用，完善中医药专利审查标准和中药品种保护制度，研究制订中医药传统知识保护名录，逐步建立中医药传统知识专门保护制度。加强中药道地药材原产地保护工作，将道地药材优势转化为知识产权优势。（五）加强中医药行业管理。加强中医药行业统一规划，按照中医药自身特点和规律管理中医药。推进中医药信息化建设，建立健全综合统计制度。推进中医药标准化建设，建立标准体系，推动我国中医药标准向国际标准转化。严格中医药执法监督，严厉打击假冒中医名义非法行医、发布虚假违法中医中药广告以及制售假冒伪劣中药行为。加强地方中医药管理机构建设，强化管理职能，提高管理水平。国务院二○○九年四月二十一日
时政	国民收入分配意见提交国务院审议有望今年出台随着4月份的宏观经济数据陆续露面，包括房市车市在内的消费需求的可持续性，成为经济决策者和学者们关注的焦点。财政部部长谢旭人日前在印尼巴厘岛参加亚洲开发银行年度会议时表示，尽管中国经济表现好于预期，但是仍然面临严重挑战，中国将采取积极措施刺激内需，尤其是消费需求，以刺激经济增长。不过学者们认为，目前没必要出台大规模新刺激计划，需要做的是落实现有政策并做好人力资本积累等基础性工作，以增强内需和经济发展的后劲。改变国民收入分配格局也将是刺激内需增长的一项重要基础工作。据专家透露，目前由国家发改委就业和收入分配司撰写的调整国民收入分配的意见，已经提交到国务院审议。“双宽松”政策基调不变在一季度创下接近4.6万亿元的新增信贷天量之后，市场担心央行出于控制通胀的考虑而出台信贷控制措施。但是决策者的屡次表态表明，积极的财政政策和适度宽松的货币政策基调将不会改变。财政部科研所副所长刘尚希对记者表示，目前中国的外部条件并没有恶化，谢旭人日前在印尼巴厘岛“采取积极措施”的表态，应理解为落实已有的政策，而不是出台新的刺激政策。“很多人担心内需的增长不可持续，但是目前看来并没有怀疑的理由。”刘尚希说。此前不少专家预测，住宅成交量等数据可能在一季度之后出现回落，但事实并非如此。值得一提的是，国家电网公司调度中心的最新统计数据显示，4月份全国发电量同比下降3.55%，较3月份有大幅下滑。对此，业内人士认为，随着中国经济朝节能方向发展，发电量和宏观经济的相关程度开始有所下降。加大劳动力培训力度专家们认为，目前应将工作重点放在落实已有的政策，并借此机会做好基础性工作，夯实内需增长的基础和增强经济发展的后劲。刘尚希建议，改革开放以来，中国主要完成了物质积累，而人力资本积累不足，导致只能生产低附加值的产品和依赖国外市场，目前应大规模加大劳动力培训的力度。对此中国国际金融有限公司董事总经理梁红也表示赞同。梁红认为，中国实际上有很强的内需，只不过“过去的一系列出口政策使得中国不但过度依赖外需，而且在内需身上加了一个巨大枷锁”。内外需的不平衡体现为居民消费率的逐步下滑。中共中央政策研究室副主任郑新立此前在清华大学的一次演讲中提供的数据显示，2007年居民消费率仅为35.4%，比发达国家低了30个百分点，也是改革开放30年来的最低点，比历史最高水平1985年的52%低了约17个百分点。此外，刘尚希建议改善公共消费，以引导私人消费。所谓公共消费，既包括社保在内的医疗养老等公共服务，也包括教育这种不属于社保的公共服务。收入分配改革方案将出据悉，《意见》提出加快出台关于加强收入分配调节的指导意见及实施细则。据国家发改委人士透露，尽管前两年体制改革意见中也写入了该点，但从高层态度和操作上看，今年有望出台收入分配总体改革方案，即收入分配改革的指导意见。事实上，有关收入分配制度改革的方案已于2006年初步拟定。消息显示，《推进收入分配制度改革的意见》草稿一度进入最后征求意见阶段。但此后改革方案却一直没有亮相。据国家发改委有关人士透露，发改委在2007年、2008年分别举行了四次内部征求意见讨论会，组织有关部委官员和学者，进一步论证和修订改革总体方案。并于今年3月再次组织了内部讨论会。目前，收入分配总体方案基本成型，有望今年出台。“要真正改变经济增长模式，根子还在收入分配领域。”有专家指出，当前宏观背景下启动收入分配改革的意义在于，通过收入分配调整真正启动国内内需和消费，尤其解决中低收入者消费不足的问题。人保部酝酿工资法分行业推进收入分配改革李记：限薪令之外更要完善收入分配体系
时政	外交部回应日首相麻生批评中国核活动言论环球时报记者段聪聪报道 近日，日本首相麻生在访问欧洲期间，发表讲话说中国的核活动威胁地区安全。外交部新闻发言人对此作出回应。外交部新闻发言人马朝旭7日表示，中国的核政策和核战略非常透明，中国在核裁军问题上的主张有目共睹。不知道日本领导人在当前的形势下拿中国的核问题说事，究竟想要达到什么样的目的。相关阅读：日本首相麻生在京演讲驳斥中国威胁论
时政	外交部回应达赖将接受巴黎荣誉市民称号报道国际在线消息（记者 蔡靖?）：中国外交部发言人马朝旭7日在北京举行的例行记者会上表示，中方要求巴黎市方面停止一切干涉中国内政的行为，不要在涉藏问题上一错再错。据媒体报道，达赖将于6月初赴巴黎接受巴黎市议会授予的荣誉市民的称号。在回答记者相关提问时，马朝旭说，一年前，巴黎市议会通过了所谓授予达赖荣誉市民称号的决议，激起了广大中国民众的强烈愤慨。如果巴黎市政府授予达赖所谓的荣誉市民的称号，必将再一次遭到中国人民的坚决反对。马朝旭指出，在中法各界有识人士的共同努力下，两国关系现在已经重新回到了健康发展的轨道。中方希望法方同中方一道，排除各种干扰，推动中法关系健康稳定地向前发展。相关阅读：达赖6月将访问巴黎接受荣誉市民称号秘书否认达赖愿意加入印度国籍说法
时政	巴西总统卢拉将于5月18日至20日访华中新网5月7日电 据外交部网站消息，外交部发言人马朝旭宣布：应国家主席胡锦涛邀请，巴西联邦共和国总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦将于5月18日至20日对中国进行国事访问。
时政	我国为中小学免费安装绿色上网过滤软件新华网北京5月7日电 中国教育部、财政部、工业和信息化部、国务院新闻办日前联合下发通知，决定，为各中小学校联网的计算机终端免费提供绿色上网过滤软件，以净化校园网络环境。通知指出，为了杜绝校园网络不良信息，中央财政出资购买了“绿坝－花季护航”绿色上网过滤软件的使用权，供中小学免费使用，用于校园网络不良信息的筛选过滤。工业和信息化部负责提供绿色上网过滤软件的安装下载、后期使用及服务。绿色上网过滤软件由各中小学通过网络下载的方式自行安装，由工业和信息化部绿色上网过滤软件项目组通过网络提示升级，各中小学校要及时更新，保证软件处于有效运行状态。通知强调，地方各级教育行政部门要对校园网络不良信息防控进行定期或不定期的监督检查。
时政	教育部加强打击利用现代通讯工具高考舞弊中新网5月7日电 据教育部网站消息，今天，教育部党组书记、部长周济，在2009年全国普通高校招生考试工作电视电话会议上指出，各地要加强对利用现代通讯工具舞弊等行为的防范打击，对招生违纪违规和失职渎职行为进行问责，确保2009年考试录取安全、平稳、顺利进行。周济强调，各地教育行政部门要积极配合有关部门，加强对利用现代通讯工具舞弊、雇人代考或替考、传播涉嫌危害考试安全有害信息等行为的联合防范和打击，进一步净化考试环境。周济要求，各地要严肃考风考纪，确保良好考试秩序，加强诚信考试宣传教育，完善考生高考诚信电子档案和国家、省两级诚信档案查询系统。周济同时指出，各地要切实维护招生制度和招生纪律的严肃性，进一步加强招生工作规范管理，认真执行招生工作责任制和责任追究办法，对违纪违规和失职渎职行为进行问责。周济最后要求，各级教育行政部门和高校要不断充实和完善国家、省、校三级“阳光高考”信息平台，加大信息公开力度，扎实深入推进“阳光工程”。
时政	新能源产业振兴规划草案初定“这次的总投资至少会超过2万亿。”一位接近国家能源局的权威人士昨日在接受CBN采访时表示，新能源产业振兴规划的草案已经完成，需要等国家发改委相关司局领导签字后上报国务院。风电与太阳能受益最大相比起已经出炉的十大产业振兴规划，酝酿中的新能源产业振兴规划似乎将产业振兴规划再次推向高潮，“风能的计划将会适当调整，原来计划的3000万千瓦已不能满足需求。”该权威人士透露，“如果按照目前一千瓦造价8000元到10000元来计算的话，风能的总投资就能达到1万亿元。”不过，国家能源局可再生能源司的一位官员在接受CBN采访时透露，该方案尚需国家发改委发展规划司再次讨论。上个月早些时候，国家发改委发展规划司专门召集一些相关部门进行讨论，之后“由发改委能源所可再生能源中心牵头来做这个规划，速度非常快”。目前，已确定了河北、内蒙古、甘肃、江苏、吉林等地千万千瓦风电基地。值得注意的是，内蒙古东部、西部地区合计规划总装机容量突破5000万千瓦。各千万千瓦级基地的建设将以百万千瓦级基地为单位整体推进的方式进行。而河北、甘肃等地的规划总装机容量也都已经达到了1000万千瓦。除此之外，太阳能将是此次新能源产业振兴规划的另一大受益板块，中国可再生能源协会副理事长赵玉文此前在接受CBN采访时表示，太阳能光伏此次肯定被纳入新能源产业振兴规划，这和上述接近国家能源局的权威人士说法一致，“这次新能源产业振兴规划最大的亮点就是风电和太阳能的调整，希望太阳能光伏的总装机容量达到1000万千瓦。”该人士表示，“如果按照当前每千瓦3万到5万元的造价来看，投资在太阳能上的资金将超过3000亿元。”而中国可再生能源协会理事长石定寰此前在接受CBN采访时也表示，《上网电价法》的实施，将会对太阳能光伏影响巨大，目前日本对于光伏的补贴政策已发生变化，逐步转向了德国实施的“上网电价”。核电与生物质能加速发展确定将核电纳入了新能源产业振兴规划，“核电目前的影响巨大。”上述权威人士表示。此前，根据国家能源局《核电中长期发展规划》的修改意见，到2020年我国核电运行装机容量应调整为7000万千瓦以上，在建3000万千瓦，2020年核电占电力总装机比例达到5%以上。根据天相投顾分析师李亚辉测算，目前核电每千瓦投资需用资金1.4万到1.5万元，核电中长期规划总投资额将达到7500亿元。据中国制订的发展目标，2020年可再生能源的发电比例可以达到15%以上，2040年之后可以达到30%或更高的水平，成为重要的替代能源。“而生物质能牵扯的面积比较广，种类太多，具体都已经细化到了供气、供热等方面。”上述权威人士进一步透露。此前自2004年起，先后在黑龙江、吉林、辽宁、河南、安徽5个省及河北、山东、江苏、湖北4个省的27个地市开展车用乙醇汽油试点工作，2006年产量达到了165万吨。“2007年以来，国家开始限制以粮食为原料的燃料乙醇的生产，燃料乙醇的发展势头放缓。”上述权威人士表示。根据中国可再生能源协会的一份会议资料显示，近期中国生物液体燃料的重点技术研发方向是利用非粮食原料(主要为甜高粱、木薯以及木质纤维素等)生产燃料乙醇技术，以及以小桐子等油料作物为原料制取生物柴油技术，并建设规模化原料供应基地，建立生物质液体燃料加工企业。而之前的规划是，预计到2010年，燃料乙醇的年生产能力将达到约200万吨，生物柴油的年生产能力可达到20万吨，总计年替代200万吨成品油。“不过在这次振兴规划里，这个数据也做了适当的调整。”上述权威人士最后表示。高永钰
时政	检方陈述3条延押理由 陈水扁趴被告席疑似痛哭中新网5月7日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院7日上午9点半召开延押庭，检辩双方针对是否延押或其它方式处分来进行讨论，检察官仍以3个理由向法官要求继续羁押陈水扁，而陈水扁突然整个人趴在被告席上，全身发抖还疑似有痛哭的情形。由于前两次羁押庭时间都过于冗长，法官蔡守训今天采取限制发言时间，先由公诉组检察官来发言1个小时，提出要延长羁押陈水扁的理由。检方认定羁押因素未消失检察官提出3个理由：陈水扁犯嫌重大、且仍有串供灭证、逃亡之虞，向法官提出继续羁押，针对犯嫌重大的部分，检察官表示，要认定一个人是否犯嫌重大，只要针对犯罪行为有没有涉嫌就可以了，而不是到底有或没有犯罪，检察官也举例像机要费，有使用假犒赏清册、假发票，以及重复申领等等，都有掩盖之嫌。其次，串供灭证部分，在龙潭购地弊案当中，虽然陈水扁表示他在其中不具有“总统”职权，但他确实曾经召集5人小组会议，李界木也曾经表示，陈水扁曾经邀集他去官邸，检察官认定有所谓的犯意联络。另外，检察官也认为，从2006年陈瑞仁检察官起诉时，就有非常多串供灭证的痕迹，例如陈水扁把机要费列为绝对机密，造成审理困难；以及一开始传讯台当局前“行政院长”张俊雄时，他是完全否认收受扁200万元，没想到1星期后，张俊雄直接改口，表示有收到200万，检察官质疑其中就有串供的可能。而逃亡部分，陈水扁曾提过因为随时有随扈在身边，不可能逃亡，检察官说，陈水扁与随扈是长官与下属的关系，当上司开口要求随扈回避，随扈敢不离开吗？且扁仍有多笔金钱目前仍流向不明，都让扁有逃亡之虞。扁称心脏不舒服全身发抖检察官发言完毕后，轮到陈水扁发言，一开始扁也提出不应该继续羁押的理由，他引用先前检察官在法庭上的发言，表示检察官曾表示，在主要证人传完之后，就没有串供的问题，就可以用交保或其它强制处分的方式，如今相关证人都问的差不多了，也就没有所谓的羁押必要。陈水扁也说，在看守所内期间，身体状况非常不好，曾经在看守所里有心绞痛的情况，发言时陈水扁还一度出现身体发抖，法官蔡守训也开口询问“陈先生你还好吗”，陈水扁没有回答，法官遂要求改由扁律师代为陈述。而在就在10点25分左右，陈水扁突然整个人趴在被告席上，全身发抖还疑似有痛哭的情形，审判长蔡守训认为无法继续下去，要求扁到隔壁第8法庭暂时休息，陈水扁在起身时全身颤抖，由旁人搀扶离开。
时政	民政部：社会各界向汶川灾区捐助逾760亿本报北京5月6日讯记者陈劲松报道：民政部副部长窦玉沛今天说，目前，向汶川地震灾区的捐款已经累计达760多亿元，其中捐款653亿元，实物折价107亿元。此外，还有一些企业爱心人士把善款善物直接送到灾区群众手中，这次地震捐赠的数量要大于760亿元。窦玉沛说，善款主要投向民生领域，在保证灾区群众的生活之外，用于灾区群众的住房、学校，主要是中小学，县乡两级的卫生院，还有社会福利机构及文化设施设备重建等。
时政	陈水扁戴手铐上庭趴在桌上痛哭(图)今天上午9点30分，法院针对陈水扁是否延押召开羁押庭，陈水扁如往常穿着深色西装，戴着手铐步上囚车押往法庭。可能因为关久了受不了，陈水扁竟然当庭趴在桌上痛哭。
时政	预防腐败局：将曝光违规公款出国游者新华网北京5月7日电(记者李亚杰)国家预防腐败局办公室、制止公款出国(境)旅游专项工作部际联席会议办公室负责人日前表示，要加大对公款出国(境)旅游案件查处力度。据了解，将重点查处虚报出国(境)任务、通过购买邀请函骗取批准的案件；不执行批准日程，擅自更改行程，增加出访国家、地区或城市，绕道前往旅游景点游览，延长境外停留时间的案件；违反规定用公款报销持因私证件出国(境)费用的案件；党政干部挪用其他公共资金，由企事业单位出资或补助，向下属机构或地方摊派出国(境)费用等案件。国家预防腐败局办公室、制止公款出国(境)旅游专项工作部际联席会议办公室负责人表示，在追究责任时，既要追究出国(境)团组和审批部门的责任，也要追究团组派出单位负责人的责任。要定期通报典型案件，对顶风违纪的予以曝光。对查处的典型案件要进行剖析，查找出国(境)管理制度方面的漏洞，充分发挥查办案件的治本作用。同时，力争在2009年，建立起明确、管用、配套的因公出国(境)管理制度，切实做到有章可循、有法可依。据介绍，中央纪委将会同外交部等部门，全面贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于坚决制止公款出国(境)旅游的通知》，对各地区各部门开展制止公款出国(境)旅游专项工作情况进行检查；改革和完善因公出国(境)管理制度；组织查办违纪违法案件，特别是顶风违纪案件，强化责任追究；充分发挥部际联席会议的组织协调作用。力争通过今年的工作，使公款出国(境)旅游泛滥的状况得到根本扭转，以实实在在的成效取信于民。国家预防腐败局制止公款出国(境)旅游答问相关阅读：国家预防腐败局:公款出国(境)旅游名目繁多预防腐败局：部分领导干部带头公款出国游国家预防腐败局:因公出国(境)审批部门要严格把关国家预防腐败局:从源头封堵公款出国(境)旅游歪风
时政	中国要求联合国不审议马来西亚越南所提划界案新华网5月7日电(记者 顾震球白洁)中国常驻联合国代表团7日就马来西亚和越南6日联合提交的200海里外大陆架“划界案”向联合国秘书长潘基文提交照会，阐明了中国政府的严正立场，郑重要求大陆架界限委员会按相关规定不审议上述“划界案”。中国常驻联合国代表团在照会中说，由于该“划界案”侵害了中国在南海的主权、主权权利和管辖权，中国政府按照《联合国海洋法公约》和《大陆架界限委员会议事规则》的相关规定，郑重要求大陆架界限委员会按相关规定不审议上述“划界案”。《大陆架界限委员会议事规则》规定，如果已存在陆上或海上争端，委员会不应审议争端任一当事国提出的“划界案”。按照上述规定，在中国反对下，委员会将不审议马、越“划界案”。追溯南海问题历史渊源：划界原则模糊导致争端美军在南海附近三大军事基地欲扼住南海咽喉海军原副司令称我国有能力对付航母威胁越南国家主席表示愿与马来西亚加强合作
时政	习近平会见全国机关党建工作会议与会代表新华网北京5月8日电(记者张景勇)全国机关党的建设工作会议8日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在会前会见了与会代表。他强调，机关党的建设是党的建设新的伟大工程的重要组成部分，各级党委要坚持以改革创新精神扎实推进机关党的建设，在服务大局、服务基层、服务群众的实践中不断开创机关党建工作新局面。习近平指出，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，各地各部门坚持不懈地加强和改进机关党的建设，在提高党员素质、加强基层组织、团结凝聚群众、服务中心工作等方面取得了显著成绩。特别是在抗击非典、抗击严重低温雨雪冰冻灾害、抗击汶川特大地震灾害、服务北京奥运、应对国际金融危机冲击等一系列大事要事难事中，各级机关党组织充分发挥了战斗堡垒作用，广大机关党员干部充分发挥了模范带头作用。习近平强调，各级机关党组织要认真贯彻落实胡锦涛同志关于机关党建工作要“走在党的基层组织建设的前头”的要求，以党的执政能力建设和先进性建设为主线，以建设为民、务实、清廉机关为目标，以加强机关党员干部党性锻炼、改进机关作风为重点，坚持党要管党、从严治党，围绕中心、服务大局，改革创新、开拓进取，不断提高机关党建工作水平，引导广大机关党员、干部做高举旗帜、坚定理想信念的表率，做服务大局、推动科学发展的表率，做转变作风、服务基层群众的表率，做改革创新、保持先进本色的表率。习近平强调，抓好深入学习实践科学发展观活动，是当前机关党的建设一项重大任务。参加第一批学习实践活动的中央和省级机关要继续抓好整改落实后续工作，巩固扩大学习实践活动成果。正在开展学习实践活动的市县机关，要按照党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，切实抓好学习实践活动各个阶段各个环节的工作，通过学习实践活动推动机关党的建设，以学习实践活动的成效来检验机关党的建设。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加会见并在会上讲话。他指出，要牢牢把握服务中心、建设队伍这两大任务，以改革创新精神加强机关党建工作，为各级机关领导和服务科学发展提供政治动力和组织保证。要加强思想政治建设、业务能力建设、机关作风建设、党内民主建设、反腐倡廉建设，增强服务大局的自觉性、主动性、实效性，提高党员干部水平和机关工作效能，密切机关干部同人民群众的直接联系，激发机关党组织的生机活力，确保机关干部廉洁从政。要紧密结合深入学习实践科学发展观活动，广泛开展讲党性、重品行、作表率活动，树立为民、务实、清廉的机关形象。中共中央书记处书记、中央办公厅主任、中央直属机关工委书记令计划，国务委员兼国务院秘书长、中央国家机关工委书记马凯参加会见。中央和国家机关、各人民团体有关部门负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团以及各副省级城市有关部门负责同志参加会议。
时政	发改委：成品油调价与否近期将见分晓国际原油价格助推之下，坊间有关国内成品油价将上调的预期日益高涨。昨天，中石油、中石化两大公司同时上推了汽柴油批发价，市场纷纷传言国家发改委将从今天零点起正式上调国内成品油价，不过最终调价令并没有如期推出。国家发改委价格司某权威人士在接受CBN记者采访时表示，虽然按照成品油调价原则条件已经满足，但是需要观察市场情况和国际油价走势，调与不调近期将见分晓。两大公司再推价昨天，中石油、中石化两大集团大范围同时上推成品油价。中华全国工商业联合会石油业商会(下称“石油商会”)网站公布的监测数据显示，唐山、郑州、浙江、海南等众多市场的汽柴油价格都出现上调，成品油价普遍上涨氛围浓厚。以长沙市场汽柴油报价为例，中石化93#汽油上涨50元/吨至6550元/吨，0#柴油上涨50元/吨至5450元/吨；中石油0#柴油批发价报价也上涨了150元/吨至5500元/吨。“这已是两大公司本周内的第二次推价了。”卓创资讯分析师刘峰表示，在本周二时两大公司已经大致将93#汽油上推至6400元/吨、0#柴油上推至5350元/吨水平。昨天的推价则一步到位，基本达到国家规定的各省汽柴油批发价最高水平。发改委：是否调整需观察实际上，有关国内成品油价将上调的传言在4月中旬即开始散播。此前有发改委官员对外透露国内成品油定价原则为：当国际油价连续20天日均涨跌幅超过4%，就考虑调整价格。而从4月24日起，20天、4%的调价条件就已经满足，目前三种国际原油价格涨幅甚至已经超过了10%。但是，国内油价迟迟未有动作。东方油气网首席分析师钟健接受CBN记者采访时表示：“当前正值国内春耕春种季节，此时调价农民群体的经济负担会有所加重；另外，国内经济运行状况刚有起色，调价将增加运输物流成本。这大概是在成品油调价条件已满足情况下政府依然迟迟不动的原因。”不过，国际油价的上涨却是政府不得不考虑的因素。6日收盘时，纽约商品交易所6月份交货的轻质原油期货价格上涨2.5美元，收于每桶56.34美元，创下了近六个月来的最高收盘纪录。昨天，国际油价再次上涨0.44元，以56.78元/桶报收。对此，国家发改委价格司某权威人士在接受CBN记者电话采访时表示，按照新的成品油定价原则，目前的调价条件都已经满足。但不是满足了就会调整，需要对国内的市场情况和国际油价走势做出观察，调与不调近期将见分晓。钟健分析认为，由于国内的石油消费已越来越不能脱离国际石油市场，国内成品油价“间接”接轨下，不可能脱离国际油价过久，因此近期政府上调成品油价的可能性依然很大。“为了支持近期国内经济运行刚有起色的良好势头，成品油价的调整幅度可能会有所缩小，尤其是考虑到春季时期农民群体的利益，柴油上调的幅度可能会缩小得更加明显。”调价方式依然难以确定事实上，业内预期的调价时间是今年4月底。3月25日，我国曾将每吨汽油和柴油分别调整了290元和180元。之后，发改委官员在接受新华社采访时指出，根据新的价格形成办法，国际油价连续20日均涨幅或跌幅超过4%，就应考虑对国内成品油价格进行调整，以使成品油价格能够更真实、更灵敏地反映市场供求关系。易贸资讯4月27日的统计数据显示，经过连续“20个”工作日，布伦特、迪拜和米纳斯三地原油加权平均价的变化率为12.63%；而若以布伦特、迪拜和辛塔三地的加权均价来看，变化率则是12.7%，都高于政府所提及的4%这个比率。目前，我国到底是按照怎样的计算公式来相应调整国内成品油价、成品油与何种原油品种接轨等问题，仍存有疑义。政府并没有公布我国汽柴油价是参照何种“原油”品种来调整的。“中石化实际使用的原油，其成本要比上述这些地区的油价低，政府以何地的原油价格作为参考并没有对外透露太多的细节。”中投证券研究员芮定坤说道。王康鹏 王佑
时政	台当局将提政策方向推动卖淫合法化环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，台湾“日日春关怀互助协会”8日赴台“内政部”抗议，要求“内政部”对性工作除罪化表态，并提出政策时间规划表。出面接受陈情的“内政部”社会司专门委员江国仁承诺，18日前会提出政策方向。据台湾“中央社”8日消息，“日日春关怀互助协会”代表上午头绑“性工作除罪”布条，手持“廖部长给我政策规划时间表”、“要性工作劳动权”等标语至“内政部”抗议。“日日春协会”代表说，“内政部”今年1月5日曾开会研商，与会者多认同性工作除罪化，当时“内政部”承诺评估规划后提交“行政院”人权小组讨论，但经过4个月，至今没有任何结果。“日日春协会”还以黑色喷漆将粉红色康乃馨染黑，高喊“不要黑色康乃馨”、“要性工作劳动权”等口号，呼吁“内政部”对性工作除罪化表态。出面接受陈情的江国仁说，“内政部”已完成评估报告，近日将向“内政部长”廖了以提报，待廖了以裁示后，预计月底提交“行政院”人权保障推动小组讨论。他承诺，18日前会说明“内政部”立场及政策方向。
时政	台当局称将推动大陆公安明年进驻台湾环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，台湾“中央社”8日消息称，中国大陆公安将在明年初驻台。对此，“刑事局长”黄茂穗今天表示，还未接获通报；“刑事局”侦查科长邱念兴说，这只是媒体推测，目前还未定案，但将朝这个目标努力。邱念兴指出，两岸共同打击犯罪以“法务部”作为和大陆方面的对口单位，警方不仅希望双方互派代表驻点，也希望不管是刑事犯或是经济犯，只要两岸警察单位查获，就立刻和对口单位连络，查明是否为对方列为通缉犯，然后在最短时间内予以遣返。
时政	国家发改委：累计下达中央重建基金1540亿元中新网5月8日电 国新办今日上午就灾后恢复重建工作情况举行发布会，国家发展改革委员会副主任穆虹介绍，目前已累计下达中央基金1540亿元。此外还安排了国外金融组织和政府优惠贷款18亿美元。穆虹介绍，灾后恢复重建进入全面实施阶段后，在国务院领导下，已明确由灾区省级人民政府对本地区的灾后恢复重建工作负总责，四川等省也成立了灾后恢复重建领导机构，统一领导、组织协调、督促检查灾后恢复重建规划的实施，市、县人民政府具体承担和落实恢复重建各项任务。为指导规划实施，协调政策落实，研究解决灾后恢复重建中的有关重大问题，国务院成立了汶川地震灾后恢复重建工作协调小组。根据灾后恢复重建总体规划确定的目标和重建任务，国家有关部门制定下发了中央财政地震灾后恢复重建基金管理和分省包干方案，目前已累计下达中央基金1540亿元。此外还安排了国外金融组织和政府优惠贷款18亿美元。（据中国网文字直播）
时政	大陆学者在台将厕所书法复制品当真迹(图)中新网5月8日电 据台湾《联合报》报道，大陆学者在台北圆山饭店男厕发现明代书画家王宠真迹？结果乌龙一场。台北故宫博物院昨天说，那是故宫复制画片，王宠真迹珍藏在台北故宫库房，不曾流落民间。赴台交流的南京艺术学院美术考古学副教授薛翔宣称，他在台北圆山饭店男厕发现一幅王宠的扇面书法真迹，估计市值至少1万美元，暗讽圆山饭店不识货竟把名家真迹放在男厕。消息一出，昨天一早台湾印社秘书长、岛内知名书法家陈宏勉跑去圆山男厕鉴定王宠扇面，他说“一看就是假的”，首先规格不对，真品比复制品大了三分之一到四分之一；男厕上的复制品是铜版纸印的，质感差很多，真品字迹的光泽、印章的厚度及光泽都不一样。陈宏勉表示，圆山男厕为了室内设计需要，裁掉了王宠五言诗的前七行，事实上圆山男厕镜子两边总共挂了四张书画作品，除了王宠的复制品，其它三张也同样被裁掉了。台北故宫收藏的王宠原作第一句从“不尽青山路……”起始，而圆山版从“鸟禅心报午钟闲来”开头，少了前七行诗。台北故宫昨天下午郑重开记者会宣布，王宠的书诗扇面真迹在故宫，圆山饭店挂的是故宫出售的复制画片，一张只要50元。王宠书诗扇面真迹为泥金纸本，纵17.8厘米，横52.5厘米，过去曾公开展览。台北故宫文化营销处处长金士先说，当年他曾经手将王宠书诗扇面的复制画片卖给圆山，很清楚来龙去脉。圆山男厕挂的另一幅复制书画、明代李士达的《平川归渡》同样是台北故宫珍藏。金士先说，故宫复制的王宠书诗扇面画片并未装裱，他分析，这应该是圆山为了搭配男厕的墙面宽度自行裁切。圆山证实，厕所一定要留位置给镜子，不得不裁画。对此，超过二十年字画鉴定资历的艺术家薛翔昨天受访时改口说：“因为我没有打开玻璃看。”对于记者追问他前天大声说愿赌上学术声誉，薛翔说：“东西肯定没错，它有两个可能性，一个是真迹，一个是很高级的复制品。”这件复制品原价一张50元，竟然被鉴赏家视为“市价至少1万美元”的真迹，台北故宫乐透了，决定赶紧加印。金士先喜孜孜地说，昨天是他任职故宫最高兴的一天，因为复制品可比拟真迹，连专家都看走眼。让薛翔看走眼的王宠书诗扇面画片，出自台北故宫出版的《惠风和畅》扇页书画选辑，1984年，台北故宫选印一百幅扇面合辑，当初是以铜卡纸印成画片，可整套选购，也可零买。其中有些画片仍可在故宫礼品部买到，但王宠的书诗扇面非常畅销，早已断货。如今因有大陆专家免费宣传，故宫决定加印。金士先说，台北故宫所有复制画皆由故宫提供原件拍摄，前后七八道步骤，过程中对于复制品的纸质、拍摄底片、冲印、影像的清晰度、校色、输出、制版到印刷，都很讲究，印刷前还会先做电子稿输出图试看，达到高仿真阶段才会量产，“这也是薛教授看走眼的原因。”薛翔现任南京艺术学院副教授，日前赴台参加一项研讨会，在南京小有名气，网络及电视都介绍过他，曾担任电视节目的鉴定团专家。
时政	曹聚仁所著《蒋经国论》在大陆再版发行(图)中新网5月8日电 曹聚仁是一个在两岸间的特殊人物，有说法称他是当年两岸的“密使”，其昔日著作《蒋经国论》在大陆再版发行，台湾《中国时报》8日刊登一组报道，向读者介绍了曹聚仁其人其事，报道中并根据多方人士的讲述道出了当年些许“密使疑云”。密使疑云？待两岸公布完整史料2003年初，大陆传记文学作家叶永烈在日月潭旅行途中，在“涵碧楼纪念馆”展示的《风云聚会涵碧楼：两岸关系滥觞地》文史材料，发现一段不寻常的记载：1965年7月20日，蒋介石、蒋经国父子在涵碧楼，听取曹聚仁密访北京报告……叶永烈后来把“涵碧楼见闻”写成文章发表后，引起广泛回响，好像找到了曹聚仁担任密使的珍贵“史料”。近年，网上文章也竞相转帖，涵碧楼似乎成为两岸密使的“档案馆”。不过，当记者向承建纪念馆的“乡林建设”查询文献依据时，乡林副总经理应致德却说，因当年的承办人已离职，文史资料究竟依据那些档案整理而成，目前已找不到原始的纪录。国民党党史馆主任邵铭煌也强调，根据国民党档案及可靠的“侍卫日志”，他可以肯定的说，1965年7月20日当天蒋介石并不在日月潭，而是在桃园大溪行馆。不过，邵铭煌说，蒋介石当天不在日月潭，并不代表曹聚仁就不是密使，原因很多，可能是曹聚仁记错日期；或纪念馆“出口转内销”，东抄西凑，参考未经证实的文章而来的。长年关注其父亲曹聚仁史料动向的曹景行认为，虽然无法证实涵碧楼记载的真假，但“侍卫日志”或纪念馆文史，毕竟不是权威档案，期待两岸有关部门能公布完整的史料档案。曹聚仁扮演密使的传闻，半世纪以来，扑朔迷离。曹聚仁是否来过台湾，见过蒋氏父子，始终未见明确的档案，尤其，国民党早年视曹为“左派文人”，处理密使档案更戒慎小心。相对的，大陆近年关于曹聚仁的史料已相继问世。1998年，中共中央文献室出版《周恩来年谱》，就出现曹聚仁的名字，使得曹聚仁在两岸扮演的密使任务，得到权威的左证。“1956年7月11日。(周恩来)出席中共中央书记处扩大会议。会上商议周恩来接见原国民党中央通讯社记者曹聚仁的事宜。”“1956年7月13日、16日、19日，(周恩来)先后由邵力子、张治中、屈武、陈毅等陪同，三次接见曹聚仁。”《周恩来年谱》，绝对是权威史料，也是最正式的官方记载。曹景行就认为，周恩来当时是在“中共中央书记处扩大会议”商议接见曹聚仁，可见他父亲从事的任务非比寻常。曹景行回忆说，1956年，他母亲带着他北上和父亲会面。“那年我才10岁，跟着父亲见到邵力子等人，他们大人忙着开会，而邵力子和夫人，则陪着我们在颐和园附近爬山。”根据《周恩来年谱》，以及周办主任童小鹏的回忆，周当时在颐和园会见曹聚仁时，阐明“国共第三次合作”的思想。曹聚仁曾试探性地询问了周恩来，关于“和平解放台湾”的谈话究竟有多少实际价值。周答称：“和平解放的实际价值和票面价值完全相符。国共两党合作过两次，第一次合作有国民革命军北伐成功，第二次合作有抗战胜利。为什么不可以第三次合作？”一个月后，曹聚仁在他任职的《南洋商报》，向外传递了国共可以第三次合作的讯号。《周恩来年谱》提供佐证10月7日，周再次和曹会面。《周恩来年谱》记载，周回答曹询问台湾回归后，将如何安排蒋介石。周说：“蒋介石当然不要做地方长官，将来总要在中央安排。台湾还是他们管。陈诚如愿到中央，职位不在傅作义之下。”依据中共中央文献，1956年起，曹聚仁应与毛周高层建立直接对话管道。1958年8月间，毛泽东曾接见曹，透过他释放有关金门炮战的策略。曹后来以“郭宗羲”之名对外发表独家新闻，扮演了对台传递讯号的角色。曹景行认为，从史料可知，他父亲从上世纪50年代中期，就成为国共沟通管道。他父亲常以“灯台守”自许，驻守香港，等待两党“床头打，床尾和”，但等到贫病交迫的暮年，他父亲终于留下“经国不愿当李后主”的话语。1971年7月28日。曹聚仁在家书写道：“国际局面变化很大，我这个灯台守，只能痴汉等婆娘似的，等他们送媚眼来，只不知何日好事能成双耳。最近几年，怕的还得工作下去。我精神这么不济，双方都不让我走呢！”辗转港澳，等候两党捎来信息的曹聚仁，最后还是没有等到国共愿意合作的讯号。随后，在尼克松访华，中美关系正常化出现重要端倪之际，国共合作的倡议，也就不了了之。1972年7月，曹聚仁病逝澳门。曹聚仁的密使真相，仍待更多史料问世，才能探究那段神秘互动的年代。曹家子女在《蒋经国论》重新出版之际写道，蒋经国做事从来不留片纸只字，那么蒋曹最后交往过程，究竟还有那些事情，可能将成为“永远的秘密”。蒋毛过招 涵碧楼传3段秘史日月潭“涵碧楼大饭店”，过去曾是蒋介石总统的重要行馆，在“921大地震”后重新改建的新饭店，同时兴建一座“涵碧楼纪念馆”，展示相关历史照片、文案。最受争议的就是《风云聚会涵碧楼：两岸关系滥觞地》。涵碧楼纪念馆有关“两岸关系滥觞地”文史数据所展示的文字，因明确指陈蒋氏父子于1965年在涵碧楼会见曹聚仁，对晤谈内容也有具体描述，以致近年引起两岸相关学术界的高度关注，其中，未经官方证实的内容有：1965年7月。蒋介石亲点香港作家曹聚仁前往北京，周恩来在颐和园与曹见面，提出“第三次国共合作”，“只要政权统一，其它问题都可以坐下来共同商量安排”的构想。1965年7月20日。蒋介石、蒋经国父子在涵碧楼，听取曹密访北京报告，形成一个与中共关系和平统一中国的谈判条款草案，当时称为“六项条件”。其中第一条即为：蒋介石仍为中国国民党总裁，可携旧部回大陆，也可以定居在浙江省以外的任何一个省区；北京当时建议以江西庐山做为蒋介石的“汤沐邑”，意即台湾最高长官在大陆的起居与办公之地。1965年10月3日下午。毛泽东在中南海怀仁堂接见曹聚仁，毛对蒋的态度，已从蔑视转向容忍，并承认他在中国现代史上的作用，并有“准备和自己的政敌握手”的想法。60年后新版问世“经国是哈姆雷特型的人物。他是热情的，却又是冷酷的；他是刚毅有决断的，却又是犹豫不决的；他是开朗的黎明气息，却又是忧郁的黄昏情调。他是一个悲剧性格的人，他是他父亲的儿子，又是他父亲的叛徒！”被视为“国共密使”的曹聚仁，1948年在上海出版了《蒋经国论》。曾经让蒋经国感叹：“知我者，曹公也！”的曹聚仁，早年还曾直率描述蒋氏父子：“他们都有点刚愎自用，都有点耐不住刺激，都有点好大喜功，他们都会用权谋诡计，使人疑惧生畏。他们都只能用奴才，不会用人才。”被视为第一代“国共密使”的曹聚仁，1948年在上海出版的《蒋经国论》，号称是“中国第一部论述蒋经国”的著作，60年后，简体字版的曹聚仁旧着，在其子女支持下，人民出版社下周将在大陆重新出版上市。1900年出生的曹聚仁，曾任“中央社”战地特派记者，采访过淞沪战役、台儿庄战役及东南战场，并曾应蒋经国邀请，在江西主持《正气日报》。1950年到香港，随后，曾为两岸高层沟通协助奔走，1972年病逝澳门。曹聚仁之子曹景行，是著名时事评论员，目前是上海华东师范两岸研究所长。曹景行和其胞姐曹雷在《蒋经国论》序言写道，抗日战争烽火初起，他父亲从书斋走上战场，后来在战区才有机会到赣南与蒋经国相识、相知。曹景行说，由于他父亲后来在赣州安家，并为蒋经国主办《正气日报》，对蒋经国来说，他父亲是客卿身份，也可能视他为友为师。据曹母晚年回忆，蒋经国在赣南时，有几次到过曹家，还曾抱起当时仍在牙牙学语的曹雷。人民出版社下周在北京重新出版上市的《蒋经国论》，是1948年上海版、1953年香港版和1997年台湾版的综合体。由于曹聚仁的密使背景，出版社宣传说：“这是一部毛泽东曾一度寻求的《蒋经国论》。”曹景行还特别指称，他父亲的作品是最早使刘宜良(笔名江南)产生撰写《蒋经国传》的念头的人。他们后来在整理曹聚仁遗物时，就找出几十封两人在60年代的通信。曹景行说，刘宜良后来写《蒋经国传》使自己遭到杀身之祸，而刘宜良的死又完全打乱了蒋经国晚年的接班安排。他说，“如果父亲与经国先生无缘在赣南相识，蒋家会不会又是另一种遭遇，台湾会不会也是另一种局面。”曹聚仁育有多位子女，曹景行与曹雷，在大陆艺文界相当活跃。曹雷，1940年出生，1962年毕业于上海戏剧学院表演系，1965年在上海电影制片厂担任演员。1982年年起任上海电影译制片厂配音演员兼导演。1996年退休后，整理出版其父亲曹聚仁的文稿，并持续参与各项艺文活动。曹家早年在江西赣南居住时，与蒋经国来往密切，蒋经国还曾在农历春节期间，带着勤务兵挑着各式年货送到曹家，还曾抱起当时年幼的曹雷。曹聚仁的儿子曹景行，是两岸四地知名的时事评论员。1947年出生，1968年文革期间，下乡在皖南山区插队，1978年与妻子同时考上复旦大学，毕业后进入上海社科院世界经济研究所，研究美国和亚太经济现状。随后，前往香港担任《亚洲周刊》撰述员、副总编辑、兼任《明报》主笔。50岁时，改行做电视，先后担任传讯电视中天频道总编辑、凤凰卫视时事评论员。现任清华新闻传播学院访问学者、华东师范大学两岸研究所所长。
时政	民进党呼吁立即停止羁押陈水扁人民网5月8日电 陈水扁昨天结束延押庭庭讯后还押台北看守所。民进党对此表示，台北地方法院应立即停止羁押，否则应让陈水扁戒护就医。据台湾“中央社”报道，“立法院”民进党团书记长高志鹏表示，若继续羁押陈水扁，希望基于人道立场让陈水扁戒护就医，党团也将拜会陈聪明表达民进党质疑特别费案“办绿不办蓝”的立场。台北地院昨天召开陈水扁延押庭，陈水扁在庭讯时身体发抖，疑身体不适；法院将在评议后，公布是否延押。40余名“挺扁联盟”、“台湾捍卫队”等成员中午到民进党中央抗议民进党对于扁案立场软弱，并喊出“营救陈水扁比517大游行重要”；民进党社运部主任杨长镇接见抗议代表时表示，中常会已声明，立即停止羁押陈水扁，并责成民进党“立法院”党团拜会“检察总长”陈聪明。但这项说法不为抗议代表接受，最后由陈水扁前幕僚、主席特助郭文彬出面安抚抗议代表情绪。郭文彬说，陈水扁无法走路，他内心比谁都痛苦，中常会昨天已决议由党籍“立委”拜会陈聪明与“法务部长”王清峰，希望停止羁押、可以放人。
时政	民进党称5-17大游行不会变成挺扁大会民众网5月8日电 陈水扁即日起再度展开绝食，并呼吁支持者参加台北场517大游行。民进党青年部主任赵天麟上午表示，民进党正面看待陈水扁力挺517活动的声明，517抗争也不会变成挺扁、反扁大会。据中评社报道，民进党代理发言人赵天麟指出，陈水扁支持517大游行，与“本土社团”一样，都是517行动加温有正当性。他强调，民进党不担心活动变调，517活动本来就不是“挺扁”或“反扁”游行，虽然国民党希望如此界定，但“招数使老了”，民众对马当局的不满宣泄，不会因为执政党的操作而改变。针对扁对517大游行的支持，赵天麟认为应该正面看待所有的支持力量，不应该视为负数，包括挺扁“立委”乃至于高雄举办活动都是为517大加温，代表国民党一党独大没法完全负责，只带来倾中路线与民众恐惧感，为517大正当性加温。
时政	江丙坤宣布将留任海基会董事长中新网5月8日电 面对马英九今(8)天下午亲赴海基会慰留的勉励，原本坚辞的海基会江丙坤说，马英九对其个人的勉励，他铭记在心，他一定会顾全大局，作正确的决定，请马英九放心。据“东森新闻”报道，江丙坤在送马英九离开后向媒体表示，他还是继续来完成阶段性的任务，考虑到与海协会的互信，因为要完成在南京邀请海协会会长来台举行第四次江陈会谈的诺言，也希望帮海基会找个新家，所以离开的事情就以后再说。媒体还披露了马英九与江丙坤的对话细节。马英九今天率领“国安会”秘书长苏起、“陆委会”主委赖幸媛等人前往海基会与江丙坤晤谈，马英九在会后表示，两岸关系改善，“让外交有活路，经济有活水，国家有活力”，海基会所努力推动的两岸关系有巨大的成果，海基会18年在过去1年所做的突破贡献最大，“你说我高不高兴？”“怎么可能让江董事长走？”马英九并勉励江丙坤要能任谤，“老臣谋国，岂能言退？”马英九并强调，展望未来，两岸协商要先做容易做的，有三先三要，先易后难、先急后缓、先经后政，财经与其它议题的本末先后要调整，希望江丙坤勉为其难为台效劳。赖幸媛则说，今天早上收到江丙坤的正式书面辞呈，考虑到两岸目前以经贸为主轴的谈判，她建请马英九在上面批示全力慰留，马英九也如此批示。赖幸媛言毕，马英九并首先鼓掌致意。江丙坤响应说，马英九对其个人的勉励，他铭记在心，他一定会顾全大局，作正确的决定，请他放心。马英九接受采访：请江丙坤一定不能走中新网5月8日电 面对马英九今(8)天下午亲赴海基会慰留的勉励，原本坚辞的海基会江丙坤说，马英九对其个人的勉励，他铭记在心，他一定会顾全大局，作正确的决定，请马英九放心。据“东森新闻”报道，江丙坤在送马英九离开后向媒体表示，他还是继续来完成阶段性的任务，考虑到与海协会的互信，因为要完成在南京邀请海协会会长来台举行第四次江陈会谈的诺言，也希望帮海基会找个新家，所以离开的事情就以后再说。媒体还披露了马英九与江丙坤的对话细节。马英九今天率领“国安会”秘书长苏起、“陆委会”主委赖幸媛等人前往海基会与江丙坤晤谈，马英九在会后表示，两岸关系改善，“让外交有活路，经济有活水，国家有活力”，海基会所努力推动的两岸关系有巨大的成果，海基会18年在过去1年所做的突破贡献最大，“你说我高不高兴？”“怎么可能让江董事长走？”马英九并勉励江丙坤要能任谤，“老臣谋国，岂能言退？”马英九并强调，展望未来，两岸协商要先做容易做的，有三先三要，先易后难、先急后缓、先经后政，财经与其它议题的本末先后要调整，希望江丙坤勉为其难为台效劳。赖幸媛则说，今天早上收到江丙坤的正式书面辞呈，考虑到两岸目前以经贸为主轴的谈判，她建请马英九在上面批示全力慰留，马英九也如此批示。赖幸媛言毕，马英九并首先鼓掌致意。江丙坤响应说，马英九对其个人的勉励，他铭记在心，他一定会顾全大局，作正确的决定，请他放心。马英九接受采访：请江丙坤一定不能走
时政	江丙坤宣布将继续留任海基会董事长中新网5月8日电 海峡交流基金会董事长江丙坤今天下午表示，因马英九的一番话，他决定打消辞意，留下来完成阶段性的任务。据“中央社”报道，马英九8日下午前往海基会，对于江丙坤领导海基会表示肯定，希望他勉为其难，继续为台效劳。江丙坤对媒体表示，在南京第三次江陈(海峡两岸关系协会会长陈云林)会上，曾当面邀请陈云林来台湾参加第四次江陈会，这样的承诺一定要完成。他说，另一方面，海基会一直没有一个窝，“要帮海基会寻找一个办公室，我也要付出心血，因此我觉得可以延长我的工作，办好第四次江陈会”。
时政	江丙坤宣布留任海基会董事长台海网5月8日讯 据台媒报道，马英九下午5点亲自率领“国安会秘书长”苏起、“陆委会主委”赖幸媛赴海基会为董事长江丙坤加油、打气，慰勉海陆两会同仁。在马英九展现慰留诚意后，江丙坤当场宣布接受慰留，也就是不辞了。
时政	江丙坤称购买房屋资金没有问题新华网消息 据台湾TVBS报道，海基会董事长江丙坤请辞当天，传出原本有媒体要再报导他的负面消息，而这负面消息就是江丙坤家族买豪宅，江丙坤非常在意，尽管请辞心意坚决，还是亲自出面说明买屋经过，而且强调买卖资金没有问题，是他跟子女想要重温一家人聚在一起的感觉，才陆续把原有的房产卖出，合资购买新屋，不过江丙坤说，其实他现在住的房子，比新买的房子还要好。据TVBS报道，海基会董事长江丙坤证实，已经在位于大直美丽华商圈、造型宛如博物馆的这栋豪宅里买了3户房产。位于台北大直敬业路跟乐群路交口的豪宅，还没完全交屋，保全已经相当森严；毕竟在大直重划区，距离美丽华走路只要5分钟，预售的时候已经相当轰动，号称是国际大师群艺术创作。不走金碧辉煌路线，石雕城堡的全石材外观，反而充满人文气息，甚至还有同行特地前来观摩。这栋豪宅中，总共略分为3类坪数（1坪=3.30378平方米）大小，有52坪、68坪，还有更大坪数的93坪，平均每坪喊价65到70万元；江丙坤夫妇、儿子和女儿各购买一户，如果以大坪数计算，平均每户约6500万元，3户加起来可能高达2亿元。海基会董事长江丙坤表示：“我们现在住的房子，比这个房子还好，所以等于就是我们希望，把大家各自住的房子把它卖掉，来换住在一起的屋檐，我希望能够在今后这个人生当中，都能够跟子女（在一起），他们可以每天回来吃饭。”
时政	胡锦涛签署命令通令授予孟祥斌等荣誉称号奖励中新网5月8日电据中央电视台报道，中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给4名个人授予荣誉称号。签署通令，给15个单位和28名个人记功。追授96164部队原机要参谋孟祥斌“舍己救人模范军官”荣誉称号授予65647部队班长向南林“新一代模范士兵”荣誉称号追授兰州军区兰州总医院原专家组成员黎秀芳“爱党为民模范护理专家”荣誉称号授予77606部队70分队分队长江勇西绕“忠诚使命的模范军官”荣誉称号给在抗震救灾斗争中作出突出贡献的96542部队、77208部队分别记一等功，给92057部队记二等功，给63839部队、95900部队和78098部队、78438部队分别记三等功；给广州军区武汉总医院院长兼主任医师浦金辉、77116部队部队长余志荣分别记一等功，给空军总医院皮肤科主任医师蔡瑞康记二等功。给在部队建设中取得显著成绩的94521部队、辽宁朝阳陆军预备役给水工程团分别记一等功。给在完成重大科学试验任务中取得显著成绩的63713部队、63798部队分别记一等功，给63698部队、63767部队分别记二等功；给63767部队副总工程师余培军记一等功。给在科学技术研究中取得显著成绩的信息工程大学信息工程学院信息技术研究所记二等功，给61363部队记三等功；给总参谋部某研究所总工程师郑辉、某研究所总工程师于全、信息工程大学信息工程学院教授罗兴国、理工大学工程兵工程学院教授周璧华，第二军医大学基础部肿瘤研究所所长郭亚军，63983部队四室主任蒋建平，海军某工程技术管理室副主任李决龙，95899部队某研究所科技处处长刘峰，南京军区南京总医院副院长黎介寿、黎磊石，国防科学技术大学计算机学院计算机研究所副所长徐炜遐分别记一等功；给第二军医大学第一附属医院消化内科主任李兆申、第三军医大学副校长张绍祥、军械工程学院光学与电子工程系教授王永仲、国防大学校务部部长王秋生、国防科学技术大学副校长杨学军分别记二等功；给总参谋部某研究所研究员王建新、理工大学工程兵工程学院教授龚烈航、理工大学指挥自动化学院教授王元元、军事医学科学院某研究所研究员陈文亮、63821部队一室研究员张志成、海军工程大学船舶与动力学院动力工程系教授孙丰瑞分别记三等功。给在文艺创作中取得显著成绩的沈阳军区政治部文工团创作室艺术指导胡宏伟、广州军区政治部文工团创作编导室主任唐栋分别记三等功。
时政	陈水扁称将绝食到5-17游行结束并解聘所有律师人民网5月8日电 陈水扁的所谓“绝书”内容傍晚终于曝光。为了炒起“独派”的挺扁大游行，陈水扁扬言会从今天开始，绝食到517游行结束。此外，陈水扁也表示，会解聘所有律师。据中评社报道，陈水扁“绝书”称，他没有贪污，更没有犯罪。“面对马区长、国民党的政治追杀、司法迫害，绝对不屈服、不受辱。”除拒绝非法羁押、非法起诉、非法审判外，并即解除辩护律师之委任，撤回所有证人之传讯，请蔡守训立即判他无期徒刑，“我会放弃上诉，马上可以发监执行，不要再演马戏”。他又称，517游行抗争务必要成功，蔡英文主席也有被关的准备，他要呼吁“本土社团”，为了集中资源及力量，应全部参加台北凯道的那一场，展现台湾人的呛马怒吼，走出台湾人大团结的重要一步。为表达他对517的支持，自即日起，他将绝食直到517“呛马护台成功”为止。
时政	香港解除对甲型H1N1流感患者所住酒店医学隔离新华网快讯：香港特区政府8日20时30分解除对曾入住甲型H1N1流感患者的湾仔维景酒店为期7日的医学隔离，此前解除的还有麦理浩夫人度假村，共涉及347名人士。
时政	香港首批34人检疫满7天解除隔离中新社香港五月七日电 (记者 周志彬)首批因甲型H1N1流感疫情在港被隔离检疫满七天的三十四名人士，七日下午二时左右获准离开隔离所。部分解除隔离旅客满意港府隔离安排，表示会再来港。首批解除隔离的人士包括西贡麦理浩夫人度假村的二十八人，鲤鱼门度假村的三人，以及玛嘉烈医院的三人。他们都是与香港首宗确诊患者乘同一班飞机由上海飞抵香港的接触者。七日下午一时半，已有近五十名记者在麦理浩夫人度假村外等候，警方也架起铁马维持秩序；从外往里眺望，只见不时有身着全副防护衣的医护人员出入。接近下午二时，一些即将“解禁”的被隔离人士在山坡上的度假村向山坡下的记者挥手，并发出欢呼声。下午二时，获准离开的二十八名人士逐一登上港府预备的四辆小巴，他们并无穿着防护衣，仅有少部分人士佩戴口罩。二时零四分，第一辆小巴开出麦理浩夫人度假村，车上的人士向记者们挥手，并面露微笑。对于获“解禁”后会做什么，有人士对媒体高呼，“待会就去购物，以后还会来香港的。”一名内地女性旅客表示，在度假村的生活不错，政府都能满足旅客们的要求，提供书藉、杂志、羽毛球及排球等消闲用品。她表示，不会因这次事件对香港留下坏印象。她又认为，进行隔离是必要的，有关安排不算过于严格。到麦理浩夫人度假村视察情况的卫生防护中心总监曾浩辉表示，当局百分百满意他们的健康状况，强调他们与常人一样，不存在任何传染甲型H1N1流感的风险。西贡民政专员陈炳辉则代表特区政府感谢被隔离人士的合作。他说，当局会参照七日的安排，部署八日的离营行动，而当所有人士离开度假村，当局将会对度假村进行全面清洁工作。大约二十名在麦理浩夫人度假村完成隔离并愿意继续留港的旅客，当天下午获当局安排免费入住两晚旺角帝京酒店。有旅客认为，感觉良好，特区政府的安排也很好。还有旅客入住后，立即出外购物。麦理浩夫人度假村解除隔离的二十八人中，包括曾经接载患者由机场去往湾仔维景酒店的一名的士司机。七日晚八时，曾将患者从酒店送往医院求医的另一名的士司机，也将从麦理浩夫人度假村解除隔离。而在八日晚八时半，麦理浩夫人度假村预计会有六十一名被隔离人士解除隔离；玛嘉烈医院也有三人会被解除隔离。另外，整栋被隔离的湾仔维景酒店八日也将解封，八日下午四时半至晚上十一时，酒店周围将实施交通管制。香港五月一日证实确诊首宗甲型H1N1流感个案，患者是一名二十五岁的墨西哥男子。目前他仍在玛嘉烈医院接受救治，情况稳定。从疫情出现至五月六日中午，香港累计有三百八十六人接受检疫隔离。(完)
时政	马英九上任后将首次赴海基会慰留江丙坤中新网5月8日电 据“中央社”报道，海峡交流基金会董事长江丙坤请辞后马英九极力慰留。马英九今天下午将前往海基会，对海基会、“陆委会”促进两岸关系的努力和成果，表达慰勉之意。值此江丙坤请辞的敏感时刻，马英九在上任后首度前往海基会的动作，也被媒体视为是以具体行动，慰留江丙坤。这也是海基会成立后，当局领导人第一次前往慰勉相关人员。台当局“总统府”发言人王郁琦上午表示，马英九上任之初曾前往“陆委会”，当时海基会人员也陪同参与，距今已将近1年，且第三次陈江会成果丰硕，马英九因近来行程较为紧凑，还未能安排慰勉相关成员辛劳，因此决定下午结束台南行程北上之后，专程前往海基会。王郁琦说，同时还邀集“陆委会”、“国安会”相关人员共同参与，马英九将在会中对这1年来海陆两会等人员，以及第三次陈江会成果丰硕，表达慰勉之意。江丙坤4日向马英九请辞，马英九当天即表达慰留立场，消息见报之后，马英九更致电江丙坤，要江丙坤“一定不能走”。对于江丙坤连日来表达请辞决心，“府方”也表达一贯立场，“马英九将坚持慰留”；而马英九下午亲自前往海基会，也被媒体视为是强力慰留江丙坤的具体行动。
时政	马英九前往海基会全力挽留江丙坤中国台湾网5月8日消息 据台湾“中央社”报道，台湾海基会董事长江丙坤请辞，马英九今天前往海基会全力慰留江丙坤。江丙坤表示，对于马英九的勉励他铭记在心，会顾全大局，做出最正确的决定，请马英九放心。报道称，这是马英九自去年5月20日上任后首度前往海基会，也是海基会成立后，台湾当局领导人第一次前往慰勉相关人员。马英九今天下午前往海基会，对于江丙坤领导海基会表示肯定，希望江丙坤勉为其难，继续效劳。江丙坤则表示，对于马英九的勉励他铭记在心，会顾全大局，做出最正确的决定，请马英九放心。（章潘）
时政	马英九称台湾将加强与大陆对话中新网5月8日电 据“中央社”报道，马英九今天出席一项年会时表示，台湾要作为和平的缔造者，持续加强和大陆的协商与对话。马英九应邀致词时指出，为台湾勾划新的发展方向，致力发展岛内经济，且希望促进区域和平，改善两岸关系就是一个重点。他说，当今全球面临金融及经济风暴，台湾也受到影响，台湾愿和亚太地区各国加强合作。马英九表示，台湾是东亚地区的重要成员，要作为和平的缔造者，及负责任的利害关系人，台湾将持续加强和大陆的协商与对话，珍惜和东盟国家的友谊，共同促进区域和平稳定与繁荣发展。
时政	马英九称台湾要作为和平缔造者加强与大陆对话台海网5月8日讯 马英九今天出席一项年会时表示，台湾要作为和平的缔造者，持续加强和大陆的协商与对话。据台媒报道，马英九应邀致词时指出，为台湾勾划新的发展方向，致力发展岛内经济，且希望促进区域和平，改善两岸关系就是一个重点。他说，当今全球面临金融及经济风暴，台湾也受到影响，台湾愿和亚太地区各国加强合作。马英九表示，台湾是东亚地区的重要成员，要作为和平的缔造者，及负责任的利害关系人，台湾将持续加强和大陆的协商与对话，珍惜和东盟国家的友谊，共同促进区域和平稳定与繁荣发展。
时政	CEPA补充协议六9日将在香港签署中新社香港五月八日电 香港特区财政司司长曾俊华九日将与商务部副部长姜增伟在港共同签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)补充协议六。特区政府发言人八日说，香港特区行政长官曾荫权与其他嘉宾将见证签署。金融海啸的肆虐并未阻挡内地与香港日趋紧密的经贸合作。据此间媒体透露，港澳签署CEPA补充协议六的拟定内容中，广东将被授权继续先行先试开放多个服务业项目，重点集中在金融、教育培训和科技创新等领域。CEPA自二00三年六月签署以来，历经六年，经过不断的扩展和丰富，在推动两地货物贸易、服务贸易、贸易便利化、专业资格互认等各领域的融合发挥了重要作用。截至目前，CEPA共签署了五个补充协议，内地对香港的开放措施逾二百个，除港产品进入内地全面实现零关税外，香港的银行、证券、保险、法律、医疗等服务领域进入内地的门坎也不断被降低；此外，随着专业资格互认的实施，两地专业人士交流日益密切。数据显示，截至二00八年，CEPA共为香港市场引入五十一亿港元投资，并为香港居民创造三点六万个职位。(完)
时政	中国地震局开通12322防震减灾公益服务平台中新社北京五月八日电(记者 齐彬) 为了更好地面向社会推行防震减灾，中国地震局八日在北京开通了12322防震减灾公益服务平台。据介绍，12322服务平台包括服务热线和短信息平台两部分，其中服务热线部分主要是国家及各地地震局向社会公众提供防震减灾咨询服务、发布地震震情、应急公告，以及接收地震灾区群众灾情报告等；短信息平台则是在地震发生后，通过该平台将地震消息发给灾区及周边的灾情速报人员和应急救援志愿者，并可以迅速汇集有关反馈信息。中国地震局局长陈建民表示，建设12322防震减灾公益服务平台，对于防震减灾更好地面向社会、服务公众具有重要意义：更及时、更便捷地向社会公众提供防震减灾咨询；更广泛、更有效地向社会公众普及防震避震常识；更客观、更直接地收集社会公众的意见和建议；地震后更快速、更准确地发布地震消息，接收灾情报告，及时稳定社会秩序，快速了解灾情规模和范围。陈建民指出，12322防震减灾公益服务平台刚刚建成，还在不断地完善和提高。他希望广大公众积极参与，一起把12322服务平台建设好、完善好，使之真正成为地震行业面向社会、服务公众、收集民情、了解民意的重要窗口，并为减轻地震灾害发挥更重要的作用。(完)
时政	中国敦促欧盟尽快承认中国完全市场经济地位新华网布鲁塞尔5月8日电 (记者尚军) 第二次中欧经贸高层对话8日在布鲁塞尔结束。会上，中方再次敦促欧盟尽快承认中国的完全市场经济地位。与会的中国商务部部长陈德铭当天在会议间隙接受中方媒体采访时说，中欧双方谈到了完全市场经济地位问题，他向欧方深入阐述了中方的立场，欧方表示将继续推进承认中国的完全市场经济地位。陈德铭说，中国实际上已经是一个市场经济国家，欧盟应当从政治决策的高度看到中国和欧盟处于不同的历史发展阶段，具有不同的情况，但都是市场经济，因为市场经济的内涵和对经济的宏观调控方式应该可以不一样。陈德铭说，金融危机爆发后，欧美发达国家也采取了不同于以往的经济调控方式，比如向金融机构注资和实行国有化等，实际上欧美应当从金融危机中认识到市场经济应该是不同类型、不同阶段和多元的。欧盟贸易总司负责双边贸易关系的司长毛罗·彼得里乔内在会后举行的媒体吹风会上表示，中国在获得完全市场经济地位方面正不断取得进展，欧盟将加强与中方的磋商。
时政	中央军委主席胡锦涛签署命令授予4人荣誉称号中广网北京5月9日消息 据中国之声06时32分报道 中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给4名个人授予荣誉称号。追授96164部队原机要参谋孟祥斌“舍己救人模范军官”荣誉称号孟祥斌，男，山东齐河人，1979年4月出生，1997年12月入伍，2002年6月入党。他立志献身国防，当兵第一年被评为优秀士兵，上军校时被评为模范班干部、优秀学员。他牢记我军宗旨、勇于牺牲奉献，经常为失学儿童捐款捐物、为社会无偿献血，多次见义勇为。2007年11月30日，他在陪来队探亲的妻子和3岁的女儿外出时，路遇一名女青年轻生跳江，便毫不犹豫从10米高的桥上跃入江中，奋力救出女青年，自己壮烈牺牲，年仅28岁，当地3万多群众自发参加追悼大会。第二炮兵党委、浙江省委先后做出开展向孟祥斌学习活动的决定，金华市追授他“见义勇为勇士”称号，他的家乡山东省追授他“道德模范”称号。2008年1月，他以高票当选“感动中国——2007年度十大人物”。孟祥斌同志是自觉践行当代革命军人核心价值观的典范。中央军委号召全军和武警部队广大官兵努力向他学习。学习他对党无限忠诚，坚定不移听党的话、跟党走的政治品格，自觉为党的事业不懈奋斗；学习他刻苦钻研业务、忠实履行职责的敬业精神，努力提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的素质能力；学习他恪守宗旨、热心为民的高尚情怀，努力实践我党我军的根本宗旨。要以孟祥斌同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，团结拼搏，开拓创新，为加紧做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！授予65647部队班长向南林“新一代模范士兵”荣誉称号向南林，男，四川旺苍人，1981年9月出生，1999年12月入伍，2002年11月入党。他自觉用党的创新理论武装头脑、指导实践，阅读了40多本理论书籍，写了30多万字的读书笔记，为官兵和驻地学校作辅导报告40余场，受到各界好评。他苦练打赢本领，先后在专业杂志上发表9篇论文，熟练掌握了高炮、雷达和导弹等6种武器装备的维修操作技术，在集团军比武中夺得指挥仪修理专业第一名。他大胆改革创新，研制出“指挥仪常见故障检测仪”，牵头制作6部教学课件，编写了20多万字的训练教程。他先后被表彰为全军优秀共产党员、爱军精武标兵、学习成才标兵，被中宣部表彰为党的理论基层宣讲积极分子，荣立一等功1次、二等功3次。2008年，胡主席两次接见向南林，称赞他是学习实践科学发展观的标兵。向南林同志是学习实践科学发展观的典范，是新一代士兵的楷模。中央军委号召全军和武警部队广大官兵努力向他学习。学习他追求真理、对党真诚的坚定信念；学习他献身使命、爱军精武的责任意识；学习他刻苦钻研、勇攀高峰的进取精神；学习他充满爱心、乐于奉献的高尚品德。要以向南林同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，团结拼搏，开拓创新，为加紧做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！追授兰州军区兰州总医院原专家组成员黎秀芳“爱党为民模范护理专家”荣誉称号黎秀芳，女，湖南湘潭人，1917年3月出生，1949年8月参加革命工作，专业技术1级，2007年7月逝世。她具有坚定的政治信念，26年间曾6次向党组织递交入党申请书，在61岁时加入中国共产党。她深爱祖国和人民，主动放弃出国定居的机会，独身在西北地区工作了60多年，竭诚奉献到生命的最后一刻。她为护理事业呕心沥血，为军队和地方培养了5000多名护理人才，牵头首创的“三级护理”理论、“七查七对”等临床护理操作工作制度，填补了我国护理学科空白，先后获得南丁格尔奖、“国际医学成就奖”等多项荣誉。她全心全意为官兵服务，临终前将50多万元积蓄全部捐出，设立为兵服务基金。黎秀芳同志是爱党爱国爱人民的典范，是我军医疗护理战线上的一面旗帜。中央军委号召全军和武警部队广大官兵努力向她学习。学习她对党赤胆忠诚、矢志不渝的坚定信念；学习她热爱祖国、无私奉献的博大胸怀；学习她刻苦钻研、开拓创新的进取精神；学习她心系人民、服务官兵的高尚品德。要以黎秀芳同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，团结拼搏，开拓创新，为加紧做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！授予77606部队70分队分队长江勇西绕“忠诚使命的模范军官”荣誉称号江勇西绕，男，藏族，西藏昌都人，1977年12月出生，1998年9月入伍。他忠诚于党，自觉用党的创新理论武装头脑，撰写了上百篇心得体会和论文，经常深入城乡基层单位向各族群众宣讲党的方针政策和改革开放巨大成就，听众达5万人次。他苦练打赢本领，先后4次参加军级以上单位军事比武次次夺冠，特别是2003年参加第十届国际侦察兵比武竞赛，他带领的小分队历时5天4夜、奔袭300公里，高质量完成18个科目的比赛，夺得外军组第二名的佳绩。他大胆创新，先后带领官兵改进射击、战术、体能等训练方式20多项，总结出“多专业集成编组训练”、“特种兵野外生存训练”等10余种训练方法，创造了50余项高原特种兵训练纪录。他先后被评为全军优秀指挥军官、爱军精武标兵和中国青年五四奖章标兵以及第七届西藏“十大优秀青年”。江勇西绕同志是爱党报国、忠诚使命的杰出代表，是积极维护祖国统一和民族团结的时代楷模。中央军委号召全军和武警部队广大官兵努力向他学习。学习他爱党报国、爱国奉献的坚定信念，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，坚定不移听党话、跟党走；学习他爱军精武、拼搏进取的使命意识，立足本职，争创一流，高标准完成党和人民赋予的各项任务；学习他维护民族团结和社会稳定的高度政治责任感，强化大局意识，践行我军宗旨，自觉做促进民族团结和军政军民团结的模范。要以江勇西绕同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，团结拼搏，开拓创新，为加紧做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
时政	中欧同意成立工作组研究对华技术出口限制问题新华网布鲁塞尔5月8日电 (记者尚军) 在8日于布鲁塞尔结束的第二次中欧经贸高层对话会上，中国和欧盟同意成立工作组研究欧盟对华技术出口限制问题。与会的中国商务部部长陈德铭当天在会议间隙接受中方媒体采访时透露，欧盟限制对华高新技术出口一直是中方非常关心的议题，本次对话会上，中方再次向欧方表达了这一关切，双方同意在经贸高层对话机制下成立一个高新技术贸易工作组，具体深入地研究一些细节问题。此前一天，率领中国代表团的中国国务院副总理王岐山在会上敦促欧盟应着眼长远，与中方一道拓展新的合作领域。他说，欧盟在新能源、建筑节能、废物处理等领域技术先进，而中国节能环保投资市场广阔，中方希望欧方放宽对华高新技术出口限制，共同促进可持续发展。欧盟与中国互为重要的经贸伙伴，双方经济互补性强。作为全球最大的发达国家集合体，欧盟在节能环保等领域拥有相当大的技术优势。但是，长期以来，欧盟在对华高新技术出口问题上一直不肯放宽限制，使得双方的贸易潜力得不到充分发挥。
时政	中组部：86亿抗震救灾特殊党费已下拨灾区新华网北京5月9日电(记者谭浩)记者9日从中央组织部了解到，目前，97.3亿元抗震救灾“特殊党费”已下拨灾区86.91亿元，占“特殊党费”总额的89.32%，其余“特殊党费”将按照规定程序对援建项目方案进行审核后下拨。所有抗震救灾“特殊党费”都将用于支援地震灾区恢复重建项目。2008年5月12日四川汶川特大地震灾害发生后，经中央领导同志同意，中央组织部在全国组织系统开展了党员自愿交纳“特殊党费”支援抗震救灾活动，全国广大共产党员积极响应，共有4550多万名党员交纳抗震救灾“特殊党费”97.3亿元。中央组织部按照《国务院办公厅关于抗震救灾捐赠资金使用指导意见》的精神，将收缴的“特殊党费”全部划拨到民政部－中央财政汇缴专户。抗震救灾“特殊党费”全部用于支援四川、甘肃、陕西、重庆、云南五个灾区省(市)灾后重建工作，资金分配及安排使用情况如下：——划拨四川省80.3亿元。其中，帮助极重灾县和重灾县重建中小学49所，计19.94亿元；补助房屋倒损农户135万户，计49.41亿元；重建和修复村级组织活动场所8847个、农村党员干部现代远程教育接收站点10536个，计10.81亿元；为在这次抗震救灾中因公牺牲人员家属发放慰问金，计0.14 亿元。——划拨甘肃省10亿元。其中，帮助重灾县重建中学8所，维修加固部分中学及建设学校附属配套设施，计1.48亿元；补助房屋倒损农户5.87万户，计5.87亿元；重建和修复村级组织活动场所2507个、农村党员干部现代远程教育接收站点483个，计2.65亿元。——划拨陕西省5亿元。其中，帮助重建中小学28所，计2.46亿元；补助房屋倒损农户1086户，建设灾民集中安置点配套工程61处，计0.08亿元；重建和修复村级组织活动场所510个、农村党员干部现代远程教育接收站点1331个，计1.38亿元；重建和修复乡镇卫生院182所及修复村基础设施等项目，计1.07亿元；为因公牺牲人员家属发放慰问金，计0.01亿元。——划拨重庆市1亿元。其中，帮助重建中学1所，计0.16亿元；补助房屋倒损农户3200户，计0.41亿元；帮助重建敬老院、社会福利中心、卫生院等31个，计0.43亿元。——划拨云南省1亿元。其中，帮助重建中小学5所，计0.54亿元；补助房屋倒损农户200户，计0.09亿元；重建和修复村级组织活动场所102个，计0.37亿元。据悉，目前，聚源中学等一批由“特殊党费”援建的中小学项目施工进展顺利；都江堰市等地由“特殊党费”援建的村级组织活动场所已基本建成；四川省已使用“特殊党费”向谭千秋、向倩、刘全福等37位在抗震救灾中因公牺牲、并被中组部和四川省委追授为“优秀共产党员”及被四川省政府等追认为烈士的家属发放了慰问金。相关阅读：3420万名共产党员自愿交纳特殊党费
时政	全国中小学校舍将建安全档案本报讯 (记者杨华云) 中国将为所有中小学校舍建立安全档案，并通过校舍安全工程提高校舍的抗震能力。昨日，教育部部长周济在国务院全国中小学校舍安全工程电视电话会议上作上述表示，此次会议旨在部署实施国务院通过的中小学校舍安全工程。周济表示，在对所有中小学校舍进行安全鉴定后，为其建立安全档案，详细掌握所有中小学校舍的安全信息，形成完整的校舍信息库，并逐步建立起中小学校舍信息动态管理系统。国务委员刘延东要求，凡是没有按照重点设防类抗震设防要求进行建设的校舍、凡是建筑管理基础资料缺漏严重、建设程序不合规范的学校，都需要由有资质的专业机构进行检测鉴定，而校舍信息动态管理系统，尚需筹集专门资金予以保障逐步推进。此次中央政府全力推动的教育工程，地方政府将承担大部分资金，财政部副部长张少春介绍，中央财政安排80亿用于该项工程。■ 相关新闻住建部：学校倒塌难出定论地震中建筑坍塌原因复杂，调查工作量和难度很大本报讯 (记者杨华云)昨日，住房和城乡建设部城乡规划司司长唐凯表示，地震中建筑坍塌原因复杂，难以给出定论。唐凯是在此间举行的国新办新闻发布会上，回答媒体有关“为什么没有公布汶川地震中倒塌学校的调查结果”时，作上述表示的。唐凯表示，应该寻找所有倒塌建筑物倒塌的原因，但工作量和难度都很大，技术上也相当复杂，有些建筑物在施救过程中已经被拆除了，如果要具体的分析责任，则很难分析建筑物被破坏的机制。在前日四川省召开的地震周年新闻发布会上，四川省官员表示，经过调查，结论为由于建筑设防难以抵御地震，房屋倒塌不可抗。
时政	全国人大副委员长陈至立任《辞海》主编中新社上海五月九日电 (记者 李佳佳)中国唯一大型综合性辞典《辞海》九日在上海迎来了第四任主编——全国人大常委会副委员长陈至立。《辞海》第六版的修订目前已进入关键阶段。九日，陈至立在出席辞海主编扩大会议时指出，将集中力量加大《辞海》第六版的修订力度，力争于今年国庆前夕，将其作为中华人民共和国六十华诞的献礼与读者见面。一九四九年起至今，新《辞海》已经发行了近六百万套，各学科的分册近两千万册。二??五年十一月启动的第六版修订工作是《辞海》的第五次修订，经过三年半时间的努力，目前编纂工作已进入后期。据初步统计，新版《辞海》总条数近十三万条，比一九九九年第五版增百分之八；其中新增一万多条，词条改动幅度超过全书的三分之一；删去条目约七千条；第六版总字数约一千九百万字，比第五版增加约一成。与历次编纂方法相比，此次《辞海》编纂充分利用了计算机和数字化技术，建立了全文检索数据库以及质量技术保障系统，大大提高了工作效率和书稿质量。尤其值得一提的是，新版《辞海》除了出版主体版本彩图本(音序)以及普及本、缩印本等纸质版本外，还计划推出具有无线上网功能的《辞海》手持阅读器及网络版。陈至立称，新版《辞海》的编纂要适应信息时代的要求，出版电子版，做好在线上网工作，扩大读者群和覆盖面。她说，在舒新城、陈望道、夏征农三任主编的主持下，经过数以千计的专家、学者几十年来的不断修订，《辞海》的编纂取得了丰硕成果，在社会上产生了广泛影响，为提高中华民族的文化素质，为社会主义文化事业作出了重大贡献。
时政	公安部：尽快研究措施支持残疾人驾驶汽车人民网北京5月9日电 (苏楠、刘则华)今年3月8日，人民网根据残疾朋友在两会专题的“晒议案提案”栏目中发布的一条建议，刊发了《网友建议：残疾人驾车事故率低 应给予合法驾驶权》一文，受到广大网友尤其是残疾朋友的关注，他们纷纷留言表示支持该建议，呼吁公安部倾听残疾人士的心声，尽快研究出台合情合理的解决措施，早日给予双下肢体残疾人驾车的合法地位。今天，公安部交管局正式对人民网网友的诉求作出回应，全文如下：公安部进一步推进残疾人驾驶汽车工作，是保障残疾人权益、促进残疾人充分参与社会生活、共享社会物质文化成果的重要举措。公安部对保障残疾人合法权益，推动残疾人驾驶汽车工作一直高度重视。2003年9月1日，出台三十项便民利民措施，其中“允许左下肢残疾但其他肢体健全的残疾人驾驶小型自动挡载客汽车”，满足了部分残疾人驾车出行的需求。2004年5月1日实施的《机动车驾驶证申领和使用规定》(公安部令第71号)进一步扩大了允许左下肢残疾人驾驶车辆的范围，由小型自动挡载客汽车扩大为包括小型载货汽车在内的所有小型自动挡汽车，满足了更多残疾人驾驶自动挡载货汽车运营谋生的需求。此后，会同、配合中国残联、工业和信息化部、交通运输部、卫生部、质检总局、认监委等有关部门进一步推动残疾人驾驶汽车工作。2007年，国家标准化委员会发布了《肢体残疾人驾驶汽车操纵辅助装置》国家标准，该标准于2008年3月1日实施。2008年12月，公安部和中国残联专门就推动此项工作进行商谈，对各部门进一步加强协调，尽快为残疾人驾驶汽车政策出台创造条件进行研究。今年以来，公安部交管局就推动右下肢和双下肢残疾人驾驶汽车工作征求有关部门意见，并及时向中国残联有关部门作了反馈。同时，会同中国残联有关部门收集和整理了美国、德国、意大利、澳大利亚、新西兰、香港等国家和地区关于残疾人驾驶汽车的法律、法规和相关标准，以便充分借鉴先进做法，大力推动我国残疾人驾驶汽车工作。能够让更多的残疾人驾驶汽车，保障他们的自身安全，是工作的出发点和落脚点。什么样的汽车适合残疾人驾驶，安装的辅助装置怎样才更安全，怎样才能帮助残疾人更好地掌握安全驾车技能，需要有相关标准和办法。当前，这方面工作还需加快进度。公安部交管局将进一步研究完善残疾人驾驶汽车考试办法，尽快出台相关规定，指导各地落实无障碍通道建设，设立残疾人优先服务窗口，为残疾人办理牌证等业务提供更大的便利。同时，继续积极配合有关部门，做好车辆生产和改装、辅助装置生产与检测、驾驶人身体残疾评估、驾驶技能培训等工作，让更多的残疾人能尽早驾驶汽车。
时政	台湾逾5成受访者认为应继续羁押陈水扁中国台湾网5月9日消息 陈水扁遭羁押100多天，台湾媒体民调发现，逾5成受访台湾民众认为应该继续羁押陈水扁。因为涉嫌贪污及洗钱等罪，陈水扁在去年12月12日遭台检方起诉，去年12月30日台北地方法院依涉犯重罪、有逃亡及灭证串供之虞，裁定陈水扁羁押，今年3月3日再裁定自3月26日起延押2个月。台北地方法院5月7日召开延押庭，陈水扁当庭自称身体不适，在被还押看守所后宣布绝食。台湾《苹果日报》昨天就是否应该续押陈水扁进行民调，结果发现有高达57.76%的受访民众认为应该继续羁押陈水扁，因为陈水扁仍有串证逃亡之虞。（高大林）
时政	日本甲型流感患者7名同机乘客进入上海北京（二??九年五月九日）卫生部新闻办公室5月9日上午11时，卫生部接到世界卫生组织驻华代表处通报，5月8日，自加拿大经美国至日本的NW025航班上有3名日本乘客确诊感染甲型H1N1流感，有部分同机乘客已转机离开日本。经查，其中有7名乘客于8日晚分别转机抵达我国上海、北京。接到通知后，卫生部立即通知有关省市卫生部门紧急查找这些乘客。目前，这7名乘客已经全部找到，分别在当地实施医学观察。
时政	民众对全国组织工作满意度达73.55分本报北京5月8日电(记者董宏君)首次全国组织工作满意度民意调查已完成，记者日前从有关部门获悉，干部群众对组织工作的满意度为73.55分，对组工干部形象的满意度为73.58分，对干部选拔任用工作的满意度为67.04分，对防止和纠正用人上不正之风工作的满意度为66.84分。调查对象中，对组织工作表示“很满意”的占21.36%，“满意”的占37.63%，“基本满意”的占30.71%，“不太满意”的占5.49%，“不满意”的占2.08%，“不了解”的占2.58%。还有0.15%的调查对象未评价。对组工干部形象表示“很满意”的占20.36%，“满意”的占38.70%，“基本满意”的占31.67%，“不太满意”的占5.35%，“不满意”的占1.66%，“不了解”的占2.18%。还有0.08%的调查对象未评价。对选拔任用干部工作表示“很满意”的占15.83%，“满意”的占30.41%，“基本满意”的占34.26%，“不太满意”的占10.97%，“不满意”的占4.01%，“不了解”的占4.44%。还有0.08%的调查对象未评价。对防止和纠正用人上不正之风工作表示“很满意”的占15.41%，“满意”的占30.03%，“基本满意”的占33.19%，“不太满意”的占11.24%，“不满意”的占3.95%，“不了解”的占6.09%。还有0.09%的调查对象未评价。为全面、科学、准确地反映全部调查对象的满意度，国家统计局按照国际通行的民意调查满意度计算方法，即赋值加权计算法，得出干部群众对各项调查指标的满意度值。计算公式为：满意度=“很满意”比例×100+“满意”比例×80+“基本满意”比例×60+“不太满意”比例×30+“不满意”比例×0，满分为100分。调查由中央组织部委托国家统计局独立组织实施。2008年7月，国家统计局采用抽样问卷调查的方式，在中央机关和全国各省、市、县、乡、村各层次的干部和群众中随机抽取近8万人开展了调查。
时政	税务总局要求加强个人所得税等税种征管新华网北京5月9日电（记者何雨欣、李延霞）为确保2009年税收收入增长预期目标的实现，税务总局下发通知，要求各地税务机关全面加强货物劳务税、所得税、财产行为税、国际税收四大税种征管，促进堵漏增收。这是记者9日从税务总局了解到的。增值税方面，加强农产品抵扣增值税管理，严厉打击利用农产品收购发票和销售发票偷骗税违法犯罪活动。加强海关进口增值税专用缴款书抵扣管理。消费税方面，加强白酒消费税税基管理，加强小酒厂白酒消费税的征管，要开展免税石脑油的消费税专项纳税评估，堵漏增收。营业税方面，继续做好公路、内河货运发票“票表比对”工作，切实抓好建筑和房地产业营业税等各税种管理。出口退税方面，各地应对2008年、2009年一季度出口应征税货物进行清查，及时追缴未纳税货物税款。企业所得税方面，全面加强企业所得税预缴管理，确保年度预缴税款占当年企业所得税入库税款不少于70％，防止税款入库滞后；要着力研究制定建筑业企业所得税管理办法，推进专业化管理；各地要加强对享受税收优惠企业的审核认定，做好动态管理；对不再符合条件的，一律停止其享受税收优惠。个人所得税方面，加快推广个人所得税管理系统，力争在2009年底前将所有扣缴单位纳入全员全额扣缴明细申报管理。凡是2008年度扣缴税款在10万元以上的扣缴单位，从2009年6月份开始必须实行全员全额扣缴明细申报。各地要大力推进高校全员全额扣缴明细申报，加强高校教师除工资以外的其他收入和兼职、来访讲学人员的个人所得税征管。要选择部分扣缴税款可能不实、人均纳税额较低的高校进行分析、评估和检查，发现应扣未扣税款行为，要依法处理。加强股权转让所得个人所得税征管和自行纳税申报的后续管理工作。做好2008年度年所得12万元以上纳税人自行纳税申报应补税款的入库和后续管理工作。加强企业工资薪金支出总额和已代扣代缴个人所得税工资薪金所得总额的比对。国税局、地税局要加强协作，对企业所得税申报表中的工资薪金支出总额和已代扣代缴个人所得税工资薪金所得总额进行比对，2009年度比对范围不得低于企业所得税汇算清缴总户数的10％。加强对外籍个人的个人所得税管理，促使其据实申报。通知要求，各地要加大推广应用财产行为税税源监控管理平台力度，2009年6月底前全国基本安装到位，2009年底前建立起统一的城镇土地使用税和车船税税源数据库，并逐步建立其他税种税源数据库。在加强国际税收征管方面，深入开展反避税调查，重点做好对高速公路等基础设施建设融资、轮胎制造、制药、饭店连锁等受金融危机影响较小行业的转让定价调查工作；加强对“走出去”企业的管理，重点关注在国外设立子公司的中国企业，是否足额收取特许权使用费或劳务费，或将利润留滞避税港，以延迟或逃避中国税收的情况。
时政	郭伯雄离京出访土耳其德国和芬兰新华网北京5月9日电 应土耳其军队总参谋长巴什布、德国国防部长弗朗茨·约瑟夫·容和芬兰国防部长于里·哈卡梅斯的邀请，中央军委副主席郭伯雄9日离京前往上述三国进行正式友好访问。
时政	陈水扁绝食两天被送往医院治疗(图)中新网5月9日电 台北看守所上午发布新闻稿表示，陈水扁在医师观察后，有送医必要，经评估后确定戒护送医。台北看守所外头，警方警戒线逐渐拉大，也进驻愈来愈多的人力，一副山雨欲来之势。由于陈水扁已经2天没进食，身体状况愈来愈差，北所在6点钟，将他送入卫生科观察，7点时，特约医师来到北所为扁看诊，检查后发现他有脱水迹象，应送医做进一步的检查。在维安一切准备就绪后，10点钟一到，北所大门敞开，救护车在国安车辆、警车戒护下，直驶县立板桥医院，约莫15分后，到达板医急诊室，陈水扁戴着口罩，穿着睡衣、没穿鞋、也没戴戒具，在救护人员护送下，进入板医住进7楼戒护病房。
时政	中宣部等倡议为灾区孩子捐赠少儿读物中宣部等5部门发出倡议：关心灾区孩子成长，捐赠优秀少儿读物新华网北京5月10日电（记者李菲）中央宣传部、中央文明办、共青团中央、教育部、新闻出版总署等5部门10日向全国人民发出倡议：关心灾区孩子成长，捐赠优秀少儿读物。全文如下：四川汶川地震已经过去一年。在党中央、国务院的坚强领导下，在全国人民大力援助下，四川抗震救灾工作取得了阶段性胜利。在与自然灾害的斗争中，少年儿童经历了震灾的痛苦和磨炼，作为一个特殊群体，他们的心灵更需要关爱，更渴望温暖。少年儿童是祖国的未来，少年兴则中国兴，少年强则中国强。为灾区少年儿童创造健康的成长环境是全社会共同的愿望。“阅读不但能让人获得知识和力量，还可以让人感到温暖和安全。”当前，灾区中小学校的重建工作正在开展，改善灾区中小学生的学习条件，充实其课外生活，抚慰其心灵的伤痛，显得十分迫切。我们倡议，全社会行动起来，踊跃向灾区中小学生捐赠优秀少儿读物，让灾区的孩子们进一步感受祖国大家庭的关爱和温暖，分享社会发展文明进步的成果，更好地茁壮成长！让我们伸出手，奉献爱，共同为灾区的孩子们构筑一个充满阳光的丰富多彩的精神家园，迎接更加美好的明天。社会捐赠工作由中国光华科技基金会负责，捐赠联系电话82051378，82053865，也可登录其网站www.ghstf.org查询捐赠方式。
时政	国内车市结束下滑趋势 汽车业振兴规划初见成效新华网北京5月10日电（记者张毅）《汽车产业调整和振兴规划》出台三个多月以来，部分措施已经实施，效果初步显现。政策利好和对经济好转的预期提振了消费者信心，国内车市结束了去年下半年以来的下滑趋势，开始告别低迷。中国汽车工业协会助理秘书长朱一平10日表示，从刚刚公布的4月汽车产销统计来看，继3月创新高后，国产汽车产销记录4月再次刷新，累计增幅进一步扩大；占汽车销售总量52％的小排量政策受惠车型产销继续保持增长，中高档轿车出现回暖迹象，商用车降幅进一步缩小，汽车行业形势整体回暖。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬认为，汽车振兴规划实施后，国内汽车产业出现了六个方面的变化：一是汽车销售逐月递增。1－4月国产汽车销售完成383．2万辆，比上年同期增长9．4％。二是消费者信心明显增强。由于购买踊跃，许多车型出现多年未见的供不应求。三是受惠于车购税减半征收的1．6升及以下轿车和交叉型乘用车增势迅猛。四是中高排量轿车出现回暖迹象。五是自主品牌轿车市场份额明显上升。六是汽车企业经济效益主要指标降幅逐月缩小，开始出现好转迹象。长安汽车董事长徐留平对记者表示，国家从税收、财政等多方面推出扶持车市政策，特别是国家发出鼓励扩大汽车消费的明确信号，对国内车市止跌回稳起到了决定性作用。中国汽车技术研究中心首席专家黄永和接受采访时说，中国汽车消费者有需求、有购买能力，关键是信心。现在看来，在政策激励下，信心已经基本恢复。另外，汽车产业振兴规划提出的十几项扩大汽车消费措施，目前只有车购税减征和汽车下乡两项正式实施。随着加快旧车更新、取消限购汽车土政策等十几项措施逐步出台，国内汽车消费环境将进一步好转、消费者的信心会进一步增强。朱一平指出，从今年前4个月的情况看，国内车市结构性增长的特征依旧明显，经济效益和出口情况比上年同期仍有下降，汽车行业发展仍存在很多困难。前4个月，政策受惠车型增长较快，尤其是交叉型乘用车增长4成多，成为拉动汽车总体增长的主要力量。同时，商用车前4个月产销同比分别下降了1．4％和3．9％，其中除货车增长外，其他车型均呈现不同程度的下降。受金融海啸冲击，从去年下半年开始，全球车市普遍陷入低迷，各国政府纷纷采取措施挽救车市，但大多数国家的效果并不明显。从前4月情况来看，全球汽车业虽然努力争取回暖，跌势有所趋缓，但仍然继续下跌。全球主要汽车市场只有中国保持增长态势。相关阅读：聚焦《汽车产业调整和振兴规划》细则出台
时政	我国初步实现地震后地质灾害无重大群死群伤新华网成都5月10日电(记者 于文静) 记者从在此间召开的国土资源部汶川地震灾区地质灾害防治工作汇报会上获悉，过去的一年，川、陕、甘三省地震灾区所有受灾群众安置点(含新建住房)、重要基础设施都已经过地灾排查，通过开展地质灾害应急调查、排查、评估、监测和避让等工作，到目前为止，初步实现了地质灾害无重大群死群伤的目标。国土资源部地质环境司负责人表示，“5·12”汶川特大地震发生后，为防止灾区群众受到二次灾害损失，川、陕、甘三省在国土资源部的支持下及时开展了地质灾害隐患应急排查。据了解，四川省对灾区500余个乡(镇)的9312处地质灾害隐患点开展了巡查，将受灾群众安置点列为重点巡查对象，全年成功避让重大地质灾害29起，1984人幸免于难。扣除“5·12”当天地震直接诱发的地质灾害伤亡人数，因地质灾害死亡和失踪人数比2007年下降43.7%。陕西省累计完成勘查地质灾害隐患点120处，涉及人数5万多人；累计治理地质灾害隐患点107处，涉及人数3万多人。甘肃省组成13个调查组，全省成功预报地质灾害20起，搬迁避让人员3578人，避免人员伤亡2715人。在抗震救灾和灾后重建中，三省及时开展受灾群众安置点地灾危险性评估工作，保障了受灾群众安置点的地质安全。四川省对83个县(市、区)6985个安置点进行地质灾害危险性评估，发现处于地质灾害危险区内的安置点900个，涉及安置户数2.2万户，约9.7万人，指导督促当地实施了应急避险。陕西省累计完成避让搬迁地质灾害隐患点238处、避让人数1万多人。甘肃省开展了居民安置点地质灾害危险性评估和应急水源地调查工作。同时，地震灾区地灾防治工作还为重要基础设施的恢复提供了技术支持。
时政	温家宝在厦门探望留院观察的发热病人中广网北京5月10日消息（记者张华杰）5月8号到9号，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在福建考察。考察期间，温家宝专程到医院探望了留院观察的发热者。他还强调，甲型H1N1型流感防控工作不能麻痹松懈。温家宝抵达福建的当天，就来到厦门大学附属中山医院，这里是境外发热病人的留院观察医院。一位从香港返回的内地游客再过一天就要解除隔离了，温家宝在探视室通过可视对讲系统同她进行了交流。温家宝说：“我来看望你，祝你健康！”留观者表示感谢，并说自己有点紧张。 温家宝说：“你不要紧张，你身体很健康……”第二天晚上，温家宝在会上又专门谈到了流感疫情的防控工作。他说，这场爆发在墨西哥、美国并迅速在多国扩散的流感疫情来势猛、传播快，已经成为影响全球的重大公共卫生事件。温家宝说：“党中央、国务院高度重视这次流感疫情的防控工作，部门和地方都在防治SARS过程中积累了比较丰富的经验，到现在为止，各项防控工作做得有力、有序、有效。尽管这样我们决不能麻痹松懈。我还是有信心，全国能够打好这场一仗。”
时政	科威特埃米尔萨巴赫抵京访华(图)新华网北京5月10日电（记者徐松）应国家主席胡锦涛邀请，科威特国埃米尔萨巴赫·艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫于10日下午抵达北京开始对中国进行国事访问。访问期间，萨巴赫将同胡锦涛举行会谈，并且会见国务院总理温家宝，就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。这是萨巴赫继任埃米尔后的首次访华。此前他曾于1977年5月、1988年8月、1990年8月、1990年12月和2004年7月访华。据外交部发言人马朝旭介绍，萨巴赫此访旨在进一步加强中科友好关系，推进两国的务实合作。
时政	胡锦涛与科威特埃米尔会谈(图)中新社北京五月十日电(记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛十日下午在人民大会堂同科威特埃米尔萨巴赫举行会谈。两国元首一致同意，深化两国务实合作，深入发展中科友好合作关系。胡锦涛说，中科建交三十八年来，双边关系一直健康顺利发展。两国领导人保持经常交往，政治上相互尊重、相互信任。双方在经贸、能源、人文等领域的合作不断扩大、富有成效。两国在国际和地区事务中相互理解、相互支持。胡锦涛表示，中方愿同科方一道，从以下三个方面，推动中科友好合作关系迈上更高水平：一、巩固政治互信，加深传统友谊。中方愿同科方保持高层交往，充分利用双边磋商机制，加强各级别对话交流。在涉及各自国家独立、主权和领土完整等重大问题上继续相互坚定支持。双方要深化文化、教育、体育、旅游等领域的合作，扩大民间友好往来，丰富双边关系内涵。二、发挥互补优势，加强能源合作。中方愿进一步扩大两国原油贸易，深化石油工程技术服务合作，积极探索石油上下游领域合作的新途经、新方式，构建中科长期稳定、互利双赢的能源战略伙伴关系。三、推进务实合作，促进共同发展。中方愿与科方继续拓展经贸、交通、电信、工程承包等领域的合作，为两国务实合作注入新的活力。中方支持有实力、信誉好的中国企业赴科威特投资兴业，也欢迎科威特企业来华开拓市场、寻找商机。萨巴赫赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的建议，表示科威特高度重视科中关系，同中国的友好合作关系是科威特最重要的双边关系。科中双方在政治、经贸等各领域合作进展顺利。此次访问期间，双方签署一系列合作协议，继续扩大两国在各领域的务实合作，这是把科中友好合作关系推向更高水平的积极步骤。科方愿同中方共同推进建立在互信和相互理解基础上的科中友好合作关系，使两国全面合作取得更多成果，同时继续加强双方在国际和地区问题上的交流与合作。会谈中，双方还就中东局势等问题交换了意见。会谈后，两国元首出席了涉及交通、油气等领域合作文件的签字仪式。会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场为萨巴赫访华举行了欢迎仪式。(完)
时政	陈德铭就中欧经贸合作提出三点建议新华社消息：第二次中欧经贸高层对话5月7日至8日在欧盟总部布鲁塞尔成功举行。商务部部长陈德铭10日在接受媒体采访时表示，中欧之间应该在经贸等方面继续加强合作。陈德铭说，为了更加有效地应对挑战，中欧之间应在以下三方面继续加强合作。一是坚持相互开放，促进贸易与投资。二是重视彼此关切，加强对话与磋商。三是利用互补优势，扩大交流与合作。陈德铭透露，欧方认可中方取得的积极进展。双方商定，近期举行市场经济地位工作组第五次会议，落实高层对话相关共识。陈德铭表示，欧盟应当改变简单地从技术标准角度评判中国市场经济地位的做法，要从政治决策的高度看到市场经济的具体形式是多元的。中方希望当前的国际金融危机给西方社会一个现实的认识，即市场经济应该是不同阶段、不同类型和多元的。欧盟不应对中国实行双重标准，更不应据此对中国企业实施某些歧视性做法。
时政	陈水扁3度绝食健康恶化被强制送医检测中新网5月10日电 据“中央社”报道，三度绝食的陈水扁9日戒护就医，虽心电图、X光片及超音波检测无异常，经院方建议留院检查心脏，准备10日为陈水扁进行高阶计算机断层扫瞄。陈水扁从7日中午还押台北看守所后就不吃不喝，9日上午6时被送到卫生科病房观察，经过医师评估发现陈水扁绝食后呈现虚弱及健康情形急速恶化状态，因此建议强制送医检查。在重重警力戒护下，陈水扁上午10时20分被送往台北县立医院板桥院区戒护就医检查，县医接获通知后也立即由副院长杨长彬领军，配合2位心脏科医师、1位胸腔内科医师、及1位肾脏科医师及急诊室医师共6人组成医疗团队。经过一整天检查后，杨长彬表示，心电图、X光片检查，无特别异常变化，心脏超音波检查，心脏功能没有异常。此外，院方也公布陈水扁的基本医检数据为心跳97下、呼吸每分钟19下，血压收缩压、舒张压分别为118、84毫米汞柱。除了心跳及呼吸次数较快外，其它都仍在正常值范围。杨长彬表示，为了先解决陈水扁脱水现象及咳嗽情形，已注射点滴补充水分及给予抗生素，持续劝导进食，由于陈水扁一直表示胸口不舒服，医院特别安排陈水扁进行24小时心电图监测及其它心脏科检查，10日进行高阶计算机断层扫瞄，也将一并就膝盖疼痛问题进行检查与诊治。此外，对于陈水扁健康状况是否影响扁案合议庭的延押裁定？台北地院发言人黄俊明9日指出，法官裁定会考虑各种状况，但目前不得而知。陈水扁绝食五餐斜躺靠墙闭目不语吕秀莲探监称从未看过陈水扁意志如此消沉
时政	香港10日接获6例甲型H1N1流感怀疑个案新华网香港5月10日电 香港特区政府卫生署发言人10日说，截至当日中午12时的24小时内，卫生防护中心共接获6人符合甲型Ｈ1Ｎ1流感呈报准则的报告，其样本的化验仍未有结果。迄今为止，香港卫生防护中心共接获65人符合甲型Ｈ1Ｎ1流感呈报准则的报告，其中56人证实并没有受到感染。卫生防护中心热线自4月30日设立以来，截至10日下午4时，共接获1801个查询。
时政	香港开展全城清洁日活动防范甲型流感中新网香港五月十日电 (记者 余瑞冬) 香港今天在全城十八个区同步展开“全城清洁日”行动，发动“群众运动”，倡导民众一齐参与环境清洁，防范甲型H1N1流感(港称“人类猪型流感”)疫症。今天适逢母亲节。政府多个部门联同各个区议会、非政府机构和商会等，在这一天展开八十多项活动，亦有提倡家庭参与的意味。深水?区的保安道街市，摊档众多，加之附近屋苑及铺头林立，人流甚密。街市入口当天一早就高挂“全城清洁日”彩色横幅，墙上张贴“对抗猪流感由社区做起”宣传海报。香港特区政府政务司司长唐英年与民政事务总署署长陈甘美华等上午来到这里，参与深水?区的“全城清洁日”活动。唐英年询问商户生意有无受到影响，向民众派发装有口罩、消毒湿巾、消毒液等的“防疫清洁包”，并观看清洁人员以消毒剂洗刷街市周边街道。他又率当地区议员等在媒体镜头前一齐折断写有“人类猪型流感”的纸板，表达抗击疫情的决心。唐英年强调，香港的第一轮“甲流”疫情已获控制，但绝不能松懈。加强环境清洁，不仅仅是政府的工作，更需全民参与、共同努力。他说，“全城清洁日”只是一个起点，关键是要持久地进行清洁，而防疫抗疫的关键环节之一，就是保持个人和家居的日常清洁。特区政府环境局局长邱腾华上午在九龙城的市政大厦参与“清洁日”活动，同样巡视人流稠密的街市卫生情况，宣传“众志成城，全民防疫，由我做起”。他与区议员们向民众派发消毒清洁物品时，提醒大家要勤洗手、多做运动。邱腾华说，自己从事环境工作，提倡绿色生活、清洁健康的生活，人人都从己做起，搞好清洁，不仅有助抗疫，也可改善生活环境。住在保安道街市附近的一位阿婆领到“防疫清洁包”后对记者说，回家后会仔细清洁家居。她又说，对“甲流”并不恐慌，因为这一疫症的杀伤力不如“沙士”(非典)。劳工及福利局局长张建宗、发展局局长林郑月娥、民政事务局局长曾德成、运输及房屋局局长郑汝桦等特区政府高官当天也分赴各区参与“清洁日”活动。其实，香港一些地区、部门和机构近来已先行展开各类“清洁大行动”，譬如，新界大埔区本月五日启动“各界坑疫清洁大行动”；运输署联同各交通运输行业七日展开“清洁车辆大行动”；教育局近日亦呼吁学界响应“全城清洁大行动”，携手抗疫。(完)
时政	马英九称若能连任不排除协商两岸政治议题中新网5月10日电 新加坡《联合早报》9日刊出马英九的专访。马英九表示，如果2012年能够连任，而政治议题有迫切需要协商的话，他不排除触及。就职快一周年，马英九8日在台北接受新加坡媒体访问，对两岸关系、肃贪防贪以及台湾经济问题等侃侃而谈。任内两岸还是“先经济、后政治”马英九重申，在他任期内的未来三年，台海两岸方面还是“先经济、后政治”，签署ECFA(两岸经济合作架构协议)有急迫感，没有时间表，越快越好。如果2012年能够连任，而政治议题有迫切需要协商的话，他不排除触及。在访谈中，马英九流露出他对自己所采取的与大陆友好的两岸政策及务实灵活的“外交”政策，越来越有信心。签两岸经济合作架构协议越快越好 为了振兴经济，台湾感受到与大陆协商两岸经济合作架构协议(ECFA)的迫切感。马英九指出，为了避免台湾被区域合作组织边缘化，签ECFA是越快越好。特别是台湾有40%的出口到大陆，关税的部分会给台湾造成很大的冲击。对于ECFA目前暂未列入第四次两岸会谈的协商议题中，马英九解释说，ECFA相对复杂，和其他已经签署的协议(直航、食品安全、金融合作)等等并不一样，因为它涉及了几千、几万项产品，所以需要一点时间。至于两岸是否建立军事互信机制，他也表示未来协商不会排除，不过现在还是经济优先，因为就像“小学生做那个数学考试题目一个策略，先做容易的，不然时间不够”。防贪比肃贪更重要谈到解决贪污问题，学法律的马英九说得比较直接，也很投入。他指出，其实最重要的是防贪，不是肃贪，而新加坡就做得很好，因为政府很重视。他认为，要解决贪污问题，领袖的政治意志最为重要。他并引用《论语》说，当政者“其身正，不令而行。其身不正，虽令不行”，孔子2000多年前的智慧至今仍非常适用。不会给自己施政表现打分马英九表示，回顾这一年来，在两岸、“外交”和“国防”方面他都学了不少，这些政策也都发挥了功效，他会继续推行。经济方面因为没料会遭金融风暴突袭，这方面的应对可再加强。至于对自己和团队一年来的表现能打多少分，他说：“如果你在台湾呆得够久，你就知道我从来不给自己打分数(笑)，因为我觉得我是球员，我不能兼裁判，应该人民给我打分数。”马英九暗示美方将有大动作力挺两岸和解马英九称两岸都承认一中原则 对外不恶斗中新网5月10日电 新加坡《联合早报》9日刊出马英九的专访。马英九表示，如果2012年能够连任，而政治议题有迫切需要协商的话，他不排除触及。就职快一周年，马英九8日在台北接受新加坡媒体访问，对两岸关系、肃贪防贪以及台湾经济问题等侃侃而谈。任内两岸还是“先经济、后政治”马英九重申，在他任期内的未来三年，台海两岸方面还是“先经济、后政治”，签署ECFA(两岸经济合作架构协议)有急迫感，没有时间表，越快越好。如果2012年能够连任，而政治议题有迫切需要协商的话，他不排除触及。在访谈中，马英九流露出他对自己所采取的与大陆友好的两岸政策及务实灵活的“外交”政策，越来越有信心。签两岸经济合作架构协议越快越好 为了振兴经济，台湾感受到与大陆协商两岸经济合作架构协议(ECFA)的迫切感。马英九指出，为了避免台湾被区域合作组织边缘化，签ECFA是越快越好。特别是台湾有40%的出口到大陆，关税的部分会给台湾造成很大的冲击。对于ECFA目前暂未列入第四次两岸会谈的协商议题中，马英九解释说，ECFA相对复杂，和其他已经签署的协议(直航、食品安全、金融合作)等等并不一样，因为它涉及了几千、几万项产品，所以需要一点时间。至于两岸是否建立军事互信机制，他也表示未来协商不会排除，不过现在还是经济优先，因为就像“小学生做那个数学考试题目一个策略，先做容易的，不然时间不够”。防贪比肃贪更重要谈到解决贪污问题，学法律的马英九说得比较直接，也很投入。他指出，其实最重要的是防贪，不是肃贪，而新加坡就做得很好，因为政府很重视。他认为，要解决贪污问题，领袖的政治意志最为重要。他并引用《论语》说，当政者“其身正，不令而行。其身不正，虽令不行”，孔子2000多年前的智慧至今仍非常适用。不会给自己施政表现打分马英九表示，回顾这一年来，在两岸、“外交”和“国防”方面他都学了不少，这些政策也都发挥了功效，他会继续推行。经济方面因为没料会遭金融风暴突袭，这方面的应对可再加强。至于对自己和团队一年来的表现能打多少分，他说：“如果你在台湾呆得够久，你就知道我从来不给自己打分数(笑)，因为我觉得我是球员，我不能兼裁判，应该人民给我打分数。”马英九暗示美方将有大动作力挺两岸和解马英九称两岸都承认一中原则 对外不恶斗
时政	《盲人医疗按摩管理办法》出台九月起实施中新网5月11日电(记者 张希敏) 由中国残疾人联合会、卫生部、国家中医药管理局及人力资源和社会保障部等四部委联合印发的《盲人医疗按摩管理办法》今天出台，该法将于二00九年九月一日起正式实施。《办法》规定了县级以上地方残疾人联合会、人力资源和社会保障部门、以及卫生行政部门、中医药管理部门按职责管理盲人医疗按摩；明确了盲人医疗按摩属于卫生技术人员，盲人医疗按摩应在医疗机构中开展。《办法》规定了盲人医疗按摩人员的专业技术职务的评定和聘任办法。盲人医疗按摩人员经各级评审委员会评定合格后，可取得盲人医疗按摩师(士)、主治盲人医疗按摩师、主任(副主任)盲人医疗按摩师任职资格。据介绍，目前，中国有视力残疾人一千两百多万，盲人主要通过从事按摩工作实现就业、参与社会、服务社会。中国现有盲人按摩人员十五万余人，其中十二万余人从事保健按摩，三万余人从事医疗保健按摩。中国残联表示，《盲人医疗按摩管理办法》的发布实施，将充分发挥盲人平等参与社会、贡献社会的积极性、主动性和创造性。对促进盲人医疗按摩专业教育，拓宽盲人就业渠道，保障盲人医疗按摩人员稳定就业，改善盲人医疗按摩人员的生活水平，推动盲人医疗按摩事业的发展，具有极其重要意义。
时政	中俄石油管道中国段建设5月中旬启动据新华社电 中国驻俄罗斯大使刘古昌10日介绍说，中俄石油管道中国境内段将于5月中旬启动。中俄石油管道的建设，符合中国能源进口多元化和俄罗斯能源出口多元化的战略目标。刘古昌在接受采访时表示，中俄签署一揽子石油合作协议和启动石油管道项目，标志着两国能源合作的重大突破，充分体现了高水平的中俄战略协作伙伴关系。中俄双方此前达成协议，同意共同建设和运营从俄罗斯斯科沃罗季诺市经中国边境城市漠河到大庆的石油管道。该管道俄罗斯境内段已于4月27日开工，中国境内段将于5月中旬启动，计划明年10月竣工通油。刘古昌说，中俄在石油领域的合作模式，对双方下一步扩大和深化包括天然气、核能、电力在内的能源领域的全面、长期、稳定的合作有很好的示范作用。他表示，相信在中俄能源谈判机制的推动下，两国能源合作一定会取得越来越多的实质性成果。
时政	公安部长批示公安局政委女儿冒名上学事件据《成都商报》报道罗彩霞事件（blog）引起公安部和湖南省领导高度关注，公安部长孟建柱昨天对此案做出重要批示，湖南省纪检委牵头成立的调查协调组昨日进驻邵东县。昨天，邵阳市联合调查组负责人表示，“已经有了初步的调查进展”。邵阳市联合调查组负责人称，该调查组和湖南省公安厅调查组通过几天来的调查，对事件发生的过程情况已有一定掌握，与此事相关的单位和个人均在调查范围内。调查组负责人表示，罗彩霞被公安局原政委王峥嵘女儿王佳俊冒名顶替上大学，事件前后涉及湖南、贵州、天津、广东等多个省市，以及公安、教育、高招诸多部门和派出所、中学、高校等多个单位，调查难度极大。目前已向贵州、长沙、天津等地派出调查人员，“现在已有初步进展”。据了解，相关调查情况昨天下午正在汇总中，随着省协调组进驻，调查会有更快进展。日前，湖南省公安厅调查组成员称，“罗彩霞”迁出的户口迁移证编号前后的存根都有，唯独缺少“罗彩霞”迁出的这一页。昨天，邵阳市联合调查组负责人表示，关于此事的调查已有突破，“情况已基本清楚”。邵阳市联合调查组负责人表示，目前调查组正在汇总各地的调查情况。“很快就会公布调查的具体情况”。（来源：京华时报）
时政	台北地方法院裁定陈水扁延期羁押两个月中新网5月11日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院今天傍晚时分就否继续羁押陈水扁做出裁定，院方强调，绝食并非羁押要件，而陈水扁的健康不佳，虽然已经取消原本排定的出庭时间，法院仍裁定继续延押2个月。台北地方法院合议庭裁定再延押2个月，主因是陈水扁仍然犯罪嫌疑重大，且有逃亡及湮灭证据或伪造证据之嫌，所涉及的贪污案件，是最轻5年以上有期徒刑的罪责，因此初步裁定延押2个月。陈水扁3月3日的羁押庭中裁定延押3个月，也就是到5月25日为止，这次裁定延押2个月，将从5月26日开始延押2个月。台北地院发言人黄俊明指出，“合议庭经过讯问以后，认为被告陈水扁先生原来羁押的原因尚未消灭，因此裁定延押，也就是从2009年5月26日起延长羁押2个月，被告申请撤销羁押部份，也是予以驳回；但是因为被告现在身体状况有生病，合议庭审酌到假设明天开庭，可能避免浪费时间，所以明天庭期暂时取消，另外再订庭期。”合议庭认为陈水扁不但贪污罪嫌重大，且被告都是至亲家人或亲信部属等，罪责重大，且陈水扁为求自保，有试图干扰诉讼及延迟诉讼，甚至有掩饰犯罪的行事，因此认为如果没有羁押被告的话，很难进行后续的审判，因此驳回陈水扁撤销羁押的申请。吴淑珍携子赴医院探视 陈水扁仍坚持禁食陈水扁心血管粥状硬化 建议住院治疗支气管
时政	国家基本药物工作委员会日前成立为加快国家基本药物制度的建立和实施，国务院医改工作领导小组日前组建成立了国家基本药物工作委员会。该委员会负责协调解决建立国家基本药物制度过程中各个环节的相关政策问题。据介绍，该委员会由卫生部、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、监察部、财政部、人力资源和社会保障部、国家食品药品监督管理局、国家中医药管理局等部门组成。工作委员会主任由卫生部主要负责同志担任，委员分别由相关部委(局)分管此项工作的部(局)领导担任。工作委员会办公室设在卫生部，承担工作委员会的日常组织工作。办公室主任由卫生部分管部领导担任，成员分别由相关部委(局)分管工作的司局级领导组成。各部委(局)同时确定一名处级干部担任联络员，负责本单位的协调联络工作。卫生部新闻办公室(二??九年五月十一日)
时政	央行与工商总局规定广告未获批禁用人民币图样本报讯 (记者廖爱玲)发布带人民币图样、流通人民币、人民币纪念币等广告，必须取得中国人民银行的许可批准，并禁止提及升值预测和投资回报。国家工商总局和中国人民银行昨天在官方网站发出对纪念章、人民币广告的管理通知。眼下电视报纸上频现各种纪念章、人民币收藏品广告。但工商总局指出，有些广告是非法使用人民币图样，有的把纪念章称为纪念币，把含人民币图样的收藏品宣称为人民币；有的还使用中国人民银行等国家机关名义，自称是特批发行。为此两部门要求，禁止发布伪造、变造的人民币广告，广告中凡是使用人民币图样或含人民币图样的商品，以及经营流通人民币、装帧流通人民币广告，都必须具有中国人民银行的相应许可批准文件，否则就属于非法，禁止发布。同时，不属于法定货币的各类贵金属纪念章、纪念品，包括经许可使用人民币图样的商品，都不得在广告中称为人民币和纪念币。 此外，禁止使用国家机关以及工作人员名义发布，介绍市场行情、销售情况应客观真实，不得发布有关升值预测和投资回报承诺内容。
时政	我国拟建覆盖地震多发地区的实验性预警系统中新网5月11日电 中国地震局震害防御司副司长杜玮在国新办今天举行的新闻发布上透露，组织了大批的专家在这方面集中开展攻关工作，有望在近些年内就启动建设一个能够覆盖地震多发地区的实验性的地震预警系统。杜玮说，汶川地震以后，国务院也非常重视地震的预防，包括地震海啸预警系统的建设。杜玮介绍，所谓的实验性，主要是指这种预警系统建立起来以后，可能还不能马上做到对于每一次地震都提供出有效果的、对公众的避震和紧急防范都起到直接作用的预警信息，可能要有一个运行、实验、调整、完善的过程，但是有关方面的建设已经在酝酿之中。杜玮说，至于预警时间长短的问题，有赖于这个预警系统所针对的地震发生的目标，据了解，在海洋当中发生的地震，对大陆陆上人口比较密集城市和地区的影响的预警，可以做到预警时间相对长一些，能做到分钟级的，两三分钟甚至一两分钟的样子，如果陆地发生的地震，对震中地区的影响的预警，可以提供预警的时间可能只是以秒来计的，十几秒、几秒的时间。杜玮表示，尽管可以期望获取预警的时间可能是非常短暂的，但是，这种预警系统对于减少人员伤亡和减轻损失是非常有意义的，会不遗余力地推进这方面技术的发展，促进它在中国多地震地区能够得到应用。(据中国网文字直播整理)中国的减灾行动(全文)国新办发表《中国的减灾行动》白皮书
时政	教育部：高校不得因考生残疾拒绝招收中新网5月11日电 国务院办公厅日前转发教育部等部门《关于进一步加快特殊教育事业发展的意见》，提出要全面提高残疾儿童少年义务教育普及水平，不断完善残疾人教育体系。普通高校应依据有关法律和政策招收符合录取标准的残疾考生，不得因其残疾而拒绝招收。《意见》指出，城市和经济发达地区，适龄视力、听力、智力残疾儿童少年(以下简称三类残疾儿童少年)入学率要基本达到当地普通儿童少年水平；已经“普九”的中西部农村地区，其三类残疾儿童少年入学率要逐年提高；未“普九”地区要将残疾儿童少年义务教育作为普及九年义务教育的重要内容，三类残疾儿童少年入学率达到70%左右。《意见》称，应加快发展以职业教育为主的残疾人高中阶段教育，为残疾学生就业和继续深造创造条件。具备条件的地市要举办残疾人高中阶段教育。特殊教育学校要根据需要举办残疾人高中教育部(班)；残疾人中等职业学校要积极拓宽专业设置，扩大招生规模；普通高中要招收具有接受普通教育能力的残疾学生；中等职业学校要积极开展残疾人职业教育。《意见》强调，应加快推进残疾人高等教育发展。进一步完善国家招收残疾考生政策，普通高校应依据有关法律和政策招收符合录取标准的残疾考生，不得因其残疾而拒绝招收。高等特殊教育学院(专业)要在保证质量的基础上，扩大招生规模，拓宽专业设置，提高办学层次。各地要为残疾人接受成人高等学历教育、自学考试、远程教育等提供更多方便，满足残疾人接受高等教育的需求。《意见》要求，因地制宜发展残疾儿童学前教育，大力开展面向成年残疾人的职业教育培训，采取多种措施，扫除残疾青壮年文盲。
时政	最高法要求各级法院及时应对负面舆论炒作中新网5月11日电 今日出版的人民法院报公布了最高人民法院关于开展“人民法官为人民”主题实践活动2009年度工作实施方案。实施方案要求，各级法院要完善新闻发布制度，主动向媒体提供新闻线索，大力宣传广大法院干警公正司法、一心为民的感人事迹。及时应对负面舆论炒作。实施方案要求，各级法院要重点解决三类问题：1.对“三个至上”重要指导思想认识不到位，“为大局服务，为人民司法”的思路不明确、措施不落实、效果不明显等问题；2.内部监督的制度不健全、措施不得力，少数干警司法不公、不廉等问题；3.内部管理的水平不高，少数干警精神状态不佳、司法能力较弱，办案质量和办案效率低下等问题。实施方案要求，各级法院要重点抓好十类工作：1.深化对“三个至上”重要指导思想的认识。紧紧围绕“保增长、保民生、保稳定”的工作大局，妥善处理事关人民群众切身利益的案件，为经济平稳较快发展提供司法服务和司法保障。2.组织开展专项培训。重点抓好中级法院、基层法院院长的集中培训工作。认真制定全员教育轮训规划。加强对审判执行人员和法院新进人员的专项培训工作。3.健全完善案件管理机制。进一步加强案件流程管理，健全案件质量评查机制和审限监督机制，完善办案绩效考评体系和司法过错责任追究机制，将办案绩效与奖惩、评先、晋级、晋职结合起来。4.健全完善行政管理制度。按照“从严治院、公信立院、科技强院”的要求，明确领导干部抓队伍管理的职责权限，严格机关考勤制度、着装制度、用车制度及其他行政管理制度；着力改变一些基层法庭存在的“脏、乱、差”现象，纠正少数法官在审判执行工作中举止不端庄、语言不文明、行为不检点、着装不规范等问题。5.继续强化反腐倡廉建设。充分发挥廉政监察员的作用，切实加强对重点部门和关键岗位的监督；围绕落实“五个严禁”规定，进一步加大对违纪违法案件的查处力度；进一步加强对广大干警的职业道德教育、权力观教育和警示教育，进一步创新促进司法廉洁的机制、制度，构筑源头治腐的制度防线。6.完善巡视督察制度。继续探索建立符合人民法院工作特点的巡视督察制度，着力解决人民法院工作中存在的有令不行、有禁不止、执法不规范等问题；坚决纠正少数法院乱收费、乱拉赞助以及其他损害人民群众利益的问题。7.进一步加强涉诉信访工作。完善信访案件的接待、分流、处理工作机制，妥善解决群众信访中反映的突出问题；总结信访工作经验，落实诉访分离制度，全面推行院长接访制度，探索建立在党委领导下的信访案件终结机制；加强源头治理，努力从根本上减少涉诉信访案件的发生。8.着力解决“执行难”问题。进一步做好执行积案清理工作，努力实现执行积案清理工作目标；创新执行工作机制，规范执行程序，严格执行管理，多措并举，努力提高执结率，实现执行工作的新突破。9.全面落实司法便民利民措施。认真贯彻最高人民法院《关于进一步加强民意沟通工作的意见》和《关于进一步加强司法便民工作的若干意见》，拓宽民意沟通渠道，强化司法便民措施；规范立案工作，简化立案环节，丰富立案方式，方便群众诉讼；鼓励法官进企业、进社区、进乡村，就地调解纠纷，减轻群众诉累；完善司法救助制度，扩大司法救助范围，规范诉讼救济和执行救济；切实转变司法作风，杜绝“门难进、脸难看、话难听、事难办”的不良现象。10.加强与媒体的联系沟通。完善新闻发布制度，主动向媒体提供新闻线索，大力宣传广大法院干警公正司法、一心为民的感人事迹。及时应对负面舆论炒作。最高法：规范法院接受舆论监督工作机制法院拟建裁判文书网上发布制提高司法透明度
时政	温家宝主持召开国务院会议部署甲型流感防控中广网北京5月11日消息 国务院总理温家宝今天(11日)主持召开国务院常务会议，听取卫生部关于我国内地发现甲型H1N1流感输入病例情况和有关工作汇报，研究部署进一步加强防控措施。5月11日，四川省一名从美国回来的学生被确诊患有甲型H1N1流感，这是自上个月墨西哥等国发生疫情以来，我国内地确诊的首个输入性病例。卫生部等有关部门紧急部署，采取有针对性的应对措施，及时公布信息，全力救治病人，全面追踪密切接触人员，加强医学观察，防止疫情扩散。会议指出，从世界范围看，目前疫情还在蔓延，确诊病例在上升，报告发现病例的国家在增加，由于国际交往频繁，我国与各国特别是疫情严重地区人员往来很多，始终面临着疫情输入的危险，决不能麻痹松懈，掉以轻心。会议指出，面对复杂严峻的疫情防控形势，各地区各部门必须认真落实党中央、国务院已经作出的各项部署，全面做好应急工作，加大防控力度。按照“高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则，在继续做好口岸检疫工作的同时，加强国内疫情的监测和控制，进一步做好以下工作：一、当前首要任务是依法严把出入境检验检疫关，加强薄弱环节，全面落实各项措施，不能有任何疏漏。要继续对来自疫病流行国家和地区入境人员实行严格的医学排查和跟踪医学调查，掌握人员去向，以备随时查询；继续对来自疫病流行国家和地区的交通运输工具和货物实施严格消毒等卫生检疫处理。二、进一步强化疫情监测报告工作，严格执行疫情零报告制度，确保做到早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗，增强防控工作透明度。加大甲型H1N1流感可防、可控、可治的宣传力度，普及科学防病知识，正确引导社会舆论。三、密切跟踪全球疫情变化情况，加强国际交流与合作。进一步加强国内流感样病例和不明原因肺炎病例的检测，对学校、托幼机构、养老院等重点场所加强疫情监测，及时发现和分析疫情变化，充分发挥国家网络实验室的作用，积极开展病原学监测工作。及时与国际组织和有关国家沟通信息，开展技术合作。四、加强技术和物质准备。加快我国疫苗研发和生产进度，组织现有和新增生产能力，用于疫苗生产和储备，增加抗病毒药物储备。会议强调，做好甲型H1N1流感防控工作，直接关系广大人民群众的健康和生命安全，关系经济平稳较快发展的大局。各地区各部门要高度重视，加强领导，坚决做好甲型H1N1流感的防控工作，同时统筹兼顾，做好经济社会发展各方面工作，努力实现保增长、保民生、保稳定的各项目标。
时政	澳门第3届行政长官选举7月26日举行中广网澳门5月11日消息(记者宋薇)今日出版的《澳门特别行政区公报》刊登行政长官何厚铧颁布的行政命令，订定2009年7月26日为第三届澳门特别行政区行政长官选举日。第三届澳门特区行政长官选举管理委员会5月11日下午召开记者会，介绍选举时间表。管委会主席朱健表示，5月25至6月23日为领取及送交提名表时间，其中6月12日至23日为行政长官候选人提名期。另外，澳门特区《行政长官选举法》还规定，参加行政长官选举的候选人提名期截止日必须早于选举日30天，提名期不少于12天。若特区政府主要官员参加选举，需于6月11日之前完成辞职或退休手续。选举管委会最迟7月10公布确定接纳的候选人名单，7月11至24日为候选人竞选期。7月26日由行政长官选举委员会投票选举第三任行政长官。8月3日由终审法院宣布选举结果，并于《澳门特别行政区公报》内公布。根据《澳门基本法》，行政长官候选人至少需获得50名选委的提名，行政长官候任人最终由全部选委一人一票选出，由中央政府任命。今日颁布的行政长官批示，2009年行政长官选举每一名候选人的竞选活动开支的限额订定为澳门币894万元。
时政	王春峰任国家测绘局党组副书记人民网北京5月11日电 据国家国家测绘局网站消息，经中央组织部2009年4月28日组任字?2009?58号文件批准，王春峰同志任国家测绘局党组副书记，吴兆琪同志任国家测绘局党组成员。王春峰同志简历王春峰，男，汉族，1959年1月生，黑龙江肇州人，1983年7月加入中国共产党，1976年7月参加工作，研究生学历，博士学位，高级工程师。1976年7月至1979年9月在黑龙江省肇州县乐园良种厂插队。1979年9月至1983年7月在武汉测绘学院地图制图系地图制图专业学习。1983年7月至1984年5月在国家测绘局生产技术处工作。1984年5月至1985年7月在黑龙江省测绘局锻炼。1985年7月至1988年10月任国家测绘局办公室主任科员。1988年10月至1995年3月任国家测绘局办公室副主任(其间： 1991年10月至1993年11月在荷兰国际空间测量与地球科学学院地理信息系统专业学习)。1995年3月至1996年12月任海南测绘局副局长、党组成员。1996年12月至1997年12月任中国四维测绘技术总公司总经理兼国家测绘局物资站站长。1997年12月至2009年4月任国家测绘局副局长、党组成员(其间：1995年9月至2000年9月就读武汉大学摄影测量与遥感专业在职博士)。2009年4月任国家测绘局党组副书记、副局长。吴兆琪同志简历吴兆琪，男，满族，1952年9月生，北京市人，1981年8月加入中国共产党，1969年8月参加工作，大专学历。1969年8月至1975年5月在黑龙江生产建设兵团当战士。1975年5月至1984年9月任宁夏回族自治区测绘局野外测量二队作业员、检查员、副队长。1984年9月至1986年7月在宁夏回族自治区区委党校学习。1986年8月至1988年7月任宁夏回族自治区测绘局新绘综合服务公司经理。1988年7月至1992年2月任宁夏回族自治区测绘局副局长。1992年2月至1995年3月任中国测绘工程规划设计中心办公室副主任、中心主任助理兼办公室主任。1995年3月至1995年12月任国家测绘局办公室副主任。1995年12月至1998年12 月任国家基础地理信息中心党委副书记、纪委书记兼副主任。1998年12月至2001年6月任国家基础地理信息中心党委书记、副主任。2001年6月至2009年4月任国家测绘局办公室主任。2009年4月任国家测绘局党组成员、办公室主任。
时政	第二次中英经济财金对话即将在伦敦举行国际在线报道(记者彭丽)：第二次中英经济财金对话将于5月11日在英国伦敦开幕。参加对话的中国代表团10日在伦敦举行中外记者吹风会，介绍了这次对话的议题和意义。据介绍，此次中英经济财金对话将由中国国务院副总理王岐山和英国财政大臣达林共同主持，围绕“中英加强合作支持可持续增长”这一主题，就支持经济增长和社会福利、金融稳定和资本市场发展、加强双边能源和环境合作支持绿色增长、贸易与投资等议题深入交换意见。随团的外交部副部长宋涛在吹风会上表示，这次对话是中英两国落实G20金融峰会的共识所采取的共同重要措施，也是向全球发出的共同应对金融危机、加强合作的积极信号。据悉，王岐山除主持对话外，还将会见布朗首相及英国企业和金融等各界朋友，以促进中英全面战略伙伴关系进一步发展，增加两国的政治互信，扩大和深化两国在各个领域的务实合作。
时政	胡锦涛在成都会见30位外国使节和国际组织代表中新网成都5月11日电 (记者 孙宇挺)五月十一日晚，中国国家主席胡锦涛在成都会见了三十位前来四川出席汶川特大地震一周年纪念活动的外国驻华使节和国际组织代表。胡锦涛称汶川地震抗震救灾创三个历史之最胡锦涛称大地震使全民族更紧密团结
时政	质检总局发现入境发热或急性呼吸道症状者555人新华网北京5月11日电 (记者徐博)国家质检总局11日发布消息称，从4月25日至5月10日18时，质检总局所属各口岸出入境检验检疫机构共查验入境旅客5，133，236人，共发现入境发热或急性呼吸道症状者555人，均及时转交地方卫生部门进行医学观察或隔离诊治。甲型H1N1流感疫情发生以来，质检总局对来自有疫情国家和地区的飞机、船舶、火车、汽车等，全部实行远机位(泊位)或者专用通道停靠，全部实行登交通工具检疫查验。发现发热或急性呼吸道症状者，立即交当地卫生部门进行医学观察或隔离诊治。同时，对来自有疫情国家和地区的交通工具及卸载的垃圾、废物、污水和粪便严格实行消毒和无害化处理；对入境旅客行李和携带物进行严格检验检疫，防止禁止进境物入境。4月25日至5月10日18时，质检总局所属各口岸出入境检验检疫机构共查验航空器5，790架次，船舶9774艘次，其他交通工具227，606辆(列)；查验旅客携带物95.8万批次，截获禁止入境物品12，876公斤，已作销毁处理；查验邮寄物16.3万批次，截获禁止入境物品188公斤，已作销毁或退回处理。此外，质检总局全面恢复入境人员填写健康申明卡制度，要求旅客如实填写。收取时与旅客的护照等有效证件逐一核对所填信息的真实性，并将旅客健康申明卡的相关信息汇总后及时提交当地卫生部门，以便在发现病例后及时准确对密切接触者进行追踪调查。在4月30日从墨西哥经上海浦东机场转机到香港后发病被确诊的墨西哥旅客，以及我国内地首例患者密切接触者的追踪过程中，口岸检验检疫机构向当地卫生部门提供的入境旅客信息发挥了重要作用。有关专家表示，由于甲型H1N1流感存在2－7天的潜伏期，使得全球范围内对这种新型传染病的防控工作变得更加困难和复杂。在潜伏期内，即使感染了甲型H1N1流感病毒，患者也不会表现出发烧、头痛、咳嗽等症状，从而导致他们在旅行过程中，严格的体温检测和医学巡查也很难发现。
时政	陈水扁声称对台湾司法丧失信心中新网5月11日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁9日戒护就医，他的妻子吴淑珍、儿子陈致中11日上午前往探视，根据陪同前往的“立委”高志鹏转述，在吴淑珍劝说下，陈水扁同意考虑喝水，但表示还是会持续禁食至5•17活动结束；对于诉讼部分，陈水扁、吴淑珍声称对司法灰心，并以闽南语说“随他去啦”。陈水扁5月7日宣布绝食至5月17日后，因6餐未进食饮水，5月9日上午因身体情况不佳、严重脱水，在警车、侦防车护送下，抵达台北县立医院板桥院区戒护就医，今日进入第三天，吴淑珍及陈致中今日上午10时30分也前往探视。由于当初申请人只有吴淑珍，因此陈致中无法进入，由吴淑珍、高志鹏进入探视陈水扁，在吴淑珍劝说下，陈水扁同意会考虑喝水，但还是不会吃东西。高志鹏转述，陈水扁的精神状况还是很不好，看起来很灰心的样子；他向吴淑珍表示，已经对合议庭丧失信心，努力了这么久，却发现是白费工夫，因此撤除委任律师，停止传唤证人，对于台湾司法，扁、珍都说“随便他去了”。遭陈水扁解除委任的律师石宜琳，下午也前往医院探视，他透露，陈水扁对司法已经绝望，至于解除律师委任之后，陈水扁该如何面对，他说“扁知该怎么做”。至于陈水扁的身体状况，台北县立医院副院长杨长彬表示，陈水扁有两条心血管轻微粥状硬化，右膝关节有退化性关节炎合并膑骨移位，目前仍建议住院治疗。相关阅读：吴淑珍劝扁进食 陈水扁拒绝停止绝食陈水扁办公室称民进党仅有2人未拿陈水扁钱中新网5月11日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁9日戒护就医，他的妻子吴淑珍、儿子陈致中11日上午前往探视，根据陪同前往的“立委”高志鹏转述，在吴淑珍劝说下，陈水扁同意考虑喝水，但表示还是会持续禁食至5•17活动结束；对于诉讼部分，陈水扁、吴淑珍声称对司法灰心，并以闽南语说“随他去啦”。陈水扁5月7日宣布绝食至5月17日后，因6餐未进食饮水，5月9日上午因身体情况不佳、严重脱水，在警车、侦防车护送下，抵达台北县立医院板桥院区戒护就医，今日进入第三天，吴淑珍及陈致中今日上午10时30分也前往探视。由于当初申请人只有吴淑珍，因此陈致中无法进入，由吴淑珍、高志鹏进入探视陈水扁，在吴淑珍劝说下，陈水扁同意会考虑喝水，但还是不会吃东西。高志鹏转述，陈水扁的精神状况还是很不好，看起来很灰心的样子；他向吴淑珍表示，已经对合议庭丧失信心，努力了这么久，却发现是白费工夫，因此撤除委任律师，停止传唤证人，对于台湾司法，扁、珍都说“随便他去了”。遭陈水扁解除委任的律师石宜琳，下午也前往医院探视，他透露，陈水扁对司法已经绝望，至于解除律师委任之后，陈水扁该如何面对，他说“扁知该怎么做”。至于陈水扁的身体状况，台北县立医院副院长杨长彬表示，陈水扁有两条心血管轻微粥状硬化，右膝关节有退化性关节炎合并膑骨移位，目前仍建议住院治疗。相关阅读：吴淑珍劝扁进食 陈水扁拒绝停止绝食陈水扁办公室称民进党仅有2人未拿陈水扁钱
时政	陈水扁是否延押裁决结果可能下午出炉中新网5月11日电 据台湾“中广新闻网”报道，陈水扁身体不适住进板桥县立医院接受治疗，台北地方法院也同时针对陈水扁延押与否展开评议，院方表示评议结果最快今天(11日)下午前出炉，究竟陈水扁是否会被延押或是重获自由，外界仍是高度关注。陈水扁因禁食导致身体不好戒护送医，目前还在板桥县立医院接受治疗，病情稳定。同一时间台北地院针对陈水扁延押与否，合议庭仍是展开评议，台北地院发言人黄俊明表示，裁定结果最快在下午前出炉，也会对外公开说明合议庭裁定的真正理由。台北地院先前召开陈水扁延押庭，陈水扁当庭表示，特侦组曾在去年声押庭中表示，只要等共同被告以证人身份诘问完毕后，即可同意停押，当天他发言时身体气色都不好，退庭时还因身体不停发抖和气喘，还押台北看守所时还须法警搀扶。随后他也发表声明再度禁食，却因身体状况变差被戒护送医。由于陈水扁在机要费、龙潭等案中被控贪污、洗钱，日前又被特侦组追加起诉收贿、图利等罪，都是最轻本刑五年以上重罪，加上陈水扁家海外资产到现在还没汇回台湾，羁押要件至今还没消失，合议庭究竟裁定陈水扁延押或让他重获自由，结果最快在下午前出炉。
时政	香港570幢建筑将在每天半夜熄灯饰新华网香港5月11日电 香港31个机构签署约章，承诺自6月21日起，每晚在半夜前关掉旗下570幢建筑的户外灯光装饰及招牌。发起这一活动的环保团体表示，参与机构将持久地履行每晚熄灯的承诺。据香港媒体报道，签署约章的机构承诺：面向民居的招牌或灯饰，须不迟于每晚11时关闭；没有面向民居的招牌或灯饰，须不迟于半夜12时关闭。据悉，信和集团率先与辖下95幢建筑签署约章；领汇动员旗下180座物业响应，并将在6月21日后的新签租约内加入熄灯新条款，管理照明设备；新世界集团也动员12万住宅客户和商户响应。
时政	马来西亚总理可能在本月底访问中国方晓尽管马来西亚和越南6日联合提交了200海里外大陆架“划界案”，中马关系似乎并未受此影响——马来西亚总理纳吉可能将在本月底下月初访问中国，纪念中马建交35周年。中国驻马来西亚大使刘健7日分别拜会了马来西亚新任外长阿尼法和新任副外长柯希兰、李志亮。刘健向媒体表示，纳吉访问中国的确切日期还没有完全确定，目前还在等待北京方面的回复。“双方目前商量的日期是在5月底6月初，大概在这个时间内。”他说，中国将确保纳吉的访华行程不仅是一个成功的访问，同时也是有成果的行程。阿尼法则表示，相信纳吉在访问中国期间将会与中国商讨豁免马来西亚公民访问中国的签证问题。“我也将随团访问中国，我期待能与中国外长见面。”马来西亚交通部长、马华总会会长翁诗杰8日也说，总理纳吉月底访华除了为庆祝马中建交35周年，同时也可以加强两国合作机制。他表示，马来西亚、印度尼西亚、新加坡和国际上多个使用马六甲海峡的国家包括中国，已在保安和安全方面建立合作机制。“通过合作机制，保障航道使用者的安全，并在发生紧急事故时提供救援。从去年开始，这种合作机制已经出现雏形，这是个好的起点，对马六甲海峡和多个国家都很重要。”
时政	马英九办公室开放 与妻子接吻照曝光中国台湾网5月11日消息 据台湾“今日新闻”报道，在马英九上任即将满一周年前夕，马英九办公室特地开放；平常忙于公务的马英九鲜少有时间陪家人，但在办公室却摆了不少和女儿的合照，就连跟夫人周美青接吻的亲密照也看得到。报道称，马英九办公室柜子上摆了好几张马英九和大女儿马唯中的合照；除了父女照抢眼，还有马英九大口吃车轮饼时，被夫人周美青瞪了一眼的逗趣照片；至于尺度最宽的，大概就是马英九与夫人嘴对嘴的合照了。台湾媒体称没想到平常看起来很含蓄的马英九，竟然会直接把这样的亲密照摆在办公室里。除了家人的照片，在会客室里，马英九也挂上爷爷传下的家训“黄金非宝，书为宝”、“万事皆空，善不空”的标语，而马英九过去担任蒋经国英文秘书的经典合照也没缺席，似乎也是在提醒自己，要牢记先人的训诫。不过马英九办公室内看来看去最令人纳闷的，就是角落的一台碎纸机，不知道到底是马英九就任后买的，还是陈水扁时代所留下的“名闻遐迩”的神秘碎纸机。(高大林)
时政	中方称企业承建斯里兰卡港口是正常商业行为国际在线消息(记者 吴倩 邱天姝)：中国外交部发言人马朝旭12日在北京回答记者有关提问时表示，中国企业承建斯里兰卡汉班托塔港口工程是正常的商业行为，任何恶意歪曲都是站不住脚的。2007年10月，中国政府开始援建位于斯里兰卡南部的汉班托塔大型港口。近日，英国《泰晤士报》就中斯关系及斯里兰卡局势发表文章，称该港口是中国政府在斯里兰卡建造的海军补给港。在当天的外交部例行记者会上，有记者问中方对此报道有何评论时，马朝旭指出，中国政府致力于在和平共处五项原则基础上发展与斯里兰卡的友好合作关系，中国企业承建斯里兰卡汉班托塔港口工程是正常的商业行为。他表示，斯里兰卡保持社会稳定和经济发展，实现民族和解，符合斯各族人民的共同愿望和根本利益。中方衷心希望斯里兰卡能够早日实现这一目标。
时政	台北地方法院取消陈水扁今天所有庭讯台北法院昨天傍晚裁定，再度延长羁押陈水扁2个月！合议庭表示，陈水扁犯罪嫌疑重大，而且有逃亡灭证之虞，加上扁家在海外还有巨款，难保不会藉由好友黄芳彦，消遥法外；虽然陈水扁的律师，举前东森集团总裁王令麟的交保为例子，企图说服法官交保，但合议庭认为陈水扁罪嫌更重，不能相比较，而且一再地绝食，却又对外声称是司法迫害，影响司法形象。法官不能认同扁对外大骂司法迫害等了5天，台北法院合议庭昨日裁定，陈水扁从5月26日开始，再延长羁押2个月。显然陈水扁绝食的哀兵政策，没有奏效！法官认为，陈水扁的医疗诊断报告，没有明显异常，没有释放或交保的急迫性，更令法官不能认同的是，陈水扁一边喊身体不好，却又不吃不喝，甚至对外大骂司法迫害，影响司法形象。加上，陈水扁的共同被告，都是亲人和亲信，合议庭还有证人还没传讯，释放陈水扁，恐怕有问题，法官裁定延押陈水扁，同时驳回律师声请撤销羁押，还洋洋洒洒写了32页的理由，字字句句，切重扁案要害。例如，律师举出前东森总裁王令麟，虽然是重大经济犯，如今交保在外，但合议庭认为两人犯罪行为不同，何况陈水扁罪嫌更重，加上陈致中、黄睿靓夫妻俩都已经坦承海外有5.7亿，以及大批珠宝，陈水扁有可能逃亡海外，甚至由通缉犯黄芳彦安排在海外生活。扁家的昔日好友，这回除了涉嫌洗钱案，又成了陈水扁离开看守所的绊脚石之一，恐怕是扁家和黄芳彦双方都没想过的变化。取消今天庭讯法院：扁承担拖延不利合议庭认为，陈水扁自7日起不进食、不饮水的行为，经合议庭昨天向台北县立医院调阅相关诊断证明与医疗纪录，显示出陈水扁有冠状动脉轻度动脉粥状硬化，并不是陈水扁与委任律师所称的严重心绞痛及心肌梗塞。也没有任何急迫病症可言，因此依此请求停止羁押，并没有理由。 但由于陈水扁多日自主性不进食、不饮水，已经导致脱水现象等状况，合议庭认为陈水扁除了上述状况外，还罹患有支气管炎并发左下肺叶轻度扩张不全，恐怕有碍今天庭讯的进行。因顾虑陈水扁无法与证人进行对质，台北地方法院取消陈水扁今天所有庭讯，但也认为陈水扁应承担自己的行为，导致诉讼程序拖延对他产生的不利，合议庭将另行评议订定庭期审理。扁两条血管硬化台北县医院：建议住院台北县立医院副院长杨长彬昨天表示，陈水扁住院检查后发现，他有两条心血管轻微粥状硬化，另外，右膝关节有退化性关节炎合并膑骨移位，目前仍建议住院治疗支气管炎。在眼科部分，陈水扁的眼压稍高，医院表示，初步发现疑似有青光眼。至于右膝退化性关节炎，研判与陈水扁的运动习惯有关。至于膑骨外移，应是在看守所羁押期间，长期的姿势不良导致。深度扁三度绝食自残鼓动群众民进党将发动的“五一七”游行。民进党主席蔡英文在被陈水扁多次批评软弱之后，扬言烧机场、烧“立法院”、烧“总统府”，“什么情况都可能发生”。陈水扁不遑多让，展开了第三度绝食，宣称要绝食到五一七。“台独人士”威胁说，如果扁有不测，要“一命还一命”。那他们想置何人于死地呢？其实，扁根本不会丧命，他在第一次绝食时，偷吃食物；第二次绝食时获得治疗；这次也已送进医院。可是“台独人士”的表态，显示他们与扁呼应，亟欲制造动乱。扁在此是企图藉“挺扁制蔡”。 因此，五一七游行就不会只是单纯的“呛马”。一方面是蔡英文唯恐天下不乱，否则她将再遭扁批，地位动摇，或者被架空。另方面是陈水扁以自残博取同情，鼓动群众，使游行主调转为挺扁，如此纵搞不垮蔡英文，也至少可以把民进党内的挺扁声音极大化。 可见扁 、蔡两人为了争夺民进党的主导权，竟然以台湾社会为擂台，进行恶斗，并将于“五一七”比谁狠，受害最重的无疑是台湾社会。——国民党《中央日报》民进党落入扁预设的圈套民进党五一七游行已如箭在弦上。为加强造势气氛，民进党从主席蔡英文以下，言辞及动作一天比一天激烈，似乎要将党内及社会所有不安及愤怒都动员起来，成就一场大海啸。问题是，由党主席带头冲刺，先后放话要包围“总统府”，要全党公职干部跨夜静坐，并称“有坐牢的心理准备”，这一切实际已落入陈水扁及“极独”预设的圈套。——台湾《苹果日报》     剑啸
时政	外交部就尼泊尔及朝鲜半岛局势等答问(实录)009年5月12日，外交部发言人马朝旭举行例行记者会。答问如下：马朝旭：各位记者朋友下午好。今天是一个极为特殊的日子，是四川汶川特大地震一周年，如果大家允许，我提议全体起立，为地震死难者默哀。今天的记者会做了特殊的安排，请大家观看中国政府为纪念四川汶川特大地震一周年举办的纪念活动实况。今天坐在前排的是来自印度的外交官代表团，向你们表示欢迎，并祝愿你们在中国的访问取得圆满成功。下面记者会开始，我没有要发布的消息，请大家提问。问：两个关于南亚的问题。第一，英国《泰晤士报》近日就中斯关系及斯里兰卡局势发表文章，称中国政府正在斯里兰卡南部的汉班托塔建造海军补给港。中方对此有何评论？第二，《印度时报》近日报道称，尼泊尔政坛出现动荡是因为中国政府指使。中方对此有何评论？答：中国政府致力于在和平共处五项原则基础上发展同斯里兰卡的友好合作关系。中国企业承建斯里兰卡汉班托塔港口工程是正常的商业行为，任何恶意歪曲都是站不住脚的。斯里兰卡保持社会稳定和经济发展，实现民族和解，符合斯里兰卡各族人民的共同愿望和根本利益。我们衷心希望斯里兰卡能够早日实现这一目标。关于你提到的第二个问题，我想指出这一报道纯属无稽之谈。中国政府一贯坚持不干涉别国内政原则。作为友好邻邦，中方衷心希望尼泊尔有关各方保持团结，共同推进和平进程，实现政治稳定和经济发展。问：关于斯里兰卡的问题，昨天包括英国在内的联合国安理会成员对斯里兰卡东北部冲突造成100名泰米尔平民死亡表示谴责，要求有关方面立即停火。中方是否也对此表示谴责，是否要求立即停火？答：我们希望斯里兰卡能够保持社会稳定和经济发展，能够实现民族和解，我认为这是符合斯里兰卡各族人民的共同愿望和根本利益。同时作为斯里兰卡的友好邻邦，我们衷心希望斯里兰卡能够尽早实现这一目标。你可能已注意到，为表达中国人民对斯里兰卡人民的友好情谊，中国政府决定向斯里兰卡政府提供100万美元现汇的紧急人道主义援助，主要用于安置北部地区流离失所的平民。我们将继续关注斯里兰卡局势发展，向斯里兰卡提供力所能及的帮助。问：上周五朝鲜再次警告称，将增强核威慑力，中方对此有何评论？杨洁篪外长是否将出席5月25日至26日在河内举行的亚欧外长会议？中方将在会上提出哪些具体主张？答：先回答第一个问题。保持朝鲜半岛的和平稳定，符合各方的利益。我们希望有关各方能够从维护半岛和平稳定的大局出发，继续推进六方会谈进程，这符合各方的共同利益。关于第九届亚欧外长会议，此次会议将于5月25日至26日在越南河内举行。据我了解，会议主题是“建立更加紧密的亚欧伙伴关系，应对金融经济危机及其他全球性挑战”。中方高度重视本届外长会议，将派高级别代表团与会。中方期待在当前国际金融危机持续蔓延的背景下，会议能够积极落实去年在北京举行的第七届亚欧首脑会议达成的各项共识和成果，向国际社会发出亚欧通力合作应对危机的有力信号。同时，我们也期待会议能进一步增进亚欧互信与合作，推动亚欧伙伴关系继续向前发展。在本届会议上，中方将重点推动落实温家宝总理在去年第七届亚欧首脑会议上提出的四项合作倡议。问：中国已经提交了200海里以外大陆架外部界限的初步信息，请介绍具体内容，是否包括东海春晓气田、钓鱼岛、台湾。初步信息具有怎样的法律效力？答：你可能已注意到，在外交部网站上已经发表了我关于中方提交外大陆架初步信息有关情况的谈话。在这里，我愿意再次介绍有关情况。5月11日，根据《联合国海洋法公约》的有关规定及《公约》缔约国会议的有关决定，中国常驻联合国代表团向联合国秘书长提交了关于确定200海里以外大陆架外部界限的初步信息。这次提交的文件涉及中国东海部分海域200海里以外大陆架外部界限。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权、主权权利和管辖权。中方保留今后在其他海域提交200海里以外大陆架外部界限信息资料的权利。中国政府将继续根据一贯主张和立场维护海洋权益，同时坚持与海上邻国在国际法基础上，按照公平原则，通过和平谈判进行海洋划界。问：今天是“5·12地震”一周年，在这一年当中中国收到的国际援助大概有多少？这些国际援助的使用情况怎么样？答：昨天晚上，胡锦涛主席在成都会见了部分外国使节。在会见中，胡主席代表中国政府和人民，再次向国际社会为中国抗震救灾和恢复重建提供的巨大支持和宝贵援助表示感谢，并表示中国政府和人民愿同国际社会一道，增进交流，加强合作，共同应对各种全球性挑战。至于你提到的具体援助数额及使用情况，请你向有关的主管部门去了解。问：请介绍因与中国大陆发生的第一例甲型H1N1流感病例有关联而被隔离进行医学观察的外国人的情况。这些外国人的人数是多少，他们来自哪些国家？答：你提的问题在昨天卫生部的新闻通气会上已经得到了解答。在这个会上发布了有关信息，包括对外国人实施医学观察的情况。在卫生部的网站上也有你所需要的信息，我建议你去查询。问：中国提交的200海里外大陆架初步信息的法律效力是怎样的？答：关于提交外大陆架初步信息的有关法律问题，我希望你能够查询一下《联合国海洋法公约》有关规定及《公约》缔约国会议的有关决定，以及大陆架界限委员会的有关决定。如果没有问题了，发布会到此结束。谢谢大家！
时政	外交部驳斥中国指使致尼泊尔政坛动荡报道新华网北京5月12日电(记者荣燕、谭晶晶)外交部发言人马朝旭12日驳斥了《印度时报》关于尼泊尔政坛出现动荡是因为中国政府指使的报道，指出上述报道“纯属无稽之谈”。“中国政府一贯坚持不干涉别国内政的原则。”马朝旭在例行记者会上回答有关问题时说。马朝旭表示，作为友好邻邦，中方衷心希望尼泊尔有关各方保持团结，共同推进和平进程，实现政治稳定和经济发展。据报道，尼泊尔陆军参谋长鲁克曼古德·卡特瓦尔遭解职一事引发该国执政联盟分裂，尼泊尔总统拉姆·巴兰·亚达夫4日关于卡特瓦尔应留任的表态更是增加了尼泊尔政坛的紧张气氛。面对这种情况，尼泊尔联合共产党(毛主义)主席、总理普拉昌达4日下午宣布辞职，使尼泊尔政局再次动荡。相关阅读：外交部发言人马朝旭就尼泊尔局势答问尼泊尔第一大党尼联共称将继续组织抗议
时政	布朗会见王岐山希望扩大中英双边贸易新华网伦敦5月11日电 (记者陈文仙 何大隆) 英国首相布朗11日在伦敦首相府会见了到访的中国国务院副总理王岐山。布朗说，英中全面战略伙伴关系发展良好，双方在应对国际金融危机、促进双边经贸关系等方面进行了卓有成效的合作。英方愿与中方进一步密切合作，挖掘潜力，扩大双边贸易；加强在气候变化领域的协调与合作，推动哥本哈根会议取得成功；推进国际金融机构改革取得进展，促进世界经济恢复增长。这符合英中两国的共同利益，也有利于世界的发展与繁荣。王岐山说，近年来，中英关系发展顺利，高层交往密切，政治互信日益增强，两国在贸易、投资、科技、教育、文化等各领域合作深入发展。经过双方共同努力，此次中英经济财金对话取得圆满成功。对话取得的成果既体现了二十国集团峰会的共识，又突出了中英两国良好关系的特点。王岐山指出，当前国际金融危机尚未见底，国际社会的首要任务是应对国际金融危机挑战和世界经济衰退。去年金融危机爆发以来，中国政府所采取的一系列措施取得初步成效，对促进世界经济尽快复苏具有积极意义。当前需要将政治家的信心通过政府运作转化为恢复市场的信用，促进经济增长。中方将继续本着负责任的精神，认真落实二十国集团峰会达成的各项共识，与包括英方在内的国际社会加强合作，在应对国际金融危机、协调宏观经济政策、加强金融监管、改革国际金融体系以及恢复世界经济增长等方面发挥积极作用，作出自己的贡献。当日，王岐山还会见了安德鲁王子，并出席了中国银行伦敦分行成立80周年庆祝活动。
时政	广东惠东县两辆货车碰撞造成五人死亡中新社惠州五月十二日电(宋秀杰 吴泽通 康孝娟)十二日凌晨二时五十七分许，位于广东惠州市惠东县稔山路段的国道G三二四线发生一起两辆货车碰撞重大交通事故，已造成五人死亡。据惠州市交警支队介绍，事故发生于凌晨二时五十七分左右，一辆豫A牌重型厢式货车从汕头往广州方向行驶至惠州市惠东县稔山路段国道G三二四线时与一辆鄂B重型货车发生碰撞，三人当场死亡，二人送医院抢救无效死亡，二人轻伤。遭碰撞的两车均严重损坏。今早七时零五分，事故现场已勘查、清理完毕，恢复交通。今天上午九时，惠州市交警支队在惠东交警大队召开了事故评析会，研究部署事故调查及善后处理工作。目前事故原因正在进一步调查中，死伤者的身份正在核查。据悉，惠东县公安局、交警大队民警接报后立即赶赴现场、抢救伤者、维护现场交通及开展现场勘查工作。惠东县公安消防、医疗部门也迅速组织救护人员和车辆赶赴事故现场抢救伤者。惠州市公安局、市交警支队等领导也立即带领工作人员先后赶到现场，组织指挥现场处理和善后处理工作，并前往医院指导看望受伤人员。惠州市委书记、市人大常委会主任黄业斌，市委常委、政法委书记、公安局长李达文等迅速作出指示，要求医疗部门全力抢救伤者，并迅速查清事故原因，依法追究相关责任人责任。同时要认真做好事故的善后处理和死伤者家属的安抚工作。黄业斌强调，各级公安交警部门要切实落实各项预防交通事故工作措施。
时政	张业遂表示中国支持重启中东和平进程新华网联合国5月11日电(记者顾震球 白洁) 联合国安理会11日在纽约联合国总部举行中东问题部长级会议。中国常驻联合国代表张业遂代表中国外长杨洁篪出席会议，阐述了中方对推动中东和平进程的主张。张业遂说，今年1月安理会通过的第1860号决议是各方艰苦努力的结果，促成了以巴停火，也为重启中东和平进程创造了条件。他说：“我们希望第1860号决议得到切实执行。当前，中东局势处在一个十分敏感的阶段。避免采取破坏互信与和解的举动，才能为重启谈判创造条件。”张业遂说，巴勒斯坦问题是中东问题的核心。实现巴以两个国家和平共处是解决巴勒斯坦问题的最终出路。有关各方应继续根据联合国有关决议精神，坚持“土地换和平”原则和“两国方案”，推动早日实现巴以和解，建立独立的巴勒斯坦国，使阿拉伯民族和犹太民族和平共处成为现实。他说，实现中东全面、公正、持久和平，取决于中东所有有关问题的解决。叙以、黎以等各线谈判是中东和平进程的重要组成部分，应全面推进。同时需要妥善处理中东地区的其他热点问题，为和谈营造有利的环境。张业遂说，中东和平进程离不开国际社会的帮助和支持。国际社会应继续支持巴勒斯坦实现发展，尽快落实加沙重建援助承诺。应考虑设立广泛参与、平衡有效的多边促和机制，为中东和平进程提供监督和保障。中国支持中东问题有关四方机制的努力，欢迎任何有助于中东和平进程的倡议，支持俄罗斯在莫斯科举行中东问题国际会议的建议。张业遂最后表示，中国始终高度重视中东问题，积极致力于推动中东和平进程，愿继续同国际社会一道，为早日妥善解决中东问题发挥建设性作用。此次安理会中东问题部长级会议是在安理会本月轮值主席国俄罗斯倡议下召开的，俄罗斯外长拉夫罗夫主持了会议。联合国秘书长潘基文在会上向安理会通报了当前中东局势，安理会理事国英国、法国、土耳其等国外长或常驻联合国代表出席会议并发言。会议通过了主席声明，支持重启中东和平进程。
时政	彩票管理条例7月起施行 销售境外彩票将受罚中新网5月12日电 据中国政府网消息，《彩票管理条例》已经2009年4月22日国务院第58次常务会议通过，自2009年7月1日起施行。中华人民共和国国务院令第554号《彩票管理条例》已经2009年4月22日国务院第58次常务会议通过，现予公布，自2009年7月1日起施行。总理 温家宝二○○九年五月四日彩票管理条例第一章 总 则第一条 为了加强彩票管理，规范彩票市场发展，维护彩票市场秩序，保护彩票参与者的合法权益，促进社会公益事业发展，制定本条例。第二条 本条例所称彩票，是指国家为筹集社会公益资金，促进社会公益事业发展而特许发行、依法销售，自然人自愿购买，并按照特定规则获得中奖机会的凭证。彩票不返还本金、不计付利息。第三条 国务院特许发行福利彩票、体育彩票。未经国务院特许，禁止发行其他彩票。禁止在中华人民共和国境内发行、销售境外彩票。第四条 彩票的发行、销售和开奖，应当遵循公开、公平、公正和诚实信用的原则。第五条 国务院财政部门负责全国的彩票监督管理工作。国务院民政部门、体育行政部门按照各自的职责分别负责全国的福利彩票、体育彩票管理工作。省、自治区、直辖市人民政府财政部门负责本行政区域的彩票监督管理工作。省、自治区、直辖市人民政府民政部门、体育行政部门按照各自的职责分别负责本行政区域的福利彩票、体育彩票管理工作。县级以上各级人民政府公安机关和县级以上工商行政管理机关，在各自的职责范围内，依法查处非法彩票，维护彩票市场秩序。第二章 彩票发行和销售管理第六条 国务院民政部门、体育行政部门依法设立的福利彩票发行机构、体育彩票发行机构(以下简称彩票发行机构)，分别负责全国的福利彩票、体育彩票发行和组织销售工作。省、自治区、直辖市人民政府民政部门、体育行政部门依法设立的福利彩票销售机构、体育彩票销售机构(以下简称彩票销售机构)，分别负责本行政区域的福利彩票、体育彩票销售工作。第七条 彩票发行机构申请开设、停止福利彩票、体育彩票的具体品种(以下简称彩票品种)或者申请变更彩票品种审批事项的，应当依照本条例规定的程序报国务院财政部门批准。国务院财政部门应当根据彩票市场健康发展的需要，按照合理规划彩票市场和彩票品种结构、严格控制彩票风险的原则，对彩票发行机构的申请进行审查。第八条 彩票发行机构申请开设彩票品种，应当经国务院民政部门或者国务院体育行政部门审核同意，向国务院财政部门提交下列申请材料：(一)申请书；(二)彩票品种的规则；(三)发行方式、发行范围；(四)市场分析报告及技术可行性分析报告；(五)开奖、兑奖操作规程；(六)风险控制方案。国务院财政部门应当自受理申请之日起90个工作日内，通过专家评审、听证会等方式对开设彩票品种听取社会意见，对申请进行审查并作出书面决定。第九条 彩票发行机构申请变更彩票品种的规则、发行方式、发行范围等审批事项的，应当经国务院民政部门或者国务院体育行政部门审核同意，向国务院财政部门提出申请并提交与变更事项有关的材料。国务院财政部门应当自受理申请之日起45个工作日内，对申请进行审查并作出书面决定。第十条 彩票发行机构申请停止彩票品种的，应当经国务院民政部门或者国务院体育行政部门审核同意，向国务院财政部门提出书面申请并提交与停止彩票品种有关的材料。国务院财政部门应当自受理申请之日起10个工作日内，对申请进行审查并作出书面决定。第十一条 经批准开设、停止彩票品种或者变更彩票品种审批事项的，彩票发行机构应当在开设、变更、停止的10个自然日前，将有关信息向社会公告。第十二条 因维护社会公共利益的需要，在紧急情况下，国务院财政部门可以采取必要措施，决定变更彩票品种审批事项或者停止彩票品种。第十三条 彩票发行机构、彩票销售机构应当依照政府采购法律、行政法规的规定，采购符合标准的彩票设备和技术服务。彩票设备和技术服务的标准，由国务院财政部门会同国务院民政部门、体育行政部门依照国家有关标准化法律、行政法规的规定制定。第十四条 彩票发行机构、彩票销售机构应当建立风险管理体系和可疑资金报告制度，保障彩票发行、销售的安全。彩票发行机构、彩票销售机构负责彩票销售系统的数据管理、开奖兑奖管理以及彩票资金的归集管理，不得委托他人管理。第十五条 彩票发行机构、彩票销售机构可以委托单位、个人代理销售彩票。彩票发行机构、彩票销售机构应当与接受委托的彩票代销者签订彩票代销合同。福利彩票、体育彩票的代销合同示范文本分别由国务院民政部门、体育行政部门制定。彩票代销者不得委托他人代销彩票。第十六条 彩票销售机构应当为彩票代销者配置彩票投注专用设备。彩票投注专用设备属于彩票销售机构所有，彩票代销者不得转借、出租、出售。第十七条 彩票销售机构应当在彩票发行机构的指导下，统筹规划彩票销售场所的布局。彩票销售场所应当按照彩票发行机构的统一要求，设置彩票销售标识，张贴警示标语。第十八条 彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者不得有下列行为：(一)进行虚假性、误导性宣传；(二)以诋毁同业者等手段进行不正当竞争；(三)向未成年人销售彩票；(四)以赊销或者信用方式销售彩票。第十九条 需要销毁彩票的，由彩票发行机构报国务院财政部门批准后，在国务院民政部门或者国务院体育行政部门的监督下销毁。第二十条 彩票发行机构、彩票销售机构应当及时将彩票发行、销售情况向社会全面公布，接受社会公众的监督。第三章 彩票开奖和兑奖管理第二十一条 彩票发行机构、彩票销售机构应当按照批准的彩票品种的规则和开奖操作规程开奖。国务院民政部门、体育行政部门和省、自治区、直辖市人民政府民政部门、体育行政部门应当加强对彩票开奖活动的监督，确保彩票开奖的公开、公正。第二十二条 彩票发行机构、彩票销售机构应当确保彩票销售数据的完整、准确和安全。当期彩票销售数据封存后至开奖活动结束前，不得查阅、变更或者删除销售数据。第二十三条 彩票发行机构、彩票销售机构应当加强对开奖设备的管理，确保开奖设备正常运行，并配置备用开奖设备。第二十四条 彩票发行机构、彩票销售机构应当在每期彩票销售结束后，及时向社会公布当期彩票的销售情况和开奖结果。第二十五条 彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内，持中奖彩票到指定的地点兑奖，彩票品种的规则规定需要出示身份证件的，还应当出示本人身份证件。逾期不兑奖的视为弃奖。禁止使用伪造、变造的彩票兑奖。第二十六条 彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者应当按照彩票品种的规则和兑奖操作规程兑奖。彩票中奖奖金应当以人民币现金或者现金支票形式一次性兑付。不得向未成年人兑奖。第二十七条 彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密。
时政	教育部谈冒名上学案：严查违纪违规单位和人员本报北京5月11日电(记者刘万永) 教育部有关负责人今天对中国青年报记者表示，2004年发生的湖南邵东考生王佳俊冒用同学罗彩霞身份上贵州师范大学案，是严重的违法违规行为，性质十分恶劣。5月5日，中国青年报独家报道了2004年湖南邵东一中考生王佳俊冒用同班同学罗彩霞身份被贵州师范大学录取、入党并顺利毕业事件。“罗彩霞事件”引起广泛关注，目前，王佳俊毕业证书、学位证书等已被注销。经初步调查，贵州师范大学历史与政治学院院长唐昆雄违反教育部的有关规定，代领了假罗彩霞(即王佳俊)的录取通知书。教育部获知此事后，立即要求有关单位配合公安机关进行认真调查，目前调查正在进行。一经查明真相，对教育系统违纪违规单位和人员将严肃处理，依法依纪追究责任。这位负责人强调，这起事件发生在2004年，2005年实施高考招生“阳光工程”以来，招生秩序明显好转，违纪违规案件明显减少。“我们欢迎广大人民群众、媒体对高考工作予以监督，凡是违纪违规问题发现一起、曝光一起、查处一起，态度坚决，绝不手软，切实维护高考的公正与公平。”
时政	李肇星：80后或90后在地震和奥运中得到磨练5月11日下午，澳门理门学院的演讲厅内座无虚席，连过道里都站满了人。全国人大外事委员会主任委员、前外交部部长李肇星，围绕中国的外交政策、青年的成长成才、爱国主义等话题，与理工学院的学生们进行了一小时的真情对话，现场气氛热烈，掌声、笑声不断。李肇星此次赴澳门是参加由澳门理工学院主办的“中国和平发展：机遇与挑战国际学术研讨会”，并接受了澳门理工学院授予的名誉教授称号。所以，在现场交流中，无论是主持人还是提问的学生，都以李教授这一称号来称呼李肇星。谈年龄：我羡慕姓孔的人，但我更羡慕年轻人交流活动一开始，主持人澳门理工学院的孔繁清教授就介绍说：今天上午，我们刚刚聆听了李肇星部长在研讨会开幕式上的精彩演讲。下面，我就称呼李部长为李肇星教授。因为今天上午李肇星教授欣然接受了我们理工学院授予的教授头衔，这是我们理工学院的荣幸，让我们表示祝贺。现在，李肇星教授又来到了我们的现场，与我们的同学进行面对面的真情对话，对同学来说这是非常难得的机会。下面，就请李肇星教授作简短的讲话，然后请同学们提问问题。李肇星则从孔教授的名字切入，精彩开讲：感谢我们的山东老乡的一番话。大家可能知道，既然叫孔繁清，就是孔子的第74代孙。我到过她的老家--山东曲阜。另外，大家也许还不知道，中国驻法国大使孔泉，也是孔子的后代，但他是孔子的76代孙，他见了咱们这个孔教授，他应该叫她奶奶(会场一片笑声)。我很羡慕姓孔的人。可是，我更羡慕坐在第二排以后的年轻的校友，你们比院长、比教授更让我羡慕，我恨不得现在就和你们换位置。可是换位置容易，换年龄就难啦。很高兴有机会和大家来交流，特别是在六一国际儿童节前夕。在祖国面前，实际上，我们每个人，不管你多老，或者你有多大成就，在历史面前、在你的祖国面前，永远都是年轻的，是永远也长不大的。所以，不妨让我们一块高高兴兴地过一次儿童节。这是我要说的一个“长不大”。再一个，在知识面前我们也是“长不大”，你学了很多的东西，但是无知的领域更加辽阔，我愿意和大家一块学习，向院长学习，向教授们学习，咱们相互交流。谢谢。谈儿子：困难是最好的老师第一个学生的问题就让李肇星颇为动容，言谈中展示了他慈祥、多情的一面。有学生问：2000年5月份，您的儿子去美国宾夕法尼亚大学之前您作了一首诗，“别忘了你是谁？你是朋友的朋友，你是亲人的亲人，你是祖国的儿子，这是一切的根 ”。这首诗对我们的触动很大，鼓舞我们在外读书的人时刻记得自己的责任。在场的200多位同学中，许多都是从内地来澳门读书的，希望您也把我们当作您的孩子，为我们做一首诗。李肇星说：这位同学给我出了一个难题。有了难题才有可能有比较好的回答。困难是最好老师。我给儿子写的那几句话算不上诗。他高中毕业后，要考大学。我希望他考北大，但他回答我说，“爸，我认为，我可以考一个稍微好点的大学。”结果，他报的所有的志愿都是清华。若干年后，他告诉我，如果你让我考北大的话，你该让我去考别的学校，可能我就报北大了。那时是那种心理，你让我报北大，我就偏不报。后来他去美国念书，在离华盛顿比较远的一个城市。我有一个星期天去看他，才发现他在那里条件很差，比清华大学差，比北大差，睡在地板上，没有什么东西铺着，很苦。我当时作为父亲，就替他难过。但是后来想，要使他成才，就得吃点苦。所以就写了那么几句话，意思是尽管很艰苦，但是是值得的，你是朋友的朋友，你是亲人的亲人，你是祖国的儿子。不要怕苦，好好学吧。今天，你让我给在座的各位作一首诗，我做不上来，为什么呢？我觉得咱们的院长对你们太好了，你们的教授对你们太好了，这里的教学条件、生活条件太好了，你们没有什么困难，作什么诗啊？我只是碰到挑战，碰到困难的时候才能写得出来。我就给大家念一首我的老领导、新中国第二任外交部长陈毅元帅的诗，我相信每个同学都会记住或背过这首诗，“火星有人类？月球有人类？地球有人类，地球最可贵”。谈80后：“鸟巢一代”在地震和奥运中得到了磨练学生提问：我的问题和爱国主义有关。您知道，明天是5.12大地震一周年的忌日，请问您怎么看待共和国年轻一代在地震中的表现？另外，今年也是美国轰炸中国驻南联盟使馆十周年，请问您怎样看待年轻一代表现出来的爱国主义？以及爱国主义在中国外交政策中的影响？李肇星：我认为，我们年轻的一代，叫做“80后”或者“90后”，在去年抗震救灾当中的表现特别令我感动。好多年轻的人成为志愿者，冒着危险参加抗震救灾。有的年轻人家里并不富裕，但还节省出零花钱来献给灾区的人民和灾区的儿童，我觉得这次地震使我们年轻一代变得更加成熟、更加热爱自己的祖国，热爱自己的人民了。我觉得特别难得，特别难能可贵。我的一个小校友，他在北大念的本科，现在清华大学读研究生，他专门写了一本书，这本书的题目就是“鸟巢一代和2008”，他把这代人叫做“鸟巢一代”，因为他们有些人参加了第29届北京奥运会的活动，有的当志愿者。他的书很感人。鸟巢一代，有的人为支援灾区做贡献，有的人是为奥运会成功举办做出了贡献，都得到了磨练。至于说到1999年以美国为首的北约轰炸咱们驻南斯拉夫大使馆，我当时正好在美国，本来已经订好了票，第二天要回国述职。我接到这个消息，马上请求让我留下来，暂不回国。我们在华盛顿不断地向美国当局进行交涉，要求美国道歉。那个时候，在北京，在美国，从最高领导到青年学生，大家共同努力和斗争，要求美国政府道歉。有一天，美方通知我尽快赶到总统府，当时的美国总统克林顿代表美国政府向三位在轰炸当中遇难的中国公民的家属表示歉意。我当场表示，我立即把总统先生的道歉转告我的三位死去同胞的亲人，但同时，我必须指出，仅仅向他们的家属道歉是不够的，这三位遇难者不仅仅是他们爸爸妈妈的儿女，而且是全中国人民的儿女。我认为，总统先生应该向中国政府、向全体中国人民道歉。后来，克林顿总统说，我愿意向中国政府和全体中国人民道歉。随后，在北京还进行了非常艰苦的谈判。我们外交部年轻的官员们怀着对祖国的热爱，也怀着对我们死去同志的悲痛心情，进行了义正词严的交涉。回顾往事，真是很有感慨，我们一定要热爱世界和平，一定要对别人、对其他国家的人民心怀善良；同时，也要注意加快发展自己，通过努力，使自己的国家变得越来越昌盛，使自己的人民也越来越安全，使自己的人民生活越来越幸福。这就是我在这个时刻想到的。谈中美关系：爱国主义在美国、在中国都是非常重要的品格有学生提问：中美关系的发展一直是人们共同关心的话题，我们也知道，中国和美国有着不同的历史文化以及政治制度，您认为，这些文化因素是如何影响中美关系的？李肇星回答：中国和美国的确是两个不同的国家。我们有好多不同点，譬如说，美国是最大的发达国家，我们是最大的发展中国家；美国那么年轻，我们历史那么悠久；这是不同点。但是也有一些共同点，而且共同点远远要大于、多于或者超过我们的分歧。譬如说我们两国的老百姓都需要和平，美国老百姓也不愿意打仗，美国老百姓到现在也没有忘记1941年12月7号发生的事情，那就是日本军国主义突然空袭珍珠港，在两三个小时，日本人就消灭了当时美国海军常规力量的三分之一，打死美国驻扎在珍珠港的海军官兵1774人，这个死亡数字一直到2001年9.11事件死亡数字才多于这个数字。美国人不会忘记的，他们现在还在那里陈列着当时的一些沉没的战舰，教育后一代不要忘记战争给他们带来的损失、给他们带来的伤害，这就是我们两国都有的一些共性。还有，两国的青年都热爱自己的国家。这一点也给我印象很深。在美国工作期间，我特别留意到美国的孩子从小就受到爱国教育，见到他们的国旗总是会敬礼。我记得胡锦涛主席在哈佛大学演讲的时候，引用过美国独立战争初期被英国殖民主义者逮捕和处决的一名年轻人的话，那句话是“我唯一遗憾的是没有第二次生命献给我的祖国”。这句话说完，全场爆发了热烈的掌声。我感到，爱国主义在美国、在中国都一样，是非常重要的一个品格。所以两国人民的共同点是很多的。在经济上也是这样，譬如说，美国一个参议员，我的好朋友，跟我打个赌，那时候快过圣诞节了，他说，你们中国占我们美国市场的份额太多了，我这次下决心，圣诞节不买任何中国制造的产品，如果我买了就算我输，我就请你吃饭。后来，这个参议员碰见就说，我失败了，我欠你一顿饭，你们中国人太厉害了，你们把MADE IN CHINA字母弄的那么小，我都看不见。我就告诉他，我们中国的产品质量高，价钱又便宜，你是参议员，你当然消费能力强，一般老百姓很欢迎的。何况，中国和美国都特别重视环境保护，我们中国人帮助你们保护了环境。他说有这事啊？你说说看。我就告诉他，美国有的州有立法，不准砍活的树来做圣诞树，我说中国有些公司人工制造了圣诞树卖给美国人，在美国很受欢迎，这不是我们帮助你们保护了你们的生态吗？保护了你们的树吗？所以，确实是相互离不开了。好的事离不开，不大好的事也离不开。比如现在的金融危机，这不是一个好事吧。我就跟美国朋友非常坦诚地讲，这个金融危机不是中国人造的，是你们美国人，特别是华尔街的富人，他们花穷人的钱花惯了，他们今天花明天的钱也花习惯了，他们花虚拟的钱也比较习惯了。现在地球越来越小，经济是全球化的趋势。我们中国也愿意和美国朋友一道，和国际社会一道，共同应对金融危机，争取世界经济能够恢复稳定。这就是中美之间有好多共同的东西。中美两国只要能够沿着中美之间三个公报的原则发展，将来肯定会有更加美好的前景。至于分歧，我们也不能忘记。中美之间要发展友好关系，发展全面的建设性合作关系，必须注意妥善处理分歧，我们该坚持的原则必须坚持。中国和美国的友好关系有着深厚的民意基础，但是我们不要忘记，我们还要坚定维护祖国的主权和领土完整。我们要看到我们两国共同利益很多，我们对中美关系的未来充满信心，同时，我们不要忘记总有个别人、少数人可能不愿意看到这种情况出现，我们还要心中有数。
时政	民政部公布接收抗震捐赠款物及使用情况中新网5月12日电 中国民政部网站今日发布公告，公布截至2009年4月30日的全国接收5.12汶川地震抗震救灾捐赠款物及使用情况。公告全文如下。一、全国抗震救灾捐赠款物接收拨付使用总体情况 全国共接收国内外社会各界抗震救灾捐款659.96亿元，其中“特殊党费”97.3亿元；捐赠物资折价107.16亿元，已全部拨给灾区使用；捐赠款物合计767.12亿元。非灾区省份、新疆生产建设兵团及有关机构共接收直接捐款566.68亿元，已向灾区拨付捐款397.50亿元。五个灾区省份共接收直接捐款93.28亿元，其中，四川省直接接收捐款68.17亿元，甘肃省直接接收捐款5.09亿元，陕西省直接接收捐款5.98亿元，重庆市直接接收捐款7.10亿元，云南省直接接收捐款6.93亿元。二、各有关方面接收抗震救灾捐款拨付使用情况 1. 中央组织部中央组织部接收的全国共产党员自愿交纳的“特殊党费”97.3亿元，目前已下拨灾区86.91亿元，其余“特殊党费”将继续按照规定程序由有关部门对援建项目方案进行审核后下拨。2. 民政部民政部本级共接收抗震救灾捐款50.31亿元(含外交部、商务部等部委及部分群团组织转交款)，目前已全部下拨使用。其中拨付四川灾区22.78亿元，甘肃灾区18.39亿元，陕西灾区8.1亿元，重庆灾区0.59亿元，云南灾区100万元，为灾区直接采购救灾物资0.44亿元。3. 中国红十字会总会中国红十字会总会共接收捐款49.55亿元，已向灾区拨付使用27.61亿元。4. 中华慈善总会中华慈善总会共接收捐款9.27亿元，已向灾区拨付使用8.59亿元。5. 16个全国性社会组织经批准可以开展抗震救灾捐赠活动的16家全国性基金会(中国老龄事业发展基金会、中国宋庆龄基金会、中国光华科技基金会、中国残疾人福利基金会、中国人口福利基金会、中国青少年发展基金会、中国儿童少年基金会、中国少数民族文化艺术基金会、中华思源工程扶贫基金会、中国绿化基金会、中国光彩事业基金会、中国教育发展基金会、中国健康促进基金会、中华环境保护基金会、中国妇女发展基金会、中国扶贫基金会)共接收捐款12亿元，已向灾区拨付使用6.14亿元。6. 26个非受灾省份和新疆生产建设兵团北京市等26个非受灾省份和新疆生产建设兵团共接收捐款342.85亿元，已向灾区拨付使用211.72亿元。7.其他抗震救灾初期，有关部门和单位接收的抗震救灾捐赠资金，除直接向灾区拨付6.22亿元外，余款汇缴到民政部-中央财政汇缴专户，已由民政部统筹划拨给了灾区。特此公告。民政部二○○九年五月十二日
时政	温家宝给都江堰学生回信全文孩子们：你们签名赠给我的画集《美丽的花朵》收到了，非常感谢。当我看到你们精心创作的作品时，我的心被深深地震撼了。这不是一般的画作，是你们在那场悲壮的抗震救灾中亲身经历的真实写照。你们敢于面对灾难，充满战胜困难的信心和勇气；你们在废墟中站立起来，挺起不屈的脊梁；你们把痛苦和大爱深深埋在心里，化作前进的力量。你们幼小的心灵经过磨难，变得更纯洁、更庄严、更坚强、更美好。你们已经懂得要以坚忍不拔的意志努力做一个有用的人，去帮助人们过上更好的生活。你们就是在这片灾难的土地上绽放出的最美丽的花朵，就是国家和民族的未来和希望。在汶川大地震一周年纪念日到来的时候，我们纪念那些遇难的人们特别是孩子们，最好的行动就是把灾后恢复重建工作做好，建设美好家园。我们国家的灾难频仍而深重，惟有科学的态度、求实的精神和不懈地奋斗才能战胜它，从而使人们首先是孩子们生活安宁、和谐幸福。你们在画中表达了对我的想念，我也想念你们，想念灾区所有的孩子们。我深深地爱着你们！温家宝二○○九年四月二十六日(新华社发)相关阅读：温家宝亲笔回信勉励都江堰市中小学生温家宝给都江堰市中小学生亲笔回信温家宝回信赞都江堰学生是最美丽花朵(图)
时政	澳门新任特首将于7月26日产生中新网5月12日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门回归十年，现任行政长官何厚铧连任过一次，法律规定不得再竞逐连任，新一任行政长官将于7月26日产生。特首选举即将拉开战幔，有意参选的人士须于6月23日前争取最少50个选委提名，并送交行政长官选举协调中心。政圈盛传有主要官员即将辞职，正式宣布“去马”。11日出版的《澳门特别行政区公报》第一组公布行政长官批示，7月26日为行政长官选举日，并订定每一名候选人的竞选活动开支限额为8943959.84澳门元。行政长官选举管理委员会11日下午在中华广场6楼的选举协调中心举行新闻发布会，公布各个有关选举的重要日期。有意参选的人士须于本月25至6月23日期间领取及送交提名表，参选人可亲自或透过其代理人机构，于六月12至23日期间争取不少于50个选委提名。根据选举法规定，特区政府主要官员不得被提名为候选人，所以如若主要官员计划参选，须于提名期最少前一天，即6月11日或之前辞职，确保具有参选资格，才可开始争取提名。据政圈消息，短期内会有主要官员辞职，备战参选。法律规定选举日前第15天开始至选举日前第2天午夜12时为竞选期。选管会主席朱健表示，将根据法律规定安排竞选活动，包括组织候选人与选委会面、听取候选人政纲等。由于现时未确定参选人数，故未能确定会否安排候选人辩论政纲，或其它形式的竞选活动。选管会初步计划于澳门东亚运体育馆(澳门蛋)举行行政长官选举，但最终仍需待选举前一个月进一步落实。
时政	澳门特区政府高官崔世安宣布参选特首中新网澳门5月12日电 (记者 毕永光) 澳门特区政府社会文化司司长崔世安今日下午召开记者会，宣布参选第三任澳门特区行政长官，成为宣布参选的首位“重量级人士”。崔世安是澳门大家族之一“崔家”的后代，祖籍广东新会，1957年出生于澳门。先后取得美国加州州立大学城市卫生管理系学士学位、美国俄克拉荷马州大学医务管理学硕士以及公共卫生博士学位。崔世安1992年至1995年出任澳门立法会议员，曾任澳门镜平学校校长等职。1999年8月，崔世安获国务院任命为澳门特别行政区政府社会文化司司长；2004年连任该职至今。今年7月26日为第三届澳门特别行政区行政长官选举日。5月25日至6月23日为领取及送交提名表时间，其中6月12日至23日为行政长官候选人提名期。若特区政府主要官员参加选举，需于6月11日之前完成辞职或退休手续。选举管委会最迟7月10日公布确定接纳的候选人名单，7月11日至24日为候选人竞选期。8月3日由终审法院宣布选举结果，并于《澳门特别行政区公报》内公布。
时政	胡锦涛优先恢复群众基本生活条件和公共设施中新网5月12日电 正在四川汶川映秀镇举行的纪念四川汶川特大地震一周年活动中，胡锦涛发表讲话指出，灾区重建，要坚持以人为本，以解决民生问题为重点，优先恢复群众基本生活条件和公共服务设施，确保受灾群众早日住上永久性住房。
时政	胡锦涛抵达汶川地震一周年纪念活动现场中新网5月12日电 今天下午14时28分，纪念四川汶川特大地震一周年活动在四川省汶川县映秀镇正式举行，中国国家主席胡锦涛抵达纪念活动现场。
时政	胡锦涛：加强抗震资金监管 确保工程建设质量中新网5月12日电 “纪念四川汶川特大地震一周年”活动12日在四川省汶川县映秀镇隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席并发表重要讲话。胡锦涛强调，要加强对抗震救灾和灾后恢复重建资金、物资的监管，确保工程建设质量。
时政	谢长廷探视陈水扁时座驾长驱直入引发警卫不满人民网5月12日电 谢长廷今天在民进党“立委”管碧玲陪同下，前往台北看守所会见陈水扁，谢长廷的白色座车没有接受看守所大门警卫的盘查，直接驶入看守所管制区，引起警卫不满，谢长廷幕僚事后频频道歉。据中评社报道，陈水扁今天上午八点多由台北县立医院板桥院区还押台北看守所，台北看守所副所长李大竹表示，陈水扁返回北所后有喝一点水，但仍然拒绝进食。扁办秘书江志铭表示，谢长廷原本是要去医院探视陈水扁的病况，但获知陈水扁还押之后，改到看守所会见陈水扁。
时政	陈水扁今晨被还押台北看守所中新网5月12日电 据“中央社”报道，陈水扁戒护就医经过检查后，其健康状况已经不符合外医条件，今天上午8时20分由台北看守所、“国安局”、警方戒护还押台北看守所。台北县警局已经在板桥市至土城市的沿路实施交通管制并部署警力，确保戒护陈水扁还押看守所的安全。板桥院区前也已经布置警力。
时政	马英九夫妇将过境纽约访问中南美洲中新网5月12日电 据台湾《联合晚报》报道，马英九夫妻规划5月底“出访”中南美洲“友邦”，据了解，去年马英九低调“出访”没有过境美国东岸，这次出访去程美方已同意专机过境纽约，住宿一夜。马英九夫妇此次出访，预计5月26日出发，6月4日返台。由于随行媒体众多，且有表演团体随行，马英九将搭乘专机出访，据指出，中华航空极可能争取到马当局第一个“出访”专机任务。据了解，马英九此行去程过境美国纽约住宿一晚，接着依序造访“友邦”贝里斯、危地马拉，再参加萨尔瓦多新任总统就职典礼，回程过境美国西岸，过境地点可能是旧金山或洛杉矶，尚待最后确认。据了解，尽管美台关系和两岸关系都已改善，马英九对“出访”仍维持非常低调的态度，希望一切单纯化，“府方”及涉外单位非常审慎高度保密，以免破坏好不容易修复的两岸和台美关系。周美青同意此次随行，是她第一次以夫人身分“出访”；据透露，周美青将率打击乐团“出访”，规划安排造访“友邦”偏远村落与弱势儿童。
时政	中央今年安排328亿推动大飞机等科技项目国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步发挥科技支撑作用、加快国家科技重大专项实施工作，讨论并原则通过《促进生物产业加快发展的若干政策》。会议指出，发挥科学技术在扩内需、促增长、调结构、上水平、惠民生中的重要支撑作用，是应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展一揽子计划的重要组成部分。目前，科技重大专项提前并加快实施的重点任务已经确定，对有较好基础、能够充分利用多年自主创新成果的项目；对有较好市场前景，两三年内能够实现产业化，对当前产业发展和扩大内需具有重要作用的项目；对未来经济社会发展有重大影响的重大关键技术研发和产品开发，集中安排资金。中央财政预算今年安排328亿元，2010年安排300亿元左右，同时带动企业投资，主要推动高档数控机床与基础制造装备，大型飞机，新一代宽带无线移动通信网，核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品，极大规模集成电路制造装备及成套工艺，大型油气田及煤层气开发，大型先进压水堆及高温气冷堆核电站，水体污染控制与治理，转基因生物新品种培育，重大新药创制，艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治等11个科技重大专项的实施。同时，全面展开科技支撑经济发展、服务企业的各项工作，启动实施一批自主创新产品规模化应用示范工程，加快实施技术创新工程，培育新的经济增长点。会议强调，加快实施科技重大专项，一要落实责任制，建立强有力的组织管理体系和监督评估体系，充分发挥市场机制的作用，科学组织，集中力量，系统推进。二要加大改革力度，以企业为主体，促进产学研用紧密结合和科技资源整合、开放与共享，加强科技人才特别是高层次人才的引进和培养。会议认为，必须抓住世界生物科技革命和产业革命的机遇，将生物产业培育成为我国高技术领域的支柱产业。以生物医药、生物农业、生育能源、生物制造和生物环保产业为重点，大力发展现代生物产业。一要发展壮大生物企业。着力培育具有较强创新能力和国际竞争力的龙头企业，鼓励和促进中小生物企业发展，建设国家生物产业基地。二要大力促进自主创新。充分发挥企业的技术创新主体作用，加强高校和公益类科研机构等创新能力基础设施建设，促进自主创新成果创造和产业化。三要加强复合型人才培养，优化人才结构，造就高素质人才队伍。四要加大财税政策支持力度，建立财政性资金优先采购自主创新生物产品制度。五要积极拓宽融资渠道。鼓励设立和发展生物技术创业投资机构和产业投资基金，引导社会资金投向生物产业。六要创造良好市场环境。积极培育生物产品市场需求，完善生物产品市场准入政策，加强知识产权保护，规范市场竞争秩序。七要强化生物遗传资源保护和生物安全监管。会议要求，国务院有关部门要建立健全工作机制，抓紧制定配套措施。各地要结合实际，制定具体工作方案，切实把各项政策措施落到实处。
时政	习近平：领导干部要爱读书读好书新华网北京5月13日电 (记者张景勇)中央党校13日举行2009年春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席开学典礼并讲话。他指出，书籍是人类知识的载体，是人类智慧的结晶，是人类进步的阶梯。各级领导干部要深刻认识现代领导活动与读书学习的密切关系，深刻认识领导干部的读书学习水平在很大程度上决定着工作水平和领导水平，真正把读书学习当成一种生活态度、一种工作责任、一种精神追求，自觉做到爱读书读好书善读书，积极推动学习型政党、学习型社会建设。习近平指出，在新的时代条件下，领导干部要不断提高自己，经受住各种考验，就要坚持在读书学习中坚定理想信念、提高政治素养、锤炼道德操守、提升思想境界，坚持在读书学习中把握人生道理、领悟人生真谛、体会人生价值、实践人生追求。领导干部如果不加强读书学习，知识就会老化，思想就会僵化，能力就会退化。爱学习、勤读书，通过读书学习来增长知识、增加智慧、增强本领，这是领导干部胜任领导工作的内在要求和必经之路。习近平强调，马克思主义理论素养是领导干部领导素质的核心和灵魂，掌握马克思主义理论是领导干部的基本功。领导干部读书学习，首先要学习马克思主义理论，认真研读当代中国马克思主义最新成果，深入学习领会邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作。当前正在全党开展的深入学习实践科学发展观活动，要求党员干部系统深入学习中央规定书目，就是在深刻理解基础上提高贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，做到真学、真懂、真信、真用。学习实践科学发展观，领导干部要起带头和示范作用。习近平指出，领导工作综合性、系统性强，需要多方面的知识积累。领导干部要坚持干什么学什么、缺什么补什么，有针对性地学习掌握做好领导工作、履行岗位职责必备的各种知识，努力使自己真正成为行家里手、内行领导。传统文化中的许多优秀典籍蕴涵着做人做事和治国理政的道理。领导干部要通过研读优秀传统文化书籍，不断提高人文素养和精神境界。习近平强调，领导干部读书，要坚持阅读与思考的统一，在广泛阅读的基础上开动脑筋，对现实中的疑惑进行深入思考，力求把零散的东西变为系统的、孤立的东西变为相互联系的、粗浅的东西变为精深的、感性的东西变为理性的；要坚持读书与运用相结合，联系实际，知行合一，通过理论的指导、利用知识的积累来洞察客观事物发展的规律，在读书的过程中增强运用能力，在运用的过程中提高读书水平；要锲而不舍、持之以恒，发扬挤劲、钻劲、韧劲，先易后难、由浅入深，循序渐进、水滴石穿。习近平在讲话中希望中央党校的学员在学习期间专心致志、心无旁骛，遵守纪律、抓紧时间，科学安排读书学习计划，努力提高读书学习效果。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划出席开学典礼。中央党校常务副校长李景田主持开学典礼。中央有关部门负责人、中央党校负责人以及2009年春季学期5月份新入学学员和在校学员参加开学典礼。
时政	交通运输部再次部署防控甲型流感 强化三项措施中新网5月13日电 据交通运输部网站消息，11日下午，受李盛霖部长委托，交通运输部副部长翁孟勇、冯正霖共同主持召开交通运输部防控甲型H1N1流感疫情专题会议，迅速传达贯彻国务院常务会议精神，对交通运输系统防控工作进行再部署，提出新要求。据卫生部5月11日上午通报，四川省一名从美国回来的学生被确诊患有甲型H1N1流感，这是自上个月墨西哥等国发生疫情以来，我国内地确诊的首个输入性病例。针对首例输入性确诊病例，会议要求，在继续抓好5月6日专题会议制定的防控措施基础上，进一步强化三项防控措施。一是加紧研究防止公共交通运输工具传播病毒问题。各级交通运输部门和运输企业要针对公共交通运输工具和出租汽车易接触疑似病人而传播病毒的情况，加强宣传教育，提高司乘人员的防范和应对意识，采取有效措施，切断通过公共交通运输工具传播甲型H1N1流感病毒的渠道。二是要求航运公司加强对前往疫区的船舶及船员的防护教育，提高船员的防范意识。一旦发现我境外船员疑似病例，迅速报告。三是全力做好我国疫情响应等级提升情况下的各项准备工作，包括港站进出人员测温、公共交通运输工具消毒、应急物资和人员的运输保障等相关工作。(刘兴增)
时政	全国政协副主席王刚会见苏丹政党代表团新华网北京5月13日电(记者孙奕)中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚13日在北京会见了以苏丹全国大会党领导局成员、政治关系书记曼杜尔为团长的苏丹政党代表团。王刚说，中国和苏丹虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。中苏两国建交以来始终真诚相待、相互支持，是经受住时间考验的好伙伴，中苏关系堪称南南合作的典范。王刚指出，这次苏丹政党代表团来访，表明苏丹主要政治力量均高度重视对华关系，也显示了苏丹各主要政党的团结一致，我们对此表示赞赏。王刚表示，中国共产党高度重视发展与苏丹政党的交往，愿意在党际交往四项原则基础上，进一步发展与苏丹各友好政党的关系，为推动中苏友好合作关系深入发展发挥积极作用。新华网北京5月13日电(记者孙奕)中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚13日在北京会见了以苏丹全国大会党领导局成员、政治关系书记曼杜尔为团长的苏丹政党代表团。王刚说，中国和苏丹虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。中苏两国建交以来始终真诚相待、相互支持，是经受住时间考验的好伙伴，中苏关系堪称南南合作的典范。王刚指出，这次苏丹政党代表团来访，表明苏丹主要政治力量均高度重视对华关系，也显示了苏丹各主要政党的团结一致，我们对此表示赞赏。王刚表示，中国共产党高度重视发展与苏丹政党的交往，愿意在党际交往四项原则基础上，进一步发展与苏丹各友好政党的关系，为推动中苏友好合作关系深入发展发挥积极作用。
时政	刘云山会见朝鲜劳动新闻代表团中广网北京5月13日消息 (中国之声记者冯悦) 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山今天(13日)在人民大会堂会见了以副总编辑李进为团长的朝鲜劳动新闻代表团。刘云山说，今年是中朝建交60周年，双方共同举办中朝友好年活动具有十分重要的意义，它体现了两国人民珍惜传统友谊、致力于睦邻友好合作的共同愿望。中方愿与朝方一道精心办好友好年活动，为中朝友好合作关系不断注入新的活力。他希望两党党报进一步加强交流与合作，为增进两国人民友谊、推动中朝友好合作关系不断向前发展作出贡献。李进表示，劳动新闻愿与人民日报社加强交流，为推动两党两国友好合作关系的进一步发展共同努力。代表团是应人民日报社的邀请，于10号抵京对中国进行友好访问。
时政	发改委启动防猪价过度下跌预案本报讯 (记者李静 钟晶晶)昨日国家发改委表示，目前我国生猪生产出现过剩苗头，未来可能进一步加剧，建议养殖户注意。同时称，早已启动防止生猪价格过度下跌调控预案。陕西等已确定猪粮比价国家发改委昨日在其官方网站上表示，2006年，受生猪价格过低和突发高致病性蓝耳病疫情影响，我国生猪生产下降较多，导致2007年5月份以后生猪价格快速上涨。对此，国务院出台了一系列政策措施，扶持生猪生产。受生猪生产周期性因素影响，2007、2008年我国生猪饲养收益较好，生产迅速恢复并大幅增长。新华社昨日报道称，国家发改委12日启动防止生猪价格过度下跌调控预案，宣布我国生猪生产出现过剩苗头，未来可能进一步加剧，建议养殖户注意。 昨日国家发改委相关负责人士表示，发改委已于1月份发布了《防止生猪价格过度下跌调控预案(暂行)》(以下简称《预案》)，“昨日启动的说法并不准确。”该负责人介绍，目前陕西和江苏等地已启动调控预案，确定了猪粮比价以及相应补贴政策。如陕西规定，当猪粮比价高于9：1时，陕西省将适时投放政府冻肉储备，必要时向城乡低保对象和家庭经济困难的大中专院校学生发放临时补贴。生猪生产已经供大于求按照《预案》要求，发改委同财政、农业、商务、工商、质检等部门建立了生猪市场信息预警机制。根据有关部门的监测统计，目前我国生猪生产已经出现了供大于求的苗头。5月6日，全国36个大中城市猪粮比价为5.9∶1，低于6∶1的盈亏平衡点，部分地区生猪养殖已出现亏损。据有关部门统计，3月底全国生猪存栏量为4.49亿头，同比增长8.5%，比正常水平高9.5%；能繁母猪存栏为4942万头，同比增长20.3%，比正常水平高20.5%。母猪存栏占生猪存栏的比重为10.6%，处于历史较高水平。“这说明我国生猪生产已经出现供大于求的苗头，未来有可能进一步加剧。”发改委表示。 ■ 相关新闻食用农产品价格连降8周肉类批发价较前一周回落1.6%本报讯 (记者李静)商务部监测显示，上周(5月4日至10日)全国36个大中城市重点监测食用农产品价格较前一周下跌0.6%，是连续第8周下降。粮食价格保持平稳。小包装大米和小包装面粉零售价格均与前一周持平。食用油价格小幅下跌。商务部表示，受储运日益便捷以及露天蔬菜大量上市影响，上周蔬菜价格继续下滑，18种蔬菜平均批发价格较前一周下跌4.1%。值得关注的是，肉类价格继续小幅回落。肉类批发价格较前一周回落1.6%。昨日，国家发改委对猪肉市场最新的监测数据显示，5月11日猪肉价格继续小幅下降，零售价格平均每500克为10.85元。昨日北京新发地批发市场发布调研报告表示，流感风波已经逐渐过去，生猪市场正在平稳恢复中。
时政	台当局强调钓鱼岛及南沙群岛属其“固有领土”环球时报驻台北特约撰稿人麦恬报道 台湾方面再次重申钓鱼岛、西沙、南沙群岛是“中华民国”的“固有领土”。台湾“外交部”12日发布“中华民国大陆礁层（笔者注：即大陆架）外部界限声明”，强调“中华民国”非联合国海洋法公约缔约国，“中华民国”对超过200海里的延伸大陆架主张，不受12日到期的限制。据台湾“中央社”报道，“中华民国政府”重申，无论就历史、地理及国际法而言，钓鱼岛列屿、南沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、东沙群岛及其周遭水域是“中华民国”固有领土及水域，主权属于“中华民国”。“中华民国”对上述岛屿及周遭水域、海床及底土享有国际法所赋予的所有权益，任何国家以任何理由或方式予以主张或占据，在法律上都属无效。台“外交部”发言人陈铭政称，联合国海洋法公约缔约国会议第72号决定及第183号决定，要求缔约国须在5月12日向联合国大陆架界限委员会提交超过200海里的延伸大陆架主张，中国大陆、越南、马来西亚已于日前提交。他强调，由于“中华民国”并未受邀参与联合国海洋法公约的谈判，无法成为缔约国，因此，“中华民国”不受上述两项决定的拘束，也就是对于超过200海里的延伸大陆架的主张，不受2009年5月12日期限的限制。今天以后，“中华民国”继续保有对于东海、台湾东部海域及南海海域主张超过200海里大陆架外部界限的权利。台“外交部”表示，“中华民国”为1958年日内瓦大陆架公约的缔约国，对于大陆架享有国际法的主权权利，且这项公约的原则已被1982年联合国海洋法公约第76条接纳。台“外交部”表示，1998年1月21日公布的“中华民国专属经济海域及大陆礁层法”规定，“中华民国”的大陆架，依其陆地领土自然延伸至大陆边外缘的海底区域。当局自2006年开始依据海洋法公约与“大陆礁层界限委员会科学暨技术准则”的要求，积极进行主张大陆架外部界限所需相关科学左证资料的调查准备工作。台“外交部”称，利用相关科学左证资料可证明，“中华民国”在台湾东部海域、东海海域的大陆架自然延伸范围超过自领海基线起算200海里，部分与邻国所主张的大陆架重迭。
时政	台律师称陈幸妤拥有美国绿卡 陈水扁谎言被戳破中新网5月13日电 据台湾“中广新闻网”报道，台湾律师邱彰爆料说，陈水扁家族有人拥有美国绿卡。邱彰说，陈水扁女儿陈幸妤多次前往美国纽约参加牙医考试，不过根据纽约州法律，要在纽约申请参加牙医考试，就必须具备美国公民或居留资格。陈幸妤既然能报考纽约州的牙医，她就至少具有绿卡资格。邱彰说，陈幸妤先前多次前往美国纽约参加牙医考试，不过其实根据纽约州的法律，要在纽约州申请执业、参加考试，第一关就是必须具备美国公民或绿卡资格，陈幸妤既然能参加考试，就代表他至少拥有绿卡，甚至还是美国公民。邱彰说，在美国考牙医执照，第一关是参加全国考试，其次就是在各地报考执业资格，依照纽约州牙医公会的规定，报考资格第一条就是须具有美国公民或绿卡资格，既然能报考，当然具备上述的资格。邱彰说，外国人虽然可以报考美国的牙医执照，但是要在各州就业，就必须在各州报考执照。邱彰说，陈幸妤所报考的应该不是一般的研究所。他说，陈幸妤虽然没有在岛内担任公职，不过陈水扁曾经信誓旦旦保证家中没有美国人，现在证明分明是在说谎。
时政	吴邦国会见俄罗斯总统梅德韦杰夫国际在线消息(记者 丁宁 金钟)：中国全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间13日下午在莫斯科会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫。吴邦国表示，今年是中俄建交60周年，也是在中国举行的“俄语年”，对两国关系的发展具有重要意义。在双方的共同努力下，两国的战略协作伙伴关系呈现出了全面快速发展的良好势头。双方不久前就石油领域的合作达成了政府间协议，在能源领域的合作实现了重大突破。双方在涉及到相互核心利益的重大问题上都相互支持，在国际问题事务中保持着密切的沟通和协作。梅德韦杰夫说，俄方高度重视双方议会间的交流与合作，认为这是双边合作的重要领域，特别是在当今全球金融危机情况下，双方更应该协调立场，议会间的交流也具有更重要的意义。吴邦国于当地时间13日中午抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行正式友好访问。
时政	吴邦国抵达莫斯科开始对俄罗斯进行访问中新社莫斯科五月十三日电 (记者 齐彬 田冰)中国全国人大常委会委员长吴邦国十三日抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行正式友好访问。当地时间十三时许，吴邦国乘坐的专机降落在伏努科沃机场，受到了俄联邦委员会副主席梅津采夫、俄中议员友好小组主席古谢夫、中国驻俄罗斯大使刘古昌等的热情迎接。吴邦国在机场发表了重要书面讲话。吴邦国是应俄联邦委员会主席米罗诺夫、国家杜马主席格雷兹洛夫的邀请，对俄罗斯进行正式友好访问的。访俄期间，吴邦国将会见俄罗斯总统梅德韦杰夫，并与米罗诺夫主席和格雷兹洛夫主席举行会谈，就中俄关系和双方共同关心的国际和地区问题交换意见。吴邦国还将出席在莫斯科举行的中国全国人大与俄罗斯联邦委员会、国家杜马合作委员会第三次会议。吴邦国委员长夫人章瑞珍，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。俄罗斯是吴邦国此次欧洲三国之行的第一站，他还将访问奥地利和意大利。(完)
时政	吴邦国离京出访俄罗斯奥地利意大利国际在线消息 (记者 丁宁)：中国全国人大常委会委员长吴邦国13日上午乘专机离开北京，前往俄罗斯、奥地利、意大利进行正式友好访问，并出席在莫斯科举行的中俄议会合作委员会第三次会议。吴邦国是应俄罗斯联邦委员会主席谢尔盖·米罗诺夫、国家杜马主席鲍里斯·格雷兹洛夫，奥地利国民议会议长芭芭拉·普拉默、联邦议会议长哈拉尔德·赖森贝格尔，意大利参议院议长雷纳托·斯基法尼、众议院议长詹弗兰科·菲尼的邀请访问上述三国的。吴邦国委员长夫人章瑞珍，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国人大外事委员会主任委员李肇星，全国人大财经委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任高强，全国人大外事委员会副主任委员郑斯林，甘肃省人大常委会主任陆浩，全国人大常委会副秘书长、委员长办公室主任孙伟，外交部副部长李辉，商务部副部长高虎城等主要陪同人员同机离京。
时政	国台办：愿尽早协商两岸经济合作议题国务院台湾事务办公室5月13日上午10时在国台办新闻发布厅举行例行新闻发布会。国台办新闻发言人杨毅回答媒体问题。海峡卫视记者：两岸经济合作的架构协议一直都是两岸关注的一个热点，最近据有关媒体报道说，岛内的相关人士推测，这个ECFA之所以没有列入第三次、第四次的“陈江会”是因为大陆方面感觉台湾对于签署ECFA可能存在着争议，请问发言人对此有何评论？大陆对于签署ECFA究竟持什么样的态度？另外，最近国务院出台了《关于支持福建省建设海峡西岸经济区的若干意见》，其中提到鼓励福建省在一些相关领域可以先行先试，ECFA在签署之前有没有可能让海峡西岸经济区成为两岸制度化合作的先行先试的区域？杨毅：对于台湾方面提出的签署两岸经济合作架构协议、框架协议的问题，我们的态度是积极的，也是开放的。这个议题在4月下旬南京举行的第三次两会领导人会谈时，曾经有触及，交换过意见。我想，就像刚才我讲到的，我们的态度是非常积极的，也是开放的，我们希望双方尽快各自完成基础研究和准备程序，并通过适当的方式进行接触、交流，进一步了解彼此的想法，凝聚共识，以便尽早进入正式的协商。至于何时可以协商，我想要看准备的情况，由两会来商量决定。在这个过程之中，我们会充分地考虑台湾方面的合理诉求，照顾台湾同胞的利益，释放我们的善意。
时政	国台办：近1年来两岸关系实现历史性转折国务院台湾事务办公室5月13日上午10时在国台办新闻发布厅举行例行新闻发布会。国台办新闻发言人杨毅回答媒体问题。凤凰卫视记者：马英九上任快满一年了，对他这一年中的两岸政策，发言人有怎样的评价？杨毅：去年5月份台湾局势发生重大变化以来，两岸双方抓住难得的机遇，采取了一系列积极的举措，推动两岸关系实现了历史性转折，取得了突破性进展，两岸关系呈现出和平发展的光明前景。两岸双方都反对“台独”，坚持“九二共识”，政治互信不断增强；两会在“九二共识”的基础上恢复商谈并签署九项重要协议，达成一项共识，给两岸同胞带来了实实在在的利益；大陆居民赴台旅游顺利实施，两岸全面、直接、双向“三通”基本实现，两岸迈入大交流、大合作、大发展的新时期；经过务实协商，两岸妥善解决了台湾方面参加世界卫生大会等敏感问题。我想两岸关系良好的发展局面来之不易，需要倍加珍惜。我们希望今后两岸双方能够持续秉持“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，共同努力，不断开创两岸关系和平发展的新局面。国台办：两岸在甲型流感疫情上保持畅通联系国台办重申一贯坚决反对美对台出售武器和装备国台办:两岸在甲型H1N1流感疫情上保持畅通联系国台办：吴伯雄接受胡锦涛邀请将赴京访问国台办：近一年来两岸政治互信不断增强(实录)
时政	土耳其总统居尔会见郭伯雄新华网安卡拉5月12日电（记者 郑金发）土耳其总统居尔12日下午在总统府会见了到访的中央军委副主席郭伯雄上将。居尔高度评价土中关系。他说，土中虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。中国是世界上的重要国家，经济发展迅速，在维护世界和平、促进共同发展方面发挥着日益重要的作用。土中双方在许多国际和地区重大问题上有着良好的沟通与协调，都积极参加联合国框架下的维和行动，为维护世界的和平与稳定做出了重要贡献。土方高度关注中国经济社会发展的经验，愿意与中方进一步加强在各领域的交流。土重视发展与中国的军事关系，希望在现有基础上继续深化两军合作。他重申，土耳其将始终坚持一个中国的原则。居尔总统请郭伯雄转达对胡锦涛主席的良好祝愿和亲切问候。郭伯雄首先转达了胡锦涛主席对居尔的亲切问候和良好祝愿。他说，中土两国都是文明古国，两国人民交往源远流长。建交以来，中土关系始终健康稳定向前发展，双方在国际事务中相互理解，相互支持，密切合作。进一步发展两国两军友好合作关系，符合两国人民的根本利益，有利于地区乃至世界的和平稳定。中方感谢土政府始终坚持一个中国的政策。中方愿意与土方共同努力，把包括军事在内的各领域的交流与合作提高到新水平，在相互尊重、相互信任、平等互利的基础上，建立更加密切的伙伴关系。当天下午，郭伯雄还会见了土耳其国防部长戈努尔。会见时，双方就进一步加强两军友好合作关系及其他共同关心的问题深入友好地交换了意见。中国驻土耳其大使宫小生、郭伯雄的主要随行人员副总参谋长马晓天、北京军区司令员房峰辉、海军副司令员丁一平、二炮参谋长魏风和、国防部外事办公室主任钱利华等参加了上述活动。
时政	外交部驳斥中国指使致尼泊尔政坛动荡报道本报讯 （记者徐春柳）《印度时报》近日报道称，尼泊尔政坛出现动荡是因为中国政府指使。昨日，外交部发言人马朝旭在例行记者会上表示，这一报道纯属无稽之谈。另外，就中国企业承建斯里兰卡港口工程一事，马朝旭称这一工程是正常的商业行为。中方希望尼泊尔政治稳定马朝旭指出，中国政府一贯坚持不干涉别国内政原则。作为友好邻邦，中方衷心希望尼泊尔有关各方保持团结，共同推进和平进程，实现政治稳定和经济发展。英国媒体歪曲中斯关系英国《泰晤士报》近日就中斯关系及斯里兰卡局势发表文章，称中国政府正在斯里兰卡南部的汉班托塔建造海军补给港。对此马朝旭表示，中国政府致力于在和平共处五项原则基础上发展同斯里兰卡的友好合作关系。中国企业承建斯里兰卡汉班托塔港口工程是正常的商业行为，任何恶意歪曲都是站不住脚的。马朝旭介绍，为表达中国人民对斯里兰卡人民的友好情谊，中国政府决定向斯里兰卡政府提供100万美元现汇的紧急人道主义援助，主要用于安置北部地区流离失所的平民。马朝旭表示中国将继续关注斯里兰卡局势发展，向斯里兰卡提供力所能及的帮助。东海大陆架界限至冲绳海槽根据5月11日中国常驻联合国代表团提交的《中华人民共和国关于确定二百海里以外大陆架外部界限的初步信息》，中国在东海的200海里以外大陆架外部界限位于冲绳海槽轴部。马朝旭重申，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权、主权权利和管辖权。中方保留今后在其他海域提交200海里以外大陆架外部界限信息资料的权利。目前中国正在进行提交200海里以外大陆架划界案的准备工作。印度媒体称中国高级军官不断造访尼泊尔(组图)尼泊尔游击队副司令拟赴中国接受培训(组图)
时政	民进党5-17游行将分四路出发(图)人民网5月13日电 民进党517大游行周日登场，党内天王确定参加并带领各大队，陈水扁儿子陈致中、媳妇黄睿靓将在高雄参加517大游行。“四大天王”于中常会后与主席蔡英文同台为517造势，展现民进党团结气氛。据中评社报道，民进党初定吕秀莲、游锡?带领第一大队“顾主权”大队；谢长廷带领第二大队“救失业”大队；苏贞昌带领第四大队“护弱势”大队；蔡英文则坐镇第三大队“保台湾”大队。被视为挺扁最力的台北市党部“锅碗瓢盆队”以及最绿、最“独”、最挺扁团体与个人都集中在吕秀莲、游锡?率领的“顾主权”大队。第一大队从东区顶好商圈出发，途中会经过国民党中央党部，可以让绿营支持宣泄不满情绪，对马英九大声呛声。蔡英文本人带领“保台湾”大队从台大出发，象征全力保护台湾。517大游行在当天下午3时兵分四路出发，预定下午5时集聚凯达格兰大道，接着展开一连串表演活动及演讲，青年、劳工、产业代表都将上台发言，蔡英文在晚上9时44分起负责压轴演讲，10时宣布跨夜静坐。
时政	贾庆林15日出席海峡论坛 国民党副主席同时与会中新网5月13日电 国台办发言人杨毅13日在例行记者会上介绍即将召开的海峡论坛时说，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林将出席论坛。杨毅今天首先向媒体介绍了15日将召开的海峡论坛的基本情况。他说，备受关注的海峡论坛即将于5月15日至22日在福建厦门、福州、泉州、莆田等地举行，目前论坛的筹备工作进展顺利，台湾各界人士踊跃报名参与。杨毅介绍说，届时，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林将出席论坛。预计来自台湾各界别和各县市、尤其是中南部地区的8000多人，将参加论坛系列活动。其中包括中国国民党副主席朱立伦，台湾25个县市的县市长、议长或代表、乡里长，台湾主要经贸社团负责人，台湾科技、航运、旅游、教育、农业、影视、出版、医药、体育、妇女、工会、青年和少数民族、宗亲、妈祖信众等20多个界别与行业代表性人物和部分民意代表。大陆嘉宾中，有相关部委的负责人、业界人士和知名专家学者，广东、浙江、江西等省的部分城市也将组团参加。 (据人民网文字直播整理)
时政	香港确诊第二例甲型流感病例中新社香港五月十三日电 (记者 周志彬)香港食物及卫生局十三日宣布，再确诊一例甲型H1N1流感个案，这是香港至今确诊的第二例“甲流”个案。香港食物及卫生局副局长梁卓伟表示，患者是一名香港男子，二十四岁，十一日搭乘国泰CX-879班机从美国三藩市返抵香港，抵达香港机场时出现发烧症状，随即被送往玛嘉烈医院接受隔离治疗，并无在市区停留。当局现正追踪与患者同机的乘客。至于与患者一同回港的两名朋友，初步测试显示并无受感染，当局亦会跟进患者家人的健康状况。(完)纽约时报：部分甲型H1N1患者未出现发烧症状山东确诊内地第二例甲型流感病例
时政	龚如心遗产案传首名证人 确认02年遗嘱签名正确中新社香港五月十三日电(记者 梁今)香港已故华懋集团主席龚如心的千亿争产案十三日在香港高等法院展开第三天审讯，龚如心二零零二年遗嘱见证人之一、华懋集团建筑项目董事王锦添于庭上作供时披露，龚如心当年兴建如心广场是希望提升港人的信心。王锦添在庭上用普通话作供时表示，龚如心当年决定兴建荃湾如心广场及浅水湾道豪宅项目时，是因为当时香港正值回归祖国，龚如心希望港人对回归有信心。王锦添在庭上接受陈振聪一方的律师盘问时指，龚如心做事较“高调”，所以希望兴建香港最高的建筑物，并命名为“如心广场”。他又形容，龚如心非常精明，是一位能干的女性，但她有点感性。陈方律师抓紧“感性”进一步追问，但王指，对龚如心的了解只局限在工作上，不清楚她在爱情方面的态度，他认为龚如心“感性”是因为龚很体恤员工。陈方律师在庭上指出，王锦添在证人供词上提及华懋集团的十项工程，但印象中二零零五至零六年这些工程似乎都停下来了，询问王锦添是否龚如心没有能力，所以暂停工程。王回答指，部分工程至今仍在进行中，因涉及重要政策和与政府商讨补地价等事宜，所以受到影响。另外，华懋集团慈善基金一方今日首次在庭上展示其持有的龚如心二零零二年遗嘱，遗嘱见证人之一的王锦添在庭上确认其签名，并表示另一名见证人和龚如心的签名均属正确。(完)
时政	中国巴基斯坦第三轮战略对话在北京举行中新网5月14日电 据外交部网站消息，2009年5月12日至13日，中巴第三轮战略对话在北京举行。外交部部长助理胡正跃与巴基斯坦外秘巴希尔共同主持了战略对话，双方就中巴关系以及共同关心的国际和地区问题交换了意见。杨洁篪外长会见了巴希尔一行。双方表示将不断巩固中巴全天候友谊，深化各领域合作，推动两国战略合作伙伴关系持续深入发展。
时政	中美在华盛顿举行副外长级政治磋商中新网5月14日电 据外交部网站消息，5月13日，中国外交部副部长何亚非与美国常务副国务卿斯坦伯格在华盛顿举行中美两国副外长级政治磋商。双方就中美关系和地区问题深入交换了意见。何亚非说，美国新政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系取得良好开局。胡锦涛主席与奥巴马总统4月初在二十国集团伦敦金融峰会期间举行了成功会晤，决定共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，为新时期两国关系的发展指明了方向。当前，世界金融经济形势仍然十分严峻，国际形势继续发生复杂深刻变化。无论是在应对金融危机、促进世界经济复苏方面，还是在推动一系列热点问题妥善解决、维护亚太和世界和平稳定问题上，中美两国都拥有广泛的共同利益，需要加强对话、协调与合作。下阶段，中方愿与美方共同努力，认真落实两国元首达成的重要共识，抓住机遇，乘势而上，加强高层交往及其他各级别磋商，办好中美战略与经济对话，扩大经贸、反恐、执法、能源、环境等广泛领域的交流与合作，深化在重大国际地区问题上的沟通与协调，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系持续健康稳定地向前发展。斯坦伯格赞同何亚非对当前两国关系的评价。他表示，两国元首伦敦会晤取得积极成果，为美中关系的未来发展奠定了良好的基础。美方认为，美中加强在广泛领域的合作对两国和世界均十分重要。美方愿与中方一道，按照两国元首确定的方向，保持密切的高层及各个级别的交往，搞好美中战略与经济对话，加强各领域的交流、协调与合作，推动两国关系不断取得积极进展。何亚非阐明了中方在台湾、涉藏问题上的原则立场，强调尊重彼此核心利益是确保中美关系健康稳定发展的关键。希望美方恪守有关承诺，慎重妥善处理台湾、涉藏问题，确保中美关系的发展不受干扰。斯坦伯格表示，美方将继续按照一个中国政策处理台湾问题，欢迎并支持两岸关系的改善。美方重视中方在涉藏问题上的关切，将妥善处理这一问题。双方还就朝鲜半岛核问题、南亚稳定、伊朗核问题、气候变化等问题交换了意见。
时政	公安部公示拟录用公务员名单 匿名举报不受理据公安部网站消息，14日，公安部人事训练局根据中组部、人力资源和社会保障部、国家公务员局有关文件要求，将公安部2009年度拟录用公务员及参照公务员法管理事业单位工作人员名单进行公示，公示期自即日起，为期7天。公示期间，针对公示对象存在的问题或线索，可采取来电、来信或来访的形式，向公安部人事训练局举报、反映，举报监督电话：(010)66261641，通信地址：北京市东长安街14号公安部人事训练局机关干部处，邮政编码：100741。匿名举报一般不予受理。公示期满，公安部人事训练局将会与拟录用人员联系相关事宜，请保持通讯畅通并等待通知。
时政	台北35学校遭电话恐吓 警方锁定福建一诈骗团伙台北市35所学校从4月起，陆续接获自称“跑路兄弟”的不明歹徒恐吓勒索电话，威胁将对学生不利，台北市警局近日成立专案小组全力追查，并加强学校及周边安全维护工作，初步查知电话都来自福建，研判恐吓诈骗的成分较高，已锁定对岸一个诈骗团伙。台北市警局指出，4月开始传出的学校遭电话恐吓案，警方至5月初已受理14所学校正式报案，再配合教育局主动清查，查出全市共有35所各级学校都曾接到恐吓电话，其中多数学校研判是诈骗电话，并未向警方报案，或仅向当地派出所口头反映。一位校长在接获恐吓电话时，第一时间就认定是诈骗电话，还在电话中与歹徒周旋长谈达20分钟之久，苦劝对方“不要再骗了”！歹徒自知诈骗不成，悻悻然挂上电话。刑警大队专案小组调阅恐吓电话相关通联资料，初步查知发话地都来自大陆福建地区，为两组未显示来电号码的手机电话；此外，歹徒是操大陆口音的不明男子，直接打电话进学校找校长或校方人员，恐吓交付廿至30万元不等的跑路费，否则将对学生不利，不过，校方拒绝要求后，歹徒并未持续联系或真有报复行动。台北警局指出，警方目前正全力展开侦办，已锁定福建一个诈骗集团，同时要求各警分局与辖属各级学校保持密切联系，并持续加强学校周边安全维护工作。深度两岸跨境罪犯将无处可逃“两岸共同打击犯罪”在两岸间关注度极高，因为近年来跨境犯罪日益猖獗。 类似“电话诈骗”这种案件在两岸发案率很高，但是台湾警方侦查到最后，犯罪团伙一直游走于台湾、大陆甚至香港、澳门等地作案，侦办的瓶颈就卡在“此岸诈骗、彼岸取款”这种犯罪模式上。犯罪分子利用两岸过去共同打击犯罪互助管道欠缺的状况，从事有组织犯罪。但是现有的“金门协议”只涉及刑事犯遣返，对于共同打击犯罪过程中必不可少的交换侦查信息、协助调查取证等实务层面，难以提供通畅的沟通渠道，更不用说有效地预防、打击犯罪。4月26日，海协会和海基会在南京签署《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》。这次签署的共同打击犯罪及司法互助协议涵盖的犯罪类别则相当广泛，包括了目前跨境犯罪中作案率比较高的重大刑事犯罪、经济犯罪、职能犯罪以及恐怖活动犯罪等种类，可谓从以前“一片空白”变为今后“一网打尽”。链接台湾一团伙泰国设点 雇用大陆女青年诈骗日前一个台湾诈骗团伙，雇用大陆女青年，在泰国设立多处诈骗窝点，利用“019”开头的网络电话和“任意显号软件”及设备，冒充电信局客服人员和公安局办案警官，从泰国向大陆打出和接听诈骗电话。“10000”号和公安局号码使大陆被害人信以为真，一步步落入圈套，亲手将家中所有存款转账至嫌疑人控制的银行卡中，12分钟内即由大陆嫌疑人异地将钱全部取完转移。经江苏省南京下关警方初步侦查，缴获的200余张嫌疑人用于提取诈骗款的银行卡，已取现转移100余万元人民币。剑啸
时政	吴伯雄应胡锦涛邀请将于25日抵达北京访问中新社台北五月十四日电(记者 耿军 邓敏)中国国民党文化传播委员会主委李建荣十四日晚宣布，国民党主席吴伯雄将于五月二十五日至六月一日率团赴大陆访问。李建荣说，透过国共平台的联系与沟通，双方确定出访的城市依序为北京、重庆、杭州和南京。李建荣表示，马英九已于十四日告知国民党中央，他将于吴主席出访前夕接见访问团全体成员，会后并进行餐叙。吴伯雄主席于二十五日启程，首先应中共中央总书记胡锦涛之邀访问北京两天，二十七日上午转赴重庆，二十九日下午到杭州，三十日下午到南京。六月一日上午将率访问团及党员、台商代表前往南京中山陵参加中国国民党创党总理孙中山先生奉安八十周年纪念活动，并参访孙中山纪念馆，六月一日下午返回台湾。(完)国台办:两岸经济合作协议将充分考虑台胞利益国台办：近1年来两岸关系实现历史性转折视频：吴伯雄表示不会与马英九竞选国民党主席
时政	吴淑珍再度出庭就龙潭购地案与证人对质中新网5月14日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院14日再度开庭审理龙潭购地案，陈水扁夫人吴淑珍与台泥董事长辜成允、前竹科管理局长李界木进行大对质。下午2点35分，吴淑珍再度为龙潭案出庭，穿着白色上衣，由看护推着轮椅进入法庭，由于在上次庭讯中，吴淑珍因为不满丈夫陈水扁在庭上身体不适，审判长蔡守训没有将他送医，而是还押看守所，对蔡守训态度多所不满。在上次庭讯中，蔡守训也询问关于搬家事宜，吴淑珍回答已经在看日子，但记者太多不想公开说，还直接说“不用关心那么多，我又不是你太太”。态度明显看得出，不如之前庭讯一样互动良好，所以今天两人的互动，也成为外界关注焦点。而今天最主要厘清重点，就是辜成允先前在庭讯中表示，曾经给扁家4亿佣金，但吴淑珍却说只收到2亿；另外吴淑珍还说，在收到2亿之后，打电话向辜成允道谢，辜成允却说，并没有接过这样的电话，和吴淑珍的互动，仅在父亲过世时，曾经进过官邸向陈水扁致意，彼此之间的互动只有这一次。
时政	吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈(图)新华网莫斯科5月14日电 (记者齐紫剑 刘东凯 海洋) 正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间14日上午与俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄国家杜马合作委员会第三次会议。格雷兹洛夫说，吴委员长的来访，不仅是俄中议会交往的重大事件，也是两国高水平战略协作伙伴关系的重要体现。昨天吴委员长与梅德韦杰夫总统、米罗诺夫主席的会见和会谈取得了丰硕成果，为拓展俄中各领域合作、深化两国议会关系产生了新的重大推动。俄方对此给予高度评价。吴邦国说，中俄战略协作伙伴关系建立13年来，始终保持健康稳定的发展势头。两国高层交往密切，不久前胡锦涛主席同梅德韦杰夫总统在二十国集团领导人伦敦金融峰会期间成功会晤，就中俄关系发展特别是共同应对金融危机等重大问题达成重要共识。双方签署了石油领域合作政府间协议，标志着两国能源合作实现了重大突破。继成功互办“国家年”后，中俄“语言年”正式启动，在两国社会各界产生了广泛而积极的影响。双方应以庆祝建交60周年为新起点，全方位发挥中俄战略协作的效能，坚定不移地增进政治互信，加强务实合作，深化战略协作，不断提升两国关系水平，合力应对各种威胁和挑战，实现共同发展和进步，为两国人民谋福祉，为世界和平稳定作贡献。吴邦国指出，近年来，中国全国人大与俄国家杜马各层次各领域交往与合作深入展开，形式更加多样，内涵日益丰富，水平不断提高。作为中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分，议会合作应继续服从服务于两国关系发展大局，为国家关系发展不断增添活力。一是服务战略互信需要，维护共同利益。在涉及对方主权、领土完整、国家安全、稳定和发展的重大问题上，给予对方坚定支持。加强在国际和地区议会组织中的战略协作，维护共同利益，努力营造有利于中俄发展的外部环境。二是服务应对国际金融危机需要，推动务实合作。行使议会的立法监督职权，推动和及时批准两国签署的中俄石油、天然气等领域的合作协议；推动和积极督促已签署双边合作协议的落实；发挥议会联系广泛、人才荟萃、信息密集的优势，为经贸等领域的合作牵线搭桥，支持和帮助双方企业从中俄两国政府采取的刺激经济增长措施中寻找新的合作机会。三是服务世代友好需要，巩固社会基础。中国全国人大和俄国家杜马要全力支持、热情参与两国建交60周年纪念活动，广泛宣传中俄世代友好的和平思想，巩固和深化中俄友好的社会基础和民意基础。格雷兹洛夫完全赞同吴邦国对双边关系的评价和加强议会合作的建议。他说，俄各政党在发展对华关系上态度高度一致。俄中关系在高水平上快速发展，使双方受益，也有利于世界和平与发展。议会合作在其中发挥了重要而独特的作用。特别是俄中议会建立定期交流机制以来，已有越来越多的杜马议员投身俄中友好事业。俄国家杜马希望进一步加强与中国全国人大的友好交往，促进两国在经济、政治、人文、环境、反恐、禁毒等领域的合作，密切在国际和地区议会组织中的协调，为俄中战略协作伙伴关系发展添砖加瓦。晚上，吴邦国和夫人章瑞珍出席了格雷兹洛夫主席举行的欢迎宴会。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方主要陪同人员、俄国家杜马副主席梅利尼科夫等参加了上述活动。上午，吴邦国还前往我驻俄使馆，亲切看望使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。莫斯科市立实验学校是俄罗斯高水平武术运动员的摇篮，培养出了多名世界武术冠军。该校十分重视汉语和中国文化教学。当天上午，吴邦国委员长夫人章瑞珍来到这里，与师生们进行亲切交谈，感谢他们为中俄文化交流作出的贡献。她还观看了学生表演的武术、中文诗朗诵和绕口令等。
时政	吴邦国与俄罗斯联邦委员会主席举行会谈(图)中新社莫斯科五月十三日电(记者 田冰齐彬)正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国，十三日下午与俄联邦委员会主席米罗诺夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄联邦委员会第三次会议。米罗诺夫首先对吴邦国的到访表示热烈欢迎。他说，今年是俄中建交六十周年，在这个值得纪念的重要年份，吴邦国此访是一件具有历史意义的大事，相信必将对提升两国议会合作水平、深化俄中战略协作伙伴关系产生新的推动。吴邦国说，中俄建交六十年来，我们一起走过不同寻常的发展历程，使两国关系达到前所未有的高水平。吴邦国强调，面对错综复杂的国际形势和持续蔓延的国际金融危机，中方愿与俄方加强全方位合作，巩固合作成果，拓展合作领域，推动中俄战略协作伙伴关系不断向前发展。吴邦国积极评价了两国议会关系后说，当前和今后一个时期，加强互利合作，共同应对国际金融危机挑战，促进各自国内经济平稳发展和世界经济恢复增长，是中俄双方最为关注的问题，中国全国人大和俄联邦委员会的合作要以此为重点，着重加强以下三个方面的合作：一是加强相互支持，增进政治互信。在涉及对方主权、领土完整、国家安全、稳定和发展的重大问题上，给予对方坚定支持。加强在国际和地区议会组织中的战略协作，维护共同利益，努力营造有利于中俄发展的外部环境。二是推动务实合作，实现共同发展。行使议会的立法监督职权，推动和及时批准两国签署的石油、天然气等重要合作协议；推动和积极督促已签署双边合作协议的落实。发挥议会联系广泛、人才荟萃、信息密集的优势，为经贸等领域的合作牵线搭桥，支持和帮助双方企业从中俄两国政府采取的刺激经济增长措施中寻找新的合作机会。三是促进地方合作，增添合作活力。积极探索地区合作的新途径、新方式，建立和完善有利于地方合作的法律基础和政策环境。米罗诺夫完全赞同吴邦国对两国关系的评价和加强两国议会合作的建议。他说，俄中之间是名副其实的战略协作伙伴关系，联邦委员会全力支持俄政府积极发展对华友好合作，愿与中国全国人大一道，充分发挥议会交往优势，及时批准双方已签署的合作协议，为合作创造良好的法律环境，积极参与俄中建交六十周年及“语言年”活动，大力推动两国协调地方发展战略规划的实施，推进俄中战略协作伙伴关系实现新发展。(完)
时政	国务院公布支持福建加快建设海西经济区意见国务院关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见国发〔2009〕24号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委，各直属机构：为贯彻落实党的十七大精神、国民经济和社会发展“十一五”规划纲要的部署，支持和推动福建省加快建设海峡西岸经济区，促进该地区又好又快发展，现提出以下意见：一、充分认识支持福建省加快建设海峡西岸经济区的战略意义，明确总体要求和发展目标(一)重大意义。海峡西岸经济区东与台湾地区一水相隔，北承长江三角洲，南接珠江三角洲，是我国沿海经济带的重要组成部分，在全国区域经济发展布局中处于重要位置。福建省在海峡西岸经济区中居主体地位，与台湾地区地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循，具有对台交往的独特优势。近年来，福建省大力推进海峡西岸经济区建设，综合实力不断增强，为进一步加快发展奠定了坚实基础。当前，两岸关系出现重大的积极变化，为海峡西岸经济区加快发展和开展与台湾地区合作提供了重要机遇。支持福建省加快海峡西岸经济区建设，是进一步发挥福建省比较优势，实现又好又快发展的迫切需要；是完善沿海地区经济布局，推动海峡西岸其他地区和台商投资相对集中地区发展的重大举措；也是加强两岸交流合作，推进祖国和平统一大业的战略部署，具有重大的经济意义和政治意义。(二)总体要求。高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，从维护中华民族核心利益、促进祖国统一的大局出发，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，着力推进两岸交流合作，促进两岸互利共赢；着力转变经济发展方式和增强自主创新能力，提高经济发展质量和水平；着力统筹城乡和区域发展，提高经济社会发展的协调性；着力深化改革开放，增强发展的动力和活力；着力改善民生，推进社会主义和谐社会建设；着力加强生态文明建设，提高可持续发展能力，将海峡西岸经济区建设成为经济持续发展、文化更加繁荣、综合竞争力不断增强、人民群众安居乐业的和谐区域，为全局做出更大贡献。(三)战略定位。——两岸人民交流合作先行先试区域。发挥海峡西岸经济区独特的对台优势和工作基础，努力构筑两岸交流合作的前沿平台，实施先行先试政策，加强海峡西岸经济区与台湾地区经济的全面对接，推动两岸交流合作向更广范围、更大规模、更高层次迈进。——服务周边地区发展新的对外开放综合通道。从服务、引导和促进区域经济协调发展出发，大力加强基础设施建设，构建以铁路、高速公路、海空港为主骨架主枢纽的海峡西岸现代化综合交通网络，使之成为服务周边地区发展、拓展两岸交流合作的综合通道。——东部沿海地区先进制造业的重要基地。立足现有制造业基础，加强两岸产业合作，积极对接台湾制造业，大力发展电子信息、装备制造等产业，加快形成科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的在全国具有竞争力的先进制造业基地和两岸产业合作基地。——我国重要的自然和文化旅游中心。充分发挥海峡西岸经济区的自然和文化资源优势，增强武夷山、闽西南土楼、鼓浪屿等景区对两岸游客的吸引力，拓展闽南文化、客家文化、妈祖文化等两岸共同文化内涵，突出“海峡旅游”主题，使之成为国际知名的旅游目的地和富有特色的自然文化旅游中心。(四)发展目标。——到2012年，在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境的基础上，人均地区生产总值接近或达到东部地区平均水平，着力科学发展先行，力争在一些领域走在全国前列；城乡居民收入显著提高，基本公共服务水平明显改善；地方财政收入较大幅度增长；单位生产总值能耗持续下降；生态环境继续改善；服务两岸直接“三通”的主要通道基本形成并不断完善，两岸人民交流合作的前沿平台功能更加凸显。——到2020年，率先建立充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。统筹协调能力明显提高，社会就业更加充分，社会保障体系健全，人民生活更加富足，社会更加和谐。资源利用效率明显提高，生态环境优美，可持续发展能力增强，生态文明建设位居全国前列，科学发展达到新的水平，实现全面建设小康社会的目标。闽台经济融合不断加强，促进形成两岸共同发展的新格局。二、发挥独特的对台优势，努力构筑两岸交流合作的前沿平台(五)建设两岸经贸合作的紧密区域。按照同等优先、适当放宽的原则，以信息、石化、机械、船舶、冶金等产业为重点，提升台商投资区和国家级经济技术开发区的载体作用，密切与台湾相关行业协会、企业的联系，促进两岸产业深度对接，形成以厦门湾、闽江口、湄洲湾等区域为主的产业对接集中区。发挥海峡两岸农业合作试验区、现代林业合作实验区的窗口、示范和辐射作用，促进对台农业资金、技术、良种、设备等生产要素的引进与合作。推动对台离岸金融业务，拓展台湾金融资本进入海峡西岸经济区的渠道和形式，建立两岸区域性金融服务中心，推动金融合作迈出实质性步伐。建立海峡两岸旅游合作机制，共推双向旅游线路，培育“海峡旅游”品牌。加强与台湾现代服务业合作，建设海峡西岸物流中心。实行更加开放的对台贸易政策，扩大对台贸易。健全涉台法律法规，依法保护台胞的正当权益，为台胞投资兴业、交往交流提供便利条件和优质服务。制定相关政策措施，鼓励和支持有条件的企业到台湾投资兴业，推动建立两岸产业优势互补的合作机制，促进两岸经济共同发展。(六)建设两岸文化交流的重要基地。全方位、多层次开展与台湾地区的交往，推动文化交流、人员互动。加快推进闽南文化生态保护实验区建设，提升闽台缘博物馆的交流功能。深入开展两岸文化对口互动活动，深化两岸科技、教育、卫生、体育等方面合作。加强祖地文化、民间文化交流，进一步增强闽南文化、客家文化、妈祖文化连接两岸同胞感情的文化纽带作用。(七)建设两岸直接往来的综合枢纽。加快完善两岸直接“三通”基础条件，提升对台开放合作整体功能。规划建设对台交通通道，推进对台直接航运。进一步扩大口岸开放，加强口岸基础设施和大通关机制建设，实现福建电子口岸互联互通和信息共享。健全两岸人流、物流往来的便捷有效管理机制，促进海峡西岸经济区与台湾地区直接往来。增设直接往来货运口岸，推动空中直航，把该地区建设成为两岸交流交往、直接“三通”的主要通道和平台。三、加快现代化基础设施建设，强化发展保障(八)加强综合交通运输网络与对外通道建设。按照促进海峡西岸经济区发展和两岸直接“三通”的要求，大力推进交通基础设施建设，形成内地到福建的便捷交通走廊。整合港湾资源，形成以厦门港、福州港为主，布局合理的东南沿海地区港口发展格局。集中力量加快海峡西岸经济区高速公路网建设，尽快打通省际间的断头路，加强纵深推进、南北拓展的高速公路建设，加快建设北京至福州高速公路，尽快形成高速公路网络。将海峡西岸经济区铁路发展项目纳入国家中长期铁路网调整规划，加快建设温福、福厦、厦深、龙厦、向莆铁路，规划建设北京至福州、昆明至厦门高速铁路以及城际铁路和一批港口铁路支线，形成连接海峡西岸经济区与长三角、珠三角以及中西部地区的大运力快捷铁路运输通道。完善厦门、福州等机场两岸空中直航的设施条件，合理布局支线机场，开辟国内外新航线，形成以福州、厦门国际机场为主的干支线机场相结合的空港布局。(九)加强沿海能源基础设施建设。充分利用优良港口条件，积极利用国际国内两种资源，强化能源保障，优化能源结构。结合沿海煤运港口的建设，合理布局沿海大型煤电，适时推进超临界、超超临界火电建设。进一步完善核电厂址前期工作，加快推进宁德、福清核电等项目建设。积极发展风力、潮汐等新能源。进一步完善电网建设，加强与华东电网的联网，加快开展与南方电网联网的前期工作。布局建设石油储备基地和煤炭中转基地。加强台湾海峡油气资源的合作勘探和联合开发。结合液化天然气接收站的布局，加快输气管网建设，逐步提高民用燃气覆盖率。(十)加强城乡公共设施建设。改善城市间道路交通条件，加强对外交通与内部道路的衔接。完善城市内道路路网结构，提高路网密度。推进福州、厦门、泉州等城市轨道交通发展，提高城市道路标准。进一步健全城市道路桥梁、供水、供气、防洪、污水和垃圾处理等市政基础设施功能，提高人口承载能力。努力改善乡村交通、饮水安全、人居环境等条件。加强水源与供水工程建设，适时开工建设一批具有防洪、灌溉、供水等功能的综合水利枢纽。合理规划和建设跨区域、跨流域水资源配置工程，确保城乡供水安全。切实解决沿海岛屿供水问题，适时推进向金门、马祖等地供水、供电及铺设海底通信缆线工程建设。四、增强自主创新能力，推进产业结构升级(十一)加强海峡西岸区域创新体系建设。采取更加有效的政策措施，大力推进集成创新和引进、消化、吸收再创新，努力打造特色鲜明的区域创新体系。健全多元化科技投入体系，建立稳定的各级财政科技投入增长机制。整合科技资源，推动跨部门、跨区域的科技合作。支持信息、医药、生物、新材料、新能源、海洋等领域应用基础研究，加强高技术和产业关键共性技术开发，造就一批竞争力强的优势企业和知名品牌。鼓励、支持台商投资高新技术园区，吸引台湾科研机构和科技人员共同创建创新平台。建设海峡西岸高新技术产业带，使之成为承接台湾高新技术产业与技术转移的载体。加强国家重点实验室、工程技术(研究)中心和公共服务平台建设。加快科技成果转化与应用，提高科技对经济增长的贡献率。(十二)大力发展现代农业。按照高产、优质、高效、生态、安全的要求，加快转变农业发展方式，促进农业结构优化升级，构建现代农业产业体系。加快农业科技创新，加强农业新品种、新技术、新肥料、新农药、新机具的推广应用。加强对农业的支持和保护。稳定发展粮食生产，努力保持粮食自给能力不降低。大力发展畜牧业、园艺业、林竹产业、水产业等优势产业，积极培育水产品、蔬菜、水果、食用菌、茶叶、花卉等特色农产品。大力发展品牌农业，支持培育一批农产品加工示范园区、示范企业和示范项目，扶持壮大农业产业化龙头企业。加强闽台农业合作，推进农产品出口加工基地建设，扩大特色优势农产品出口。加强农业基础设施建设，提高土地产出率、资源利用率。加快农产品质量安全体系建设，建立健全新型农业社会化服务体系。(十三)建设海峡西岸先进制造业基地。坚持走新型工业化道路，加快转变经济发展方式，提升产业发展水平。着力发展先进制造业，重点发展电子信息、装备制造、石油化工等产业。加快发展集成电路设计和软件、光电、消费电子、生物医药、精密仪器、环保、新材料等高新技术产业，着力应用高新技术和先进适用技术改造提升建材、冶金、纺织、食品等传统优势产业。实施品牌带动战略，扶持重点骨干企业发展，培育一批拥有自主知识产权、主业突出、竞争力强的大企业、大集团。鼓励建立与台湾产业配套的以及大陆台资企业所需的零部件、原辅材料中心。加快培育特色优势产业，着力培育产业集群，形成具有较强竞争力的现代产业体系。(十四)加快发展现代服务业。积极承接台湾现代服务业转移，依托中心城市、产业集聚区、货物集散地、交通枢纽和港口资源，建设福州、厦门、泉州等物流节点和一批现代物流中心。依托临港工业和台资企业集中区，合作建设物流配送或专业配送中心。依托保税港区、保税物流园区，建设连结海峡两岸的现代物流中心。依托福州、厦门软件园，发展软件服务外包、动漫游戏产业，培育承接服务外包业务的专业企业，吸引台湾企业乃至世界跨国公司服务外包转移。积极发展信息服务业。大力吸引台湾企业到海峡西岸经济区设立地区总部、配套基地、采购中心、物流中心、营运中心和研发中心。积极发展面向台湾及海外的会展业。以滨海旅游、生态旅游、红色旅游和文化旅游为重点，进一步整合旅游资源，加强旅游景点及配套设施建设，办好各类旅游节庆活动，丰富旅游产品，开拓旅游市场，培育一批有特色、有影响、有效益的旅游精品。(十五)建设现代化海洋产业开发基地。充分利用海洋资源优势，推进临港工业、海洋渔业、海洋新兴产业等加快发展。坚持高起点规划、高标准建设，将沿海港口作为大型装备制造业项目布局的备选基地，合理布局发展临港工业。以厦门湾、湄洲湾等为依托，建设以石化、船舶修造等为重点的临港工业集中区，成为带动区域经济发展的新增长点。推广名优新品种和生态养殖模式，建设生态型海水养殖和海水产品加工基地。加快渔港建设。加强海上通航和救援合作，推动建立海上救援协作机制，完善台湾海峡防灾减灾体系。加强海洋科技中试基地及研发平台建设，加快培育海洋药品、保健食品、海水综合利用等新兴产业，形成若干以港湾为依托具有较强竞争力的临港经济密集区。五、统筹区域内协调发展，促进互动融合(十六)推进形成科学合理的主体功能区。发挥发展基础较好、环境资源承载能力较强等有利条件，把海峡西岸沿海具备条件的地区作为全国主体功能区的重点开发区域，推进新型工业化和城镇化，进一步提高人口与经济聚集程度。在山区贯彻以保护为主、开发为辅的原则，最大限度地保护山川秀美的生态环境。按照贯彻落实科学发展观的要求，做好主体功能区规划编制，科学划分主体功能区域，完善区域发展政策，创新管理体制，强化陆海统筹、山海联动，优化基础设施和产业布局，促进经济社会发展和资源环境相协调。(十七)统筹城乡协调发展。加强海峡西岸城市群发展的规划协调，提高城市建设与管理水平，增强产业和人口承载能力、辐射带动能力，逐步形成以区域中心城市为骨干、中小城市和小城镇为基础的城镇体系。统筹好土地利用总体规划、城乡规划、基础设施建设、就业、社会保障等的发展，加快建立城乡基础设施共同发展机制、城乡公共服务均等供给制度、城乡衔接的社会保障体系，促进基础设施向农村延伸、公共服务向农村拓展、社会保障向农村覆盖。各大中城市要切实履行市带县、市帮县的责任，加大城市人才、智力、资金等对农村的支持，加快社会主义新农村建设，实现以城带乡，统筹发展，加快形成城乡经济社会一体化发展新格局。(十八)促进欠发达地区发展。加快海峡西岸经济区的革命老区、原中央苏区县、少数民族地区、海岛、水库库区等欠发达地区的发展，加大财政转移支付力度，增加对这些地区在教育、医疗、社会保障、基础设施等方面投入，不断改善生产生活条件，逐步实现基本公共服务均等化。立足资源优势和市场需求，大力扶持特色产业发展，提高农产品和特色资源深加工水平，推进农村扶贫开发。加大劳动力就业技能培训，合理有序推进农村劳动力转移。进一步完善和落实沿海对山区对口帮扶工作机制。积极推动包括台资企业在内的符合环保要求的沿海地区劳动密集型产业向福建山区转移，促进这些地区加快发展。(十九)推动跨省区域合作。加强海峡西岸经济区与长三角、珠三角的经济联系与合作，促进优势互补、良性互动、协调发展，进一步完善沿海地区经济布局。发挥闽浙赣、闽粤赣等跨省区域协作组织的作用，加强福建与浙江的温州、丽水、衢州，广东的汕头、梅州、潮州、揭阳，江西的上饶、鹰潭、抚州、赣州等地区的合作，建立更加紧密的区域合作机制。加强重大项目建设的协调，推进跨省铁路、高速公路、港口等重大基础设施项目统筹规划布局和协同建设，畅通海峡西岸经济区港口与腹地的通道。加强电子、机械、旅游、物流等产业的对接，推动产业集群发展和合理布局，形成产业对接走廊。加强市场开发，建设区域共同市场，促进人流、物流、资金流、信息流的无障碍流动。统筹协调区域内对台交流合作的功能分工，提升海峡西岸经济区与台湾地区的对接能力。六、全面深化改革开放，增强经济社会发展动力活力(二十)增创体制机制新优势。进一步发挥厦门经济特区在体制机制创新方面的试验区作用。从海峡西岸经济区的实际出发，围绕建立有利于科学发展的体制机制和扩大两岸交流合作的需要，先行试验一些重大改革措施。继续深化农村综合改革，推进城乡统筹综合配套改革试验，建立以工促农、以城带乡的长效机制。在严格执行土地用途管制的基础上，促进农村集体建设用地依法流转，逐步建立城乡统一的建设用地市场。深化金融改革与创新，扩大金融改革试点，在多种所有制金融企业、离岸金融业务等方面进行改革试验，完善创业风险投资机制。深化行政管理体制改革，着力转变政府职能，提高行政效能。加强法制建设，大力推进依法行政，着力构建规范透明的法制环境。进一步改善民营经济发展环境，激发民营经济发展活力。大力推进外贸、港口、社会管理等领域改革，探索建立有利于扩大两岸交流合作的新机制。(二十一)积极合理有效利用外资。提高利用外资水平，更加注重引进先进技术、管理经验和智力资源。创新外商投资管理方式，简化审批程序。进一步优化外资结构，引导外资投向主导产业、高新技术产业、现代服务业和节能环保等领域。积极研究海峡西岸经济区范围内的国家级开发区扩区、调整区位和省级开发区升级，拓展开发区的功能，提高土地利用率。加强海关特殊监管区域建设，积极推进各类海关特殊监管区域的整合。支持在台商投资区和台资企业密集地区开展海关保税物流中心试点。规范招商引资行为，实行统一的土地、税收政策，营造公平、开放的投资环境。(二十二)加快转变外贸增长方式。进一步优化进出口结构，鼓励高技术含量高附加值产品、服务产品和农产品出口，大力支持自主知识产权、自主品牌产品出口，严格限制高耗能、高污染、资源性产品出口。积极扩大对台进出口贸易。鼓励经济发展急需的先进技术、关键设备和重要资源进口。加快加工贸易转型升级，引导加工贸易向产业链高端发展。鼓励优势企业参与海外资源开发，建立境外生产、营销和服务网络，带动商品出口和劳务输出。积极推进保税加工、保税物流业发展，大力发展国际中转、配送、采购、转口贸易和加工制造等业务。(二十三)深化与港澳侨合作。充分利用内地与港澳更紧密经贸关系安排的机制，进一步提升闽港澳经济合作的层次和水平。加强与港澳在服务业领域的合作，引入港澳资金、先进技术和管理经验，加快发展现代服务业。吸引更多的港澳金融机构到福建设立分支机构或投资参股，支持符合条件的福建企业到香港上市融资。利用香港的融资渠道和营销网络，积极开展联合招商，推动福建企业到香港设立营销中心、运营中心，扩大对港贸易和转口贸易。加强福建与港澳的物流业合作，建立跨境物流网络。加强闽港澳旅游合作，推动旅游线路对接延伸。充分发挥福建海外华侨华人众多、爱国爱乡的优势，充分利用各种有效平台作用，积极引进侨智，大力吸引海外侨胞来闽投资，引导更多的华侨华人支持和参与海峡西岸经济区建设。七、加快社会事业发展，促进社会和谐(二十四)大力推进人力资源建设。以人才资源能力建设为核心，着力培养学术技术带头人、科技领军人才和一线创新人才，抓紧培养先进制造业和现代服务业所需的高技能应用型人才，为海峡西岸经济区建设提供坚强的人才保证和智力支持。加强人的能力素质建设，支持发展职业教育，培养高素质劳动者和实用性、技能型人才。调整高校学科设置，加快培养经济建设紧缺急需的人才，建立起与两岸产业对接相适应的人才培养结构，提升高等教育质量和水平。进一步拓展两岸职业教育合作，支持开展两岸校际合作、职业培训、资格考试和认证、职称评定、人才引进和人力资源开发等试点工作。健全人才政策体系，鼓励台湾科技、教育等领域人才到海峡西岸经济区创业，形成广纳群贤、充满活力的吸引人才和使用人才的良好风尚。(二十五)加强文化基础设施建设和文化产业发展。大力推进文化基础设施建设，加快建立覆盖城乡的公共文化服务体系，建立健全运行保障机制。加大投入力度，加强图书馆、博物馆、文化馆、文化站等文化设施建设，积极推进文化信息资源共享、广播电视“村村通”和农村电影放映等文化工程建设，进一步完善城乡公共文化服务网络。加强网络文化建设和管理，营造良好网络环境。整合文化资源，打造一批地域特色明显、展现海峡西岸风貌、在国内外具有影响力的文化品牌，重点保护发展闽南文化、客家文化、妈祖文化、红土地文化、船政文化、畲族文化、朱子文化等特色文化。加强文物、非物质文化遗产保护，完善历史文化名城等基础设施，妥善保护历史文化街区。推动文化与经济融合，大力发展文化创意产业，建立海峡两岸文化产业合作中心，着力培育专、精、特、新文化企业，努力使海峡西岸经济区成为全国重要的文化产业基地。(二十六)着力改善民生。巩固提高九年义务教育，把义务教育重点放在农村，调整农村义务教育布局结构，完善义务教育经费保障机制。实施积极的就业政策，改革劳动和就业管理体制，完善公共就业服务体系，建立城乡统一、区域协调的人力资源市场和平等的就业制度。加强城市社区、农村卫生服务体系建设，全面推行城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗。大力推进各项社会救助制度建设，特别要关注对困难台胞台属的救助，加快完善覆盖城乡居民的社会保障体系。健全社会保障性住房制度，切实解决城市低收入家庭住房困难。加强和完善社会管理，维护社会安定团结，保障人民安居乐业。八、加快生态文明建设，实现经济社会可持续发展(二十七)全面推进节能减排。落实节能减排目标责任制。强化固定资产投资项目节能评估和审查，对新上项目严把产业政策关、资源消耗关、环境保护关。大力实施重点节能工程，突出抓好高耗能行业和重点耗能企业的节能减排工作。引进台湾先进节能环保技术，积极推进和支持重点台资企业的节能减排。积极发展循环经济，开展国家循环经济试点。建立和完善再生资源回收体系，促进重点行业废弃物再利用和城市生活垃圾资源化利用，提高工业用水循环利用率。建立淘汰补偿机制，加快淘汰落后生产能力。(二十八)加强生态建设和保护。积极推进集体林权制度改革，提高林地保护和管理能力，加强森林资源的抚育更新，保持森林覆盖率居全国前列；优化森林资源结构，提高森林资源质量，强化森林资源的生态功能。加强水资源管理，完善取水许可和水资源有偿使用制度，加强水资源总量控制和定额管理，健全流域管理和区域管理相结合的管理体制。完善闽江、九龙江等流域上下游生态补偿办法，推动龙岩、汕头、潮州建立汀江(韩江)流域治理补偿机制，推进生态环境跨流域、跨行政区域的协同保护。(二十九)强化环境综合整治。从源头上控制环境污染，加强污染治理、监测和监管。继续推进自然保护区和生态示范区、生态农业示范县、生态示范区、可持续发展实验区建设。加强台湾海峡海域、重要流域水环境综合治理、重点流域沿岸乡镇垃圾集中处理和规模化畜禽养殖场污染治理，提高流域水环境质量。推进主要江河水源地、严重水土流失区和生态脆弱区的综合治理与生态重建。加强沿海防护林体系工程建设，切实保护近岸海域生态系统。实施对重要生态功能区的抢救性保护、重点资源开发区生态环境强制性保护、生态环境良好区和农村生态环境积极性保护、风景名胜资源严格保护，维护生态平衡，保障生态安全。九、加强组织领导，落实保障措施(三十)加强统筹协调。支持海峡西岸经济区加快发展是中央确定的重要工作方针，国务院各有关部门要明确责任，从自身职能出发，抓紧制定细化方案和具体措施，将政策措施落到实处。加强规划指导。由发展改革委会同福建省及相关地区，商有关部门抓紧编制《海峡西岸经济区发展规划》，以指导和促进海峡西岸经济区充分发挥后发优势，在更高的起点上实现又好又快发展。在规划编制过程中，要注重与其它规划和相关政策的衔接。加大资金投入和项目支持。中央财政转移支付、中央预算内专项资金和中央预算内投资，以及其他中央专项资金，都要加大对海峡西岸经济区的扶持力度，特别要加大对原中央苏区县、革命老区、少数民族地区的扶持力度。安排中央预算内投资等资金时，福建革命老区、少数民族地区等参照执行中部地区政策，福建原中央苏区县参照执行西部地区政策。适当降低中央投资项目地方投资比例，支持发展特色产业和重大项目建设，对海峡西岸经济区的基础设施建设给予专项补助。对具有全国或区际意义、有助于形成海峡西岸经济区整体竞争力的项目，在项目布点与审批、土地利用等方面给予重点支持。(三十一)赋予对台先行先试政策。建设海峡西岸经济区，符合两岸人民的根本利益。要以中央对台工作总体方针政策为指导，在两岸综合性经济合作框架下，按照建立两岸人民交流合作先行区的要求，允许在对台经贸、航运、旅游、邮政、文化、教育等方面交流与合作中，采取更加灵活开放的政策，先行先试，取得经验。支持扩大两岸经贸合作。按照同等优先、适当放宽的原则，鼓励承接台湾产业转移，允许国家禁止之外、不涉及国家安全的各类台商投资项目在海峡西岸经济区落地，加快台商投资项目审批。积极推动海峡两岸双向投资，对赴台投资项目简化审批程序，加快审批和核准节奏。在两岸建立长期、稳定的经贸合作机制过程中，允许海峡西岸经济区在促进两岸贸易投资便利化、台湾服务业市场准入等方面先行试验，适当增加对台合作的用地指标。设立对台农产品出口加工基地和台湾农业技术、新品种推广中心，增设台湾农民创业园。扩大“区港联动”政策覆盖范围，在现有海关特殊监管区域政策的基础上，进一步探索在福建沿海有条件的岛屿设立两岸合作的海关特殊监管区域，实施更加优惠的政策。探索进行两岸区域合作试点。积极推动建立两岸金融业监管合作机制，在此机制下，优先批准台资银行、保险、证券等金融机构在福建设立分支机构或参股福建金融企业，支持设立两岸合资的海峡投资基金，进一步扩大两岸货币双向兑换范围，逐步建立两岸货币清算机制。支持两岸交流交往。把福建沿海机场、港口等作为两岸直接“三通”的首选地。适时增加福建沿海港口为对台海上货运直航口岸。推动福建机场与台湾实现空中直航，增加航班、航线。支持福建作为对台邮件总包交换中心。支持开拓对台旅游市场，适时扩大大陆居民从福建口岸赴台湾旅游。支持福建试行便利两岸人员往来的管理办法，包括为台湾本岛居民办理来往大陆通行证和大陆居民赴台旅游证件等。进一步发挥福建作为两岸事务重要协商地的作用。支持平台载体建设。适时推进厦门、福州台商投资区扩区和新设立泉州台商投资区。支持继续办好涉台重大经贸文化活动。推动妈祖文化申报世界非物质文化遗产。设立海峡两岸文化产业园，建设一批对台文化交流与合作基地。(三十二)强化组织实施。福建省要加强领导，周密部署，进一步解放思想，创新机制，明确工作责任，确保各项任务和政策措施落到实处。对与两岸经济交流比较密切的浙南、粤东、赣东南地区以及其他台商投资相对集中地区，也要予以积极支持。各地区各部门要认真学习贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，积极支持配合本意见的实施，同心协力，扎实工作，努力把海峡西岸经济区经济社会发展推向新的阶段，在促进祖国和平统一大业和全国发展大局中发挥更大作用。国务院二○○九年五月六日
时政	外交部：中国从未利用所谓汇率操纵获利2009年5月14日，外交部发言人马朝旭举行例行记者会。答问如下：马朝旭：女士们，先生们，下午好。今天清华大学香港公务员研讨班的学员前来旁听我们的发布会，向他们表示欢迎。我没有要发布的消息，下面请大家提问。问：最近在国内有两宗输入性的甲型H1N1流感确诊个案。香港方面已经要求美国卫生部做好口岸防疫措施，减少其他地方的输入性病例。外交部有没有通过外交途径向美国方面提出有关要求？如果没有，是否有计划提出？答：中国政府采取了及时、有效的疫情防控措施。有关部门也及时发布了疫情在中国的有关情况和信息，这些情况有关国家都是非常清楚的。我们希望通过国际合作，共同遏制甲型H1N1病毒的流行，早日克服这一疫情。我们将进一步加强这方面的合作。问：前几天澳大利亚在白皮书中宣布要增强它的武器系统，包括潜水艇等，并称最重要的防务发展动向是中国地位的上升。同时据报道，澳大利亚政府跟中国政府提前打招呼，说澳上述动作不是针对中国或其他国家。你认为这个说法站得住脚吗？答：关于这个问题，我已经多次在发布会上做了回答。中国坚持走和平发展的道路，奉行防御性的国防政策，不对任何国家构成威胁。中国是维护亚太地区乃至世界和平与稳定的坚定力量。这一事实是有目共睹的，世界各国是了解的。问：昨天，一名美国官员被指控向中国政府的情报人员出售国防机密。中方对此有何评论？答：我们已经不是第一次听到这类说法了。所谓中方在美国从事间谍活动的说法纯属无中生有，别有用心。我们要求美方摒弃冷战思维，停止对中方的无端指责，多做有利于增进两国相互信任和人民友好的事情。问：中方为巴西总统卢拉下周一来访做了哪些安排？有哪些会见活动？是否将签署一些协议？答：应胡锦涛主席的邀请，卢拉总统将对中国进行国事访问。卢拉总统此次访问正值中巴建交35周年，这也是卢拉总统就任以来对中国的第二次国事访问，中方对此访高度重视。卢拉总统访华期间，胡锦涛主席将举行欢迎仪式并主持会谈。两国领导人将就深化两国战略伙伴关系，扩大双边各领域的务实合作，以及共同关心的国际和地区问题广泛深入的交换意见。双方还将签署多项合作文件。我相信此访将进一步加强两国之间业已存在的良好合作关系，推动中巴战略伙伴关系深入发展。我也预祝这次访问取得圆满成功。追问：能否提供关于签署哪些协议的细节？答：双方正在就此访进行紧锣密鼓的准备。至于签署哪些协议，访问时我们大家就会知道。问：近日，巴基斯坦总理吉拉尼呼吁国际社会为巴解决因反恐行动造成的西北边省50万流离失所平民提供紧急援助。请问中方对此有何回应？答：我们注意到了有关情况。作为巴基斯坦的传统友好邻邦，我们十分关注巴基斯坦国内局势的发展。为体现中国政府和人民的友好情谊，中方决定向巴方提供100万美元紧急人道主义援助，用于帮助巴基斯坦政府安置国内流离失所的平民。问：昨天，一些美国议员就中国汇率政策发表强硬表态。他们认为，美现在应该就此对中方采取行动。你对此有何评论？答：关于中国的汇率政策，我想指出，中国政府从来没有利用所谓汇率操纵来从国际贸易中获利。在汇率问题上对中国进行毫无根据的指责只会助长美国的贸易保护主义情绪，这对于真正找到解决问题的方法没有任何帮助。问：美国财长盖特纳是应中国政府哪个部门邀请访华的？这次访华的主要目的是什么？答：我们欢迎盖特纳财长近期对中国进行访问。据我了解，有关主管部门正同美方就有关访问事宜进行磋商，将在适当时候发布信息，希望你能够留意。问：今天在法国戛纳电影节将上映中国导演娄烨执导的一部影片，但这部影片的上映未得到中国有关部门的许可。你对此有何评论？答：我不了解这部影片的确切内容。关于对这部电影的具体看法，建议你向主管部门去了解。问：中国外交部是否会认为美国和加拿大在甲型H1N1流感的口岸防控方面做得不够？不断输出病例是否是一种不负责任的行为？答：我不知道你所说的“不负责任的行为”有什么根据。据我所知，中国同包括美国在内的其他国家就防止疫情扩散保持着密切的沟通。问：今天，朝鲜宣布将于6月4日审判抓获的两名美国记者。中方对此案有何评论？答：鉴于你是第三次提问，我给你一个最简短的回答：我看到了有关报道。如果没有其他问题了，记者会到此结束，谢谢！龙永图驳克鲁格曼：中国没有操纵人民币汇率
时政	教育部公布33所高校被暂停或限制招生记者13日从教育部获悉，今年有33所高校因去年招生、办学秩序不规范引发不稳定事件或因基本办学条件不达标而被暂停招生或限制招生。被亮红牌（即暂停招生）的高校有3所：黑龙江农垦林业职业技术学院、湖南软件职业学院、长沙南方职业学院。限制招生（黄牌）的高校包括：北京科技职业学院、北京汇佳职业学院、北京新圆明职业学院、河北省艺术职业学院、长治职业技术学院、内蒙古经贸外语职业学院、长春东方职业学院、黑龙江三江美术职业学院、东北农业大学成栋学院、黑龙江工程学院昆仑旅游学院、上海托普信息技术职业学院、上海中华职业技术学院、泉州纺织服装职业学院、厦门华天涉外职业技术学院、厦门演艺职业学院、福州科技职业技术学院、青岛求实职业技术学院、郑州科技学院、武汉工贸职业学院、湖北工业大学、长江大学文理学院、潮汕职业技术学院、广东新安职业技术学院、阳江职业技术学院、广西演艺职业学院、贵州商业高等专科学校、贵州亚泰职业学院、云南新兴职业学院、陕西电子信息职业技术学院、新疆能源职业技术学院。据新华社相关阅读：清华美院等三所高校停止成人美术专业招生教育部要求高校就业困难的专业减招或停止招生
时政	蔡英文苏贞昌上午将探视陈水扁引发揣测中新网5月14日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁禁食将进入第八天，一直与扁保持切割状态的民进党主席蔡英文、前“行政院长”苏贞昌，决定今天上午前往台北看守所探视陈水扁，引发外界揣测。针对民进党内天王掀起“探扁热”，前“立委”林浊水痛批说，谢长廷前天探扁，等于党内与扁切割倒了第一张骨牌，如果蔡英文、苏贞昌也跟进，将是对“五一七”游行的反动员，届时出来呛马的民众可能因而减少。预定今天探扁的绿营人士，还包括民进党“立法院”党团总召柯建铭，以及将参选台南县长的“立委”李俊毅。虽然党内有异议，但民进党中常委许添财、蔡同荣等人都支持探扁。蔡英文则极为低调，仅透过发言人郑文灿说她会评估“最好的声援方式”。陈水扁第三度绝食，台北看守所决定加重惩处，除了停止会客一天、放封三天外，掌上型电视与收音机也被管理员暂时保管，扁的娱乐只剩看报纸。扁羁押以来已经有四次重大违规，包括三次禁食及一次记者偷渡专访，而这次的惩罚是最重的一次。据悉，陈水扁已经开始吃药、喝胃乳及水，昨天在舍房内整理内务、看诉讼资料、六法全书、报纸及写笔记，还做伸展操。没感动少谋略 用扁反被扁挟持陈水扁涉嫌洗钱、贪污等罪以来，民进党中央就在切割与否的矛盾中摆荡。与扁夙有恩怨的谢长廷，前天以“台湾面临存亡关键时刻，个人恩恩怨怨何其渺小”为由，前往北所探扁。《联合报》刊文分析说，谢长廷突袭式探扁，虽然令人意外，也难免冒着“挺贪腐”的风险。但他与扁的恩怨纠葛，反而变成保护衣，尤其他先前还对扁涉案讲过不少重话，此次突然之举，认为他“挺扁”的看法不多，一般多相信他是基于人情关心，而政治上的意义则被解读为为“复出”抛风向球。不过文章认为，蔡英文及苏贞昌跟进探扁，却少了那份“感动”或“谋略”，反让人觉得是“被谢所逼”，或是为了不让“五一七”游行演变成南北对抗；但更“阴谋论”的，则是担心谢见扁之后掳获“独派”人心，因此不得不连袂见扁，防谢长廷坐大。文章说，谢在探扁之后，全身而退；蔡、苏却在探扁之前，已遭党内人士质疑。这一探，固然表现“情义相挺”，但也可能重挫“大是大非”的坚持，长久以来企图与扁切割的努力功亏一篑，还可能累及“五一七”游行，到头来，要利用扁反而被扁挟制，损失岂不惨重？中新网5月14日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁禁食将进入第八天，一直与扁保持切割状态的民进党主席蔡英文、前“行政院长”苏贞昌，决定今天上午前往台北看守所探视陈水扁，引发外界揣测。针对民进党内天王掀起“探扁热”，前“立委”林浊水痛批说，谢长廷前天探扁，等于党内与扁切割倒了第一张骨牌，如果蔡英文、苏贞昌也跟进，将是对“五一七”游行的反动员，届时出来呛马的民众可能因而减少。预定今天探扁的绿营人士，还包括民进党“立法院”党团总召柯建铭，以及将参选台南县长的“立委”李俊毅。虽然党内有异议，但民进党中常委许添财、蔡同荣等人都支持探扁。蔡英文则极为低调，仅透过发言人郑文灿说她会评估“最好的声援方式”。陈水扁第三度绝食，台北看守所决定加重惩处，除了停止会客一天、放封三天外，掌上型电视与收音机也被管理员暂时保管，扁的娱乐只剩看报纸。扁羁押以来已经有四次重大违规，包括三次禁食及一次记者偷渡专访，而这次的惩罚是最重的一次。据悉，陈水扁已经开始吃药、喝胃乳及水，昨天在舍房内整理内务、看诉讼资料、六法全书、报纸及写笔记，还做伸展操。没感动少谋略 用扁反被扁挟持陈水扁涉嫌洗钱、贪污等罪以来，民进党中央就在切割与否的矛盾中摆荡。与扁夙有恩怨的谢长廷，前天以“台湾面临存亡关键时刻，个人恩恩怨怨何其渺小”为由，前往北所探扁。《联合报》刊文分析说，谢长廷突袭式探扁，虽然令人意外，也难免冒着“挺贪腐”的风险。但他与扁的恩怨纠葛，反而变成保护衣，尤其他先前还对扁涉案讲过不少重话，此次突然之举，认为他“挺扁”的看法不多，一般多相信他是基于人情关心，而政治上的意义则被解读为为“复出”抛风向球。不过文章认为，蔡英文及苏贞昌跟进探扁，却少了那份“感动”或“谋略”，反让人觉得是“被谢所逼”，或是为了不让“五一七”游行演变成南北对抗；但更“阴谋论”的，则是担心谢见扁之后掳获“独派”人心，因此不得不连袂见扁，防谢长廷坐大。文章说，谢在探扁之后，全身而退；蔡、苏却在探扁之前，已遭党内人士质疑。这一探，固然表现“情义相挺”，但也可能重挫“大是大非”的坚持，长久以来企图与扁切割的努力功亏一篑，还可能累及“五一七”游行，到头来，要利用扁反而被扁挟制，损失岂不惨重？
时政	长崎原子弹台湾受害者92岁等到日本补偿环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，64年前躲过长崎原子弹浩劫的嘉义市老医师王文其，因身上辐射至今未消，总会被海关人员拦下盘查，以为藏有违禁品。据台湾《联合报》14日消息，最近他获得日本在全台的第一本“原爆受害者健康手册”，每月可领取约台币9000元补偿金。嘉义市长黄敏惠获悉，昨天前往慰问92岁高龄的王文其，她说原子弹爆炸受害者终获日本重视，是迟来的正义。据了解，2003年日本修订了《被爆者援护法》，对二次世界大战期间遭广岛、长崎原子弹爆炸受害的外国人核发受害津贴，但须亲自到日本接受检查；当时86岁的王文其不堪旅途劳顿未前往，去年底日本再修法放宽不需到日本体检，他才顺利取得全台第一本“原爆受害者健康手册”。王文其回忆说，1945年8月9日上午11时，他正在长崎医科大学附设医院看诊，突然一道刺眼光芒射入，随即倒地，醒来发现四周都是大火，遍地尸体。医院距离原子弹爆炸中心只有约七百米远，他能幸存且好好地活到现在，真是奇迹。“因曾接受放射线治疗，身体才会如此健康！”王文其常自我解嘲。因身上还残留原子弹辐射尘，对体力与脑力都有影响，所幸未妨碍到日常生活。
时政	马英九：近期不会谈判签署两岸和平协议环球时报特约记者王斯报道 据台“中央社”报道，台湾领导人马英九在就职一周年前夕接受了美国《时代》杂志的专访。他在专访中表示“近期内不会谈判签署两岸和平协议”。据报道，在《时代》的专访中，马英九谈及了两岸关系的进展、台湾如何应对金融风暴与全球经济衰退，以及对于签署“两岸经济合作架构协议”的期盼。马英九表示，“不统、不独、不武”是“大陆政策的3原则”，在其“总统”任内，他不会触及有关统一的议题。在谈到“两岸经济合作架构协议”（ECFA）时，马英九表示，这项架构为未来两岸可以协商的项目定下基调。蓝绿两营对马英九两岸政策激烈争论视频：吴伯雄表示不会与马英九竞选国民党主席视频：马英九慰留江丙坤海基会董事长一职
时政	上合组织外长会议在莫斯科举行 杨洁篪出席中新社莫斯科五月十五日电 (记者 田冰)中国外长杨洁篪十五日在莫斯科出席上海合作组织外长会议时表示，中方支持上海合作组织继续遵循和平、合作、开放、透明的原则，有重点、有步骤地积极开展对外交往，深化与观察员国务实合作，并根据《对话伙伴条例》规定吸收对话伙伴。杨洁篪说，在金融危机不断蔓延、国际政治经济形势复杂深刻变化的背景下，成员国应全面认真落实《长期睦邻友好合作条约》，继续巩固政治互信，推动务实合作向更高层次、更高水平发展，在维护成员国利益、保障地区安全稳定、构建和谐地区方面发挥更大作用。中方建议：加强政治磋商，提高战略协作水平；深化安全合作，维护地区安全稳定；扩大经济合作，共同应对全球金融危机。外交部长杨洁篪、俄罗斯外长拉夫罗夫、哈萨克斯坦外长塔仁、吉尔吉斯斯坦外长萨尔巴耶夫、塔吉克斯坦外长扎里菲、乌兹别克斯坦外长诺罗夫及上海合作组织秘书长努尔加利耶夫出席了当天的会议。各国外长对上合组织杜尚别峰会以来的发展成果给予积极评价，为下月召开的叶卡捷琳堡峰会进行了政治准备，并就携手应对国际金融危机、共同打击“三股势力”、深化成员国间务实合作及重大国际和地区问题交换了看法。俄罗斯总统梅德韦杰夫当天会见了与会的各国外长。(完)
时政	台湾出席世卫大会代表团召开行前记者会中新社台北五月十五日电(记者 邓敏 耿军) 台湾“行政院”卫生署署长叶金川于十五日下午在“行政院”新闻局主持召开记者会，介绍台湾出席第六十二届世界卫生大会代表团情况。叶金川将此行定位为卫生专业的“学习与分享”之旅。叶金川介绍说，台湾出席世卫大会代表团将于十五日晚出发前往日内瓦，以观察员的身份出席会议。代表团成员总共十五名，包含三名台湾推荐加入国际卫生条例专家名单的台湾学者，分别是台湾“中央研究院”院士陈建仁教授、陈培教授，以及台湾大学医学院张上淳教授，另外十二名为“卫生署”、疾病管制局、“国民健康局”、食品卫生处、药政处及合作处专业人员。根据行程安排，中华台北代表团将在五月十八日于日内瓦召开记者会，十九日中午于世界医师协会午餐发表三分钟演讲，二十日中午大会综合讨论还有五分钟发言。叶金川表示，代表团的三名专家及疾病管制人员，将参与技术性会议的流感准备—共享流感病毒株及疫苗取得之相关议题，和其他代表团人员共同讨论，强化台湾因应H1N1新型流感防治能力。叶金川估计，二十日左右可以拿到世卫组织提供的英国H1N1新型流感疫苗株，台湾将可以利用疫苗株进行相关研究和开发。他表示，代表团可以在世卫大会中得到第一手的资料和讯息，这将有利于台湾民众健康。同时，中华台北代表团还将要求世卫组织秘书处协助以下三个事项：世卫组织认证台湾CDC流感实验室、协助台湾流感疫苗厂符合世卫组织标准、协助台湾流感制药厂符合世卫组织标准。叶金川还说，台湾今年拟向世界卫生组织捐赠五百万美元等值的H1N1新型流感疫苗或药物。未来也将以每年五百万美金为原则，与世卫组织秘书处协商用途及捐赠方式。叶金川表示，如果有机会，希望能与大陆卫生部进行善意的互动。台湾方面关心的议题是疫情通报及防疫合作，中药材管理，药品、生技认证，台商就医方便安全，促进交流等。“大陆发现两例H1N1个案，立即在第一时间通知我们。这就是良好互动。”叶金川称，学习世界卫生组织的内部动作及和其它代表团交流，是此行的重要目标之一。代表团此行将定位为卫生专业的“学习与分享”之旅。(完)
时政	吴邦国抵达奥地利进行正式友好访问中新社维也纳五月十五日电(记者 齐彬) 中国全国人大常委会委员长吴邦国，当地时间十五日上午乘专机抵达维也纳，开始对奥地利进行正式友好访问。奥地利联邦议会议长莱森贝格等高级官员前往机场迎接。吴邦国委员长夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员同机抵达。吴邦国在机场发表书面讲话指出，奥地利是著名的“音乐之乡”，哺育了海顿、莫扎特、舒伯特和施特劳斯等众多音乐大师，他们的不朽乐章传遍了世界每一个角落，也深深印在中国人民的美好记忆中。吴邦国说，中方高度重视发展同奥地利关系，视奥方为中国在欧盟的重要合作伙伴，愿同奥方一道，进一步加强各领域务实合作，尤其是拓展实体经济的合作，共同应对世界金融危机的冲击，不断推动中奥关系向前发展。吴邦国表示，期待着同奥地利领导人就进一步发展中奥关系和共同关心的国际、地区问题深入交换看法，并与奥各界人士广泛接触。奥地利位于欧洲中部，是著名的山国，连绵起伏的阿尔卑斯山横贯境内，美丽的多瑙河蜿蜒流淌。水力、森林以及矿产资源丰富，经济发达。奥地利是吴邦国此次欧洲之行的第二站，此前他访问了俄罗斯，其后还将对意大利进行正式友好访问。(完)
时政	商务部：将适时启动猪肉收储措施新华网北京5月15日电(记者雷敏、朱立毅) 商务部新闻发言人姚坚15日说，根据预警方案，如果猪粮价格比连续四周低于6：1至5.5：1之间，商务部将会启动猪肉收储措施。姚坚在此间召开的例行新闻发布会上说，近期受生猪供应增长、猪肉消费下降以及季节性因素的影响，我国猪肉价格出现持续下跌的趋势。5月10日，全国大中城市猪肉平均批发价格为14.49元／公斤，和年初相比下降22.2%，和去年同期比下降33.6%。姚坚表示，为防止猪肉价格过度下跌，稳定猪肉生产，促进猪肉产业健康发展，包括商务部在内的国务院相关部委正在积极研究政策措施。根据预警方案，如果猪粮价格比连续四周低于6：1至5.5：1之间，商务部将启动收储措施。我国有相应的政府收储和商业收储两条渠道，收储市场上的猪肉制品，维持市场价格稳定，同时也正在加快中央储备肉冷库建设。姚坚说，相信在市场和政府“两只手”的共同作用下，猪肉价格会保持稳定。“如果和去年的高点比，适度的回落也是有一定积极意义的。”
时政	国企高管薪酬新规有望出台 薪酬水平将分三部分新规出台在即 国企高管薪酬“三段论”国企高管薪酬将有全面制度约束。一个针对各类国企高管薪酬进行统一规范的系统制度，已基本制定完毕并正征求各方意见，有望近期经国务院审批通过后出台。据牵头制定方人力资源和社会保障部(以下简称人社部)知情人士介绍，新规将对国企负责人的薪酬结构、水平、考核发放、列支与管理、补充保险与职务消费等内容进行统一规范。截至记者交稿时，此消息尚未得到人社部的官方确认。该人士透露，国有企业高管的薪酬水平未来大致分为三部分，即基本年薪+绩效年薪+中长期激励。其中基本年薪由企业所在地区国有企业职工年平均工资乘以一定倍数，再乘以企业规模系数(或调节系数)构成；绩效年薪则为基本年薪的三倍或三倍以下；中长期激励则将结合企业的实际情况及上市公司有关规定构成。而业内人士预测，一旦该规定经国务院审批通过后，将改观不同国企因行业属性带来的高薪的局面，特别是金融行业与其他行业的收入差距，有望大幅缩小。薪酬分三大块上述人士坦言，目前社会各界对国企高管、股份制企业高管薪酬水平的意见确实比较大。一方面，国有企业特别是其中的金融、房地产企业高管薪酬确实存在“部分人偏高，少数人过高”的现象。该人士举例称，如部分国有证券公司高管平均年薪达200万-300万元，少数人年薪达600万-1000多万元，与社会平均工资相差几十倍到几百倍。该人士称，与此同时，一些中型企业或集团下属企业高管薪酬，高于大型企业或集团公司高管，薪酬关系倒挂，“如有的资产规模不大、营业范围不广、效益一般的国有金融、房地产企业高管年薪达600万，其母公司高管年薪却只有100多万”。另一方面，混合所有制企业中国有参股企业，尤其是国有参股金融、房地产公司高管薪酬“不少人偏高，部分人过高，少数人畸高”，“这个过高的年薪一般都在1000万元以上”。据了解，为解决上述问题，着眼于统一规范各类国企薪酬问题的新规已基本制定完毕，上报国务院待批。5月12日，一位全程参与新规制定的人社部人士告诉本报记者，新规将对国企负责人的薪酬结构、水平、考核发放、列支与管理、补充保险与职务消费等相关内容进行统一规范。该人士称，国有企业高管的薪酬水平将分为基本年薪+绩效年薪+中长期激励三大块。其中基本年薪由企业所在地区国有企业职工年平均工资乘以一定倍数，再乘以企业规模系数(或调节系数)构成。“以全国或某区域范围内国有企业职工平均工资为基础，再乘以一定倍数定为基础薪，体现了经营者起码的人力资本价值，保证了国企高管薪酬的起点公平；在此基础上，更多按照企业规模而非按行业来区分基本薪酬水平，也有助于缩小行业间的收入差距。”该人士指出。在基本年薪基础上，新规对反映业绩变化的绩效年薪也将做出规定，“一般将考虑按基本年薪的3倍封顶”，也就是说，绩效年薪将为基本年薪的三倍或三倍以下水平。此外，高管薪酬还包括中长期激励。该人士介绍，现阶段相关实施手段主要是“股权激励”，在具体操作过程中，还将结合企业的实际情况及上市公司有关规定具体施行。该人士介绍，新规对国企高管股权激励，也将给予更为严格的规定：只有具备股权激励的相关条件，并经有关方面批准才可实行；同时，还要将经营者完成企业中长期实际业绩考核指标，设定为行权的充分必要条件，防止片面依据股票价格上升，来获取过高收益。在绩效考核制度健全方面，新规将推出一系列年度和任期绩效考核指标，指标中将增加同行业业绩横向比较的因素，剔除非管理要素对企业业绩的影响。该人士指出，无论最终公布的方案怎么定，具体倍数和系数的确定绝不是随意的，“要保证几部分相加后，高管薪酬的总体水平与企业普通职工的收入差距，控制在一个合理水平”。据了解，早在2006年，国资委规定中央企业的高管薪酬控制在不超过职工平均工资的14倍；一些地区也都作出了相关的“倍数”规定，如北京市国资委出台的暂行办法规定，北京国有企业负责人的年薪不应超过本企业平均工资的12倍。查阅数据可知，在2008年北京市城镇职工(含国有企业)的年平均工资为44715元，若假定国企职工平均工资接近该水平，则国企高管年薪的上限水平应不超过54万。除与工资绩效相关的规范外，新规还涉及到对国企高管补充保险、职务消费等行为的规范，“总的方向是在高管企业年金等补充保险与其他职工的相关分配方面，做一个平衡，防止差距过大；同时，继续规范职务消费制度，减少不合规、不合理职务消费”。该人士透露，一旦该规定实施通过，财政部、证监会、银监会等有关监管部门，将进一步制定实施细则。混合制企业也要改除对国企负责人薪酬进行统一规范外，不少专家还建议一并对混合所有制企业负责人薪酬进行规范。上述知情人士常年致力于不同类型企业薪酬分配问题的研究。他介绍，我国现有约960多万户企业，可分为国有企业、混合所有制企业、私有独资企业三大类。“其中相当一部分混合所有制企业系由国企改制而来，且前者的薪酬水平往往直接影响到后者的薪酬确定，故一并规范相当必要”。与国企高管薪酬管理不同，混合所有制企业高管薪酬的确定，需要采取更多的市场手段。该人士建议，在健全内部制衡机制方面，修改《公司法》，明确让上市公司小股东真正拥有对高管薪酬确定的表决权，“比如占一定比例股份的小股东对所持股公司高管薪酬水平持有疑义时，有权要求召开股东大会重新投票表决，甚至利用网络投票”。在健全公司治理结构方面，他给出的建议是完善独立董事制度，明确公司董事会薪酬委员会成员均由外部独立董事担任；并由有关监管部门提供独立董事名单，供公司从中随机抽选。他特别提醒，选任独立董事和确定独立董事的津贴，也必须征求所有股东特别是小股东的意见，防止董事长或大股东与独立董事成为利益共同体。这一点相当多的学者专家也表赞同。全国人大代表、湖南省政府参事秦希燕在今年两会的小组发言中曾指出，现在国有企业高管的薪水往往是总经理、董事长自己决定，尽管通过了企业的董事会，但是一般都高票通过，所以等于是自己给自己发工资，“内定”现象较普遍。此外，上述知情人士还建议合理调控派往国有参股企业的高管薪酬水平，“可采取类似改革开放初中期，中外合资、合营企业中方人员薪酬发放办法，名义薪酬由企业定，实发薪酬由派出机构定”。除针对国企高管薪酬的直接规范外，配套改革也在呼吁之列。上述人士表示，配套改革的出发点在于公开和透明。他建议继续健全上市公司信息披露制度，“非上市的国有企业、股份制企业，也应当在一定范围内公开企业高管人员的薪酬信息，以便于股东、纳税人、职工等利益相关者监管”。该人士还建议，由人力资源、审计和财政等有关部门，对国企薪酬分配问题进行定期或不定期的联合检查监督，其中就包括对高管薪酬的抽查。记者 申剑丽
时政	国土部将轮训县乡干部 重点培训廉政本报讯 （记者吴鹏）国土资源部今年将全面培训县（市）、乡（镇）国土资源管理干部，加强国土资源管理工作的形势教育与廉政教育将成为培训的重点。培训工作将从今年6月持续到11月结束。国土资源部将统一组织安排县（市）国土资源局主要负责人的培训，目标是，在年内实现将近两年来没有参加过部组织培训的县（市）国土资源局主要负责人，全部轮训一遍。县（市）和乡（镇）村一直是国土资源工作的重点，国土资源部希望通过培训，增强县乡级干部的依法行政、沟通协调、信息获取、应急处理能力和社会服务水平。
时政	国家海洋局：南沙群岛安全问题尤为突出中广网北京5月15日消息 国家海洋局最新发布的一份报告显示，中国维护海洋权益的形势依然严峻。当前中国海洋安全形势处于相对和平态势，但不确定的因素仍然存在，各国之间力量的角逐日趋激烈。国家海洋局海洋发展战略研究所十五日在北京举行了《中国海洋发展报告二00九》首发仪式。报告指出，二00八年，国际海洋形势复杂多变。《联合国海洋法公约》普遍性进一步增强，北极争夺愈演愈烈，二百海里外大陆架划界斗争形势复杂，海洋生物多样性丧失速度令国际社会高度关切，亚丁湾海域海盗活动猖獗。与此同时，中国大陆周边海洋形势相对平稳，黄海形势稳中有忧，东海形势突破与挑战并存，南海形势复杂多变。在南海，目前南沙群岛的安全问题尤为突出，中国与东南亚国家的南海之争，表面上看是岛礁之争，实质是资源之争。在东南亚地区，南沙群岛争端解决没有实质性进展，中国“岛礁被侵占、海域被瓜分、资源被掠夺”的状况没有改观。国家海洋局海洋发展战略研究所所长高之国在首发仪式上说，中国维维护海洋权益的形势严峻，任重道远。中国的海洋安全形势处于相对和平的态势，但不确定的因素仍然存在，各国之间力量的角逐日趋激烈。二00八年，中国已建立全海域维权巡航制度，将三百万平方公里管辖海域纳入定期维权巡航制度管理范畴。高之国指出，在发展海洋事业，维护海洋权益、确保安全环境等方面，中国都面临着机遇和挑战，需要谨慎面对、妥善处理，积极参与，进而谋求最大的海洋安全局面和利益，从而为创建和谐的周边海洋环境，为综合国力的强盛提供保障。 (记者 阮煜琳)港媒称西方挑拨东南亚国家威胁我南沙主权安全我国岛屿安全形势复杂 南沙群岛部分岛礁被瓜分
时政	国家防总10工作组地方调研 完善应急响应机制5月，从南到北，中国大部均已进入夏汛，与此同时，北方多省仍持续干旱。5月初，水利部副部长、国家防总秘书长刘宁，则赶往内蒙古和宁夏检查水库、淤地坝安全度汛，调研黄河防汛工作等；国家防汛抗旱总指挥办公室副主任田以堂则出现在江苏，检查淮河流域抗旱及汛前准备工作。“已经跑了渭河、淮河，现在是黄河甘肃兰州段了，一直要检查到6月份。”据田介绍，4月16日，国家防汛抗旱总指挥办公室召开全国防汛抗旱工作会议后，就部署了10个工作组，奔赴各流域密集调研，“最开始是南方流域，珠江、长江流域，最后会是东北，那里的汛期晚一些”。国家防总对2009年防汛抗旱形势有何判断和筹划，本报记者就此专访了田以堂。据田以堂介绍，受降雨影响，海河南部、淮河北部、黄河下游、珠江流域可能发生大洪水，其它流域也不排除发生大洪水的可能。此外，黄河、海河南北水系、辽河等大江大河连续多年没有发生大洪水，按照洪水发生规律，这些江河发生大洪水的可能性增加。我国大江大河险工险段多，中小河流、中小水库防洪能力弱，蓄滞洪区建设与管理问题还比较突出，特别是近年来在建工程较多，防汛形势十分严峻。去年汛后以来，我国北方江河来水与历年同期相比偏少，其中松花江偏少20%、海河南拒马河偏少70%、黄河中下游偏少10%-20%、淮河中游偏少30%，水利工程蓄水严重不足。而虽然当前旱情有所缓和，但鉴于我国年年干旱、全球气候变暖、全社会用水不断增加等长期形势，抗旱形势亦不容乐观，随着春耕生产进入高峰期，旱情有可能进一步加剧。完善应急响应机制《21世纪》：对于上述干旱和汛期形势，国家防总有何部署？田以堂：2009年，防汛抗旱将强化7个方面工作。一是强化汛前准备。重点是修复震损和水毁工程、落实行政首长责任制，做好组织、预案、队伍、物料等各项准备。二是强化大江大河防汛。特别做好三峡、小浪底工程为龙头的大江大河梯级水库的防洪调度同时，做好拦、分、蓄、滞、排等综合措施的运用准备工作，实施有效的洪水管理，落实人员撤退转移的预案和准备措施，确保蓄滞洪区运用时区内群众生命安全。三是强化水库安全度汛。特别做好在建水库、病险水库、中小水电站、淤地坝等安全度汛工作，落实水库、电站安全运行计划，加强安全检查和管理，落实安全度汛责任制。四是强化山洪灾害和台风防御。重点是抓紧建立健全基层防御组织体系，开展山洪灾害防御业务干部培训，建设监测预警系统，抓好103个县山洪灾害防治试点工作，开展《全国山洪灾害防治规划》全面实施的各项前期工作。五是抓好防台风工作。六是强化抗旱工作。密切掌握旱情发展变化情况，适时启动抗旱应急响应，强化抗旱水源的管理调度，加强抗旱应急水源工程建设，及时派出工作组协助指导抗旱工作。七是强化应急管理。进一步完善国家防总应急响应机制，特别是完善部门之间、军地之间的协调联动机制，形成统一指挥、分工合作、反应灵敏、运转高效、保障有力的应急机制；加强基层防汛抗旱组织建设，完善各类防汛抗旱应急预案，加强机动抢险队和抗旱服务队的建设，全面提高防汛抗旱应急能力。预报水平有提升空间《21世纪》：目前，对防汛抗旱形势的长期预报达到怎样的标准，如何强化监测预警能力建设？田以堂：我国防汛抗旱形势的长期预报主要依赖模式计算和统计分析两种手段。由于长期预报不确定性因素较多，依据现有的科技水平，只能对防汛抗旱形势进行预估，在一定程度上，可以为防汛抗旱工作的宏观整体部署提供重要参考。每年年初，水利部水文局和中国气象局国家气候中心都会邀请相关专家，进行年度气候形势会商，提出预测意见。但从近几年实际发生和预报情况对比来看，效果还不是很理想，需不断加强科学研究，不断提高长期预报水平。预测预报预警是防汛抗旱工作极为重要一环。国家防总今后从以下四个方面加强这方面工作：一是充分利用先进的科学技术，加强天气雷达等应用系统建设，加强对中短期天气、水雨情和海潮的监测预测工作，特别是极端灾害性天气事件的监测力度，提高灾害预报的超前性、预见性；二是完善和优化洪水预报、调度模型，加强技术研究和科技攻关，不断提高预报精度，延长预见期；三是加强会商，及时组织相关部门和专家加密防汛抗旱会商频次，增强决策科学性；四是加强小尺度、局部性灾害的监测预报，坚持群专结合，及时发布山洪、泥石流、滑坡等预警信息。加快抗旱预案编制《21世纪》：《抗旱条例》2月26日颁布以来，执行情况如何？《抗旱条例》强调全面推行抗旱预案制度。国家防总在这方面进展如何？田以堂：从各地落实《抗旱条例》情况反馈来看，抗旱基础工作薄弱，投入少、历史欠账多，是贯彻落实《抗旱条例》的主要瓶颈，以致影响到旱情评估体系、应急体系和保障体系建设等方面。《抗旱条例》确立了抗旱预案制度，即国家防汛抗旱总指挥部组织其成员单位编制国家防汛抗旱预案，经国务院批准后实施。县级以上人民政府防汛抗旱指挥机构组织其成员单位编制抗旱预案。推行抗旱预案制度是主动防御旱灾的一项重要举措。按照国务院颁布的《国家防汛抗旱预案》，国家防总最近印发了《国家防汛抗旱总指挥部防汛抗旱应急响应工作规程》，进一步规范和明确了国家防总各成员单位应急响应工作程序和行动，提高了预案的可操作性。近期国家防总的工作重点是，督促各地抓紧完成省、市、县三级抗旱预案的编制，形成完整的抗旱预案体系，增强预案的合理性、可操作性，将抗旱预案变成主动高效开展抗旱工作的一项常规制度。同时，建立严格的预案管理制度，根据客观实际和变化及时修订预案，维护预案的权威和科学性，确保在发生重特大干旱或干旱紧急情况下，按照抗旱预案规范有序地开展抗旱工作。记者   邓丽
时政	工信部印发互联网站备案管理工作方案为贯彻落实中央关于加强互联网行业管理、净化互联网络环境的要求，充分发挥互联网站备案管理的网站主办者溯源和接入地溯源作用，更好地服务于互联网管理各项重点工作，结合当前网站备案管理工作实际和面临的新情况、新问题，部近日下发《关于加强互联网站备案管理的工作方案》明确，以提高网站备案率和网站备案信息准确率为中心，在年底之前，将网站备案率提高到97%，将每月新入库的网站备案信息准确率提高到87%，将之前已入库的网站备案信息准确率提高到85%。方案要求，各接入服务商在5月底前完成不准确IP地址备案信息的修正工作、6月底前完成所有未备案网站的代备案工作、9月底前完成对本企业接入网站的备案信息自查、更新工作和接入服务商技术支撑手段建设。 方案明确，下一步我国网站备案管理工作的主要思路是：以市场管理为重点，技术支撑为依托，突出对基础电信企业和备案网站数量在5000家以上的增值电信企业等重点接入服务商(详见附件1)的监督指导，落实接入服务商和网站备案管理各相关单位的责任，确保实现相关工作目标。通知要求，当前各接入服务商要集中清理现存的未备案网站、不准确网站备案信息和IP地址备案信息。要对本企业接入未备案网站的问题进行自查，并在6月底前完成所有未备案网站的代备案工作。因网站主办者无法联系或拒绝配合代备案工作等原因，逾期仍未完成备案补办手续的，应停止为其提供互联网接入服务。各接入服务商要按照方案确定的准确率阶段目标，按照《网站备案信息填报规范性与真实性的有关要求》(详见附件2)的规定，结合本企业实际，采取有力措施，在9月底前完成对本企业接入网站的备案信息的自查、更新。各接入服务商等IP地址报备单位要在5月底前完成系统已提示问题的修正工作，并将IP报备和报备错误的修正工作固化为一项日常工作，对报备后系统给予的问题提示在2日内修正完毕。通知要求，相关单位要强化技术支撑手段。各接入服务商要落实相应资金，制定详细的工作计划，在9月底之前开发完成包含未备案网站自动发现功能、本企业网站备案信息数据库和IP地址备案信息数据库等模块的支撑系统。为此部将制定统一的系统建设规范，明确对接入服务商未备案网站发现、备案信息数据格式、备案数据报送和查询的接口标准和规范等方面的具体要求。同时，将进一步提升部网站备案管理系统的支撑作用，在9月底之前建设配套的省局网站备案信息数据库，同时健全各省局的未备案网站发现手段，提高未备案网站的发现数量、缩短发现周期。通知还要求各省、自治区、直辖市通信管理局严肃处理新接入未备案网站、申报虚假备案信息、不履行备案信息更新责任，以及无证经营接入服务等违规行为，发现一起、查处一起，防止不合格企业进入市场。各接入服务商要将网站备案工作责任落实情况与内部绩效考核挂钩，奖优罚劣，强化对基层责任单位和责任人的管理力度。各基础电信企业要把下级接入服务商的网站备案工作责任落实情况与年度合同续签挂钩。部将及时了解各地在网站备案管理工作方面好的做法及存在问题，组织经验交流和推广，并及时研究解决遇到的新情况和新问题，加强对各地备案管理工作的指导。 附件2：网站备案信息填报规范性与真实性的有关要求根据《非经营性互联网信息服务备案管理办法》(原信息产业部令第33号)第七条规定：拟从事非经营性互联网信息服务的，应当通过网站备案管理系统如实填报《非经营性互联网信息服务备案登记表》。但在日常的备案信息审核过程中，发现一些网站主办者填报或接入服务商代为填报的备案信息存在不真实和不规范的问题。为保证备案信息的真实准确，现进一步明确备案信息填报的有关要求。对不符合下列要求的备案信息，接入服务商应落实接入服务责任认真核实，对仍存在问题的，电信管理部门将不予备案通过。一、总体原则(一)  备案信息中不得含有《互联网信息服务管理办法》第十五条“九不准”等法律法规禁止的内容；(二)  各项备案信息形式完整、填写规范、内容真实准确；(三)  备案信息项之间的逻辑关系应合理；(四)  前置审批项目应有相关互联网管理部门的相应批复证明；(五)  专项审批项目(如电子公告服务)应提交书面申请材料二、具体标准(一)主办单位名称：形式上应完整填写网站主办者全称，如个人应填写个人姓名，企业应填写工商营业执照注册公司名称。内容应真实准确，不得以域名或数字等符号或以网站名称信息代替网站主办者信息。(二)主办单位性质 ：应与主办单位名称等信息对应一致，如主办单位名称为某某公司，则主办单位性质应为企业。(三)主办单位有效证件号码：应符合相应的格式要求，且与主办单位性质等信息(企业、事业单位、政府机关、军队、社会团体、个人等)对应一致。如主办单位性质为企业，不应填写军队代号或个人身份证等号码等非工商营业执照号码或非组织机构代码证号码。(四)投资者或上级主管单位：应与网站主办者性质等信息一致，如主办单位性质为政府机关，则其上级主管单位不能为个人。(五)网站名称：应与前置审批或专项审批的取得情况对应一致，无新闻、出版、教育、卫生、药监、文化、广电等前置审批或专项审批的网站，不得以相关领域关键词命名。如未经新闻管理部门前置审核同意的，不得以“新闻网”命名；未取得电子公告专项审批的，不得以“论坛”命名。应与其主办单位性质等信息对应一致。如主办单位性质为个人的网站，不得以“某某有限公司”等为其网站主办者命名；主办单位性质为非政府机构或非政府授权机构的网站，不得以“某某市人民政府”、“某某监察”等公共事务关键字命名；主办单位性质为非国家级单位的网站，不得以“中国”等字头命名。(六)网站负责人姓名：应填写真实姓名全称，不得填报“王先生”、“李小姐”、“个人”或者加带数字或字母的姓名等不真实的姓名。(七)主办单位通信地址：应内容真实准确，格式标准完整。例如，农村单位应详细填写到村，城镇单位应填写到街道门牌号或信箱号。(八)网站首页网址和网站域名列表：应内容真实准确、格式标准完整；域名列表中应包含首页网址使用的域名，如首页网址为www.123.com时，则域名列表中应含有“123.com”这一域名。(九)IP地址列表：应内容真实准确、格式标准完整，不得出现“0.0.0.0”、“192.168.1.X”等不真实的IP地址。(十)办公电话：号码应格式标准、内容真实准确，不得出现“010-00000000”等不真实的联系方式。
时政	监察部：严处用暴力手段强占农民土地等行为5月13日，中央纪委常委、监察部副部长屈万祥在中央党校就行政监察工作为全国县纪委书记培训班第一期学员授课。他全面介绍了我国现行的行政监察制度、党的十七大以来行政监察工作情况、当前行政监察工作面临的形势和任务，并阐述了进一步加强行政监察工作需要把握的问题。屈万祥指出，行政监察是政权建设的有机组成部分，是保证行政权力正确行使的客观需要，是促进经济发展、维护社会稳定的有力保障。党的十七大以来，各级纪检监察机关紧紧围绕中心、服务大局，全面履行纪检监察两项职能，进一步加强执法监察、廉政监察和效能监察，推动行政监察工作在继承中不断创新和发展，取得了明显成效。屈万祥指出，面对当前新的形势，各级监察机关要按照党中央、国务院的部署，以推动扩大内需促进经济增长等重大决策部署的贯彻落实为首要任务，以实施《建立健全惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划》为重点，全面、深入开展执法监察、廉政监察和效能监察，为中央关于“保增长、保民生、保稳定”各项政策措施的贯彻落实提供坚强有力的保障，为推进服务政府、责任政府、法治政府、廉洁政府建设作出应有的贡献。屈万祥强调，解决损害群众利益的突出问题，是加强反腐倡廉建设的重点工作，也是维护人民群众切身利益的有效举措。当前，各级监察机关要会同和督促有关部门，着重解决以下几个方面的突出问题：一是严肃查处食品药品安全事故，确保群众饮食用药安全；二是进一步加大责任事故调查处理力度，严肃查处安全责任事故背后的腐败问题；三是集中整治饮用水源地环境违法违规等突出问题；四是认真治理征地拆迁中损害群众利益的问题，严肃处理不履行征地审批手续、征地补偿不到位，甚至采取暴力手段强行侵占农民土地等行为；五是加强对社保基金、住房公积金、扶贫资金和救灾资金的监管，严肃处理违纪违规问题；六是继续治理教育乱收费和群众看病贵问题，治理公共服务行业侵害群众消费权益等问题。县级监察机关要以解决损害农民利益的突出问题为重点，坚决纠正违法调整收回承包地或者强迫流转承包地、向农民乱收费乱罚款、超范围超标准向农民筹资筹劳或者强行以资代劳等违法违规行为，严肃查处制售假冒伪劣农资和哄抬农资价格等坑农害农行为。(李玉龙 张 欢)来源：中国纪检监察报
时政	龚如心遗产案关键证人否认受龚家压力中新社香港五月十五日电(记者 文青) 已故华懋集团主席龚如心的千亿港元遗产争夺案，十五日继续在香港高等法院聆讯。代表陈振聪的律师盘问关键证人王永祥时，质疑由于王永祥的律师楼与华懋有很多生意来往，令王永祥受到龚家的压力，而偏帮龚家。但王永祥作出否认。陈振聪十五日在律师陪同下抵达法庭，一直保持笑容，未有回答记者的提问。声称是龚如心二00六年遗嘱见证人的律师王永祥作供时表示，他在龚如心死后第二日，被邀请到华懋尖沙咀总部龚如心的起居室，协助找寻文件。当时龚如心三名弟妹及遗嘱另一见证人吴崇武都在场。三天后，王永祥再和龚如心的弟妹见面，他们出示陈振聪所称的二00六年遗嘱。王永祥说，当时是第一次见到这份遗嘱，当时有人问他有否签过，他回答说，只见证过龚如心签署一份写有“将一千万港元以上送给姓陈的人”的文件。代表陈振聪一方的律师质疑，王永祥证供与当初草拟的供词有出入，质疑王永祥受到龚家的压力。王永祥坚称没有受压，但承认草拟供词中可能加入个人的揣测。案件将于十八日继续聆讯。(完)
时政	北京流感患者11日从美国回京 一直未外出中广网北京5月16日消息 中国之声记者刘天思刚刚从卫生部得到消息，北京发现了首例甲型H1N1流感确诊病例。卫生部通报，5月16日，北京市报告一例甲型H1N1流感确诊病例，这是我国内地第三例输入性确诊病例。患者，女性，18岁，北京市人，目前就读于美国纽约州某大学。患者于5月11日13时50分乘坐美国大陆航空公司CO89航班到达北京，在其母陪伴下回到家中，一直未外出和会友。5月13日12时，患者自觉不适，全身乏力，自测体温低热。患者于5月14日20时，到北大医院发热门诊就诊，自述有咳嗽、少量痰，头痛、咽痛、胸闷、肌肉酸痛，体温37.7℃，初步诊断为发热待查、疑似甲型流感。5月15日凌晨2时，患者转入地坛医院。北京市疾控中心对患者咽拭子标本进行检测，结果显示甲型H1N1流感病毒可疑阳性，H3亚型流感病毒阳性。5月16日，中国疾病预防控制中心和中国医学科学院对患者咽拭子标本通过复核检测，确认为甲型H1N1流感病毒阳性。卫生部专家组根据患者的临床表现、流行病学调查结果和实验室检测结果，按照卫生部制定的诊疗方案判定该病例为甲型H1N1流感确诊病例。目前，患者体温正常，病情稳定。北京市卫生部门会同有关部门及时开展了密切接触者的追踪工作，全部密切接触者均已查明并进行了医学观察，未发现不适症状。
时政	台媒体称高雄市长已不可能21日访大陆环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，在民进党“517”呛马大游行前夕，高雄市长陈菊被媒体披露拟于“521”到中国大陆参加世界不动产联盟第60届年会，为入围的“爱河之心”及捷运“中央公园站”增添光环。据台湾“今日新闻”16日消息，尽管陈菊第一时间回应此行仍在评估当中，而且登“陆”一定会以高雄市长名义前往，但鉴于以往所遭受之困境，陈菊北京之行己确定不可能。报道说，接近陈菊的核心幕僚在这个议题上，明显分为两派。主张一定要去大陆者认为，高雄市建设获世界不动产协会青睐，高雄市可以在国际年会露脸，但更积极的作为是，可以行销2009世运在高雄的强烈讯息，更可以“主人”身分，邀请大陆选手与会，此举的政治意义甚大。但反对派的幕僚却举“前车之鉴”，希望踩煞车。之所以言之凿凿，是因为今年的4月30日，陈菊原本就有机会登陆，参加知名体育频道在上海举办的极限运动场合行销高雄世运，那一次的行程安排，比这次还慎重其事。但因为临去之际，民进党中央已发起“517”呛马游行，陈菊是民进党目前位阶最高的公职人员，如果贸然前往势必引发不必要的政治波澜。就在举棋不定之际，“H1N1”新型流感疫情扩大，给了高雄市政府一个很好的下台阶，顺势宣布因“疫情态势无法掌握”，取消上海之行。报道说，因为有“前车之鉴”，所以陈菊到底要不要再踩红线，在“517”之后到大陆访问？府内同样意见分歧。一位不愿具名的府内人士透露，其实不用高举政治大旗，只消看看陈菊的行程就可知道，陈菊在“521”根本不可能到大陆。查证陈菊的预定行程发现，“520”是马英九就职周年，但在高雄却有两场重大义意的活动行程，陈菊非到场不可。一是世运主场馆在当天将办一场3万5千人聚集的音乐会；再来是台籍老兵许昭荣在去年“520”自焚，抗议马政府长期忽略老兵，也要举办周年纪念活动。旅行业者指出，陈菊如果要去北京，那主场馆音乐会和许昭荣纪念会势必无法现身。如果要参加这两场活动，就算“沾酱油”一下，立刻从小港搭机转香港，再转北京，时间无法配合，无机可搭；就算第二天再从香港转机，到北京时颁奖典礼已经不可能赶上。从以上种种迹象显示，陈菊想在“521”访问大陆困难重重。更劲爆的消息是，原本陈菊已确定不去北京参加不动产年会，理由和上次上海行被中国大陆“矮化”如出一辙，但就在此时媒体却披露此事，又值高雄市议会总质询，陈菊只好先以“仔细评估”、“要去一定以高雄市长身份去”来回应，预料下周一（18日）就会做出明确决定。
时政	吴邦国与奥地利总统举行会晤中新社维也纳五月十五日电 (记者 齐彬)中国全国人大常委会委员长吴邦国十五日在这里强调，当前中欧关系正处于重要的发展时期，希望双方珍惜这一来之不易的良好局面。正在奥地利进行正式友好访问的吴邦国，十五日下午在总统府会见奥地利总统菲舍尔。他说，中奥建交三十八年来，两国关系总体发展良好，中方高度重视发展与奥地利的关系，愿与奥方在相互尊重、平等互利原则基础上，加强政府、议会和政党之间的友好交往，增进相互了解和信任，深化各领域务实合作，密切在国际事务中的沟通协调，不断开拓双边关系新局面。菲舍尔完全赞成吴邦国对两国关系的积极评价。他说，奥中两国议会有着长久和紧密的联系，为促进两国关系的全面发展起到了重要作用，相信吴邦国委员长此访，将增进两国人民的友谊，推动各领域的交流与合作。关于中欧关系，吴邦国指出，当前中欧关系正处于重要的发展时期，双方要珍惜这一来之不易的良好局面，牢牢把握住对话与合作的主流，相互尊重，平等相待，更加坚定支持彼此发展，携手应对金融危机和气候变化等全球性挑战，共同抵制贸易和投资保护主义，维护和促进经贸等领域合作的快速发展，把中欧全面战略伙伴关系不断推向深入。希望奥地利为推动中欧关系发展继续发挥建设性作用。吴邦国还应询介绍了中国应对国际金融危机冲击、保持国民经济平稳较快发展的政策措施及取得的初步成效。他还重申了中国在西藏问题上的原则立场。菲舍尔说，奥方积极评价中国政府在应对国际金融危机中采取的负责任立场和积极有效的措施。他指出，国际金融危机对世界各国都造成严重冲击，需要各国携手应对。菲舍尔重申，奥方将一如既往地坚持一个中国政策，这是奥地利各党派的共识，任何时候都不会改变。(完)
时政	国家海洋局：南沙群岛安全问题尤为突出本报综合报道 国家海洋局最新发布的一份报告显示，中国维护海洋权益的形势依然严峻。当前中国海洋安全形势处于相对和平态势，但不确定的因素仍然存在，各国之间力量的角逐日趋激烈。昨天，国家海洋局海洋发展战略研究所在北京举行了《中国海洋发展报告2009》首发仪式。报告指出，2008年，国际海洋形势复杂多变。《联合国海洋法公约》普遍性进一步增强，北极争夺愈演愈烈，200海里外大陆架划界斗争形势复杂，海洋生物多样性丧失速度令国际社会高度关切，亚丁湾海域海盗活动猖獗。与此同时，中国大陆周边海洋形势相对平稳，黄海形势稳中有忧，东海形势突破与挑战并存，南海形势复杂多变。在南海，目前南沙群岛的安全问题尤为突出。在东南亚地区，南沙群岛争端解决没有实质性进展，中国“岛礁被侵占、海域被瓜分、资源被掠夺”的状况没有改观。国家海洋局海洋发展战略研究所所长高之国在首发仪式上说，中国维护海洋权益的形势严峻，任重道远。中国的海洋安全形势处于相对和平的态势，但不确定的因素仍然存在，各国之间力量的角逐日趋激烈。2008年，中国已建立全海域维权巡航制度，将300万平方公里管辖海域纳入定期维权巡航制度管理范畴。高之国指出，在发展海洋事业，维护海洋权益、确保安全环境等方面，中国都面临着机遇和挑战，需要谨慎面对、妥善处理，积极参与，进而谋求最大的海洋安全局面和利益，从而为创建和谐的周边海洋环境，为综合国力的强盛提供保障。■ 相关新闻中国海平面10年将升3厘米据新华社电 国家海洋局海洋发展战略研究所15日发布的《中国海洋发展报告2009》显示，中国沿海海平面未来10年将上升30毫米左右，速度略高于全球平均水平。报告显示，我国渤海海平面预计未来10年上升高度是29毫米，黄海将上升31毫米，东海为37毫米，南海为30毫米。报告称，海平面上升是引起海岸侵蚀和海水入侵加剧的因素之一，相比较而言，在10年的时间尺度上，海砂开采、海岸工程修建等人类活动加剧局部海岸侵蚀的作用远远大于全球变化所产生的作用。根据2007年《中国海平面公报》显示，近30年来，中国沿海气温上升1.1摄氏度，海表温上升0.9摄氏度，中国沿海海平面总体上升了90毫米。总体趋势为北快南缓。中国沿海海平面平均上升速率为2.5毫米/年，略高于全球平均水平。分析称菲律宾拖延时间 将提交南沙群岛领土申请外交部:中国对黄岩岛和南沙群岛主权无可争辩
时政	大陆增加5个两岸海运直航港口港区新华网快讯：交通运输部水运局局长宋德星宣布，大陆方面增加铜陵港、石岛港、莱州港、台州港大麦屿港区、宁波－舟山港沈家门港区5个两岸海运直航港口、港区。
时政	汶川地震灾区95%以上商业网点已恢复新华网北京5月16日电 (记者雷敏) 记者16日从商务部获悉，汶川地震一年来，灾区商业恢复重建工作取得积极进展，截至2009年一季度，四川、甘肃、陕西等灾区商业网点绝大部分已恢复经营，恢复率超过95%，有效保障了灾区群众的生产生活需要。据了解，《汶川地震灾后恢复重建市场服务体系专项规划》发布实施后，四川省已开工或完工商贸服务设施项目406个，占规划项目总数的45%，陕西、甘肃两省的恢复重建项目也得到有效落实。商务部部长陈德铭表示，商务部将继续支持灾区搞活商业流通，扩大招商引资，加快产业发展，吸纳更多就业，帮助受灾群众实现安居乐业。
时政	贾庆林会见国民党副主席朱立伦等中新网5月16日电 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林16日下午4时30分许，在此间海峡会议中心会见前来参加海峡论坛的中国国民党副主席朱立伦、台中市市长胡志强等台湾嘉宾。
时政	香港闹市腐蚀液体从高空洒落30人受伤中新社香港五月十六日电 继去年十二月香港旺角西洋菜街闹市发生有人从高处掷下腐蚀性液体伤人案件后，香港旺角闹市十六日再度发生腐蚀性液体从高空掷洒事件，目前有三十人受伤。下午约四时五十分，在人潮涌动的旺角西洋菜南街银城广场附近行人专用区，怀疑有人从高楼上泼下腐蚀性液体。四溅的液体已导致十六名男性及十四名女性受伤。伤者中包括数名小朋友。事发地属繁华商业闹市，今日周六，人流更密。加之天气较热，行人大多衣着清凉。多数伤者伤及胳膊、脖颈、面部，皮肤出现红肿，亦有人伤及眼部。不少伤者在路旁即时接受治疗。伤者先后被送往广华医院和伊利莎伯医院救治。但多数人伤势不重。三辆消防车、一辆救护指挥车及十一辆救护车到场参与救治。警方接报后迅速到场，并逐家逐户进行排查。警方表示，不排除与去年案件是同一人所为。警方表示，上次的十万港元悬红依然有效，当局会尽快检讨悬红金额；若凶嫌被捕，将被控以严重伤人罪名，最高可判终身监禁。去年十二月十三日星期六，西洋菜街闹市发生有人从高处掷下两瓶腐蚀性液体的案件，造成四十六人受伤，引起社会极大关注。特首曾荫权次日曾赴现场了解案情。当局随后在附近安装监视摄像头，但案件至今未仍破获。(完)
时政	香港闹市腐蚀液体从高空落下16人受伤中新网香港5月16日电 香港旺角闹市十六日再度发生腐蚀性液体被从高空掷洒伤人事件，目前已知有十六人受伤。事发于旺角西洋菜南街行人区银城广场附近闹市商区，加之今日逢周六，人流甚密。下午约四时五十分，怀疑有人从高楼上泼下腐蚀性液体。液体四溅，目前有十六名途人受伤。警方接报后迅即到场调查。现场路面发现两只怀疑盛装腐蚀性液体的胶瓶。警方用纸箱盖住胶瓶，并拉上警戒线维护现场。伤者分别被送往广华医院和伊利莎伯医院敷治。伤势详情暂时未知。去年十二月十三日，同样是周六，旺角西洋菜街闹市曾经发生有人从高处掷下两瓶腐蚀性液体的案件，造成四十六人受伤，当局随后在附近安装监视摄像头，但案件至今未破。(完)
时政	马英九建议两岸领导人会面互称先生中新网5月16日电 针对如果和大陆领导人会面该如何解决称呼问题，马英九昨天晚间接受台湾TVBS电视专访时表示，只要对等，自然就没有尊严的问题。“两岸如果在称谓上没有办法称对方的官衔，彼此称先生，难道这不是一个好的办法吗？”不过，马英九也强调，如果大陆领导人来台湾，一定要有非常充分的理由，一个合适的场合，让大家都觉得方便，这样才能够达到“我们希望发生的效果”。谈到温家宝总理有意愿访台的话题时，马英九表示，“我们基本上是欢迎，也许可以找一个适当的时机，但恐怕不是现在。”为什么此时不宜，马英九说，毕竟温家宝是领导人，“动见观瞻。”马英九说，如果有第二任的话，不排除与大陆谈判和平协议，但他重申，任期内会执行“不统、不独、不武”三不政策，不论是4年或者8年，都不会与大陆谈判有关统一的问题。他指出，两岸目前已经签了9个协议和1个共同声明，都秉持了对等、尊严跟互惠的原则，没有一丝一毫出卖任何台湾的利益。“从这个过程当中，我们跟大陆方面也开始累积了一些互信。”“发展几年下来，大家建立了互信之后，再谈一些比较敏感性的问题，就比较容易入手，”马英九说，“要培养出这种气氛出来，两岸分隔这么多年，基本上很多地方互相不让，不认识，而且对于对方的风格，习惯也不了解”，所以应先急后缓，先易后难，先经后政。
时政	专家透露我国将于2014年发射太空空间站本报讯 昨天，在江苏省第21届科普宣传周上，原政协委员、中国载人航天工程运载火箭系统总指挥黄春平研究员作了“人类与航天”的科普报告。据他介绍，我国太空空间站将于2014年发射，科学家也正在研制用于发射空间站的新一代大型运载火箭，“目前，新型运载火箭已经研制出初样，南京晨光集团也参与了新型运载火箭的研制。”据黄春平介绍，新型运载火箭已经开始研制，它将使中国长征系列运载火箭的运载能力从9吨提高到25吨，是技术上的一次巨大进步。中国新一代运载火箭将被命名为“长征五号”，南京晨光集团也参与了新型运载火箭的研制，“晨光主要负责的是伺服机构，伺服机构就像机械手一样，可以控制火箭的飞行姿态。”（朱姝）我国明后两年将进行两次太空对接
时政	中国将建立中小学校舍安全责任追究制度新华网北京5月17日电(记者吴晶) 记者17日从教育部获悉，从2009年起，中国将用3年时间实施中小学校舍安全工程，并将建立健全工程质量与资金管理责任追究制度。设在教育部的全国中小学校舍安全工程领导小组办公室负责人日前在解读校舍安全工程时指出，全国中小学校舍安全工程实施方案明确规定，对发生因学校危房倒塌和其他因防范不力造成安全事故导致师生伤亡的地区，要依法追究当地政府主要负责人的责任。方案具体规定：改造后的校舍如因选址不当或建筑质量问题遇灾垮塌致人伤亡，要依法追究校舍改造期间当地政府主要负责人的责任。建设、评估鉴定、勘察、设计、施工与工程监理单位及相关负责人员对项目依法承担责任。对挤占、挪用、克扣、截留、套取工程专项资金、违规乱收费或减少本地政府投入以及疏于管理影响工程目标实现的，要依法追究相关负责人的责任。据介绍，2001年以来，国务院统一部署实施了农村中小学危房改造、西部地区农村寄宿制学校建设和中西部农村初中校舍改造等工程，提高了农村校舍质量，农村中小学面貌有很大改善。但目前一些地区中小学校舍有相当部分达不到抗震设防和其他防灾要求，危房仍较多存在。已经修缮改造的校舍，仍有一部分不符合抗震设防等防灾标准和设计规范。这位负责人指出，根据全国中小学校舍安全工程实施方案，工程将在全国城市和农村、公立和民办、教育系统和非教育系统的所有中小学，开展抗震加固、提高综合防灾能力建设，使学校校舍达到重点设防类抗震设防标准，并符合对山体滑坡、崩塌、泥石流、地面塌陷和洪水、台风、火灾、雷击等灾害的防灾避险安全要求。为了使这项工程的开展更为科学、有序，全国中小学校舍安全工程实施方案规定：国务院成立全国中小学校舍安全工程领导小组，统一领导和部署中小学校舍安全工程。各省(区、市)都要成立相应的领导小组和办公室。实施校舍安全工程的资金安排实行省级统筹，市县负责，中央财政补助。2009年中央新增专项资金80亿元，重点支持中西部地震重点监视防御区及其他地质灾害易发区。广东将用3年巩固中小学校舍防灾抗震视频：四川省汶川县映秀小学新校舍奠基开工全国中小学校舍将建安全档案刘延东称实施校舍安全工程有助于拉动内需
时政	中央军委要求加强军事设施保护工作新华网北京5月17日电（徐壮志、夏群良）国务院、中央军委日前印发《关于加强军事设施保护工作的意见》，要求加强军事设施保护工作。《意见》要求切实做好军事设施保护区域划定和管理工作。军队和地方政府有关部门要从维护国家安全利益的高度出发，抓紧完成军事设施保护区域划定工作。加强对军事设施的安全管理，按规定设置障碍物和界线、警示标识，安装安全技术防范设备，综合运用传统手段与高科技手段，保证工作效果。各级政府主管部门要依据各自职责，依法查处各类违法事件，对违反规定审批建设项目危及军事设施的，要予以纠正并依法追究有关人员责任，同时责令相关责任单位或责任人采取补救措施。把保护军事设施与平安建设紧密结合起来，积极开展军警民联防联治活动，对危害军事设施安全保密和使用效能的，要依法采取果断措施，彻底消除隐患。《意见》强调要妥善处理军事设施保护与地方经济建设的关系。各级人民政府编制经济社会发展规划、土地利用总体规划、城市总体规划等，以及安排建设项目可能影响军事设施的，要征求军事机关意见，妥善处理有关矛盾和问题。军事机关要主动向当地政府介绍情况，提出军事设施保护要求；组织军事设施建设要精打细算，节约用地，在保护军事设施基础上支持地方扩大开放、发展经济、保护环境。对因建有重要军事设施经济建设受影响较大的地区，要制定相应的扶持政策和措施，促进当地经济发展。《意见》提出要不断完善军事设施保护法律法规和工作机制。进一步调整充实各级军事设施保护委员会，军事设施保护委员会办公室由军事机关和地方政府指派专人共同组成，建立健全任务部署、督促检查、业务培训、报告通报等行之有效的工作制度，实现军事设施保护工作经常化、制度化。各地要制定和完善相关配套法规，提高军事设施保护法律法规的科学性、针对性和可操作性。把军事设施保护宣传教育作为全民国防教育、普法教育的重要方面，把军事设施保护法律法规知识作为公务员培训、考核的重要内容，在全社会深入开展军事设施保护宣传教育，增强全民国防观念、法制观念，提高保护军事设施的自觉性。按照军地共同保障的原则，落实各级军事设施保护委员会的工作经费，保证开展工作的需要。《意见》要求地方各级人民政府和军事机关把军事设施保护工作作为事关国家安全的重要任务，认真抓好落实。要把军事设施保护情况作为军地单位及其负责人工作绩效考评的一项重要内容，与评选双拥模范城（县）和军民共建先进单位挂钩，努力开创军事设施保护工作的新局面。新华网北京5月17日电（徐壮志、夏群良）国务院、中央军委日前印发《关于加强军事设施保护工作的意见》，要求加强军事设施保护工作。《意见》要求切实做好军事设施保护区域划定和管理工作。军队和地方政府有关部门要从维护国家安全利益的高度出发，抓紧完成军事设施保护区域划定工作。加强对军事设施的安全管理，按规定设置障碍物和界线、警示标识，安装安全技术防范设备，综合运用传统手段与高科技手段，保证工作效果。各级政府主管部门要依据各自职责，依法查处各类违法事件，对违反规定审批建设项目危及军事设施的，要予以纠正并依法追究有关人员责任，同时责令相关责任单位或责任人采取补救措施。把保护军事设施与平安建设紧密结合起来，积极开展军警民联防联治活动，对危害军事设施安全保密和使用效能的，要依法采取果断措施，彻底消除隐患。《意见》强调要妥善处理军事设施保护与地方经济建设的关系。各级人民政府编制经济社会发展规划、土地利用总体规划、城市总体规划等，以及安排建设项目可能影响军事设施的，要征求军事机关意见，妥善处理有关矛盾和问题。军事机关要主动向当地政府介绍情况，提出军事设施保护要求；组织军事设施建设要精打细算，节约用地，在保护军事设施基础上支持地方扩大开放、发展经济、保护环境。对因建有重要军事设施经济建设受影响较大的地区，要制定相应的扶持政策和措施，促进当地经济发展。《意见》提出要不断完善军事设施保护法律法规和工作机制。进一步调整充实各级军事设施保护委员会，军事设施保护委员会办公室由军事机关和地方政府指派专人共同组成，建立健全任务部署、督促检查、业务培训、报告通报等行之有效的工作制度，实现军事设施保护工作经常化、制度化。各地要制定和完善相关配套法规，提高军事设施保护法律法规的科学性、针对性和可操作性。把军事设施保护宣传教育作为全民国防教育、普法教育的重要方面，把军事设施保护法律法规知识作为公务员培训、考核的重要内容，在全社会深入开展军事设施保护宣传教育，增强全民国防观念、法制观念，提高保护军事设施的自觉性。按照军地共同保障的原则，落实各级军事设施保护委员会的工作经费，保证开展工作的需要。《意见》要求地方各级人民政府和军事机关把军事设施保护工作作为事关国家安全的重要任务，认真抓好落实。要把军事设施保护情况作为军地单位及其负责人工作绩效考评的一项重要内容，与评选双拥模范城（县）和军民共建先进单位挂钩，努力开创军事设施保护工作的新局面。
时政	中央军委：着力解决高中级干部贪图享乐等问题经胡锦涛主席批准中央军委下发关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见新华网北京5月17日电 经胡锦涛主席批准，中央军委日前下发《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》（以下简称《意见》）。《意见》强调，高中级干部一定要深刻认识新形势下加强作风建设的极端重要性，自觉发扬我党我军的优良传统和作风，用自身的模范行动影响和带动部队，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。《意见》充分贯彻党的三代领导核心和胡主席关于加强作风建设的一系列重要论述，特别是胡主席在十七届中央纪委三次全会和军委深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会等重要会议上的讲话精神，认真分析高中级干部作风建设的形势，明确提出当前和今后一个时期加强军队高中级干部作风建设的总体要求、主要任务和措施办法。颁发实施这个《意见》，是坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，适应新的形势任务，系统部署、全面加强军队高中级干部作风建设的重要指导性文件，是全军第一批开展深入学习实践科学发展观活动的重要制度性成果，对于在新的起点上进一步加强军队高中级干部作风建设，保持我军性质、本色和作风，推动部队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。《意见》指出，新的形势任务对加强高中级干部作风建设提出更高要求。面对意识形态领域斗争更加尖锐复杂的情况，高中级干部必须坚定理想信念，始终保持政治上的清醒坚定；全面履行新世纪新阶段我军历史使命，高中级干部必须带头尽职尽责，始终把心思和精力放在提高打赢信息化条件下局部战争这个核心军事能力上；按照科学发展观要求推动部队建设又好又快发展，高中级干部必须坚持求真务实，始终以良好的作风狠抓工作落实；加强军队党组织能力建设和先进性建设，高中级干部必须加强党性修养，始终保持共产党人的政治本色。《意见》明确，加强军队高中级干部作风建设的总体要求是，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席关于加强作风建设的一系列重要指示，坚持党要管党、从严治党，着眼扎实推进军队党组织能力建设和先进性建设，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，以加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风为重点，以严格执行和维护党的纪律、健全和落实制度规定为抓手，以解决党性党风党纪方面存在的突出问题为突破口，坚持标本兼治、纠建并举，努力实现高中级干部作风的进一步转变，为推动部队建设科学发展、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供过硬的作风保证。《意见》提出当前和今后一个时期加强高中级干部作风建设的主要任务是：牢记全心全意为人民服务的宗旨，着力解决个人主义严重的问题；发扬理论联系实际的学风，着力解决学习肤浅和学用脱节的问题；树立正确的事业观工作观政绩观，着力解决工作指导思想不端正和履职尽责不到位的问题；坚持依法指导和开展工作，着力解决工作指导方式不科学的问题；增强党内生活的原则性战斗性，着力解决奉行好人主义的问题；严格遵守和维护党的纪律，着力解决有令不行、有禁不止的问题；大力弘扬艰苦奋斗精神，着力解决奢侈浪费和贪图享乐的问题。《意见》根据中央有关精神，鲜明提出要建立和实行领导干部问责制，解决工作失职失误追究不严的问题；积极稳妥地开展巡视工作，加强对军级以上党委班子及其成员特别是主官的有效监督。强调高中级干部要落实抓基层联系点、服务基层承诺制、到部队代职、蹲点和下连当兵等制度，积极主动为部队做好事、办实事、解难事。团级以上单位每年至少对高中级干部履职尽责情况进行一次讲评。要加强对高中级干部执行党的纪律情况的检查，严肃查处各种违纪违法问题。《意见》要求，各级党委要把加强高中级干部作风建设作为重大政治任务来抓，书记、副书记要履行好第一责任人的职责。要进一步健全完善教育、管理和监督机制，积极探索加强高中级干部教育管理的新思路新举措。要树立正确的用人导向、工作导向和舆论导向。要坚持一级抓一级，一级带一级，领导为部属作表率，机关为部队作表率，军委、总部为全军作表率。中央军委：促进军事斗争准备又好又快发展
时政	中方曾因萨科齐会见达赖宣布推迟峰会中新社北京五月十七日电 题：温家宝将赴布拉格 中欧“拥抱”意义深远中新社记者 张朔中国总理温家宝二十日将专程赶赴捷克首都布拉格，出席第十一次中欧领导人会晤。据透露，温家宝此次布拉格之行仅在当地停留短短数小时。在横跨亚欧的长途飞行之后，温家宝将随即展开包括峰会与双边会见在内的密集的日程安排，一系列重要合作文件有望签署。在当前形势下，中欧加强合作、携手应对国际金融危机，料将成为本次峰会的焦点议题。气候变化、经贸合作、中国市场经济地位等问题，也受到外界高度关注。实际上，连日来一些中外对话及成果，已透出有关的讯息。十天前，第二次中欧经贸高层对话在布鲁塞尔欧盟总部举行。中国派出商务部、外交部、国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、住房和城市建设部、交通运输部、海关总署、质检总局等部门负责人，欧方出席名单中则涵盖企业与工业、交通、内部市场、农业、消费者保护、海关、环境、信息社会、竞争等领域要员。此次阵容庞大的会面，在落实二十国集团伦敦金融峰会共识、反对贸易和投资保护主义、鼓励双方企业参与彼此经济振兴计划、共同支持中小企业发展、开展能源和环境合作等五方面达成共识。中国副总理王岐山会后表示，本次对话为第十一次中欧领导人会晤做了良好铺垫。两天前，中共和总部设在伦敦的社会党国际在北京共同举办可持续发展问题研讨会。在欧洲高度关注的气候变化问题上，中国国家发展改革委副主任解振华明确阐述了中方立场和行动。解振华说，“作为一个负责任的国家，中国将在消除贫困、改善民生和发展经济的同时尽最大努力减缓温室气体排放的增长，绝不重复发 达国家高污染、高排放的传统发展方式。”在二00九这一“峰会之年”，本次中欧领导人会晤可谓峰回路转、柳暗花明。五个多月前，因法国总统萨科齐执意会见达赖，中方宣布推迟峰会。以强硬之举，表明中国维护国家主权的决心。如今，中欧未因甲型H1N1流感疫情而更改会期，如期重启双方延续十一年的最高级别政治磋商机制。以坚定之举，释放出中欧推动务实合作、携手应对危机的信号。欧盟驻华大使赛日•安博说，“我们不畏甲型流感，我们会给彼此热烈的拥抱”。而在“热烈拥抱”背后，无疑是中欧日益紧密的共同利益。自一九七五年建交以来，中欧关系取得长足进展，迄今已建立五十余个各级别磋商与对话机制，涵盖政治、经贸、科技、能源、环境等广泛领域。作为中国第一大贸易伙伴和第一大出口市场，欧盟新近又成为中国第一大进口来源地。作为欧盟第二大贸易伙伴，不仅中国的巨大市场给欧洲企业带来广阔商机，从中国商务部部长陈德铭的“账本”上还可看到，物美价廉的中国商品让每个欧洲家庭每年节省约三百欧元。今天，在国际金融危机仍在蔓延、中欧贸易受此影响连续六个月负增长的困境下，这两大经济体能否重新以坦诚、务实、尊重彼此关切的精神进行对话，对推动中欧全面战略伙伴关系至关重要，对推动世界经济复苏也将产生重要影响。两天后，这一对“遥远的邻居”将给出答案。欧盟官员称希望中国重新确定中欧峰会日期欧洲正热切期待着温总理 中欧峰会将于09年重启中国百亿采购大单因中欧峰会推迟而押后我国决定推迟中欧峰会引发欧洲媒体关注英媒体称中国推迟中欧峰会将加剧欧洲分歧外交部就推迟中欧峰会发表谈话
时政	原大连市委书记张成寅升任辽宁省委副书记中新网5月17日电 据《大连日报》报道，辽宁省大连市16日召开领导干部会议，宣布中央和辽宁省委关于大连市委、市政府主要领导调整的决定：张成寅任辽宁省委副书记，免去大连市委书记职务，不再担任大连市委常委、委员职务；夏德仁任辽宁省委常委、大连市委书记，不再担任大连市市长职务；李万才任大连市委委员、常委、副书记，提名为市长候选人。附：张成寅简历：张成寅，男，汉族，1950年5月生，河北人。1968年2月参加工作，1969年4月加入中国共产党。中共中央党校在职研究生学历。曾长期在国家经济部门工作，1996年3月任昆明市委副书记、市长。后任中央国家机关工委副书记。2005年12月任辽宁省委委员、常委、大连市委书记。    夏德仁任大连市委书记 李万才提名为市长候选人
时政	吴邦国会见奥地利代总理普勒尔新华网维也纳5月16日电（记者 齐紫剑 刘东凯）正在奥地利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国16日上午在下榻饭店会见了奥地利代总理普勒尔，就应对国际金融危机、加强两国经贸合作等问题深入交换了意见。吴邦国说，国际金融危机对世界各国经济都造成了严重影响，对此中国政府及时作出分析判断，并采取一系列保持经济平稳较快发展的政策措施，实施一揽子计划，取得了初步成效。但我们也清醒地看到，中国经济发展方式总体上还是粗放型的，我们要把市场压力变为调整动力，把解决当前困难和长远发展结合起来，着力调整经济结构，转变经济发展方式，实现可持续发展。中奥经济互补性强，中国有巨大的市场，奥地利在许多领域拥有先进的技术，中国的发展为扩大中奥经济技术合作提供了更大的舞台。中方愿与奥方加强在节能、环保、水利、生态农业、汽车零部件、清洁能源等方面的互利合作，培育新的合作增长点，鼓励双方企业从对方国家采取的刺激经济增长的政策措施中寻找新的合作机会。希望两国政府为双方人员往来、企业合作、商务活动等创造条件、提供便利。普勒尔代表奥政府欢迎吴委员长来访，并对吴委员长的务实建议予以积极回应。他说，当前奥地利经济受国际金融危机影响很大，奥政府正在采取措施加以应对。奥方高度重视加强与中方的经济技术合作，愿积极转让奥地利先进技术，拓展合作领域，促进大项目合作，把奥中经济互补优势转化为经贸合作成果，带动奥地利经济恢复增长，更好地造福两国人民。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员和奥地利驻华大使赛迪科等会见时在座。吴邦国活动报道集吴邦国开始对奥地利进行正式友好访问全国人大常委会委员长吴邦国15日抵达维也纳，开始对奥地利进行为期四天的正式友好访问。 >>>全文吴邦国与奥地利国民议会议长普拉默举行会谈正在奥地利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间15日下午在议会大厦与奥国民议会议长普拉默举行会谈。>>>全文吴邦国会见俄罗斯总统梅德韦杰夫正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间13日下午在克里姆林宫会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫，双方就进一步深化政治互信、加强务实合作、共同应对国际金融危机等问题深入交换意见，达成重要共识。吴邦国首先转达了胡锦涛主席对梅德韦杰夫总统的亲切问候。梅德韦杰夫表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。 >>>全文吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间14日上午与俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄国家杜马合作委员会第三次会议。>>>全文吴邦国会见俄罗斯联邦委员会副主席全国人大常委会委员长吴邦国27日下午在人民大会堂会见了俄罗斯联邦委员会副主席梅津采夫。吴邦国说，两国议会交往是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大愿同俄议会一起继续努力，进一步完善双边交流机制，丰富交流内涵，推动双边合作取得实实在在的效果。>>>全文
时政	吴邦国会见奥地利代总理普约尔中新社维也纳五月十六日电(记者 齐彬)中国全国人大常委会委员长吴邦国，十六日在维也纳会见了奥地利代总理普约尔，就应对国际金融危机、加强两国经贸合作等问题深入交换了意见。吴邦国说，国际金融危机对世界各国经济都造成了严重影响，对此中国政府及时作出分析判断，并采取一系列保持经济平稳较快发展的政策措施，实施一揽子计划，取得了初步成效。但我们也清醒地看到，中国经济发展方式总体上还是粗放型的，我们要把市场压力变为调整动力，把解决当前困难和长远发展结合起来，着力调整经济结构，转变经济发展方式，实现可持续发展。吴邦国指出，中奥经济互补性强，中国有巨大的市场，奥地利在许多领域拥有先进的技术，中国的发展为扩大中奥经济技术合作提供了更大的舞台。中方愿与奥方加强在节能、环保、水利、生态农业、汽车零部件、清洁能源等方面的互利合作，培育新的合作增长点，鼓励双方企业从对方国家刺激经济增长政策措施中寻找新的合作机会。希望两国政府为双方人员往来、企业合作、商务活动等创造条件、提供便利。普约尔代表奥政府欢迎吴邦国来访，并对吴邦国的建议予以积极回应。他说，当前奥地利经济受国际金融危机影响很大，奥政府正在采取措施加以应对。奥方高度重视加强与中方的经济技术合作，愿积极转让奥地利先进技术，拓展合作领域，促进大项目合作，把奥中经济互补优势转化为经贸合作成果，带动奥地利经济恢复增长，更好地造福于两国人民。(完)
时政	吴邦国会见奥地利联邦议会议长中新社维也纳五月十七日电(记者 齐彬) 正在奥地利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间十六日上午在下榻饭店会见了奥地利联邦议会议长赖森贝格尔。吴邦国说，近年来，中奥关系呈现出的良好发展势头，需要双方倍加珍惜。访问期间，我与菲舍尔总统、普拉默议长、普约尔代总理等奥主要领导人就共同关心的重大问题深入交换意见，达成了许多共识。访问达到了增进政治互信、促进务实合作、加强议会交往、推动两国关系深入发展的预期目的。赖森贝格尔祝贺吴邦国访奥成功并愉快地回忆起不久前访华的情景。他说，中国经济蓬勃发展、富有活力，给包括奥地利在内的国际社会带来了生机和信心。奥方希望进一步密切同中方的友好关系，深化经贸、投资、高新技术等领域的互利合作，加强在文化、艺术、科技、教育等方面的交流。奥联邦议会议员来自各个地方，愿通过加强与中国全国人大的合作，为增进两国人民之间的友谊、促进地方交往、推动经贸合作作出新的贡献。吴邦国表示，议会交往是国家关系重要组成部分。中国全国人大与奥议会两院保持着密切交流与合作，有力地推动了中奥友好合作关系的发展。双方要把这一好的合作传统保持下去，推动政党、地方、民间友好交往，促进各领域务实合作，为中奥关系发展增添新的活力。吴邦国还简要介绍了中国在涉藏问题上的原则立场，强调这是发展中奥关系的政治基础，希望奥方在涉及中国国家主权和领土完整等重大问题上继续给予中方坚定的支持。赖森贝格尔重申，奥方坚定奉行一个中国政策。下午，吴邦国专程前往维也纳高新技术区考察。他首先来到维也纳经济促进局开发的节能建筑示范项目，听取设计师介绍后，吴邦国详细询问示范项目的节能技术、能源消耗、建设成本等情况，并同大家一起讨论建筑节能的重要性以及中奥节能技术合作的发展前景。随后，吴邦国来到全球最大的交通设备气候风洞试验场。在监控室和实验现场，吴邦国向工程技术人员了解测试数据的采集处理情况，探讨风洞实验的前沿技术。该试验场可以模拟各种天气环境，对轨道机车、道路车辆、小型飞机以及其他技术设备进行批量生产前的可靠性测试。二??四年，中国上海地铁机车曾在此接受检测。(完)