娱乐	独家探班李康生蔡明亮短片《自转》(组图)新浪娱乐讯蔡明亮(阿亮)导演、李康生(小康)演出的银幕组合让两人在国际影坛挣出一席地位，如今两人“角色互换”！李康生执导台湾公视《台北异想》影片中的短片──《自转》，请出已20年没站在镜头前的蔡明亮当演员，阿亮为了爱徒再次“下海”演戏，没想到自称对演员施以爱的教育的小康，拍第一场戏就让阿亮吃了18次NG，现场更放催泪音乐，让感情丰富的阿亮流下真情的眼泪。台湾公视的《台北异想》影片，概念将一天从清晨六点起分为八个时段，邀来李康生、郑芬芬、钮承泽、林靖杰等八位导演，拍摄八部十分钟短片，接力诠释24小时的台北故事。小康选了凌晨四时至六时的时段发挥，他说：“2006年，舞蹈家伍国柱、罗曼菲相继过世让我感触很深，蔡明亮拍摄电影《洞》时，罗曼菲担任舞蹈编排，她直率、认真的性格留给大家很深的印象。因此特别选择她凌晨四点多辞世的时段，拍摄《自转》，也希望将这部短片献给她。”蔡明亮自从20年前曾在电视单元剧中饰演乐团主唱后，即不再以演员身分现身萤光幕前，为了挺爱徒再站镜头前，阿亮坦言，剧中虽只需扮演自己，但被拍仍令他紧张，要不是近几年常受访，被媒体训练出减少对镜头的恐惧，不然他不会让自己名列演员名单中。被阿亮指导演戏惯了的小康，如何回过头来对恩师教戏？他虽说：“我让演员自由发挥，采取『爱的教育』！”但光是陆奕静炒咖啡豆，阿亮静坐咖啡厅一隅，这全剧第一个镜头就磨了十八次，现场播放雷光夏广播录音和林怀民舞作《挽歌》音乐，更催出阿亮的男儿泪，阿亮说：“我就是想到了罗曼菲，更感受到美好的事物都会消失，真想再看一次罗曼菲跳舞。”《自转》的最后一场戏，陆奕静衬着音乐转圈跳舞，阿亮也即兴起舞，但连两天熬夜赶戏体力透支，加上不停转圈，她拍到呕吐、阿亮则晕眩不止，小康却满意称赞：“这两人跳得不错嘛！”小康当导演，从第一场戏折腾演员到末场戏，堪称“有始有终”，蔡明亮笑说：“未来我还是选择继续当导演吧。”台湾特派记者郑伟柏／台北报导 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	组图：《保持通话》剧照曝光 大S遭刘烨挟持新浪娱乐讯 徐熙媛(大S)及刘烨在电影《保持通话》，有多幕讲述大S被刘烨困在荒野货柜内叫天不应、叫地不闻的场景。她更因演绎此角激瘦十磅，经理人曾担心她体力不支。 刘烨紧抱 大S在戏中大部分时间都置身于货柜仓内拍摄，其中一幕讲述饰演歹角的刘烨，在禁室内从后紧抱大S，吓得她花容失色，另一幕大S又要与刘烨助手拼个你死我活，此歹角更紧缠大S脖子不放，为求逼真，彩排时歹角也毫不留情地揪着大S的脖子，但她毫无怨言，整个拍摄更自愿留在禁室内，甚至休息及吃饭也留在室内，务求感受到被困后的情绪。为此每天的拍摄都令其精神状态拉至最紧，令她完全感受到被绑架后的恐怖情况。 消瘦十磅 大S坦言拍摄过程令她每天也感到头痛及精神紧张：“每次都要拚命嚎哭、进入声嘶力竭状态，所以每次停机也有虚脱之感，回家后更累至软弱无力，因此拍了十天便已消瘦十磅，希望以后少演出此类电影，以免精神受到重大影响。” tungstar文并图 
娱乐	组图：古天乐大S出席《保持通话》预告片首播会新浪娱乐讯 08月24日，香港，徐熙媛(大S)、古天乐( 听歌 blog)、张家辉(听歌 blog)等主演的电影《保持通话》，今日在某商场举行预告片发布会，大S专来港联同古仔、陈家乐和家辉一同出席宣传活动，日前因台风关系，今日仍有不少航班受影响，大S的航班也迟了两个半小时，令她担心不已，结果她要在车上化妆，等行李时弄头发，在休息室候机时，有人找她拍照，由于她的假睫毛尚有一半未整好，令她十分狼狈，幸好最后她都赶上出席活动。三位男演特别送上不同的礼物，答谢大S远渡而来，古仔送新书、家辉送婴儿用品，陈家乐送月饼，而家辉送婴儿用品，更笑指大S又做了姨妈，所以送婴儿用品给她，下次小S()来来港，让她回礼：“下次你妹妹来香港时，叫她记得啊，带点东西给我。”谈及小S生了第二胎，大S笑指自己成了超级保姆，姐姐和妹妹都生了BB，她已经入了三次产房目击生产过程，不禁令她觉得生仔过程很恐怖，扬言不会生小孩。 古仔八年没有驾车了，笑言为了拍摄此戏而再开快车，他不讳言以前会开快车，幸好一直都无意外，有天他一觉醒来，就不想再开车，现在的车也给了家人用。古仔指戏中有不少高难度的驾车镜头，也是他亲身上阵，只有一幕飞车场面是用替身，拍摄时他还不知道危险，有武指因为要拍摄一场追车尾的戏而伤至见骨，这令他对驾驶更加没有兴趣。 另有报导指家辉左拥右抱，家辉澄清没有此事，报导中的“北妹”其实是戏中的小妹妹，她们只有四岁，问到太太可有怀疑他？他笑说：太太对他的很信任，不会信那些报道的！ TUNGSTAR文并图 
娱乐	组图：大S与古天乐首合作 目睹生产决不生小孩新浪娱乐讯 2008年8月25日，香港，古天乐( 听歌 blog)和徐熙媛(大S)昨日(8月24日)为陈木胜新片《保持通话》，出席电影预告片首播会活动。古天乐坦言自拍摄开始，跟徐熙媛只有一场对手戏，昨日更是第二次见面，所以跟对方不熟。徐熙媛也指与古天乐这次合作，感觉陌生和古怪，希望借宣传的相处日子多点沟通。古天乐、徐熙媛、张家辉(听歌 blog)和陈家乐昨日出席主演新片《保持通话》预告片首播会活动，吸引逾百Fans和途人围观，场面热闹。古天乐、张家辉和陈家乐向大S送上新书、月饼和转送给小S()(徐熙娣)的婴儿用品。在片中古天乐有不少驾车场面，他表示已有8年没驾车，拍摄最难之处是要同时兼顾驾车和通电话，而部分飞车场面也由替身上阵，电影公司也有买重保险。提到徐子珊(blog)日前撞车受伤，古天乐指向来知悉太累时驾车会很危险，他说：“10年前在无线试过为收工快些回家，由西贡邵氏飞车7分钟便返到何文田。”提到《保》片中的对手大S，古天乐坦言跟对方不熟，因全片两人仅得一场同场戏分，每次在拍摄前都要回想对方的片段场景，才能续拍只得自己一人的戏分。冒风雨来港劲狼狈而刚由台湾飞抵本港的大S，表示因日前香港挂台风(听歌)关系，令航班延误两个半小时才到港，令她不但要在台湾往机场的车程上化妆，抵港后还要急忙在机场整理发型和衣装，大感非常尴尬和狼狈。说到跟古天乐在新片仅得一场同场戏分，大S指这次跟合作对手的感觉很陌生和古怪，并望于4日的宣传期里多见面和沟通。提及收到3位男演员送赠的礼物，大S表示有机会必定回礼。而礼物中的婴儿用品还令大S回想起陪胞姐和小S生子的恐怖经历，让她打消生育念头。大S还透露在另一电影《爱的发声练习》中，跟张孝全有场大胆的厕所调情戏分，虽然拍摄时弄得身体瘀青，但为该段戏分最终全被删剪而感可惜。另外，谈到大S拍《保》片时感压力大，张家辉说这令他想到去年自己在内地拍片患抑郁症一事。家辉更澄清早前被暗指在片场搂女报道中的女主角是对约5岁的双胞胎小朋友，家辉称太太知道他不敢，所以对他十分信任。singtao cfp/图
娱乐	古天乐投诉大S不给机会 希望下次再合作(组图)新浪娱乐讯 8月26日，电影《保持通话》举行宣传活动，众演员包括古天乐( 听歌 blog)、徐熙媛(大S)、张嘉辉及导演陈木胜等等均有出席。古天乐笑言这次拍摄多是单独演出，并要一直拿着手机演戏，感觉新鲜又甚具压力，他更表示与大S只有一场对手戏，希望下次能够再有机会合作。TUNGSTAR/文并图 
娱乐	《郎朗的歌》明起上映 五大精彩看点揭秘(组图)新浪娱乐讯 由凤凰卫视出品、郎朗(听歌 blog)电影处女作《郎朗的歌——献给2008》将于本周五(29日)全线上映。观众不仅可以在电影院用5.1环绕立体声里感受郎朗琴声的魅力，更是会看到这位天才背后鲜为人知的成长故事。对于许多琴童家长来说，这也是一部值得借鉴的培育“教材”。看点一：音乐视听盛宴还在为北京开幕式上郎朗的琴声震撼的观众这回可以走进电影院，通过大银幕和5.1环绕立体声感受郎朗为你弹琴的情景，无论是你是否懂音乐，都会被他的琴声震撼到，被他超炫的琴技感染到。在聆听琴声的同时，观众还将跟随电影经历一场“梦境一般的旅程”，从故宫、天坛到金山岭长城，从太行之巅到黄河之畔，郎朗的琴声将带领大家感受中国的壮丽山河和历史文明的魅力。看点二：再现钢琴天才成才之路钢琴天才是怎样练成的？从娘胎就开始听音乐的郎朗，一岁多还不会说话就会哼歌，三岁多开始学琴，5岁获沈阳市少儿钢琴比赛第一名……郎朗父母的联袂出演将为观众展示郎朗的天赋是如何被发现的，以及家人悉心的培养，还囊括了郎朗弹琴过程中的种种趣事，对于众多想让孩子学“一技之长”的家长来说无疑是一个很好的参考案例。看点三：求学曲折几近崩溃心酸往事当然在郎朗的成长过程中也并不是一帆风顺的，从沈阳的“音乐神童”到北京筒子楼里遭人嫌弃的“农民小子”，影片不无遗漏地再现了其心酸的求学往事。更值得一提的是，影片还首次披露了父子为学琴争执，逼迫郎朗自杀等鲜为人知的故事。郎朗曾表示他最不敢讲述的就是这段自杀，因为说到自杀就会引来许多非议。但在其处女作中，郎朗认为应该毫无保留地表现出来。看点四： 教育模式值得研讨郎朗是典型的中国式教育下培养出来的孩子，也是80年代兴起的“钢琴热”那一代唯一一个成名的孩子，他的成才之路一直是中国望子成龙的父母们关注的话题，对于中国数千万的琴童家长来说，观看这部电影，了解郎朗曲折的成才道路，带来的将是更深层次关于“如何教育孩子”的思考。 看点五：历时两年 凤凰卫视全力打造本片是凤凰卫视历时两年，集合精英人才全力打造的首部电影，为了还原展现了郎朗在全球10多个城市演出台前幕后的点滴，更是动用了美洲、欧洲、俄罗斯等各地驻站力量，可以说是唯一一部全面立体展现了郎朗的影视作品。而郎朗本人也对影片赞誉有佳，期望把影片推荐给好莱坞，让全世界的人了解中国音乐。福泽-June/文 
娱乐	李小鹏龙清泉将为李湘献出银幕处子秀(组图)本报讯 (记者程雪超/文 邱磊/摄)《十全九美》票房大热，让首度以“出品人”身份出现的著名主持人李湘充分尝到了电影的甜头。近日李湘身边的好友向记者爆料，李湘正准备趁热打铁拍摄一部励志电影《努力》，不但前奥运冠军、李湘的闺中密友刘璇确定出演，两位风头正劲的湖南籍“奥运冠军”李小鹏和龙清泉也将奉献电影处子秀。 据李湘该好友透露，由于《十全九美》的票房全线飘红，反响远远超出预期，快乐星公司高层经研究决定，在今年原计划投拍3部电影的基础上再多拍1部，而这一部电影便改编自80后作家张一一的同名畅销小说《努力》，由于《努力》的剧本改编进度较其他几部快，很有可能后来居上，9月下旬便可先行开机拍摄，基本确定由王岳伦执导。作为一部青春励志电影，李湘该好友表示，《努力》积极向上的格调与奥林匹克精神非常吻合，这是李湘执意要找非科班出身的奥运冠军们来出演《努力》的主要原因。李湘该好友透露，不但前奥运冠军刘璇、熊倪、龚智超和现在炙手可热的李小鹏、龙清泉都将在《努力》中有不少戏份，前奥运冠军孔令辉的女友马苏、新晋奥运冠军马琳的女友张一这两位专业演员出身的“奥运冠军家属”，也都将在《努力》中饰演重要角色。 本报讯 (记者程雪超/文 邱磊/摄)《十全九美》票房大热，让首度以“出品人”身份出现的著名主持人李湘充分尝到了电影的甜头。近日李湘身边的好友向记者爆料，李湘正准备趁热打铁拍摄一部励志电影《努力》，不但前奥运冠军、李湘的闺中密友刘璇确定出演，两位风头正劲的湖南籍“奥运冠军”李小鹏和龙清泉也将奉献电影处子秀。 据李湘该好友透露，由于《十全九美》的票房全线飘红，反响远远超出预期，快乐星公司高层经研究决定，在今年原计划投拍3部电影的基础上再多拍1部，而这一部电影便改编自80后作家张一一的同名畅销小说《努力》，由于《努力》的剧本改编进度较其他几部快，很有可能后来居上，9月下旬便可先行开机拍摄，基本确定由王岳伦执导。作为一部青春励志电影，李湘该好友表示，《努力》积极向上的格调与奥林匹克精神非常吻合，这是李湘执意要找非科班出身的奥运冠军们来出演《努力》的主要原因。李湘该好友透露，不但前奥运冠军刘璇、熊倪、龚智超和现在炙手可热的李小鹏、龙清泉都将在《努力》中有不少戏份，前奥运冠军孔令辉的女友马苏、新晋奥运冠军马琳的女友张一这两位专业演员出身的“奥运冠军家属”，也都将在《努力》中饰演重要角色。 
娱乐	组图：莫小奇廖凡《一半海水一半火焰》激情照新浪娱乐讯 莫小奇(blog)主演的电影《一半海水.一半火焰》，当中有连场讲述男、女主角充满情欲的激烈爱情关系，当中包括小奇赤条条与男主角在厨房、海滩等地方做爱的戏份。要裸露于人前，小奇早在接剧本前已做好心理准备，唯一难面对，反而是向一对父母交代。她说：“始终是中国人，心里有传统的想法，所以一直都只敢跟父母说有少少性感。” 至于《海水》将在九月十一日上映，并已到作为三级，问到小奇怕不怕到时再难以隐瞒，她便坦言因电影是不会在内地上映，所以相信父母可能要等DVD推出后，才有机会了解真相，不过小奇相信父母看后会同样百分百支持她。她说：“从澳洲大学毕业返北京，我要做幕前，父母都一直支持，加上《海水》是改编自内地名作家王朔，描写一个专以妓女敲诈为生的流氓，与一个对爱情倔强女生的爱情故事，所以我的裸露是顺应剧情，感觉自然，他们会明白的。”至于忆述当中一场讲述她在厨房煎蛋，男主角廖凡突然从后揽着，情挑她时，二人在狭窄厨房内由拥抱缠绵、激烈拥吻，到最后做起爱来，难到她的地方不是这些情欲镜头，而是要应导演要求，一面吻着廖凡，一面出尽力咬他的舌头，以表达她对男主角由爱生恨的转变。 小奇犹有豫悸说：“每次导演喊cut，我和廖凡口里面都是血，观众只要留意大银幕，亦不难看到廖凡的舌头被我拉出。”更最令小奇不好意思，是原来廖凡至今舌头上仍留有疤痕。TUNGSTAR/文并图 
娱乐	《保持通话》拍撞车 古天乐险丧命汽水阵(组图)新浪娱乐讯 近日，翻拍自好莱坞电影《致命来电》的英皇电影《保持通话》正在热拍当中，古天乐( 听歌 blog)(古仔)演技受到前所未有挑战。继早前的逆向飞车后，古天乐在最近的拍摄中又要连人带车穿过近万罐汽水再翻车被压，拍摄过程的确艰巨。连场飞车场面中，古仔(听歌)的车最终会一跃两米高，并撞向载有近万罐汽水的货运车后才停下。已有八年没驾车的古仔再握方向盘便要经历连环撞车场面并被车压至半死，爬出车外后还被近万罐汽水阻挡去路，目眩至不能站稳。陈木胜对拍摄工作一向严谨，古仔最终需要在车底下趴近三小时才能完成该场戏，初时古仔被压在车内非常不习惯，但一小时后便渐渐适应，更在车内与导演言谈甚欢，研究拍摄细则，导演更笑言派个饭盒给他在车下吃也毫无问题：“古仔经常玩专业跑道赛车()，我对他绝对有信心，倒是他经常把我吓坏，因为他的车速太快，我担心他有意外后便要停工呢！所以此场只需他趴在车底下，已经非常安全，我绝不担心。”汽水罐被撞后散向天空的一幕异常震撼，工作人员之前花了整整三天的时间把汽水罐钻洞、放汽水，尽量减轻重量，令轿车穿过万个汽水罐的场面更为震撼。古仔也坦言感觉震撼：“从来没想过汽水罐竟可营造如此铺天盖地的场景，戏中我的目眩其实是真的，因为满地汽水罐令我有眩晕的感觉，最惨是要长期躲在车底拍摄，令我事后腰酸背痛。” 除此之外，戏中的货运车是由剧组将货柜车改装而成的，工作人员更要把整辆货柜车喷油变成汽水运输车，花费接近二十万，超过十天才完工。完成拍摄后，导演把所有空罐送给回收汽水罐的婆婆们，绝无浪费资源。 TUNGSTAR/文并图 
娱乐	金马奖报名截止 林志玲竞逐最佳女配角(组图)新浪娱乐讯 第45届金马奖报名昨日（9月8日）截止，包括《赤壁》上集、《投名状》(blog)、《长江7号》、《大灌篮》、《海角七号》、《?男孩》等80多部电影角逐，因今年电影不少以男性题材为主，梁朝伟( 听歌)、金城武( 听歌)、刘德华( 听歌)、李连杰( blog)角逐影帝格外激烈，而第一名模林志玲( blog)则以《赤壁》“小乔”角逐最佳新人与最佳女配角，其中最佳新人奖项遭老少新演员夹击，她表示：“没想过得不得奖，但不论入围与否都会出席。”今年影后方面的话题热度比不上有林志玲报名的女配角，《投名状》的徐静蕾( 听歌 blog)演技佳但戏份太少，《长江7号》11岁的徐娇戏多演技生动，有机会成为黑马，《海角七号》女主角日籍女星田中千绘仍有进步空间，谁能入围难以预测。而林志玲因戏份不够多，片商改报最佳新人、最佳女配角，但今年最佳新人有62岁最老新人《海角七号》“茂伯”林宗仁、同为11岁的《?男孩》“2号”潘亲御以及《长江7号》的小童星徐娇，老干新枝表现抢眼，她能不能凭处女作打破花瓶迷思，难度颇高。林志玲昨日表示，参与《赤壁》后更能感受到电影是团队的呈现，绝不是她一个人可以造就的，能够参与电影比入围还要开心。往年较弱势的台湾电影，今年《大灌篮》、《九降风》、《海角七号》、《?男孩》、《情非得已之生存之道》口碑票房都是难得一见的强盛阵容，尤其《海角七号》刚得到东京海洋影展大奖，气势正盛。第45届金马奖的入围名单将于下月30日公布，12月6日在台中举行颁奖典礼。长亭/文 
娱乐	余文乐赴韩宣传新片 人气高被粉丝围困(组图)新浪娱乐讯 刚从韩国出席完电影节回港的余文乐(听歌 blog)，今次代表电影《青苔》联同导演郭子健和女主角冼色丽一同赴韩宣传，笑说虽然只去得几天又要忙出席电影宣傅活动和媒体映相访问，但也争取到时间逛街品尝当地小食。 第一次到韩国工作，没想到原来当地早有一大班Fans守候他，在出席一个露天的电影宣传会时，见到近千人的观众围观只以为是好奇的途人，谁知他一到场上台便听见台下如雷贯耳的掌声和大叫他的英文名Shawn才知道这是来支持他的Fans，大为惊喜。 而走时更被Fans重重包围索签名,合照,直把他当男朋友绕著手不放，乐仔只有尴尬的笑动弹不得，最后还是公司同事加当地护卫员出动把他“救”出重围。事后乐仔对Fans的热情也很感动，他们也不停追问乐仔何时会再来韩国搅fan club 聚会,又说要帮他搅韩国后援会，网上平台以团聚乐仔Fans，所以乐仔答允下次再到韩国一定抽空和这班热情Fans相聚。 回港后，乐仔又会继续还广告片债,做其广告“吸水天王”，相信今年一定非常丰收了。tungstar文
娱乐	组图：任达华《弹道》首映式配枪上台吸引眼球新浪娱乐讯 9月11日，任达华、张孝全等人在香港出席了刘国昌导演的电影《弹道》的记者招待会及首映式，席间，剧中主要演员和导演配枪上台，甚是吸引众人眼球。任达华及张孝全在影片中，遭到黑道及杀手的挑战及追杀，被卷进一场惊天大阴谋，过程惊险，场面震撼，题材独特。任达华表示这类戏种在香港较少，并大赞张孝全的演技。被问到和香港摄制组合作的感想，孝全说香港人拍电影追求效率，而台湾人则像是在拍一种感觉，并表示第一次拍摄这样类型的影片很开心。TUNGSTAR/文并图
娱乐	刘烨演反派堪比刘德华 剑指金像影帝(组图)新浪娱乐讯 即将在9月25日全亚洲上映的《保持通话》中，金马影帝刘烨以白发造型示人，饰演杀人不眨眼的大恶人霍德能，无论是其造型还是塑造的角色类型，都不免让人联想起在《门徒》中饰演白发反派的刘德华( 听歌)，更有香港媒体称刘烨表现出人意料，亦有可能如华仔般，靠演反派染指金像奖，对此，刘烨本人尽管未做任何正面回应，但从他描述当时拍片的种种艰辛来看，显然对自己在电影中的表现颇为得意。为丧心病狂 尝试上百种表情 一谈到霍德能的“凶恶”，刘烨似乎颇为得意。他告诉记者，霍德能是绝对的行动派，从一出场毫不留情地驾车撞一个弱女子，到面不改色就连续杀掉好几个无辜者，再发展到之后追杀古天乐( 听歌 blog)和张家辉(听歌 blog)，好像作恶对他来说是犹如吃饭睡觉一样的生活琐事，“我一直琢磨霍德能这么一个人应该是怎么一种性格，他遇到得意和特别不顺利的时候会是什么反应。所以在大动作的处理上，我尽量出手利落、冷酷，特别狠，但是在每一段具体的事里，都会用各种表情和小动作来体现他的性格特点。”据刘烨说，自己从开始绑架大S到被古天乐反威胁再到最后的机场追击，几乎尝试了各种面部的不同表情，“就连一个面部抽搐或者笑，都有很多不同，有的时候是气急败坏半边脸抽筋，有的时候是直勾勾地瞪人，面部完全要保持不动。”而导演陈木胜则对刘烨的演技赞不绝口。在谈到刘烨的角色时非常有信心的表示：“刘烨是一个特别会演戏的演员，收放自如，特别会用自己的方式寻找人物的性格，我们给这个人物设计让他也吸毒，所以刘烨就表现得特别的HIGH，演得特别棒，我相信他演的悍匪的形象会得到大家的认可。”表演受华仔启发 称要让坏蛋也“做人” 刘烨表示他本人看过刘德华在《门徒》中的表演，用他的话说是华仔表演最成功的地方是让坏人真正的成为“人”而不是一个贴着标签的角色。刘烨说：“我们都知道《门徒》里的毒枭分明是很坏的人，可是你却不忍心看着他死，华仔刻画的人物非常立体，不单单是个坏人，有情感有家庭。”刘烨坦言，自己是货真价实的华仔粉丝，而《门徒》中华仔的表演的确给了他很大启发。“我当时就想，其实所谓反派演的成功，不是说一定要把一个人演的非常坏，很夸张很戏剧，而是找到这个角色真正‘做人’的特点，我后来为霍德能找的点是有点神经质，所以他还不是凶狠可以概括的，而是恐怖，是一个让人摸不到路子，所以感到特别恐怖的对象。”当有记者问起自己是否有意凭《保持通话》在香港金像奖上与各路大佬一较长短，刘烨笑着不置可否，“得奖是一种肯定的最公开的形式，人人都会觉得，如果你拿了奖，拿证明你演得真的很棒，可是也不是唯一一种，比如票房如果好，或者这个角色会很多次被人提起，我都已经很满足了。” 
娱乐	徐若�入围百花影后抵达大连丰胸抢眼(组图)新浪娱乐讯 今日，因主演《云水谣》获第29届大众电影百花奖最佳女主角提名的徐若?( 听歌 blog)专程赶往大连，准备参加当晚在大连举办的第29届大众电影百花奖颁奖典礼。百花奖是由大众评选为主的奖项，徐若?这次入围影后提名意义重大，无论是专家评委还是广大群众，对她在电影表演上都抱有极大的肯定，并且也显示了她超高人气的实力。人气女王徐若?在抵达大连机场时，“遭遇”影迷包围，很多机场海关人员和路人，也纷纷围上来，VIVIAN好心地一一为他们签名。有一位机场工作人员甚至兴奋地当场打电话给他太太，因为她非常喜欢徐若?，徐若?也极聚亲和力地接过电话，与她聊天。徐若?《云水谣》中的出色表现，让人们看到了跨度三十多岁的表演，演得非常到位，甚至不施脂粉演出，连导演在看片时，都称赞她不是在演戏，她是角色上身。对于曾经在电影院里观看过这部影片的广大观众来说，更是很多人都深深地被她精湛的演技所征服，使泪洒影院的情景屡见不鲜。《云水谣》让观众对徐若?有了进一步的认识，这位全亚洲当红偶像除了有外形甜美、很会写词，在表演方面也是很有实力之外，也让很多的电影公司再一次看到了徐若?的表演实力。大众电影百花奖最佳女主角提名，对徐若?的来说意义非常特别，这是她在参加过大大小小的电影节，颁奖礼上，第一次正式地被获誉这样的荣誉。以往，徐若?都是珠光宝气、光鲜亮丽地出现在星光大道上，或是作为颁奖嘉宾、表演嘉宾在别人的颁奖典礼上。而今天上午，徐若?非常低调地出席了大众电影百花奖提名演员的记者会，服装简约大方，没有过多珠宝装饰，颈上戴了一条幸运狗的黄金项链，全身上下充满了亲和力。尽管如此，她对媒体的吸引力还是丝毫未减，不断追问她的感受和近况。而徐若?表示，她最感谢的还是尹力导演，非常信任她可以演好王碧云这个角色，给了她一个很好的展现自己的机会。这次入围百花奖最佳女主角提名，最大的收获就是，得到了对自己演技上的一大肯定，让人们看到了自己在表演上的努力，同时也给了自己未来在影视方面的发展足够的鼓励和信心。
娱乐	张震桂纶镁《停车》将揭幕金马影展(组图)新浪娱乐讯2008年金马影展开闭幕片名单昨日出炉，钟孟宏执导、张震及桂纶镁、戴立忍主演电影《停车》，挟入选今年戛纳影展“一种关注”单元的气势，荣膺开幕片；金马奖最佳纪录片导演杨力州纪录片新作《征服北极》获选华语闭幕片，集合朱丽叶-比诺什、罗曼-杜里斯、梅兰妮-萝洪、凯撒奖影帝法兰斯-克鲁索及影后凯琳-维拉联合主演的《巴黎爱情故事》(Paris)，抢下外语闭幕片殊荣。今年金马影展将于11月6日登场，开幕片《停车》集合张震、桂纶镁、高捷、戴立忍、庹宗华、杜汶泽(blog)等人齐聚飙演技，钟孟宏执导运镜大胆花俏、节奏明快。剧情描述努力挽救与妻子婚姻的男主角陈莫，傍晚因座车遭并排停车受困街头，在寻找恶霸停车的车主，遇上皮条客、理发师、卖淫妹、香港裁缝师，引发连串冲突，甚至遇上黑帮大哥，整个惊异的夜晚，陈莫却只想回家。钟孟宏曾以极具内省力及风格化的纪录片《医生》受瞩目，首度挑战剧情长片即入选戛纳影展。金马主席焦雄屏也十分推崇该片，视其为今年最优秀台湾电影之一。华语闭幕片《征服北极》是《奇迹的夏天》金马奖最佳纪录片导演杨力州亲赴北极完成新作，纪录好手林义杰等人，报名参加北极600公里极限长征之旅，30天与冰天雪地搏斗的热血旅程，《征》片不仅是金马影展闭幕片，当天将更是世界首映。
娱乐	霍思燕重庆拍《远雷》 做发廊妹体验生活(组图)新浪娱乐讯 已经在重庆悄然开机拍摄了一个星期的电影《远雷》，昨日(16号)在重庆举行了一场探班记者会。导演章家瑞，领衔主演霍思燕( blog)与郭晓然、葛思然等片中其他演员均系数出席。首次来到重庆的霍思燕显然更受山城媒体关注，一开始就被要求秀一段“体验生活”时学到的重庆话，而霍思燕也相当口乖，用重庆话大赞这里山美水美，食物更是美上加美。众美女争演洗头妹？章家瑞：我脑中的“甘秀”就是霍思燕凭借《花腰新娘》、《芳香之旅》等电影在国内外声誉鹊起的章家瑞导演，是中国作家电影的代表人物。此次筹拍的悬疑惊悚电影《远雷》，其中的关键人物???洗头妹“甘秀”的演员人选问题，自影片筹拍之日起就一直传闻不断。我们耳熟能详的张静初( blog)、阿SA、甚至是大S等相继被媒体爆出有望成为《远雷》的女一号。但最终洗头妹“甘秀”一角花落霍思燕。在记者会上章家瑞导演也是首次澄清了“众美女争演洗头妹”疑问。章家瑞：“一开始我们的确有很多选择，许多优秀的女演员都进入了我们的考虑范围。但当我在细细品味了霍思燕主演的《我要成名》后，我很激动地找到了我心中‘甘秀’的灵魂！与霍思燕本人接触交流后，更坚定了我的这个决定。‘甘秀’是个很难把握的角色，霍思燕很优秀也很努力，开拍至今我对她的表演都非常满意。”大赞重庆美食！霍思燕：正规的不正规的发廊我都体验过！女主角霍思燕刚一登场，就被现场记者攒动要求她用重庆话跟大家打招呼。霍思燕娇羞地说到：“第一次来到重庆，给我留下了非常好的印象。这里的山美水美，人也热情好客，层出不穷的美食更是令我无法抗拒！”自言一贯喜欢吃辣的霍思燕，对重庆的麻辣火锅可谓毫无抵抗力，但一方面要顾及身材，另一方面还要照顾脸上不能出现小痘痘，这美食当前的诱惑让霍思燕“忍”得好不辛苦。“我已经有一个礼拜没有吃麻辣火锅了，因为昨晚有两位同事从北京飞来探我的班，结果一高兴就破戒带她们去大快朵颐了一番。现在我只好拼命地喝苦丁茶解火。”霍思燕不好意思地笑说。令现场媒体最为关注的还是霍思燕在重庆进入发廊体验生活的部分。说话直爽的霍思燕开口的第一句果然就爆出了一个猛料：“发廊嘛，正规的不正规的我都体验过。”霍思燕笑说一直就对街边那昏暗粉红的小屋心存好奇，“这会我终于有机会‘光明正大’地走了进去。我跟很多发廊妹一起吃饭、一起聊天、一起打牌，学习她们洗头的技法，观察她们在给客人服务时的状态，与她们都成为了很好的朋友。接触来下我才发现，原来她们都很乐观积极。那种简单的快乐深深地感染到了我。”在媒体的起哄下，霍思燕还在现场亲自给男主角郭晓然“作势”洗了一遍头，郭晓然也对霍思燕的手法赞不绝口，连称“十分舒服”。拍戏不为得奖悬疑不到最后一刻，谜底绝对不会揭晓！主打悬疑和惊悚牌的《远雷》，描述了一段发生在三个年轻人之间的悲情故事，探寻当代年轻人的生存境况与价值观、爱情观。甚至在对现实与人性的拷问方面也显得尤为冷酷和直接。对于该类备受各大国际电影节青睐的题材，于是有媒体向霍思燕发问：“这算不算是你着力的转型之作？亦或是为了得奖而去？”霍思燕表示，演员终究不希望自己被规定在一个狭窄的戏路中，被定位。随着生活的积累和对演戏的热爱，接下《远雷》就是想激发自身多方面的潜能。至于得不得奖则并不是目前要考虑的问题。“现阶段我们所有人心里奔的都是同一个目标：把电影扎扎实实地拍好。”当记者要求大家最后推荐一下《远雷》这部电影时，负责在剧中核心“惊悚”部分的霍思燕神秘地说：“《远雷》会带给你悲伤、眼泪和震撼，但更多的是回味和温暖。悬疑不到最后一刻，谜底绝对不会揭晓！大家到时候一定要进电影院捧场哦。” 
娱乐	吴彦祖袁泉为《如梦》初尝歌舞(组图)新浪娱乐讯 由吴彦祖()和袁泉( 听歌 blog)主演的电影《如梦》已经开拍，本片强调浪漫奇情的爱情故事，吴彦祖和袁泉并首次尝试一同跳舞，在华语片中颇为特别。《如梦》在台北、上海和纽约取景，台北部分十分特别，许多场景将在世界最高建筑物101里面和外面拍摄。该建筑物过去从不外借给任何电影团体使用，此次得到建筑师李祖原斡旋，还好监制焦雄屏与其主管为旧识，有直接沟通之管道，才使本片成为首次例外，台北其它片组得知都非常羡慕。《如梦》日前在台北开拍，袁泉与吴彦祖并赴台练舞多时，由著名舞团“云门舞集”和“台北越界舞团”的编舞家张晓雄亲自训练及排演，效果凄美浪漫。吴彦祖为举起袁泉，在片中多次抱着袁泉来回奔跑狂练臂力，因此曾受伤前往医院急救。投资高达1500万人民币的《如梦》，在摄影上亦请到曾参与《指环王》的摄影西昂.米谢(Sion Michel)担纲，米谢为此片设计复杂的夜景灯光，效果连冲印厂老板都啧啧称奇。《如梦》由中国的保利博纳、中视美星与台湾吉光公司共同合作，保利博纳的于冬，中视美星的张林书，台湾吉光的焦雄屏对此片都充满信心。保利博纳希望此片能媲美该公司最近《十全九美》(blog)的发行成绩，中视美星以电视《家有儿女》(blog)享有威名，此次大张旗鼓投资电影，也说明未来对投身大银幕有着全新想法。台湾吉光过去活跃于中港台影圈，出品过《十七岁的单车()》、《蓝色大门》和《战·鼓》，以高品质及拿大奖著名。三组人马的新组合，必能擦出火花，让观众期待。 
娱乐	梁朝伟否认为1亿港币弃王家卫投奔林建岳(组图)新浪娱乐讯 梁朝伟( 听歌)(伟仔)与导演王家卫多年来合作无间，伟仔与刘嘉玲(听歌)在不丹的浪漫婚礼，王家卫更是完美推手，但近来却传出友情变调，伟仔萌生去意、不与王家卫所属泽东续约，有意转投林建岳东亚娱乐旗下，伟仔昨澄清说：‘我一向与泽东合作好愉快，一切工作没有改变。’ 伟仔和刘嘉玲与泽东合作多年，一直以来靠泽东代接工作，并让泽东抽佣金，双方靠的是朋友口头协议，没有正式白纸黑字签约。 伟仔与王家卫关系密切，于公，王家卫是经纪人，于私，王家卫也是伟仔夫妇好友，连结束爱情长跑、远在不丹的婚礼，都由王家卫挂名统筹，种种环节浪漫且豪气，让宾主尽欢。不过，近来却传出伟仔和王家卫互信机制破裂，林建岳欲出近亿元港币重金，希望以包薪方式网罗伟仔夫妻档。对此，伟仔昨说：“不是第1次传出来了，没有这件事。”他又强调刘嘉玲与他夫妻同心。不过，林建岳与梁朝伟夫妻交好也是事实，自从合作《无间道()》系列电影后，林建岳就将伟仔捧在手掌心，不时以顶级红酒伺候影帝，关系良好。泽东发言人梁小姐则表示：“我们一向合作都很好，并不是只靠合约，这不是事实，未来我们还是会帮梁朝伟、刘嘉玲接工作，泽东仍然是他们的经纪人。”(Apple) 
娱乐	独家：《苦竹林》胡军于小磊激情照曝光(组图)新浪娱乐讯 近日在《苦竹林》海外版官网亮相的一张男女主角的激情剧照为这部号称有大胆激情表演的新作揭开了冰山一角，令人期待。电影《苦竹林》是年轻导演杨树鹏继《烽火》后的又一力作，作为从第十届上海国际电影节创投会上成功拿到投资的项目，导演杨树鹏旨在“向黑泽明致敬”，《苦竹林》一度被媒体评论为“中国版《七武士》”。该片由胡军、姜武、于小磊、李立群等加盟主演，上海电影集团、星美传媒、北京英福通等共同投资出品。据悉，作为“向黑泽明致敬”的影迷类型影片，该片有望在今年10月份举行的东京电影节上亮相，以纪念黑泽明诞辰一百周年。声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
娱乐	组图：《风云决》举办首映礼 阿娇前男友现身新浪娱乐讯 9月24日，林峰、麦浚龙、张敬轩、HotCha、狄龙、周秀娜等出席电影《风云决》首映礼。tungstar/文并图
娱乐	《画皮》取经马王堆 赵薇造型源自辛追(组图)红网9月24日讯(记者 朱青)汇聚了赵薇(听歌)、周迅(听歌)、孙俪( 听歌)、陈坤(听歌)、甄子丹( blog)等明星的《画皮》26日晚即将上映。被称为华语电影重磅炸弹的《画皮》中除了饱含《聊斋》的惊悚，与湖湘文化亦有着千丝万缕的联系。《画皮》服装造型设计师吴宝玲(blog)透露，《画皮》中女主演的服饰及室内的家具基本上都是借鉴于马王堆出土文物。赵薇发型来源马王堆出土女尸曾为《青蛇》、《倩女幽魂2()》、《新白娘子传奇()》等影视作品担任造型师，与张叔平、叶锦添齐名的吴宝玲素来以飘逸、浪漫见长。虽然打造过众多漂亮的“妖”和“鬼”，但接手《画皮》后，她却一段时间无从下手。吴宝玲透露，由于导演指定的故事的时间发生在汉代，曾被马王堆文物展览震撼的她立刻将两者联想到了一起：“我参考了大量的马王堆出土文物资料，还有国内其他地方出土的汉朝文物。最后我们看到的这些各色华服，都以马王堆出土文物里面一些马夫人的衣物为依据，力图还原那个时代妇女衣着的面貌。”吴宝玲说，为塑造赵薇在片中的高贵大方的人妇形象，她特意参考了马王堆出土的女尸——辛追的装扮，“只稍微改变了一点，把发型更加贴合脸部，修饰赵薇的脸部线条。”周迅饰演的狐狸精造型亦与马王堆有着紧密联系：“她的服装大多是低腰设计，这一点我参考了马王堆出土的壁画——其实那个时代的女人已经开始流行低腰了！低腰的造型让她看上去更妩媚。”此外，戏中角色衣物上的图案，发髻的设计等等都参照了出土的纺织品。家具仿造马王堆出土文物除开服装和发型，《画皮》中的道具为能风格统一，不少都是按照马王堆的出土文物制作。吴宝玲透露，比如狐妖闺房的内部设计，在家具、吃喝用的器具、一些零碎的饰物，还木偶等小玩物摆设等等道具都是按照汉代文物制作。为配合现代人的审美观，才添加了一部分现代的道具，“大部分都是秦汉时期的风格。” 
娱乐	《海角七号》将赴韩国卖片 侯孝贤践行(组图)新浪娱乐讯 目前在台湾最热卖的电影《海角七号》，票房即将突破两亿大关，这对低迷已久的台湾市场来说，有如打了一剂强心针。《海角七号》既幽默又感人的拍摄手法，不仅俘获了台湾影迷的心，电影版权也渐渐卖到海外。此外电影也将前往韩国，参加“2008韩国釜山电影市场展”，在昨天(9月25日)下午的行前记者会上，两位男女主角也一起出席。台湾电影在釜山影展一直备受礼遇，记者会上除了范逸臣(听歌)、田中千绘，侯孝贤导演与范植伟也出席现场。能够前往釜山影展范逸臣与田中千绘感到十分开心，田中千绘表示很荣幸有机会参与《海角七号》的演出，因为这部片让很多台湾人认识了她。而范逸臣也称开心能出演该片，因为片中角色是一个为音乐辛苦奋斗的大男孩，与他自己从出道以来的心路历程很相似，因此在角色的演绎上范逸臣很自然。之前电影突破八千万大关时，他还兑现承诺海边裸泳。而对于电影即将突破两亿大关，范逸臣又有什么表示呢？小范认为裸泳的动作已经被媒体过度渲染了，若真的破两亿大关，范逸臣希望低调庆祝。在釜山影展之后，接下来两位主角将各奔前程，范逸臣将拍摄电影《爱到底》，田中千绘则已拍好新片《对不起我爱你》(日译)，并将于十月底在高雄电影节曝光，田中对此表示十分期待。TUNGSTAR文并图
娱乐	古天乐贯彻酷男形象 与前辈过招目露凶光(组图)新浪娱乐讯 古天乐( 听歌 blog)(古仔)是影坛的抢手货，电影一部接一部，这边新片《保持通话》正在上映，那边已经忙于为另外两部新片《家有喜事2009》及《暗杀》开工。早前古仔为《暗》片补戏，工作认真的他面对前辈冯粹帆也不敢怠慢，2人开工时齐齐板起面孔，十分有默契。古天乐跟徐熙媛(大S)合演的《保持通话》近日上映，古仔表示跟大S很少对手戏，只有最后一场拥抱戏，令他感到十分可惜；其实近年古仔接拍“男人戏”比较多，往往都没有女主角，如郑宝瑞执导的新片《暗杀》就是其中之一，古仔的对手通常是冯粹帆及林雪，令古仔感到极为枯燥。古仔早前跟《暗》片的一班工作人员，前往北角春秧街街边拍摄外景；穿上长袖衬衫及深蓝色长裤，戴上平光眼镜的古仔，显得极为阴沉，他从黑漆漆的横巷内走出来，眼神凶狠，令人不寒而栗。状态甚佳的古仔很快就将镜头完成，之后便第一时间走到小型电视前翻看自己的演出。不满意表现不知道古仔是否觉得自己表现不理想，只见他离开电视机后不停沉思，当发现记者时更摆出一副无奈的表情，然后返回座驾休息。古仔木无表情，连他的对手冯粹帆也表现得很“酷”，当晚他坐在帐篷下休息时，全程都板起面孔，工作人员也不敢跟他攀谈。看来除了古仔之外，连冯粹帆都是“酷男”一名，难怪2人一拍即合。(图库供稿) 
娱乐	周星驰赴美拍戏 女友于文凤辛勤代管公司(组图)新浪娱乐讯 周星驰()自从跟莫文蔚(听歌 blog)分手后，一直和于文凤拍拖，多年来于文凤一直在星爷背后默默支持，还经常有报道称于文凤帮星爷投资赚钱，近日有报道称星爷早年买下的山顶普乐道超级豪宅“天比高”后，改建成四所独立房子，最近还成功以3.8亿售出其中一个示范单位，的确值得高兴。
娱乐	林志玲遗憾未见汤唯 争金马新人奖没信心(组图)新浪娱乐讯 两岸近期最具话题性的电影女星──林志玲( blog)与汤唯()，昨(25日)原定一同现身在台北举办的“2008丽晶精品传奇之夜”同台竞美，没想到前晚汤唯经纪人Cindy紧急通知她高烧40度不能出席，“双美会”因而破局！林志玲得知消息婉惜地说：“好可惜，我都准备好台湾特色的礼物要送她了。”她将角逐本届金马奖最佳新人奖，但适逢今年台湾电影百花齐放，出色演员备出，对于得奖，她谦说：“完全没信心。”今年的丽晶之夜原本打出林志玲与汤唯两大美女牌，成功获得媒体及台北时尚圈注目，但25日凌晨主办单位接到汤唯经纪人Cindy电话通知，汤唯结束英国进修课程返回北京后病倒，高烧40度吊点滴，无法飞台赴会。林志玲虽成了独领风骚的全场亮点，但她透露，早早准备好上等茶叶、凤梨酥等台湾名产，及爸爸的书要送汤唯。两人在《赤壁》和《色，戒》，分别将银幕床戏的“第一次”都给了梁朝伟( 听歌)，林志玲说：“本想好好跟汤唯聊电影，一定很多话题都会跟Tony有关吧！”却人算不如天算。她昨早刚从欧洲返台，被问到目前票房最火的两部台湾电影《海角七号》、《?男孩》她表示虽还没去看，但最近一定要抽空欣赏。得知《海》片全台票房已超越《赤壁》，她睁大眼惊呼：“太棒了！”还笑说：“我要跟吴宇森导演说《赤壁2》也要加油。”她将以《赤》片中“小乔”一角，与《海》片中的62岁“茂伯”林宗仁，及《?》片12岁男孩潘亲御等人一同抢骑金马奖最佳新人奖，面对各方好手夹击，她直言没信心得奖，但经过连串肢体、演技训练及《赤》片洗礼，她对记者说：“现在有自信说自己是个actress(女演员)了！”
娱乐	组图：吴尊为《剑蝶》博到底 脱衣露点在所不惜新浪娱乐讯 吴尊( blog)为《剑蝶》(blog)献出多个银幕第一次，阿Sa饰演的祝言之女扮男装上逍遥山学武，众师兄弟为他进行下水礼，一齐抛阿Sa落水，阿Sa本想逃走，奈何被多位师兄弟抱起，强行抛到水中，令阿Sa全身湿透。拍摄这场戏时，原本导演没有要求吴尊除衫，但吴尊见阿Sa被抛下水这么可怜，而且既然是下水礼，觉得赤着上身更为适合，于是便跟导演商量一下，导演见他这样为角色着想，便叫他试试看，谁知当吴尊脱去上衣时，所有人的目光均被他吸引过去，连阿Sa也忍不住望多了两眼，更大赞道：“知道他平时有做健身，而且见他强壮的手臂都估到他会很强壮，但想不到见到赤膊的他，身材真的很健美，肌肉亦很平均，是一副完美的身形。”除了阿Sa外，导演及工作人员亦大赞吴尊身形和外貌均完美，吴尊被称赞后，虽有点面红及尴尬，但亦不忘推介他至爱的健身，鼓励大家：“多做运动多健身，人人都可以有美好身段。”他更说如果《剑蝶》的票房过三千万的话，他不介意多露一“点”给大家欣赏，亚Sa亦马上不甘示弱说：“票房这么理想，为答谢观众的支持，我会约定吴尊一起着泳衣来一次真真正正的下水礼。”tungstar文并图新浪娱乐讯 吴尊( blog)为《剑蝶》(blog)献出多个银幕第一次，阿Sa饰演的祝言之女扮男装上逍遥山学武，众师兄弟为他进行下水礼，一齐抛阿Sa落水，阿Sa本想逃走，奈何被多位师兄弟抱起，强行抛到水中，令阿Sa全身湿透。拍摄这场戏时，原本导演没有要求吴尊除衫，但吴尊见阿Sa被抛下水这么可怜，而且既然是下水礼，觉得赤着上身更为适合，于是便跟导演商量一下，导演见他这样为角色着想，便叫他试试看，谁知当吴尊脱去上衣时，所有人的目光均被他吸引过去，连阿Sa也忍不住望多了两眼，更大赞道：“知道他平时有做健身，而且见他强壮的手臂都估到他会很强壮，但想不到见到赤膊的他，身材真的很健美，肌肉亦很平均，是一副完美的身形。”除了阿Sa外，导演及工作人员亦大赞吴尊身形和外貌均完美，吴尊被称赞后，虽有点面红及尴尬，但亦不忘推介他至爱的健身，鼓励大家：“多做运动多健身，人人都可以有美好身段。”他更说如果《剑蝶》的票房过三千万的话，他不介意多露一“点”给大家欣赏，亚Sa亦马上不甘示弱说：“票房这么理想，为答谢观众的支持，我会约定吴尊一起着泳衣来一次真真正正的下水礼。”tungstar文并图
娱乐	新片杀青冯小刚打呵欠 舒淇桃红装耀眼(组图)2008年9月26日，上海，冯小刚新片《非诚勿扰》今天上午在上海一艘意大利籍的邮轮上举行了关机仪式，正式宣布影片杀青，导演冯小刚携主演葛优、舒淇()、范伟、华谊新人miumiu以及摄影吕乐、制片人胡晓峰共同出席。 身穿桃红色鲜艳装的舒淇耀眼夺目妩媚多姿，由于抬胳膊时由于袖口太过宽松，露出红色内衣，性感大走光春色无限。为这部新片操劳的冯小刚此刻终于能轻松下来，在坐席上则张大嘴巴(听歌)肆意打呵欠，流露出随性一面。 
娱乐	组图：《保持通话》上海首映 古天乐半搂大S新浪娱乐讯 9月26日上海2008年9月26日，电影《保持通话》上海首映发布会。陈木胜携男女主演古天乐( 听歌 blog)、大S出席。 《保持通话》改编自好莱坞电影《一线生机》，该片得到了好莱坞正式授权改编。女主角格蕾丝由大S扮演，她在被匪徒劫持后，被囚禁在工具间。格蕾丝修复了一台被损毁的电话机，并拨通了陌生人阿邦的手机求救，阿邦为了营救她，一直和她保持通话，最终解救了她。 陈木胜说，《一线生机》娱乐性很强，故事极具观赏性，“我觉得题材非常不错，但是可以拍得更好，比如动作场面还能够更加火爆，故事中还可以融入更深的情感”。他强调，以往只听说好莱坞买华语电影的创意或版权，但是他做到了买好莱坞的版权，“融合是当下世界电影市场的趋势，尤其在类型片领域。创意的买卖再正常不过，关键看如何再包装”。TUNGSTAR/文并图
娱乐	组图：《非诚勿扰》影片杀青 舒淇不慎露内衣新浪娱乐讯 冯小刚新片《非诚勿扰》9月26日上午宣布影片杀青，在一艘充满意大利风情的Costa邮轮上举行颇为浪漫的影片关机礼，冯小刚率主演葛优、舒淇()、范伟()、miumiu以及摄影吕乐、制片人胡晓峰一同出席。
娱乐	组图：林志玲拍金马奖宣传片 模仿张曼玉赫本本报讯 (记者杨林)为了呼应今年金马影展“电影全世代”的主题，金马电影大使林志玲( blog)为此拍摄宣传片，片中这位“台湾第一美女”化身《恋恋风尘》、《花样年华》(上图)、《蒂凡尼早餐》(上图)、《城市之光》等电影形象，让人惊叹不已。
娱乐	组图：林志玲演绎电影全世代 模仿张曼玉赫本新浪娱乐讯 台湾首席名模林志玲( blog)担任金马电影大使，在主题广告中化身5种不同人物，演到看尽悲欢离合的老太太，林志玲甚至被剧情氛围感动得哭了。今年金马影展力邀以《赤壁()》进军大银幕的林志玲当电影大使，拍摄“电影全世代”主题广告，导演陈正道和摄影余静萍让林志玲走进5种截然不同的人生。奥黛莉-赫本是林志玲最爱的欧美巨星之一，她戴上千万钻饰珠宝，重现赫本在《蒂凡尼早餐》的风采；曾经感动全球观众的默片大师卓别林，林志玲模仿他在《城市之光》的小人物，穿男装、黏小胡子的林志玲，跑跑蹦跳。侯孝贤《恋恋风尘》是台湾电影的经典之一，林志玲化身片中清纯女学生，白衣黑裙、留着清汤挂面头；王家卫的《花样年华()》，张曼玉把旗袍穿得像女人的“第二层皮肤”，柔嫩细腻；“花样”志玲把旗袍穿出另一种韵味。最后林志玲扮演独坐戏院的老太太，看尽人生与戏的悲欢离合，拍前她在脸上涂上一层又一层的胶水，还用吹风机烘干，制造皱纹的效果，耗时3小时；正式拍时，林志玲全情投入，泪如雨下，事后问她为何而哭？她抛出标准“志玲式答案”说：“就是想到了很多感动的事情嘛，这是我觉得最有挑战性的角色。” 
娱乐	组图：吴尊秀《剑蝶》戏服为“阿Sa”披嫁衣新浪娱乐讯 吴尊( blog)和导演马楚10月5日出席了香港举行的“《剑蝶》(blog)戏服展览”，以宣传《剑蝶》。吴尊会上介绍两套他在戏中的戏服，还为贴有蔡卓妍(听歌)(阿Sa)字样的模特儿公仔披上红色嫁衣、戴上凤冠。10月10日是吴尊生日，Fans为他提早庆祝生日。吴尊表示生日那天会在杭州举行演唱会，未能和朋友庆祝，趁这几天为电影宣传，可跟不同的地方Fans见面，笑称可以顺便收生日蛋糕。问他想收什么生日礼物？他笑言，最好就是多买他的戏票！ 提到他在活动上为阿Sa穿衣服，笑问他帮女生穿衣还是脱衣比较熟手？他表示两样都不熟。TUNGSTAR文并图 
娱乐	《保持通话》慈善首映 大S自曝想吻古天乐(图)电影在香港上映时，已经引起影迷很大的回响，首周就缔造出百万票房，受到香港影迷的爱戴让大S受宠若惊，不过电影即将在台湾上映，反倒是让大S有点近乡情怯，担心票房成绩不够理想，一旁已经看过这部片的小S与徐妈妈则大力拍胸脯保证电影绝对好看，而大S在戏中的演技也相当精湛，小S更以戏精来称赞大S在此片的演出。大S能够在戏中完美演绎单亲妈妈的角色，全靠妹妹给的灵感，虽然自己还是单身，但是妹妹小S却已经是两个孩子的妈了，大S全靠两个外甥女揣摩当妈妈的感觉。 原本接演《保持通话》大S期待可以与古天乐( 听歌 blog)有精彩的对手戏，甚至是吻戏与床戏，没想直到电影结尾两人才见到面，不仅让大S失望，小S现场爆料更让徐妈妈失望，因为徐妈妈超爱古天乐，这次会出席也完全是冲着古天乐而来的。 大S期待《保持通话》在台上映首周可以突破千万票房，如果真的达到目标，大S表示愿意与古天乐接吻，一旁的小S似乎很希望目前单身的大S与古天乐交往，频频询问私交不错的两人有没有发展空间，让大S都忍不住想问她，到底是站在哪一边的。 《保持通话》将上映，大S与彭于晏(blog)所演的电影《协奏曲》也刚完成拍摄，不过《协奏曲》之前发生底片遭窃的状况，大S表示对于现在电影处理与拍摄状况没有办法透露太多，仅表示电影该补拍的画面也都拍完了，希望电影很快就可以跟大家见面。 大S作品一部接一部人气旺到不行，小S也不落人后，今年再度凭着《康熙来了》入围金钟奖最佳主持人奖，再度入围小S完全没有把握连庄最佳主持人，不过嘴上说不会在拿奖，看的出小S心里还是相当渴望连庄的，她还开玩笑许下如果连庄主持人，她就裸体的愿望，不过这样的玩笑当然是说完就收回了！TUNGSTAR/文并图 
娱乐	曾恺�拍《爱到底》被阮经天狂吻3天(组图)新浪娱乐讯 2008年10月9日，台湾，星皓首部在台湾投资开拍的电影《爱到底》，由最近红透台湾的阮经天(blog)与新晋少男杀手曾恺?(blog)主演。两人首日开工就要拍接吻戏，昨日(10月8日)在机场取景再次狂吻，连吻多次，由初时的尴尬，到最后结果吻到火热。由4位新晋导演执导电影《爱到底》，其中由导演陈奕打头阵，操刀第一个故事，他是女主角曾恺?的亲表哥，由于片中男女主角有很多亲热戏，艳福不浅的阮经天就取笑曾恺?被表哥出卖。两人昨日在中正机场拍摄，还要在众目睽睽下吻不停，曾恺?坦言开工首日，大家不熟有点尴尬，但昨天已不再脸红。而阮经天表示彼此沟通良好，合作三天已觉得大家好像相识很长日子似的，拍接吻戏也不尴尬。曾恺?被问到这次和阮经天接吻，与上次拍《不能说的秘密()》吻周董感觉有何不同？她尴尬表示与周董较表面，与经天就较深入。阮经天透露现实中曾像男主角般痴情爱到底，在女友家楼下从黄昏等至深夜，等她原谅，他还不介意放下面子，甚至当众下跪求饶，让对方感动。台湾拍戏开镜 罕有切烧猪电影公司在开镜仪式中，举行切烧猪预祝拍摄顺利，原来在台湾并无此习俗，因此幕前幕后皆表现雀跃，导演笑称不如拍直销广告，阮经天便扮演推销员，众人捧腹大笑。 图库供稿
娱乐	组图：周迅《画皮》庆功心情大好 与王中磊闲聊新浪娱乐讯 10月8日，电影《画皮》制片方在京举行庆功宴，庆祝票房已经高达1.7亿。主演赵薇(听歌)、周迅(听歌)、孙俪( 听歌)、陈坤(听歌)、甄子丹( blog)等人纷纷现身。在庆功酒会上，周迅开心大笑并鼓掌为票房大买叫好，老板王中磊席间与周迅搭肩闲聊，气氛融洽。图库供稿 
娱乐	组图：孟瑶三点式上阵宣传《有只僵尸暗恋你》新浪娱乐讯 孟瑶(blog)、贾晓晨(JJ)、动漫Maggie及吴家欣等，13日到浅水湾沙滩进行沙滩排球赛，以宣传新片《有只僵尸暗恋你》，众女星中以孟瑶最卖力，穿三点式泳衣的她努力打球，十分精彩。今日只得孟瑶穿三点式示人，她表示这是公司安排，如果大家一齐着都ok，只有自己着泳衣有点尴尬。问她会否觉得自己抢尽风头，她指个个身材都好好，不觉自己抢风头。动漫Maggie穿了泳衣，但外加衣服，失色不少，她笑言因为很大风，自己很怕冻，她强调不是怕身材被孟瑶比下去。此外，JJ表示很羡慕孟瑶的身材，但对方身材放在她身上的话，只怕会不合骨架。TUNGSTAR文并图
娱乐	组图：《袁隆平》重塑英雄 为传记片另辟蹊经新浪娱乐讯 由北大星光集团、潇湘电影集团合拍的电影《袁隆平》刚刚杀青，借着名人袁隆平的声望，这部低调的人物传记影片未播先红，不少对“杂交水稻之父”感兴趣的观众，都在好奇《袁隆平》到底实力如何，制作方透露了该片吸引眼球的三大绝招：煽情元素以情动人是该片的一大特色，一反以往人物电影高大全的塑造手法，《袁隆平》把科学家放在一个普通人的地位，如何透过一步步锲而不舍的求索和努力，才取得为人瞩目的成就。草根特色的展示，让人对高高在上的科学家也有了一份亲切感。路漫漫其修远兮，看着袁隆平曾经的艰辛经历，你是否也对自己的奋斗充满了信心？揭秘风格另辟蹊径是该片最独到的地方，规避说教，穿插了袁隆平生活中很多不为人知的小故事，比如热爱音乐、文学、甚至袁隆平还是个体育健将，您别还吃惊，这些可不是胡编乱造，事实上，袁老就是这么一个热爱生活的人，只是以往都被媒体平面化了，这回借着电影《袁隆平》，总算还袁隆平一个“公道”了。如此“不走寻常路”的剧情设计也是格外动人心弦、引人注目。人文气息浓郁的人文气息也给本片的质量做了有力保证。《袁隆平》用一个农业科学家的传奇做外衣，讲述了一个关于爱和坚持的故事，陈逸飞画卷韵味的呈现方式别具一格，古典气质浓厚，更是让它不同于其它的国产大片的明丽绚烂，多了份内涵与沉淀。 
娱乐	邻里惊闻谢晋去世：他是个和善的老头(组图)【新民网·娱乐报道】10月18日凌晨，著名导演谢晋今晨在浙江上虞逝世。他是昨晚去参加母校上虞春晖中学百年校庆的。当晚，新民网记者赶赴谢晋在上海的家时，谢家大门紧闭，没有任何动静。新民网记者于18日晚20时赶到谢晋位于江宁路上的家。楼下开杂货铺的老板告诉新民网记者，谢晋家住在5楼。平日里，谢晋很少下来买东西，不过，每每经过都会微笑着打个招呼。小区的保安听闻谢晋去世的消息表示遗憾，说：“跟他交流不多，但他是个和善的老头。”据悉，谢晋的老伴刚做完手术，尚在医院休养。新民网记者发现，谢晋家的灯一直未亮。邻居透露谢家今日无人在家。(新民网 徐媛媛) 
娱乐	组图：林志玲复古旗袍为中国电影站台新浪娱乐讯 第21届东京电影节，中国电影周开幕记者会19日举行，《赤壁()》剧组突然现身，引得现场一阵骚乱。吴宇森携林志玲( blog)、梁朝伟( 听歌)、张震亮相，而颜丹晨( blog)、佟大为( blog)、名导陈凯歌、冯小宁等人也纷纷出席，为中国电影造势加油。图库供稿
娱乐	组图：谭耀文《Mr.Right》亮相香港亚洲电影节新浪娱乐讯 由“百老汇电影中心”主办的《香港亚洲电影节》，是一年一度引颈以待的光影盛世。继连续四年座无虚席、好评如潮，今年大会再接再厉举办《香港亚洲电影节2008》(Hong Kong Asian Film Festival 2008)。每年都有好多本地制作参加影展，并且大部分都是首度公演。其中一部在单元“亚洲短打3：少年十五十六时”的独立短片《Mr.Right》由香港“韩流”DJ刘伟?首度执导，并找来谭耀文( blog)及青春玉女陈逸宁Isabel出演，于10月20日晚上7时40分在中环Palace IFC举行香港首映礼。 
娱乐	众星追忆谢晋 电影大师六十载戏剧梦谢幕(组图)回乡校庆，谢晋百年，电影大师以一个电影般戏剧性的结尾谢幕告别。六十影龄，十数作品，他依然有无数关于电影未竟的梦想却仍未实现。大雾迷城，烟锁上虞，本报记者试图追回到85年前那个梦想的原点。 南都周刊编辑:许伟淳 采写|邱致理 张燕 艾辉 宋寻 摄影|特约记者 秦耀辉南都娱乐周刊记者赴谢晋家乡探访谢晋百年 魂归上虞2008年10月18日凌晨一点，中国国宝级导演谢晋在故乡上虞与世长辞。《红色娘子军》 让他加冕中国左翼新锐导演的桂冠；《芙蓉镇》 又让他站到“文革”反思者的角度。在他之前，中国电影左翼思潮东风渐起；在他之时，革命题材影片锐意风云；自他以后，中国电影新浪潮风起云涌—所谓承前启后，不过如此。上虞的春晖中学，靠着座矮山，孤独地横在路上，红色的横幅记载着过去一百年来，这所小小的学校的辉煌历史，并以一种出奇的静默为这所学校历史上出色的校友谢晋哀悼作别。2008年10月18日凌晨一点，享年85岁的著名导演谢晋赶回故乡上虞参加母校百年校庆，戏剧化地在追忆往事的兴奋里与世长辞。春晖百年 谢晋百年春晖中学，一所江南小城美丽的小学校，却享有“北北南开、南春晖”的美誉，朱自清、夏 尊、丰子恺、李叔同、朱光潜、叶圣陶等一代名师名家都曾在这里开堂授课，秀美的白马湖畔甚至因此诞生了一个颇有影响力的作家群。儿时谢晋曾在此就读，并因此接受到“与时俱进”的校训垂范。2008年母校举办百年校庆，谢晋应邀返校庆祝，这对于离开母校数十年的老人来说是一件相当兴奋的事。10月17日晚上五点，谢晋提前一天赶到上虞，当晚谢晋就见到了许多多年未见的老校友，言谈之间兴奋异常，没料到凌晨一点，这位带着无限乡情的老人就在酒店房间内平静辞世。据上影厂有关领导在医院的介绍，谢晋的确切死因是心源性猝死，“没有疲劳，没有饮酒，或许是见了校友有些兴奋。”名门后裔 爱乡如命谢晋的儿时旧居在距离学校几公里外的谢塘镇上，谢塘镇相传是东晋著名诗人谢灵运与族弟谢惠连的后裔选择的定居之地，所谓谢塘，就是谢家塘的简称，谢晋和谢家其他子嗣一样几乎都是谢安谢东(听歌 blog)山的族辈或后裔。谢晋儿时旧居依然保留在谢塘镇上，他是一个爱乡的人，1988年他回到故乡并营建一座2层小楼自居，经过当地政府安排，数位家乡长者为谢晋看管房屋，传接到如今，负责的是范婆婆。范婆婆介绍，谢晋从前几乎年年回乡过年，每逢长假也携妻带子回家，不过最近几年因为身体原因没法年年返乡，但只要能够行动，他依然会抽空回来看看，故土难离，爱乡如命的谢晋，最终亦在故乡画上自己生命的句点。让范婆婆印象最深刻的是，谢晋极爱自己的四子，虽然谢家庆是智障人士，但谢晋却时刻不要孩子离开左右，每两分钟就要唤一次“家庆啊，家庆啊”，其实爱子只是嗯嗯啊啊地回应，有时干脆不搭理父亲，但这位慈父却不会不耐烦，相反摩挲着“阿四”的额头露出极亲昵的神色，范婆婆说：“他是最爱阿四的。”据说家乡这套老宅和上海的房子，谢晋都是留给这个四儿子。
娱乐	张雨绮继续扮孤僻 镜头下与周迅零交流(组图)从10月档推至贺岁档，徐克导演的《女人不坏》似乎迟迟不肯揭蛊，究竟周迅、桂纶镁、张雨绮在戏中到底怎么不坏，才引得男人们纷纷去爱？ 南都娱乐周刊编辑:韩贤 采写｜本报记者 艾安 摄影｜特约记者 张宇全无交流 精神放空 说话玄虚张雨绮又孤又僻不想混了?但三个女人一台戏，新老花旦碰头，传是非是免不了的，此前本报记者前往电影探班时就发现张雨绮镜头下与周迅零交流，这次《女人不坏》官网上线，记者便发现该状况并未改善，张雨绮继续扮孤僻，跟周迅与桂纶镁的亲热劲对比鲜明，对待媒体也相当冷漠。答非所问，开口就冷场不知是不是连日宣传行程太赶，发布会当天，三个女主角姗姗来迟，精神状况也都不佳，尤其是张雨绮，尽管经过了《长江七号》的大规模宣传洗礼，在应对方面她似乎还是停留在新人阶段，面对主持人的问题，常常是一开口就冷场，甚至答非所问，而且表情经常陷入放空状态。当主持人问到以她21岁的年龄如何演绎一个30多岁的高级白领时，张雨绮竟很大反应地说，你不要再强调年龄了，我真怕大家看了这个戏以为我30多岁呢？这一状况甚至持续到会后专访。扮冷漠，继续零交流张雨绮在电影里扮演的是一个有点女权主义的高级白领，用徐克的话来说，漂亮也是她的本钱之一，因此会是个所有女人都恨的角色。也许入戏太深，张雨绮在现场依然显得冷漠十足，一副拒人千里的架势。电影公司安排三个女主角一起接受媒体专访，但记者明显感觉周迅与桂纶镁私交甚笃，互动频繁，坐在中间的桂纶镁常不自觉地将身体转向周迅一边，张雨绮的姿势则是与她俩保持距离。不仅如此，当记者要求三人互爆一下对方的小坏事时，周迅与桂纶镁的答案显得非常老友，周迅说桂纶镁私下最爱打人吓人，桂纶镁一脸嗔怪地说哪有，然后又爆周迅对自己太狠，可一说到张雨绮的事情，两人竟不约而同陷入沉思，给不出答案。在《女人不坏》拍摄探班的时候，本报记者便发现张雨绮尽管在镜头前跟周迅有不少对手戏，但镜头下是零交流，完全无互动。如今，戏已杀青进入宣传期，张雨绮似乎也不打算跟戏里两位女主角多交流增进感情，依然很孤僻。访问一结束，她便冲回自己的休息室，完全不理现场留下的周迅与桂纶镁，连招呼也不打。拒拍照，带记者游花园桂纶镁评价张雨绮是个相当聪明的女生，这种“聪明”也被她贯彻始终，大概是为了保证祸不从口出，张雨绮在回答问题时惜字如金，更可以带着媒体“游花园”，其功力，跟黎天王有一拼。在记者会上她自爆自己在戏里遇到的男人很坏，坏到她很想将其踹到地上。可当记者专访时追问该男人到底做了哪些坏事令她如此咬牙切齿时，她却说她其实讲的是跟角色无关的答案，只是她自己的个性所致，玄之又玄的回答令记者摸不着头脑。结束访问后，有等候多时的媒体邀请其拍摄照片，张雨绮竟一口拒绝，直到现场工作人员沟通后，她方才停住脚步，板着面孔拍了几张。她还有这些玄语张氏“游花园”语录南都周刊：这部戏的宣传语是女人不坏，请用力爱，那你觉得男人是否也是如此？张雨绮：用好坏来形容男人太小看我了。南都周刊：桂纶镁说你的缺点是太聪明了？张雨绮：是吗？我没测过智商，不知道。南都周刊：你这部戏行头动辄上万，可以推荐一款你最爱的吗？张雨绮： (沉默数秒)鞋子。(记者追问，什么样的鞋子？)美丽的鞋子??(记者继续追问，能举例说明吗？)像船一样的鞋子??(记者再问，是在戏里什么场合穿的？)没有穿过，是我想象的。 
娱乐	李湘章子怡趣味对话 二人生日只差一天(组图)新浪娱乐讯 21日，章子怡()与黎明(听歌)来到了李湘( 听歌 blog)的节目做客，在聊天时意外的发现李湘与章子怡竟同是“水瓶女”，而且生日一个是2月9日一个是2月10日只相差一天，两个“水瓶女”一起聊天不仅非常有意思，而且有着许多相同经历的两个人还颇有些惺惺相惜的感觉。因为李湘和章子怡的星座同是水瓶座，所以在性格与接人待物方面都有很多相似的地方，两人都曾因说话、做事太过直来直去而遭人误解，但她们面对别人的质疑却都同样选择勇敢面对。节目中章子怡也首次在电视节目里，公开澄清近日缠绕她的有关“遇东方粉丝‘黑面具’合影事件”，章子怡在节目里大呼自己冤枉，并讲述了整个事件的过程。事件发生当天章子怡和男友一起看麦当娜(听歌)的演唱会，在观看演唱会过程中做艺人多年的章子怡和许多艺人一样对“异常”的目光特别敏感，经过观察发现了某家媒体的记者正在不远处窥视着她。被发现的记者“狡猾”地来到章子怡面前称自己是章子怡的粉丝并要求合影，章子怡对李湘说：“咱们都有粉丝，你也知道真正的粉丝是不会一直在远处用窥视的眼光偷看咱们的，应该早就过来高兴的打招呼和要求合影的对不对?我一看他就知道他是个记者，因为感觉完全不一样，他还装成我的粉丝，我当时真的很生气，所以态度当然也不会好了。”这时李湘又问出道多年的黎明，遇到同样的事会怎样处理时，黎明说：“如果对方是个男记者，我观察如果附近没有其他人的话，我会跟他合影。”李湘问：“然后呢？”黎明回答：“然后让他走啊。”李湘接着问：“如果他不走呢？”黎明风趣地说：“那我走(笑)。”李湘感叹的说：“真是不同性格的人，处理相同事的方法也不一样啊。”然后又以自己与章子怡相同性格，所以累积的多年经验告诫章子怡：“以后咱们处理事情时没必要太直，完全可以拐个弯的，这样是在保护自己。”章子怡回答：“是啊。”节目里还播放了由章子怡出演女一号的电影《我的父亲母亲》、《卧虎藏龙》、《艺妓回忆录》，播放的一段段电影片段，让人们看到了章子怡在努力中的一步步成长。李湘对章子怡的吃苦还有努力大加赞赏，李湘说：“可能大家更多是看到一个人的成功，觉得明星成名是运气好，但对于她在背后的努力付出却很少有了解，明星出名除了运气外，不能缺少的就是要付出百分的努力，子怡就是这样的。”因为现在外界盛传章子怡有结婚的打算，李湘问：“子怡这么年轻为什么会选择结婚呢？有没有想清楚啊？”章子怡腼腆的回答：“其实我在17岁的时候就很向往婚姻，希望能和自己爱的人相守一生。但我就算结婚也不会放弃事业的。”
娱乐	《高兴》加入贺岁大战决心以雷取胜(组图)郭涛不想拿裸照事件炒作(图)预告片吊人胃口当天曝光的众主演海报都是以笑为命题完成，胖子冯?甚至诉苦说为了完成海报的拍摄花费了足足6个小时。影片的全景海报也是9位主演各自的笑脸拼接在一起的群像，跟片名相映成趣。第一次跟观众见面的2分钟片花更是因为非常雷人、非常有趣而吊足了大家的胃口：黄渤秀街舞挑衅郭涛和冯?，苗圃( 听歌 blog)清唱《山丹丹花开红艳艳》……。娱乐记者虽然口味已经被惯得出名的挑剔，但2分钟之内，还是爆发出了数次大笑。相比一些大导演的大制作，这部纯搞笑电影显然更加富有时代感更加生活化，更加能让人获得轻松愉悦的享受。不惧怕残酷档期在当天的活动中，《高兴》的众位主创以砸金蛋的方式公布了这部电影的公映日期：12月29日。众所周知，年底的贺岁档期竞争激烈，目前已知的在那前后公映的电影就包括《梅兰芳》、《非诚勿扰》等等。如何在大片夹击的情况下获得票房回报对于1400万投资的《高兴》来说是个很现实的问题。导演阿甘就大方回应说，无论什么时候上映都会有对手，而目前的电影市场可以给大家各自合理的份额。他更关心的是电影可以获得好的口碑。而去年与阿甘导演合作过的郭涛就比较实在，表示很为去年的《大电影2》被两部大片夹击，最后票房不如预期感到遗憾，但今年和阿甘再次联手出战贺岁档，郭涛说非常有信心。山寨歌舞深开发因为《高兴》当中设计了很多相当具有创意和雷人效果的歌舞表演，因此，当天发布会结束，主办方透露了即将要实行的两项大计划：举办山寨歌舞音乐剧和“高兴号”大篷车快乐中国行活动。据导演阿甘介绍，山寨歌舞音乐剧是专门为《高兴》筹备的一台晚会，影片中所有的歌舞片段都会在舞台上展示，并由影片中相应的主演来演绎。刚刚结束录音工作的众位主演虽然纷纷谦称自己没有演唱的功力，但从片花中惊鸿一瞥之后可以发现，大家搞笑的功力却是一流。所以，这样一台晚会也算是对资源的进一步开发利用。而另外一项大篷车出征计划则是制片方专门为影片策划的一项与观众互动的活动：“我们《高兴》剧组将会开着贴有‘高兴号’的大篷车从北京出发一路南下，在沿途选择几个城市举办与观众互动性较强的活动。”范晨／文陈莹莹／图 郭涛不想拿裸照事件炒作(图)预告片吊人胃口当天曝光的众主演海报都是以笑为命题完成，胖子冯?甚至诉苦说为了完成海报的拍摄花费了足足6个小时。影片的全景海报也是9位主演各自的笑脸拼接在一起的群像，跟片名相映成趣。第一次跟观众见面的2分钟片花更是因为非常雷人、非常有趣而吊足了大家的胃口：黄渤秀街舞挑衅郭涛和冯?，苗圃( 听歌 blog)清唱《山丹丹花开红艳艳》……。娱乐记者虽然口味已经被惯得出名的挑剔，但2分钟之内，还是爆发出了数次大笑。相比一些大导演的大制作，这部纯搞笑电影显然更加富有时代感更加生活化，更加能让人获得轻松愉悦的享受。不惧怕残酷档期在当天的活动中，《高兴》的众位主创以砸金蛋的方式公布了这部电影的公映日期：12月29日。众所周知，年底的贺岁档期竞争激烈，目前已知的在那前后公映的电影就包括《梅兰芳》、《非诚勿扰》等等。如何在大片夹击的情况下获得票房回报对于1400万投资的《高兴》来说是个很现实的问题。导演阿甘就大方回应说，无论什么时候上映都会有对手，而目前的电影市场可以给大家各自合理的份额。他更关心的是电影可以获得好的口碑。而去年与阿甘导演合作过的郭涛就比较实在，表示很为去年的《大电影2》被两部大片夹击，最后票房不如预期感到遗憾，但今年和阿甘再次联手出战贺岁档，郭涛说非常有信心。山寨歌舞深开发因为《高兴》当中设计了很多相当具有创意和雷人效果的歌舞表演，因此，当天发布会结束，主办方透露了即将要实行的两项大计划：举办山寨歌舞音乐剧和“高兴号”大篷车快乐中国行活动。据导演阿甘介绍，山寨歌舞音乐剧是专门为《高兴》筹备的一台晚会，影片中所有的歌舞片段都会在舞台上展示，并由影片中相应的主演来演绎。刚刚结束录音工作的众位主演虽然纷纷谦称自己没有演唱的功力，但从片花中惊鸿一瞥之后可以发现，大家搞笑的功力却是一流。所以，这样一台晚会也算是对资源的进一步开发利用。而另外一项大篷车出征计划则是制片方专门为影片策划的一项与观众互动的活动：“我们《高兴》剧组将会开着贴有‘高兴号’的大篷车从北京出发一路南下，在沿途选择几个城市举办与观众互动性较强的活动。”范晨／文陈莹莹／图 
娱乐	《夺标》成洛杉矶08中美电影节开幕电影(组图)新浪娱乐讯 骄阳电影08武术巨献《夺标》被美国洛杉矶的“2008中美电影节”邀请成为开幕电影，导演徐小明、监制李凤鸣，以及一众演员上上下下都十分开心，直言在一系列的宣传后，得知这个如此兴奋的消息，为内地及香港的上映打下一支强心针，据知是次的邀请，更击败了过百套来自全球的电影，包括：《投名状()》(blog)、《集结号()》、《铁三角》、《Wall?E》等，而成为开幕作品。 对于是次的邀请，小明哥直言是无比的荣幸。“中美电影节是美国一个‘影展新贵’，因为不少中国电影人都希望透过参与是次活动，将作品向海外导演推介。他们的评审过程十分严格，需要由十多位来自美国、中国的专业电影人一致赞同才可以成为开幕作品，只要当中有一个人反对，该片都已经不能够成为开幕或闭幕作品！”过去两年能够成为“中美电影节”开幕电影的都是具份量的作品，包括：陈可辛的《如果爱》及姜文的《太阳照常升起》，斤两十足！小明哥续说：“之前出席‘中美电影节’的嘉宾大部份都是奥斯卡()得奖者，而且此电影节更得到美国总统布殊，以及加州州长阿诺舒华辛力加的支持，相信开幕当晚必定星光熠熠。中国广电总局一直对《夺标》都十分支持，对影片极之关注，认为《夺标》在题材上既有商业元素，亦有积极正面的思想及教育意义，值得推崇！近年‘中美电影节’亦得到广电总局的关注，促成《夺标》成为开幕电影的原因之一。对于影片能在是次电影节中担当两地文化交流的重任，绝对是一件光荣的事。” 说到与大会主席接触的过程，小明哥直言是一种缘份。小明哥直言：“大会主席在一个十分偶然的机会下看到《夺标》一片，看后十分难忘，立即将影片带回美国给予所有评审观赏。怎知数天后，立即致电予本人，希望可以将影片定为他们的开幕电影。他们直言被影片中的武术及动作所吸引，更觉得谢苗是不可多得的人才，更笑言他能够承继‘爸爸’李连杰( blog)的成就！”据知，大会打算邀请另一部影片作为开幕电影，更是一部香港的作品，但最后因为主席看了《夺标》，对影片相当喜爱，故决定将开幕电影定为《夺标》。小明哥知道此事后：“真的不好意思，那我必定令该片的导演相当失望。但只要是香港的作品能扬威海外，对我们整个工业都是一件光荣之事。” 小明哥将会联同监制李凤鸣，以及黄翠如等前往洛杉矶出席开幕仪式，以表对大会的支持。小明哥直言：“因为内地刚公映，而香港又有一系列活动进行得如火如荼，本身真的想留在香港，好好地进行每日的步署，但因为‘中美电影节’对我们实在太支持了，所以我也决定联同监制及两位主角飞到当地出席活动，以表示支持！这次真的辛苦了Dicky及Priscilla，因为他们刚进行了一连七天内地的宣传，回港后又要继续进行宣传，休息机会也没有，就要飞往美国再进行一系列的活动。不过，相信大家都希望可以令《夺标》在世界各地得到更多人的欣赏，获得了肯定之外，证明他们所付出的血汗也没有白费的。” 对于影片得到了肯定，两位主角当然兴奋。Dicky直言：“我觉得《夺标》一直在各方面都十分顺利，在内地多天的宣传，看到每位观众的反应，更令我的信心大大增加，如今，更有一个专业的电影节去肯定影片的地位及价值，就更有意义，能够出席，亦是我的光荣。”至于Priscilla，她知道这个喜讯时，同样开心。“我觉得《夺标》可以成为一个美国举行的电影节开幕，对于我是一位新人，当然是难能可贵的机会，实在兴奋！” 《夺标》团队将会在11月3日起行，届时他们将会出席多个活动，以及与当地媒体记见，相信整个电影节的焦点都将会在他们身上！ Tungstar图/文 
娱乐	葛优称《非诚勿扰》是翻版《甲方乙方》(组图)(图/赵进 文/杨柳)冯小刚执导，葛优、舒淇()主演的电影《非诚勿扰》将于12月22日在全国放映。11月1日，葛优在京接受了[电影网]的独家专访，笑称该片是翻版《甲方乙方()》，更大赞美女搭档舒淇演技不俗。 开心为“42秒短片”把关 坦言为“空壳”演员担心一项名为“梦想瞬间42秒电影短片征选活动”日前在京宣布启动，葛优成为该活动的特邀荣誉评委。葛优表示，“我觉得这是爱好者展现自我才华的机会，希望这个活动能够多出点人才。”目前包括《蜘蛛侠()》(spider-man)主演詹姆斯?弗兰科(James Franco)、好莱坞女星艾莎?阿基多(Asia Argento)、张元( blog)等在内的中外知名电影人都已经确定将拍摄自己的短片作品。 提及目前的国内演员，葛优坦言为不会演戏的人担心，“我到现在都没有一个公司给我包装，现在很多年轻演员都很厉害，包从来不自己拿，走起路来，两只手甩得老高，一副牛哄哄的样子。”葛优眉头紧锁，“形式有了，那就看您的戏了，结果是一个‘空壳’，这就得注意啦。其实你行不行两年就能看出来，可惜有人根本不是演戏这块料。” 赞舒淇表演细腻 称《非诚勿扰》是翻版《甲方乙方》 “和舒淇搭档很舒服，她演得不错，情感也非常细腻！”说起性感美女搭档，葛大爷有点不好意思，边傻乐边使劲夸奖，“和其他台湾演员相比，舒淇的普通话很好，没有那么重的台湾腔。她在《非诚勿扰》中饰演一位漂亮空姐！” 葛优说《非诚勿扰》讲述了一个征婚的故事，“我是一个海归派，在无数次相亲后，最后相中了舒淇。这个片子有很多包袱、笑料，很像当年的《甲方乙方》，冯小刚的目的就是想让大家看了《非诚勿扰》后能够大笑一场，忘却烦心事儿！”
娱乐	舒淇不奢望嫁个有钱人 只想觅得真爱(组图)中新网11月5日电 刘伟强(blog)执导、刘德华( 听歌)、舒淇()与张文慈主演的《游龙戏凤》(前名《星梦奇缘》)将于明年初上映，舒淇在戏中饰演澳门一间赌场的荷官(在赌场工作的发牌员)，因为机缘结识了富豪华仔，从此飞上枝头变凤凰，现实生活中她却不奢望要嫁个有钱人，只想觅得真爱。香港媒体报道，舒淇先后拍完导演刘伟强与冯小刚的新片后，最近她向公司申请放大假，希望年底始回港为新片上映做宣传，在《游龙戏凤》饰演荷官的她，为了演好这角色，在影片开拍前，她专程到澳门跟一位女荷官学习派牌姿势和小动作，受训几日后，她才知道原来做荷官好有学问，到正式拍摄时又要记派牌姿势，又要记对白做戏，她就觉得好困难。刘伟强今次拍《游》片是以西片《风月俏佳人》(Pretty Woman)作为故事蓝本，刘德华在该片所饰的大富豪，因一次到澳门的赌场耍乐，给他看中了女荷官舒淇，在热烈追求下赢得美人归，还送她华丽晚礼服兼带她出入上流社会派对，只可惜一些富豪却看不起其出身，公然侮辱她。 舒淇表示：“现实生活中，我并不是好渴望要嫁个有钱人，上流社会有上流社会烦恼，我只系是想找到真爱，有没钱已经不重要。”舒淇表示找对象是要讲缘份，并不是你想谈恋爱就可以找到合适对象，近年来她都是以事业为主，希望可以拍到代表作，所以并不急于找对象，如今工作好像成为了她的伴侣，她笑言跟工作拍拖一样很开心。 此外，刘德华与何韵诗(听歌)在圣诞节会为《游》片出席一个商场的圣诞亮灯仪式，舒淇因不在香港，所以这个活动将不会出席，但影片首映礼时，她会尽量赶返协助宣传。
娱乐	郑裕玲与周润发早年激情床戏曝光(组图)回首郑裕玲的爱情故事，其实在多年来，香港媒体报道得最多的并不是甘国亮跟吕方，而是周润发。周润发和郑裕玲一直被视为“无线”最受欢迎的情侣档。当年，很多观众都希望郑裕玲与周润发能发展成为真正的情侣。 
娱乐	何平新片《麦田》英文海报首次亮相(组图)新浪娱乐讯 由保利博纳电影公司、经典传媒共同投资拍摄的古装大戏《麦田》(Wheat)，日前突然现身海外，首款英文海报亮相美国洛杉矶全球最大的电影交易市场AFM(America Film Market)，成为在本届AFM上，首部引起媒体高度关注的中国电影。据悉，由保利博纳投资控股的海外电影发行公司“发行工作室(香港)有限公司”将全面负责《麦田》在海外市场的销售工作。该公司总经理陈永雄在AFM现场接受媒体采访时透露：这部由国内第五代著名导演何平执导的古装大片，于今年7月在内蒙古海拉尔地区秘密开机，历经数次转场，已于不久前结束全部拍摄工作。故事阵容保持神秘在本次AFM上亮相的《麦田》英文版海报共分两款：其中一款海报上，宽广的麦田似乎直接提示了影片故事发生的环境；而另一海报的画面中心，则被高架两名男性的古代妇女群像所占据。没有明星脸，从服装造型也看不出故事发生的年代背景，《麦田》似乎有意要在首度亮相时，就划清与其他华语古装大片的界限。美国电影杂志《综艺》(Variety)以“充满戏剧性”来形容两款海报共同建构的视觉冲击。并评价道：静谧的麦田与暗含恐怖气氛的狂欢式场景交错，巨大的反差指向位于两款海报中央，鲜明的英语提示：A truth shadowed by desperation……(真实背后的残酷……)。“谎言带来狂欢，真相导致死亡”，莎士比亚式的语句，成为昭示电影真正命题的关键所在。陈永雄在采访中表示：曾担任哥伦比亚公司亚洲区艺术总监的何平导演，在《天地英雄》后潜心酝酿6年之久，此次凭《麦田》重出江湖，已引起海外媒体和国际买家们的高度关注。保利博纳打造国产片海外销售平台从开机起就保持高度神秘的《麦田》尽管此次亮相海外，却似乎无意就此退去面纱。该片投资方之一、保利博纳总裁于冬表示：影片《麦田》没有海外投资介入，是保利博纳和经典传媒共同出资打造的纯中国电影。电影的海外销售工作将交由保利博纳控股的海外电影发行公司“发行工作室(香港)有限公司”全权负责。于冬说：“对于一部国产电影来说，有没有海外资金介入将不再成为它能否成功销往海外的关键，重要的是，中国电影在海外市场必须拥有一个足够专业、足够稳定、足够强势的发行平台。”显然，《麦田》英文版海报在AFM的亮相，成为了这个平台首次运作国产电影的重要标识，它同时清楚地表明，作为国内强势的电影专业公司，保利博纳在立志做大做强本土市场的同时，更有心打造出一条突入国际市场的电影发行通道，意欲以一种全新的运作方式，将更多优秀电影推向海外的雄心。poly/文 
娱乐	组图：周杰伦《苏乞儿》“武神”造型独家曝光新浪娱乐讯 “天下第一武指”袁和平指导的武侠传奇大片《苏乞儿》日前在北京开机，周杰伦( 听歌)作为主要演员之一，将在该片中一圆武侠梦，出演武功盖世的“武神”。《苏乞儿》官网今日(11日)正式公布由奚仲文设计的周杰伦“武神”造型——白发齐肩，头顶金翅盔，肩披黑羽翅，未武先威的高人气势，得到了袁导和周杰伦的首肯。袁和平是以真打实干著称的武术()导演，此次执导功夫大戏《苏乞儿》大胆起用功夫“新人”周杰伦，不仅是看好他的市场号召力，更是在他以往演过的动作戏中，看出周杰伦良好的武打潜质。袁和平看过《霍元甲()》(blog)MV中，周杰伦自己打的双节棍很流利，本身有功夫基础，而且周杰伦外形很酷，好像很有内涵的高手，在八爷的眼中周杰伦就是《苏乞儿》中“武神”的不二人选。《苏乞儿》造型设计奚仲文在创造“武神”造型时，为了即保留小天王有型的个性特点，同时又带给观众新鲜感，共设计十多套造型供导演选择，最终选定此次正式曝光的造型，超然脱俗，又酷炫十足，即表现人物特点又符合演员个性，是周杰伦本人也非常喜欢的一款造型。周杰伦在定妆之后，对这身造型评价说：“有了这个造型，打起来真的很爽！”自幼热爱武术的周杰伦，自小的偶像是功夫巨星李连杰( blog)。在周杰伦创作的脍炙人口的歌曲《双节棍》、《龙拳》等作品中，不难看出这位小天王对武术的热爱。在周杰伦涉足影视之后，他自编自导的多部MV作品也透露出他深深的武侠情怀。周杰伦在他的第一部古装电影《满城尽戴黄金甲(blog)》以舞刀弄枪为主，在《功夫灌篮》中周杰伦借助特技以一挡百，而此次在《苏乞儿》中，周杰伦将在袁和平的调教之下，成为一位传奇式的武林世外高人。虽然“武神”不是第一男主角，但这一飘逸出尘的武林高手，是苏乞儿成长为武林侠士的关键人物，对剧情的推动起着至关重要的作用，是非常重要的角色之一。目前，周杰伦“武神”的造型正式曝光，袁和平还将专门为“武神”设计一套特别的武术动作以表现其传奇色彩，这对于武术的热衷爱好者周杰伦来说具有莫大的吸引力(听歌)，让还在新唱片宣传期的小天王，调整了许多工作安排，投身剧组积极接受一系列专业而辛苦的武术特训，为演好这位飘逸出尘世外高人苦练真功夫。《苏乞儿》主要演员造型全部面世，周杰伦所饰演的“武神”，无论从造型还是即将在影片中的表现，都备受瞩目。袁和平导演将重点调教这位功夫新人，不尽让人猜想，周杰伦是否会凭借《苏乞儿》成为下一位动作明星？ 安乐/文 
娱乐	组图：谢霆锋拍《证人》 抢救被活埋女童而落泪新浪娱乐讯 英皇电影荣誉呈献的争议性电影《证人》内地将提早于11月20日上映，18至20日期间，导演林超贤将率领一众演员包括谢霆锋( 听歌)、张家辉(听歌 blog)、张静(blog)初( blog)与苗圃( 听歌 blog)，进行全国旋风式宣传，首站将由北京开始，走访上海、成都、广州及深圳等地与大家见面。 电影拍出人性阴暗面，末段情节女童更被泥沙活埋，谢霆锋要从泥堆中把女孩挖出，他坦言拍此场戏前失眠足足一星期，更紧张地请教导演该如何拍，承受莫大压力，怕挖泥速度不够快会令女童有危险。更感慨道：“如果这次没有这位小妹妹，我猜我演不下去。”女童在戏里戏外均乖巧听话，而且思想成熟，霆锋与家辉均十分疼爱她。 在拍摄此场戏时，女童要在屯门一货仓的黑暗污秽环境底下拍摄超过20小时，途中只小睡10分钟，再拍被泥沙活埋的一幕，大家均十分担心，怕她体力不支。幸好戏中的泥沙是以木糠及水松粉等十分轻的物质组成。当导演林超贤要小女孩哭的时候，唯有让她吃大量芥末以便入戏，而小女孩亦欣然接受，坚强又勇敢。 谢霆锋更要淘手挖足30秒才看见女童的腿，即使里有呼吸箱助女童呼吸，但由于霆锋老已对女童产生了真切的关怀，令他当下十分紧张：“我很担心她有事，整部戏只担心这幕，想了很多遍该怎样做。”他更惊觉这幕戏令他断了的泪腺再次有眼泪流出：“自前几年在拍戏时断了右边泪腺后已很少哭，但当我挖她出来时实在太入戏，当天竟然右眼也有眼泪流出！”对霆锋来说，这是他人生中最重要的一幕戏。 由于拍戏时霆锋与家辉均身穿t-shirt，他们坚持不穿保护垫。霆锋更要在地上被家辉打个落花流水，兼360度后空翻落地，令霆锋撞至周身瘀伤。原来当中有不少动作更是家辉与霆锋即兴于现场想出来，那种歇斯(听歌)底里用头互撼等搏命动作全由两位主角一手策划自虐，其间他们亦有请教武指董玮，霆锋：“当时我们想到就做，幸好董玮师父对我们很信任。”TUNGSTAR/文并图 
娱乐	1500套《梅兰芳》服装件件都是戏(组图)推开第二道门，白衣如雪的梅兰芳正在画眉更衣。他有些心不在焉，因为他心里有一个女子———那个女子简单地留着短发，旗袍没有装饰。她是孟小冬。他们相遇相爱，然后别离。造型师陈同勋觉得只有白色能代表梅兰芳的气度，而得不到爱情的孟小冬旗袍的颜色都偏冷色调。“我要一个‘老’字了得。”这是陈凯歌对《梅兰芳》造型的指示。很简单，却也很难办。造型师陈同勋曾经跟陈凯歌合作过《无极》，他发现这是两个完全不同的活，“《无极》可以天马行空，但《梅兰芳》却要在最小的余地里做出最好的东西”。最后，他帮《梅兰芳》做了1500套衣服，连群众演员的衣服都是手工做的，全剧组光试装就试了半年。【角色造型】●梅兰芳 技巧：拉长“余少群和黎明的身材都比梅大师本人高大，但戏服穿着就好像度身定做，这事太神了，我至今想不通。”熟悉孟小冬的人毕竟不多，但梅兰芳家喻户晓，因此黎明的造型师是最难做的。好在黎明本身成名的时间很长，骨子里已经是个明星，这让他跟梅兰芳在骨髓里有极其相似的地方。我要做的，只是让他显得更内敛，更文静。他的衣服在裁剪方面都非常合身，而且要拉长，让他显得更修长，以加强旦角那种文弱的感觉。梅兰芳的衣服总共做了40套，黎明穿得最多。除了体现梅兰芳的风采，我还要做到一点———让他跟孟小冬在一起的时候有那种天衣无缝的和谐感。长衫最小的梅兰芳是于小彤扮演的，他也是新版《红楼梦》里少年贾宝玉的扮演者。他演的梅兰芳才13岁，处在清末，因此留着小辫子。这个孩子基本不用化妆，就是体现他的单纯，晶莹剔透。一笑，就透着一股无邪。这个阶段，他是穿长衫的。在余少群和黎明的阶段，他们的衣服就有了变化。同样穿长衫，早期下面打的是绑腿，穿的是布鞋，到后期就改为长衫内套着西裤，穿皮鞋。西装 梅兰芳的中年时期，他开始大量地穿西装。我找了一个老师傅，让他完全按当时的西装重现，这人原来在英国当过裁缝，做出来的西装很有绅士味道。梅兰芳在纽约大街演出的时候，有两套衣服——一件灰色偏暖调的西装，还有燕尾服。演出后，他有长达九次的谢幕——先是穿花旦戏装，后来换上燕尾服，最后换上中式长袍。每换一次，都是惊艳。戏服戏里，梅兰芳在舞台上唱戏的镜头，穿的都是梅大师本人当年的行头，总共有9套。有些行头，连梅葆玖都没上过身。有一套他唱《黛玉葬花》的，是梅兰芳早年穿过的，见过这件衣服的人如今都不在了。这衣服没有洗过，气息还在。有件事情很有意思。余少群和黎明的身材都比梅大师要高，尤其是黎明，肩膀很宽。但是，梅大师的戏服，余少群穿着特合身，就像专门给他定做的。黎明穿着，同样没觉得衣服小。这事太神了，我至今想不通。 
娱乐	王家卫获聘香港公开大学荣誉教授(组图) 
娱乐	组图：牧师赞陈冠希是好人 “皮特”迷倒陈敏儿新浪娱乐讯 2008年11月12日，香港，电影《美丽.人生》早前勇夺多伦多国际电影节“观众票选大奖”，前晚(11月10日)有“拉丁布拉德??皮特”之称的主角兼监制艾华度??华拉斯迪古专诚出席时代广场举行的首映礼，获张嘉儿、黄长兴以及张坚庭等捧场。大会邀请了MC Jin、Jaeson Ma牧师以及陈明(听歌 blog)恩献唱歌曲，陈敏(听歌)儿在台上分享03年与幼子面对血癌经历且妈妈对自己的支持，一度感触得眼泛泪光。首度来港的艾华度希望大家看完此片会对人少批评多赞赏。陈敏儿笑称被男主角电晕，另一出席原因是想见大儿子的偶像森美。而早前有传牧师Jaeson Ma介绍陈冠希( 听歌)入教会，前晚他只说不愿置评，不过他大赞陈冠希为人很好。图库供稿新浪娱乐讯 2008年11月12日，香港，电影《美丽.人生》早前勇夺多伦多国际电影节“观众票选大奖”，前晚(11月10日)有“拉丁布拉德??皮特”之称的主角兼监制艾华度??华拉斯迪古专诚出席时代广场举行的首映礼，获张嘉儿、黄长兴以及张坚庭等捧场。大会邀请了MC Jin、Jaeson Ma牧师以及陈明(听歌 blog)恩献唱歌曲，陈敏(听歌)儿在台上分享03年与幼子面对血癌经历且妈妈对自己的支持，一度感触得眼泛泪光。首度来港的艾华度希望大家看完此片会对人少批评多赞赏。陈敏儿笑称被男主角电晕，另一出席原因是想见大儿子的偶像森美。而早前有传牧师Jaeson Ma介绍陈冠希( 听歌)入教会，前晚他只说不愿置评，不过他大赞陈冠希为人很好。图库供稿
娱乐	新浪中影开启战略合作 曹国伟韩三平致辞(组图)新浪娱乐讯 陈凯歌新作《梅兰芳》将于12月12日登陆全国院线，在影片上映倒数一个月之际，《梅兰芳》新浪官网也于11月13日揭开面纱。随着《梅兰芳》新浪官网的启动，标志着新浪与中影集团的战略合作拉开了序幕。在发布会上，新浪首席执行官兼总裁曹国伟与中国电影集团董事长韩三平分别致辞如下：新浪首席执行官兼总裁曹国伟致辞曹国伟：尊敬的韩三平董事长，各位嘉宾，大家下午好，首先欢迎各位的光临。今天非常高兴能和大家一起在这里参加《梅兰芳》电影官网的开启仪式，同时我也感到非常非常的荣幸，因为新浪能有机会跟中影集团进行这样深度的合作。在来的路上我看了一下我们娱乐同事帮我准备的中影集团过去拍的几部电影，我的感触很深，因为在过去八年来我看的电影也就八到九部电影，这里面列出来的电影一共有五部：《无极》(blog)、《云水谣》、《长江七号》、《赤壁》、《投名状》，我居然看过三部，应该说这不是巧合，某种意义上说明了我们中影集团在电影行业具有举足轻重的地位。同样我们新浪也是中国最有影响力的网络媒体，我们新浪娱乐频道在娱乐媒体中也是一个具有举足轻重地位的媒体，所以这两个具有举足轻重的集团在一起，推出这样一部优秀的影片，我相信我们一定能够把《梅兰芳》这部优秀的作品推向市场。今天我更感到高兴的是，我们的合作将为我们和中影集团长期的战略合作拉开了序幕，今后我们将在各个方面，包括内容、宣传、品牌、发行等等方面都做一些非常深入的合作。刚才韩董事长跟我协调的时候，谈了一些数字让我非常兴奋。三年以前我第一次跟韩董事长见面的时候，那时候是05年吧，中国的电影票房一年才10个亿，他告诉我今年可能达到50个亿，这是一个非常了不起的数字，说明过去三年我们中国电影的发展非常非常迅速。希望我们的战略合作继续推动中国电影的发展，希望我们能够建立一个目标，在未来三年五年让中国电影的票房超过中国的网络游戏产品，中国网络游戏产业去年大概是150亿，今年能达到200亿，我相信这个目标并不是特别遥远，希望我们共同努力。最后我们言归正传到《梅兰芳》这部优秀作品上，我知道一个月以后这部电影就要公映，在这里我们期待这部影片能够成功，希望今天的官网开启仪式能够成功，我们能够为这部影片做非常好的预热。中国电影集团董事长韩三平致辞韩三平：非常高兴刚才曹先生说的电影的一些情况，我们非常感谢今天到会的嘉宾和新闻界的朋友们。中国电影确实应该说高速发展，一个是电影界本身的努力，特别是电影界从上到下，从左到右的努力，同时也离不开新闻界特别是新浪网对我们的支持，《梅兰芳》是今年中国电影集团特别重要的一部作品，我觉得是中国电影产业、中国电影界的一部特别重要的电影作品，怎么样集中中国最优秀的电影人、相对高的投资、比较重大的题材，拍出群众喜闻乐见的、具有中国水平的作品，这一直是中影集团致力的一件事。中影集团这两年来在各界的支持下取得了一些成绩，特别今年继《赤壁》之后，我们很快推出《梅兰芳》，我跟陈凯歌导演其实从《无极》停机那天开始就商量下一部影片，今天初次跟各位新闻界的朋友见面，我们希望各位能够帮助中国电影，帮助《梅兰芳》，帮助整个中国的文化产业，相信大家会喜欢这部电影，特别是感谢新浪网的支持，谢谢大家。 
娱乐	组图：邓丽欣吴雨霏贴身肉搏 母狮子大战豹女郎新浪娱乐讯 电影《绝代双娇》将于11月27日在香港新宝院线上映，邓丽欣( 听歌 blog)(Stephy)第一次和吴雨霏(听歌)(Kary)齐齐担任女主角，合演“双娇”，务求将欢笑带给观众。Stephy一改以往斯文形象，在片中饰演泼辣的娱乐专题作家，与Kary有纠缠不清的感情瓜葛。两人在片中从头斗到尾，其中一幕在化妆舞会上的打斗戏，Stephy和Kary更?开一贯形象，豁出去跟对方来个贴身肉搏。 该场戏讲述二人打扮得花枝招展出席化妆舞会，Stephy身穿贴身豹纹低胸短裙、配上长尾巴化身性感豹女郎；Kary则以一件颜色鲜艳的毛茸茸戏服上阵，以狂野狮子造型迎战Stephy。单是二人的造型及化妆已经用上三小时，Stephy和Kary换上戏服后由头到脚做足防走光措施，以免打斗时泄春光。虽然事前无专人指点，但Stephy和Kary在正式走位时，完全将现实中的姐妹情?诸脑后，出手毫不留情。 Stephy笑称因导演有命令绝对不可以留情，所以她出尽全力去打，幸好对手是相熟的Kary，无论如何都不会因此生她的气！Kary也盛赞Stephy是个好对手，因对方拍摄经验丰富，除了不时向她提点，更能带她容易入戏，令二人产生出不少精彩火花。二人不约而同表示，由于从没有打架经验，拍摄这场戏实在很辛苦，不懂如何迁就对方的力度；虽然一轮殴斗之后令双方全身疼痛，但看到拍出来效果很好，也觉得所有痛楚都是值得的。她们又称，即使将来遇上什么事情，都不会以武力解决问题，没必要让彼此两败俱伤。 导演叶念琛对于Stephy和Kary的表现大为满意，指二人不用多加指导便能如此投入角色，更不顾忌形象及姐妹情大打出手，将“双娇”实在地展现在观众眼前。到时此片上映，该场戏肯定是看点之一，请观众记得细心欣赏Stephy和Kary的忘我演绎，看看两女如何打个你死我活！TUNGSTAR/文并图 
娱乐	徐峥变《超市》秃头售货员暴扁李小璐(组图)新浪娱乐讯 有消息透露，曾成功打造《赤壁()》《投名状()》(blog)《我叫刘跃进()》(blog)等叫好又卖座国产电影的橙天娱乐和中影集团，将继续联手启动中国电影“超市”计划，即今后的电影制作会从古装大片到现代题材类型片一网打尽，目标是将国产电影市场打造成一个类型齐全的大型电影“超市”，以满足电影观众的不同需求。据记者了解到，为此，橙天和中影已经秘密开机一部现代都市新类型题材电影，名字就叫《超市》。据悉，这部电影涵盖了都市、青春、喜剧等众多因素，融合了众多阶层的观赏需求，让人在发笑之余能涌起一种温情。而且这部电影颠覆了传统的制片模式，是首次尝试以发行带动制片和宣传，从剧情到制片模式都有推陈出新的动作。《超市》造价不菲，严密防备“剧透”记者在采访中意外了解到，由橙天娱乐和中影集团共同投资拍摄的新片《超市》日前已在北京开机，但片方并没有大张旗鼓地举行开机仪式，而是直接将徐峥、李小璐( 听歌 blog)、乔任梁( 听歌 blog)等主演神秘送进剧组开工。同时，剧组吸取《赤壁》“剧透”事件的教训，向所有工作人员发布严格的封口令，据说相关赔偿金额高达数百万。橙天娱乐有关负责人介绍说，《超市》的制作也非常讲究，为了保证观影效果，片方专门为影片搭建了一个一比一大小的仿真超市，里头的货品也如假包换，造价着实不菲。对于保密工作做得滴水不漏的影片内容，该负责人只用了一句非常宣传性的话概括：“一个超市，一个夜晚，一群非主流人物，一个充满了喜剧与悬念的雷人故事。”虽然《超市》刚刚开机，但片方已经对该项目未来的票房市场表达出强大信心。“《超市》肯定会成为国产类型片的新突破，并很有可能带动起国产商业片新的票房增长点。” 据了解，由橙天娱乐主导的《超市》幕后宣发团队非常强大，并不逊色于《赤壁》，因此更令人对该片创造奇迹充满期待。徐峥“雷人”造型曝光，乔任梁首次触“电”据悉，主演徐峥、李小璐以及人气小天王乔任梁已经在全部进组开工，而且彼此磨合得很快。片方对于徐峥、李小璐饰演的角色三缄其口，却大方秀出几张剧照。从照片中看，蓄起胡渣的徐峥穿戴颇似初次进城的郊县农民，造型很颠覆，也符合片方描述的“雷人”效果。首次触“电”的人气歌手乔任梁据称有可能成为该片最大的惊喜，之前他曾坦言颇有压力，因此早在一年之前他就开始接受专业的表演训练课程，甚至在首场上海个唱筹备期间都不曾间断过。对于这种坚持，乔任梁表示，“表演是一种需要连续与感觉的东西，放下了就不是很容易找到感觉，尤其是对于我这种刚刚入门，或者说还没有入门的菜鸟来说，更是如此。”据说，以“演员新同学”面貌进组的乔任梁在现场十分勤学好问，到处拜师，其中上海师哥徐峥俨然是他的大师傅。经过首场对手戏之后，面对乔任梁自认青涩的演技，徐峥则表示，颇有门道，完全不像是新人。乔任梁面对“大师傅”的肯定，开心之余表示要再接再厉，交出一个令众人满意的电影首场秀。除了令人耳目一新的主演阵容外，据称该片的群星客串阵容也不容小觑，郭涛(听歌 blog)、黄博、曾志伟、杨若兮( 听歌 blog)、保剑锋( 听歌 blog)、薛佳凝( blog)、高军等全部在客串名单之列，饰演进出“超市”的形形色色顾客，将成为影片一大亮点。据了解，这部集中了橙天娱乐和中影集团众多优势资源的新类型片《超市》有望于明年暑期档“开张”。 
娱乐	贺岁档票房有望创新高 功夫大片对阵喜剧(图)    招牌功夫 打得出彩 《大搜查》挤进贺岁档(图)    《女人不坏》：三个女人三台戏(图)    《桃花运》：从主角葛优到配角葛优    《高兴》山寨喜剧带你找乐    《爱情左右》：一个女人的12次恋爱今年的贺岁档之争注定十分激烈，冯小刚在打完“三大战役”之后，终于再度以“冯葛配”回归贺岁喜剧，以“冯氏喜剧”10年来打下来的结实观众基础，该片有望与《赤壁》(下)争夺今年贺岁档票房冠军的宝座；陈凯歌也重返《霸王别姬》式的文艺片创作路线，为观众献上一部强明星阵容的《梅兰芳》；吴宇森的《赤壁》(下)更加不容错过。此外，《海角七号》能够将被好莱坞完全占据的台湾影市“起死回生”，已经成为了一个热门话题，非常值得期待。今年贺岁档的总票房将刷新一个新的纪录已是必然，北京新影联院线副总高军(blog)预测，最终总票房有望达到10亿。 《梅兰芳》 看陈凯歌心中的京剧泰斗 推荐理由：一代京剧大师梅兰芳，对于现在的电影观众来讲，不是那么的熟悉或有吸引力(听歌)，但这部电影导演是陈凯歌，演员是黎明(听歌)和章子怡()，这三人就足以让年轻观众买票。陈凯歌一直强调《梅兰芳》不是京剧电影，而是个人传记，于是梅兰芳和孟小冬擦身而过的爱情成为影片的宣传看点。 剧情简介：本片最具突破性的是陈凯歌对梅兰芳的红颜知己孟小冬进行了重点讲述，而这之前有关梅兰芳的传记作品中都很少提及。梅兰芳在舞台上风华绝代，舞台下他到底是什么样一个人呢？ 票房预测：无论从发行方、出品方还是院线来讲，《梅兰芳》是贺岁档最让人期待的电影之一，各方面都做足了工夫。贾盈盈认为，虽然《梅兰芳》不是年轻人喜闻乐见的题材，但绝佳的档期加上陈凯歌的品牌，足以吸引足够多的人群，而且章子怡和黎明的人气，也将使该片票房到达1.5亿到1.8亿间。 《非诚勿扰》 冯小刚葛优联手回归 推荐理由：冯小刚在贺岁档“苦战”10年，堪称是看着中国电影贺岁档从出生到茁壮成长的。而且每部票房都是芝麻开花节节高，从未败过。他连续三年“跑偏”去拍古装或战争大片，对观众最大的损失就是没有流行语录了。就冲着增加点和朋友间插科打诨的语录，这片子也得去看一下，否则都怕落伍吧？ 剧情简介：开拍之初片方给媒体的信息是《非诚勿扰》讲述了葛优征婚的故事，最终与前来征婚的舒淇()终成眷属，似乎幽默都存在于葛优相亲的过程中。但是近日片方老总王中磊却透露完成版本可能与最初有所偏离，而更多的笑料则是来自于冯小刚对当下热门事件比如经济危机的调侃，一时间让该片的剧情变得扑朔迷离。冯小刚曾表示，在今年经历了这么多让人伤心的事后，想以这部电影让观众解解压，相信片中的浪漫爱情也是被套上了“冯氏幽默”的爱情。 票房预测：冯小刚出道以来票房一部超过一部，到《集结号()》已经达到近2.6个亿了。不过片方这次表现得比较谦虚，老板王中磊给出的票房预测是2亿。不过新影联院线副总高军表示以“冯葛配”的观众基础，该片过亿绝对没有问题。此外，虽然投资规模并非一部超大强片的规模，但是高军表示该片有望排在《赤壁》(下)之后，成为今年贺岁档票房排名第二的影片。 《海角七号》 台湾影史最强之作 推荐理由：该片台湾上映后，以4.5亿台币(折合1亿人民币)成绩，创造有统计以来华语片票房冠军，成为台湾热门话题。该片确定年底在大陆上映，这也是17年前《妈妈再爱我一次()》后，第二部纯台湾电影再次来到大陆。 剧情简介：该片共有两条叙事线索，一个离开台湾60年的日籍教师，给自己年轻时的恋人友子写了7封情书，却一直未寄到当事人手中。范逸臣(听歌)扮演的阿嘉在台北混得很失败只好回到老家恒春当邮差，他无意中看到这些信，决定帮助这个老师将信送到，阿嘉要在乐团监督日本女孩友子带领下，参加音乐节的演出，日本人、警察、年轻人、老人几个不同阶层的人碰撞在一起，目标一致但却矛盾重重…… 票房预测：上海联合院线吴鹤沪认为，《海角七号》本质上是一个艺术片，对影片的票房不能有太大期待，在台湾地区火爆有“本土化”等偶然因素，虽然这是一部很有水准的影片，但影片的艺术价值和市场并不能画等号。 《赤壁》(下) 不容错过的吴氏史诗 推荐理由：《赤壁》(上)3.2亿的票房，让吴宇森将巨制分成上下集的冒险成功了一半，和前几年大片上映后一片骂声不同，观众对吴宇森尝试幽默台词和团结气氛很受用，只是抱怨经典战争戏太少。下集中孙尚香继续保持幽默风格，而草船借箭、蒋干盗书、借东风等经典故事连番上阵，1000多个CG镜头一定会让观众看得过瘾。古装战争是中国观众的至爱，吴宇森给《赤壁》加入的一团和气，也特别适合春节期间合家欢乐的气氛。 剧情简介：话说曹军和联军在长江两岸摆下阵势后，孙尚香女扮男装渡江混入曹营打探，并结识了孙叔财，二人产生感情……在兵力不占优之际，诸葛亮“草船借箭”成功，并使用反间计让曹操错杀了蔡瑁、张允两位水将。孙尚香盗出曹营的地形图返回南岸，联军据此部署战术。但小乔不顾周瑜的反对，只身前往曹营，试图说服曹操撤兵，并想拖延一些时间…… 票房预测：新影联院线发言人高军认为，《赤壁》(下)选择春节档上映相当聪明，由于贺岁档电影太多，如此选择又让其形成暑期档一枝独秀的局面，因此票房2.5亿以上绝对没问题，但要复制3亿的好成绩，需要一点运气。专题统筹/李世聪专题采写本报记者 孙琳琳 杨林
娱乐	陈柏霖新片演葛优儿子 会与桂纶镁再合作(组图)新浪娱乐讯 11月13日，喜剧电影《气喘吁吁》在北京某楼盘进行拍摄。当天拍摄的是葛优、张秋芳(blog)、陈柏霖( blog)“一家三口”的戏份。虽然葛优在影片完成前依然拒绝接受采访，但他的“儿子”陈柏林则透露了对这位严父的看法，并认为葛优的表演很有层次，但大家都太关注他幽默的一面了。陈柏霖表示，他接演该片的很大原因是因为可以与葛优合作，而他在片中扮演的正是葛优的儿子，一个个性比较不爱讲话，比较自闭的一个年轻男孩。在谈到葛优时，他说自己一直很喜欢葛优，“我看过他的《手机》、《天下无贼()》、《夜宴》等，要说喜欢哪个角色，当然最喜欢现在这个啦。”由于葛优在影片拍摄完成前不接受媒体采访，记者试图从陈柏霖口中了解葛优的角色，但他也只透露葛优演的是严父，“还是他自己讲比较准，我讲可能会误导观众，但我的对手戏基本都是跟他。”虽然陈柏霖昨天才进入剧组，但已经与葛优演过对手戏，“他没有给我压力，我觉得他是一个蛮舒服，很好相处的人。算是一见如故呗。我在戏外叫他葛老师这样。”虽然陈柏霖对于“严父”葛优的戏份不肯多谈，但却透露了葛优的新造型，“有头发和没头发是两个人，差很多，前面跟我差不多，后面没有那么长。但他在化妆前也还是光头，所以我们都不会觉得看不惯啦。”而问到葛优的戏份是否非常搞笑性时，陈柏霖说到，“我觉得你们对他的印象都停留在他很幽默这样，他其实很有层次，他不是只有幽默，我觉得是这样。不一定每一个角色都有幽默感。”最后，当记者问陈柏霖将来的拍片计划时，他则透露了不久的将来会与桂纶镁再合作。啷啷/文图 
娱乐	《王的男人》导演想邀梁朝伟演韩信(组图)2008韩国电影展昨天晚间在上影CGV影城拉开帷幕。这是内地首次举办韩国电影的展映活动。《王的男人》的导演李俊益、曾主演《天桥风云》、《爱上女主播》等电视剧的韩国演员韩在石以及刚刚在釜山电影节上荣膺最佳新人的郑京浩等都特地来华参加此次影展的相关活动。著名表演艺术家秦怡作为中国影人代表出席了昨晚的开幕酒会。开幕影片选择了《王的男人》的导演李俊益的新作《快乐人生》。接受沪上媒体采访时，李俊益说自己很希望有机会来内地拍摄“古装大片”，而他最希望邀梁朝伟( 听歌)演韩信。昨日李俊益在接受采访时表示，很希望拍一部关于刘邦、韩信的电影，“这次来中国更坚定了我想在此拍古装片的意愿，希望完成手上的工作后，就可以落实这个计划。”至于谁是李俊益心目中的“韩信”，他坦言：“我希望是梁朝伟，在他的眼睛里看到人的苦恼、悲剧还有很多的感情。《赤壁()》在韩国宣传的时候，我也跟他聊过一些关于电影的事情。”据悉，本次韩国影展将持续到11月23日。除了开幕片《快乐人生》，还有《千年鹤()》、《密阳》、《丑女大翻身》、《八月照相馆()》、 《一番街的奇迹》等十多部经典的韩国电影将在上影CGV影城和国泰电影院进行集中展映。 
娱乐	刘镇伟首次尝试科幻片 胡军孙俪演兄妹(组图)新浪娱乐讯 本月，香港导演刘镇伟首次尝试的科幻片《机器侠》正式开机，男女主角由胡军孙俪( 听歌)出演，剧中二人饰演兄妹。《机器侠》被称为中国功夫版的《变形金刚》，制片方力求打造一部带有鲜明中国特色的科幻片。这部讲述未来故事的影片，凸显中国文化元素、风土人情，也不乏标志性现代化建筑。导演刘镇伟会在首次执导的这部科幻片中延续他擅长的无厘头风格、功夫喜剧风格，精巧地融入科幻元素。片中机器人正邪双方激战场面，特技完全按照《变形金刚》的技术水准进行制作。“它离我们更近、更亲切，是东方智慧与力量的化身。”制片人这样形容影片中东方灵性的中国机器侠形象。尽管他没有详细阐述机器侠的外形特色，但观众们完全可以想象它不同于西方科幻片中的形象。《机器侠》已于本月正式开机，预计2009年暑期档上映。此前曾有传闻女一号有可能是周迅(听歌)或赵薇(听歌)担当，最终敲定的女主角却是孙俪。三位参与竞争的女演员同出于不久前热映的《画皮》，这是否是个巧合呢？男主角则是由“硬汉”胡军出演。孙俪和胡军这次以全新的搭配“兄妹”亮相，并不是通常的情侣档，希望带给影迷更多新鲜感。此外，香港演员方力申(听歌 blog)也将参与演出。JZB/文 
娱乐	四名导客串《女人不坏》 张之亮看上周迅(组图)新浪娱乐讯 由吉安永嘉出品的徐克新片《女人不坏》即将在12月初全国上映，领跑09年贺岁银幕。周迅(听歌)、张雨绮、桂纶镁将如何在这部鬼才名导的喜剧大片中斗艳搞笑已被影迷纷纷猜测，而近来又传出消息，原来比拼演技的不只是三位美女，竟有四位名导也在《女人不坏》中大跑龙套，比拼演技。张之亮饰倒霉顾客 龙套“扶正”人气急升 演技指数：五星 龙套指数：三星 在《女人不坏》公布的首款预告片及网络流传的几段恶搞视频中，有位躺在体检床上，面对周迅手中的钢叉大叫“不用这个可不可以”的倒霉顾客，很是夺人眼球，不少观众在大笑之余，认出他就是曾大手笔打造《墨攻》等影片的导演张之亮。这个在预告片中大放异彩的小龙套角色，其实在《女人不坏》的影片中只占短短半分钟，由张之亮客串一位到体检中心体检的顾客，与周迅扮演的医师泛泛发生种种搞笑的事情。其实这个角色原本是由曾执导《忘不了》《旺角黑夜()》的导演尔冬升(blog)扮演，被张导临时替下，张之亮表示，“他(徐克)两天前跟我说要我过来演一个角色，其实很简单啦，几句对白而已。尔冬升现在没有在内地，又来不及赶到北京，正好我刚制作完自己的电影后期，有时间；而且徐克跟我都是那么多年的朋友，我很高兴过来啊。”而对于手执大钢叉让他大吃苦头的周迅，张之亮则说：“我们之前没有合作过，只是有接触过，但是今天在现场看到她表现的好自然啊，我都很喜欢她的表演风格，希望有机会我能邀请她来出演我的电影。”郭在容饰黑帮大佬 鸡同鸭讲忙吃炸酱面演技指数：四星 龙套指数：四星以《我的野蛮女友()》笑傲影坛的郭在容被称为韩国喜剧电影的教父式人物。以描写“野蛮”女性著称的他这次他和徐克合作编剧，将“死硬派”都市女性的搞笑故事移到了北京。由桂纶镁饰演的铁菱是个乖张暴力的摇滚小青年，她总幻想自己的“男朋友”是X明星，因为铁菱从小长大感觉X明星一直关心着她，爱护着她，所以无论什么时候，铁菱都假想着自己与X明星在一起，从此，X明星就成了铁菱不存在的男朋友。而在拍摄铁菱一边吃面一边与幻想中的“男朋友”讲话的场景时，郭在容悄悄探班，神秘现身片场。徐克当然不会让他闲着，于是郭导演在不太起眼的地方客串了一个食客，徐克还体贴的给他安排了炸酱面，但郭导笑着说“和韩国的不太一样！”。这个边吃炸酱面、边用韩语对着两个大小伙子嘀嘀咕咕的角色，似乎还是个黑帮老大，不知电影上映时细心的影迷能否发现这个远渡重洋的韩国大佬。司机徐克急上阵 侧脸忽悠冯德伦(听歌)演技指数：四星 龙套指数：五星在自己的影片中客串一把，或许是许多导演给自己留的电影名片。不过徐克这次纯粹因为临时加戏找不到合适的临时演员，索性自己来演一个出租车司机。影片中的这一场，被周迅的爱情“费洛蒙”迷倒的乐队主唱冯德伦正赶赴已经迟到的演出现场，却深陷在恐怖的北京堵车晚高峰中。这还不算，当他们抬眼看到“距离天津 15公里”的路牌时才知道什么是惨痛。而这时司机徐克微微回头，露出半个侧脸充满禅意的解释道：“不要相信路牌。”虽然徐克本次出演的是只露半个脸的大龙套角色，台词也只有一句，但在此前的点映中只要这个镜头一出现，必定引发满堂大笑，徐克的演技可见一斑。有趣的是，据说为了控制影片时间，导演可能将这个段落剪掉。不知是不是司机徐克谦虚觉得自己的车技不过关呢？方平惨遭剪刀手 最敬业也最悲情演技指数：未知 龙套指数：五星本片最具悲情色彩的大龙套非香港资深电影人及监制方平莫属，曾在《无间道2()》中客串黑帮老大、《买凶拍人》中客串第一个被杀者的方平十多年来具有丰富的跑龙套经验，客串电影堪称他在当监制之余的一大爱好。此次在《女人不坏》中他披上白大褂，出演周迅的顶头上司，并力劝爱做白日梦的周迅去看心理医生。拍摄当天方平也显得十分敬业，不但早早的到了现场，早早的换上白大褂候场，还很认真的跟导演徐克探讨拍摄要求。可惜在四大客串导演中最敬业的他，同时也沦为了最悲情的一个，被徐克在后期剪辑时整个片段拿掉，也许将来影迷们只有在收录特别花絮的《女人不坏》DVD里才能一睹他的风采了。李媛/文 
娱乐	组图：《桃花运》欢乐谷首映 众明星集体求爱新浪娱乐讯 11月18日，由马俪文( blog)执导，葛优、邬君梅、梅婷( blog)、范冰冰( 听歌 blog)、耿乐( blog)、小宋佳(听歌 blog)、李小璐( 听歌 blog)、李晨( blog)、段亦宏、元秋、丛珊等群星(听歌)联手主演的爱情喜剧《桃花运》在北京举行了盛大的首映记者会。导演马俪文在接受新浪娱乐专访时表示，影片因为演员之间的化学作用而产生了意想不到的喜剧效果，而这也正是她想要的；邬君梅则大“赞”葛优骗人很真诚，让人都不知道他是不是在骗你。葛优骗人特别真诚影片在当天举行媒体试片场，葛优、郭涛(听歌 blog)几乎每次出场都引来观众笑声一片，反而是元秋、邬君梅遇到感情骗子的遭遇颇让人无奈，难道女人的“桃花运”这么讽刺？马俪文对此解释道：“其实不是为了要表现骗子，我刚好找了一个角度，这两个女人正处于没有感情的状态，而她们那种年龄段的女人遇到这样的感情会是什么反应呢？其实我是想说女人如何接受一个异性，我觉得她们都是很简单、单纯不设防的。”邬君梅则说到，刚开始看到剧本时，是一个男人骗五个女人的故事，虽然是骗，但是故事特别好玩，她当时还觉得特别可惜，如果不是一早定了葛优来演，要不一定要建议马俪文写成女人版的，“葛优那个骗啊，整个过程中是非常真诚的，不会让你觉得他是骗。他到底是知道还是不知道自己在骗，没有太明确的定义。我觉得生活当中就是这样的，不是说他就是好人或者坏人的。”元秋郭涛演绎“初恋”感觉影片里元秋的“桃花运”颇带有几分讽刺的意味，但她认为自己和郭涛的一段爱情故事还是挺美的，“我觉得爱情来了，是不论年龄、身份、有钱没钱的，只要两个相爱就足够了。我这个故事是有喜也有悲吧，当郭涛说我爱你的时候，我心里面还是觉得很美吧，可以说是黄昏之恋吧。而且这个故事很好，我一拳一脚也不用出，全是文戏，马导演给剧本我看，我自己看了就流泪了。”而要说到戏里面的“激情戏”，也少不了元秋和郭涛的份。郭涛一把抱起元秋的场景，让电影院里全体哗然，元秋说起这段戏时则“投诉”对方把她往床上摔了十次，导演才满意，“郭涛把我啪地甩了十次，使劲一抱一丢。然后我还要想我的眼神应该怎么做，要不要咬一咬嘴唇呢，后来都是导演亲自教我的，还说说不要太过火，一点点就可以，但要把初恋的感觉拿出来。”邬君梅苦情，葛优惹“笑”邬君梅在影片里主要和葛优、刘震云(blog)演对手戏，虽然她的戏非常苦情，并且一直在哭，但观众看到葛优和刘震云却都忍不住“笑场”，“大家以为我在演喜剧是吧？但其实哭得真的太多太多了，很累很累，流了很多很多的泪，但我也知道出来的效果会特别可笑。我跟葛优有很多对手戏，我们虽然也比较熟的，但从没演过浪漫戏，这次真的就是浪漫了一把，戏里面有很多很细微的感觉。导演给我们想象的空间很大，让你有自己去刺激的空间，非常好玩。”而谈到葛优的喜剧效果，马俪文则说道：“最伟大的喜剧演员就是演正剧的。我们都是很认真地去做，但它本身却有一种喜剧效果，为什么请邬君梅、刘震云和葛优老师，就是因为他们之间的喜剧效果，例如秋姐和郭涛之间的年龄反差，也是有这样一种效果。”啷啷/文 王黎/图
娱乐	组图：金马举办李行纪念展 钟镇涛开心道贺新浪娱乐讯 今年的金马影展之中，为表扬台湾知名导演——李行在台湾电影圈中一甲子的贡献，在第四十五届的金马影展中，金马影委会特别针对李行导演举办一甲子的专题纪念展，金马影委会特别邀请二十九年前饰演《小城故事》中的男主角钟镇涛(听歌)前来参展。 《小城故事》是阿B(听歌)从温拿五虎的主唱转战电影圈的首部电影，因此他对于这部片子拥有着一份特殊的情感，此次来到影展现场的阿B，看起来二十九年的岁月并没有在他脸上留下了太多的痕迹，他始终与电影中的文雄一样年轻帅气，谈到保养秘方，阿B表示运动、作息正常与保持年轻的心是他多年来的养生之道，一直到现在都活跃于舞台之上，其实阿B也是个很念旧的人，谈到当时与李行导演的合作，阿B对于导演的尊敬一直持续到现在，而他也一直非常感激当初李行导演给予他这个机会，如今阿B已是影歌双栖的全方位艺人，除了他自己的努力，导演的赏识也是功不可没的！ 新浪娱乐讯 今年的金马影展之中，为表扬台湾知名导演——李行在台湾电影圈中一甲子的贡献，在第四十五届的金马影展中，金马影委会特别针对李行导演举办一甲子的专题纪念展，金马影委会特别邀请二十九年前饰演《小城故事》中的男主角钟镇涛(听歌)前来参展。 《小城故事》是阿B(听歌)从温拿五虎的主唱转战电影圈的首部电影，因此他对于这部片子拥有着一份特殊的情感，此次来到影展现场的阿B，看起来二十九年的岁月并没有在他脸上留下了太多的痕迹，他始终与电影中的文雄一样年轻帅气，谈到保养秘方，阿B表示运动、作息正常与保持年轻的心是他多年来的养生之道，一直到现在都活跃于舞台之上，其实阿B也是个很念旧的人，谈到当时与李行导演的合作，阿B对于导演的尊敬一直持续到现在，而他也一直非常感激当初李行导演给予他这个机会，如今阿B已是影歌双栖的全方位艺人，除了他自己的努力，导演的赏识也是功不可没的！ 
娱乐	王小帅《左右》法国“圣诞档”上映(组图)新浪娱乐讯 据悉11月26日，王小帅电影《左右》(blog)在法国全线上映，片名被翻译为“中国家庭”。这部获得2008年德国柏林国际电影节最佳编剧银熊奖的影片在法国也同样受到热烈关注，该片海外发行方更是加强宣传力度，巴黎各大街道、地铁里挂出大幅海报，路人的眼球在圣诞狂欢前夕提前被吸引了。众所周知，王小帅的影片在国内票房不如某些商业大片来劲儿，《十七岁的单车()》甚至被禁放，但是他在欧美市场一直很受欢迎，《左右》获得柏林电影节银熊奖，《青红》获得戛纳电影节评委会奖，同样是柏林电影节评委会大奖影片《十七岁的单车》在法国上映时有将近九万人次观众观看。“中国家庭”上映第一天，王小帅导演和海外制片人依莎通了电话，他表示对于海外票房非常乐观，相信中国家庭的故事一定会感动异国观众。ECHO/文
娱乐	张峻宁拒绝孩子气 称可以接受姐弟恋(组图)新浪娱乐讯 年底一到，各种路子的电影纷纷挤破脑袋想钻进贺岁档上映，赶上这股“抢钱”热潮。27日《爱情呼叫转移2：爱情左右》在北京举办了首映会，林嘉欣(听歌)“率领”她的“情人”大军一一登场亮相：邓超( 听歌 blog)、张峻宁( blog)、苏有朋( 听歌 blog)、古巨基(听歌 blog)、佟大为( blog)、聂远( blog)等众型男。林嘉欣可谓是艳福不浅，一部电影就把国内一线男星一网打尽。幸福来的有些太猛烈了。姐弟恋成时尚潮流姐弟恋可是近些年颇为流行的时尚行为，一些长不大也不想长大的小男孩，狂热的喜欢和母亲、姐姐一辈的女人，也许这样会给他们带来安全感，也许这是可以帮助他们长大的诱因。《爱情呼叫转移2：爱情左右》中的青春男孩(张峻宁饰演)就是一个比女主角聂冰小上十岁的小男孩，他从小就把聂冰当做梦中情人，跟着她的屁股后撤她的裙角，让她给自己擦鼻涕，总是时不时的问她：“你什么时候嫁给我啊？”长大后为寻聂冰回国唱歌、发唱片，以吸引聂冰的注意。为了儿时的愿望不遗余力。张峻宁可以接受姐弟恋片中这段这段浪漫唯美的爱情故事也是受到很多媒体的关注，纷纷提问张峻宁对姐弟恋的看法，是否可以接受这种风潮。张峻宁大方表示，如果两个在一起真心相爱，那是没有什么不可以的。但被问及片中的表现有些孩子气时，张峻宁笑笑回答，其实自己生活中还是挺成熟的，那是剧情需要。(小秋) 
娱乐	斯嘉丽上演水中诱惑戏 傲人双峰呼之欲出(组图)新浪娱乐讯 近日，喜剧大片《其实你不懂他的心》(He's Just Not That Into You)剧照曝光，该片明星云集，斯嘉丽-约翰逊、詹妮弗-安妮斯顿、德鲁-巴里摩尔、贾斯汀-朗、本-阿弗莱克、詹妮弗-康纳利等耳熟能详的名字令人咋舌。而在片中，斯嘉丽-约翰逊(听歌)更是上演以一场裸泳的戏码，光滑白嫩的美肌尽显，迷人的双峰在水中隐现撩人。图库供稿
娱乐	组图：彭于晏聊《女人不坏》 与高以翔男人互摸新浪娱乐讯 2008年11月30日，为了宣传有华人版欲望城市之称的《女人不坏》，彭于晏(blog)和高以翔接受东风娱乐通专访。虽然海报上只以三位女主角为主，两人根本没有露脸，对于电影的喜爱，两人还是勤跑宣传，更打趣的说：“电影名称都说了是女人不坏，当然不会有我们。”因为拍戏而结为好友的两人不仅是3C产品发烧友，在交女友的品味也是很相近，绯闻对象恰好都是“蔡”姓女歌手，不过低调的两人在面对感情相关问题时始终不愿正面响应，还很有默契的一起大打太极，甚至“摸着良心”表示现在都没有女朋友，不过搞笑的彭于晏手边摸着心脏的位置，嘴也没停着，频频嚷嚷着：“良心是在这个位置吗？我好像没有耶，高以翔你有吗？”不敢正面响应的态度反而启人疑窦。 有时尚F4之称的的高以翔对于第一次参演电影就能与国际大导演徐克合作感到非常开心，他更透露其实他的角色本来刘德华( 听歌)也有意演出，因此最后出线让他感到受宠若惊，他也期望能凭此片夺得金马奖新人奖；而曾入围金钟奖最佳男主角的彭于晏也不讳言对奖项的渴望，虽然表示一切抱持平常心，但还是希望能凭“女人不坏”中的宅男一角获得肯定。 拍摄“女人不坏”结缘的彭于晏和高以翔因为都是某时尚手机的使用者，也都很爱打篮球所以成为好朋友，哥俩好对女朋友的选择也很有默契，分别和歌坛蔡依林( 听歌 blog)、蔡诗芸传出绯闻，两人虽然坦承：“不排斥跟圈内人交往，感觉才是最重要的。”但当被问到现在是否有女友时却都异口同声否认，还将手放在心脏位置发誓证明自己没女友，但好笑的是发誓时两人的手却都是放在对方的心脏位置，宁愿彼此互摸，有不愿谈论绯闻对象，只是轻描带过，彭于晏还打哈哈转移焦点说：“高以翔的胸肌好硬，身材很好喔。”单身之说究竟是真是假，实在费人疑猜。 在节目中，彭于晏和高以翔也谈到与周迅、桂纶镁以及张雨绮等三位女星合作的感觉，两人皆表示，对于周迅有一点害怕，因为对他们来说周迅是影坛的前辈，而且演技真的很好，所以对她自然会有敬畏的感觉。而年纪最小的张雨绮则是比实际年纪二十二岁成熟许多，两人异口同声表示：“知道她真实年纪之前，一直以为她比我们两个还要大耶！” 至于桂纶镁则是一个很好相处的人，高以翔笑说第一次跟桂纶镁见面时因为认不出她的素颜，所以客气的问她：“请问?是桂纶镁吗？”没想到桂纶镁竟调皮回他：“不是耶！”但也因此拉近两人距离，平常常会在片厂互相打闹，高以翔说桂纶既亲切又搞笑，很符合他喜欢的类型，他也坦承对戏时真的有被桂纶镁电到，连下戏这种感觉都还在，只可惜对方不领情，只把他当作是好兄妹，他笑说：“不过桂纶镁是哥哥，我是妹妹。”TUNGSTAR/文并图 
娱乐	组图：吴京宣传《狼牙》 称拍动作片不忽悠观众新浪娱乐讯 昨(4)日，吴京在香港出席了新电影《狼牙》首映发布会。《狼牙》是一部浪漫爱情动作影片，也是吴京继电影《杀破狼》之后的又一部动作电影。吴京在片中还担任了部分武术执导的工作，给了他更多的发挥空间。 电影中与Selina(听歌 blog)同名的女主角还表示，在影片拍摄的过程中吴京给了自己很多指导和帮助，吴京则表示拍动作片不能忽悠观众。TUNGSTAR/文并图
娱乐	严宽视大学生为偶像 与刘烨同台拼人气(组图)新浪娱乐讯 12月6日，严宽( 听歌 blog)受第三届大学生影像节颁奖盛典主办方的邀请，作为该活动的演唱嘉宾以及颁奖嘉宾出席了当天的盛宴，与影视界同仁共同见证新生力量的崛起。低调现身引发骚乱当晚，严宽身穿一身经典剪裁呢料长款风衣，与高统靴子的搭配更显帅气迷人和硬朗，虽然刻意保持低调，但是一出现在传媒大学礼堂前，立即被眼尖的大学生们认出来，引发现场一片骚乱。当晚除了严宽之外，导演张纪中( blog)、男星吴京、迟帅( blog)等也一一亮相红地毯，可谓男色星光熠熠。随后，刘烨(听歌)的姗姗来迟也引发盛典现场一阵小骚动，与严宽成为盛典现场最引人注目的两大焦点人物。两人无论是上台颁奖和领奖，还是穿梭与后台走廊时，都引发一片尖叫声和无数闪光灯的洗礼。视大学生为偶像除了与李易祥(blog)共同为重量级奖项“最佳短片女演员”一起为获得者颁奖之外，严宽还在现场演唱了一首新专辑中的歌曲《戏》。音乐响起，严宽还未亮相，就已引发现场的尖叫声一片，而他不俗的唱功也得到了在场大学生们的高声喝彩。后台，众多大学生守候，在场外围追堵截，竞相与严宽合影留念，索要签名，一位帅气的男学生在一群女粉丝中间，显得格外明显，有点腼腆的他一直等待女生们一一离去后，才有礼貌地询问是否可以和偶像合影留念，而严宽全程表现的颇具风度，在身边助理的催促下，依然有礼貌尽量满足大学生们的要求。在接受采访时，严宽表示没有想到自己在大学生中有如此的热情，很开心，在欣赏了大学生的影像作品后，严宽感叹新生力量不容小觑，笑称自己通过此次活动对大学生们刮目相看。(海海) 
娱乐	萧芳芳有意复出拍电影 戏名角色都是秘密(组图)新浪娱乐讯 萧芳芳12月8日晚获颁杰出女士奖。带病出席的萧芳芳早前不慎伤及右脚，要以手杖协助步行，但仍难阻碍萧芳芳到场的决心。
娱乐	张家辉与林超然密谈 票房好协商续集事宜(组图)新浪娱乐讯 张家辉(听歌 blog)前晚(12月9日)出席《证人》庆功宴后，换了衣服到跑马地某露天酒吧与导演林超然以及《证人》监制梁凤英畅饮攀谈，不知是否为了商谈《证人》开拍续集的事宜呢？由于在露天地方比较大风，张家辉又只穿了一件单薄有帽外套，使他要将外套的帽子套在原本戴着的鸭嘴帽上作为挡风之用。张家辉与导演把酒谈天两、三小时后，在晚上8时许，他似乎难耐寒风，不时冷得缩起肩膊。之后便见他跟林超然道别，瑟缩着匆匆走上私家车离开。留念则无所谓，不会公开，如果连同张?芝与狄波拉一同拍，谢霆锋( 听歌)笑称这个阵容如果是他做老板就负担不起。图库供稿
娱乐	组图：《证人》杀入柏林影展 新铁三角力量爆发新浪娱乐讯 香港电影再次扬威海外！英皇电影荣誉呈献的动作巨献电影《证人》除了在香港上映时得到叫好又叫座的反应外，现在更正式宣布成为第59届柏林影展的“国际新电影论坛”(International Forum of New Cinema) 项目参展作品，导演林超贤这次凝造的暴力美学以及充满宿命感的情节正合欧洲人心水，能够成为参展作品，这个“新铁三角”组合在首次合作便能产生如此巨大的化学作用，自然喜出望外。 柏林影展在国际电影界当中一直担当着举足轻重的地位，大会要从超过二十个国家中选出仅仅数十部电影参展，竞争相当激烈。电影《证人》能为香港争光，成为其中一部参展电影，实可喜可贺。导演林超贤表示《证人》是他暂时最满意的作品：“难得一部大家喜欢而又富香港特色的电影，又能够参与这项国际电影界盛事当然高兴，希望能让更多人看到具有本地特色的电影。” 谢霆锋( 听歌)得知电影能够扬威海外，感到非常兴奋：“这是一套全本地制作的香港电影，能够成为参展作品，当然感到开心，希望当地的人会喜欢这部作品。”电影的另一男主角张家辉(听歌 blog)一直对电影的紧张程度达至一百，知道电影成为参展作品自然喜悦：“之前曾参与过康城及威尼斯影展，这是首次参加柏林影展，非常希望能够与有份参与电影的工作者一同踏上柏林的红地毯，让世界各地更多人欣赏到这部诚意制作的电影。”电影于本港的票房数字持续上升，正朝着八百万票房迈进，看来张家辉与谢霆锋下次再于公众场合露面时很有可能要兑现承诺表演亲嘴。Tungstar/文并图
娱乐	组图：《梅兰芳》台湾造势 陈凯歌黎明如兄弟新浪娱乐讯 《梅兰芳》即将于本周五在台隆重上映！而在电影上映前夕，导演陈凯歌携同主角黎明(听歌)前来台湾造势！昨(18)日导演陈凯歌和黎明在下午接受完文字媒体的访问后，便马不停蹄地前往微风广场参加首映会，除了两位要角之外，凯渥名模王圣芬、隋棠以及出身于京剧世家的李志希和台湾京剧名伶郭小庄，都盛装出席首映会。首映会上，凯渥名模群受邀进行一场名为“流光一瞬”的走秀表演，而科班出身的名模艺人许玮宁，也首度在首映会场表演一段京剧，专业的身段演出让人惊艳。Tungstar/文并图
娱乐	贾樟柯双片入选美知名网站年度十大佳片(组图)新浪娱乐讯 美国当地时间12月23日，北美著名电影媒体indieWIRE网站一年一度的影评人奖正式揭晓(indieWIRE Film Critics' Poll)。在众多欧美大片的围追堵截中，华人导演侯孝贤，贾樟柯脱颖而出，由侯孝贤导演的法语片《红汽球》一举获得年度十大佳片第一和年度最佳导演。贾樟柯也继续他在北美的成功，《三峡好人》获得年度十大佳片第七，将于明年二月在北美商业发行的《二十四城记》获得年度未在北美发行十大佳片第五名，可谓未映先红。《三峡好人》不久前刚刚获得落杉矶影评人奖年度最佳外语片，最佳摄影奖，这次双片入选indieWIR年度十大佳片，表明了贾樟柯在北美所受到的广泛和持续的关注。今年戛纳电影最佳影片《墙壁之间》未能进入十佳，让人意外。indieWIRE年度电影评选是由该网站邀请北美各地九十一位著名影评人投票产生的重要电影奖项，评选对象是08年度在北美进行了商业发行的所有语种的影片。该奖项同时评选08年进行了北美首映，但还没有开始商业发行的十大佳片。 indieWIRE年度十大佳片： 1《红气球》侯孝贤(法/中国台湾)2《圣诞故事》 德帕-拉辛(法)3《机器人瓦力》安德鲁-斯坦顿(美)4《温蒂和露西》凯莉-雷查德(美)5《无忧无虑》 迈克-李(英)6《迷幻公园》加斯-范-桑特 (法/美)7《三峡好人》 贾樟柯 (中)8《沉默的阳光》卡洛斯雷-加达斯 (墨西哥)9《纽约提喻》 查理-考夫曼(美)10《和巴什尔跳华尔兹》阿里-福尔曼(以色列)  indieWIRE年度十大未发行佳片(前五)：1《无头女人》卢奎西亚-马特(阿根廷)2《日与夜》洪尚秀(韩国 )3《杀手夜狂热》帕布洛-拉瑞安4《鸟鸣》阿尔伯特-塞瑞尔(西班牙)5《二十四城记》 贾樟柯(中)《35瓶朗姆酒》克莱尔-丹尼斯(并列)《联合赤军实录》若松孝二(并列)
娱乐	《窃听风云》公布剧照 古天乐放弃络腮胡(组图)新浪娱乐讯 在金融风暴随凛冽寒风侵袭全球之际，华语电影将以如何的方式度过这金融寒冬？不同的影视机构对此将给出不同的答案，而保利博纳则直指大众关注焦点——投资打造一部以时下最受关注的金融风暴为题材的华语警匪大片《窃听风云》。该片目前正在香港紧锣密鼓地进行着拍摄。日前，片方公布了该片首批剧照。 《窃听风云》由金像奖导演麦兆辉与金牌编剧庄文强携手导演及编剧，华语电影金牌制作人尔冬升(blog)及方平联合监制。演员阵容亦是不容小觑，有刘青云、古天乐( 听歌 blog)、吴彦祖()、张静初( blog)、方中信(blog)、林嘉华、李子雄(blog)等多位实力派演员，也有新生代陆诗韵、陈伟霆加盟。 影片描述了香港警方三人小组深入“金融风暴”中心窃听机密事件，却不慎陷入更加复杂凶险的局面。影片故事曲折惊险，结局发人深省，堪称华语电影继《无间道()》后再度引发警匪题材热潮的标志性电影。 在此次公开的首批剧照中，透露了片中三位男主角深入上市公司“风华国际”内部进行“窃听”工作的细节。刘青云躲在墙角监视敌情；古天乐透过百叶窗，似有所思；而吴彦祖则躲在办公桌底下，神情异样；三人表情举止各异，营造出一种紧张不安的气氛。值得一提的是，古天乐也一改开机发布会上络腮胡子的造型，把下巴刮得干干净净，恢复了以前的“黑面小生”造型。
娱乐	林子祥姜大卫等群星拱照《游龙戏凤》(组图)新浪娱乐讯 “大年初一，龙凤呈祥”，由《伤城》导演刘伟强(blog)执导的最新作品《游龙戏凤》即将于1月26日(大年初一)正式登陆内地院线，这部英文名为“寻星记”的浪漫大片堪称一场名副其实的“群星会”。围绕在男女主角刘德华( 听歌)和舒淇()身边的，是一众香港实力及偶像派巨星，连刘伟强导演都笑说：“以这个白金阵容，影片可以干脆叫《群龙戏凤》。”林子祥(听歌)、姜大卫扮舒淇左右护法被公认为香港唱将林子祥，近年来一直在影坛客串小角色。《野·良犬》、《女人本色()》、《恋爱如歌》等片中都出现了他的标志性小胡子。此次他加盟刘伟强导演的《游龙戏凤》，扮演一个支持舒淇跳舞的小剧院老板，终于可以淋漓尽致地发挥演艺魅力。片中他不仅循循善诱为舒淇解决爱情困扰，还亲自教舒淇跳踢踏舞，举手投足都是云淡风轻的退隐巨星风范，让歌迷影迷过足瘾。而同样在舒淇身边充当“护法”角色的则是香港传奇影星姜大卫，他在片中扮演和舒淇相依为命的姨父，善解人意且幽默风趣，最重要的是——帅气依旧。4岁开始登台演出的姜大卫至今参演和导演的影视作品总数已超过160部，其中最著名的是与张彻、李翰祥、刘家良等多位导演合作的《十三太保》、《新独臂刀》、《马永贞()》、《刺马》、《五虎将》等武侠片。王家卫御用女星扮演刘德华之母除了林子祥、姜大卫等大家耳熟能详的传奇人物，《游龙戏凤》还邀请到大量“顶级绿叶”为影片增光添彩，出道比刘德华还早5年的香港著名电视剧演员林嘉华就在片中扮演刘德华的私人司机。而众多绿叶中最耀眼的当属“刘德华之母”潘迪华(听歌)。潘迪华是上世纪60年代起步于香港夜总会的歌星，也是香港第一位签约英国EMI的歌手。她虽然拍戏不多，但演技精湛，经常在王家卫的电影中扮演精明的上海女人，如在《阿飞正传()》中扮演张国荣( 听歌)的养母，在《花样年华()》中扮演张曼玉的房东。这次又和刘德华合作，同样仪态万方，只不过身为集团总裁之母，还肩负着为儿子婚姻把关的任务，是片中一个非常重要的角色。另外，香港老牌艺人著名歌手玛利亚、曾在《大内密探零零发()》中扮演可怜皇帝的栋笃笑明星张达明、在《半支烟()》中说英语粗口的古惑仔尹子维(听歌)和在《夜上海》中出演上海女警的张歆艺( blog)等人都将亮相《游龙戏凤》，令影片成为一场名副其实的群星会。宇飞/文 
娱乐	王家卫白先勇密商新片 打造林青霞复出作(组图)新浪娱乐讯 日前，香港名导王家卫与名作家白先勇(blog)被目击在台北北市衡阳路的某餐厅密会，二人表示见面只是吃饭聊天、不谈工作，但据可靠消息透露，两位大师将为息影14年的林青霞复出作首度携手合作。王家卫和徐克两位香港导演都在积极游说林青霞复出，目前看来王家卫领先一步，除了在香港常和林青霞聚会外，日前他出现在台北北市街头，与小说《孽子》作者——名作家白先勇大谈美食，密谋林青霞的复出计划，届时林青霞可望化身白先勇笔下50年代台北上流社会的官太太。  王家卫对此守口如瓶，餐后离去时只推崇白先勇说：“我看他的书长大，他的作品是我们这一辈人的重要记忆。”并表示，2人还是头一回相约吃饭。 林青霞十分欣赏白先勇，去年王家卫找她复出拍片，她便“钦点”白先勇作品，去年12月林青霞还和白先勇在台北欣赏描述眷村变迁故事的舞台剧《宝岛一村》。另据林青霞友人透露：“白先勇的作品多写50、60年代台北上流社会，角色多是将军、官太太、名门淑媛，刚好是林青霞熟悉的，也是王家卫擅长拍摄的年代，她于是决定先由导演亲赴台北询问大作家的意思。” 由于电影题材在台北，女主角也是台北人，届时电影在台北拍摄的可能性很大，但王家卫面对新片计划，未透露拍片时刻表，但语带保留：“她复出是好事，若有机会合作很好！”(Apple)
娱乐	组图：《叶问》庆功宴 甄子丹向梁朝伟下战书新浪娱乐讯 1月7日，香港，甄子丹( blog)、熊黛林和林家栋等主演的电影《叶问》，在港上映20日收近2200万票房，老板黄百鸣再次举行庆功宴，还进行破冰仪式。甄子丹对票房报捷大感开心，正准备6月开拍《叶》片第二以及第三集。提到梁朝伟( 听歌)赞赏他的演出，甄子丹说：“很感谢梁朝伟和很多业界人士对《叶问》的赞赏，有大家的鼓励我很高兴，我的确花了很多时间在角色上，我也想看梁朝伟演得怎样，他的演技好，可让我拍第二、三集时有所借鉴。(梁朝伟练咏春后爱动手动脚且想找不同人练习)叫他来找我练。”问太太有没有投诉他太专注于拍电影？他说：“我儿子饭量很大，要买很多奶粉，今年我会接拍5部电影。(可以拍喜剧吗？)我可以的，多喝两杯时便可以吓死你，不信可问周迅(听歌)或赵薇(听歌)，因为曾连对白也接不上。(老板会不会加片酬？)他说会调整。”郭富城(听歌)赞熊黛林演技另外，熊黛林透露已获老板邀请拍摄《叶》片第二集，至于会不会希望加片酬？她说：“这些不是我说了算，他们都很爱惜我，不加也行，我很好运气，第一部戏的票房便收得好。(绯闻男友郭富城的评价？)他说我演得不错，我不想从我口中说出来，会认为是自大，还是问他吧！(郭富城有送礼奖励吗？)没有，但我买了很多衣服和打扮的物品奖励自己。”图库供图
娱乐	吴宇森携夫人抵台宣传 欣赏胡军仗义感性(组图)新浪娱乐讯 2009年1月12日，名导演吴宇森夫妇、胡军搭机抵台，将为电影《赤壁２决战天下》宣传。吴宇森日前接受采访说，胡军身上有着赵子龙的灵魂，他总是非常感性和细腻地对待每一件事情，同时他还有非常仗义的一面。吴宇森回忆说，当时拍戏时的条件非常辛苦，为了追求最精良的制作效果，加上一些意外，导致拍片超时超期，费用也超支。胡军在得知这些情况后，主动告诉吴宇森，无论超时超期有多长，他都一定会不计报酬，全力配合导演把戏拍完。 东方IC图/文
娱乐	岸西《亲密》受青睐 频频入围各大电影节(组图)《亲密》是香港著名编剧岸西执导的首部电影，郑伊健(听歌)和林嘉欣(听歌)携手主演。其视角和叙事手法将都市办公室男女的暧昧情绪挖掘的细致入微，相当新颖和有趣，两位主演的表演同样很见功力。去年九月，亲密》在东京国际电影节上，影片的独特创意和演员的表演就获得了大会评审团主席兼奥斯卡()影帝庄威（安吉莉娜茱莉父亲）的公开称赞。台湾金马奖，林嘉欣凭借《亲密》曾是影后的最热门人选，遗憾的是最后惜败于刘美君(听歌)。今年的香港金像奖，《亲密》又已经报名，林嘉欣更是有望从刘美君手中扳回一城，拿下影后桂冠。
娱乐	林青霞复出在望 向白先勇讨戏(组图)新浪娱乐讯 白先勇(blog)的作品脍炙人口，不但《金大班的最后一夜》接连被改编演出，连众所期待将复出的林青霞，都表示也想拍他的作品。昨白先勇说：“我和林青霞是老朋友，她说一直希望演我的戏，包括《永远的尹雪艳》、《一把青》、《最后的贵族》，有邀请过她，但最后没演成，她说一直没演过很遗憾。”日前林青霞才被拍到与王家卫会面长谈，再见她的银幕风采似乎指日可待，当时，林青霞曾提谈到想演白先勇的作品。白先勇昨听闻后笑说：“那要问她呢！她复出是很大的事。”王家卫向他买版权了吗？白先勇说：“没有，我个人很欣赏他，看过《花样年华(、《爱神》等，非常杰出。”王家卫最适合拍白先勇什么作品？白先勇笑说：“这也要问他。”虽然白先勇和林青霞正式合作还没个谱，但白先勇却先与林青霞的同学陆玉清合作，陆玉清将为新版《金大班》写剧本。此次翻拍电视剧是第4个版本，先前有姚炜的经典电影版、刘晓庆(blog)的华丽舞台剧版、还有正在拍摄中的范冰冰( 听歌 blog)电视剧版，不过范冰冰的版本也传出可能有版权问题。（APPLE)
娱乐	组图：《家有�事》爆笑剧照曝光 吴君如搞怪中新网1月20日电 谷德昭执导、古天乐与郑中基等主演的《家有?事2009》上周五在香港上映，现已60岁的黄百鸣在戏中打算约吴君如一起游泳，练六块腹肌上阵，一心以为君如会穿三点式赴会，岂料君如穿着潜水衣赴约。香港媒体报道，贺岁片《家有?事2009》没有了周星驰与已故的张国荣，换来郑中基与古天乐配元老班底黄百鸣与吴君如继续放笑弹，迎战由刘德华与舒淇主演的贺岁片《游龙戏凤》。劲敌当前，该片几位演员也不敢怠慢，近期连番宣传，连久休复出的黄百鸣都要穿泳裤与吴君如大晒游泳场面。不过这场游水戏，君如包裹得甚是密实。1
娱乐	新J女郎现身 林志玲参演朱延平《刺陵》(组图)新浪娱乐讯 《刺陵》作为09年华语影坛一部值得期待的作品，在继台湾发布会取得圆满成功后，2009年1月21日导演朱延平携主演周杰伦( 听歌)，与各大投资商一起亮相，在北京举行了盛大的新闻发布会，同时也宣告了电影《刺陵》在内地的正式启动。早前，关于《刺陵》女主角的人选一直是各大媒体和影迷争论的焦点。在台湾发布会上，周杰伦自曝愿与周迅(听歌)搭档，自组“双周”组合。但随着投资商之一欢乐传媒总裁董朝晖先生透露：宋慧乔()、林志玲( blog)、周迅等都有出演的机会。一时间女主角的人选似乎更加扑朔迷离。在北京发布会上，这一谜底终于水落石出。在迷幻的灯光与轻快节奏的音乐配合下，周杰伦为在场的朋友表演了自己拿手的小魔术。虽然周杰伦喜欢魔术众所周知，但在众多媒体前公开表演，尚属首次。周杰伦的出色表现，博得了现场一片掌声。随后音乐、灯光的强烈交融，为现场制造了更为紧张的气氛。就在此时，舞台上出现一只宝箱，周杰伦缓缓打开箱门，示意里面没有任何东(blog)西，然后轻关箱门。就在大家惊奇、诧异之时，周杰伦一个潇洒的转身，当箱门再度被他缓缓开启之时，《刺陵》女主角终于出现在世人眼前。她就是在最近热映的《赤壁》中有出色表现的——林志玲。其实早在之前一个首映会上，林志玲青花瓷造型的亮相，就已经给众多期待《刺陵》的影迷有所暗示。青花瓷造型与周杰伦歌曲的不约而同，很难让大家想象那只是巧合。此次发布会如此新奇的揭晓方式，加上周杰伦与林志玲的默契配合，给到场的人们留下了深刻的印象。09年这部投资上亿元，由中影集团、欢乐传媒、长宏影视与中环国际娱乐、新加坡东方天蝎、英皇电影强强联手投资发行的鸿片钜制《刺陵》，男女主角终于尘埃落定。对于新J女郎与导演朱延平的初次合作。林志玲在肯定导演才华与能力的同时更是期待与周杰伦的首度电影合作。据欢乐传媒总裁董朝晖先生介绍：《刺陵》的金牌幕后团队，目前正在紧张的前期筹备，预计三月份《刺陵》将正式开拍，赶在09年贺岁档与观众见面。随后，强大、完整的演员阵容还将陆续浮出水面。超顶级的幕后制作团队，与超强大的演员阵容，是众投资商看好《刺陵》的主要原因。也是欢乐传媒旗下欢乐影业刚刚涉足电影业就选择了《刺陵》的重要因素。相信导演朱延平与周杰伦此次再度合作，必将更加默契；而周杰伦与林志玲的全新“周林”组合，也将擦出许多全新的火花。获得多项金像、金马大奖的顶级幕后制作团队。强大的演员阵容，你没有理由不期待一部精品的诞生。相信《刺陵》必将影响09华语影坛的格局，书写不可预知的票房传奇。TG/文相关链接：欢乐传媒旗下欢乐影业 吹响号角涉足中国电影业
娱乐	淡妆陶红温婉动人 遗憾新片错过柏林影节(组图)新浪娱乐讯 今日(1月23日)，结束了《炎岭人家》拍摄，已回京城的陶红( blog)，在繁忙的工作之余接受了采访。一脸疲惫的她，化了少许淡妆，看得出最近忙得确实影响了休息。剧了解，从结束了电视剧的拍摄后，就马不停蹄的赶回了北京，一心扑在了《米香》的剪辑上。工作状态下的陶红显的十分认真，与作品《鬼子来了》和《寻枪》的姜文御用剪辑张一凡配合的也很熟练。提到张一凡，陶红满口称赞的说到：“张一凡老师专业技术非常熟练，对英文和音乐也都有自己的理解，而且美术功底也是相当深厚，不愧是金马奖最佳剪辑。有他这种对工作一丝不苟的剪辑师来帮我把关，又给我增加了一份自信”。当谈到《米香》时，她疲惫的脸上，好像又焕发了活力：“剪片子很痛苦，每一个镜头，没一秒中的戏都是我精心设计和拍摄的，灌注的是全剧组，和整个班子的心血。但因为片长时间的限制，我没办法，只能是一忍再忍的做一些取舍。”当被问起，片中两个重要的角色：皮娃子和王砣子的扮演者，均为非职业演员，在《米香》中两人的戏会不会被剪掉更多些的时候。陶红露出诧异的表情：“真的，他们演得很好。我不是在故意的夸谁，尤其是皮娃子，太有灵气了。跟他搭戏，会经常让我这个职业演员感到压力很大。他的表演很纯朴，很真实。我反而觉得他有很多地方是值得我来学习的，等看完《米香》这部电影的时候，大家会体会到的。还有片中扮演男二号小天津的牛浩霖，他刚开始跟非职业演员搭戏时候也是有点不适应，后来他增加了和我的交流，和其他主创的沟通，又通过自己的摸索和学习，后来得到了大家的一致认可，甚至是好评。我有一个很出色的团队，我也很感谢他们辛勤的付出，相信他们能够给《米香》增色不少。”《米香》在柏林电影节之前被寄予厚望，但为什么没有在影节上露面呢？面对这个问题，陶红指着机房里的机器说：“这些就是原因”。据悉，本早就应该结束后期的制作，参加影节的《米香》，因为陶红一直对剪过的片子不够满意，只好忍痛放弃了参加柏林影节。她自己感慨的谈到：“这已经是我剪的不知道第几次了，每次结束后我都不够满意。我想到的是能呈现观众一个最好的《米香》，一个制作精良的《米香》。我在尽量的把艺术上的遗憾降到最低，我知道这样会很累，但我宁愿这样，其实也是要靠缘分的。”对作品的把关相当严谨的陶红，在最后透露了些工作室的下一步打算：“目前有两部片子在我的计划范围内，工作室会选其中一部今年拍摄。这也是很头疼的事情，都是好本子，大家的意见还不统一，有待进一步敲定。”陶红的电影工作室已经在筹划第二部片子了，她还说到会尽全力的把自己想拍的片子用最好的方式呈现给观众们，看来对于她来说，牛年注定是忙碌的一年。 李伟(blog)/文
娱乐	林志玲招待亲友看电影 母亲称婚事急不得(组图)新浪娱乐讯 昨天（30日）是大年初五，林志玲( blog)现身台北喜满客影城，宴请阿嬷、爸爸、妈妈、哥哥、阿姨等百位亲友观赏《赤壁：决战天下》，独缺男友邱士楷，助理Gaby实话实说：“都知道你（指记者）要来，怎么可能找他。”据了解，某手表品牌因与代言4年的林志玲感情很好，特地包下6厅200多个位置捧她场。昨林志玲现场直呼：“好害羞哦！跟亲友一起看电影好紧张。”新年新愿望则是希望多点私人时间，且继续冲事业，尽管妈妈吴慈美希望她早点嫁出去，但也说：“急不得。”春节期间喜满客挤满看电影的人潮，昨天下午约2时30分，只见戏院中庭摆出红桌，坐在桌前发送电影票的居然是第一名模林志玲！经过的观众看到大明星都觉得赚到了，连忙要签名拍照。首次当“票务人员”的林志玲手忙脚乱，1个阿姨一要就是11张，她看看座位表硬挤出11张票，不忘叮咛阿姨：“好一点的位置要自己坐哦！”由于索票亲友多，林家人只好分批招呼，只见林志玲妈妈吴慈美负责最外围，哥哥站在中间，林志玲则在“柜台”坐镇。足足花了半小时，才把所有亲友送进戏院观赏电影。期间，有疑似冒充亲友的观众徘徊，但因说不清身份，未能如愿拿到票。林志玲去年估计赚进7000万元新台币，牛年一开春，她便将飞往日本宣传《赤壁：决战天下》，3月还要赴大陆拍《刺陵》，上半年几乎没有休息时间。过年前夕，她与家人到庙里拜拜，祈求牛年能够多一点私人时间，事业也能有所斩获。吴慈美则希望女儿在牛年有个好归宿，但昨她也坦言，结婚这件事不是父母急得来的，只好希望女儿工作有好表现。Apple/文
娱乐	组图：四大名导操刀爱到底 发布会变明星团拜新浪娱乐讯 星皓娱乐首部在台投资的电影《爱到底》，5日正式展开宣传活动，多家艺人齐集一堂，仿佛就是演艺圈一场难得的新春团拜。宣传现场连演唱主题曲的日本PIGSTAR乐团也出席参与这场盛会！四位导演九把刀、方文山(blog)、陈奕先、黄子佼(听歌)与戏中的男女主角范逸臣(听歌)、赖雅妍( blog)、刘心悠()、蓝正龙、阮经天 、周采诗、莫子仪、柯有纶、田中千绘、叶安婷、大嘴巴(听歌)、模范七棒与棒棒堂(听歌)王子都到场，大家对于能参与这部2009年最受瞩目的影片都很高兴，也都留下难忘的经验！TUNGSTAR/图
娱乐	组图：蔡明亮导演谈《脸》 大呼拍片比煮咖啡难新浪娱乐讯 台湾导演蔡明亮9日在自己开的咖啡馆与媒体茶叙，谈电影新作《脸》。他说戏中主要演员当然还是固定班底的李康生、陆奕静，苗天等人外，这部戏最困难的部分还是在片中邀请到多位法国知名影星的参与演出。他也不讳言的说，拍片比起煮咖啡卖咖啡要难太多了！像是戏中的多位法国演员，都是已故知名法国导演特吕弗过去所拍过的电影中的主角，要邀请他们参加《脸》的演出，他必须一一的与每一位演员恳谈，力邀他们演出，为的就是让这部戏更有国际观，也更能突显电影工业在历经百年后的新气象！他也希望将来电影上映时，观众能够看见更不一样的新风貌，为台湾本土电影再注入一股新生命！TUNGSTAR/文并图
娱乐	黄晓明元宵节天津赶戏 《风声》造型曝光(组图)已经入选建国60周年五部重点影片之一的电影《风声》剧组，昨天在天津低调开机，剧中主要演员已陆续进组。几经打探，记者终于了解到了该剧的拍摄地点，并在第一时间赶赴现场，为读者独家打探“风声”。剧组低调拍摄全体高度保密《风声》剧组自筹拍以来始终蒙着一层神秘面纱，之前记者求证该片主演黄晓明何时进津拍摄时，他的助理立即婉言回避，“我们之前都跟剧组签订了保密协议，所以拍摄日程真的一点也不能透露。”直至前天夜里，记者终于打探到了该剧的拍摄地点，并于昨天一早赶往现场。记者到达拍摄现场时看到，几辆运载着拍摄设备的大型车辆已经停在现场，工作人员正忙着搭建道具及摆放机器。面对记者的询问，在场的工作人员都表现出了相当的警觉不肯透露任何消息，此外还有工作人员不断清场，一旦发现陌生面孔立刻要求离开。记者在现场发现，剧组将一间老旧的屋子改造成审讯室，其中老虎凳、吊环等刑具一应俱全，并且全都经过重新染色处理。而在旁边的一个像监狱的场景门口记者看到，为了达到最逼真的拍摄效果，工作人员正用水泥在墙壁上制作凹凸不平的效果。据了解，剧组将在此地展开为期一周的拍摄。导演要求严格演员为戏剃头除了道具和布景以外，另一边演员和造型师也忙得不可开交，记者在现场看到，造型师正一遍又一遍地检查着各位演员的服饰和妆容，并且还要对每一双鞋进行做旧处理，以达到最佳拍摄效果。当看到几位群众演员的军装领口，露出不符合时代背景的内衣后，就立刻要求他们脱下。记者看到，就连每一位群演的化妆也都细致入微，有的因为要调整肤色将粉底涂至脖子根部，有的被化妆师在脸上做出了好似疤痕的效果，更有甚者，因为发型不符合电影故事发生年代，竟被发型师当场剃成“板寸”。记者在现场还看到几位候场的日本演员，敬业的他们在开拍前很久便开始对着镜子反复练习。记者看到导演陈国富与高群书时，他们正坐在一个小小的电暖器旁，一丝不苟地盯着显示器，在旁人看来已经足够完美的画面，他们都要求连续拍摄几次，以达到毫无瑕疵。黄晓明首日拍摄心情大好华谊大牌在津过节一向以阳光帅气形象示人的黄晓明近年来好戏连台，继《鹿鼎记》中的韦小宝，《新上海滩》中的许文强后，此次参演电影《风声》并在片中扮演潜伏在伪军中的“老鬼”——军官武田。据悉，武田这个人物既有冷酷疯狂的一面，又有柔情的一面。 为了演好这个角色，黄晓明可是做足了功课，不但观看了大量二战题材的优秀影片，还积极学习日语，因为该片中他将有大量戏份使用日语。昨天上午10点，黄晓明乘坐的保姆车抵达拍摄现场，除了平日跟随他的助理以外，黄晓明身边还出现了一个外国人陪伴左右。已经在宾馆梳妆完毕的黄晓明直奔更衣室，换上一身日本军装。作为第一位抵达拍摄现场的演员，黄晓明当天心情不错，不但跟工作人员研究着刚刚拍摄的照片，还与旁人微笑示意。昨天剧组的首场戏在一个地下台球室拍摄，一群日本兵围在桌案边为正要击球的小头目集体呐喊助威，在这名小头目打球入袋时，旁人立刻振臂高呼。此时，镜头转向了在一旁观看这一幕的黄晓明，只见他侧卧在桌旁，若有所思地微微翘起嘴角，让人难以分清这是笑容还是心计。不过，记者昨天在现场并没有看到王志文的身影。可能是因为第一天开机，又恰逢元宵佳节，《风声》剧组在下午3点多就结束了当天的拍摄任务，收拾机器离开现场。而影片的另外几位主演——周迅、李冰冰和苏有朋也已抵津，昨晚剧组举办了一个内部开机晚宴，在天津度过了一个美好难忘的元宵佳节。见习记者 徐星 文并摄影
娱乐	本木雅弘缺席发布会 李威大胆挑战礼仪师(组图)新浪娱乐讯 电影《送行者?礼仪师的乐章》超越国界在世界各地引起热烈讨论，因男主角缺席李威担任台湾电影代言人。并于10日台湾记者会上现场学习礼仪师技能。电影《送行者?礼仪师的乐章》超越国界在世界各地引起热烈讨论，而剧中的灵魂人物当属男主角本木雅弘，他为了拍好此片不但苦学大提琴，更亲自到葬仪社实习纳棺师，如此下工夫为电影付出实属难得。而在台湾，因为本木雅弘无法亲自来台与影迷见面，电影公司特地邀请演技也相当出色的李威，来担任台湾电影代言人一职。李威得知可以担任《送行者?礼仪师的乐章》台湾电影代言人感到非常荣幸，这也是他第一次担任电影代言人，而且就身负重任必须亲自到礼仪公司实习，李威对于大众有所避讳的“纳棺工作”表现得非常坦然自在，也认真学习如何为大体更衣、化妆、净身等专业纳棺工作。TUNGSTAR/文并图
娱乐	组图：《叶问》台湾首映 甄子丹小秀咏春拳新浪娱乐讯 电影《叶问》在台湾举办首映会，甄子丹穿着西装外套搭着牛仔裤走上红地毯，还特别请来叶问的亲侄子卢文锦师父在台上比划比划，一代宗师故事被搬上大屏幕，据传周杰伦可能会参演续集，演出叶问当年更多的传奇故事。男主角甄子丹，这次要重现咏春拳大师叶问一生传奇，咏春拳大师叶问在香港开设武馆，教出国际武打巨星李小龙，电影中的叶问功夫好人低调，其实真实世界中的叶问不但是个武学宗师，还相当爱国，他在对日抗战时，曾经替国民政府做情报工作，还担任过佛山侦缉大队书记，等到抗战结束成为佛山警察局刑警队队长，不过这些事迹在电影中完全没有提到。Tungstar/文并图
娱乐	组图：香港电影百年展开幕 谢安琪献唱经典歌曲新浪娱乐讯 香港时代广场举行“香港电影百年展”开幕礼。当日邀请了电影前辈狄龙、刘家辉、邵音音及刚刚成为电影新人的谢安琪一起为是次活动进行剪彩。谢安琪更当场献唱了多首香港电影歌曲。时代广场、香港电台和DotAsia联办“香港电影百年展”，将于即日起至3月9日于时代广场露天广场展出。展览内容包括香港电影业百年间的发展历史、早期的电影海报、明星相及广告；展品部份是资深电影物品收藏家郑发明先生的珍藏。露天广场将设有全港首个超迷你影院，展览期间免费播放邵氏不同年代的经典电影。此外，本次展览特别有一组艺术装置，以活动灯片展示香港画家周俊辉先生以电影为题创作的画作，让大家可一次过重温超过20出近三十年的香港电影经典对白。另外，时代广场更邀得资深电影海报设计师陈楚鸿先生为“香港电影百年展”题字放于露天广场。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《风声》布景细致入微 为赶工期昼夜拍摄(组图)记者身后的巨幅布景画，在拍摄过程中曾突然掉下，突发的情况令剧组一度陷入混乱，并将多名演员盖在了下面，所幸没有人员伤亡当夜剧组拍摄的场景是敌伪政权大年夜的闹市场面，快报记者龙西、郭蕾以群演身份加盟该片，等影片上映时你还能认出她们吗？拍摄现场颇具时代背景的布景及道具令人眼花缭乱2009年的元宵节，电影《风声》剧组秘密进津，在天津的多处历史文化风貌建筑区设点取景。此次在天津的拍摄，《风声》剧组的保密工作可谓做到了家，不仅对剧情和拍摄进度只字不提，而且为了防止媒体的跟踪报道，连日来，剧组拍摄每场戏都会换一个地点，采取“游击”战术打一枪换一个地方。尽管如此，本报娱乐部的记者们仍能在每次转景的时候第一时间现身，与这个“神秘”的剧组上演了一次又一次你明我暗的谍战侦察行动。前天晚上，《风声》剧组在解放路上连夜拍摄了进津以来规模最大的一场夜戏，为此本报派出六名记者加入了群众演员的队伍，成为摄制组内部人员，亲身经历了剧组的拍摄实况。昨天，第一队人马更获得了许多一手资料及鲜为人知的内部情况。见习记者 徐星 龙西 文并摄影场景篇：布景细致入微 道具一应俱全作为建国60周年五部重点影片之一，《风声》剧在每场戏的拍摄前都对场景要求严密，而此次在解放北路——原英租地的这次拍摄更是场面宏大。据悉，剧组早在几天前就开始进行准备工作，记者在拍摄前10个小时赶到现场，此时，大场景的布置已基本到位，正在进行最后的检查及确认工作。其中最重要的一个场景——中国银行已被改造成“新华百货”，而它对面的人民银行则被挂上了“亚细亚大饭店”的牌子，往后延伸的多栋楼房上都架起了五彩缤纷的霓虹灯招牌，其中一座复古式“戏院”尤为引人注意，外面由模板制成的售票处及《乱世佳人》等名片海报吸引了大批路人驻足，纷纷拍照留念。除了这些大型布景外，记者在现场看到，街边小摊上的香烟、糖葫芦或灯笼等颇具时代背景的道具也已准备就绪。原天津市总工会的大楼向来是影视作品中的“常客”。1990年，《大决战》摄制组就曾在此地留下了珍贵的影像资料。如今这座大楼已经卖给中国银行，但还未进行装修和使用，原本空荡冷清的大楼里因《风声》剧组的到来而热闹非凡。记者在现场还看到，一至三楼几乎每个房间都堆满了要分发给群众演员的服装，其中旗袍、旧棉衣、呢子大衣、礼帽、西服、伪军服装、日军服装等一应俱全，而高层阳台处的灯光设备也各就各位。尽管记者是隐藏身份混入大楼的，但没过多久，还是被《风声》剧组的工作人员发现，并以身份可疑为由被要求从后门离开。记者在现场还发现，为达到最佳灯光效果，《风声》的工作人员将取景处的每一幢大楼的玻璃都从室内贴上了白纸，这样灯光从里面打出来后，在外部看上去十分明亮。经过数小时的最后修整，《风声》剧组终于将当天需要拍摄的场景布置到位，夜幕降临后满街的霓虹灯耀眼辉煌，好似上世纪40年代初的街市夜景。环境篇：剧组通宵拍摄 居民忍耐配合如果有谁住在此次剧组拍摄现场的周围，那必定要做好不得“安宁”的准备。《风声》剧组的夜戏所在地解放北路大部分建筑为银行，但还是有一幢几十年历史的居民楼处在此地。幸好该楼房中的住户并不多，这也为剧组省了不少心思。记者走访得知，因为此地居住的多为50多年的老人，身体比较虚弱，所以前几天《风声》剧组派人来通知他们要在附近拍摄夜戏的消息，一开始他们并不同意。但片方几经查看，还是对解放北路的场景情有独钟，于是他们就锲而不舍地跟住户们一再进行沟通，并相互调解让步，最终达成协议：《风声》剧组人员在住户窗户上钉上棉布帘子，隔音隔光，以减少对他们的影响，并且剧组还对住户们给予了一定费用的补贴。入选剧组群众演员好花还需绿叶扶。如果说主角是红花，那么众多群众演员则是绿叶。相比主演的光鲜，群演们付出的辛苦和努力往往不为人知。早在拍摄当天下午2点记者加入群众演员之列时，解放北路与大同道交口处就已被上百名群众演员围得水泄不通。随着拍摄时间的临近，越来越多的群演们抵达片场，大概20人分成一个小组，由负责人员带队去更换戏服。以往不少观众反映历史题材的影视剧中因为演员外形的不到位而造成明显的败笔，如长征途中的红军，出现红光满面、体态雍肿的战士；抗日战争时期出现服装整洁、细皮嫩肉的儿童团团员等。但《风声》剧组在这方面可谓精益求精，穿着旧衣服的演员面容朴素，扮演日军的演员被戴上了“标志性”的眼镜或小胡子，身着旗袍的阔太太们穿金戴银，富裕的年轻女子们清新秀丽、妆容精致。当天记者扮演的正是年轻女子，对于剧组给换上了一身旗袍，颇感新鲜。晚上6点，几十组群众演员悉数到位，这里面不仅有青壮年人士，还有五六岁的孩子和60多岁的老人。据记者了解，他们之中的大多数都是通过河北区的一家劳务市场应聘而来的，薪水是日戏20元，夜戏30元。还有许多人是通过朋友介绍来到此处的，对他们来讲，任何一个演出的机会都相当珍贵，怀揣着电影梦的年轻人总是认真地对待着每一个小角色。还有的群演则是剧组工作人员拉来的家属，一位老年人说：“我们两口子都退休在家，反正也没事就来帮孩子们凑个数。” 对于需要宏大场面的《风声》剧组来说，仅有这些人还是远远不够的，于是剧组还调动了9辆军车满载武警官兵，请战士们上阵救场。据剧组负责人介绍：“为了营造影片中的壮观场面，必须请这些正规的军人来拍摄这个场景，因为有些动作是群众演员表现不出来的”。化妆篇：耗用10个小时 场面一度混乱由于演员众多，当天《风声》剧组请来了十多位造型师负责给演员们化妆，每个演员的造型各不相同，大多数都是民国时期的装扮。当天记者在现场发现，剧组的演员调动工作十分混乱，由于没有把演员到位的时间错开，致使大批演员在寒冷的室外足足站了好几个钟头也没有轮上换服装或化妆，而换好服装做好造型的演员，也都茫然地站在大马路上等待安排，场面一度出现混乱。据记者观察，当天由于拍摄场面过大，演员众多，所以《风声》剧组将演员们分成几十个小组，每个小组二十人左右，由一名剧组工作人员领队。当天工作的具体步骤是，领队将演员们带到一个破旧的楼里，此楼内设有临时化妆间和道具室，演员们先化妆、造型，然后女演员穿上旗袍和老式呢子外套，男演员则要将头发剃短，佩戴礼帽并穿上老款式的外套，造型完毕的演员由领队带领集体回到室外拍摄现场等待。但是由于人员众多，就这几个步骤足足耗用10个小时，从下午2点直到凌晨12点，整个准备工作才就绪。群演篇：整夜饥寒难耐 才知拍戏艰辛在寒冷的季节拍摄夜戏的艰辛想必是没有过这种体验的人理解不到的。从下午2点候场到晚上12点开机，这已经让群演们疲劳不堪了。在要求完美的导演一再调动下，近2000名群演分组轮番上场，走过一幕又一幕。凌晨1点时，多位演员已经无法支撑，他们三三两两偷跑到戒严线外，躲在柱子后面小憩。尽管记者一再提醒他们在零下的气温中睡着极容易感冒，但疲惫不堪的他们还是没有挡住连绵不断的睡意。凌晨2点左右，气温随着寒风急剧下降，昏睡的群演们被冻醒，四处寻找水瓶到剧组的饮水机处装热水来焐手取暖。他们告诉记者，看着热水却不敢喝，因为片场没有他们去厕所的地方。一位40多岁的妇女告诉记者，这次在劳务市场找到群众演员的工作，还以为会很好玩，但没想到是这样艰苦：“这次折腾十几个小时才能挣到一点钱，太不容易了！”拍摄间隙，许多人因为难以承受寒冷、饥饿和劳累而打道回府。于是，剧组的群众演员随着夜幕的深入而越来越少，甚至出现了措手不及的状态。由于演员的缺失，工作人员不得不将剩余的演员频繁调动，转场于各个拍摄地点。凌晨4点，许多群演找到剧组工作人员，说他们实在坚持不住了，全身已经冻僵了，甚至快要昏倒。同样饥寒交迫的工作人员也只能鼓励大家再加把劲，承诺他们会尽快完成拍摄。4点25分，《风声》剧组结束了当日的拍摄任务，不知是不是因为群演们的要求，原定拍摄的“花车”戏在当天临时撤下。而连续工作15个小时的群演们也终于在4点半时拿到了剧组分发的餐点——一个面包、一根火腿肠与一盒奶。尽管食物冰凉，但每个人几乎都在5分钟内将它们解决掉，而后又排着长队去归还衣服，直到5点多钟大批人马才散尽。
娱乐	组图：《新宿事件》剧照曝光 吴彦祖挨打成龙哭新浪娱乐讯 由尔冬升执导，成龙、吴彦祖、范冰冰、徐静蕾等主演的香港电影《新宿事件》将于4月公映，日前影片的部分剧照曝光，其中可以窥见成龙落泪和吴彦祖遭毒打的场景。不过影片上映仅限东南亚和香港地区，内地观众与《新宿事件》无缘。图库供稿
娱乐	方文山圆导演梦 周杰伦低调现身捧场(组图)新浪娱乐讯 由4位新进导演九把刀、方文山、陈奕先、黄子佼执导星皓电影《爱到底》，当晚于台湾举行首映，电影公司豪花百万宣传，发放大型烟花表演。戏中的主角阮经天、曾恺?、范逸臣、赖雅妍、刘心悠、蓝正龙、柯有纶、周采诗、棒棒堂王子，均到场支持。即将进军台湾的李茏怡还与台湾著名节目主持人卜学亮任首映礼司仪，仪式开始前，大批影迷纷到会场支持偶像，尖叫声不断，场面十分热闹。众演员还为电影公司星皓于台湾上映的第一部作品举行“破蛋”仪式，并向4位导演送上特制的“剧照书”，为他们的首部作品留下见证。仪式结束后，方文山的好友周杰伦也赶来，随即引来一阵骚动。周杰伦表示，这次纯粹是来祝贺好友方文山终能一圆导演梦，跻身导演行列。问周杰伦除与方文山在音乐上合作外，在电影方面会否有合作计划呢？他直言也很期待，还表明若方文山再当导演，他很愿意参与演出。IC/图
娱乐	国庆献礼剧：不要“噱头”要“看头”(组图)对于2009年的电影市场来说，最主要的关键词就是“新中国成立60周年”，众多名导竞相选择红色题材着手创作。据了解，新中国成立60周年重点献礼剧是10年前的五倍达50部。此外还有数十部献礼电影正在紧张拍摄。在这种形势下，“献礼”二字似乎正在偏离它的字面含义，变成一种趋之若鹜的“噱头”。那么，在如雨后春笋般的献礼片中，究竟有哪些值得我们关注？《建国大业》：重现建国风云 声势最浩大中影集团的老总韩三平亲自挂帅担任导演，黄建新担任执行导演，唐国强、张国立等领衔，就连陈凯歌、冯小刚这样的大导演也从幕后转战前线，此外，刘德华、姜文、李雪健、许晴、宁浩等都将出现在影片中——超级豪华的阵容，也让《建国大业》成为众多献礼片中最具人气和最受期待的一部。据悉，《建国大业》剧情主要集中在毛泽东与宋庆龄、李济深、张澜这三位后来当选为国家副主席的非中共人士的关系上，力图再现中国共产党人与中国民主党派在漫长的革命岁月里结下的深厚情谊。《惊天动地》：实地拍摄 还原最真实的感动去年的5·12汶川大地震，很多导演充满激情地奔赴灾区，最终记录这一事件的历史使命还是由八一电影制片厂的《惊天动地》完成。该剧主要讲述了我军官兵在抗震救灾中的感人事迹。李幼斌、侯勇、巫刚等实力派男星在汶川拍摄三个月，再现废墟中的生离死别、生命的可歌可泣。《风声》：打造视觉盛宴 情节最具悬念《风声》改编自《暗算》作者麦家的新作，由于是目前最红的谍战题材，又集合了周迅、黄晓明、李冰冰等一线明星因此备受关注。据悉，该剧将不仅是一部带给观众惊险体验的悬疑大片，巨资打造的场景还将带来超乎想象的视觉盛宴。《天安门》：普通人的中国心 情感最质朴《天安门》由知名导演叶大鹰执导，潘粤明、郭柯宇联袂主演。影片以开国大典为背景，当时北平已经和平解放，但就在离开国大典只有28天的时候，大家发现历经风雨的天安门城楼十分破败，华北军区抗敌剧社舞美队队长接受了一个紧急任务，他们要在28天内对天安门城楼进行整修和布置……潘粤明在片中挑战80多岁的老年扮相，值得期待。该片取自真实事件、真实人物，讲述的是在宏大历史背景中的普通中国人，凝结着中国人对新建成的国家的炽热情怀。《铁人》：第一部石油工业创业史诗《铁人》的故事在两代石油工人的生活画卷交中交替展开，由刘烨饰演的新时期石油工人刘思成是贯穿影片的一条主线。和业务争先，生活克己的刘思成不同，由黄渤饰演的赵一林则秉承了“黑皮”的疯狂本色，是《铁人》中不折不扣的“问题石油工人”。该片先后转战新疆、海拉尔、大庆实景拍摄，将首度在大银幕全景展现我国石油工业创业史。《高考1977》：第一次瞄准“恢复高考”《高考1977》由知名导演海洋执导，是我国首次将作为改革开放前奏的“恢复高考”这一重要历史事件搬上银幕。该片讲述了1977年，在黑龙江插队的一群年轻人经历了灰色压抑的“文革”年代，终于迎来了党中央决定恢复全国高考的重大机遇，克服重重障碍赶考、改变命运的故事。《南京！南京！》：开创主旋律的商业片“我不担心《南京！南京！》的票房，因为它就是一部商业片。”这是该片导演陆川自己的评价。《南京！南京！》以观众熟悉的侵华日军南京大屠杀为题材，分别以中国军官陆剑雄、归国女教师姜淑云和日本军官角川三个人的视角，再现了那场惨绝人寰的人间灾难。《南京！南京！》从筹备到杀青花了4年时间，而由于影片题材比较敏感，审查时间更是长达5个月。预计会在09年5月上映。《团圆》：网罗娱乐圈的“隐士”由王全安导演的影片《团圆》，讲述了一个退伍的国民党老兵晚年重回上海寻找自己失散多年的妻子，却让妻子现在的家庭产生剧烈震荡的故事，通过一对老人的个体命运，折射出海峡两岸的宏大主题。除了青年演员莫小奇，该片网罗的主角几乎都是娱乐圈的“隐士”。82岁的著名华裔演员卢燕终于等到了一个自己喜爱的角色；而离开电影圈20多年的凌峰，也再次出山。这部影片也是王全安第一次挑战现代都市题材。  朱 恬
娱乐	组图：《新宿事件》剧照曝光 成龙上演激烈枪战新浪娱乐讯 近日，由英皇电影投资两亿元、成龙主演的新片《新宿事件》剧照曝光。剧照中成龙在日本新宿街头上演精彩枪战，场面激烈。英皇电影重炮投资两亿港元争议性巨献《新宿事件》成为本届香港国际电影节的开幕电影，虽然电影将于4月2日全港公映。但由于电影的三级版本只限在电影节的场次才会播放，稍后于全港院线公映的版本则会变为IIB级别上映。由于电影节只有三场可供选择，不少人为看原汁原味版本的便迅速到网上购票，因此电影节的门票在公开发售后首天已有一场火速爆满，另外两场则只余少量门票发售。成龙是次拍摄尝过很多第一次，包括第一次扮演黑帮、做杀手、以及真正去杀人。当中一幕讲述成龙于日本人烟密集的环境下在街头举起枪快速杀人，引起街上市民严重恐慌高呼求救。成龙笑说：“我为了这部戏贡献了很多第一次。拍摄初期有担心过观众会接受吗？但其后已不作多想，作为一个演员，就把决定交给导演吧！这次算是我挑战自己的同时也向观众挑选，要做就做吧。”又于其后一幕场景中，面对着无数刀光剑影，又要处身暗黑环境下拍摄。而且场内有着超过二百位日本及中国演员，最困难的就是沟通问题，拍戏的过程中要讲日文，再翻译中文。虽然翻译对于成龙来说已经习惯了，但看见这个超过二百位演员的情景，也令成龙有点应接不暇。这幕戏拍摄超过15日，拍至中途更下雪阻慢进度。当中一幕是二百位演员聚集在街上，并向着屋子窗户掷石头的情景，十分壮观。因此导演千辛万苦也要挑选一处荒废街头，周遭的住宅已经再无住户的弃置区，翻新后才能拍摄，以免骚扰民居。最有趣的是日本当地并没有糖胶玻璃，拍摄这幕石头掷玻璃的戏，剧组要准备过千块真玻璃以供拍摄，因为该场戏绝对不是拍两次便能收货的场面。当吴彦祖看到如此多玻璃被掷烂又换上的时候，不禁打趣地说：“早知托剧组多订些玻璃，应该能便宜一点多装几个窗在家呢！”TUNGSTAR/文并图
娱乐	组图：本-斯蒂勒与布莱克助阵《寻找伴郎》首映新浪娱乐讯 北京时间3月18日(美国当地时间3月17日晚)，保罗·路德和拉什达·琼斯等出席了在洛杉矶举行的电影《寻找伴郎》首映式。除了片中主演亮相以外，本-斯蒂勒与杰克-布莱克等著名笑星也到场助阵。影片讲述的是为了寻找合适的伴郎，皮特试着和希尼成为朋友，结果两人实在太臭味相投，却冷落了未婚妻祖伊。朋友和老婆该如何兼顾呢？预计本片将于3月20日上映。 REUTERS/图
娱乐	《感情生活》夏雨姚星彤大方拍吻戏(组图)新浪娱乐讯 夏雨、明道、姚星彤联合主演的爱情电影《感情生活》，眼下正在北京拍摄，前天(3月17日)赶往片场探班时，剧组正在拍摄两人热吻的戏份，当时的情景可谓激情火辣。据了解，影片中夏雨扮演的词作家小柯和姚星彤扮演的某艺术院校的学生马骊若是一对恋人，后来因为明道饰演的广末插足，而没能走到一起。为此广末与小柯还大打出手。片场探班时，正赶上剧组拍摄小柯送马骊若去艺术院校上学的戏份，只见夏雨上身穿白色粗布小翻领便装，下身着一条军绿收腿裤，一双黑色大头皮鞋，颈上围一条青绿色粗线围巾，肩上斜跨着一个故意做旧的皮包，一身休闲打扮，骑着一辆自行车。姚星彤下身着绿色长裙，上身穿花格上衣，手上提着行礼，肩上挎着书包坐在自行车后座上。一路上两人有说有笑，显得异常亲热。到了艺术院校门口，姚星彤跳下自行车，往里走去，夏雨则扶着自行车望着姚星彤的背影，一副依依不舍的神情。临进校门时，姚星彤回头望了夏雨一眼，见对方仍然没有离去，立刻扔下手中的行礼，跑回夏雨身边，随即两人忘情地拥吻在一起，久久没能分开……据了解，为了培养戏中那种情侣的感觉，姚星彤与夏雨平时戏里戏外都穿情侣装。说起与夏雨的合作，姚星彤笑称他是一个很可爱很幽默的人，因为剧情需要自己要打他耳光，因为他平时对自己太好，自己都下不了手。(大拇指)
娱乐	组图：《新宿事件》吴彦祖冷酷恐怖造型曝光新浪娱乐讯 3月19日，吴彦祖在电影《新宿事件》中的剧照曝光，形象突变，冷酷恐怖。“英皇电影”重点投资两亿港元争议性巨献《新宿事件》当中，不少主角也作出突破性演绎，而要数最震撼的必定是吴彦祖的形象突变，由老实村民形象突变成为冷酷恐布的“爆粗BAND友”形象，性情更是180度大变，活像两个人，令戏中他身边的所有朋友也与他保持距离。这个形象的惊吓度必定比早前日本演员松山研一的“爆粗BAND友”造型来得更骇人。在早前的电影宣传期，导演尔冬升更千叮万嘱吩咐所有人不得将这个形象曝光，可知他有多重视这个造型。戏中由于吴彦祖为朋友看守弹珠机而惹上杀身之祸，被毁容的他其后性情大变，由原本胆小老实的性格变得凶恶无比，从前的一身束腰运动服以及曲发造形已消失无踪，变成像“爆粗BAND友”般的日本庞克造形，将脸涂白并划上超深眼线，加上一头爆炸白发，对着所有人也摆出一副狰狞样子，为求令所有人对他畏惧。自他开始以这个形象示人，便与成龙成为敌人，各走各路。要化这个妆原来十分费时，尤其最初不习惯，每天也要花超过三小时去化妆、弄发形。而且他要用日本艺妓用的化妆品涂白脸，因为化妆品太厚令他脸部敏感，落妆后脸部更有小红点出现。到后来渐渐习惯，还得花两小时去化妆。虽然如此费时，但吴彦祖觉得非常值得：“因为我想要这个效果，所以我一定要付出这些心机。”吴彦祖对此造形相当满意，更感激导演给他很大自由度，只叫他弄个很夸张的造型回来，便让他自己去塑造这个极端造型。吴彦祖一到日本便开始做资料搜集，他坦言这个造型虽然夸张，但其实很真实。他看了很多日本摇滚乐队的造型，戏中角色阿杰脸上有疤痕，吴彦祖认为角色对此必会感到自卑并想掩饰，于是想到用化妆去遮掩它，他开始看看日本有甚么型人是的化妆是如此夸张的，就让他发现了这些乐队的造型。吴彦祖说：“只要想着我们这些外来人有多渴望融入日本，便会知道他们会选择哪种造形。从我们看来觉得夸张，其实日本人看可能很平常呢。”变成这个形象后，他便要与成龙从兄弟变敌人，关系突变，幸好有这个形象帮他入戏。他笑说只要一化好这个妆，他的潜藏暴戾性格便能发挥得淋漓尽致，造型的确有助他入戏。连其后与成龙角力也能发挥较气力，连拿枪指向成龙也绝不手软，爆发激烈火花。TUNGSTAR/文并图
