娱乐	唐朝混混杨树鹏：《唐朝》故事灵感来源日本记者：孟静2007年夏天，上海电影节办了第一届中国电影创投活动，从《实话实说》出来的编导杨树鹏拿着他自己写的剧本《苦竹林》到处找人推销故事：在唐代有一个特别和谐的村，然后来了两个强盗，这两个强盗不是我们常见的那种，特别凶狠残暴杀人如麻的强盗，而是两个笨蛋。一个胡军，一个姜武，一个背着弓箭，一个扛着朴刀，一个沉静如狼，一个妖娆如豹。沉静如狼、妖娆如豹实在抬举吧这两个强盗，确切地讲，一个爱财，一个贪花，一个退伍军官，一个懒惰农民。抢劫时恰巧碰到官军强暴民女，慌乱中他们杀了官军，村民怕事，将二人绑了起来，大家渐渐厮熟，强盗们习惯了乡村生活，顺便也强暴了被他们救下的民女，村民对他们又怕又烦又不敢放走，为了夺回村庄控制权，博奕失败的里正去报了官，村庄被官兵血洗，结果强盗又赢了。里正偷袭了胡军，用一根削尖的木条插死了他，里正也被愤怒的姜武打死。从此村民和姜武过了上安逸生活。杨树鹏的电影很像王小波的小说搬上银幕：不像一般人被禁锢过的思维，想象力奔驰放肆。“我也是门下走狗之下，还是很愿意受到王小波的影响，在对人的判断上。我一直对人心里面比较暧昧的地方特别有兴趣，就是模糊不清的，他在做判断的时候没有依据，是凭直觉或者凭经验的，这种判断常常很颟顸。颟顸就是糊涂不明事理的人。他俩就老做颟顸的判断，但它是属于心理不是善也不是恶，而是灰色的那一块，我对这一块非常感兴趣。我最不喜欢的电影里，一定有一款，就是好人和坏人泾渭分明的那种，我坚信“你的美酒，他的毒药”，你眼里的超级无敌好人，却在别人生活中作恶万端，这种事情一点都不少见，可是到了电影里——多数电影里——都截然变成好人坏人，这多拧巴啊，我得改改，能不能让更真实的人性出现？于是哥们写了两个‘善恶一念’的人。也就是说，这俩孙子不是什么好鸟，但也绝非坏人，彼此信任却又心存猜忌，行善作恶就在一瞬间转换。”这个故事的灵感也和日本人有关：“我那时候在看芥川龙之介的小说《竹林中》，这电影你看过，叫《罗生门》。《罗生门》这个故事特别短，黑泽明把小说《竹林中》这个故事拿来改编成了电影。当时我没事，坐马桶上看的时候翻到了这个小说，觉得名字特别好，就想着也弄一片子叫什么林中，有一种叫苦竹的，我那个时候就写了一个题目叫“苦竹林中”，后来写剧本的过程中就把它变成了“苦竹林子”，差不多就是这样。没有故事的源头，全部的源头就来自于这个名字。”其实在《我的唐朝兄弟》之前，杨树鹏有机会拍了他的处女作《烽火》，投资只有二百万，票房和投资差不多，悄无声息，但这个电影在上海电影节得到了“亚洲电影新人奖”，杨树鹏就有机会把唐朝故事讲给别人，好多人围着他：“要不要我们来投这个。”“因为《烽火》的结果不太好嘛。《烽火》是我用一个战争片的壳儿拍了一个死文艺片，他们就说‘那你这次是不是又借壳儿’，我说‘对，这是一部古装动作片的壳儿，但它还是有比较深的地方’，它不是典型的古装动作片，因为作为典型的作为类型片的古装动作片，它不能深的，因为受众就是那些人。但是我又很无耻地借壳儿讲故事。”这个壳得到了几家支持，得到了演员胡军放弃片酬作为投入。杨树鹏在写剧本时就以胡军和姜武为假想主人公，“胡军外形俊朗高大，生机勃勃，姜武在这个戏之前演过无数好好先生，但他的‘好’里带着狡黠，而且我看过《鬼子来了》，我觉得他的胡子特别好。”新人忽悠投资方不是件轻易的事，尽管这几年难度降低了一些，但杨树鹏这种非科班出身还是有他的奇特之处，尤其是在知道他只有初中学历的背景后。他的经历比那两个强盗还传奇：父母是石油工作者，幼年不断地转学，导致没有朋友，生长在西北各省。血气方刚时在街头当混混，初中毕业后成为一名消防员。20岁去了海口，在广告公司画广告牌，影视公司招编剧，他跑去应聘。人家出题目，让他写一个知青的小品，后天拿过来。“我说：‘不用后天，你现在把纸笔给我，倚马可待’，他们老板就从繁忙的事务中抬起头来说‘噢~，真的吗？’，我说：‘是啊，你给我找一间房子，然后把纸和笔给我就行了’，然后他们就给我，我就写了一小品。他们老板一看‘不错噢’，这样我就变成影视公司的编剧了，但是那个编剧其实是写稿，给企业专题片写稿。但是我们老板就觉得我一副好像很有前途的表情，就着力培养我，然后我就忽悠他，我说我们应该拍电视剧和纪录片啊，然后在他的支持下，我就拍了一些纪录片，纪录片的后期在新华社做，新华社就看上我了。”正因有了在混混圈的日子，杨树鹏对“游侠”这个族群很有兴趣。“游侠等于流氓，等于失去家园的农民，等于强盗，他们几乎可以是有70%相似度的。一旦农民失去了土地和家园，就变成了流氓，流氓再往前走，更暴力一点的，去做强盗，不暴力一点的，去做游侠。游侠通常是搏名声，搏出位的，如果名声够好就会被请去做门客，有好吃好喝好招待，然后你去帮我办一件事情。古人的思维很奇怪的。《刺客列传》那里面多少怪鸟？我记得聂政，还有把脸毁了的，还有吃炭的，后来他朋友说：你何苦这样做，你原来就在他旁边待着不杀他，你反而辞职以后混迹在闹市要把自己脸毁掉、要把声音毁掉，他说：‘我这样做的目的就是，我要刺杀他这是一件光明磊落的事情，我不要在他旁边干他，我就要在闹市区杀他’，你说这是什么脑子？搁现代人，混进去都不容易，还要辞职出来，可他就是那样想问题的。我一直特别感兴趣，古代人是怎么想问题的。思维工具不一样，古代人没有手机，没有互联网，他们就变得很拧巴。古代中国是一个灾祸战患频繁的中国，所以肯定是生存环境恶劣，肯定是要完全仰赖于彼此之间百分之百的信任才能活下去，不然会很糟糕。比如咱俩约了明年再见，然后明年你就得回来，哪怕你在岭南也得跋山涉水回来，不回来不行。咱们现在还会比如今天拉肚子不行，或者说没拉肚子，这事儿太小了不想去，但古代就不行，约好了就得到，不到就失信于人了，失信于人是很严重的。信任度越来越低，慢慢地，他就越来越沦落。”杨树鹏所在的西北混混世界和黑社会不一样，黑社会以赢利为目的，有组织，有生意。混混是以释放力发泄为目的，他们需要至少一两场成名架在江湖上扬名立万，“比方说在哪里哪里打了很著名的一架，当中就有在下。你还是要通过合纵连横，打击异己。”和游侠不一样的是，他们没有人格和精神上的诉求，游侠通过成名作博得大人物的注意，从而成为门客，衣食不愁，混混要照顾小弟，只有付出，不求回报。杨树鹏和他的朋友们的追求顶多是自己练级，以免在战斗中失利，他在20岁前已经混到了甘肃当地混混圈的委员级别。“我20岁以后就变成一个勤奋读书，热爱文学，喜欢诗歌的文艺青年。”杨树鹏在电影里客串了一个诗人，和剧情基本没有关联，以诗作为晋身途径，可笑的是，他现场赋了一首“床前明月光”，这个诗人究竟是李白抑或某个骗子？“我不知道是不是个骗子，但如果你严格地对应时间，那个时候是李白被贬下来当小文书的时候。我真的不确定他是还是不是。我觉得他是，是有趣的。他不是也挺有趣的，出来这么一个人，打着诗人的名头骗吃骗喝，也挺好玩的。”本来他找濮存昕演这个诗人，濮老师说：“算了算了，我都不知道是干什么”。他又约了姜文，姜文认为他们兄弟俩长得太像，会模糊观众视线，猜测诗人和强盗有亲戚关系。姜文给姜武发短信，说：“我觉得最合适的人是杨树鹏，他长得多像一个诗人啊”。
娱乐	李力持再导《唐伯虎点秋香2》 星爷难演唐伯虎本报讯 电影《唐伯虎点秋香2》自公布筹拍以来，导演和演员人选成为影迷最为关注的问题。昨日记者从该片制片人肖凯处获悉，《唐伯虎点秋香》原出品人向华胜和原导演李力持将担纲电影《唐伯虎点秋香2》的监制和导演。原版《唐伯虎点秋香》拍摄于1993年，由香港导演李力持执导，也是周星驰众多无厘头喜剧中极具代表性的一部，经典幽默的台词和表演至今为众多影迷津津乐道。如今，李力持再导《唐伯虎点秋香2》，肖凯称，“该片将是李力持出道25年、及93版《唐伯虎点秋香》拍摄16年后的创新之作。这次《唐伯虎点秋香2》不是炒冷饭，不是翻拍更不是重拍，而是要创新！用创新的方式打造新世纪的动作喜剧大片。周星驰版的《唐伯虎点秋香》深入人心，这是不争的事实，我们会在不破坏影迷既有印象的基础上，延续经典动作、喜剧风格，采用新的艺术手法，运用新的电影拍摄技术。”虽然肖凯表示，希望能再度邀请周星驰与巩俐，但李力持和周星驰这对老冤家似乎没有那么容易就握手言和。李力持与周星驰这对老搭档，一个导一个演合作了11部戏。但在合作《少林足球》时传出不和后，李力持便和星爷结束了13年的交情。现在李力持作为《唐伯虎点秋香2》的导演，介于之前的交恶，恐怕星爷很难会接演这部影片。而在之前的“倒周”风潮中，李力持曾称可以理解周星驰发脾气、与人吵架，但以后恐怕没有机会与他再合作了。 记者王娇莉  实习生罗丽娜
娱乐	段奕宏拍《全城热恋》挥汗如雨 遇寒冬热度不减新浪娱乐讯 由华谊兄弟、福克斯国际制作公司和星空传媒(大中华)联合出品，张学友、段奕宏、谢霆锋、吴彦祖、徐若?、刘若英、大S等重量级明星倾情出演的浪漫爱情电影《全城热恋》拍摄接近尾声。日前，主演段奕宏特为影片赴港进行后期拍摄和配音等工作。段奕宏赴港当日，正赶上内地大部分地区罕见降温，《西风烈》(原名《四大名捕》)所在的取景地甘肃敦煌也被入冬以来的首股寒流侵袭，气温随之跌破零点。飞机抵港时，香港地面气温为25摄氏度，在几小时内从冬到夏，段奕宏的着装也从厚重的棉袄“脱”到轻薄的短衫。据悉，《全城热恋》由六条情感故事主线串联而成，段奕宏挑梁担纲其中一条故事的主演，并首次尝试摄影师这一角色，戏份颇重。继在京采景拍摄完毕之后，段奕宏此次抽身来港，将完成影片个别镜头的补拍，重要的是完成单人海报的拍摄和后期配音工作，可谓时间紧任务重。不过从与导演沟通的剧本上密密麻麻的字迹中不难看出段奕宏是做足了功课，有备而来。几个镜头拍下来一气呵成颇为顺利，卖力的表演是令其挥汗如雨。这也不难怪导演赞道：“段奕宏是最省胶片的演员了”！从西北景区敦煌飞抵香港，段奕宏也在短短几小时内成功完成了由名捕“豹子”到新潮摄影师的角色转换，十足的爆发力更让《全城热恋》在寒冷的冬季热度不减。(Jeffy/文并图)
娱乐	王学圻揭《日照重庆》面纱 文艺大片露峥嵘(图)新浪娱乐讯 王小帅执导的电影《日照重庆》正在重庆热拍，近日，影片男主角王学圻亲自带领众记者揭开《日照重庆》神秘面纱，让大家终于有机会领略这部精雕细作的“文艺大片”的风范。巨资打造“百年老屋” 让人叹为观止“百年老屋”是《日照重庆》拍摄过程中的一个重要室内场景，影片中，王学圻在重庆“无家可归” ，一直“寄宿”在朋友老金(王奎荣饰演)家，也就是这间“百年老屋”里。王学圻对这个小屋子充满了喜爱，领着记者就直奔小屋而去，还现场做起了导游，从里到外详细讲解了一遍：屋内悬挂的七十余挂古董钟表都是上个世纪的“老玩意儿”，阳台上有花有树，树上挂着鸟笼，到了晚上可以听虫鸣鸟叫，还可以欣赏长江夜景，看着江面游轮往来，红粉翠绿，色彩斑斓，对岸一片灯火阑珊，真是让人好不惬意。正当众记者纳闷剧组怎么能碰巧找到这间小屋时，王学圻表示，这都是剧组耗费数十万元搭建的临时场景，是在一个屋顶的平台上，平地而起的，屋里屋外所有的东西都是美术师后期完成的，“造旧”效果之逼真，真让人叹为观止。据说，连上次前来剧组探班的杜琪峰导演也觉得不可思议。在带领记者参观完小屋后，王学圻坐在椅子上，戴上仪器，修理起钟表来，难道王学圻在影片中扮演一个“修表匠”？只听王学圻哈哈大笑：“趁老金不在家，我也来过过瘾！”引起一片哄笑，原来，王学圻在抢王奎荣的戏啊！数百群众演员齐上阵 只为一个背影在交谈中，王学圻一直“抱怨”导演不让自己露脸：“最近拍我的戏，老是拍的背影，都不露脸，动不动两三百群众演员跟着，一看我，就拍个后背”。言者无心，听者有意，看来，此次王小帅导演的文艺大片绝非虚张声势，为了拍摄背影，动辄调度两三百群众演员，如此兴师动众，在王小帅之前的电影拍摄中很少出现，不禁让人对这部电影充满期待。王小帅喜欢吃、喜欢玩、喜欢爱情在片场，王学圻当然不会放过在众记者面前爆料导演王小帅的机会。“王小帅喜欢吃、喜欢玩、喜欢爱情！”此言一出，顿时引起了所有记者的兴趣。“王小帅怎么喜欢爱情了？”有记者提问。“王小帅很懂爱情，他的第一大情人是电影。”王学圻非常认真地回答道。王小帅经常在片场有唱有跳，有一次在街边拍闹市场景，他就和群众演员一起跳起来了。王学圻继续爆料，他还解释道：“一个人喜欢吃、喜欢玩，他才热爱生活，一个人热爱生活才能对生活观察得细致入微，才能把握生活、描绘生活，王家卫就说过，导演必须喜欢吃。王小帅就是这样的人”。“有陈凯歌、张艺谋的感觉，是个经验丰富的学院派导演”，王学圻对王小帅的评价颇高。难怪在《梅兰芳》中演活了伶界大王“十三燕”之后，他会毫不犹豫地接下这个“负罪感感”深重的父亲角色。据悉，《日照重庆》由王小帅最新合作公司天宝华映投资，为打造王小帅的首部“文艺大片”，号称斥资数千万，这也是王小帅首部启用大明星阵容的电影作品。TG/文
娱乐	金英马高调秀新片计划 有望联手妮可-基德曼新浪娱乐讯 众所瞩目的四川电视节将于6日开幕，这个电视节也成为众多影视大鳄的秀场，昨日（11月4日），金英马集团老总滕站带着三部大戏回到成都家乡——李雪健主演的《父爱如山》、张丰毅主演的《半路兄弟》以及罗嘉良主演的《黄金地带》。滕站向媒体透露，此次除了参加电视节还有大动作，其中最大的手笔是将与澳大利亚合拍电影《寻》，已与澳大利亚国宝级演员妮可·基德曼夫妇取得合作意向，预计明年夏天在云南开拍。三部大戏开锣电视节据滕站介绍，《父爱如山》、《半路兄弟》、《黄金地带》三部电视剧已受到各地电视台的青睐，此次参加电视节是希望吸引更多眼球。当然李雪健、张丰毅和罗嘉良这三大男星更让人关注。滕站透露：“李雪健因为身体原因基本不演戏了，对剧本非常挑剔。但我们请他时，给他看了剧本，他立马就同意了。因为在《父爱如山》里父亲这个角色就是他想演的，所以一拍即合。张丰毅演的《半路兄弟》也十分有看头，李强、柯蓝、茹萍这些实力派都加盟了。至于《黄金地带》，这是在成都拍的，很有《无间道》的味道。”妮可明年来华拍电影出身于电影世家的滕站对电影情有独钟，这次滕站将第一手信息透露了出来：“接下来会有三部电影，第一部是和澳大利亚合作的，预算是1亿人民币，这是中澳首次合作这样一部电影。名字暂定为《寻》，女主角设定是澳大利亚人，所以澳方公司已经和妮可·基德曼谈了这次合作。据悉，妮可·基德曼将在片里扮演男主角的女朋友，而她的乡村歌手老公凯斯·厄本在片里出演一个乐队歌手。妮可已经签了意向合同。这将是好莱坞天后妮可·基德曼第一次来华拍戏，对于这一大手笔，滕站也不无得意。那么谁能成为和妮可搭戏的幸运儿呢？滕站笑着透露，因为男主角设定是一名带有澳大利亚混血的华人，所以演员人选上比较难找。他心目中目前心仪的演员是王力宏，如果成行，那么王力宏将和妮可·基德曼夫妇来一段复杂的多角恋，而且除了有一位妮可扮演的澳大利亚女友外，在剧本里，男主角还将喜欢上一位中国女孩……滕站说，这名中国女孩也将从目前当红的一线明星中找一位来演。如果一切顺利，片子可在明年6月开拍，国内的取景地是云南。”华谊兄弟公司的上市，激发了国内影视公司新一轮上市冲动。同为老牌民营影视公司，滕站坦言，金英马也计划在三年内登陆A股主板市场。据悉，今年9月，金英马刚获得一家福建投资公司注资，双方共同出资注册成立金英马影视文化股份有限公司，注册资本1亿元。金英马将扩大每年的电视剧和电影的制作量，电视剧将达到300集，电影一年一至二部。同时将全面打造包括广告、艺人经纪、影视基地在内的影视链，并在未来一个月，签约10多位全国一线演员、导演和编剧。TG/文
娱乐	《隋朝来客》今日公映 庄宇新玩另类批判现实新浪娱乐讯 11月6日，庄宇新执导的“反时空”爱情喜剧电影《隋朝来客》将要登陆大银幕。影片讲述了隋炀帝举行大隋小姐大赛，护卫熊赳赳和咸菜贩子牛楚楚阴错阳差地卷入其中，被冻在一块冰中，来到了一千多年后的现代北京，发生了一系列的奇遇的故事。影片不仅玩另类，批判现实，更有“超雷”画面。No.1文艺新锐不搞文艺  玩另类自从2007年一部屡获大奖的影片《爱情的牙齿》之后，导演庄宇新便再也没有拍摄过任何影片，《隋朝来客》是导演庄宇新继《爱情的牙齿》之后自编自导的第二部作品。影片从前期筹备到上映历经三年，从文艺片的“受虐狂的痴情”到喜剧片“有厘头的恶搞” ，剧情和风格的差异用庄导自己的话说就是“比从南极到北极的距离还大”，就凭着这一点，就值得观众拿着电影票走进电影院去观看。No.2批判现实 一点不含糊电视选秀、潜规则、网络红人、农民科学家等等情节设置都很容易让人与现代社会联系起来。《隋朝来客》很多环节都具有批判现实的意味，影片在恶搞的同时注重对人物、环境的细腻刻画，用细节的表现手段，营造“翻版现实”的每一环节。导演庄新宇用黑色喜剧的夸张笑料借古讽今，让观众爆笑之余更拥有思考的空间，这也正是庄导一直强调的“这是一部有厘头的喜剧片”。No.3在“穿越”的时候   它是“反”的近年，穿越时空的影视剧颇受欢迎，稍作回顾便知，除了内地电视剧《穿越时空的爱恋》外，香港的《寻秦记》、韩国的《我的机器女友》、美国电影《真爱之吻》都是此类作品的成功典范。但纵观这几年的穿越题材，大多是现代人回到过去，古代人穿越到当今的“反穿越”题材却寥寥无几。导演庄宇新作为内地极具原创精神与思索习惯的导演，这回来了一把“反穿越”，让古代人来到了现在，在大多数电影穿梭到古代的时候，反穿越的题材确实值得一看。No.4 李保田的之子李?的定情之作这两年在影视表演上颇有成绩的李保田的儿子李?，今年九月和神秘美女陈燕琳成婚。两人正是在去年拍摄《隋朝来客》时才结识的并定下终身的，神秘美女陈燕琳，是川师大的应届毕业生，也是影片投资人之一的亲戚，所以来剧组实习，没想到收获了一生的幸福。据悉陈燕琳在剧中也有客串，是不是与李?有对手戏呢，让我们去电影中寻找答案吧！No.5 王子文能否一举成名新星王子文前几年曾因王朔为其出面打解约官司而为媒体所瞩目，最近与王朔同居照的曝光更是满城风雨。王子文出道以来出演过包括电视剧《寒秋》《谁是我爸爸》《生死桥》，电影《姨妈的后现代生活》《嫁妆》《土与火》等多部影视作品，但人们对她的印象更多的是来自与王朔的绯闻。这部戏是王子文首次担当女一号，而且一人饰两角，在古代，她是柔美高贵的隋朝小姐，在现在又变成了文静老实的公司小秘书，这次她能否凭借《隋朝来客》一举成名呢？毕竟“王朔绯闻女友”的称号不可能吃一辈子。No.6 邓家佳的把“搞笑”进行到底说起邓家佳，大家不得不提《十全九美》中的调皮可爱“南宫燕”，其出神入化的表演、幽默诙谐的神态使得观众平平叫彩。《十全九美》把邓家佳带上了“星光大道”，一时间 “怪笑新女王”“喜剧小天后”“喜剧接班人”等等各种赞美之词随之而来。这次在《隋朝来客》中邓家佳扮演同样有点神经质的朱小小。在隋朝，朱小小通过大胆雷人的舞蹈和不菲的贿赂赢得大选；而来到现实社会中，她摇身变为“网络红人”，在剧中表现出很多无厘头的幽默。这次在《隋朝来客》中同样也是扮演滑稽搞笑的角色，更让人期待她在这部戏中的精彩表现！No.7“好人”涂松岩如何演绎搞笑人物曾在电视剧《双面胶》《王贵与安娜》扮演“好男人”形象为观众熟悉的的青年演员涂松岩，这次扮演一个善良但又胆小懦弱的武夫熊纠纠，涂松岩饰演的熊纠纠可谓是全剧的“关键点”和“笑料点”，每次他只要一出场就会推动情节发展同时也带来接二连三令人哭笑不得的故事。涂松岩的表演给人一种另类的幽默感，涂松岩接下“熊纠纠”一角后，短时间内不惜牺牲形象增肥10斤，力求在形象上更贴近这个胆小懦弱的武夫，“好人”涂松岩如何演绎搞笑人物，让我们拭目以待！No.8谭维维唱主题曲作为06年超女亚军的谭维维虽然人气不如李宇春等选秀前辈，但一直以来，人们心中的谭维维是一个“很会唱”的实力派歌手。这次维维将重新演绎罗大佑的经典名曲《滚滚红尘》，将其作为影片的主题曲。谭维维能通过大银幕演绎《滚滚红尘》这首名曲，让她十分兴奋，还特意拉来好友张博演唱男声对唱部分。而为此次翻唱重新编曲配器的是《疯狂的赛车》作曲董冬冬，09年初国内观众已经通过宁浩的这部新作领教了他出位的配曲思路。《滚滚红尘》作为一首悲情歌曲，观众很难把它与搞笑的《隋朝来客》联系在一起。在影片最后，观众不要忘记聆听谭维维那带有故事的歌声。No.9  “超雷”画面设计绝对另类本片导演庄宇新作为北京电影学院的副教授，对于影片的构图细节追求精益求精，充满了奇幻的想象和漫画般的视觉设计，每个画面力求与与众不同。其中有一段戏是两个身穿古代衣服的隋朝人在中央电视台新台址下手舞足蹈，还有在高尔夫球场上放羊，这些出其不意的构图形成了另一番搞笑元素。但是影片不只是追求搞笑而搞笑，影片最后转换了情绪，实现了笑里含泪的效果。No.10 客串大牌多据悉，本片演员阵容也十分了得，主演和客串的演员人数多达二十多位，众多具喜剧表演天赋的演员都参与其中，导演自己还客串了一把，但片方并不愿提前透露演员阵容，希望在11月6日全国上映时才悉数揭密。TG/文
娱乐	张艺谋“三枪”陕西帮浮出 闫妮连哭17次不重样张艺谋《三枪拍案惊奇》12月11日“杀”到，越来越多的内幕浮出水面。除了本报昨日曝光的张艺谋要唱陕西民谣之外，作曲赵麟、闫妮上阵，到底为这部貌似“东北二人转”的电影“赚“到了多少陕西元素呢？记者昨日收到《三枪》片方花絮，谜底终于曝光。闫妮演戏史上最会哭的“谋女郎”姓“陕”提到闫妮，很多人都会将她冠以著名喜剧演员。其实不光搞笑的功夫了得，闫妮演哭戏也能达到出神入化的地步。有一场哭戏，是闫妮看到倒在地下的小沈阳，开始号啕大哭。根据导演各种不同的要求，闫妮要不停地哭，导演一说“开始”，闫妮眼泪马上就来，一喊“停”，马上就能止住。“我记得那个镜头拍了十多遍，每一遍都是哭，哭了一整天，这家伙哭得，我就记得当时我闭眼睛在那躺着，听着她鼻涕一把眼泪一把，把我的衣服全都打湿了。”躺在闫妮身底下的小沈阳在花絮中说。据了解，闫妮那天竟连着哭了17遍，每一遍都不带重样的。闫妮这哭的天分，张艺谋也给折服了：“你是我从影以来，见过的最会哭的女演员。”虽说哭得好，不过这场戏，可苦了躺在地上装死的小沈阳，他戏言，闫妮的眼泪鼻涕和在一起，糊得他满脸都是，导演不喊停，他想擦也不敢。赵麟作曲RAP+陕北信天游+陕西乡土歌词《红高粱》里那首《妹妹你大胆地往前走》，充满了浓郁的西北风情，《英雄》里的配乐则是苍凉悲壮。 在新片《三枪拍案惊奇》中，影片音乐又有所创新。这一次作曲是著名作曲家赵季平的儿子赵麟。而在他们的联手下，创造性地把RAP这种最流行的曲风和陕北信天游里最直白、最具乡土味儿的歌词结合到了一起。张艺谋和赵麟等协商要用RAP的节奏唱出“高桌子低板凳都是木头，他大舅他二舅都是他舅”。当时准备把闫妮喊来合唱，不过在大家的一致推举下，本身就是陕西人的张艺谋干脆亲自上阵，在录音棚里录制了这首土洋结合、别具风味的歌曲。张艺谋最希望影片上映后，每个观众走出影院都会放开嗓子吼上一句：高桌子低板凳都是木头，他大舅他二舅都是他舅。特别花絮《三枪拍案惊奇》其实还是一部功夫片。导演还根据每个角色的人物特点，为每位演员设计了一种功夫。小沈阳——用刀高手。影片中的这位娘娘腔，耍起刀来倒也虎虎生风，威力十足。孙红雷——弓箭高手。在拍摄孙红雷射箭的戏之前，剧组把安全措施做到了家。据说张艺谋曾经有过血的教训。当年张导与著名武术指导程小东一起拍戏时，同样是有射箭的戏，程小东全身上下都被板子围了个严严实实，只露出一只眼睛盯着取景器。不料那支箭不偏不倚正好穿过取景器，正中程小东眉骨。不幸中的万幸是，那支箭如果再往下偏一点，恐怕程小东那只眼睛就保不住了。提起这段往事，张艺谋仍然心有余悸，而当他说完这段故事，孙红雷也听得额头直冒冷汗。闫妮——“九阴白骨爪”。一双手上下翻飞，乱抓乱挠。这种毫无套路的“武功”却往往最令人难以招架，倪大红就成了闫氏“九阴白骨爪”的牺牲品，本来就不好看的一张麻脸上，又被闫妮增添了两道伤痕。倪大红或许会在心里喊一句：为什么受伤的总是我？本报记者 唐爱明
娱乐	“叶问”相争甄子丹得利 洪金宝因开刀没打过瘾□晨报记者 彭 骥借着年初电影《叶问》在大江南北引发的观影狂潮，《叶问》系列电影备受关注。 《叶问2》上海关机，《叶问前传》香港开机，叶伟信笑言最好明年暑期档都是“叶问”。《叶问前传》请出叶问之子7日，讲述青年叶问成长故事的新片《叶问前传》在香港开机，由邱礼涛执导。开机仪式上，杜宇航、黄奕、徐娇、樊少皇、元彪等主演，还特别参加了由世界咏春协会主办的“庆祝中华人民共和国建国六十周年暨世界咏春慈善千人大汇演”，一同见证新的吉尼斯世界纪录的诞生。据介绍，《叶问前传》将视线集中在青年叶问赴港求学以及学成返回佛山的这段时间，解答叶问的一身好功夫从何而来、叶问和妻子如何相识等疑团。与《叶问2》相比，《叶问前传》在演员阵容上，除了樊少皇和元彪外，制片方还请出了叶问之子叶准。年过八旬的叶准此次除了为影片担任顾问，还将扮演父亲叶问的第二位咏春师父梁壁，亲自在银幕上展示原汁原味的咏春拳。而在片中扮演青年叶问的新人杜宇航也是个不折不扣的咏春高手，他是中国香港史上最年轻的武术世界冠军，在外形上与同门师兄甄子丹颇为神似，还曾为《叶问》担任技术顾问并客串出演，并在《叶问2》中扮演洪金宝之徒。《叶问前传》在男人戏之外，还新加入了不少“红花”，内地女星黄奕将取代熊黛林，扮演叶问女友张永成。而且晚于《叶问2》开机的《叶问前传》决定“抢”上映档期，宣布明年5月黄金周先于叶伟信《叶问2》上映。《叶问2》就看洪拳斗咏春昨日，由叶伟信导演，甄子丹、洪金宝、黄晓明联合主演的《叶问2：宗师传奇》在上海松江影视基地杀青。叶伟信透露，“大哥”洪金宝进组前刚刚做完心脏手术，拍摄时却身兼动作指导和主演，颇有“凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否”的气势。洪拳斗咏春是《叶问2》的戏眼，洪师傅和叶问以武会友，有几次颇为惊心动魄的过招。然而，“大哥”在关机时却直言打得不过瘾，“虽然我是动作指导，但根据剧情都是‘规定动作’，我和子丹约好明年有机会再过招。”此外，河南小朋友蒋岱言扮演的少年李小龙、杜宇航扮演的洪金宝徒弟等也颇堪期待。《叶问2：宗师传奇》关机恰逢《叶问前传》开机，后者还将赶在《叶问2》前上映，欲抢一杯羹。对此，叶伟信不以为然，“这是好事，提前上映就当(为《叶问2》)热身吧，如果《一代宗师》(王家卫新片)也一起上更好，明年暑期档就是‘叶问’说了算了。”他对《叶问2》的票房充满信心，“我相信子丹的叶问会更多人看，因为他片酬最高嘛！”
娱乐	《歼十出击》首揭神秘面纱 王斑拍摄险休克(图)新浪娱乐讯 由当红小生王斑、李光洁和美女黄奕、胡可搭档演出的军事动作大片《歼十出击》日前已经完成初步制作，在11月9日首揭面纱，与媒体及各方领导见面。王斑作为演员代表出席当天的发布会，称自己拍摄时险些休克。军事大片扬我军威电影《歼十出击》自今年6月开机以来，一直在空军某机场和试验基地进行封闭式拍摄，出于保密等考虑，剧组谢绝了所有媒体的探班要求。在历时五个月的实景拍摄和精心制作后，摄制组终于完成影片小样，并邀请有关专家、战斗飞行员和部分媒体，进行了试映。影片讲述了以王斑扮演的岳天龙和李光洁扮演的印双虎为代表的空军飞行指挥员，不断挑战高难度飞行战术动作和训练任务，彼此之间充满了较量和争斗，最终并肩作战，胜利完成演习和驱赶侵入我国海域国外战机等一系列精彩的故事。得到了空军政治部领导、八一厂领导以及各方媒体的高度评价，认为是弘扬空军精神、扬我军威的精品力作。而片中飞行员的帅气、潇洒、现代，让人从心底里对这个职业产生崇敬的感觉。王斑拍摄险些昏迷王斑在场向媒体介绍说，他虽然以前多次出演军人，但空军飞行员还是第一次演。不过，因为歼十战机实在“太贵”，他几次试图要求亲自“驾驶”，都被“无情”拒绝。当然这是玩笑话，王斑说，歼十战机机身有两层楼那么高，登上机舱已经是很难得、很过瘾的事了。但不要以为在模拟舱拍摄比实际操作轻松，王斑表示，首先拍摄时服装要全副武装，而机舱只有在开始点火后才有空调。基本上，在里面待2分钟全身就会湿透了。有一次他在里面感觉有点晕，冲外面摇头，外面的工作人员还以为他正得意呢——因为隔音太好了，根本没理他继续聊天。最后，出舱时王斑已经浑身瘫软了。全面揭示歼十特性该片编剧马维干和导演宁海强介绍说，除了四位俊男靓女担当主演之外，其实著名的歼十战机更是这部电影真正的主角。电影在讲故事的同时全方位地展示了歼十战机的超强特性，捕捉了歼十战机最精彩的瞬间，如单机静态展示、机群编队集结、超短距起飞、空中格斗、实弹打靶、空中加油、追击巡航导弹、摧毁地面目标等。特别值得一提的是影片首次在大银幕上展现了歼十战机和苏-27、F-16等世界先进战斗机的空中对决，场面壮观，极具冲击力，给观众带来血脉贲张的视听震撼。范晨/文
娱乐	《花木兰》定档期 赵薇自曝被影片感动飙泪(图)直言对自己的演技有信心今年贺岁档竞争之激烈可谓前所未有，除了陈可辛监制的《十月围城》一直坚守未有改变档期外，其他多部影片纷纷调整档期，以期在最佳档期与观众见面，而原计划在12月才上映的《花木兰》也于当日宣布公映时间将提前为11月27日。对于档期的最终确认，赵薇表示心情非常激动，并直言自己不会让观众失望，“非常激动，等了这么久，真的很盼望可以快点公映，而且这个档期很好。我已经看了影片，自己也很有信心，相信不会让观众失望。”随后，赵薇又说虽然已经锻炼出来看自己的电影不哭了，但是看《花木兰》的时候还是哭了，“我当时是边看边不断问身边的人拿纸巾。”对于贺岁档期的竞争，赵薇则回应说：“现在中国电影这么繁荣，任何档期都会碰到好看的电影，我们也是很好看的电影，所以我不担心。”而问到她最想看哪部贺岁片，赵薇则说对《三枪》挺好奇的，“想看看《三枪》吧，看看张艺谋导演的新作，看看小沈阳的表演。”成龙电话叮嘱照顾小房子房祖名在片中扮演了一位对花木兰非常重要的男性，可谓是花木兰身后的另一名男人。这次虽然是两人的首度合作，但从他们的不时互相调侃的互动中可以看出交情已经相当不错，而赵薇更爆料说成龙曾经打电话让她照顾一下房祖名，“成龙当时打电话过来说照顾一下小房子，但其实我什么都没做，反而是他照顾我(笑)。”原来，拍摄期间刚好遇上赵薇生日，房祖名特意在自己的房车里招待赵薇吃羊肉火锅，“虽然这在北京是很平常的事情，但在那里这么艰苦的环境，已经是很浪漫的事情了。”赵薇说到。在此前曝光的一些工作照中，可以看到许多赵薇不化妆就上镜的日常照片，赵薇谈到这些照片时大笑着说道：“可能是我经常很放浪不羁吧，有时候工作人员问我要不要去补妆，我都说不用了。但既然大家这么在意，那我以后就记得带面具见人就好了。”而房祖名则在一旁很识趣地插口：“她化妆和没化妆都很漂亮啊。”澄清与新版“还珠”没关系新版的《还珠格格》正在筹拍过程中，当天有媒体问到相关话题时，赵薇赶忙趁机澄清：“我要澄清一下，我跟新版的《还珠格格》一点关系都没有，我既不会是演员，也不是导演，也不是制片，可能是借我炒作吧。”而当有人问是否担心新版的会超越旧版时，房祖名则帮赵薇回答说：“我觉得不能比较吧，因为是完全不同的，如果还是赵薇演，我觉得可能可以超越。”覃覃/文 夏祺/图
娱乐	夏雨松口承认当爸了：我要挣奶粉钱□晨报记者 彭 骥昨日，高群书新作《西风烈》（原名《四大名捕》）在甘肃敦煌热拍，夏雨、段奕宏、吴京、倪大红、张立、吴镇宇、余男、杨采妮等主演一一亮相，并接受全国媒体探班。高群书介绍，影片故事由三条线索交叉而成，一条是夏雨、杨采妮扮演亡命鸳鸯，夏雨杀了一个人，预感到有危险，于是偷偷拍下了幕后老板的照片，这个老板就雇了两个杀手去追杀他。亡命天涯的时候，已经怀孕的女友找到他希望一起走，但很快被四个公安抓获；第二条线是段奕宏、吴京、倪大红和张立扮演的身怀绝技的四位公安，一路上保护夏雨防遭杀手灭口；第三条线索就是吴镇宇、余男扮演的两个杀手，两人绝技不多，智商极高，行为怪异。探班现场位于敦煌郊外约一个半小时车程的山谷，触目皆苍凉的戈壁滩和沙漠。当晚的夜戏讲述段奕宏保护夏雨和杨采妮，夜宿在一个工地的帐篷里，结果吴镇宇找到了他们，还投了一枚燃烧弹到帐篷里，想把人引出来，结果成功达到目的。为了营造出逼真的火烧效果，剧组在帐篷外布置了一条燃烧管，开拍的时候火一起来，把帐篷的门都给遮住了。第一次正式拍，因为火势太大，段奕宏不敢冲出去，只能喊停，“当时我很害怕，万一烧了我的脸，那就没饭吃了”。夏雨也说：“火势的确太大了，我们之前也没练过要怎么穿火圈。试戏的时候，副导演的眉毛和胡子都被火燎了。等我们拍的时候，都在那些地方涂了防火胶。”在接受采访时，夏雨与袁泉的婚后生活颇受关注，尤其是不久前袁泉被拍到有孕在身而被传两人是“奉子成婚”。昨日，夏雨终于松口承认自己的确要做爸爸了，“我工作也是为了维系家庭向前发展，而且也需要奶粉钱……”记者们立刻追问他喜欢男孩还是女孩，夏雨说：“只要是个人我就喜欢。”
娱乐	独家破解《叶问前传》四大谜团 咏春同门恶战前言：2008年，一部《叶问》不但重振了咏春拳的声威，更为功夫片在华语电影市场争回了久违了荣誉。作为商业片，《叶问》巨大成功亦在于为影坛自造出一个全新的续集题材——毕竟此前在芸芸名族英雄电影中，只得黄飞鸿、苏乞儿、陈真、方世玉等寥寥数人拥有开拍续集的机会，如今，以咏春打遍天下的叶问加入战圈，受欢迎程度更是有过之而无不及，不于大好市场中趁热打铁，更待何时？2009年下半年，随着《叶问2》的投拍，另一部续集——《叶问前传》也于昨天(11月7号)在香港宣布开机，这部由邱礼涛执导、大批明星加盟演出的作品既是《叶问》系列的新成员，又是叶问少年逸事的回忆。它究竟会打造出怎样别开生面功夫？影片究竟会讲述什么新颖故事？演员角色究竟暗藏了多少惊喜？它与两部《叶问》究竟有何不可分割的联系？……新浪娱乐经过探访后为大家一一披露：1，最大卖点：同门恶战 咏春大战咏春“双雄大战”向来是功夫动作片的戏肉之一，在昔日芸芸港产功夫片中，不同风格的拳派交手无论一分高下抑或不相伯仲，皆可谓虎虎生风、精彩绝伦！此前甄子丹版的《叶问》率先以咏春大打日本空手道为招牌，续集《叶问2》又以洪拳大师出马，祭出“洪拳战咏春”的新颖对决，那么到了《叶问前传》将会如何创新，咏春对战什么呢？本片动作导演梁小熊在接受新浪娱乐独家专访时，向记者揭晓了谜底——这部《叶问前传》最大的功夫卖点，将是“咏春打咏春”的精彩交手！梁小熊说：“打戏已经全部设计出来了，让武师拍了效果样片，老板和导演都非常满意。《叶问前传》里还会继续打外国人，有咏春拳打西洋拳、对战日本空手道、西洋刀……但最精彩的就要数咏春打咏春，会把咏春最精髓的内容都表现出来。”“咏春本身有分长桥发劲和短桥发劲，叶问曾拜师陈华顺，陈华顺就是长桥发劲，后来到了香港又跟了梁壁(此次《叶问前传》，叶问儿子叶准饰演的正是梁壁)，梁壁个子小，只能靠近用短桥发劲……这些特点在影片里组合碰撞非常好看。”动作导演梁小熊凭借《叶问》与洪金宝获得了去年香港金像奖最佳动作指导，让他的功力得到前所未有的认同，本片中的“咏春战咏春”无疑又将激起一番硬桥硬马而别开生面的动作火花！此外，《叶问前传》兴许将成为一部以叶问为载体的“咏春大典”，出品人冼国林告诉记者，因《叶问》尚无法“体现咏春的精妙”，故本片将在拳法之余一并表现咏春的腿法和摔法，如此详细的介绍颇有当年洪金宝以“咏春”为材拍摄《赞先生与找钱华》及《败家仔》之风。2，演员角色：樊少皇关键 神秘大哥将加盟《叶问前传》不乏人才，功夫与演技可为各展所长——除有“香港影史上最年轻的世界武术冠军”杜宇航饰演青年叶问，又有黄奕及“星女郎”徐娇分别饰演叶问女友张永成及叶问的童年师妹，多年前已在《败家仔》中饰演咏春宗师梁赞的元彪同样于戏中再显身手，而林雪及张敬轩这对老少组合更饰演叶问的岳父及情敌，誓将青年叶问的爱情往事阐释得更为完整。但本片最让咏春迷振奋的还要数叶问其子叶准亲身上阵，他将以八十高龄客串叶问的咏春师傅梁壁，而叶老的演出非将提升片中咏春拳系的招牌，以“子”教“父”的角色安排更让观众倍感期待！新浪记者采访本片主创后得知，其实《叶问前传》角色暗藏玄机，在片中饰演叶问大师兄的樊少皇便是其一！此前，樊少皇在《叶问》中的“金山招”已让人留下深刻印象，其演技及身手已成系列的质量保证，《叶问前传》非但没将他落下，还加重了戏码，叶问大师兄一角在剧情上更起着至关重要的作用，堪称贯穿全片的关键。但究竟如何，目前还不便向外界公布，等影片出来，大家再去电影院一探究竟吧。除此之外，工作人员还向记者透露了另一个信息，一位影坛大哥已经口头答应加盟，将在《叶问前传》中饰演一位功夫高手，与年轻叶问有重要对手戏。3，剧情设计：解密叶问初恋 继续打外国人《叶问前传》将对一代宗师叶问的爱情和武术渊源进行一个详细且写实的解答，让影迷更清楚其人其事，而且因为甄子丹版《叶问》痛打日本军人的剧情安排让影片在市场上受益匪浅，《前传》受启发也在国仇家恨的空间背景下安排了大量与外国人对打戏。本片由叶问的童年拉开帷幕，表现其六岁入室学武，拜梁赞之子梁壁为师，与其大师兄、小师妹共同生活，成长后又赴港求学，最终回到佛山落地生根。其间，叶问不但练就了一身好功夫，更经历了国仇家恨的民族冲击、又与女友张永成相识相知，甚至与富家公子、长大后的大师兄及小师妹展开两段不同结局的三角恋情，最终与心爱之人结成眷属，并成长为一位壮年武者。剧情旨在叶问的前半生中为观众寻找这位传奇人物的足迹，并在时代背景上与《叶问》衔接。4，影片血统：叶问之子压阵 并非盲目跟风《叶问前传》并无黄百鸣的“东方”招牌，又无“甄、洪、叶”这一黄金搭档，却也同属“一家”。原来当年《叶问》筹备之初，身为世界咏春联会副主席的冼国林已向黄百鸣出谋划策，其后更成为影片的出品人之一，甚至与弟子一道为影片担任动作顾问、向甄子丹教授咏春，堪称《叶问》系列的幕后军师！如今为进一步宣扬咏春精华、推广叶问宗师形象，冼国林除拿出高额资金与美亚合拍前传，更一手参与多项幕后工作(如监制、选角、动作设计等)，在调教“个人作品”之余，亦“纯正”了《叶问前传》在该系列中的血统，并非盲目跟风这么简单。在情节上，《叶问前传》与《叶问》及《叶问2》恰好浓缩了叶问宗师的一生，首集是壮年叶问反抗日本鬼子，续集是中年叶问在港设馆授徒，前传配合叶问年轻时的求师习武之路，三部曲可谓一脉相承。就算往坏处设想，可因为有叶问之子叶准压阵，自然也不会出现当年王家卫和黄百鸣为《叶问》片名大打口水战场面。结语回首港片发展数十年的辉煌历程，若一部影片票房口碑双丰收，则往往以“续集”的形式继续一路深挖，而首集的成功亦往往能为观众派下定心丸，故续集一出亦乐于支持到底。近年华语电影市场持续走高，越来越多的续集片亦涌入市场，《无间道2》可谓先开纪录，杜琪峰三部金像作品《枪火》、《PTU》及《黑社会》亦有《放逐》、《同袍》及《以和为贵》推出，至于去年卖座今年得奖的《证人》如今亦已开拍续集《线人》，加上此前的《窃听风云》亦蠢蠢欲动……续集片的推出已成为一个积极的电影现象。作为去年最卖座的电影之一，《叶问》掀起的功夫潮流高热不退，续集非但能令老板再行赚钱，更能让咏春在观众眼中的地位得到升华，对宣扬咏春武艺而言亦是绝佳的银幕平台。但这个“叶问三部曲”究竟能否如《黄飞鸿》、《方世玉》等系般奠定经典地位，便是对《叶问前传》及《叶问2》的最大期待了。相关链接：1，咏春对战并非首次过往功夫片甚少出现同派武术对战的场面，咏春亦不例外，洪金宝篇幅最细致的《赞先生与找钱华》及《败家仔》高潮部分亦是咏春斗“地螳螂”及虎爪。但《败家仔》中另有两场对手戏，元彪与林正英及洪金宝分别借“八仙桌”及野外实战学习咏春，过程节奏流畅、武打生动，兼有“咏春教学”主旨，虽非主打，但相当经典。但“咏春”如此大张旗鼓大打出手却是第一次。2，咏春拳与金像奖出品人冼国林称希望《叶问前传》拿到“最佳动作设计”，事实上咏春在香港电影金像奖上非但屡有斩获，个中意义更显非凡——26年前，洪金宝就凭借《败家仔》获香港金像史上首个最佳动作指导奖项；26年后，适逢港片百年，洪金宝与梁小熊凭借《叶问》又在充满时代意义的第28届金像奖上捧得最佳动作指导，成为近年最具代表性的功夫片，咏春拳的银幕地位也达到了一个顶峰。(新浪娱乐竹聿名香港报道 图文：竹聿名、阿蒙)
娱乐	王宝强演《树先生》 贾樟柯期待“第三枪”(图)新浪娱乐讯 11月9日下午，由贾樟柯监制，王宝强、谭卓主演的《Hello！树先生》(原名《树》)在京举行开机发布会，监制贾樟柯，导演韩杰，主演王宝强、谭卓、何洁等出席。贾樟柯对青年导演韩杰赞誉有加，在谈到对影片的期待时更不失时机拿张艺谋新片调侃，表示期待韩杰这“第三枪”拍出真正拍案惊奇的作品。贾樟柯融资一亿扶持新导演该片是贾樟柯公司“添翼计划”的第二部作品，贾樟柯以影片的监制身份出席了当天活动。谈到这个针对青年导演的投资项目时，贾樟柯介绍说：“因为公司这几年融资非常顺利，现在已经成功融资一亿元。这些钱不可能只是用来我自己拍片，这个添翼计划是用来扶持年轻导演拍片的项目。这个项目会拍各种风格的影片，除了艺术片，还会拍商业片，卡通片等，现在为止已有六部电影在筹备中。第一部是《鸭子的反击》，今天这个是第二部。”但贾樟柯强调说，这个计划不是一个资金，而是一个严谨的商业投资计划，“我们希望为年轻导演和中国电影工业搭建桥梁，让日益蓬勃的中国电影市场能容纳这些优秀的电影。”期待韩杰让观众“拍案惊奇”贾樟柯在谈到投资韩杰的原因时，不失时机用张艺谋新片的名字开起玩笑，“很多人问我为什么投资韩杰，这小子跟我是老乡，家乡相距20分钟，06年他的第一枪是给我看他一个10分钟短片，看得我热泪盈眶，他把年轻人的较劲焦灼拍得那么感人，后来一直当我副导演；他的第二枪是《赖小子》，获得鹿特丹奖，在欧洲卖得很好；今天是他的第三枪，希望这一枪让更多国内观众看到他的才华，也希望他的这一枪留下真正拍案惊奇的作品。”韩杰“嘲讽”自己比李安强韩杰导演不仅是贾樟柯多部影片的副导演，2006年拍摄完成的处女长片《赖小子》还曾获得鹿特丹电影节金虎奖。谈到《树先生》长达3年的筹备过程，韩杰嘲讽自己这三年边写剧本边在家做饭，比李安强一点，“我一直在写剧本，但没那么容易找到投资，于是就边写剧本边做饭，李安做了6年，我才做了3年(笑)。但做饭对于灵感还是挺有用的，都要考虑怎么处理素材，我是手里边处理做饭的素材，脑海里边思考当下老百姓生活的万千变化。”当有记者问影片会以什么商业元素吸引观众，韩杰则表示希望拍出好看又有艺术性的影片，“我觉得不能去迎合观众，而是去吸引他们。艺术电影也可以拍得很好看，例如姜文当年的《阳光灿烂的日子》就是很好看的艺术电影。”王宝强谭卓农村体验生活为出演该片而推掉高群书执导的《西风烈》(原名《四大名捕》)的王宝强直言剧本让他非常感动，“很感动，演了这么多年戏，现在遇到这么好的剧本，每一次机会，都是第一次机会。剧本写得太接近生活了，我每一次看都会马上进入故事。也希望这次让大家看一下我以前演过的角色，新的角色。”出道不久的谭卓曾担任过多部艺术片的女一号，其中包括娄烨的《春风沉醉的夜晚》等，这次是她第一部商业元素的影片，“是一个新的起点，我觉得很幸运，有这么多好事来到我头上。导演曾带我和宝强体验生活时，我们找到很好的感觉，还跟宝强说明年春天要去他家受庄稼。”覃覃/文 夏祺/图
娱乐	高群书要拍重庆“打黑案” 称吴京老拍垃圾电影本版撰文 信息时报记者 陈慧信息时报讯 一单“撞名门”让高群书正在热拍的西部警匪片颇受注目。昨日，正在敦煌拍摄的《西风烈》(前名《四大名捕》)首度开放探班，导演高群书频频“放炮”，一时说以后再不跟人合导电影，流露出与陈国富合作《风声》曾发生不快；一时又说吴京此前演的戏都是“垃圾”。不过说到下一部电影的动向时，曾拍过《命案十三宗》、《征服》等涉案剧的高群书表示，明年或会拍摄一部重庆“打黑案”的电影。由于《风声》票房超过2亿，当天主持人称《西风烈》的票房能达到3亿，高群书倒是表现淡定，没对票房预测发表过多意见。这时候，他反倒强调以后再也不跟别人合拍电影，矛头直指陈国富。有记者追问两人是否在合作《风声》时有不快，高群书说：“那是你们说的，我没说。”或许是不想引起过多猜测，他接着解释说：“导演是一个人的创作行为，两个导演合作就是商业行为，很难拍出伟大的作品。”《西风烈》讲述四个神探、两个逃犯和两名神秘杀手在西部蛮荒之地展开绝地追杀的故事。有份出演的演员齐聚敦煌，提到段奕宏等主演，高群书都是以“想合作很久，很欣赏的演员”的话语做点评。不过说到吴京，他语出惊人。高群书透露发现吴京喝了一点酒后再演戏状态特别好，更由此下了个结论“吴京以前演的戏都是‘垃圾’。”对于导演的评价，吴京表现豁达，强调说很欣赏导演直来直去的性格，之后他还主动帮高群书解画：“其实对演员来说，下一部戏永远是最好的。”作为国内知名导演，高群书拍摄的电视剧《命案十三宗》等，以及电影《西风烈》，镜头都对准了警察。对此，他说确实对警察题材作品充满热爱，更表示从1995年走遍全国，采访和接触了不少警察，被他们身上的气质和背后的故事所打动。近来重庆“打黑案”震动全国，高群书透露自己在1997年就以制片人身份制作过一部以现任重庆市公安局局长王立军为原型的电视剧《铁血警魂》。有媒体追问他是否有意将王立军故事搬上银幕？没想到得到肯定的答案，高群书表示有望在明年下半年开拍这部电影。“四大名捕”各有?事《西风烈》取材自贵州威宁县公安局刑侦大队追捕中队的4名队员：王俊卿、陈文光、张美德、赵强的英勇事迹，昨日高群书首次向媒体解读了戏中这“四大名捕”的绝技。段奕宏、吴京等人都说为了传递出“四大名捕”的神韵，都费了好大的劲进行揣摩。吴京喝酒找感觉饰演“羚羊” 原型：赵强高群书介绍吴京饰演的角色时，笑言只有自己才知道对方的“底细”。吴京扮演的“羚羊”以前是位参加过全运会的运动员，由于当警察的哥哥牺牲了，才以合同工的身份加入了警队。在抓捕的过程中，吴京还担负开车的重任，因为他同时还是位“飞车王”。被问及如何揣摩“飞车王”角色时？吴京搞笑地表示：“喝酒！”据了解，甘肃现在天寒地冻，整日待在戈壁拍戏的吴京没戏时很爱喝两杯，而当地特产锁阳酒就是他最近的“新宠”。倪大红摸枪套饰演“藏獒” 原型：王俊卿此前一直是“张艺谋御用配角”的倪大红近来成了高群书的新欢。客串完《风声》后又接下了主演《西风烈》的重任。作为戏中职位最高的警察，倪大红除了肩负领导职责，还是神枪手，有百步穿杨的功力。至于如何传神地表现“神枪手”的气质，倪大红透露特地跟剧组工作人员要了一个枪套，天天挂在皮带上，不时地摸一摸，找找抓枪的感觉。张立练“大胃”饰演“牦牛” 原型：张美德看过《风声》的人，多少都对王志文身边那个“衣领永远敞开的手下”有印象，他就是备获高群书称赞的张立。据介绍，该角色原型张美德除了是个大力士，还特别能吃，一顿能吃20个鸡蛋和10包方便面。张力说为了揣摩角色，曾试过增大饭量，一度练就一顿饭能吃10个鸡蛋和6包方便面。最初，高群书属意他出演夏雨的角色，为此张力还特地连吃一个月生肉，吃到最后都觉得“他眼神中有野兽的光芒。”活动当日，张力始身着一件有年头的棉袄出现，原来这也是他为了“走近”角色故意为之。段奕宏“怕火”饰演“豹子” 原型：陈文光据导演介绍，绰号“豹子”的段奕宏不仅像猎豹一样动作敏捷，还机智过人和有指挥能力，在和杀手周旋中，精通枪械和炸药的“豹子”起了很大作用。不过身为炸药专家的他，在拍摄一场冲出火海的戏份中，段奕宏却几度“怯场”。尽管有烟火专家坐镇，段奕宏与杨采妮花了两个多小时才拍完。段奕宏说：“面对大火时，我的自我突然‘跳出来了’。对角色来说，火一点不危险，抓捕任务才是最重要的；不过对段奕宏来说，就会想要是火烧着脸怎么办，我以后还有拍戏。所以这个考验挺大。”
娱乐	《精武风云》15日开拍 “金三角”再现鼎盛时代新浪娱乐讯 由光线影业和香港寰亚电影投资拍摄的动作大片《精武风云》即将于11月15日开拍，甄子丹、陈嘉上、刘伟强三位亿元导演组成“金三角”组合，令《精武风云》未开拍就彰显出“王者风范”，三人的联合似乎预示《精武风云》将再现香港动作片的巅峰时代。甄子丹阔别叶伟信 《精武风云》搭档焕然一新日前，甄子丹在出席活动时透露已确定将在15日开拍的新戏《精武风云》中饰演传奇英雄“陈真”并担任影片的动作导演。该片以传说中霍元甲的弟子陈真为原型，展现民国背景下中国人的民族气节与爱国精神。值得一提的是在《精武风云》中甄子丹将阔别老搭档叶伟信与时下最具实力的两位导演陈嘉上、刘伟强合作。近几年来甄子丹出演过不少动作片，但最令人印象深刻的要数和导演叶伟信合作的一系列影片。2005年甄子丹出演叶伟信执导的《杀破狼》，片中他凌厉的身手打出了新功夫片的小高潮，“甄功夫”开始显露锋芒。随后在《龙虎门》《导火线》中两人又再度合作，以别具一格的武打场面诠释中国武术的精髓。去年甄子丹、叶伟信联手的《叶问》更是突破亿元票房，令甄子丹晋升亿元演员之列。可以说叶伟信不仅帮助甄子丹确立了其动作片的风格也把他推上了票房的顶峰。《精武风云》中甄子丹与陈嘉上、刘伟强的全新组合将从另一个角度诠释传奇英雄“陈真”的故事，颇有超越甄叶组合“打”出华语动作片新时代的势头。“金三角”共同助阵《精武风云》 再现香港动作片鼎盛时代《精武风云》由甄子丹、陈嘉上、刘伟强组成的“金三角”组合共同打造，旨在完成对自我的全新突破。担任《精武风云》监制的陈嘉上去年以《画皮》被内地观众熟知，该片也令陈嘉上成为继张艺谋、冯小刚、陈可辛、吴宇森之后，第五位晋升“两亿元导演俱乐部”的华人导演。但是早在15年前陈嘉上就因拍摄《精武英雄》而开创了香港动作片的新高度，片中李连杰版陈真时尚感十足的武打动作堪称对传统动作片的一次颠覆和革命。《精武英雄》可以说是陈嘉上在动作片领域的巅峰之作，而业界对该片也极为肯定，认为是对李小龙《精武门》的一次超越。此外，好莱坞著名导演昆汀·塔伦蒂诺也是《精武英雄》的超级粉丝，他曾把《精武英雄》看了不下百遍，以至于片中所有的动作场面都可以倒背如流。而导演刘伟强虽然是由于《无间道》系列走入内地观众视线，但他尤其擅长动作特效并在1998年就拍摄了科幻武侠片《风云之雄霸天下》，该片以4000万港币的不俗票房创下了当年的香港票房之冠。陈嘉上、刘伟强两人的实力在业界均得到公认，他们此次加盟《精武风云》并与甄子丹联手不失为一次超越往日巅峰、突破自我的华丽蜕变。而对于甄子丹来说出演《精武风云》就更加意义重大，十几年前甄子丹曾主演过电视剧《精武门》，他饰演的陈真从那时起便深入人心。此次在《精武风云》中饰演“陈真”意在超越自己当年经典，据甄子丹透露：“这部电影与多年前主演的电视剧《精武门》完全不一样，但精武精神一脉相承。”为了突破电视版“陈真”，甄子丹联合了与“陈真”颇有渊源的陈嘉上及擅长动作特效的刘伟强，三大实力导演的合作，令《精武风云》将毫无争议的再现香港动作片的鼎盛时代。TG/文
娱乐	《花木兰》发布会 赵薇房祖名齐拔利剑(组图)新浪娱乐讯 北京时间11月10日消息，11月9日，电影《花木兰》于北京某潮流集结地举行了名为“木兰剑出鞘”的发布会。 电影主演赵薇、房祖名携手出席发布会。活动现场，赵薇获赠片方特质的20把木兰剑中标号为001的第一把宝剑，并在现场在房祖名的协助下拔出“木兰利剑”。获赠如此具有纪念价值的礼物，赵薇心情大好，已看完成片的她，会打起问题来也是底气十足。她表示“从来没有觉得自己不是花木兰这个角色。”谈到对角色的理解时，赵薇说：“我太喜欢这个人物了。我觉得如果不喜欢一个人物，你是很难对它投入兴趣和心血的。我希望能够塑造出女性自强不息，有追求的女性正面信心和鼓励的人物形象。”在被问到如何将女扮男装这件事表演得逼真时，赵薇语出惊人：“我真的觉得我在演一个男人。但是男人不一定是高大、强壮、或者是粗暴。男人也有温柔的，也有细腻的，也有敏感的。我真的没有女扮男装，我真的在演一个很温柔的男人。”影片中对花木兰来说非常重要的男人房祖名，台上与赵薇亲密互动，不时亲昵的称赵薇为“赵薇姐姐”，台下也不忘发挥搞笑本色。房祖名笑言他在片中主要的任务就是为了电影增添喜剧色彩。当被记者问道是否有同陈坤争夺赵薇时，龙太子一脸遗憾自我调侃着没法比没法比后，大笑带过。有记者问赵薇是否有接到成龙电话使其多多照顾儿子房祖名，赵薇大爆猛料，坦言接到过成龙大哥电话，大哥嘱咐他一定要多多照顾儿子——无论生活还是演戏。房祖名更是笑言老爸成龙给他也打过电话，不过跟赵薇的内容正好相反。tungstar/文并图
娱乐	姜文操刀《让子弹飞》 周润发姚橹再结戏缘(图)新浪娱乐讯 11月10日下午15:30，拥有顶级明星阵容、浓郁西部风情的电影《让子弹飞》举行开机媒体见面会。导演姜文携周润发、葛优、姚橹等影片主创亲临现场，揭秘一段跌宕起伏的传奇故事。而周润发和姚橹也再结戏缘。这部新片是导演姜文呕心沥血之作，片中集合了包括影帝周润发、葛优，实力派男星姚橹、陈坤、胡军、廖凡、邵兵、张默，人气天后刘嘉玲、苗圃等，组成超豪华阵容。姜文表示，此番动用如此星光熠熠的阵容，目的是要打造中国的“十一罗汉”，其中周润发和姚橹两大罗汉的精彩对决是影片最大的亮点之一。据悉，周润发和姚橹在《让子弹飞》中有大量对手戏，很多场面都堪称经典中的经典。发哥笑称，在电影《孔子》中饰演鲁国国君的姚橹，在新片中“屈尊”成为自己的左右手，刚开始拍对手戏时，经常有些不适应，总想习惯性的向姚橹跪拜。姚橹直言，发哥毋庸置疑的演技和精益求精的敬业精神让他深感佩服，他也将使出浑身解数在新片中再创佳绩。
娱乐	《让子弹飞》分工明确 姜文保证剧情主演攻拿奖本报北京专电(特派记者 张世韬)由姜文执导并联合周润发、葛优、刘嘉玲等主演的电影《让子弹飞》，昨日在北京举行了首场新闻发布会。除了姜导、发哥和葛大爷，影片的另几位主演陈坤、姚橹、廖凡和张默也一同出席了发布会。3位大腕对剧情高度保密，每当问及影片内容，都用搞笑岔开话题。针对前年《太阳照常升起》被评价看不懂的问题，姜文回答说，这次，葛优和发哥负责影片的拿奖问题，而他则负责拍一部让大家都看得懂的电影。姜文：剧本加支票请动大腕昨日姜文在台上显得格外谨慎。葛优说：“我演一骗子，让姜文演的土匪给劫了，一聊，说原来我是要去发哥在的镇上……”发哥说，他演一个城里的黑帮老大，整个电影就是一个斗智的故事……二位的话都没说完，就被姜文赶紧打断了：“这是他们瞎编的。”只有在介绍如何拉拢了葛优和周润发这两位中国影坛大哥级的人物时，姜文说了实话：“我本来想了两个办法。第一个，跟发哥说，葛优要演这片子，你来吗？然后跟葛老说，发哥要拍我这片，你来不来？第二个办法就是，跟发哥说，这个角色你不演我就找葛优了……然后再跟葛优说，你不演，周润发就接了。”这当然是开玩笑的。其实，姜文只是给两位大哥各写了一封长信和短信。“第一封长信有140页，是剧本……这样的片子必须两位都在，他们是赢得观众的大哥，这方面他们比我有经验。他们看过剧本肯来，我就踏实了。”但仅有剧本还邀请不动两位大哥，所以姜文又寄了第二封短信：“就一张纸，叫支票。”姜文2007年的电影《太阳照常升起》，被许多观众评价“看不懂”，但这次，姜文给大家吃了一颗定心丸：“这一次《让子弹飞》冲击金棕榈得靠戛纳影帝葛爷，奥斯卡要交给发哥，其他的哥们就负责国内票房了。至于我，负责把他们拉在一起，拍一部大家看得懂的电影。”周润发：只看支票就接了戏发哥会不会继续他在港片中的幽默，这是记者们很关心的问题。没想到，发哥一开口就否定了这个猜测：“我这次完全没有喜剧表演，都给他(葛优)做了。我就做好大哥的角色啦，把喜剧留给葛优。如果我抢了他的活，他怎么活呀？”姜文跳出来替葛优打抱不平：“那天有一场戏，他把我和葛优都乐了，算是喜剧吧？”发哥见“谎言”被拆穿，立马出言“报复”：“他(姜文)这次没让我负责喜剧。如果他要求我做喜剧，那支票上面需要再加4个零。”那这次接演《让子弹飞》，真正起作用的到底是剧本还是支票？周润发又开起了玩笑：“我没看剧本，就只看了支票，哇，好多零……所以就答应了。当然，支票转手就交给太太了。”葛优：在山上跑步算动作戏吗《让子弹飞》之前曾被曝光过葛优跳车的剧照，难道这回葛优除了搞笑，还要负责动作戏？葛大爷认真地回答：“没有吧……我就有时候在山上跑跑，那个不能算动作戏吧？”说完，葛优又眯着眼睛仔细想了想，说：“哦，对了。我有一场被姜文撅着胳膊搞了下，算动作片么？”令现场记者一阵狂笑。还是发哥帮葛优想起了一场动作片。“他有一场戏，拿了枪指着我，然后很快又把枪拍在桌子上。拔枪的动作，很帅，我都做不来……”葛优笑眯眯地正准备谢谢发哥夸奖，发哥又赶紧加了句：“他那个动作很有小马哥的风采。”其实，葛优和姜文14年前就已经合作过《秦颂》。对这次合作，葛优用“很舒服”来形容：“姜文是演员导演，他说起戏来，就会简单一些，直接就说到应该怎么演的事情上。”相关新闻张默崇拜姜文 不怕老爸吃醋张默说，自己做演员受姜文的影响特别大。“就是因为看了姜文演的《北京人在纽约》，我很想做他这样的演员。”崔永元和他开玩笑：“你爸就是演员，能容忍你这样崇拜他吗？”张默笑着说：“嗯，他的确有点吃醋。不过我还是很兴奋，因为可以和一直崇拜的人一起工作了。”特派记者 张世韬 发自北京
娱乐	《锦衣卫》明年上映 甄子丹：用反派心态演正派《锦衣卫》将于明年2月11日全面上映，冲击大片重重的春节档期。影片围绕明朝时期的特务机关“锦衣卫”展开，甄子丹饰演其中的大内侍卫高手青龙，成为宫廷的“杀人机器”。谈到角色时，甄子丹表示自己“是用反派的心态去演正派”，给了自己前所未有的挑战；而导演李仁港也对甄子丹的表现颇为认可，甚至认为他的文戏已经“非常到位”。谈角色从杀人机器变成一个人“我很多年前就为李仁港的片子当过武术指导，当时就约定再合作。去年初他给剧本我看，我虽然演过很多古装功夫片，但这次和我以前的有很大差别。”甄子丹透露，“我在《新龙门客栈》里也演过反派，但那个很表面很浅显。青龙不一样，内心很复杂。一个杀人机器遇到了真爱，然后讲述他如何从一个机器变成一个人。虽然还是打是杀，但这是以前的甄子丹没有过的。”为了塑造好这个角色，包括片中一个出场秀身材的镜头，甄子丹专门苦练3周肌肉，“我没有什么好方法，只觉得有目标有恒心就可以。我想拍得好看，就得付出。拍《叶问》的时候我为了看起来瘦点、文弱点，每天吃一餐；拍《锦衣卫》我为了肌肉，在我休息间门口搭了一个临时铁架棚，空了就在里面练肌肉保持线条。”幽默的他低头看了一眼自己的肚子，用手摸着说，“我说的不是现在哦，回家以后吃很多甜品，又胖了。”而导演李仁港也透露，好功夫、大名气、像反派，让甄子丹成为他选择主演时的唯一目标。对于其已经成为当今武侠电影“顶梁柱”的说法，李仁港也表示认同，“在中国找武打演员，你也能数得到人数。这是我们的无奈，所以你们看到，我尽量放了新演员在里面。”他还不忘为甄子丹平反，因为“甄子丹的文戏也很到位”，“片中他和戚玉武说‘黄泉路下你不会孤单’那场戏，我在现场看了都起鸡皮疙瘩，真的是让我太意外了，他当时透露出的心理到位真的很让人意想不到。”说搭档没功夫不要紧，要有气质吴尊、徐子珊、戚玉武三位“武打新人”，这次都齐齐给了前辈甄子丹很高的评价。吴尊透露说合作后才算认识了“真子丹”，“他总是和我们说‘放松点，别紧张’，然后还会和我们一起吃饭聊天，会教我们怎么做。”得到后辈好评的甄子丹也不忘鼓励他们，“谁都可以演武侠片的，我们中国人都跟着这类文化长大，只有中国人才能拍的。没功夫不要紧，关键是要有气质。”奶油味十足的吴尊昨日透露出喜欢武打片的情绪，并表示“被人打到的感觉很好”，甚至很享受很疼的感觉，“被专业的人打到，感觉很荣幸的。”由于从《剑蝶》开始，吴尊便受到了不少“转型武打片不合适”的质疑，对此甄子丹一脸严肃，“我觉得他很有潜质，第一他有武打底子，第二他的体格也不错。”而对于徐子珊，甄子丹则幽默表示，“和她一起对打我都不用担心的，因为她打来打去总是打不到我，反而都是打到我身边的人。我完全不紧张，她10次出手我只会中招一次。”甄子丹评搭档吴尊“觉得他很有潜质(拍武打片)，第一他有武打底子，第二他的体格也不错。”徐子珊“她打来打去总是打不到我，反而都是打到我身边的人。”
娱乐	刘嘉玲为葛优接新片 演跳水戏获姜文大赞新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据香港媒体报道，新片《让子弹飞》11月10日在北京举行记者会，女主角刘嘉玲不见踪影，原来这是导演姜文的宣传策略。刘嘉玲这次接戏，全因能够一尝与葛优合作的夙愿。在片中她多次亲身上阵演危险场面，一场跳水戏获姜文盛赞。新片《让子弹飞》昨天(11月10日)在北京举行记者会，打头阵的演员是清一色的全男班，而已开工的刘嘉玲声称一直盼与殿堂级演员葛优合作，但记者会上却不见她的踪影，电影公司事后解释，这个全男班头炮阵容，原来是导演姜文的悉心安排，姜文希望这次先以全男班上阵，留待下一次宣传，才改由全女班出击。刘嘉玲这次参与由姜文执导的《让》片，是一项极大的挑战，片中有多场落难及危险的场面，身为影后级人马的刘嘉玲，绝不娇气，甚至亲身上阵演出一场跳水戏，完成拍摄后，刘嘉玲即问导演是否需要补拍不同角度的镜头，专业精神可嘉，连以要求高闻名的姜文也赞不绝口。这次能够促成刘嘉玲演出，其好友张叔平应记一功，因张叔平觉得片中女主角气质与刘嘉玲极相似，所以游说她参与演出，还安排她与导演姜文见面。刘嘉玲原本打算短期内不接戏，但这次能与三大影帝葛优、周润发及姜文合作，她感到十分雀跃，所以一口答应演出。(鱼鱼/文)
娱乐	姜文拍《让子弹飞》写信搞定葛优周润发(图)本报北京专电 昨天，姜文新片《让子弹飞》在北京举行首次新闻发布会，三大影帝姜文、周润发、葛优以及四大小生陈坤、姚橹、廖凡、张默组成清一色的硬汉阵容震撼亮相，在主持人崔永元的追问下，姜文透露了如何搞定发哥和葛大爷的招数：一手拿剧本，一手拿支票。由于剧组前晚通宵赶拍雪景戏，发哥感冒，在医院打点滴，发布会也只好推迟2小时等他输完液才举行。昨天，主持人崔永元问姜文，怎么请到葛优、周润发加盟自己的影片？姜文先问到：“要说实话吗？”姜文说：“我给他们每个人写了一封很长的信，140页，那是剧本；还给每个人写了一封短信，只有一页纸，那是支票。”话一说完，大家都笑了。周润发承认，很厚那一封信他没看，只看了短信：“有很多个零，不过写的不是我收，是我太太收。”胡军和邵兵因被大雪困住，昨天没能赶到北京，而在片中饰演葛优夫人的刘嘉玲，昨天也没有到场。据片方透露，影片初步锁定明年的暑期档或国庆档上映。特派记者 康延芳姜文衣着：白衬衣，黑皮衣外套，脚蹬一双红鞋。表情：冷幽默姜文昨天大展冷幽默功力，问到影片是否会送戛纳电影节和奥斯卡参评时，姜文称：“戛纳影帝就在我旁边(指葛优)，所以戛纳的事就归他管了，奥斯卡就归发哥了，我只负责把大家凑在一起，拍一部观众看得懂的电影。”这话似乎影射很多影片叫人看不懂，台下集体鼓掌，崔永元不解：“他们为什么这个时候鼓掌呢？”姜文回答：“因为他们听懂了。”不过姜文也真情流露：“发哥和葛老是观众喜欢的大腕，有他们两个在，我心里踏实。”发哥衣着：黑色外套，打领带，留胡子表情：开心虽然刚输完液，但是发哥昨天的心情看上去很好，他称自己第一次接触姜文是在美国顾长卫的家里，看的《阳光灿烂的日子》，当时就被导演的才华深深感动。“那当时有没有想和这个导演合作？”对于崔永元的这一问题，发哥称：“没想过，我那时自己都还在敲人家门找工作，那段时间很空虚。”被问到拍摄现场哪个人的气场最大、哪个最能镇得住人时，发哥笑称：“当然是导演了，我们演得好他也要再来一条，他自己演得好就直接过了。”葛优衣着：黑色夹克，光头，胡子表情：严肃一向幽默的葛大爷，昨天却显得特别稳重。崔永元现场“挑事”，称很怀念发哥以前的角色里面的喜剧表演，而周润发指着葛优回答说：“喜剧都由他来演了，我要是比他演得好的话，他就没法活了。”小崔这时“挑拨”：“葛优老师，发哥意思是你戏路很窄，只能演喜剧。”不过，对此葛优不接招，而是坚称发哥在片里有喜剧表演：“他演完了，我们都会笑的。”
娱乐	姜文风趣谈夺奖 新片被评为中国版《盗海豪情》新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据香港媒体报道，投资1.3亿元的新片《让子弹飞》昨天(11月10日)在北京举行记者会，导演姜文风趣大谈新片进军国际电影奖。该片也被媒体评为中国版《盗海豪情》。在新片记者会上，除了周润发频频搞笑外，姜文与葛优一样大放笑弹，当被问到为何是清一色的男演员出席时，姜文竟望向众演员说：“我没有说过他们全是演男的角色啊。”问他是不是希望凭《让》片进军奥斯卡及戛纳时，他又调皮地说：“戛纳交给葛优，奥斯卡交给周润发，内地就交给年轻人吧。”电影《让子弹飞》的背景是北洋军阀统治中国的动荡年代，故事发生在中国南方，带有传奇色彩，剧情幽默讽刺，笑点不绝。虽然自编自导自演的姜文对剧情高度保密，演员们只收到自己的剧本，也被禁止看剪片。但男主角之一的葛优自曝饰演大骗子，与太太刘嘉玲亡命天涯。周润发则饰演民国时期的帮会头子，心狠手辣，姜文被葛优打劫后逃亡到周润发生活的小镇，“三王一后”在片中的性格亦正亦邪，破格的演出、幽默讽刺的剧情，加上结局出人意表，该片被内地媒体评为中国版《盗海豪情》。 (鱼鱼/文)
娱乐	《三枪》主题歌发布 张艺谋借鉴传说党亲唱RAP南方日报讯(驻京记者/陈祥蕉)春晚的小品《不差钱》，把赵本山的徒弟小沈阳、毛毛和毕福剑主持的《星光大道》凑在了一起。因为小沈阳等主演了张艺谋的贺岁电影《三枪拍案惊奇》，前天晚上《星光大道》录制的特别节目，又把这看似不搭的3队人马凑在了一起。整场节目录下来，让人觉得一会儿在星光大道，一会儿在央视春晚，一会儿又在张艺谋的工作室。当然，最抢眼还是小沈阳主唱的主题歌，精髓则是张艺谋用陕西话吼出来的几句RAP:“他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头！……都是他舅！都是木头！”《三枪》———张艺谋借鉴“传说党”，亲自唱RAP嘉宾席上，一水儿全是《三枪》的人，包括几位副导演、剪辑、美指、作曲，以及后来出现的导演张艺谋和制片人张伟平。据说，将主题歌发布会办到《星光大道》，也是张伟平想到的。他们煞有介事地评判了一番小沈阳和毛毛的表演。张艺谋没有说太多，只是坦白这次是借《星光大道》宣传这部电影，希望大家12月11日首映后，能够到电影院去看。从宣传平台来看，这次老谋子是回归平民路线，打“合家欢”的旗号。搞笑的是，张艺谋竟然不知李玉刚是“纯爷们儿”，对他说：“你的表演很有范儿，但我们这个主题曲不需要女歌手。”后来张艺谋说，其实主题曲已经确定了演唱者，就是小沈阳。这首歌的名字叫《我只是个传说》，由张艺谋亲自填词，这是他继《红高粱》为影片创作主题歌《酒神曲》22年后再度动笔写词。歌词里面有正儿八经、荡气回肠的抒情，也有“不要疯狂地迷恋我，我只是个传说……不要疯狂地迷恋我，你只是太寂寞”这样的网络流行句式。从现场播放的《三枪》主题曲工作视频来看，张艺谋眉飞色舞、手舞足蹈，异常活泼。他提出了很多自己的看法，也接受了大家的提议———演唱结尾的RAP部分。他说自己没有节奏感，对什么四分音、八分音一窍不通，但是最后还自己确定了一个RAP的节奏。张艺谋版陕西话的RAP“他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头”反复播了10几遍，全场乐不可支。《不差钱》———小沈阳模仿张国荣，拿黑人歌手开涮节目一开始，小沈阳和毛毛就延续《不差钱》中的《星光大道》情结，称等了很久也不见《星光大道》邀请他们云云。说到上“大道”的感受，小沈阳就“挺大的”、“敞亮”两个词。毛毛说《星光大道》灯太多了，“讲价没？”看到节目中的一位女选手，小沈阳说：“这姑娘长得挺好看的！”看到另一位女选手，小沈阳还说：“这姑娘长得挺好看的！”当晚节目的主题是小沈阳、毛毛和星光大道的选手PK，争夺《三枪拍案惊奇》主题曲的演唱资格。除了月冠军外，《星光大道》找来了前几届的知名选手，包括“凤凰传奇”组合和李玉刚。打扮得很土的毛毛，飙高音、唱京剧、吹唢呐，把二人转艺人的全能才艺展示得淋漓尽致。小沈阳这一年虽然出镜频繁，但这次还是让人惊艳。模仿刘德华、张学友、张宇这些人，大家已经看腻了，他也开始玩点新花样：“我想模仿没经常露面的一个人，他叫张国荣。”他唱了粤语版的《倩女幽魂》，以及姜育恒的《再回首》、郑智化的《水手》。“郑智化的特点是颤音加哭腔。他这个颤音有特点，刘德华是点头颤音，张宇是摇头颤音，郑智化是敲胸颤音……”他还时不时拿黑人歌手郝歌开涮。握手的时候，他拉着郝歌不放：“你看我们像不像奥利奥？”“瞧那小头型烫得！”
娱乐	央视电影频道将于元旦贺岁档播出《建国大业》今年，院线贺岁档影片激战提前至11月20日，电影频道(CCTV6)本月开始预热贺岁档，集中把新片、大片首次搬上荧屏，希望博出高收视率。记者昨日从电影频道2009年11月12日至2010年1月1日的初步排片表发现，上面既有影院下线时间不足半年的全新大片，也有此前中国票房史上热卖影片，更有电影频道独家准备的从未与观众见过面的新片。电影频道贺岁档将持续到2010年2月。杀手锏一影片刚下线 荧屏就接棒电影频道贺岁片中，多部刚下线的大片赫然在列。下线与首登荧屏距离时间最短的当数献礼片《天安门》，影院下线33天就能在电视上看到了。被称为“史上最牛献礼片”的《建国大业》也排定元旦首播。《建国大业》号称云集172位明星拍摄，但在影院上映的近135分钟版本中，数十位明星戏份被删。该片导演黄建新此前透露，将剪出一个接近4小时的导演版本——导演心目中的完整版本，到电影频道播放。但电影频道总编室宣传负责人马先生昨日指出，元旦播出的《建国大业》与影院播出的是同一版本，导演版本目前还没有确定播出。马先生称，刚下线大片的“加盟”可提高电影频道贺岁档期间的收视率。中影集团新闻发言人翁立称，影片从院线下来，当然希望能够创造更多的价值，让观众通过荧屏可以欣赏到。电影频道贺岁片推荐刚下线大片首播推荐影片名称 播出时间 剧情简介 下线时间《寻找成龙》 2009年11月18日19：35 讲述一个16岁男孩历经波折，终于找到偶像成龙的故事 2009年8月9日《天安门》 2009年11月19日时间待定 开国大典即将举行，一支特别小组受命装修天安门城楼 2009年10月17日《建国大业》 2010年1月1日时间待定 以第一届全国政协会议的筹备为主线，反映了新中国成立前夕的风云岁月 2009年10月30日史上卖座片首播推荐影片名称 播出时间 剧情简介 票房《东邪西毒终极版》 2009年11月14日19：35 讲述了元末明初，欧阳峰、黄药师、洪七等武林高手之间的恩怨 5000万元《李米的猜想》 2009年11月25日19：35 讲述了女的士司机李米一段曲折离奇的爱情故事 3000万元《2046》 2009年11月23日0：17 作家周暮云坐上了一辆开往2046的火车，寻找逝去的记忆 6000万元首次露面影片推荐《孔雀眼》：讲述了上个世纪七八十年代，北方一个五口之家发生的温馨感人的故事。2009年11月21日 12：45播出《紧急时刻》：讲述了一名排爆警察在执行任务的过程中，和一个爆破狂人斗智的故事。12月3日19：30播出《南粤战魂之战火情缘》：该片反映的是东江纵队护送香港神秘人物，一路历尽艰险的故事。12月9日19：30播出注：目前电影频道贺岁档影片只初步排至2010年1月1日杀手锏二史上卖座片集体打包电影频道准备的贺岁大餐中，上映期间创造出不俗票房成绩的热卖影片也不在少数，《东邪西毒终极版》、《李米的猜想》等就是票房、口碑双丰收的电影。据电影频道总编室宣传负责人马先生透露，11月份还属于预热阶段，12月份，电影频道会全面启动贺岁计划。至于这些影片的购入价格，电影频道购片部以商业机密为由拒绝透露。不过，电影频道正多方与各大电影发行方协调，希望把更多史上卖座片首次搬上荧屏。杀手锏三播出影片有独家电影频道贺岁档期还特意为大家安排了不少从未与观众见面的优秀影片。这些影片大部分是电影频道参与制作和出品的电视电影。据电影频道节目部相关工作人员介绍，集中首播优秀的电视电影给电影频道的贺岁档增加了相当的砝码，因为这些影片不论是从故事、制作都非常精良，而且在影院并没有上映过，是电影频道独一无二的节目。 本版文/特约记者 高嘉阳
娱乐	谢娜回应分手传闻：我不是玉女不靠分手炒作南方日报讯(驻京记者/陈祥蕉实习生/吴敏平)昨天下午，“感情破裂导致分居”传闻的女主角谢娜出现在电影《火星没事》的发布会现场。这部电影是刘仪伟自编自导自演的贺岁喜剧片，演员众多，灵魂人物本来是童星孙天宇扮演的“没事”。一开始众媒体还因为小家伙的童言无忌乐翻天，但在谢娜来了之后，几乎所有的问题都围绕她和张杰的分手事件。谢娜不停向身边的王晶、刘仪伟求救，还一度眼眶泛红、几欲落泪。分手事件：疑为新作炒作报道称，谢娜多次缺席“爱郎”宣传，是因为这对情侣出现感情裂痕，矛盾的焦点则是———到底结不结婚？据透露，经过两年多的恋爱期，“奔三”的谢娜私下多次与张杰商量何时结婚，比谢娜小一岁的张杰却不愿过早地触及这个话题，“可能这个事情讲得次数多了，两人不可避免地拌起了嘴”。据传张杰目前已搬离两人在北京花费百万购置的“爱巢”。也有媒体报道，艺人感情上的跌宕起伏总是伴随着他的工作日程而变化。每当有新作品出炉的时候，总是有明星恋情的新闻曝光。目前，张杰正在为全新专辑宣传。而该记者从天娱公司一位工作人员处了解到，张杰、谢娜感情稳定并未分手，分手事件十有八九是炒作。谢娜的经纪人则表示，她对外面目前愈演愈烈的新闻并不知情。记者继续询问“感情破裂”和“分居”的消息，经纪人则称自己不清楚他们俩的事，对传言一笑置之。谢娜反应：我不是玉女发布会上，本来大家都在聊《火星没事》的话题，刘仪伟很严肃地反驳“山寨喜剧”这个称呼。“我们这个电影一点儿不山寨，既没有‘梁山伯’，也没有‘变形金刚’，我们是公寓喜剧，美国很多。”这时候，一身小黑礼服的谢娜姗姗来迟，她满脸笑容地解释，因为正在拍片，所以晚了。刚坐下来，就有媒体问起很多报道中所指她的“情绪失控”问题。这时，谢娜有点不知所措：“因为是《火星没事》的发布会……”刘仪伟赶紧救场：“如果说她‘失控’，那么她从来没有控制过自己。”然后又有人追问“是否和张杰分手”，谢娜仍然不知所措：“我那个……没事，还是想讲电影的事情。”没想到媒体穷追不舍：“你们这事，也挺像电影的。”谢娜没辙了，假装哭着转向王晶：“王晶导演，你救一下我。”王晶愣了一下：“我也不知道怎么回答。哦！最近分手的是我，但是我不知道跟谁……”还有一个电影的主创在旁边问了一句：“请问张杰是谁？”导演刘仪伟总结性地站出来为谢娜救场：“一般在这种场合，就算步步紧逼，还是问不出来什么话来。还得回去编，反正都是编，记者们还不如回去自己编。”过了一会，谢娜终于开口：“谢谢大家很关心我的事情，但是我希望能够跟你们分享工作上的东西。我也不是玉女歌手，纯情派，或者美丽的女生，我也不是靠那些(炒作)。(暗指周慧敏倪震分手事件？)大家看到我很开心，这就够了，我希望大家看到我的内涵。”说到这里，她眼眶泛红，但没有掉泪。○“火星宝贝”孙天宇金句○黄磊爸爸教我很多，不能吃麦当劳、肯德基，说是有激(鸡)素还是鸭素。吃多了12岁就长胡子。(黄磊：完了，代言没了)○多喝白开水，少喝饮料，特别是可乐。(黄磊：完了，代言又没了)○黄磊爸爸还教我演戏。(教了些什么？)具体我也忘了。○(你上学哪科成绩好？)一般都是副(妇)科！(……)我老不上学，老拍戏，所以主科没那么好！○我一定要争取超过《建国大业》！(看过吗？)没看过，就知道票房高，差不多6亿多。我们这部希望有99亿！(黄磊：在他想象中，99是最大的数字了。)谁说的？还有100、1000、10000!(……)○(你在学校受欢迎吗？)反正都是高年级的女生追我，6年级的。(把持得住吗？)没问题！在学校的话，特别简单，我跑男厕所去。
娱乐	贺岁档大片扎堆 三个月每三天看一部新片(图)电影贺岁档年年有，但发展到今年，已不再是一个单纯的电影档期，而成了电影公司的重点抢攻高地。以至于今年30部影片一起涌入贺岁档，从张艺谋的《三枪拍案惊奇》到科幻巨制《阿凡达》，平均3天就有一部新片上映，这不仅让贺岁档形成乱战，也让观众的选择成了一个难题。90天，贺岁档时间延长三倍严格意义上的贺岁档，是在圣诞前后到1月中旬之间。记者查阅了相关资料，2007年真正意义上的贺岁档电影，只有4部；到了2008年，增加到7部。但今年的贺岁档，光11月平均3天就有一部新片上映。要知道，去年11月，观众有欲望走进影院的电影仅仅只有《007：大破量子危机》。和贺岁档期提前到来同样诡谲的是，今年的贺岁档结束得也特别晚，一直要到春节大年十五。整个贺岁档已经从以往的1个月，延长到3个月的时间。按照30部电影的数量来看，3天就可以看一部新电影。何影彬(万和院线业务部负责人)：12月份的大片太集中，因此很多贺岁影片为了获得更好的票房，只能改到11月和1月甚至春节来放。这从客观上延长了贺岁档。一部电影，全重庆去看都不保本30部电影一齐上，让人对影片的质量很是担心。不过另外一个数据似乎又可以消除这种忧虑。在30部影片中，投资超过1亿的就达到了10部，其中国产片6部。由《泰坦尼克号》导演詹姆斯·卡梅隆执导的《阿凡达》投资21亿人民币，全重庆3200万人都去看，也只能卖出16亿，离收回成本还差5亿。此外，今年共有4部进口大片来分贺岁档的羹，也是少有的。何影彬：大制作、明星加盟、大导演已经成为贺岁档必不可少的元素，另外有一个趋势就是大炒作。如果不具备这些元素，想要在贺岁档中胜出将会很困难。12月18日，你到底看哪一部？除了宣传攻势，在贺岁档中的上映时间安排，就成了一场真正的肉搏战。最恐怖的一天是12月18日，已经确定的有《三枪拍案惊奇》、《十月围城》、《刺陵》都安排在这一天上映。张艺谋、陈可辛和朱延平三座大山似乎根本就没把对手放在眼里。何影彬：贺岁电影为何钟情于12月18日？这是因为根据往年的经验，每年圣诞前的一个周末，票房非常好。更何况，今年的12月18日恰好是周五，可以说是“黄金星期五”。推 介选择众多 八部必看《孔子》(文艺)导演：胡玫上映时间：12月待定推荐度：★★★★剧情：描写孔子51岁出任中都宰到73岁病逝这段经历，并挑选了最有戏剧性的周游列国、子见南子、陈蔡被围、孔子回国以及韦编三绝等重要经历进行改编。推荐理由：看“周润发”的文艺《孔子》的导演胡玫敢投资过亿，因为她手里有一张票房王牌——周润发。这些年来周润发主演的电影，除了《姨妈的后现代生活》票房疲软之外，几乎都赚足了银子。此外，国学热在近年来持续升温，也让《孔子》有了广泛的群众基础。《三枪拍案惊奇》(喜剧)导演：张艺谋上映时间：12月18日推荐度：★★★★★剧情：闫妮扮演的老板娘与小沈阳扮演的小伙计“偷情”，被倪大红扮演的麻子老板发现，于是麻子就花钱雇了一个冷面捕快(孙红雷)去杀两人。谁知道阴差阳错，捕快错杀了老板……结局又是一个意料之外。推荐理由：一切皆因张艺谋《黄金甲》之后，老谋子3年没拍电影了，其实不管该片有没有小沈阳、孙红雷，张艺谋的名字就已经构成了观看该片的理由。《阿凡达》(3D科幻)导演：詹姆斯·卡梅隆上映时间：2010年1月2日推荐度：★★★★★剧情：讲述了人类为获取潘多拉星球的资源，培养出人类和当地土著的“混血”、身高近3米的“阿凡达”。背负使命的杰克来到潘多拉星球后，才发现居住其中的生物巨大且致命，因此发生了世纪冲突。推荐理由：21亿投资，特技超凡《阿凡达》是今年贺岁档最强势的外来者，《泰坦尼克号》的导演，21亿人民币的大制作，而且还是目前最前沿的3D电影，看这部电影，你看看21亿是怎么烧的就行了。《刺陵》(神话)导演：朱延平上映时间：12月18日推荐度：★★剧情：一对现代小情侣，误坠时空隧道来到蒙古，和成吉思汗陵墓中的神秘男子展开夺宝争斗，并有穿梭时空的三角恋情。推荐理由：周杰伦、林志玲《刺陵》的剧情，似乎有些老套，有点《神话》的影子，对于这种片子，看看明星就得了，美女加才子的组合，还是有一定的期待度。《无人区》(剧情)导演：宁浩上映时间：11月待定推荐度：★★★★剧情：男主角(徐峥饰)开车去西部，在路上不断遇到形形色色的人，从而引发许多故事。故事背后，人的动物属性和社会属性相互斗争。推荐理由：“疯狂”之后，宁浩玩什么花样？其实凭借宁浩现在的知名度，以及亿元票房导演的光环，这部电影应该作为五星推荐，但对于宁浩的转型，还很难说能保证获得观众的认可。在《无人区》中，叙事主线变为单条，故事不再搞笑，而在于挖掘人内心的情感。这让我们很替观众的钱包担忧。《花木兰》(战争)导演：马楚成上映时间：本月推荐度：★★★★剧情：讲述花木兰替父从军的故事。推荐理由：最大的看点是赵薇这只翱翔在影视圈十余年的“小燕子”扮演中国家喻户晓的巾帼女英雄花木兰，其形象反差之大令人惊叹。影片中有宏大的战争场面，还有若即若离的爱情故事，整体而言，《花木兰》是一部看点十足的商业电影。《大兵小将》(喜剧)导演：丁晟上映时间：2010年春节推荐度：★★★剧情：故事发生在秦代，主要角色只有四个，三人一马，所有的故事、情节、纠葛全都发生在这三人一马之间。推荐理由：成龙的喜剧不要再迷信动作的成龙，成龙早已经打不动。推荐这部电影，只是因为贺岁档已经进入尾声，能看一下成龙的喜剧片也不错。《十月围城》(动作)导演：陈德森上映时间：12月18日推荐度：★★★★★剧情：1905年，孙中山冒险赴香港，名为探母，实则与革命代表见面。为保卫孙先生的安全，革命志士与清廷鹰犬、港英政府之间展开了一场殊死较量。推荐理由：八大影帝聚首，陈可辛监制估计《十月围城》投入的上亿人民币，很大一部分都用在了演员的片酬上了。黎明、梁家辉、黄秋生、张震、任达华、曾志伟、胡军、王学圻……个个都不是便宜的主。不过该片有陈可辛做监制，质量上还是应该有保证。    首席记者 巫天旭
娱乐	《十月围城》拜谒中山陵 甄子丹黎明王不见王信息时报南京电 (记者 陈爽) 昨日适逢孙中山先生诞辰，以民间高手保护孙中山为题材的《十月围城》剧组也于当日前往南京中山陵谒陵，同日也举行了首映礼。当日活动主要分为新闻发布会和首映庆典两个部分，但是黎明与甄子丹却没有同场出现。虽然陈德森解释黎明因飞机误点错过发布会，但首映庆典甄子丹却又缺席，这出“王不见王”的戏码也让黎甄不和的江湖传言又有了新的注脚。甄子丹前脚撑场因为黎明的缺席，《十月围城》新闻发布会上甄子丹是当仁不让的焦点。近几年片约不断，但是总是打戏，新片《精武风云》他也觉得非常辛苦，主持人打趣说“因为你贵嘛”，甄子丹也大方地表示“那倒也是”。片方宣传说有60分钟打戏无喘息，甄子丹说“我大概打了59分钟”。引得现场哄笑连连，“他们找我，就是要让我打到死啊！”不过此番除了打戏，还有一场甄子丹特别设计的哭戏，“哭得监制、导演也在监视器边哭。”黎明后发压阵缺席发布会的黎明在首映礼上成为压轴明星。在黎明登场前放映的片花中，透露了黎明从邋遢落魄到贵公子的巨大转变，黎明介绍自己的角色一开始的确迷失自我，最后在王学圻的提点下，被信念感召成为保护孙中山的一员义士，而一幕黎明沐浴刮胡子袒露身材的戏更让现场粉丝尖叫不断。黎明与陈可辛合作已久，“从《甜蜜蜜》到《三更》，到这一部他监制的《十月围城》，我没有理由不来。” 因为有舞蹈和蔡李佛拳的基础，他觉得拍动作戏其实并不算难，“比《梅兰芳》容易多了，那个(京剧)基本功我没有，所以很难，但这个我是有基础的。”他还现场耍了两段铁扇子。黎明在片中大部分时间的造型是胡子拉渣的乞丐，用到很多的假发假胡子，但最让他难堪的是一些假发是用牛毛做的，“那些假发是用牛身上某些部分的毛做的，道具师跟我讲是下半身的，我就跟他讲别说了”，不过因为质感逼真，他觉得这点小牺牲并不算什么。范冰冰：我是美丽的“戏霸”范冰冰在《十月围城》中是戏份最重的女演员，片中她饰演一个中药铺的老板娘，在保卫孙中山的过程中，监造了一辆用棉絮和铁皮制作的“防弹黄包车”。此外她与王学圻扮演的药铺老板与甄子丹扮演的警察都有感情戏，是剧情推动的关键人物，不过她就不认同这是所谓的“三角恋”，“他们都是真心对待对方，是在不同的时间段里出现的”。范冰冰说在戏里基本上是素颜出现，她说化妆时间比甄子丹少两个小时，“只需要把头发盘起来就可以了”。陈可辛坚持让她不化妆出镜，甚至要一点黑眼圈，因为有憔悴的感觉最美。近年范冰冰在影坛风生水起，不但戏约不断，还自组公司监制电影等等，而人红是非多，有关她“抢戏”、“戏霸”等消息也一直不断。对于“戏霸”的称呼，范冰冰笑说她觉得“王学圻老师那样才是‘戏霸’”，接着她话锋一转，“我觉得‘戏霸’是个褒义词，表示戏演得好，我很享受在不同电影中感受不同的生活，这是一个很新鲜的体验，我会尽力做一个美丽的‘戏霸’，将‘戏霸’进行到底。”票房不敢超《建国大业》《建国大业》今年强势上映，并以超过4.3亿元的成绩成为国内票房第一，而该片的强大背景余威未尽，虽然发布会上韩三平笑祝《十月围城》再创票房佳绩，但从陈可辛、陈德森、甄子丹一直到巴特尔，都只说希望《十月围城》能超三亿，最多说一句“保二争一”，出品方保利公司老总于冬含蓄表示：“今年第二部过3亿的片，应该是《十月围城》。”而刚在全运会以山东队员身份获得亚军的巴特尔更说，“我今年打比赛，拿了两个亚军。希望《十月围城》也能拿亚军就行了，韩总，冠军还是《建国大业》。”说罢，非常谨慎地看看台下的韩三平。李连杰演孙中山？《十月围城》是香港导演陈德森筹划十年的项目，今日梦想成真令他感慨万千。不过对于影片的细节，剧组上下一致保持封口，从范冰冰的台词、甄子丹的哭戏等等，都只放出风声而没有更多言语，而影片中最重要的角色孙中山，从开机到现在一直没有曝光，发布会上数位记者追问，导演陈德森都不接招，最后表示“这个角色跟孙中山有九成像”，他表示12月10日左右，即是影片上映前一周才会揭晓。而另有消息称，孙中山这个角色其实是由李连杰扮演的，虽然看似两人相貌相差很远，但剧组请来好莱坞的化妆造型人员帮忙，因此陈德森导演才说有九成像，而为孙中山粤语配音的是梁朝伟，国语配音的是张涵予。记者就此向监制黄建新求证，但他就一直未接电话。
娱乐	《线人》鸳鸯装束曝光 谢霆锋桂纶镁惊动警察新浪娱乐讯 谢霆峰同桂纶镁于11月11日深夜时分拍摄电影《线人》。4次真跑试位拍摄追捕和追砍情节。谢霆锋在等位期间，一尽香港地主之谊，为问路的外籍游人指引，而桂纶镁戏中的狂野造型，也正式曝光。谢霆锋和桂纶镁主演、林超贤执导电影《线人》，前晚在尖沙嘴封街试戏，拍摄两人在街头被追捕和追砍戏分，吸引半百传媒和途人围观，中途有数名警员到场了解情况。问林超贤有没有安排危险动作给谢霆锋？“都是驾车场面多。(安排战车？)没有，平常的车，但担心他驾车。”到晚上12点左右，留了胡子的谢霆锋现身，他专心跟工作人员商谈站位，还用对讲机与另一批工作人员对话。而桂纶镁则以露腰衣服配长靴，以及一头红发的狂野造型出现。拍戏不忘招呼老外两人首次试跑时，由于谢霆锋步伐较快，没能配合桂纶镁而要重来，此时现场有不少人用手机拍照，工作人员频以中、英文高呼：“不要闪灯，No Flash！”至第三次试跑后，谢霆锋热得脱外套，引来数名女途人近距离拍照，工作人员上前阻止。中途有外籍游人问路，谢霆锋也一尽地主之谊，为游人指引。到第四次试跑，临跑前谢霆锋更向途人高呼：“兄弟，不要闪灯呀！”结果导演满意过关。图库供稿
娱乐	彭于晏为票房突破尺度 与陈意涵临时加吻戏(图)新浪娱乐讯 北京时间11月13日消息，据香港媒体报道，台湾演员彭于晏日前与陈意涵在新片《听说》中演情侣，没料到导演突然加插接吻戏，令二人大感错愕。彭于晏笑称为了票房要豁出去，跟“不太熟”的陈意涵在床上亲嘴。彭于晏与陈意涵这对新鲜组合，最近在新片《听说》中合演情侣，两人在片中除了要应付大量手语戏份外，导演还即兴加插接吻戏。不敢拒绝吻戏陈意涵透露拍摄当日刚吃完午饭，正想换回便服之际，导演却将她跟彭于晏叫停，表示为二人设计了一场接吻戏。彭于晏笑说：“当时跟陈意涵不太熟，还要在床上接吻，可能是为了票房吧！”陈意涵也搞笑说：“我也不明白，不过自己也没有很红，所以不好意思拒绝啦！”感情不深NG多问彭于晏还没培养到感情便要接吻，那是否NG很多？彭于晏顽皮地说：“有啦！导演在拍之前很仔细地跟我们说要怎样吻，好像谁要吻对方的下唇，很复杂，但其实说是接吻就可以啦，哈哈！”“有没有被眼睛大大的陈意涵迷倒？”“嘻嘻，但是我眼睛也不小吧！”手语上阵压力大陈妍希在片中跟陈意涵饰演姐妹，还要以全手语上阵，不讳言在拍摄时感到很大压力。问她觉得自己表现如何，陈妍希说：“我尽力付出自己的所有，陈意涵在戏里面是我的妹妹，我们有很多感情戏，她的表现会令我投入角色，真的像姐妹的感觉，所以要谢谢她。” (鱼鱼/文)
娱乐	谢霆锋街头狂奔致气喘 桂纶镁令人眼前一亮(图)新浪娱乐讯 北京时间11月13日消息，据香港媒体报道，谢霆锋与桂纶镁前晚(11月11日晚)在香港尖沙咀街头试戏，有多场奔跑场面，令谢霆锋吃不消，一度气喘。而桂纶镁的一身“旺角式打扮”则令人眼前一亮。谢霆锋跑到气喘电影《线人》前晚(11月11日晚)在尖沙咀试戏，场面讲述饰演惯犯的谢霆锋遭四名警察追捕；另一边，饰演孕妇的桂纶镁，因偷钱遭六名江湖人士追斩，两人巧合地在街头擦身而过。要在街上来回奔跑，就连拍惯动作片的谢霆锋也吃不消，一度气喘，还要脱下皮衣散热，不过，他并没有要求休息，还不时拿着对讲机与工作人员研究走位。途人围观索签名谢霆锋现身街头，即使是凌晨时分，依然有大批途人围观，为免进度受阻，电影公司设临时围栏隔开途人，但依然有途人成功接近谢霆锋要求拍照及签名，而谢霆锋也有求必应。不过有途人拿起相机拍照，现场的闪光灯影响试戏效果，令原本笑眯眯的谢霆锋扮“严肃”向途人呼吁：“兄弟，不要闪呀。”同场一身“旺角式打扮”的女赌鬼桂纶镁，与平日斯文的形象明显不同。虽然导演林超贤试戏前已向香港政府申请借用该街道，但期间依然有警员到场了解。导演事后表示，谢霆锋在《线》片中的动作场面不及《证人》多，反而最多是开车场面。 (鱼鱼/文)
娱乐	阿sa郑伊健《风云2》爱得凄美 片场“不正经”新浪娱乐讯 即将上映的贺岁玄幻新武侠贺岁巨制《风云2》最大的看点是耗资8000万打造的魔幻特效场面，但在近日举行的新加坡超前试映会上，女性观众却纷纷为片中的爱情戏份感动落泪。近日阿Sa也透露，由她扮演的第二梦和聂风之间是一段很凄美的爱情，不过二人在片场却与戏中完全相反。阿Sa说由于自己和郑伊健是第六次合作，之前已经演过夫妻、兄妹和情侣档，加上二人性格合得来，所以在片场无话不说，除了相互玩笑打闹，有时还会坐下来探讨人生问题。在阿Sa眼里，郑伊健像一位大哥哥，会跟她一起分享很多经验。不过这位大哥也经常会故意捉弄她，即使心里话也都是用很不正经的强调来讲，经常弄得她啼笑皆非。阿Sa说这大概是一种大男人的表现，不过心里却能真正感觉到郑伊健对自己好。据悉，由郭富城、郑伊健、阿Sa、谢霆锋、唐嫣、任达华、何家劲、谭耀文等群星主演的《风云2》即将于12月10日全亚洲同步上映，这是首部全特技制作的华语电影，也是今年贺岁档唯一一部古装武侠大片。TG/文
娱乐	预告：16日晚21：21直播《花木兰》首映晚会将于11月底正式公映的古装传奇巨制《花木兰》已确定11月16日晚在北京工人体育馆举行全球首映式。届时，导演马楚成将携赵薇、陈坤、房祖名、李玖哲、维塔斯、徐娇、孙燕姿、张靓颖、爱戴、林妙可等一众明星集体亮相。新浪娱乐将联合浙江卫视于21：21直播首映晚会盛况，欢迎网友在线收看！点此进入视频直播间(16日21：21开通)作为影片上映前最声势浩大的宣传盛事，《花木兰》全球首映礼别出心裁地采用了群星演唱会的形式，除了赵薇、陈坤、房祖名和歌手出身的李玖哲将献唱拿手曲目之外，维塔斯的海豚音也让人万分期待。此外，电影主题音乐演唱者孙燕姿、张靓颖、星光国际旗下歌手爱戴也将倾情献唱，成为首映式又一看点。据悉，首映式共分 “木兰星”和“木兰情”上下两篇，上篇以“朔气传金柝，寒光照铁衣”为主题，下篇以“将军百战死，壮士十年归”为主题，篇目和电影两首主题音乐的名字相吻合。众主创首映开唱，“星”与“情”相得益彰。点击进入赵薇微博客点击进入陈坤微博客
娱乐	李宇春《十月围城》蜕变：观众不买账就不拍了李宇春，即便今日提起这个名字，大家仍认为她是“超女”，并还因为她的个性独特而亲切地称她为“春哥”。出身湖南卫视，纵然让她无缘央视春晚舞台，可这似乎一点也没耽误她的发展，在即将公映的《十月围城》中她“牛刀小试”，她每谈及该片就“手心出汗”。昨天，她在电话中对本报记者说：“我远没有大家想得那么勇敢，虽然经过这部影片的历练，经历了‘功夫狗熊’到‘功夫熊猫’的蜕变，可假如观众不买账，我以后真的就不想再拍了。”拍戏前是“功夫狗熊”记者：前一阵陈可辛说《十月围城》里黎明打得最帅，谢霆锋被打得最惨，你怎么评价自己的打戏？李宇春：我倒觉得自己很像《功夫熊猫》里的阿宝。我一直都觉得《十月围城》挺像《功夫熊猫》的，你看我们的片子里有子丹大哥、霆锋、大巴、柏杰和黎明大哥、我，一共六个保护孙中山先生的人。《功夫熊猫》里有猴子、老虎、螳螂、蛇、仙鹤，还有一只熊猫，也是六个。我们六个武功的造诣各不相同，他们也是。记者：为什么觉得最像阿宝？李宇春：他们都拍了几年甚至十几年的动作片，都是一到剧组就可以拍，我也想直接拍，不过导演说不行，我要先接受训练。拍完戏后公司给我看我开拍前的训练视频，我才发现当初用九节鞭时，不是抽着自己脸，就是缠住自己手，活脱脱一只功夫狗熊，不过戏拍完了，我觉得自己就像功夫熊猫了。记者：之前某媒体为你在片中的表现做了总结，说“春春”在《十月围城》里吃了两次饭，流了一次眼泪，剩下的时间都是在打群架，是这样吗？李宇春：曾经也有人问我助理这个问题，其实上面那些话是我助理总结的，虽然有点夸张，但我记得拍片时我大部分时间都是在打。观众不买账就不拍了记者：听说片中你有好几场打戏，有没有从前辈身上学到什么？李宇春：学了很多功夫了，不过也流过血，但跟家辉哥和子丹大哥的伤没法比，他们拍戏简直不要命。记者：拍这部戏最大的感触是什么？李宇春：在片场，我还是新人，不要说表演，连各个岗位都分不清楚。导演他们都待我很好，很耐心，拍夜戏他们会提醒我带暖包；拍跪戏他们会提醒我用护膝；“NG”的时候，还会一遍又一遍跟我讲，非常谢谢他们。记者：这次在《十月围城》中触电，是否意味着将来会把工作重心转移到拍电影上来？李宇春：这个观众说了算，在我看来拍戏真是太难了，以后要不要再拍，我真得好好想想。当然，也要看大家看完《十月围城》之后怎么说。如果真的不行，那我还是唱歌算了；如果还过得去，可能会再尝试。不适应娱乐圈曾想放弃记者：为什么会接拍这部影片，因为能拍打戏，对自己的挑战大吗？李宇春：早知道这样，我恐怕也会犹豫的，呵呵。其实陈可辛导演让我拍戏挑战更大。在这之前我很排斥拍戏的，有很多导演找我，但我每次都很诚恳地告诉他们自己没学过表演，会拖累剧组，结果果然把他们吓跑了。但陈可辛没有被吓着，而且还坚持让我相信没有看错人，最终打动了我。记者：跟唱歌比拍戏难吗？李宇春：其实我觉得拍戏也好，唱歌也罢，所有的问题都可以归结到做艺人身上。我花了4年的时间去适应这个娱乐圈，刚出道时，我什么都不懂。公司每天都安排很多通告，我很茫然，也很抵触，却不知道怎么排解，更不懂如何拒绝。2006年，我开始做第一张唱片，原本以为可以安心呆在北京录歌，岂料通告依然排得满满，我终于崩溃，直接给天娱说“再这样我就不干了！”这个反抗果然奏效，很快，经纪人为我推掉了不少事情，也是从那时开始，我才发现自己原来是可以说不的，后来当然就好多啦！本报记者 高宏
娱乐	精武风云大玩颠覆 舒淇秀拳脚甄子丹大谈恋爱■新快报特派上海记者 刘嫣/文图昨天，由陈嘉上监制、刘伟强导演，甄子丹、舒淇、黄渤、周扬、霍思燕主演的功夫片《精武风云》在上海举行了开机发布会。影片以上世纪三十年代爱国功夫者陈真的故事为蓝本，曾经打造过《精武英雄》的陈嘉上，曾经演过《精武门》的甄子丹，以及曾经执导过《风云》的刘伟强这次强强结合，要打造出一个和以前完全不一样的陈真故事。发布会上，众主创对故事情节和人物角色都持保密态度，唯一透露出来的是这次甄子丹要在爱情和爱国中纠结，而舒淇要成为打女，而黄秋生则要延续《无间道》里的角色继续“潜伏”。颠覆甄子丹爱情戏多，舒淇打戏多据陈嘉上的说法，这次之所以想到要再拍一部关于陈真的电影，是因为甄子丹很想再演一次陈真。“当时拍完《精武英雄》之后没想过要再拍一部，但是甄子丹找我聊了以后，又激发了我的冲动，带给我更多的感觉。从前拍的时候正是中国刚刚起步发展的时候，今天的中国却非常强大和从前太不一样了。这个大进步也带给我新的看法和新的角度。”在这样的基础上，原本就是杜撰人物的陈真所有故事都是新编出来的，当年的《精武英雄》，陈真才二十多岁，最大的事迹就是去日本武馆里踢馆。而《精武风云》里的陈真是出国之后又再回国的，并且已经三十多岁，状态成熟。在片中，他将与舒淇扮演的日本间谍发生一段很纠结的爱情，甄子丹将要表现陈真在这段感情中的纠结心情——到底要选择爱国还是选择爱情？另外，甄子丹这次还主动要求担任影片的武术指导，因为他希望凭借此片再度掀起武术风潮，这样一直号称再过几年要退休的他将来就不会再有遗憾了。而这次他也为舒淇设计了一套非常厉害的武打动作，舒淇已经多年没有挑战过“打女”的角色，这次她表示其实打不打不是重点，重点是可以演一部好戏。而陈嘉上也肯定地告诉记者，这次《精武风云》中将不会有陈真师父霍元甲的角色出现。延续刘伟强加入《无间道》的卧底情节昨日曝光的正式阵容里，霍思燕表示自己演的是“一个神秘的好角色”，而黄渤也开玩笑地说“我演的不一定是个好人”。而没有亮相的黄秋生，这次在《精武风云》里又扮演一个卧底，表面上看起来是一个江湖大佬，实际上是一个很正义的角色。据了解，秋生这次“潜伏”是刘伟强特别加入的情节，意在对《无间道》进行一个延续。现场刘伟强称这部影片中陈真将担负起拯救一座城市的任务，而作为《风云雄霸天下》、《华英雄》和《决战紫禁城之巅》的导演，这一次刘伟强也将集东方武侠与现代科技于一体，把酷炫的动作特效融合“甄氏动作”的速度、力量，运用电脑特技打造一部全新的《精武风云》。而对于这部强强结合的功夫大片，昨日投资方也做出了票房期待，认为集合了两位亿元监制与三位亿元演员的力量，影片的票房至少可以达到2.5亿。据悉，这部影片预计会在2010年的国庆档上映。
娱乐	舒淇出席《精武风云》记者会 开朗健谈无自闭症新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据香港媒体报道，前名为《陈真》的史诗式新片《精武风云》昨日(11月15日)于上海举行发布会，舒淇于现场开朗、阳光的表现，打破了早前的自闭症传闻。《精》片由甄子丹、舒淇、黄渤、周扬和霍思燕等演出，戏中子丹和舒淇将有不少缠绵戏份。舒淇被问到感情戏时，她笑道：“感情戏真的蛮多。”而子丹则调皮一笑。舒淇于现场的开朗、阳光表现，打破了早前患上自闭症的传闻，她虽曾在博客上说对未来产生困惑，失眠又没胃口，怀疑自己病重，但现在观其表现，影迷也得以放心了。(俐俐/文)
娱乐	《锦衣卫》兵器揭秘 锦衣匣助甄子丹飞天遁地新浪娱乐讯 李仁港执导的浪漫武侠巨制《锦衣卫》预计将于2010年春节档期公映，《锦衣卫》英文名为《14 BLADES》，翻译过来就是“十四把刀”，正是片中甄子丹饰演的锦衣卫指挥史“青龙”所携带兵器“大明十四势”的武器匣。该秘武在片中将发挥巨大作用，助甄子丹飞天遁地，手刃奸臣。机关宝箱暗藏十四使命宝刀《锦衣卫》早前公布“兵器篇”海报，“大明十四势”武器匣首度随主人甄子丹亮相，在随后登场的预告片中火力全开，大施神威。在这个古琴大小、又像变戏法的机关宝箱中，既有刀也有钢丝和齿轮板，更暗藏十四势。被称为“大明十四势”的武器是十四柄精钢宝刀，由大刀至小刀，分两层摆放；上一层摆放着八柄，用以逼供，下层则有六柄，五刀用以杀戮，最后一把金铸钢刀名“奉天成仁”，留给功败垂成的执行者。对甄子丹所饰演的锦衣卫首领“青龙”来说，执行任务是他生存在世上的唯一意义，背负具有如此使命感的武器，也正是朝廷对锦衣卫的一种精神控制。奇门装置助甄子丹飞天遁地在《锦衣卫》中，锦衣卫指挥史“青龙”虽然是明朝皇家特工、大内第一高手，在逃亡路上却先后遭遇大漠判官、西域女杀手脱脱等世外高人，更频遭各路人马追杀，他屡屡能够脱身也正是仰仗了锦衣匣中的多个奇门装置。锦衣匣中有一支精钢钩带着一条钢丝，可激射至围城高处，“青龙”随即就能借助锦衣匣机关，直飞城墙顶部。除了各种刀刃兵器之外，锦衣匣中还有望远镜等常用仪器，总之“青龙”真是一匣在手，逃亡不愁！GinzaCop/文
娱乐	《风云2》玩盔甲风 郑伊健郭富城变重装武士新浪娱乐讯 在即将上映的的贺岁玄幻新武侠巨制《风云2》中， 郑伊健、郭富城11年后重拾雪饮狂刀和绝世好剑，让期待多年的粉丝和影迷兴奋不已，二人除了武功威力更为惊人外，拜艺术指导奚仲文所赐，戏服也比《风云》更富雄性气息，大玩盔甲风。奚仲文是亚洲影坛首屈一指的艺术指导及服装设计师，曾凭《满城尽带黄金甲》获奥斯卡提名。此次打造《风云2》服装，除了保留聂风和惊步云造型上的经典设计，奚仲文还作了不少创新改良，其中最深得好评的，便是加入突出风云二人阳刚气息的盔甲元素。无论是聂风的护手、护腿和腰封，还是步惊云的肩甲和胸甲，不仅如奚仲文所愿加强了现实感，而盔甲上精致而复杂的花纹，更使二人如同华丽的重装武士，增添了不少足以令男性赞叹、女性倾心的威武感。据悉，由郭富城、郑伊健、阿Sa、谢霆锋、唐嫣、任达华、何家劲、谭耀文等群星主演的《风云2》即将于12月10日全亚洲同步上映，这是首部全特技制作的华语电影，也是今年贺岁档唯一一部古装武侠大片。TG/文
娱乐	组图：《旺角监狱》首映 孟瑶性感露背现身新浪娱乐讯 昨日(11月16日)，由王晶执导，张家辉、鲍起静、陈丽云、孟瑶等主演的影片《旺角监狱》在香港旺角朗豪坊迎来首映。张家辉在片中饰演一位在出狱后患上精神分裂的可怜杀手。为迎合主题，首映会上特意摆放了监狱的铁栅栏作为背景，十分有趣。孟瑶性感露背现身，十分抢镜。该片是张家辉夺得金像奖最佳男主角后的首部电影，因此备受期待。最近家辉似乎喜事不断，更凭借《证人》入围第46届台湾金马奖最佳男主角，谈及此事家辉坦言《证人》与其它三部入围影片题材完全不同，不知这会成为他的优势或是劣势。近日古天乐以亿元港币购入一豪宅，家辉也被问到是否会购高级豪宅自住，家辉表示不会像古天乐以亿元购入楼宇，就算真的打算买楼也会分散资金来购入多间楼宇，更会量力而为。TUNGSTAR/文并图
娱乐	金牌配角再聚《唐伯虎2》 “四人帮”换血(图)新浪娱乐讯 继周立波加盟《唐伯虎点秋香2》后，出品方二十一世纪威克影业再“组团”公布新近加盟演员：曾在93版电影中出演“华夫人”的郑佩佩、“唐夫人”朱咪咪、“石榴姐”苑琼丹、以及扮演“谁比谁惨”的梁荣忠将于《唐伯虎点秋香2》中再续前缘。而据制片人肖凯透露，此次四人的加盟，将遭遇前所未有的“角色大换血”。四大经典配角再续前缘 营造怀旧风郑佩佩和朱咪咪饰演的情敌“华母”和“唐母”，风骚开放的“石榴姐”苑琼丹，以及华府门前和周星驰比赛谁更悲惨的梁荣忠——四人经典的表情和台词早已深入影迷之心，而自93版《唐伯虎点秋香》拍摄结束后，四人再未同时于一部电影中出现，此次《唐伯虎点秋香2》的拍摄，也是十六年后的再续前缘。而对制片人肖凯来说，成功促成这四大经典配角再演《唐伯虎点秋香2》，其加盟的意义要远大于他们将饰演的角色，“观众知道他们会再次出现在《唐伯虎点秋香2》中，那么那些经典的角色形象台词肯定会扑面而来，这不仅能增加影迷的期待值，更拉近了观众与电影之间的距离，而我们更想通过对怀旧氛围的营造，在延续经典的同时寻求创新。”搞笑“四人帮”将遭遇角色大换血阵容既定，那么这四大港产明星在《唐伯虎点秋香2》中又将饰演何种角色？对此制片人肖凯也表示，“讨论定剧本之前其实就已经将这四个人的角色给融入进去了，观众可能希望看到他们经典的场景台词能在《唐伯虎点秋香2》中再现，但既然我们以动作喜剧的创新为本，他们此次饰演的角色也将会遭遇大换血。”肖凯同时还解释道，“尽管具体每一个演员的角色公布还时机未到，但可以肯定的是，他们的加盟只会让这部电影变得更搞笑。”演员表态  “我只是个传说。” 十六年之后再演《唐伯虎点秋香2》，对于任何一个参与过老版拍摄的演员来说，无疑具有强大的吸引力，而素来以丑态和猥琐的经典银幕形象突显存在感的这几位明星而言，这一次的加盟，目标要单纯很多，“如果能再演那个在华府门前和周星驰比赛谁更悲惨的可怜人也照样喜欢，但制片方这次特地增加了很多角色，我也都想要尝试，不过一句话，我只是个传说。”港籍明星梁荣忠这样表示自己的加盟。TG/文
娱乐	《三枪》将上映 张艺谋明年新片不差钱缺故事□晨报记者 彭 骥距正式上映还有一个月，昨日，《三枪拍案传奇》(以下简称《三枪》)公布官方海报，色彩、造型都酷似“二人转”。而当天接受采访时张伟平透露，《三枪》之后，张艺谋明年的拍片计划将在《金陵十三钗》、《山楂树之恋》中确定，目前最大的困难在于演员难选、没有好故事。“二人转”风格海报昨日，《三枪》曝光了两款官方海报，构图颇为相近，人物只有小沈阳、闫妮、孙红雷三人，表情相当怪异，“张艺谋电影作品”得到重点突出，堪称海报“报眼”。色彩上，海报大红大绿，极为鲜明，很容易令人感受到东北“二人转”风格。据介绍，在拍摄海报的时候，张艺谋的要求就是“俗”，颜色要俗，演员的表情和动作都要俗。不过，有细心网友指出，海报与小沈阳吧的粉丝们在近1个月前自制的海报几乎一模一样，连服装、排序都极为吻合。对此，《三枪》剧组表示，海报应该没有外泄，如此雷同，可能是张艺谋猜中了粉丝的心思。“金陵”差国际一线大演员海报出炉，影片虽未上映，张艺谋下一部作品已成为热议话题。昨日，张伟平透露，目前张艺谋手里有两个剧本即将拍摄，其中已筹备两年多的《金陵十三钗》目前“万事俱备，只欠演员”，估计明年年底才能开拍，“这部电影已筹备很长时间，现在别的不差就是差演员。这个故事本身也很复杂，艺谋说他可能需要比较长时间的沉淀才能开拍。估计明年年底到后年年中才能开机吧。”张艺谋则表示，演员方面，他很希望能和外国演员有深度合作，“因为‘南京’这个题材，一个外国人的故事是自然的，他们的介入也很自然。这个题材能把外国人的角色写得像模像样，其他的多是拿人家当花瓶。我很奢望请到一线的大演员来演，如果能有国外一线大演员介入的话，对于我来说，当然是愉快的合作，是一次过瘾的事情，而就这个电影来看，也等于是‘南京’这个故事国际化，让更多人通过电影来关注。当然这样的运作需要时间。”《三枪》之后缺“好故事”张伟平告诉记者，《三枪》上映之后，张艺谋可能会对网络小说《山楂树之恋》感兴趣，也许会将它搬上大银幕。据悉，小说描写了一段发生在1975年前后的爱情故事。张伟平表示，目前为止，将《山楂树之恋》拍成电影一事还没最后确定，当然更谈不上开拍时间。至于到底什么电影能接棒《三枪》，最大问题还在于找不到一个能彻底打动张艺谋激发创作欲望的好故事，“现在是人有，钱有，时间有，但好故事没有。”最后张伟平称，他觉得现在是张艺谋创作的黄金时期，无论拍什么，新画面都会一如既往地支持，为未来真正大制作积累经验。
娱乐	贺岁片宣传各有狠招 李湘复出张艺谋折磨人(图)继好莱坞大片《2012》回暖了内地电影的票房市场后，11月20日，随着三部本土喜剧片《熊猫大侠》、《我的唐朝兄弟》和《火星没事》的集体亮相，2009年的贺岁档大幕将正式开启。同日公映，还选择同日举行首映活动，《熊猫大侠》和《我的唐朝兄弟》昨日在宣传上各出“狠”招。在北京首映的《熊猫大侠》，打出了制片人李湘产后首次露面的招牌；而在上海举行首映仪式的《我的唐朝兄弟》，缺少胡军和姜武“兄弟俩”，独撑场面的导演杨树鹏制造话点说：“如果内地电影分级制更进步一点，电影里会有更暴力更情色的内容展现。”与其他贺岁电影拉明星到各地站场做活动不同，定下12月11日公映的《三枪拍案惊奇》因为有张艺谋这个票房保证，宣传总是不紧不慢的。昨日，该片终于揭晓了两款公映海报，还有8小段的拍摄花絮。海报延续之前公布的剧照中强烈对比的色彩风格，“张艺谋作品”以及三大主演小沈阳、孙红雷和闫妮的造型构成了主要内容。海报上是绝对风光的“主角”，但幕后花絮却透露三大主演今次“很”受罪。被张艺谋折腾三大主演很受罪闫妮演到虚脱除了爱跟演员说“再送我一条”外，张艺谋还很乐意看到演员充分自我发挥。在一场表现客栈店老板娘醉酒撒泼的戏中，闫妮拿着酒坛子坐在炕上耍酒疯，在那里又哭又笑，双手拼命拍打着自己。张艺谋和副导演尚敬、编剧徐正超等人坐在一边，目不转睛地看着。闫妮都演到没力气了，也听不到导演喊停，只得无助地坐在那里唉声叹气。看到闫妮实在演不下去了，张艺谋才终于叫停，还学着闫妮刚才的动作，笑说：“闫妮，我就是想看你还能怎么抽风？你最后已经像大猩猩一样……你心里是在说，‘怎么还不喊停呀？’是这意思吧？”小沈阳伤痕累累根据剧情，今次在《三枪》中，小沈阳扮演的李四因为和闫妮饰演的客栈老板娘偷情，成天被人追杀，最频繁的动作戏就是连滚带爬加上各种姿势的摔跟头。这让小沈阳不是手上磨破一块皮，就是腿上划几道口子。最严重的一次，他被剧组送到医院缝了好几针，拆线一个多月还未见消肿。对此情形，导演张艺谋自然也是担心。但最看不过眼的当属时常到剧组探班的小沈阳妻子沈春阳。昨日花絮中就有一段，到现场探班的沈春阳握着老公伤痕累累的手，颇有些想哭却哭不出来的味道。孙红雷险些脑震荡至于扮演杀手的孙红雷，更是在拍摄中险情不断。在拍摄花絮中，有场戏是工作人员用威亚把在地上躺着的孙红雷拉起来，让他站直，但是工作人员并没有采用钢丝绳，而是用了普通的绳子代替，做了简易威亚。结果意外就在这时发生了：工作人员刚把孙红雷拉起来——离地差不多一厘米左右的高度，绳子突然“啪”地一声断了，而且断绳还抽在了孙红雷的身上。工作人员说，幸亏用的是普通绳索，要用的是钢丝绳，肯定会把孙红雷的身上抽出两道血印子。而从地上爬起来的孙红雷更是感到有些后怕：“要是把我拉高了以后绳子才断，我肯定后脑着地摔出脑震荡。”一年“两”小孩李湘夫妇很高调李湘与王岳伦夫妻档首次制作的电影《十全九美》，在去年创造了一个内地票房的小神话。今年，夫妻二人再度联手炮制了“升级版”——《熊猫大侠》。更为巧合的是，在电影制作的过程中，李湘与王岳伦还孕育了一个小女儿王诗龄。这一段“两个孩子”的佳话，也成为《熊猫大侠》最大的宣传点。昨日，《熊猫大侠》在北京举行盛大的首映庆典，瞿颖、张亚东“夫妇”，翁虹夫妇，彭坦、春晓夫妇等圈中好友纷纷前来捧场。刚生完孩子，还需努力瘦身的李湘，昨日也首次产后闪亮登场。在接受主持人采访时，李湘表示：“已经有不少单位向我发出工作邀请，希望我能够重返舞台主持节目，不过我想跟大家说的是，由于现在孩子还小需要照顾，所以我目前都还没考虑是否继续主持节目的事情，可能将来的主要工作会转向影视和照顾家庭。”已经连续担任两部电影的制片人工作，李湘对继续做电影兴趣很浓。不过，老公王岳伦昨日却表示，自己的下一部电影可能不再与李湘合作。“但我会用我的后半生来表达对她的爱。”被主持人逼着给李湘说两句时，王岳伦表态说，“这一年很不容易，她在怀孕期间也出席了影片的海报发布会给我们打气，今晚还特别出席首映……真的非常感谢她！”呼唤分级制导演很想更暴力更情色《我的唐朝兄弟》“我是拍完这个电影才知道，票房是很重要的事情。”尽管声称票房之于自己就像是“黑洞”，是认知上的盲区，但杨树鹏作为《我的唐朝兄弟》的导演，却给影片注入了必需的商业元素——暴力和情色。有影评人在看过此片后，于网上发表评论称，该片是对内地电影审查制度的“挑战”。“应该说是试图挑战吧。”杨树鹏回应说，“一些更暴力更情色的内容已经被删减了。”在昨日的上海发布会上，杨树鹏承认说，他在创作影片时，隐含着“对电影分级制的呼唤”，“电影创作是导演的问题，但如果我们的分级制能够尽早建立起来，导演们在创作时，可以有更大的空间。”在被问及这次试图“挑战”是否成功时，杨树鹏笑着说：“当然是失败啦，否则电影怎么能公映？”被问及要与其他两部喜剧片一起揭幕今年的贺岁档，杨树鹏表示自己没什么压力，“我不担心竞争，只要是在正当的环境下竞争……我觉得我们的片子还是不错的。”
娱乐	卫兰文咏珊频传争宠 称合作后感情更好(图)新浪娱乐讯 北京时间11月19日消息，据香港媒体报道，“双J”文咏珊(JM)、卫兰(Janice)在香港合拍新片《Frozen》，频传“争宠”。二人不时获老板黎明(Leon)前来探班打气，前晚(11月17日)她们异口同声说两人合作后感情更好。“双J”合作以来频传“争宠”传闻。有指文咏珊用上卫兰的旧车牌，前晚(11月17日)文咏珊开腔回应：“我不会再答了，两辆车都是公司的，根本没分哪个跟哪个。”她更坦言经这次合作后彼此感情更好。黎明前几天来客串演出，文咏珊竟表示经常连赶12场戏，故没发现黎明忽然出现。至于处女拍电影的卫兰则坦言有点紧张，加上忙于宣传新唱片，日前更累得病倒，她特别多谢狄龙的照顾：“我常常NG，但他没发脾气又没骂我。”黎明有没骂过你？“没怎么骂，他知我一被人骂就会哭，他都知我拍戏没什么经验啦。”看来卫兰因处女拍戏且易哭，犹如有“金牌”在身，无人敢骂。(俐俐/文)
娱乐	章子怡投资拍全裸断背片 情欲镜头吓跑舒淇？中新网11月19日电 章子怡明年初会与默克多太太邓文迪再合作，监制王颖新片《雪花与秘扇》，戏中子怡饰演的湖南缠足女生，与另一女子会有暧昧关系，章子怡希望舒淇和自己联手出演，两人在戏中有一场互相在对方全裸的肌肤写女书的场面，不过听到这场戏后，却吓跑了舒淇。据香港媒体消息，章子怡在影坛有今日的成就，其实第一个要多谢的应该是舒淇，当年若不是舒淇推掉了李安执导的《卧虎藏龙》，不会成就章子怡成为国际知名的华人巨星，如今章子怡要以投资兼监制身份请舒淇合作拍片，但想不到竟然被拒。书写女人悄悄话舒淇辞演并不是因为失去演出《卧》片的机会而记恨，只是因为她被片中的三级情欲镜头吓跑了。明年章子怡与好友默克多( Rupert Murdoch)妻子邓文迪将会合作开戏，两人同时看中了一部有关中国女同志的小说，预计明年初邀请缪骞人的丈夫王颖执导这部改编自英文原著小说《雪花与秘扇》( Snow Flower and the Secret Fan)的同名西片，女主角除了章子怡外，另一女主角她们认为非舒淇莫属。这部片的原著小说是由华裔美籍混血儿冯莉萨( Lisa See)创作，故事讲述民初时期，在湖南省一个偏远地区，有一班与世隔绝的缠足妇女，她们不会结婚，只会找志趣相投的同性作伴，而当时的妇女有社会禁忌，女性有些话，彼此要诉苦，不想让男人知道，她们索性发明一种只有女人才看得懂的文字女书。章子怡在《雪》片饰演女主角金莲，她与雪花在彼此身上找寻慰藉，喜欢在扇子及手帕上写女书，互通心事，甚有同志意味，其中一幕最大胆的重头戏，是两女主角要玉帛相对，然后互相在对方的胸前肌肤写上女书诉心曲。雪莲一角，章子怡看中了舒淇，只可惜以前拍了很多三级裸露戏的她，难得洗底成功，已被公认是有演技的实力派，她无意再走回头路，除非剧本很吸引，否则这类大胆片种不作考虑。 章子怡再豁出去反观章子怡与舒淇想法就完全迥异，在自己有份投资的《雪》片不介意作大胆演出。不过舒淇辞演了，她颇为苦恼，据悉她打算在美国物色新女演出。昨日记者向舒淇求证，她在电话中承认王颖方面确曾接触过其经理人公司红馆，但最终她没有答应拍摄，不过她强调辞演与戏中的暴露镜头没有关系，舒淇解释说：“其实不关大胆镜头事，作为一位演员，如果剧情真系有需要裸露，我不会介意拍，但今次辞演，主要系因为出年拍片档期密密麻麻，真是没有时间。王颖是一位我好欣赏的导演，只可惜档期真的不行，等下次机会再合作啦！”心灵空虚：舒淇渴求男人送暖拒拍《雪花与秘扇》的舒淇，日前与甄子丹、内地演员黄渤及导演刘伟强在上海一废置工厂，为电影《精武风云-陈真》举行开镜拜神仪式，由于上海气温急降，怕冻的舒淇带定暖包及自备暖炉到拍摄现场。虽然同戏中有子丹及黄渤等猛男，她仍大叹没有男士给自己温暖，舒淇说：“不过缘份都是可遇不可求。”另外，舒淇近日频频写博客抒发心情，表示最近经常失眠及没胃口，更不时感叹寂寞，她在文中说：“过了30，懂得了甚么是寂寞。尤其是跟三五好友一起，会有寂寞的感觉，你说的跟我听的，连不在一起。”有时她甚至想早点回家，喝点酒或对空气发呆，因她已习惯一个人的寂寞。娱乐数据库：君如慧敏跟风相爱自李安的同志电影《断背山》( Brokeback Mountain) 05年扬威奥斯卡后，同志电影忽然大行其道，除了章子怡即将监制的《雪花与秘扇》外，许鞍华也正在拍摄电影《得闲炒饭》(暂名)，“玉女掌门人”周慧敏(Vivian)将会与吴君如饰演一对同性恋人，片中还有激吻亲热场面。为揣摩角色，Vivian早前还跟许鞍华到兰桂坊女同志派对见识，更与场内同志倾心事。
娱乐	《十月围城》主题歌首发 李宇春坦言曾排斥拍戏信报讯(记者唐雪薇)昨天，电影《十月围城》主题歌全球首播会在京举行，李宇春携新歌《粉末》MV亮相，监制陈可辛及天娱传媒总经理龙丹妮也出席了首播会。李宇春坦言，之前对拍戏非常抵触，因为没学过表演，担心会拖累剧组。《十月围城》为什么选李宇春来唱主题歌？陈可辛透露：“拍之前就定下李宇春唱主题歌，后来聊着聊着，突发奇想，不如让宇春来演方红？”他开玩笑，“宇春第一次演电影，我第一次监制MV，我们也算新人遇见新人，半斤八两。”李宇春是首次触电，在此之前，她对拍戏有点排斥，“也有很多导演找我，但我每次都很诚恳地告诉他们自己没学过表演，会拖累剧组，果然把他们吓跑了。”但陈可辛没有被吓着，最终打动了她。“每天上戏的时候就紧张，但他们都很帮助我。谢霆锋总会问我会不会有压力，像大哥一样。梁家辉就关心我会不会受伤，因为电影里我有打戏，王学圻甚至关心我衣服有没有带够，因为上海拍戏的时候很冷。”虽然对自己没自信，但陈可辛导演却拍手叫好。”《粉末》MV是由张一白导演，他因工作未能出席首播会，但特意录制了VCR，讲述了拍MV的一些花絮。这首歌的MV原定由陈德森拍摄，但拍摄前两天，影片后期制作临时出状况，他不得不立即从北京赶回香港。情急之下，身在海外的监制陈可辛，向张一白导演发出“SOS”。“接到可辛导演的电话，我在被窝里睡得正香。”张一白说，“听说是给宇春拍MV，而且还是《十月围城》的主题歌，挺好玩儿的，我说行啊。片中宇春的表演挺突出的，于是我也变玉米了。”
娱乐	《阿童木》片方为虚报票房致歉10月23日上映的动画片《阿童木》，上映不到一周片方光线影业就放出了“《阿童木》首映3日票房过4000万元”的消息。但在11月12日出版《中国电影报》的官方票房统计表上，《阿童木》上映3天的票房仅为1700万元，与片方提供给媒体的数据相去甚远。此事经媒体披露报道后，引起轩然大波，连《建国大业》等大片的票房数字也遭到质疑。为此，《阿童木》片方昨日公开发表道歉声明，称票房虚报是因为当时“过于乐观”地预估了票房。国家广电总局电影局市场处处长周宝林也就此事接受了媒体的采访，将出现票房虚高现象的原因主要归结为片方急功近利的营销方式以及票房统计终端还不完善。对于有些报道中提到的“国产片虚报行为高达八成，水分从20%到数倍的虚高”，周宝林表示：“这一说法肯定是不准确的。据我了解，《建国大业》(4.15亿元)、《画皮》(2.326亿元)、《英雄》这些票房都是实实在在的。”沪上联和院线副总吴鹤沪昨日在接受早报记者采访时说：“这些虚报的票房严格来说只是片方的宣传手段，而不是我们真正财务报表意义上的票房。”“虚张声势”的宣传手法“《阿童木》肯定不是虚报票房的第一家。”这是昨日吴鹤沪接受采访说的第一句话。在内地电影界，票房“有水分”已然是另一个“潜规则”。不过，这个水分仅限于片方自己“号称”的数字。但这个数字与最终呈现在权威部门数据表上的数字差距到底有多大，并没有太多人知道。“在这个圈子里，我们经常能感觉到片方给的票房有点高。”吴鹤沪说，“一般来说，联和院线的票房是占全国的十分之一，如果他们(片方)给的数字，跟我们的票房一比，差得有点多，那我们就会去适当地了解下。”根据吴鹤沪的说法，票房虚高一般缘于片方的“虚张声势”，“对于很多片方而言，报高一点票房纯粹是为了电影宣传。因为观众看到这个片子那么高票房，就会觉得有很多人看过了，那我怎么能没看呢？所以片方就适当在真实票房的基础上做了加法，有的干脆做乘法……”不完善的票房统计系统在上海联和院线，通常在第二天中午的12点，能够统计完毕前一天院线旗下影院的票房情况。吴鹤沪介绍说：“现在都是跟售票处的电脑系统挂钩，电脑终端系统会自动生成票房的一个统计数据。”然而根据国家广播电视总局电影局市场处处长周宝林在回应《阿童木》虚报票房的报道中，早报记者发现，这个票房统计系统目前来说还并不完善。据周宝林处长介绍，目前中国电影的官方统计数据，是通过国家电影专项资金办公室的计算机票房终端系统来掌握的，但并非全国所有影院都与这个计算机票房终端系统挂钩，“从影院的数量上来说，我们加入院线的影院有1600多家，但是平时在终端上看到的，有票房数据上报的，不足1000家。这有两个原因，一是有些小影院不是天天经营，所以可能某一段时间没有上报。二是在2002、2003年一些老影院加入院线的时候，有些老、旧影院没有安装计算机电子售票系统。”周宝林处长还表示，造成票房统计不全的原因还有“二级市场的统计尚缺乏有效的科学手段，电影二级市场在我国还有很大空间，二级市场包括社区、学校、厂矿、军队等能够放映电影的礼堂、俱乐部，它们一般不采取票房分账的方式发行，而是以租片的形式进行。”此外，农村市场的统计也还很不完善；甚至还存在个别影院为了追求利益，偷漏瞒报票房的现象。票房核算机制不及时、不完善，也给了片方虚报票房的空间。吴鹤沪透露，早几年曾发生过这样的情况，有些片方坚持说他们在农村二级市场有很多“应该算”的票房，“有些主旋律的片子我们联和院线放都没放过，但片方说，‘我们部队的士兵们都看过了，他们都是不买票的观众，如果按照这样折算，当然有这么高的票房’……”快评票房虚高到底对谁有影响？首先，网友猜测、媒体评论的有关票房虚高与税收的关联，其实并不存在。因为照吴鹤沪所言，虚报的只是宣传票房，与最后统计报表上的实际票房无关。周宝林处长也在采访中提及，“虚报的票房不能也不会作为统计依据的。”其次，对于虚报的单位，暂时而言，监管机构并无太有效的手段。周宝林处长在采访中提到，“虚报的现象已经引起行业主管部门及业内的高度重视，正在从加强市场管理及行业自律等方面着手解决”。也就是说，票房数字“给”多高，只能靠片方自己“自律”，而并没有真正有约束力的管制。所以，票房虚高唯一影响的只有一部分根据电影热门程度选择观看与否的观众。当然，这次的《阿童木》票房虚高事件也给大家提了个醒：不要轻易相信“宣传数据”。中国电影市场还不适合像好莱坞那样，公布新片单日以及首周末票房。要想得到一个相对准确的数据，只能等待每周出版一次的、很难购买到的《中国电影报》。
娱乐	冯德伦坦言拍《跳出去》跟周星驰没私交(图)新浪娱乐讯 北京时间11月20日消息，据香港媒体报道，冯德伦(Stephen)近日在香港接受采访，他表示因执导新片与周星驰接触渐多，不过强调自己跟周星驰只是工作上的伙伴，不会过问彼此私事，合作反而更得心应手。由筹拍、易角到上映，冯德伦为周星驰监制的新片《跳出去》整整拍了3年时间，难怪他无奈地表示“人算不如天算”。对于《跳》片被指甚有“周星驰影子”，冯德伦大方地表示：“拍喜剧怎比得上他呀。当张艺谋新片都说抄袭他的时候，有他的影子怎么说都是一件好事来的。”冯德伦指周星驰其实不算太有控制欲：“他只是要求我尽量做到农村feel(感觉)，大家开会意见当然有，但最终他都只是跟我讲‘你是导演，你决定啦’。”至于彼此关系，冯德伦不讳言合作期间经常碰面：“就是开开?，不会约出来吃饭聊私事。”剧情交代张雨绮(Kitty)扮演的村姑恋上跳街舞，打算到大城市闯一闯，期间遇上富家子(立威廉演)，发展出一段爱情故事。冯德伦不讳言农村背景是血脉所在，难怪他花去不少时间看景，且长途跋涉远赴荒山野岭开工：“在上海要开5、6小时车才到，还要走半小时。”电影拍竣后忽然要易角重拍，制作费因此额外加添了20%，问到为何选中立威廉？冯德伦即谓：“很简单，因为他穿起西装感觉就是一个CEO。”至于张雨绮，同样是他心目中的最佳女主角：“记得第一次在周星驰公司见到他，当时说她在学跳街舞，周星驰叫她表演两招，竟然由office(办公室)跳到上去天台，当时她给我的感觉，就同角色没什么两样。”冯德伦又自曝易角之初，电影公司曾叫他兼任男主角，奈何他未有就范，只以客串身份亮相。(俐俐/文)
娱乐	刘烨自曝婚后变妻管严 不知道谢娜张杰分手传闻本报讯(记者程雪超) 刘烨近日亮相星美国际影城第100块银幕揭幕仪式时，自爆婚后“经济危机”，由于被妻子抓住经济大权，“妻管严”刘烨身上只掏出了10元。当天的揭幕仪式上，陆川当上了影院名誉店长，号召要买票支持中国电影，刘烨马上支持表示要办影院会员卡，但面对媒体许下承诺的他却没带现金，只好笑称：“没带钱就刷卡吧。” 当媒体追问他究竟身上带了多少现金，刘烨从兜里只翻出了10元，并称“这是出来喝杯水用的”。陆川透露刘烨婚后成了被法国妻子管得服服帖帖的“妻管严”。刘烨甜蜜地说：“她主要是不让我多喝酒，让我少用电脑。”被问究竟谁掌握经济大权时，他称“是老婆”。婚后生活幸福的刘烨还表示不知谢娜、张杰分手传闻。
娱乐	周杰伦《刺陵》与刘�宏上演正邪大战(组图)新浪娱乐讯 由朱延平执导，程小东担任动作导演、奚仲文担任造型总监、岸西担任编剧总监、台湾两大巨星周杰伦、林志玲主演的冒险巨片《刺陵》将于12月9日公映。戏中扮演寻宝猎人的杰伦更安排其好兄弟刘?宏在戏里饰演一位武功高手，一正一邪在戏里齐齐切磋功夫。为了拍摄一场争夺藏宝图的场面戏，戏外虽然称兄道弟的两人，只要导演一开机便尽情投入演出，各不相让的打个痛快，拳拳到肉，连现场指导两人动作演出的程小东也称赞两人很有拍动作戏的天份， 每一个动作一教便会，且打出劲度。导演为求完美，这场互不留手的重头打斗戏也花了5天时间拍摄才喊ok。戏中的刘?宏身上裹了百多条绷带与周杰伦对打，于半空中将绷带射出，营造出漫天飞舞的视觉效果，让人看了大呼过瘾，而杰伦为了闪避绷带飞上飞下，一下飞到天花板的风扇上，一下又将客栈内的超大车轮一举踏下，全程赤手空拳和刘?宏对打，气势十足！导演朱延平对平时甚少演动作片的周杰伦也刮目相看，更敢言他将会是圈中最年轻的动作演员。他对周杰伦投以百分百信心的说：“这次合作觉得他进步成长好多，杰伦真的很努力，本来是创作型歌手，现在已经晋身为打星了，放眼现今华语电影圈，他可以说是唯一的年轻打星，我真的为他感到十分骄傲！”至于周杰伦对于自己首次在电影中重头拍摄连场动作戏，也早做心理准备的说：“我一定要亲自上阵，这就是我跟别人不一样的地方。”当被问及可担心这些肉搏的动作戏可弄致全身伤痕累累？杰伦说：“现在拍电影保护措施都很好，很难受伤了。”而对于在片中和好兄弟对打，杰伦表示一切都是剧情需要，两人合作起来超开心，跟熟悉的人拍戏觉得没有压力，拍摄完成后还发现跟好朋友对打满过瘾的呢！为了以最佳状态演出《刺陵》一片，周杰伦早于电影拍摄前一阵子，已与兼任健身教练的刘?宏齐齐锻练身体，以应付连场高难度动作戏，而除了打斗戏外，也有许多英雄救美的桥段。不过台湾大美人林志玲也非恃“靓”行凶，在戏中跟周杰伦几乎出生入死的她，同样突破自己演出，毫不惜身的以打女姿态现身，让大家眼前一亮。TUNGSTAR/文并图
娱乐	对话电影局负责人：要改进电影票房公布制度点击查看国家电影票房信息系统票房数据统计（09年1月1日-11月18日）截图大图新浪娱乐讯 由《阿童木》带来的电影票房虚高风波后，电影票房的统计方式、真实数据成为媒体关注焦点。今日上午，国家广播电影电视总局电影局负责人与新浪娱乐独家对话，再次阐明全国电影票房的统计方式，并透露截至到本月18日，全国的票房总数已经突破50亿，预计全年票房将突破60亿。这位负责人表示，感谢媒体对中国电影的关心，电影局在下一步的工作中将致力于用更完整的系统、更负责任地向社会公布中国电影票房数据。现场展示票房统计系统：全国票房已突破50亿谈话现场展示了“国家电影票房信息系统”中“影院票房查询”的网页，网页显示：截至2009年11月18日，全国安装计算机售票系统的872家影院，共产生了46.1亿左右的票房。“加上没有安装计算机售票系统的影院还有10%左右的票房，以及二级、三级市场，保守估计，目前全国票房已经突破50亿。”他向新浪娱乐介绍，目前国内的电影票房主要来自三个市场。“电影市场是由3个部分构成的，一个是主流市场，也称一级市场，它的规模目前是1626家影院、4464块银幕。其中872家影院的票房达到了46.1亿左右，剩下的那些没有安装计算机售票系统的影院，他们的票房数是通过手工统计的方式，由各所属院线上报给电影局，通常是月报。一般的说，这个数字，占计算机售票的10%左右。第二个市场是二级市场，没有加入到主流院线的放映单位，它们产生的票房也没有进入系统，通常是采取按月统计年终汇总。这项工作是由各地电影主管部门或委托发行放映协会进行。第三个就是农村市场，我们现在主要是强调为农民服务，当作公益事业来做，但是东部省市的农村地区仍然存在一些商业放映，还是会产生一些票房。这个票房以年报形式由各地电影主管部门负责。整个中国的票房情况，从2003年10亿起步，到今年，突破60亿毫无问题。”下一步的工作：负责任地向社会公布票房这位负责人谈到，通过这次《阿童木》带来的电影票房虚高风波，看到了媒体和大众对中国电影的热情和关心，并感谢媒体的监督，“我们看到很多新闻后面有非常多的跟帖，大众的关注度很高。”他表示，通过这次事件，“将来要尽力向社会提供更真实、客观的票房数据。”对于具体的统计和公布措施，暂时还不便公布，但可以肯定的是，“我们正在采取一些措施来完善统计系统，对社会、对市场负责。”陈弋弋/文
娱乐	慈文电影官网落户新浪 明年进军国际市场(图)点击进入北京慈文电影发行有限公司新浪官网新浪娱乐讯 由苏州慈文影视制作有限公司、北京慈文影视制作有限公司、北京耀霖国际文化传媒有限公司共同投资建立的北京慈文电影发行有限公司于今日(20日)正式宣布落户新浪。据公司常务副总刘小勇介绍，在成功操作几部华语电影的发行之后，慈文明年将瞄准海外市场。成立伊始强势出击北京慈文电影发行有限公司注册成立于2008年，由苏州慈文影视制作有限公司、北京慈文影视制作有限公司、北京耀霖国际文化传媒有限公司共同投资建立，是一家专业的影片代理发行股份制公司。当年成功出品了由刘烨领衔主演的影片《硬汉》并发行了奥运主题影片《一个人的奥林匹克》。《硬汉》由慈文与王晶导演旗下的影王朝合作，刘烨塑造的男主角“老三”以其鲜明的人物个性与强烈的社会现实冲突感动了众多观众，也使该片成为当年贺岁档期中最具影响力的合拍片。《一个人的奥林匹克》则以解放前唯一一名参加奥运会的中国人刘长春为主角，讲述了一个民族的坚韧和不败的精神。商业与文艺片并进2009年，慈文电影发行公司又承担起两部电影的发行工作。由孙周导演，郭晓冬、孙淳、江一燕、秦海璐联袂演出的谍战影片《秋喜》被列为“庆祝新中国成立60周年”重点推荐作品。浓墨重彩的绚丽画面与谍战主题相得益彰，扣人心弦的紧张情节与若有似无的纯洁爱情交织上演，上映之后获得良好口碑。另一部电影则是由柏林金熊得主王全安导演的《纺织姑娘》，该片早些时候获得蒙特利尔国际电影节评委会特别奖，在刚刚结束的“北京放映”颁奖礼上，王全安击败张艺谋、陈凯歌、顾长卫、吴宇森四位强敌，成为“中国电影走出去优秀导演奖”获得者，《纺织姑娘》也顺利成为“中国电影走出去优秀电影”。据慈文电影发行公司常务副总刘小勇透露，公司2010年将目光瞄准海外市场。引进发行德国枪战片《开火》以及好莱坞的3D影片《为塔拉而战》。除了发行事务之外，公司还有意参与制作，第一部电影就是计划由中德两国合拍的《烈火佳人》。tg/文
娱乐	《风云2》郑伊健拒谈婚事 霆锋称柏芝想生女儿新浪娱乐讯 北京时间11月22日消息，据香港媒体报道，昨日(11月21日)电影《风云II》在香港举办宣传活动，郑伊健对新片信心十足，但坚持不会因票房报捷而宣布婚讯，反而谢霆锋则大秀幸福，不介意公开谈家庭乐，更透露张柏芝想生女孩。郑伊健、郭富城主演的寰宇新片《风云II》宣传攻势一浪接一浪，昨日郑伊健独自为主题K房揭幕，手执两把道具巨刀造势，大摆有型甫士，导演彭顺也出席了活动。由于《风》片口碑不错，郑伊健早前不禁先偷看了，他说：“我悄悄看了其中一段，都未试过拍完部戏没得率先欣赏的，我想最快都要等到月底，跟城城(郭富城)去新加坡首映才可先睹为快。”彭顺透露要拍续集郑伊健与彭顺皆对新片信心十足，彭顺更谓经常光顾的茶餐厅老板也鲜有地问他要赠券，足见该片“万众期待”，而电影公司也开始与他谈再拍续集的事，最快明年成事。谈到《风》片同期上映的劲敌时，彭顺笑谓：“我同弟弟(彭发)一起做导演，一人负责拍一part(部分)，他不就我劲敌?。”票房好乘机公布婚期？就快做老爸了？“没那么快，现在忙着生‘风云BB’，12月10日出世了。”郑伊健同样推搪谈婚期：“这种事我看头儿的。”谢霆锋谈家庭乐至于有份客串演出《风》片的谢霆锋则大方得多，早前他接受专访大谈家庭乐，指由于全家先后染上感冒，故刻下各人分层而睡，他“被迫”睡在地牢。谈到他借出中环三个铺位作拍新片之用，他坦言铺位日后会留给儿子，又指张柏芝已好一段时间没有拍戏，相信已不能再“走回头路”了，为了让一家生活得更好，他定会努力为未来打算。至于老婆胎儿性别问题，谢霆锋笑道：“现在才3个月，还未知，不过她(张柏芝)想生女儿呀。” (俐俐/文)
娱乐	《八百壮士》导演丁善玺因癌症病逝 享年74岁中新网11月23日电 台湾资深导演丁善玺于11月21日病逝，享年74岁。“联合报”消息，曾执导《英烈千秋》、《八百壮士》、《辛亥双十》等片的导演丁善玺，21日下午病逝长庚医院，他的太太萧蓉表示，丁导是肝癌并发肺癌，生前有未竟心愿，没能执导电影《岳飞》。丁善玺的好友导演李行，将召集导演协会的台湾电影人，预定在12月4日为丁善玺举办告别式，地点尚未定。
娱乐	《刹马镇》热拍 孙红雷对林志玲“先怕后爱”新浪娱乐讯 由乐视娱乐投资的夺宝喜剧大片《决战刹马镇》在西北古镇的拍摄渐渐接近尾声，而孙红雷与林志玲的默契配合也让导演李蔚然看到了意想不到的完美“笑”果，孙红雷更是对林志玲和甘薇的精彩表演赞赏有加。而孙红雷在与林志玲的合作中，感受可以用“先怕后爱”来形容。孙红雷对林志玲先“怕”后“爱”在《决战刹马镇》的开机发布会上，媒体曾质问孙红雷是否违背了此前说过的“拒绝和不会演戏的女演员对戏”。而当时林志玲则以一句“我想这不是红雷大哥亲口说的，而是某些媒体把这句话放到红雷大哥嘴里的。”化解了现场的尴尬。林志玲的聪明才智让孙红雷刮目相看。也许是因为前一回合的“交手”让自己占了“下风”吧，当林志玲即将进组与他演对手戏的时候，孙红雷在期待的同时，也感到了莫名的紧张。在拍摄现场，孙红雷习惯在正式开拍前先把戏顺一遍，并且根据自己的经验和理解给林志玲提出许多宝贵的意见，有时还亲自示范；而林志玲的悟性很高，看上两遍就能掌握其中的要领，与孙红雷一拍即合。尽管寒风凛冽，但在出演夜戏和动作戏的时候，林志玲毫不在意，自认为表现不佳的时候还主动要求导演重拍。对于林志玲的孜孜不倦，孙红雷当然全力配合，不管再寒冷也要“舍命陪君子”啦！孙红雷对甘薇赞赏有加凭借《机器侠》一片迅速走红的新人甘薇，在新片《决战刹马镇》中再度出演妹妹一角，只不过这次孙俪换成了林志玲，看点十足，孙红雷对甘薇的表演也赞不绝口。孙红雷笑称林志玲为老师影片中，林志玲完全颠覆以往形象来出演这个角色，其挑战性是非常高的，而孙红雷的牛仔、海盗等几款另类造型还不足以与其相提并论。从表演的难度来看，林志玲要克服的困难远远超过了孙红雷。在相处了一个月之后，孙红雷说自己已经渐渐忘记了和自己对戏的是林志玲，可见林志玲改变造型和体态等各方面的努力都没有白费。能够和角色融入到这样的程度，实在出乎孙红雷的意料，也超出了林志玲本人的预期，难怪孙红雷在戏外和林志玲开玩笑的说：“我今后得叫你林志玲老师了。”林志玲此次卖力的颠覆性演出，得到了孙红雷和导演的高度评价，相信当《决战刹马镇》于明年暑期档正式上映的时候，大家便能亲眼见证她的表演实力了。 Dd/文
娱乐	廖凡谈《让子弹飞》拍摄 称姜文给演员绝对自由新报记者|潘昕|文|朱良城|摄有姜文、葛优、周润发坐镇，《让子弹飞》俨然是眼下最受观众期待的电影。日前，网上曝光了该剧部分剧情，马匪们个性癫狂、命运凄惨。昨天，“马匪”之一廖凡来沪宣传江苏卫视独播剧《大院子女》。接受记者采访时，他透露姜文是个自由度很高的导演，拍摄现场如同大学公共课，大家随意畅谈，碰撞出诸多火花。廖凡笑说，在《让子弹飞》剧组看姜文、葛优、周润发三人飙戏是件很痛快的事情。他透露，姜文并不是一个“专制”的导演，而是给了演员很高的自由度，也不介意演员改剧本，即兴创作台词。在拍摄过程中，廖凡还与周润发成了忘年交，“我们第一次对戏就擦出了很棒的火花，私底下也谈得很投缘。”对于发哥在此前发布会现场叫他“凡哥”，廖凡有些不好意思地表示发哥是在搞怪，“他是个很搞笑的人，也是剧组的开心果，从来不会摆架子。”廖凡透露，周润发是个超级摄影爱好者，“他每天都会带一个照相机去现场，没戏的时候就喜欢给每一个人拍工作照，然后印出来，裱好框，再用一种很别致的铅笔签上名，送给每一个人，非常有心。”
娱乐	张伟平解密张艺谋《三枪》：绝不是抢钱的小片晨报记者彭骥 张艺谋的新片《三枪拍案惊奇》(以下简称 《三枪》)12月11日即将上映。日前，为影片宣传张伟平来到上海录制《波士堂》节目。节目之后，他接受晨报记者专访，直面宣传绝招、院线发行、为何用小沈阳、新画面上市等热点“六问”。一问“宣传”宣传营销是您的强项，这次用什么招数？张伟平：首映式是我开创的，包机宣传、大型晚会、演唱会之类的咱都用过了，一般都是大活动、平面媒体采访铺开。现在这些招数到处都在用，翻来覆去不过这些，太不新鲜了。这回我换个新的，看重网络力量。这么说吧，走进影院的年轻人87%都喜欢上网，喜欢看视频，我们就主打视频。拍片的时候，我就让他们准备花絮，做成一个个小故事，刻成盘，先给电视，因为电视制作需要时间；然后给平面媒体；最后全部给网络，把这些放到网上，点击率实在太高了。另外，就是和一些电视节目结合，比如把主题歌发布放到央视《星光大道》上。还有就是游戏，联合开心网之类网站，推《三枪》题材的游戏，游戏的奖赏可能就是和小沈阳或张艺谋一起吃碗面。这样的效果比以前还好，新闻量高了几倍。二问“院线发行”《三枪》档期提前《十月围城》一周，据说还和全国大院线签好了六成银幕？张伟平：去年电影局发文，定下了院线方和片方的票房分账比例。原来我那些片子，怎么分账都是我起的头，现在既然电影局定了，当然就按那个来。而和院线签合约，也就是一个约定而已，其实能有啥用？你说你要多少银幕，到时片子没人看，还不是得给下来。所以什么“欺行霸市”纯属瞎说，归根到底都是市场说了算。至于档期，我从来都没说过要12月18日上映，我要看过片子好才能决定什么时候上档。看完后，我就定在12月11日了，希望它提早一个礼拜。第一，我一点都不怕竞争，这片子有张艺谋品牌，是他奥运会后第一部电影，还是喜剧；第二，它是话题电影，需要够长的时间来消化话题。让我预估票房，我说就是4亿，说了大家不信，那就上片后瞧吧。三问“成本”《三枪》成本一直挺神秘，有说法说是“抢钱的小片”？张伟平：这片制作成本大概8千多万元，加上后期宣传发行，就是过亿的投资。过亿的电影算小投资吗？这片就是一部“好莱坞改编的娱乐片”。国内买不到满意的好剧本，就得买好莱坞的，就得花大价钱。让江志强往返了几趟，花了大半年。一开始想买《老无所依》，就是科恩兄弟的《血迷宫》，这剧本有签字权的就有二十来号人，这个在巴西那个在阿根廷，光买这剧本，就花了我好几百万美元，他们还得全球票房分账。制作成本里头，演员费用占20%，赵本山也演了，没要片酬，情义无价。拍片的时候，外景花了五百万元，人家还喜欢“吃大户”，一个景，一听是张伟平、张艺谋拍的片，就觉得那肯定有钱，价格就能好几倍好几倍地翻，后来我和制片主任说了，不到万不得已，绝对不能说出“张艺谋”三个字。四问“中国电影”休息了三年，怎么看现在中国电影的红火？张伟平：《三枪》这次海外发行已经给代理《英雄》的索尼经典拿走了，人给起了个名《一个简单的面条的故事》。我不懂了，为什么起这么一名。好莱坞一牛人给我解释，说张艺谋作为奥运会开幕式导演，他的东西一定让人想到大，那就故意反其道而行之，效果肯定好。这个厉害，我得好好学。中国电影没有膨胀到自己不知道自己是谁的时候。中国电影的强大，不光看中国市场，最重要的其实是海外市场。真正考验的是好莱坞市场。很多自以为是的大片，到了好莱坞就是无人问津。你投资一两个亿，觉得挺牛的，包括《英雄》，投资2.5个亿我还挨骂了，到好莱坞那就是小成本电影，顶多拿来配正餐的小菜。《英雄》之后，国内大成本大制作一窝蜂的上，观众胃口都倒了，有一部在好莱坞卖出去的没有？一部都没有！事实证明，千万别以为你成本大了就能上好莱坞餐桌了，在人家眼里，你就是小菜，小菜你就得精致点，别千篇一律、粗制滥造。你看，这些年小菜不都换别的菜了，人家换成印度菜了。所以说，关键是质量，中国电影不能片子多了就不知道自己是谁了。演员，这次用小沈阳，我在国外看了10分钟小品片段就想好了，拼命说服艺谋用。为什么？现在国内演员，能用的年龄偏大，演技派偏多，和年轻观众有隔阂。而对那些港台大明星，我最有发言权了，几部电影下来，基本都用过了。他们那片酬，随便一张口就上千万啊，四五千万的都正常，对一部影片来说，成本太高，风险太大。还是用内地演员好，内地演员片酬合理，演技好那是公认的，而且老百姓已经过了光看明星的阶段了，《潜伏》、《北风那个吹》就是例子。还有海外，中国三地演员的号召力，我太有体会了。其实他们说什么海外那都是炒作，真正在好莱坞，人家能认识的演员，就李连杰一人，其他一概不认识。当初别人做《英雄》海报，就做李连杰一个人，我还挺委屈的，说我可是花了大价钱请了一堆国际大腕，怎么能派上用场的就一个人？五问“新画面”新画面会像华谊一样上市吗？张伟平：新画面三年不拍片，照样发工资，员工爱去那儿去那儿。三年后，我让人通知员工上班，一个都不少。新画面也不签艺人，当年章子怡想签，我就是这么答复的。很多企业老板希望企业越大越好，我的想法不是这样。上市这事，我更从来没想过。我总觉得让一群人跟着不相关的人挣钱，这事不大靠谱，咱也没这能耐。我不是一个合格的商人，新画面只做张艺谋的电影。我也想过电影衍生产品挣钱，做过周杰伦玩偶，但都没有市场。张艺谋的电影“后产品”在其他领域，有了“印象”系列、舞台剧《大红灯笼高高挂》、《图兰朵》之类，张艺谋自己也承认这是电影的关系，但这些和我都没关系啊，我就没见过钱，冤啊。六问“张艺谋”你、张艺谋和海外市场交流，英文如何？张伟平：我和艺谋，对路，我一看他就高兴。我是嘴上波澜壮阔，艺谋是心中波澜壮阔，啥事都明白，非常有涵养，也特别能忍辱负重。打小，我就是打人那种，艺谋属于小时候挨打的，我俩是相当互补。有一次我把小学五年级的照片给他看，他一看就说：“我上小学时要见到你这样的，肯定溜着边就跑。”我俩英文都没啥进步的。一般我和艺谋出去都得翻译跟着。有次没带翻译，我带上老婆了，我老婆会英语。结果她一上飞机就睡了，我和艺谋渴得不行，艺谋不好意思叫，我来。别的不会，“HELLO”咱会，结果说了两遍没人理我。艺谋一看，说人家没懂啊，你就和他说“他妈的就死(TOMATOJUICE)”，就有喝的了。他自己脸皮薄不说，我也豁出去了，一说“他妈的就死”，真管用。结果，这一飞机上，我俩喝了一肚子番茄汁，落了地，都吃不下东西了。
娱乐	李宇春：周围没人叫我春哥 拍电影变得更感性新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄四年时间，李宇春完成了从选秀歌手到创作歌手，从电影主题曲演唱者到电影主演、MV导演的转变。无论是本行，还是跨界，李宇春都不希望用“秀”来注解，她更愿意把这些看成积累。日前，《十月围城》的主题曲MV《粉末》发布，李宇春在京接受了本报独家专访，除了侃侃而谈新电影、新专辑外，还就上春晚、跳槽等热点问题作出回应。至于“春哥”的称呼，她表示“周围的人没有这么叫的”。谈热点没接到龙丹妮邀请记者(以下简称记)：龙丹妮加盟盛视公司后，听说你要首度担任电视剧导演，与她搭档拍《苏菲日记》？李宇春(以下简称李)：什么《苏菲日记》？没听说过。记：和天娱的合约快到期了，有传言你会随龙丹妮转到盛视旗下？李：目前没有接到任何邀请，也没有这方面的考虑，还是兢兢业业地干好现在的工作。记：考虑成立个人工作室吗？或者自立门户当老板？李：工作室我不合适，我也不适合当老板，没有经济头脑。如果上春晚不演小品记：有消息称，你已经收到了央视虎年春晚的邀请？李：目前没有收到正式邀请。能不能上春晚，这个不是我能决定的，大家都知道春晚节目会很多次地筛选。我等消息好了。记：如果上春晚，你希望表演什么节目？李：如果能站在那个舞台上，希望不是去演小品。因为我没有这方面的天赋，所以还是希望能唱歌。记：你介意人家叫你“春哥”吗？是不是要将中性进行到底？李：目前周围的人没有这么叫的。(工作人员打断：如果再问此类问题，采访就此结束。)记：对于加在你名字前的偶像派、实力派这样的前缀，你怎么看？李：偶像派和实力派是很久远的说法，没必要这样区分，偶像+实力，这是理想的状态。记：陈楚生说，走到了今天，失去了很多自由，你是不是也牺牲了很多？李：牺牲了和朋友家人相处的时间，但也得到了很多，可以在舞台上展示，对喜欢音乐的人来说是值得。记：工作如此忙，还有时间充电吗？李：忙是忙，时间挤挤终归有的，我是忙里偷闲地充电。公司没有安排太多工作时，我就喜欢看一些散文类、可以引起思考的书。说《十月围城》“不是晕早了就是晕晚了”记：首次触电就演打女，而且监制陈可辛对你的评价是“看到了林青霞的影子”， “打得一定不比甄子丹差”，是不是有些意外？李：我只是按照导演的要求去做，这样的评价让我有点受宠若惊。林青霞、甄子丹都是非常优秀的演员，我第一次拍戏没敢想那么多，只是当成一次挑战去面对。记：在高评价的背后，你肯定付出了很多努力，有一场被任达华打晕的戏拍了20遍？李：NG的次数我不太记得了，但当时我不是晕早了就是晕晚了，一连晕了很多遍，导演才算满意。记：武戏是不是比文戏更有挑战？李：还是文戏吧，比较让人头痛。因为武戏前期有培训时间，只是体能方面要求高一点点，而拍哭戏，要花很长的时间来酝酿情绪。我没有什么经验，拍哭戏要提前一两个小时进组，待在角落里把自己酝酿得很惨，等到实拍时才能哭嘛。记：酝酿的时候都想些什么？李：感觉大家都不理我，觉得很惨的样子，然后剧组也会播一点比较惨的音乐。记：你一直不愿涉足影视圈，是谁给了你信心迈开这第一步？李：因为没有学过表演，就没有信心，所以之前我一直很排斥表演，很害怕自己做得不够好，影响别人的工作。之前也有剧组找过我，我也会说出自己的担忧，但只有陈可辛和陈德森两位没有被我的推托吓跑。记：具体是那句话打动了你？李：两个陈导都非常坚持，说相信你一定可以，说我们有这么多年拍电影的经验，不会看错人。后来我才知道，一开始用我他们也很担心，可当时他们在我面前没有表现出担心的样子，所以我一直以来觉得他们很坚持，也给了我很多信心，纠结来纠结去，还是接拍了这部影片。记：和这么多大腕相处如何？李：每个大腕的表现都不一样，接触比较多的是谢霆锋、巴特尔、王学圻。谢霆锋比较关注我精神层面的东西，教我如何释压；梁家辉老师则会和我讨论细节方面的处理； 王学圻老师则会关注我生活方面的东西比较多，譬如拍夜戏带的衣服是否够，是否有戴护膝，因为我有下跪的戏份。“电影让我变得更感性”记：龙丹妮说，这次银幕处女秀的经历让你变感性了，你觉得呢？李：她问我现在是不是感觉年纪大了，有很多东西积累，人会变得感性。我也觉得自己慢慢变得感性，周围的人应该会比我看得更清楚。记：打算给银幕处女秀打几分？李：因为没有看过，不会打分。别人评价好的时候，其实我会更加紧张。记：你进军大银幕的起点比较高，以后再接戏肯定要更慎重，有特别想尝试的角色吗？李：现在都不敢想，也没有计划一定要在影视方面样么样，一切要等《十月围城》公映后的反响，再决定以后是否还会再拍戏。对我而言，音乐肯定是重点。说电影MV和新专辑“尝试创作不是为秀”记：为电影配唱主题曲已经不是第一次了，这次为《十月围城》配唱的《粉末》与为《十全九美》配唱的《梨花香》有啥不同？李：《梨花香》偏重中国风，更多的是讲爱情。《粉末》弦乐运用比较多，讲大爱和大时代的东西比较多。因为《粉末》是先拍电影再拍MV，感觉更加身临其境，时空穿梭的感觉我也很喜欢。记：你的新专辑《李宇春》已经开始预售了，这次有7首歌你一手包办，有人说这是你的创作才华秀？李：不是秀，创作不是想秀就可以秀，而是这四年的积累。一开始我并没有很刻意想做创作人，只是前期收歌有些不太顺利，我就跟制作人商量写一两首歌，后来发现尝试得不错，就多做了几首。这次创作我只给自己打60分，因为我觉得还应该有一定的上升空间。记：12月26日，你北京演唱会将在五棵松体育馆上演，怎么会想到自己做导演？李：以前自己做演唱会导演也就是《Why Me》系列，这一次本来是打算请别人来帮我来做，但是后来请到的人可能不是太了解我自己想要做的东西，还是准备由自己来做。
娱乐	横店影视开拍一片二剧 王姬戏称要同工同酬(图)新浪娱乐讯  横店集团一直以为影视制作单位提供全真外景及相关服务享誉海内外。而11月22日，横店集团全资子公司——横店影视制作有限公司投拍的电影《寻龙夺宝》和电视剧《秋霜》、《喋血钱塘江》在横店国际会议中心联合召开新闻发布会，标志着该集团产业从单纯的服务型向生产型、制作型延伸。而演员王姬在这三部戏中参演两部，堪称备受重用。她笑称，和好莱坞演员合作希望能够同工同酬。三部大戏阵容抢眼横店影视投资的“一片二剧”集结了王姬、韩童生、于小伟、唐一菲、李子雄、刘孜、陈小春、高明、于立清和曾执导过《拿破仑》、《金刚鹦鹉》的澳大利亚导演马里奥-安德里奇奥、曾参与拍摄《侏罗纪公园》、《星际狩猎者》等电影的演员山姆-内尔等，每部阵容都可圈可点，商业性十足。《寻龙夺宝》还是中澳两国签署影视合作协议后共同投资的首部电影，其后期特效团队是曾参与过《超人归来》、《魔戒3：王者归来》、《最后的武士》、《哈利-波特》系列电影、《金刚狼》等的澳大利亚RSP公司。王姬要求同工同酬与横店集团有长期良好合作的演员王姬在横店影视开始转型的三部影视剧中出演了两部——《寻龙夺宝》中演一位考古学博士，与山姆-内尔有不少对手戏，在《喋血钱塘江》中，她扮演一位潜伏在我人民内部的特务“老虎”。在当天的新闻发布会上，横店集团负责人称要将横店打造成东方的好莱坞。王姬就笑称，希望横店集团不只是在制作规模和制作水平上与国际接轨，在演员待遇方面也与国际接轨。“我不知道山姆的片酬，他也不知道我的。但是我们之间肯定有不小的差别。好莱坞演员拍的戏只要在电视台播出一轮、在影院放映一轮，他们就会拿到一次支票，而我们都是一次性地支付片酬。我不是对这次的片酬有意见。只是羡慕人家好莱坞演员老了也时不时可以收到钱。我也希望退休后可以常收到钱啊！”陈小春耍宝秀英文因为三部影视作品联合开发布会，因此光是念贺信贺电、介绍剧情、看片花、主创做自我介绍就耗费了2个多小时的时间。而陈小春参演的电影《寻龙夺宝》又是最后被介绍到的作品，因此轮到他发言的时候，各位主创已经在椅子上一动不动地坐了两个小时。主持人请陈小春做介绍角色的时候，他站起来，第一句话就是用英文问导演和在场嘉宾：“可以给我一分钟时间上个厕所吗？”逗得大家哈哈大笑，只好放他出去，在场人们先看电影片花。陈小春解决“大事”回来后，人显得潇洒许多，不紧不慢地用极其不流利的英文跟大家问候，表达他的感谢，说了足足5、6分钟，虽然说得乱七八糟，但诚意可表。后来，他解释说，其实轮到他发言他上厕所不是搞怪，只是之前一直忍着，想快点轮到他发言，结束就去。但没想到那么晚，终于忍不住了。而英文很蹩脚却坚持要说也不是逞强、制造话题，而是希望和澳方导演及制作人员直接沟通：“我说那么多，翻译翻的时候只两句话就说完了。根本没有表达到我的意思。我不希望自己说的东西损失那么多。”范晨/文 陈莹莹/图
娱乐	网友偷拍“树先生”片场 王宝强显苍老颓废(图)新浪娱乐讯 日前，有网友曝料在吉林辽源拍到王宝强在拍戏。据了解，王宝强正在拍摄贾樟柯监制的魔幻色彩喜剧电影《HELLO树先生！》。图中王宝强形象颓废，像上了年纪的“大叔”，与他80后的真实形象大相径庭，真可谓是颠覆性演出。据悉，王宝强在这部戏中将饰演一个有预知未来能力的人，并且与谭卓饰演的“聋哑女”是一对情侣，与何洁饰演的小护士也有对手戏。TG/文
娱乐	《十月围城》再曝大牌阵容 张学友出演孙中山？新浪娱乐讯 距离《十月围城》上映还有不到一个月的时间，却还有两位大牌演员尚未曝光。据香港媒体报道，张学友就是其中之一，他出演的人物有可能是在影片中起关键作用的人物——孙中山。新浪娱乐向人人电影公司求证，该公司负责人陆先生表示，张学友确实参与了《十月围城》的拍摄，但扮演的是何角色，目前尚不能透露。据介绍，张学友此次的拍摄仅用了4个小时，他当天从台湾飞到上海，完成拍摄后又马不停蹄地飞回香港。作为影片的一大悬念，张学友在上海片场停留的半天时间里，剧组实行了全封闭拍摄，以确保他的行程不走漏风声，甚至连很多工作人员，都不知道他演的是谁。陆先生表示，剩下的两位未公布的大牌中必定有一个出演孙中山，但至于是否就是张学友，则要等导演到时再公布，“他扮演的绝对是在电影中非常重要的角色。”此外，坊间还流传有一种说法，称扮演孙中山的是李连杰，但港版由梁朝伟配音，内地版则由张涵予配音。对于这种说法，陆先生也拒绝回应。 JZB/文
娱乐	尔冬升有剧本适合张柏芝 等其造够人再合作(图)新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，导演尔冬升昨天(11月23日)在香港出席电影《枪王之王》的新闻发布会，他说手头有剧本适合张柏芝，希望等她生孩子生到不想生了，两人再谈合作。张柏芝为配合老公谢霆锋在外专心赚钱，一直在家中带孩子，一直希望张柏芝复出的导演尔冬升，昨天(11月23日)在电影《枪王之王》的发布会上笑指张柏芝再怀孕，在他意料之内。早前有传尔冬升夫妇曾相约张柏芝吃饭，商谈拍新片《三少爷的剑》，昨天他否认因张柏芝再怀孕而搁置计划：“不拍也不是因为张柏芝，是因为最近太多古装片了。不过我心目中也有个剧本想找她，但要她成熟点再拍，所以迟一点也无所谓，等她生到不想生了，我再跟她讲合作。”(鱼鱼/文)
娱乐	杨采妮拍《西风烈》变消瘦 凭意志抵抗严寒(图)新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，杨采妮以性感低胸打扮出席慈善活动，她最近消瘦了，原来她正在敦煌拍摄高群书执导的《西风烈》一片。当地气温严寒跌到零下17度，每天在寒天雪地拍摄，杨采妮凭着意志抗寒，她不时对自己说：“拍《七剑》时更辛苦，这次都难不倒我。”杨采妮透露过去演出的角色都是捉人，这次演一个逃亡角色，感觉新鲜，香港演员还有吴镇宇，其他有影帝夏雨和影后余男参演，她过两天便要再回敦煌拍摄感受零下17度的气温。此片会有火烧镜头，杨采妮说：“平时拍放火戏会好怕，这次大家听到拍火烧戏都好兴奋，因为可以温暖一下；自己在这期间又学习吃辣，让体温暖和一些。”她说：“梁咏琪和李心洁都好有心，她们知我回港便帮我补给物品，令我好窝心。(都是女性朋友送礼，有没有男士呢？)不知道，收到她们的礼物已经很开心。”当问到李心洁大肚的传闻，杨采妮否认其事：“还讲大肚的问题？她真的没大肚。(她一月结婚？)我没有问，但她没发通告给我，都没问过我档期。(心洁是否神采飞扬？)向来觉得她漂亮和神采飞扬，尤其她之前去印度探访，这样有善心的女孩，一定神采飞扬。”苗菲/文
娱乐	组图：《枪王之王》杀青 古天乐吴彦祖大拼枪技新浪娱乐讯 昨天(11月23日)，香港演员古天乐、吴彦祖、蔡卓妍、杜汶泽及导演尔冬升、老板杨受成、于冬及宋岱等人出席电影《枪王之王》电影杀青记者会。大会安排古天乐与吴彦祖当场以真枪进行射击比赛。古仔谦称不敢当“神枪手”，他承认以前曾玩过机关枪、狙击手枪等，但射击运动其实是项高消费的娱乐，现在他都没有时间再学，或者要待退休后才再重新玩起！早前有传古仔豪花1.2亿港币购买贝沙湾豪宅，对此他表示，那间房子只是在洽谈中，之前只是签了临时买卖合约。而且就算买了这栋房子也只会自住，不会用作投资。问他是否打算在退休前再赚多些钱？他表示自己并没有下定指标，最重要的是一家人开心。阿sa戏中饰演一名护士，在片中与古仔有吻戏及床戏。阿Sa笑言与古仔已合作多次了，对方在事业上都会给她好多意见。问她是否有请教古仔投资心得？她笑言对方没有教她投资和买楼，只教她如何延长及扩展事业。古仔说看好她拿奖，叫她日后一定要谨慎接戏，认真钻研人物角色。有指尔冬升欲携张柏芝复出拍戏，尔冬升指现在柏芝怀孕，相信是对方计划之内的。问他会等柏芝多少年？他笑言不一定拍年轻少女片的，一切要等对方生够才能有的拍。吴彦祖(Daniel)表示，早前和女友Lisa S到四川出席《仁人家园》活动，为灾民建新屋。此行喜遇前美国总统卡特。卡特虽已届86岁，但仍很精神。当对方知道他和Lisa是中国人，但懂得说英文之后，就常常和他们谈话。Lisa更向卡特送飞吻。Daniel自言与总统也颇有缘，之前还见过克林顿。TUNGSTAR/文并图
娱乐	谢霆锋身家逾2亿 拍片一丝不苟遭“狂殴”(图)新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，将再做父亲的谢霆锋，虽然目前身家估计已达2.3亿港元(约合人民币2.03亿元)，但仍积极赚奶粉钱。前天(11月22日)在香港街头拍新片时完全豁出去，遭数名临时演员连环“围殴”，痛苦倒地。张柏芝怀孕四个月谢霆锋工作不断，多年来不停赚钱的他，身家估计已达2.3亿港元(约合人民币2.03亿元)，不过最近老婆张柏芝怀孕四个多月，谢霆锋不敢怠慢，连月来积极赚奶粉钱。前天他与张家辉、钟舒漫及廖启智等，分别到香港跑马地及庙街拍摄电影《线人》。父亲妹妹来探班当日下午五时许，谢霆锋与张家辉在跑马地拍摄，其父谢贤、妹妹谢婷婷与侧田绯闻女友刘晨芝前来探班，期间见谢霆锋与谢贤讲个不停，似是向父亲报告张柏芝的近况。其后谢霆锋与张家辉完成这组戏份后，众人即到庙街继续赶戏。现场所见，刚到场的谢霆锋与导演林超贤研究一场他被多名临时演员围殴的戏份，工作人员为免他拍摄时受伤，事先在其腰部及膝部垫上厚垫。叫临时演员用尽力正式拍摄时，谢霆锋搏命演出，为求逼真，他高声吩咐有对手戏的临时演员：“谁不出力打我，我就打谁。”假戏真做的谢霆锋与数名临时演员贴身激战，只见他被挥拳狂打，与临时演员肉搏时被连环踢至应声倒地，面露痛苦的他滚在地上时，手脚再被狂踩至高声惨叫，拍摄后仍一脸痛楚，要工作人员搀扶起身。其后他看回放时却不甚满意，要求导演让他重拍一次，再被围殴的谢霆锋完工后疲累不堪，马上返回车上稍作休息。此外，谢霆锋跟周韵近日拍完《十月围城》中的结婚戏份，导演陈德森大赞两人的演出令他重拾“初恋的感觉”。29岁的小富豪现年29岁的谢霆锋入行12年，歌、影坛皆吃得开，在内地红得发紫的他，拍电影、广告、唱片和演唱会等接不停、密密赚，身家以亿计算，加上爱投资物业保值，堪称圈中小富豪。谢霆锋手上物业估价：舂坎角Ocean Bay逾3000平方英尺(约278平方米)全海景独立屋约1亿港元(约合人民币8813万元)；中环摆花街3间铺位(每间市值约4000万港元)共约1.2亿港元(约合人民币1.057亿元)；西半山干德道单位(传买给父亲谢贤)约1500万港元(约合人民币1321万元)。(鱼鱼/文)
娱乐	钟嘉欣拍打戏笨手笨脚 曾志伟不禁恼火怒视(图)新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，前晚(11月22日晚)钟嘉欣、曾志伟及邵音音等在香港旺角拍摄新片《72家租客》，吸引大批路人围观。当晚拍摄的是钟嘉欣的打戏，没有功夫底子的她笨手笨脚不断NG，令监制曾志伟不禁恼火地怒视她。剧情讲述邵音音遭欺负，钟嘉欣代她出头。期间钟嘉欣模仿电影《叶问》中甄子丹以一敌十的经典场面，钟嘉欣先将吃了一半的烤白薯放下，并向面前多名染金发的小混混高呼：“我要十个。”然后杀退敌人，并使出“日字冲拳”连环攻击对方。没有功夫底子的钟嘉欣试戏足足二十次，连监制曾志伟也不时亲自示范。当正式就位时，她又频频NG，令曾志伟黑面，忍不住怒视她。此外，约晚上11时，戚美珍、车婉婉及王馨平等带了大量糖水探班。至于原本有份参演的王祖蓝和谢天华，呆等了两个多小时，最后相信因超时要现场删戏而相继离开。(鱼鱼/文)
娱乐	黄渤将出席金马奖 看好张家辉夺影帝(组图)新浪娱乐讯 日前，由管亮执导的中国电影《斗牛》，获得本届金马奖七项提名。提名包括：最佳剧情片、最佳导演、最佳男主角、最佳改编剧本、最佳动作设计、最佳摄影以及最佳剪辑，而男主角黄渤将于本周赴台出席金马奖颁奖礼，竞逐最佳男主角这项殊荣，谈到心中的影帝对象，他表示自己一直都很看好张家辉。被问及《斗牛》能得到多项提名，黄渤坦言十分高兴，也感到意外。拍摄《斗牛》时，黄渤说最难忘的经验就是要与七头乳牛相处。“牛不是狗，你不能训练它演戏，唯一可以的就是真正的养它，跟?它熟，培养了感情才把它叫得动，我简直是当了几个月乳牛的奶妈！牛奶喝得多，‘挤奶’真是头一趟！”除《斗牛》外，他另一部有份主演的电影《疯狂的赛车》也有入围竞逐最佳剧情片，黄渤认为两部电影的题材不同，在他心中两部电影都很有水平，无论是哪一部获奖也会高兴。至于自己有份竞逐的男主角，他则看好张家辉。“张家辉这个演员的演出，自己也有留意，他一直很努力，终于在《证人》这部电影内得到最大的发挥。”谈到另一位最佳男主角提名吴彦祖，黄渤再度发挥他的搞笑本色：“吴彦祖既有帅气外表又有实力，和我是同一类演员。” Tungstar/文并图
娱乐	《笑傲江湖》网友反对有效 周杰伦难演东方不败新《笑傲江湖》，周杰伦演“东方不败”，想必很多人看到这则新闻，都会想到“雷人”这个词。记者昨日致电新《笑傲江湖》宣传总监范娜，原来这是“港媒”不靠谱的点兵点将，片方还没有向周杰伦发出邀请呢。目前唯一敲定的就是导演袁和平，他承认网友意见很重要，既然反对，那么周杰伦演东方不败，泡汤！昨日有消息说，投资2亿的新《笑傲江湖》，袁和平看中金城武出演浪子令狐冲，而魔女任盈盈则由周迅担任，至于反派角色东方不败，可能会找爱耍帅的周杰伦来演出。这一消息昨日在网络引起一阵“雷”声。毕竟无论从外形到气质，周杰伦都与东方不败相差太远。当年林青霞的东方不败一半是魔头，一半是娇女，至今“不败”。而周杰伦呢，当魔头可以，但娘娘腔的娇女形象，这种挑战他难以胜任。网友认为，还是选择李宇春、章子怡，甚至吴彦祖、陈冠希这样的演员比较好。范娜昨日告诉记者，看到周杰伦出演新《笑傲江湖》的消息时，她“很震惊”。“电影还在剧本第三稿阶段呢，预计明年上半年开拍，唯一定下来的只有导演袁和平，现在也没有向周杰伦发出邀请。”记者了解，新《笑傲江湖》的故事，从总镖头林震南夫妇因祖传《辟邪剑谱》被青城派掳走开讲，令狐冲由风清扬传以独孤九剑，被怀疑偷走《辟邪剑谱》，遭岳不群逐出师门后，因而结识任盈盈。本报记者 唐爱明
娱乐	《锦衣卫》2月4日公映 影片送审获电影局好评贺岁档大战已拉开帷幕，觊觎春节档的各路大片也已蓄势待发，《锦衣卫》制片人安晓芬昨日向记者透露，由甄子丹和赵薇联袂主演的这部浪漫武侠巨制已正式敲定将于2月4日在内地和台湾地区正式公映。影片于上周通过电影局初审并获极高评价，电影票房专家高军在看过影片后预测，借助动作与爱情“双核”运转的《锦衣卫》最具春节档冠军相。影片送审 获电影局好评制片人安晓芬透露，《锦衣卫》于上周影片送审电影局，获得高度肯定。有领导表示，“《锦衣卫》是贺岁档最好看的电影之一”。发行方随即决定，《锦衣卫》将于2010年2月4日在内地和台湾地区以及新加坡、马来西亚同步公映，香港地区则于2月11日公映，这也是春节档第一部正式公布档期的影片。《锦衣卫》由香港导演李仁港自编自导，讲述明代“皇家禁卫军”锦衣卫组织头领青龙和京城镖头之女乔花在亡命天涯路上的一段爱恨情仇。除了甄子丹和赵薇领衔主演之外，还有吴尊、洪金宝、徐子珊、戚玉武、罗家英、刘松仁等一批新老明星加盟。启动“双核” 谈情比武两相宜已经确定将于明年春节档上映的影片除《锦衣卫》之外，还有《苏乞儿》、《孔子》、《大兵小将》等十几部影片。市场专家高军认为《锦衣卫》在春节档期最具冠军相，他说，“这并不单单是因为它的制作成本相对比较大，更重要的是我认为敢在上映前拿出来给院线看，给媒体看，说明它心里底气十足。”高军分析说，春节档的影片的类型各异，但是都相当单一，而《锦衣卫》则是唯一一部具备“双核”的影片，“所谓‘双核’，就是即有动作，又有爱情。影片不仅卖甄子丹的功夫，更好看的是甄子丹和赵薇的爱情，催人泪下。这两位最具人气的明星组合将为影片的票房提供强大的助推力。”
娱乐	吴君如拍同性恋新片 周慧敏戏份少爬楼梯露甜笑新浪娱乐讯 前晚(11月23日)，周慧敏(Vivian)、吴君如以及张兆辉在香港中环苏豪的登山电梯拍摄许鞍华执导的电影。在电影《得闲炒饭》中吴君如饰演同性恋，而周慧敏要拍的场景与君如的差不多，都是寂寞的乘电梯，期间导演鼓励周慧敏放轻松她便露出甜美笑容。8点左右，先见张兆辉在苏豪出现，身穿西装的张兆辉，边走边讲电话，剧情讲他正相约朋友出外耍乐。当他完成戏份后，吴君如也抵达苏豪，见她独自一人乘登山电梯，看来十分寂寞。经验老到的君如，很快就完成戏份，然后在工作人员陪同下，乘助保母车离开。之后周慧敏就进行拍摄，她的场景与君如的差不多，同样是寂寞的乘电梯，途中导演许鞍华不断鼓励周慧敏，叫她放心做，尽量放松就行。由于现场只以简单的灯光进行拍摄，导演每完成一个镜头，也会看回影片，了解效果。在片中和吴君如饰演一对同性恋情侣的周慧敏上穿运动外套，下穿白色长裙，再加白裤打底，露出玉女招牌微笑。吴君如则是中性打扮，短发衬衫西裤加马甲，男星张兆辉也西装革履亮相了片场。当天周慧敏的戏份十分少，就是一个上楼梯的场景，香港街头拍戏需事先申请，但剧组似乎没有按照惯例做，所以整体拍摄时间仅有2小时，就草草收工，火速闪人，以免惊动警察。
娱乐	50余部电影激战93天 国产土炮难敌两杆大烟枪？□专题撰文 信息时报记者 陈爽年年贺岁档，今年电影特别多，时间特别长。从11月20日起，2009年内地贺岁档就拉开了序幕，这个业界公认的黄金档期将持续到2010年2月20日，长达93天，为1997年内地正式出现“贺岁档”以来时间最长的一次。在93天的时间里，将有50余部电影先后上映，几乎两天就有一部新片，包括张艺谋的《三枪拍案惊奇》、陈可辛的《十月围城》等片，北京新影联院线副总高军放言：“2010年贺岁档票房达到20亿没问题！”与前几年贺岁档不同的是，今年加入战团的有一批好莱坞电影，而《2012》和《阿凡达》两部大片更是国产片争抢票房的劲敌，中影南方新干线负责人邱晴认为，尽管在数量上国产电影依然占有绝对优势，但从市场及票房来看，今年贺岁档国产电影票房很可能会输给好莱坞片。《2012》制造一堆“炮灰”一般来讲，11月到12月初是内地电影市场相对较淡的时段，一些中小成本电影也愿意选定这一时期上映，希望以话题性或是特殊类型成为市场热点，从而成为票房黑马。不想横空杀出的《2012》，让这些如意算盘尽皆落空。像主打亲子题材的《火星没事》，导演刘仪伟请来黄磊、谢娜、何炅等一批明星助阵，以科幻为壳，讲的还是亲情喜剧，这类电影题材轻松，对没有强烈目的性的观众来说很容易成为选择，但是有《2012》在，事情就不一样了。刘仪伟原本想《火星没事》能有2500万到3000万的票房，自他说，“一听跟《2012》同档上，我当时头就蒙了。”他说估计票房要缩水不少。拼不了《2012》，国产片也就只能窝里斗了，像《我的唐朝兄弟》跟《火星没事》、《熊猫大侠》前后脚上映，说到《2012》，制片方也只有叹气，最后他只能说，“跟《火星没事》和《熊猫大侠》比，我还是有信心的。”《阿凡达》逼国产片“窝里斗”《阿凡达》是美国导演詹姆斯·卡梅隆筹备20年的巨制。作为最成功的商业导演，卡梅隆的信誉保证比斯皮尔伯格乃至任何一个好莱坞导演都要强，他的《终结者》系列、《泰坦尼克号》等作品从未遭受过败绩，《阿凡达》的锋芒逼人自在情理之中。虽然《阿凡达》1月2日内地上映晚过美国一个月，但威力却依然无人敢小视，像《三枪拍案惊奇》和《十月围城》、《风云2》、《刺陵》等一些投资较大的国产片，映期选在12月中旬都是经过深思熟虑的。因为这期间《2012》的火力已经开始减弱，而《阿凡达》尚未发威，至少有两到三周的时间可供发挥，这段时间虽然也有几部好莱坞电影上映，但都不足为虑。在《阿凡达》上映期间，至少有近一个月的时间没有大制作的国产片上映，像《锦衣卫》、《花田?事2010》、《未来警察》、《大兵小将》、《苏乞儿》等都要到2月初才会上映。新影联影业副总高军表示：“《阿凡达》是5年来最具重量级的一部好莱坞大片，将带来巨大的票房冲击。”而当事人朱延平对好莱坞电影的冲击表示了担心，他还透露《刺陵》两次调整上映时间，从12月29日提前到12月10日，只是想避开《阿凡达》。他还表示，除了《刺陵》，《三枪拍案惊奇》、《风云2》等影片也是因为避让《阿凡达》，不得不调整了档期。
娱乐	明星不去金鸡去金马 华语电影中心转到台湾？专题撰文：南方日报记者郑照魁 11月28日，第46届台湾电影金马奖即将在台北揭晓。包括赵本山、张涵予、周迅等在内的诸多大陆电影演员均确认出席。而在今年总共的80项提名当中，大陆电影更是占据了半壁江山。相比之下，大陆电影界自身的最高专业奖金鸡奖却越来越无人问津，今年的南昌金鸡奖，若不算那些已经息影的前辈影人，真正活跃在一线的演员没有几个人出席。更让人忧心的是，金鸡由于自身的规则以及主办单位的限制，已经很难成为华语电影界标杆性的电影节，而金马在这个时候异军突起，就有了异常讽刺的味道———毕竟就现在华语电影的版图来看，台湾电影不论怎么说，都只是一个边缘的角色。○对比明星不愿去金鸡，对金马趋之若鹜●金马奖嘉宾的“重量级”，让同为华语电影大奖的“金鸡”和“金像”汗颜。本届金马影展其实从22日开始就已经拉开了帷幕。当天举办的《悲情城市》20年系列活动，已经让诸多台湾电影人兴奋起来。23日，向资深摄影师李屏宾致敬活动开始，包括日本导演是枝裕和、法国导演吉尔布都等多位国际级大导演更是特地飞来台湾，替李屏宾站台。如果说这些导演的前来只不过是个前奏，今年金马奖嘉宾的“重量级”，则让同为华语电影大奖的“金鸡”和“金像”汗颜：内地方面，《如梦》剧组的袁泉尽管已经怀孕，但依然确认出席该奖，《斗牛》剧组的黄渤和管虎更是很早就确定在台北亮相，至于华谊兄弟的力作《风声》，由于导演陈国富和主演之一的苏有朋都是台湾人，接到邀请后欣然答应前往，而周迅和李冰冰这两位女主角候选，同样也确认将会在颁奖现场出现。田壮壮、陶红、去年的影帝张涵予、甚至小品王赵本山，都确定会在颁奖当天亮相金马红毯。至于其他嘉宾方面，除了一直都很支持台湾电影发展的李安、吴宇森等名导，侯孝贤甚至还用私人关系邀请来了多年的好友张曼玉，而在国际方面，更是将在今年戛纳电影节上出尽风头的法国著名影星伊莎贝拉·于贝尔请到颁奖现场。而作为各类电影节最重要的指标之一，24日刚刚结束的金马创投会也成果斐然。25部入选作品持续引起国际影坛关注，投资方突破40家，3天内各类洽谈会议超过250场。而且，这次的创投会也一改以前文艺片当道的做法，入选题材多元，兼顾市场取向，吸引来自中、港、台、日、韩、泰、澳洲、新西兰、新加坡、荷兰等多地投资方，并且首次有3家创投公司加入。在成交数额当中，中国内地资方占四分之一，更有日本亚洲爱贝克斯、韩国希杰娱乐以及泰国五星等重量级公司加入，使得华语电影两岸合拍、跨国合资的趋势异常明显。○隐忧金马取代金鸡，成为华语电影风向标？●当年一直在骂金马“是一个很烂的奖”的侯孝贤，居然当起了这一奖项的主席。随着两岸关系的缓和，内地电影大举进军金马，成了今年最特别的一个现象。虽然从1996年开始，姜文的《阳光灿烂的日子》就曾经在金马有所斩获，但十几年来从来没有像今年这样，总共80项提名中，内地电影总共获得41项提名，超过总提名数的50%。虽然诸如《疯狂的赛车》、《斗牛》、《风声》、《梅兰芳》等内地电影，确实呈现出了与以往电影不同的创新因素，但香港电影中《新宿事件》、《叶问》和《天水围的日与夜》等优秀影片统统没有入围，看起来也的确令人错愕。从这一点看，不论是内地的金鸡还是香港的金像，其气魄都显得小了很多。与内地的金鸡奖和香港的金像奖不同，台湾电影金马奖从创办时开始的宗旨就不是很明确。当年的说法，只是对“优秀电影及电影工作者”提供一种竞赛以及奖励。而内地金鸡创办初期的艺术性、香港金像鼎盛时期的商业性，都是金马所望尘莫及的。金马最初从“自娱自乐”开始改变，还得追溯到上世纪80年代。由于越来越多的香港电影加入，使得这一奖项的视野开始拓展。上世纪90年代中期，香港电影开始衰落，金马组委会又把目标瞄向了大陆。近年来，金鸡由于受到评选规则所限日益没落，金像则受累于香港商业电影大环境的衰败，而金马则因为当年规则的“模糊性”，一跃成为华语电影界最具活力的电影奖。甚至于当年一直在骂金马“是一个很烂的奖”的侯孝贤，居然乐意担当其这一奖项的主席，而且还雄心勃勃地打算借此促使台湾电影复兴，并利用金马建立起华语范围内的电影融资及拍摄的平台，让整个生态链健康循环起来。从这一点看，不论是内地的金鸡还是香港的金像，其气魄都显得小了很多，而本应是华语电影圈最重要力量的中国内地，由于其代表性的专业奖项金鸡奖自身的衰败，现在看起来被金马“马杀鸡”取代成为华语电影风向标的可能越来越大。○说法：台湾是研发中心，大陆是磁铁●台湾电影在整个华语电影中能够扮演的是研发中心的角色，而内地电影圈扮演的将是好莱坞式的磁铁角色，将各地优秀的电影人都吸引到它那里。对于华语电影这几年的发展，金马组委会主席侯孝贤有着很清醒的认识。他对记者表示，内地电影市场日渐成为华语电影的中心地带，而台湾电影则已经是华语电影的边缘地区，但这种“边缘”只不过是商业性的边缘，在艺术方面并不见得是坏事。侯孝贤说：“正因为是边缘区域，所以才可能更好地保留一些传统的精神和文化，而这也正是台湾电影最适合的个人表达和特点。”虽然其出发点依然是台湾电影，但侯孝贤认为金马奖的未来还是取决于两岸之间的交流合作。“现在的影片数量还不够，虽然出了一些青年导演的作品，但是还需要几年的时间。”而在自己担任主席的这几年中，他更希望利用自己的影响，建立一个健康的、能够循环的电影平台。“大企业最重要的部门永远是它的研发中心，而台湾电影在整个华语电影中能够扮演的就是这样一个角色，而内地电影圈扮演的将是好莱坞式的磁铁角色，将各地优秀的电影人都吸引到它那里去拍片。”所以，金马奖的功能，在侯孝贤的设想中即将变成一个渠道：“联合内地、香港、台湾、澳门，甚至是新加坡等地的华语电影力量，让各方的资金可以进来，让它的管路可以畅通，更开放，那些创造力很蓬勃的年轻人可以以此获得资金，拍摄自己想拍的电影，而且他们不用跟着主流影片的模式，不会有票房的压力，就会很敢拍。一旦他们冒出来，就会影响很多其他的电影人。这样的循环就会继续下去。”至于这个主席的功能，侯孝贤说，这只是个虚职，“很多事情我不需要亲自做，但是我会把金马奖秘书长改成‘执行长’，这个‘执行长’再也不要有任期的限制，只要做得好就一直做下去，做得不好随时会走人。我的任务就是出席各种活动，同时要有能力去为金马奖找钱，找场地，用台湾话讲就是得有“头面”。至于金鸡、金像和金马奖的交流，因为三地的电影肯定会走向更多、更广泛的合作，演员也好，导演也好，大家在一起交流的机会更多，对华人电影来说肯定是一件好事。”
娱乐	舒淇将为金马影后颁奖 自曝“正在恋爱”(图)新浪娱乐讯 北京时间11月27日消息，据香港媒体报道，11月28日晚举行的台湾金马奖颁奖礼颁奖阵容率先曝光，舒淇将与吴彦祖为影后颁奖。昨天(11月26日)舒淇在台湾出席活动，自曝正在谈恋爱，对象是下一部戏的男主角。历届金马“最佳导演”得主李安、侯孝贤、关锦鹏及杜琪峰，将破天荒颁发“最佳导演”奖；去年金马影帝张涵予及影后刘美君一同颁发影帝；金马大使舒淇则与吴彦祖颁发影后。张曼玉也出席颁发“最佳影片”，不过影后大热周迅因要为新片开工而缺席，而李冰冰则会如期出席。身在台湾的舒淇昨天出席名店开幕活动，曾在网络发表“没有温暖”心情的她说：“我正在谈恋爱，对象是下一部新片的男主角。”另外，金马创投会议昨天进行颁奖，蔡岳勋的《痞子英雄》电影版及戴立忍的《天空》获制作补助奖。(鱼鱼/文)
娱乐	预告：28日17：30直播第46届台湾电影金马奖新浪娱乐讯 第46届台湾电影金马奖颁奖典礼将于明晚(11月28日)在台湾举行，新浪娱乐将从17：30起全程直播颁奖盛典。本届金马奖无疑是内地影人的大集合，80个提名中，内地占了41席，包括《斗牛》、《疯狂的赛车》、《风声》、《梅兰芳》等13部以内地为主要制作方的电影将参与角逐各大奖项，袁泉、李冰冰、张涵予、黄渤等众多内地影人都将赴会。最后各项花落谁家？明日将一一揭晓。点此进入直播间手机新浪网娱乐频道将同步直播。
娱乐	组图：张曼玉单肩白裙女神范儿 与李安压轴亮相新浪娱乐讯 北京时间11月28日晚，第46届台湾电影金马奖在台北县举行。李安和张曼玉压轴亮相，张曼玉身穿单肩白裙很“女神”，而张曼玉更是来到了红毯旁与影迷亲切握手。TUNGSTAR/图
娱乐	导演解疑《风云2》血腥场面：亿元震撼视觉器官魔幻武侠大片《风云2》昨日在京举行记者看片会，100分钟片长只有200句台词，其余都是实打实的武打特技、视听震撼，最重头的一场断崖大战足有二十分钟，导演彭氏兄弟用10年的筹划、3年多的制作、1亿元人民币的特效，让《风云2》成为贺岁档里最具“新画面”感的电影：动作有声有色，爱情有血有泪、表演有情有义。但炫酷惊艳的场面之外，《风云2》中血腥的动作戏也让人咂舌，尤其是故事进行到聂风求第一邪皇引入魔道后，镜头闪回到第一邪皇入魔后难以自控，把山谷里的农夫或砍头或腰斩，清醒过来后悔恨交加又自斩双臂，此后聂风入魔出关，开始了一击杀敌、血溅镜头、碎尸成炭的表演，谢霆锋扮演的绝心也有拧断妇婴脖子的狠举，某视频网站编辑因此把影片定义为“唯美碎尸流”，建议10岁以下的幼儿不宜观看。不过导演彭氏兄弟接受采访时表示，影片的暴力场面采用风格化的动漫手法，目的是为制造特效视觉奇观，相信不会引发观众的过激反应。《风云2》一开场就是动作大场面，整部影片极具重金属质感，不仅动作设计和以往武侠片不同，每场动作戏也各有惊艳之处，不做重复。导演彭氏兄弟用了很炫的动漫手法，比如金刚门之战，色调大胆浓艳，动作夸张暴力，既有《300勇士》的风范，又有东方写意美学。有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有爱情，《风云2》中的两段感情，走的是纯爱路线：聂风和第二梦(阿Sa饰演)通过书信来往，彼此渐生情愫开始“网恋”，后两人相遇于第一邪皇洞中，相见之日却又是分开之时，入魔后的聂风认不出第二梦，甚至差点斩杀对方；步惊云和楚楚(唐嫣饰演)共同浪迹天涯，最后断崖大战兄弟相残时，以死护爱，为影片最凄美的一幕。《风云2》中最出彩的角色当属郑伊健，这一切全因聂风入魔：入魔变身、丧失人性、兄弟相残等段落，均要求内心戏一层层铺垫来演出层次感，郑伊健做到了让人对他的正面转身既期待又恐惧，奚仲文设计的服装造型，也为他的魔性注入了形象感。郭富城饰演的步惊云，和上集相比，在《风云2》中有了“人”的温度和痛觉，尤其在他举起绝世好剑，欲手刃聂风时的表情，让导演彭氏兄弟大赞他理解了“兄弟侠义”。其他演员方面，谢霆锋的绝心独具特色，任达华的绝无神霸气十足，阿Sa和唐嫣的感情戏，也确实“楚楚动人”。         童 立
娱乐	金马出炉影帝后谈“钱景” 李冰冰黄渤态度迥异□本版撰文   信息时报记者 王晓静2008年9月，李冰冰在大连拿下了百花影后，泪洒领奖台，哭得语无伦次。没想到，今年李冰冰在金马奖颁奖礼现场再度上演相同的戏码，被宣布当选金马影后之后，李冰冰还未从座位上站起就已经开始捂着嘴巴和鼻子哭泣，然后又是一番语无伦次的发言。昨日凌晨3点多，李冰冰在庆功宴之后和记者聊起了“金马影后”前后的点点滴滴。说到今后的片酬，李冰冰非常坚定地说“不涨”，“遇上好剧本好角色，不给钱也拍！”但至于广告酬劳，她的经纪人则表示会涨。对于结婚的问题，33岁的李冰冰则委托记者传声：“真的到岁数了。看到合适就帮我想点，告诉他们我这么好的女孩谁要结？”最辛苦的付出为《风声》掏空了自己“华谊在筹拍《风声》之前我早早就知道了，但是我从来没有去申请演某个角色。后来他们找我说，要我演李宁玉，我看了剧本觉得不好演，导演说的确不好演，让我挑战下。我又想着挑战失败了怎么办。”李冰冰接《风声》居然还犹豫过，“后来我想，剧本好、导演好、创作好、什么都好，没有不上的理由。”李冰冰的腰一直不好，不能长时间保持一个姿势，前段时间还做了手术，但是在工作时她就可以忘记，“我演戏的时候很High的，很激动的，经常什么都不记得。我为《风声》掏空了自己，最后都不知道房间里都有谁。”华谊老总王中磊向记者表示，接下来将给李冰冰放假休息，“因为她实在是太累了。”当记者转述他的话给李冰冰时，李冰冰一嘟嘴说，“其实他们在我来之前就把我接下来的工作都排满了！”说到自己最大愿望，李冰冰便脱口而出：“做个好演员！”她抖出了自己最鲜明的性格特点，“我这人，不做的我会放弃，但我决定做了，所有的代价都可以付出的。我根本不会记得健康的问题，甚至死都没问题。在我骨子里的观念里，戏最大！”至于自己心目中的好演员，李冰冰点了王学圻，“真正的好演员就是他那样，无论放在哪部戏，无论是演主角还是配角，都是那么出彩。”说到今后的片酬，李冰冰非常坚定地说“不涨”，“遇上好剧本好角色，不给钱也拍！”但至于广告酬劳，她的经纪人则表示会涨。最坦然的出征就带了一套礼服2007年的华表影后和2008年的百花影后，再加上2009年的金马影后，李冰冰正朝着“大满贯”目标金像奖在大步前进。虽然这次又哭了，但是她却否认这是为自己哭：“我想到了我的团队，我的经纪人，他们为我付出太多，比我更难受，而且他们哭得比我还厉害。”李冰冰说这次来金马奖特别没有负担，就想着“我就是来完成颁奖任务的，同时又作为候选人来参与一下”，“我告诉自己‘无欲则刚’，一想到这个，人就特别特别放松，我甚至连衣服都没有准备，只带了一套就来了。结果今晚庆功宴的小礼服还是在颁奖礼结束后，在来酒店的路上搞定的，是向下午帮忙拍宣传照的一个杂志社借的。”正因为如此，前晚获得影后的李冰冰的获奖感言让所有人觉得“摸不着边”，“我这次获奖感言简直一塌糊涂，表现最差的一次，真的没准备。其实我不喜欢上台，更可怕的是还要担负调侃的重任，调侃不好还被人说挺傻的。能少上一次就少上一次。”李冰冰还自爆在颁奖礼现场多次离开：“我实在觉得很饿，中间两次跑出去吃面包。出门前吃了两个，在后台又吃了。搞得工作人员很紧张，怕颁奖的时候我不在。坐在下面时我也很平静，很少这么放松的。以前会很执着工作，去颁奖礼都会饿着忍着等。”除了衣服之外，此番台北行的一些小变故也足以证明她的坦然：“我本来约好了化妆师一起来台北，证件啥的全部都办好了，最后他因为一些原因来不了了。我的经纪人着急得都快疯了，但是我就觉得无所谓。我就和他们说，尽管我们在这边没什么人脉，但是大不了也就是再找一个，我长得就这样儿，他们又不可能把我化妆化成张三李四。实在不行，我自己也会化妆啊，这些真的无所谓。”最大的“失误”忘记感谢黄晓明领奖台上一番“语无伦次”的获奖感言，也让李冰冰“得罪”了黄晓明：“他先发了一个短信来说，恭喜我；后来又发一个说，我在台上感谢了所有人，就是没感谢他，很伤心。我觉得特别不好意思，当时怎么就会忘记他了呢？他很体贴、绅士，总是一个跑过来给我披上大衣的人。”李冰冰也安慰黄晓明说，在台上漏了他，其实他很赚，“我就一个劲儿地和媒体说我漏了黄晓明，然后一个劲地补充感谢他，所有人面前都重新说一遍！”不过每次领奖时，李冰冰一定不会忘记强调最辛苦的还是她的团队，“我强烈建议要设立最佳团队奖和最佳经纪人奖，他们付出的和受的委屈你们看不到的，我都可能看不到。”她又有些哽咽，“一路走过来，一个是李雪，一个是纪翔，我生命中必须感谢这两个人。我知道今天哭得比我伤心的是他们两个。我其实是挺低调的一个人，但大家都以为我很高调，说我很爱宣传什么的，其实这都是我的团队在运作。李雪是我的妹妹，《云水谣》和《风声》都是她给我拍板接下的，工作有时很伤感情甚至亲情，但是相互之间的扶持和信任是其他人做不到的。我的性格其实不适合做演员，特别害怕别人把我当回事儿捧着，所以我从不办生日会。”李冰冰承认自己是个爱哭的人，很容易感动，“我动手术那天在等医生，刚好在看《金婚》，看着一些生活中让我触动的细节就哭了，结果医生很惊讶，以为是我害怕了。”在入围影帝的四人中，黄渤(上图)一度不被媒体看好，但他最后和张家辉一起分享金马影帝，不仅让所有人惊讶了一番，也把他推进了一个新的漩涡——再次陷入了“片酬翻XX倍”的填字游戏中。对此，黄渤不仅照例无奈挠头否认，更是表示“其实不拿也挺好的，现在有一点不好，就压力更大了”。黄渤抓狂：妈呀，咋又说片酬呢？第一次金马行口说紧张表现淡定“第一次提名最佳男主角，第一次参加金马奖，第一次拿影帝，这么多第一次在一起，还是有点紧张的，”黄渤坦承，自己虽然以前拿过一些配角奖，但是从来都没有前晚这么紧张。不过虽然他说自己紧张，但是在观众和记者看来，黄渤在领奖之后的表现却非常淡定和自如，幽默的感言还十足地活跃了一把现场气氛，“可能在电视上看别人拿奖看多了？或者是因为我以前演出经验丰富？不过我是想着，人家就当这是一节目在看而已嘛。”黄渤表示自己心中的影帝人选是《不能没有你》的男主角陈文彬，“我之前就知道他呼声很高，这肯定是因为他实力非凡；而且张家辉的我也看了，觉得他也是很好的演员。”他也表示自己对奖项的公信力没有质疑，“侯孝贤主席在我来的时候就和我说，黄渤你放心，我们这个奖项绝对公正。不过，最后谁拿和评委品味有点关系，归根到底还是要老百姓认可，这才是最重要。”再说起片酬问题，黄渤开始抓狂：“妈呀，这才两小时呢，咋就开始说这事儿了。”然后又有记者问奖杯准备放哪里，黄渤又抓狂，“哪能一下子想这么多，这不刚领回来么？”对于《斗牛》导演管虎败给了戴立忍，黄渤以“长者”姿态说，“我觉得没关系啊，还年轻着呢，前面的路还很长，大把机会等着。”随即他开始岔开话题和记者讨论奖项问题，“我就奇怪，你说《风声》这么棒的片子为什么没有入围最佳电影和最佳导演呢？我就觉得它是个商业大片的典范。我和周迅都说过，看了真的很震撼，而且李冰冰拿影后也是实至名归，她演得非常柔美。”他还不讳言如果有机会自己最想演黄晓明的武田角色，“其实武田不用这么帅的！”有媒体好奇地问黄渤为何总是不怕拿自己的长相开玩笑？黄渤笑得见牙不见眼：“这是技巧！”
娱乐	《不能没有你》：黑白影像背后的市井百态(图) ■新快报记者 刘嫣看过《不能没有你》的，有人说这是一部煽情的电影，催人泪下；也有人说这是一部很文艺的电影，充满了新浪潮；还有人说这是一部草根电影，讲的都是最小市民的问题……但所有人都说：这是一部好电影。当然，好电影的标准也很多，但是在一部像《不能没有你》这样只花了一百万就拍成的电影面前，世俗一点的标准就请不要再提了。推荐看点：亲情坐在爸爸的机车后面，分吃一只很酸的芒果魏德圣的《海角七号》拍的是爱情，《不能没有你》拍的是亲情。相同的地方都是情，而且都是一种看似在叙述别的故事的方式来表现这种情。《不能没有你》里面的父女亲情，表现得都很细腻，很微妙，很感动。每一个人的生活经历不同，所以对这些细节中的感受也不尽相同。导演聪明的地方就在于很多时候他不用台词，只用画面去表达他想要说的东西，因此在观众心里产生出不同的涟漪。妹仔和爸爸武雄一起去台北找同学托关系，表面上看事情办得还算顺利，于是两个人开开心心地坐着机车返回高雄。一路上风景很好，不管是天上的云彩，还是高速路边的风车，在武雄和妹仔看来都成为一种风景。因为没什么钱，两个人的晚饭就是从路边树上摘下来的青芒果。芒果还没有熟，因为芒果外面还罩了一个纸袋，显然是有人希望芒果能快点熟。但饿了的武雄和妹仔却管不了那么多，直接摘下来剥了皮就吃，武雄剥了一个尝了一口，就换下妹仔手里的那个，说：“吃这个，这个甜一点。”妹仔吃了一口，还是被酸得整个小脸都皱在了一起。两个人晚上也没地方睡，就睡在小学校的教室里。早上值日的小男孩早早来开门，正在黑板上画画画得高兴的妹仔被吓了一跳。下一个镜头就是武雄张皇地卷着铺盖拉着妹仔逃出教室，只留下黑板上妹仔画的大海、轮船，那正是他们住的临时建筑窗外的风景。武雄是一个没有执照的潜水员，他的下水设备因为磨损得厉害，经常不能减压。每次他一下水，妹仔就趴在船舷边看着他，一发现不对就马上叫人来帮忙。武雄下水后，远远地看见自己头顶上妹仔小身影，影影绰绰的，他就安心地下潜一点，再下潜一点……还有披雨衣，捉螃蟹，影片中很多个这样表现亲情的细节，都是沉默无声的，加上黑白影像的记录，就像导演所说的，常常会有一种脱离影片走神的感觉，想起小时候很多的片段回忆，像是坐在爸爸自行车后面的时候。推荐看点：冷漠从官员到公务员到警察，只会拿穷人撒气和片中浓浓的亲情还有穷人与穷人之间的那种互助形成鲜明对比的是，有势力的官，有小权力的组长，不懂得变通的办事员，还有一惊一乍的警察，只关心抢新闻的记者……这些人在面对社会最底层人民的时候，所表现出来的那一张张冷漠的嘴脸。武雄的小学同学已经贵为“立委”，武雄开了一天的机车去找他，希望能帮忙解决户口的问题。在叙了半天的旧之后，他就开始不停地看表，然后把武雄交给自己的秘书，笑嘻嘻地走了。秘书把武雄带到警政署，告诉他去找王组长，然后就自己上车走了。王组长又让武雄去找在高雄的林专员，还说自己已经把问题都交代清楚了，只要武雄把材料交上去就可以了。善良老实单纯的武雄信以为真，开心地返乡。可是林专员却到台北出差了，其他的专员已经把材料转交了社会组，并声称已经不是自己权力范围内的事情了。武雄再次回到台北，却处处都吃闭门羹。还因为提了一盒水果，拣了一个别人扔掉的游行牌，被一群防暴警察给抓上了警车。走投无路的武雄只能抱着妹仔爬上了桥，却还被电视台的记者耍了一道。这些人每次出场都有很多台词，讲起道理来一套一套，面子上也总是敷衍得很漂亮，这才让武雄这样的小老百姓受骗。而故事虽然发生在台北和高雄，但是那些公务员的嘴脸，看起来却那么似曾相识，就仿佛是我们自己去办事所遇到过的那些一样。不过令人欣慰的是，影片上映后，台北有关部门还专门组织了五万名工作人员，包场观看此片。推荐看点：风土台北的大楼，高雄的渔港，沿途的风光作为一部半文艺性质的电影，《不能没有你》里面当然也少不了台湾的风土。导演用了很多空镜，去描绘武雄父女俩居住的高雄港口的风貌。虽然说这是因为拿了高雄政府给的30万电影辅导金的缘故，但导演其实也有他的用意。因为父女两个就住在轮船公司临时修建的仓库里面，窗子推开就是一片大海，风光很美，但是他们却为了每顿吃什么犯愁，根本没时间去欣赏近在眼前的美景。去台北找关系的时候，“立委”的小秘书开车带着两父女在台北游车河，说某高官的地方比电视上的还大还漂亮。而地标建筑101大厦，也总是出现在画面中。还有在回乡的路上，因为要表现武雄的心情轻松，所以把高速路沿途的风光都拍得很美，夕阳、风车、田野、云彩……不亚于黑白版的《练习曲》。不过正如导演自己所说，黑白影像往往能拉开观众和画面的距离，去思考画面背后的故事。所以每次看到这些美丽的台湾风土的同时，都会想起武雄和妹仔的可爱与可怜来。《不能没有你》知多D故事在高雄港的码头边，无执照的潜水员父亲，与七岁大的女儿相依为命，静静生活着。尽管物质上没有奢华的享受，作息简简单单，两个人的心里却是充实而温暖。直到女儿到了入学年纪，没有监护权的父亲为了替女儿报户口南北来回奔波，警察、社会局介入，眼见冲突一触即发，父亲为了要和女儿共同生活下去，不惜作出跳桥秀这样的大胆行为……由台湾真实社会事件改编，在困顿的时代里，为了最爱的人，要如何不放弃生命的希望与努力。演员陈文彬扮演李武雄早年曾经担任过记者，第一次正式的演出就演活了一位淳朴底层工人角色的陈文彬，本身也是一位纪录片与戏剧导演，他长期用影像关心社会与族群议题，2004年执掌的《家》获文建会地方摄影展优选作品、入围第41届金马奖最佳纪录片、2004年女性影展。而2006年自编自导的HD短片《泰雅千年》在第41届休斯敦国际影展大放异彩，荣获民族文化类白金奖。世新大学社会发展学硕士。曾任记者、国会助理。参与多部电视、电影、纪录片拍摄工作。赵?萱扮演妹仔第一次演戏的萱萱，母亲是云门舞集的主要舞者之一，父亲则为电视台编导。才八岁的萱萱有一种浑然天成的气息，也许是从小耳濡目染的缘故，萱萱聪慧早熟且有着超乎同年龄小孩的世故。萱萱的表现在拍摄现场可以看出相当的稳定且专业，也有不少的工作人员变成了她的后援团，甚至都在片场开始称起“萱姐”。导演说：在兵荒马乱的拍摄现场，她总是专注且安静地等待，仿佛随时准备起身投入演出。这是一种相当难得的特质，而她对表演这件事情显然也有浓厚的兴趣。小贴士：内地到哪看？《不能没有你》在台湾收了一千万元新台币票房，对于戴立忍来说已经达到标准，因为成本收回了，还赚了一点。目前台湾已经下片，也出了DVD版，戴立忍还送了几张给管虎和黄渤。他本人虽然很希望影片能够在内地上映，但是内地的发行商看过之后却觉得影片稍显文艺。金马颁奖之后，内地很多电影网站都即时做了反应，把《不能没有你》挂上了首页推荐。
娱乐	《唐伯虎2》开机 黄晓明点张静初气质不搭(图)信息时报讯(记者 陈慧)打正旗号是1993年周星驰版《唐伯虎点秋香》续集的《唐伯虎点秋香2》，昨日在京宣布开机。早前，陈百祥曾表示任贤齐将出演新版唐伯虎，不过最终的选择却是比任贤齐帅气的黄晓明出演唐伯虎，任贤齐则出演“四大才子”之一的徐祯卿。而秋香则由张静初出演，隔空挑战当年回眸惊艳一笑的巩俐版秋香。昨日，身为“四大才子”之首的黄晓明一露面即获得在场粉丝的尖叫声，但他就说自己不是第一次演唐伯虎，“其实我六年前就演过唐伯虎，那时演的一个电视剧叫做《风流少年唐伯虎》，现在来演也挺适合，因为长大了。”当张静初扮演的“秋香”出场时，两人开始互相恭维，称对方才是自己心目中的伯虎和秋香。当天活动有不少观众参与，对于这对“明静”组合，有人就评论说，黄晓明太帅气张静初丫环气太重，未来能否擦出火花还挺令人担忧。周立波自认“妖人”发布会上揭晓了“四大才子”的最终人选，除了饰演唐伯虎的黄晓明之外，其他三位才子的角色则由周立波、任贤齐和陈百祥担任。电影还未开拍，“四大才子”已经迫不及待的在现场开始了相互调侃，海派青口创始人周立波俨然把发布会当作了表演舞台，分别用“熟”、“纯”、“帅”、“妖”等字形容了陈百祥、任贤齐、黄晓明和自己，他在现场还伴着风情的伦巴舞模仿了黄晓明的歌曲。男一号黄晓明也不甘落后，用拒上春晚的事来“回应”周立波。虽然“星爷”周星驰缺席续集，但看得出片方想尽办法保留上一集的韵味。除了由李力持继续导演，“四大才子”之一的“祝枝山”依然由幽默诙谐的陈百祥出演，而“石榴姐”苑琼丹、“华夫人”郑佩佩，“唐母”朱咪咪也确定会再次出演。
娱乐	《花木兰》收4000万 马楚成有望入亿元俱乐部信息时报讯 (记者 陈爽) 陈坤与赵薇主演的《花木兰》上周五在内地公映，片方昨日公布首周末3天的票房近4000万元，并表示在《2012》等4部进口大片的围追堵截下，《花木兰》的好成绩可谓意义重大。该片是马楚成导演在内地最高的开画成绩，他也有望成为继陈可辛、陈嘉上、刘伟强之后第4位亿元俱乐部的香港导演。今年的贺岁档较往年不同，以往是每周一部国产大片，但2009年贺岁档第一次出现“中外竞争”，《2012》、《第九区》、《暮光之城》、《豚鼠特工队》等进口大片直接参与竞争。去年的《梅兰芳》在没有任何外片的夹击下也仅有首周末票房4280万元，因此片方对《花木兰》的成绩相当满意。
娱乐	专访金马奖新科影帝黄渤：拍《斗牛》濒临崩溃新浪娱乐讯 黄渤以管虎导演作品《斗牛》拿下第46届金马奖影帝，近日他在台北接受新浪娱乐专访时，不改冷面笑匠功力：“我拍这片拍到快濒临死亡，一个把我往井里丢的镜头，就摔到腰卡在井边，我痛到担心脊椎是不是断了！”还说拍片时天天受伤、担心还没拍完就残废，他笑指着管虎说：“拍的片根本不叫《斗牛》，应叫《虎口脱险》！”黄渤与管虎首度连袂到台湾参加金马奖，就分别抱回“最佳男主角”与“最佳改编剧本”二项奖，两人在庆功宴上开心地与电影圈人士、记者合照、敬酒。黄渤享受得奖荣耀，但回想拍片过程时表示，“开机第一天就感受到‘?望’！单单一个牵着牛走来走去的镜头，就拍了一整天都拍不好，?不走就是不走，我还得跟?拔河。我们开拍前还特别到奶牛场挑选牛演员，花了十五天喂奶牛吃草想培养感情，没想到一直到拍摄第二个月才真的跟奶牛培养出默契，这部片共拍了四个月。配合不同的戏，用了不同的牛演员，还有乳替(拍牛乳房时局部特写专用牛只)。”《斗牛》描述黄渤饰演的乡民和一头外国乳牛之间，感情相互依存的故事，牛演员在镜头前的表现特别重要，管虎说：“动物没法控制，只好即兴拍摄，当牛只的状况好时，就快赶拍，不过大部分时间都得跟?耗，曾经NG多达上百次！”小孩子和动物被影像工作者视为最难拍的两项标的，问黄渤若二者仅能择一他挑那一个？他毫不考虑回答：“跟小孩好些，至少比较通人性，不然一个镜头拍一百多遍，我都要崩溃了。”黄渤主演《疯狂的赛车》成了“亿级”票房演员，合作十多年的管虎看他今日“影帝级”表现，直言：“他的成功是必然，不是偶然，他一有机会就挑战不同角色，从青涩到现在‘无痕迹’演技，一路走来还能保有那纯真感，厉害！”黄渤闻言冷静却不忘搞笑说：“主要是内心的纯真一直还在！”黄渤首度访台，妙语如珠常逗笑台湾记者及友人，留下极佳人缘，他则对台湾美食印象极深，抽空逛了宁夏夜?，对臭豆腐、鳝鱼面、蚵仔煎等台湾小吃给予超高好评，对于一起合作演出《疯狂的赛车》台湾艺人九孔印象，他则笑说：“九孔不只在片子里演出激动，拍片时每天在片场感觉他都像‘打鸡血’般，整个人high到不行！”新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导
娱乐	张经纬抢走戴立忍“最爱”奖 改写金马历史(图)说起本届金马奖最风光的人，所有人首先想到的一定是戴立忍。其实，除了他之外，还有一位本届金马奖上大获全胜、提名100%中奖的风光之人——名不见经传的香港导演张经纬。就是他，“夺”走了戴立忍最想拿的“最佳剪辑奖”。由其执导的纪录片《音乐人生》获得最佳纪录片、最佳剪辑、最佳音效三个大奖，不仅证明纪录片水准丝毫不输给剧情片，同时也创下纪录片在金马奖获奖数最多的新纪录，改写了纪录片在金马奖上“台湾导演独大”的历史。12月7日，张经纬还将带着《音乐人生》来到广州，参与2009中国(广州)国际纪录片大会的主竞赛单元的角逐。改写金马历史香港纪录片在台第一声《音乐人生》以香港年轻音乐天才黄家正为主角，将其11岁至17岁的经历交叉剪辑，讲述家境富裕、从小获奖无数的他却对生命与音乐有着许多疑问的内心世界，在香港上映长达半年多。在金马奖46年的历史上，共颁出《山有多高》、《翻滚吧！男孩》等几十部最佳纪录片，其中只有加拿大华裔导演张侨勇的《沿江而上》拿下2008年最佳纪录片奖，其余全部都是台湾导演“独霸”。而今年和张经纬同时入围最佳纪录片的三部影片中，也有两部是台湾导演的作品，其中夺标热门《野球孩子》不仅入围台湾国际纪录片双年展，获得台湾奖首奖，在第15届上海国际电视节中也荣获最佳亚洲纪录片银奖。作为从音乐界半路出家的导演，张经纬第一部纪录片《歌舞升平》便入围2008年香港国际电影节，而花费6年时间拍摄制作的《音乐人生》，更是创下近年来纪录片电影在香港上映的票房奇迹。此番在金马奖上大获全胜，张经纬无疑是代表香港纪录片发出了几十年来的在台“第一声”。张经纬感慨表示：“《音乐人生》在香港上映已经非常开心，很多年没有纪录片在香港上映了。不过，从金马奖提名开始，我的心情就已经改变，以后不可以随随便便拍纪录片。感谢金马奖对纪录片的肯定以及它对纪录片提出的挑战。”而对于自己在剪辑奖上是如何打败戴立忍和其他夺标热门，他谦虚表示：“我不知道我胜在哪里，这个应该是评审的问题。我只是尽量剪出一个可以的、有意思的东西出来而已。我从拍片第一天开始到现在，都没想过(拿奖)。就像我在广州国际纪录片大会那天放映时说的：‘有三项提名我就觉得已经赢了，很满足。’而且我都没有看过别人的片子，不知道怎么评价它们。其实这就像一个大姑娘，你让她说自己哪里最漂亮，那要怎么说呢？只可能别人说你鼻子漂亮就漂亮，说你眼睛漂亮就漂亮，就是这个道理。”随许鞍华拍戏为《天水围》写剧本说起张经纬的成功，不得不提的一个人就是许鞍华。在《天水围的夜与雾》中，张经纬担任编剧一角，就是这部戏的坎坷，让张经纬有机会跟着许鞍华学当导演：“之前我们有过接触，也有过对纪录片的讨论。2005年时，《夜与雾》的剧本在香港一个投资会上拿了大奖，但当时我们没有资金拍片，于是就搁置了。在此期间，我还是跟着许鞍华学习怎么拍片子，尽管我也在教学生，但是和真正的导演在现场拍片，学到的东西完全不一样。而且，我去CNEX也是许鞍华导演给我做的推荐。”谈到亦师亦友的许鞍华时，张经纬难掩心中对其的感激。(注： CNEX由“华人新世代”的英文 Chinese Next 组合而成，是一个由两岸三地热爱中华文化的专业人士组成的民间组织，致力于全球范围内华人纪实文艺，尤其纪录片的制作、交流与推广，成立于2005年。)张经纬透露，自己拿奖后还没和许鞍华通话，“但她有给我发短信，祝贺我。我回去香港之后会跟她通电话，但我们不会聊得奖不得奖的，我们更多的是会在将来我们要做的项目的探讨上。”对于“不能随便拍纪录片”的获奖感言，张经纬也给出解释，“我的意思是，不能在技术上随便拍。我这是针对技术上的态度、针对香港现在很多人的一种态度来说的。拍摄纪录片一定要有严谨的态度，不能在态度上面随便。”未来计划做关于毒品的短片《音乐人生》在金马奖大获全胜，12月7日又将来到广州，接受中国(广州)国际纪录片大会的终评考验。三座金马是否会为《音乐人生》保驾护航，将好运气延续？必将成为本届纪录片大会的焦点。不过，对于在广州能否再下一城，张经纬表现无所谓，甚至还有些不耐烦的情绪，“为什么要老问我对奖项怎么看呢？这些东西很重要吗？我说过我更在意的是如何做好我的工作，奖项对我来说从来不想。每天我都很忙，一边要做《音乐人生》的宣传，一边要做新片子——一部关于毒品的短片，但我会尽量抽出时间去广州参加纪录片大会，也很期待跟大家见面聊！”另据了解，今年有5部台湾纪录片进入广州的最后评奖阶段，分别是《街舞狂潮》、《野球孩子》、《路有多长》、《幸福的地图》和《嘻哈台湾》。其中，在金马上落败的《野球孩子》必将在广州再次和《音乐人生》展开厮杀。
娱乐	《变形金刚2》广告太多惹反感(图)晨报综合消息 现在电影植入广告早已成了人们再熟悉不过的商家营销行为，不过美国综合性品牌咨询公司Interbrand目前公布了一项电影植入广告调查，结果观众一致认为《变形金刚2》的植入广告最差。Interbrand公司旗下的网络杂志，以市场数据为基础，结合对个人用户的问卷调研，进行了一年一度的影片植入营销奖的评选。今年的评选结果也于日前揭晓，《变形金刚2》因为植入广告实在太多，被评为“年度广告大片”，被调查者形容它是“抽掉了广告大概不剩什么了”。此外，《变形金刚2》的“大黄蜂”跑车荣获“最喧宾夺主奖”，这辆跑车实在是太醒目了，让人忽略了它在电影中的实际作用。当然也有植入成功的，《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》中主角驾驶的那辆兰博基尼跑车，超酷的外形和超强的性能，以超过70%的认同度成为最能让人心里“长草”的产品”。而和“电影契合度最好”的产品则属于《007：大破量子危机》中的阿斯顿·马丁跑车。(《南方都市报》 戴乐)
娱乐	《唐朝兄弟》主题曲流传 导演杨树鹏倾力打造新浪娱乐讯 由胡军和姜武两位实力派男星领衔的古装片《我的唐朝兄弟》仍在全国院线上映。这部由青年导演杨树鹏历时三年打造的古装爆笑豪情喜剧口碑不俗，该片的主题曲更是风头甚劲。该片主题曲名为《时或有喜》，歌曲创作人正是影片的导演杨树鹏。“稻子正好可以酿美酒，稻子正好可以煮粥喝，种稻子啊忙着收获，收获时节定在七月，七月流火正是凉快，我家小儿长了一岁”这正是电影《我的唐朝兄弟》的主题曲《时或有喜》的歌词，该歌曲的作词与作曲皆为导演杨树鹏本人。有网友评价：“歌词写得非常美，是一种最简单最无邪的幸福感，与影片之前浓烈暴力风格大相径庭。”而对于歌词的创作角度，导演表示：“我想每个人心里都会有一个理想中的完美世界，而在唐朝，在中国，在我们农民兄弟的心目中，有土地，有耕耘，有收获，有连绵不断的一代一代，这就是最幸福的日子，所以我没用很多词语去堆砌，就是想要这种真挚和简单。”而导演杨树鹏本人还在片中客串了“诗人”一角，而此次为《时或有喜》所填写的歌词也如诗句一般，有不少观众惊叹：“想不到导演还真的是诗人呢！” ss/文
娱乐	《孔子》首发制作特辑 曝光孔子武功镜头(图)新浪娱乐讯 12月2日下午，史诗电影《孔子》在北京中华世纪坛举办了新浪官网启动仪式，影片的出品人刘荣、岑建勋，导演胡玫、编剧陈汗、摄影指导鲍德熹、主演任泉等影片主创以及新浪网副总编孟波等嘉宾出席了活动。在发布会上，片方发布了长达6分钟的制作特辑第一期，并首次曝光了孔子耍武功的镜头。孔子武功镜头首曝光在发布会上，除了影片新浪独家官网正式启动，片方还首发了影片制作特辑中的第一集——《从周润发到孔子》，并首次曝光了孔子耍“武功”的镜头：孔子用手中的木杖在一招之间击落了蛮夷手中的短剑，并将木杖抵在蛮夷首领的咽喉。虽然只是短短几秒的镜头，但也印证了之前媒体报道说孔子不仅能文还能武的传闻并不是虚传。据片方宣传负责人称，制作特辑是从400多个小时的纪录片素材中挑选出来的，揭秘了影片四个月的拍摄过程中不为人知的幕后花絮。制作特辑将分为八集，在影片首映前陆续公布。发行规模要创贺岁档之最据胡玫导演介绍，《孔子》的上映档期预计将从1月28日提前至1月20日，并在贺岁档直接迎击进口分账大片《阿凡达》，可见剧组对票房的信心确实不低。而谈到这次艰苦的拍摄过程，在电视届已经身经百战的胡玫也颇为感慨：“《孔子》在去年8月份启动，今年3月份开机，9月举办杀青仪式，现在距离《孔子》上映时间还有2个月，我有幸和在场的主创，甚至还有其他电影界的精英一起合作，通过大家各个部门的努力和奋斗，时间越来越近，我们非常紧张和激动，在最后冲刺的阶段。”据了解，由于今年贺岁档竞争相当激烈，各片方都尽力争取最大的发行范围，而据该片发行负责人表示，《孔子》的发行规模有望创下今年贺岁档影片之最。覃覃/文 夏祺/图
娱乐	《熊猫大侠》持续热映 票房突破2000万(图)新浪娱乐讯 今年贺岁档进入第二周，电影市场逐渐升温，火药味也越来越浓。在众多进口国产大片集结的激烈竞争下，王岳伦导演的第二部古装爆笑喜剧《熊猫大侠》在全国各地持续热映，继首周末3天拿下1029万票房的好成绩之后，第二周继续发力，截止到11月29日，《熊猫大侠》上映10天，票房已破2000万，向3000万发起冲击。上周是贺岁电影市场淘汰异常激烈的一周，同一周就有4部新片上映，其中包括两部好莱坞大片，而这些都没能阻止灾难片《2012》继续强势前进的势头。而面临如此惨烈的竞争环境，除前2周上映的新片外，之前的影片基本全部下线，影踪全无。《熊猫大侠》作为唯一一部票房过千万的中小成本影片在贺岁档众多影片中傲然独立，表现出了顽强的生命力，继续保持着稳定的增长势头，第二周再收1000万，累积票房已过2000万。同档期上映的其他国产小片票房表现堪忧，面临下档危险。《熊猫大侠》发行方保利博纳表示，虽然市场空间有限，遭遇众多大片强片挤压，但是《熊猫大侠》在占据银幕数有限的情况下，一直保持着较高的上座率和观众口碑，尤其在南方省市反应奇佳，《熊猫大侠》也是目前贺岁档众多喜剧片中唯一票房过千万的影片和中小成本影片，获得了众多院线的青睐，公司将保证持续延映3周，本周起向票房3000万发起冲击。不出意外的话，《熊猫大侠》也将成为本周仅存的一部爆笑喜剧片。TG/文
娱乐	《花木兰》票房成11月国产影片标杆《花木兰》巾帼不让须眉，票房不逊“虎口拔牙”在国外进口大片《2012》余温尚在，《暮光之城》《第九区》《豚鼠特工队》联合围攻的形势下，国产大片《花木兰》从上映之日起，便高举民族经典题材的大旗，在拷贝数明显不占优势的情况下，《花木兰》凭借其家喻户晓的题材，经典传奇故事的合理再现以及堪称国内一流的演员阵容接连取得好成绩，一举战胜竞争对手，让出品方及相关人士惊喜不迭。打响了09年贺岁档的第一炮。此前，一些影院对国产片的信心有限。但是上周五《花木兰》自上映首日就场场爆满的表现很快推翻此种疑虑。观众排长队购票的热情高涨，人气场次频频爆满，很快，各大影院周六开始全面给《花木兰》加场次，现在和《2012》的场次几乎平分秋色。全家看《花木兰》齐上阵，企业给女职工包场不少观众白天是全家一起观看《花木兰》，不少企业甚至作为对女职工的福利包场观看花木兰。针对此种现象，有院线经理表示，《花木兰》是近年来难得的一部题材积极向上，内容健康，并且演员阵容讨好不同年龄段观众的电影。相比之下，过分依赖特技和崇尚暴力的好莱坞大片反而很难让各个年龄段的人一同观看。从这个角度来说，《花木兰》作为贺岁第一片，不论是从与其他大片的时差上，还是从与国外大片的较量上，都占有天时、地利、人和。因此，票房强劲也是理所当然的事。贺岁档从11月27日《花木兰》上映之日起，便开始计算，而电影《花木兰》首周末票房也将成为09年11月国产电影的标杆。(文/ZT)
娱乐	《风云2》北京首映 郭富城郑伊健魅力不减(图)新浪娱乐讯 魔幻大片《风云2》定于12月9日下午14：00全国上映。12月2日，影片主创齐聚北京，此时距离《风云》上映已经过去了十一个年头，郭富城和郑伊健这对“风云组合”风采依旧，让人不禁感叹这对偶像的“保鲜工作”做到了家。郭富城险被扎瞎眼《风云2》的大部分镜头都在泰国的摄影棚完成，闷热的工作环境让郭天王连连叫苦。更要命的是，刚开拍那会儿，演员常常由于不够默契而互伤对方。“我几乎每天都会出血，后来有一次又被郑伊健砍到，虽然起了一个包，但总算没流血。”郭富城心怀忌惮地说，“那时候我一提打戏就害怕。”但这还不是最可怕的，郭富城片场曾被爆炸溅出的铁钉扎伤了胳膊，被送到医院急救。为了不让住院的妈妈担心，郭富城没有告诉大家这个消息。“我当时距离爆点很近，不知道为什么炸药里进了一颗钉子，如果扎到眼睛就麻烦了。”谢霆锋很迷郑伊健谈到二人合唱的《风云2》主题歌《风云义》，郑伊健和郭富城有着截然不同的反应。郭富城表示从未与别人合唱过歌，《风云义》是第一次，这也体现了他对于这部电影的重视。而且在粤语中“义”和“二”发音接近，所以会有双关的意思在里面。相比之下，郑伊健就不愿意多说，“我不会评价郭富城的歌艺，他做歌手很久了。”反而是一旁的阿Sa和谢霆锋兴奋地称会唱郑伊健的所有歌，“我们都是从小听他歌长大的。”“喜欢那一首？”谢霆锋毫不“谦虚”地以粉丝的语气说，“每一首都会唱，都喜欢。”阿Sa双手猛挽帅哥阿Sa觉得第二梦与聂风的爱情很凄美。“我觉得最痛苦的不是你爱的那个人不爱你，最痛苦的是你站在你爱的人面前，但是他却不知道你是谁。”但她也强调，与郑伊健的配合十分默契。群访环节中，阿Sa还做小鸟依人状挽起了郑伊健的胳膊，随后又抱起了好友谢霆锋。“谢霆锋结婚了嘛，所以不怕抱。”唐嫣期待麻辣火锅作为来自内地的新人，唐嫣饰演的楚楚赚取了观众大把的眼泪，她自己也觉得楚楚的牺牲精神十分可贵。谈到将来的行程，她表示一定要请所有主创一起吃火锅。谭耀文饰演的皇帝这次十分狼狈，不但要戴着镣铐出场，还要穿一身脏兮兮的衣服。但他也开玩笑地称这样也不错，起码不需要穿“黄金甲”。扮演武林神话无名的何家劲也说，虽然拍戏的时候是对着空气比划，但最终的效果十分震撼。王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频
娱乐	中国影视演员满意度榜公布 周迅居首章子怡落榜中新社北京十二月二日电(记者 闫晓虹) 第三届天下英才中国二百影视演员公众形象满意度调查榜今日下出“双黄蛋”，凭借电视剧《潜伏》走红的孙红雷和周润发并列夺得桂冠。周迅成为名次最高的女艺人，而片约身价较高的章子怡却榜上无名，另一位处影坛一姐地位的范冰冰排在了八十三名，仅次于钟欣桐(阿娇)。陈冠希深受不雅照影响，垫底此次榜单。此次排名前十位的还有周迅、赵薇、李亚鹏、舒淇、李冰冰和张国立等。内地明星以三比一的比例全胜香港明星。和章子怡同样榜上无名的还有刘德华、郭富城、黎明和张学友四大天王，而往日大家熟知的周星驰、成龙等演员也是排名靠后，甚至不及明道、苗圃等新人。面对内地前景诱人的电影市场，许多港台艺人都跃跃欲试。此次榜单中，周润发(《孔子》、《让子弹飞》)、舒淇(《非诚勿扰》)、梁朝伟(《赤壁》)等名次靠前的艺人，都在近年来活跃在内地电影市场，内地广阔的市场和庞大的观众群对其提升自身影响力有很大作用。而闫妮、孙俪、葛优、李小璐这些内地“红人”的排名也完全赶超香港艺人。从发布的榜单上看，二百位影视艺人中，武戏演员不足五位，上榜的武戏演员甄子丹、洪金宝、吴京和赵文卓排名还都靠后。业内人士究其原因是：武戏创作少，武戏演员就少有用武之地；因为少有用武之地，武戏演员的人数就不断减少，水平也出现下降，而这种变化又使得武戏创作更为“萧条”。此次排名垫底的陈冠希因“艳照门”事件连续两年排名最后。今年在影坛缺乏建树的周杰，又因“车祸门”事件人气大跌，排名倒数第二。而排名倒数第十的艺人中，仅有的三位台湾艺人萧淑慎、胡瓜、大炳都因吸毒事件榜上有名。
娱乐	朱延平：张艺谋唱RAP，我就输一半了《刺陵》要在贺岁档上映，朱延平说自己没想过今年贺岁档如此激烈。他认为，今年上映的4部戏都很强劲，不知道票房竞争最后结局会如何。他笑道：“也许就是媒体所说的，会血流成河吧，就看谁先倒下。”谈到究竟谁是最强劲的对手，朱延平说，首当其冲的还是张艺谋的《三枪拍案惊奇》，他笑道：“张艺谋唱RAP，我就输一半了。他唱歌我就吓死了，一方面很兴奋同时也很敬畏。”另外，朱延平也很期待《十月围城》。至于《风云2》，由于是续集，他说自己并不是很想看。尽管对手强劲，但朱延平说：“干这行不能害怕，死也要死在台上。”
娱乐	组图：孙艺珍亮相青龙奖红毯 黑色抹胸低调性感新浪娱乐讯 当地时间12月2日18时(北京时间17时)，第30届韩国电影青龙奖在韩国首尔举行颁奖典礼，新浪娱乐全程图文直播。图为孙艺珍亮相青龙奖红毯，黑色抹胸低调性感。
娱乐	组图：青龙奖红毯男星沉稳 西装革履帅气逼人新浪娱乐讯 当地时间12月2日18时(北京时间17时)，第30届韩国电影青龙奖在韩国首尔举行颁奖典礼，新浪娱乐全程图文直播。图为宋康昊、李民基、金民俊、高修等男星清一色西装亮相红毯，帅气逼人。
娱乐	《2012》诺亚方舟船票网上热卖(图)在热门电影《2012》中，人类为应对地球毁灭的灾难，在中国西藏秘密制造了诺亚方舟，希望挽救3万人与众多物种，延续地球生态，但想登上方舟，需支付10亿欧元的费用。虽然2012的预言已被科学家否定，记者昨日在国内某购物网站上发现，已有上百个卖家挂出了“2012诺亚方舟船票紧张预订”的招牌。“世界末日，快来购买船票。”“2012方舟船票，豪华舱！”“船票”设计五花八门，有的模仿火车票、飞机票，有的还打上了联合国的Logo，店主称，“本店为联合国唯一指定大中国区网络销售点”，还有“潘基文亲笔签名”。“船票”价格更是悬殊，从0.01元到10亿元人民币不等。一商家打出广告：“方舟船票(全球最低价)——方舟黄牛党”、“全球仅有一张特价票！限时拍卖！当前价格1.00元。”记者注意到，虽然点击率相当大，但真正谈成生意的很少，反倒是各卖家对“船票”的命名以及“船票”票样展示颇为搞怪，让点击者乐此不疲。(阿明)
娱乐	《三枪》宣传再出招 孙红雷小沈阳掰手腕解恩仇信息时报讯 (记者 陈慧) 营销颇有手段的张伟平，在《三枪拍案惊奇》上映之前再出招。先帮张艺谋建了首个官网“谋影世界”，又为电影推出了专属网游“麻子面馆”，前晚更召集张艺谋、孙红雷、闫妮及小沈阳等“三枪”班底齐聚北京电视台，唱歌跳舞演小品，务必把声势造得最大。孙红雷力气不如舞技前晚的北京电视台大剧院气氛热烈得有如在办“春晚”，原因无他：《三枪拍案惊奇》的主创们在这里大秀才艺。闫妮的陕西话唐诗表演让人捧腹，小沈阳和阿宝同台飙歌营造高潮，但都比不上孙红雷秀舞技惊艳。早年在东北酒吧表演的孙红雷练就一身好舞技，但近年演艺事业红火的他鲜少在公开场合展示这项才艺。前晚为了帮电影宣传，孙红雷也豁了出去，从杭州片场赶到北京的他在节目开始之前40分钟才开始学习著名舞蹈家杨扬为他量身定做的舞蹈动作。从现场效果来看，“东北舞王”风采依旧，动作干净利落表情也到位，但就是有股年代感。台下有观众笑言，虽说是新编，但孙红雷的舞蹈动作明显更像上世纪80年代的霹雳舞。在电影拍摄期间，关于小沈阳和孙红雷片场争执打架的新闻颇为抢眼，当晚主持人也要求在现场“公审”此案，方式是让孙红雷和小沈阳当众掰手腕，不知是激烈舞蹈后体力不支亦或者是有心相让，在与小沈阳相持十几秒后，明显健硕的孙红雷居然掰输给小沈阳。张艺谋赞闫妮“最会哭”在这场首映前演员阵容最全的宣传活动中，张艺谋对闫妮的评价最高，称这位“风情老板娘”是他从影以来拍过的最会哭的女演员。“她可以连拍17次哭戏，这是我从影这么久以来没见过的。一般演员哭个两三遍没问题，哭成闫妮那样真的不容易。而且哭到六七遍时就只有哭的心，没有哭的泪，需要借助眼药水。可闫妮的眼泪就跟水管子一样，哗啦啦不停流，化妆师在一旁都没事干。” 孙红雷小沈阳“恩仇录”《三枪》戏中小沈阳被孙红雷追杀，戏外二人打架的传闻一度也被传得沸沸扬扬。在原定女主角王小华透露打架一事后，张伟平先回应称只是“在片场试戏的时候造成的误伤”。其后7月小沈阳在接受采访时，又称二人只是“喝点小酒儿，来情绪了”。9月孙红雷也向媒体表示，自己一直把小沈阳“当弟弟来看”，力证二人关系很铁，没有不和。而前日在《三枪》宣传晚会上，二人在节目现场掰起了手腕，以此正面回应了打架传闻。“打架”的说法千变万化，让人疑惑这究竟是真，还是《三枪》剧组炒作的一出戏外戏罢了。
娱乐	《花木兰》上新闻联播 五日票房破4500万(图)新浪娱乐讯 贺岁档第一大片《花木兰》目前正在全国热映。今晚，中央电视台一套《新闻联播》以简讯方式播报了《花木兰》上映仅五天票房已突破4500万的消息，以及全国各地影院贺岁档自《花木兰》上映以来的火爆程度，为影片的热映再添一把火。报道称“这两天全国各地的电影院十分热闹，从11月27号公映起到目前为止票房已经突破4500万，据了解在今年八十多天的贺岁档期里，将有四十多部电影上映。种类十分多样。”据悉，作为贺岁档第一大片，《花木兰》凭借演员阵容和题材双保险，一经公映便冲破灾难大片《2012》、《第九区》、《暮光之城》、《豚鼠特工队》四部好莱坞大片的围追堵截，取得了骄人的票房成绩，为民族电影开了一个好头。在首周末三天取得3200万票房的利好消息下，《花木兰》票房稳步上升，取得了五天4500万的好成绩。由于电影题材老少皆宜，深受观众喜爱，在非周末甚至是白天也有大量人群观看。目前，观影人群仍络绎不绝，观影人数仍在稳步上升中。(文/EE)
娱乐	《花木兰》调查结果揭晓 感情戏比战争戏受欢迎新浪娱乐讯 09年贺岁档大片《花木兰》正在热映中，关于影片的种种不同声音也逐渐出炉，新浪娱乐特此发出观影调查问卷，以求从网友的回答中一窥究竟。截止12月2日晚11时为止，从观众调查的结果可以看到，影片的感情戏远远比战争戏受欢迎，而赵薇和陈坤的演技则受到了网友的极大肯定。感情戏比战争戏受欢迎说到《花木兰》，大家想当然以为这是一部以女扮男装为噱头的战争片，但其实花木兰和文泰的感情戏份并不逊色于战争戏，而赵薇和陈坤自《画皮》后的再度合作也获得了网友的不少好评。从调查结果看到，有近百分之七十的网友认为影片中印象最深刻的是花木兰文泰的感情戏，选择战争戏的则只有不到百分之十五的网友。看来，虽然有评论认为影片感情戏太“丰富”，几乎有琼瑶阿姨的风范，但网友们还是相当支持要美人不要江山的。陈坤略比赵薇“胜”一筹虽然赵薇和陈坤是多年的老友了，但也免不了要被比较演技，而作为花木兰身后的男人，饰演文泰的陈坤分数还比赵薇略高一筹。在《花木兰》的演员调查篇的结果显示，网友对“文泰”陈坤的表演的支持率高达50.7%，而赵薇的支持率则是49.1%。不过在对两人表演的打分上则是不相伯仲，认为赵薇“90分以上，明显下过功夫，演起来有深度，感情充沛”的有88.8%，认为陈坤“90分以上，没有喧宾夺主，恰好的绿叶很难演”则有88.6%。网友对票房期待高虽然影片才上映不到一周时间，但作为09贺岁档首部国产大片，《花木兰》的票房到底能冲多少亿，一直是媒体的关注焦点。而在这份观影调查看到，不仅给影片打90-100分的网友高达百分之七十，而且认为影片能过2亿的也有36.3%，不过，到底影片票房最后会取得怎样的成绩，就得拭目以待了。覃覃/文
娱乐	《花田喜事2010》杀青 黄百鸣自认喜剧无敌(图)新浪娱乐讯 电影《花田喜事2010》的杀青宴会2009年12月2日在香港油麻地的金都国宴举行，集电影公司老板、导演和主演于一身的黄百鸣与主要演员吴君如、古天乐、郑中基、熊黛林、杨颖(Angelababy)出席。黄百鸣自认贺岁喜剧无人能敌 招揽原班人马欲再创佳绩93年就开始的《花田》系列一直是黄百鸣金字不倒的喜剧王牌。去年的《花田喜事2009》400万的票房更是让黄百鸣信心十足地找来原班人马，和吴君如、古天乐、郑中基组成“铁四角”，更找来“天王嫂”熊黛林以及人气名模杨颖开拍新一集的《花田喜事2010》。虽然同时期的贺岁档有多部喜剧电影上映，但是黄百鸣显然信心十足。对于昔日的战友曾志伟和谭咏麟分别开戏和自己打擂台，他打趣地说：“很老实讲我觉得曾志伟和谭咏麟都不是我的对手。就算曾志伟站在我面前，我还是这样讲。”吴君如美艳 郑中基靓仔 古天乐搞笑剧中担纲女主角的吴君如除了继续发挥她天后级的搞笑功力，更是在戏里与三位男主角发展出一段“复杂的四角恋”。在被问到为什么所以的男主角都跟她有关系时，她开玩笑说那是因为自己很美艳。站在一旁的郑中基连忙点头表示赞同说吴君如是越来越漂亮。郑中基饰演的则是“骑士”一般的中原护国大将军。他高强的武功和洋溢的才华吸引到吴君如的芳心，但是他却一心一意想要找回自己心中的爱人。和圈中公认的帅哥古天乐相比，郑中基自认不够对方帅，并坦白说自己和古天乐的角色鱼原本是对调的。但是他和导演都觉得可以尝试反差更大的角色，打破观众的思维定势。所以最可以耍帅的角色就这样落到郑中基的身上。至于古天乐就完全放下小生的包袱，饰演了极尽搞笑之能花田国国王。原来拍完《枪王之王》的古天乐因为角色而压抑，希望通过拍喜剧来缓解自己的情绪。他表示这部电影后，可能还会在近期接拍另一部喜剧。两大模特儿助阵 真假公主斗阵号称“天王嫂”的名模熊黛林近来频频触电，希望在电影圈大展宏图。这次参演《花田喜事2010》饰演的“假公主”不仅不用挨苦，更是有专门为她设计的走台步的桥段来一展名模天桥上的风采。而在近期崛起的人气名模当中，人气最高、形象最健康的杨颖虽然是真的公主，第一次演喜剧却要负责搞笑，扮男生。黄百鸣还透露杨颖假扮的男生最后要与熊黛林洞房应该是该片最精彩的笑点之一。古装现代喜剧 春年前夕上映虽然是古装剧，但是影片的语言和文化的设置有诸多借鉴现代之处。其中有很多桥段更是影射当今社会的矛盾和现实。让人忍俊不已，又有几分对时事的讽刺。电影虽然拍摄完毕，档期也敲定在春节年三十儿前夕，但是在煞科宴还没有样片让人一睹为快。不过电影公司还是特地剪辑了两分钟的拍摄花絮。片中一众演员搞笑鬼马，台下参与电影的台前幕后工作人员笑声连连。老板黄百鸣也说自己剪片过程中笑到跌倒在地上。 文/李函乔
娱乐	老谋子自夸：中国电影需要100个张艺谋(图)《三枪拍案惊奇》自开拍以来，虽然一度被质疑“缺乏诚意”，但不可否认，其吆喝的戏码一出唱得比一出响。前晚，张伟平、张艺谋携孙红雷、小沈阳、闫妮、毛毛在北京电视台举行张艺谋个人官方网站“谋影世界”、电影官网、电影网游发布活动，“三枪”齐鸣，一起为《三枪》吆喝。会后，老谋子还自夸：“中国电影需要100个张艺谋。”本报记者林树京 北京报道谋女郎“现在标准就闫妮这样”张艺谋曾夸闫妮在片中一口气拍了17遍哭戏，是自己从影以来见过的最会哭的演员。重提此事，他依旧不吝赞美之词：“一般演员哭个两三遍没问题，哭成闫妮那样真不容易。一般哭到六七遍时就只有哭的心，没有哭的泪，需要借助眼药水。可闫妮的眼泪就跟水管子一样，哗啦啦不停流，化妆师在一旁都没事干。”随后老谋子由此放言：“闫妮完全有可能成为中国喜剧女王！”说起为何找闫妮来演老板娘，张艺谋笑言：“其实也是一个阴差阳错，正好我们和她联系的时候她有那么一点时间，缘分啊！”张艺谋挑选“谋女郎”的标准向来为人津津乐道，而闫妮并不是惯常的“巩俐脸”，对于新标准，张艺谋笑言：“不断变化，现在的标准就是闫妮这样。”不和说孙红雷掰手腕输小沈阳《三枪》开机之初，有关孙红雷和小沈阳打架的传闻铺天盖地，双方含糊其辞的否认让这件公案悬而未决。前晚，被主持人要求两人现场对质，小沈阳依旧打太极，只说“不告诉你”。反倒孙红雷一脸诚恳地夸起小沈阳：“我见过小沈阳后，发现其实天赋真的很重要。这几个二人转演员在生活中真有才华，舞台经验超过我们很多。他们的生活阅历厚，一点就透，所以表演非常成功，游刃有余。”话虽如此，两人最终拗不过主持人的要求，现场掰手腕决胜负，刚刚跳完霹雳舞的孙红雷明显体力不支，在对峙了18秒后，输了。随后两人拉拉手下场，中间交头接耳，看上去一点没有芥蒂。[自夸]拍《三枪》状态最好《三枪拍案惊奇》今年3月筹拍，6月开机，12月全国公映，速度之快令人咋舌，也引来观众质疑老谋子又来“抢钱”了。《熊猫大侠》的导演王岳伦就曾公开鄙视某片“匆匆上马，缺乏诚意”。前晚老谋子接受采访时，却为自己叫屈，“拍《三枪》我拿出的是最好的状态，演员也付出了最大的心力。现在中国票房市场这么大，我们应该要对观众负责。”号称投资过亿，但《三枪》还是屡被质疑是喜剧小片，票房真的要瞄准4亿吗？张艺谋笑言：“期待票房的事我不说。中国电影未来的希望肯定在年轻人身上，我觉得中国影坛不说10个张艺谋，100个张艺谋都是需要的！”张伟平吆喝有新招《三枪》在宣发营销上，曾开创拍卖、首映庆典晚会、包机等中国大片营销模式的制片人张伟平，又玩出“吆喝”新花样。1.网游助推  为赢得80后、90后观众的青睐，张伟平以电影中的“麻子面馆”为场景，开发互动式的网络游戏。通过游戏，玩家既能把自己想象成影片中的人物，也可以作为客人，让小沈阳跑堂，毛毛端茶倒水。2.网站恶搞  除了网游，张艺谋还开通了“谋影世界”网站。片头设计相当无厘头——它将张艺谋历年的电影打乱，重新剪辑成时下最流行的恶搞短片。前一秒是《幸福时光》里的赵本山抱怨“亲嘴呢”，紧接一幕就是《英雄》里梁朝伟和章子怡的“暴力床戏”。就连欢迎词“欢迎来到谋影世界”，还是张艺谋亲自以搞笑的陕西话说的。
娱乐	蔡卓妍自曝恋爱观 称没有性生活爱情更浪漫(图)新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据香港媒体报道，郭富城、蔡卓妍昨天(12月2日)于北京宣传新戏时大谈爱情观，郭富城指希望拥有简简单单的爱情，蔡卓妍则指很不喜欢现代人一谈恋爱便上床，认为没有身体接触的爱情更浪漫。郭富城、郑伊健、谢霆锋、蔡卓妍、唐嫣等昨日在北京出席电影《风云II》首映发布会，郭富城与蔡卓妍大谈爱情观，郭富城直言现代人太复杂，常常希望轰轰烈烈，但他却希望古典式的爱情，他表示：“淡淡的、浪漫的爱情以及感动都只需几个简单的眼神与动作，不需要说很多话，更不应老把爱字挂在嘴边。”蔡卓妍则指很抗拒现代人一谈感情就上床，认为没有身体接触的爱情反而更加浪漫。而在戏中，饰演“第二梦”的阿Sa跟“聂风”郑伊健谈恋情，阿Sa直言被戏中郑伊健入魔的造型吓坏了。而电影另一主角唐嫣在戏中跟郭富城有不少对手戏，她坦言压力甚大。谢霆锋因航班问题，迟了一点到达记者会现场，在戏中饰演大反派的他，做了不少残忍的事，当中包括扭断女婴脖子，所以他直言《风云II》并不适合儿童观看，并谓：“虽然我很想儿子Lucas习武，但不会带他去看此片。”电影公司指这次《风》片在亚洲巡回首映，剧组随团人数众多，演员加工作人员等便有近百人同行，单是出车都要15部，而据知郑伊健与郭富城的行李便达100件。(俐俐/文)
娱乐	谢霆锋不带儿子看《风云2》 演坏人被骂很高兴本报北京讯  魔幻大片《风云2》将于12月9日14时全国上映，昨日影片在京举行首映式，导演彭氏兄弟率主演郭富城、郑伊健、谢霆锋、阿Sa、何家劲、唐嫣等出席。飞机晚点，开场半小时后谢霆锋才匆忙赶到，刚剃了光头的他一直戴着墨镜，一脸酷相。《风云2》里，谢霆锋扮演大反派绝心。他爆料，在泰国拍他杀死皇帝一家的戏份时，一个卖茶水的大叔在片场看完后，生气地指着谢霆锋问导演：“那个王八蛋谁呀？”谢霆锋说，这句话让他特高兴。片中谢霆锋杀气冲天，连妇女婴儿都要拧断脖子。戏外，他身为老爸，直言《风云2》并不适宜儿童观看。“我早就想让儿子Lucas习武，但绝不会带他看《风云2》。扮演绝心让我对父子关系有了新认知，那就是家庭环境对孩子成长的重要性。”不知是不是即将再为人父的关系，谢霆锋心情大好，当有媒体向导演求证是否有6亿票房的野心时，谢霆锋打起圆场：“是火星、水星和地球加一起的票房吧！”学过9年按摩，谢霆锋被爆经常为其他演员按摩。谢霆锋笑言，“我长年拍摄动作片，身体不堪重负，所以拍完《男儿本色》后索性找个按摩师傅学手艺。”在家是否会给张柏芝按摩？谢霆锋摇摇头：“我只给拍戏受伤的人按摩。”记者林树京
娱乐	贺岁档到高潮四片角力 诸侯争霸谁能笑到最后？继《花木兰》拉开贺岁档的序幕后，激烈的贺岁争夺战将正式上演。12月9日，周杰伦主演的《刺陵》首先对阵的是郭富城、郑伊健再续前缘的《风云2》；12月10日，张艺谋携孙红雷、小沈阳、闫妮这“三枪”杀到；12月18日，“围城”来个总包圆。今年的贺岁档就一个字：“乱”，这场诸侯争霸谁能笑到最后，还不好说。12月9日 《刺陵》不是一人在战斗贺岁指数：★★★★抢钱指数：★★★☆票房预测：6500万《刺陵》如果没有周杰伦，可能会失去近70%的观众，但周杰伦也不是一人在战斗，帮衬他的还有超级名模林志玲和老戏骨陈道明，此外再加上曾志伟和苗圃，一出堪称完美的大戏就摆在我们面前。为了率先抢占贺岁档市场的先机，《刺陵》选择在12月9日提前上映。影片所讲述的故事虽然有点老套，无外乎就是传奇寻宝，但这一题材在贺岁档期间还是有一定的吸引力，因为这类型的影片仅有《刺陵》。在表演方面越来越纯熟的周杰伦，早已不是那个表情木讷、目光呆滞的藤原拓海，而从日前曝光的《刺陵》的片花来看，周董的演技又有了长足的进步，和林志玲的对手戏显得游刃有余，和陈道明在一起表演也一点不怯场。12月10日 《三枪拍案惊奇》一个好汉三个帮贺岁指数：★★★★抢钱指数：★★★★☆票房预测：2.5亿忙完奥运开幕式的张艺谋正式携孙红雷、小沈阳、闫妮杀入贺岁档市场，山雨欲来风满楼，老谋子的这次转型无论是否成功，票房大卖已经是注定的事情，唯一留给我们的悬念就是《三枪拍案惊奇》到底能破几亿大关。12月10日起上映的《三枪拍案惊奇》非常具有卖点，首先，作为张艺谋的第一部喜剧片，尝鲜的观众不在少数；其次，老谋子所选的三大主角都非常具有代表性，孙红雷在白领女性中有非同一般的号召力，小沈阳更是新一代笑星的代表人物，而闫妮经过《武林外传》和《斗牛》的双重包装后，也具有了一定的票房号召力，有这样三个帮手想不红火都难；最后，新闻出版总署全国“扫黄打非”工作小组办公室日前发出特急电文通知，要求全国做好严打《三枪拍案惊奇》盗版的工作。在这样的三驾马车护航下，今年贺岁档国内影片票房第一的头衔根本不可能旁落别家。相关孙红雷小沈阳掰手腕泯恩仇本报讯 前晚，《三枪拍案惊奇》携手北京卫视，举行了张艺谋个人官方网站《谋影世界》开通仪式、“三枪”官网开通仪式以及“三枪”网络游戏发布仪式。张导携众主演孙红雷、小沈阳、闫妮、毛毛、程野等集体亮相，这也是该片自拍摄完成之后，第一次集体亮相的发布会。虽然影片制片人张伟平将网络游戏的概念首次引入电影发布会颇有新意，但现场的风头还是被两位出演影片时“有故事”的男主角孙红雷和小沈阳抢去。在“三枪”的整个拍摄过程中，最大的新闻就是孙红雷和小沈阳在片场打起来了，据说当时两人都伤得不轻，一时间让外界对两人交恶产生了众多猜疑。前日的现场，两人上台也没有过多的交流，不过，当主持人邀请两位当事人掰手腕时，小沈阳上台时围巾掉了下来，眼尖的孙红雷立马上前，将围巾帮其围了回去，两人相视而笑。不过此后两人并未对相关传闻作任何解释，小沈阳在逼问之下用惯用的腔调丢出一句“不告诉你”。随后两人直接上了桌子掰手腕，一阵比拼后，看似孙红雷故意让了一下，让身材明显处于劣势的小沈阳“意外”获胜。虽然没有在正面交锋中说清楚两人的恩怨，不过在随后的论坛环节，他们还是互相恭维。尤其是孙红雷，在谈及小沈阳时，连赞其很有天赋：“看到小沈阳后，我觉得表演真的很需要天赋，我曾经对记者说过，他们舞台经验比我们丰富得多。而张导最会挖掘新人，他们则一点即通，我觉得他们表演极其成功，游刃有余。”看来不论当时发生过什么，当晚掰手腕的一场比赛的确极具泯恩仇的作用。木子12月9日 《风云2》两个男人一出戏贺岁指数：★★★☆抢钱指数：★★★☆票房预测：4500万和《刺陵》同一天上映的还有《风云2》，但不同的是，前者主要看一个男人，而后者则是两个男人的戏。也许还有人记得多年前的《风云》，那时候郑伊健正处于事业的巅峰期，而郭富城也是如日中天。当年的《风云》凭借惊人的特效和两大主角的号召力，赚取了不俗的票房成绩。而如今时过境迁，郑伊健已默默无闻多年，包括近年来的《第一诫》、《森冤》都表现平平，郭富城虽然头顶影帝光环，但年中的《白银帝国》无人喝彩。这样的两个老男人再次集合在一起，要想取得当年《风云》的辉煌，还是有一定难度。不过，蔡卓妍、唐嫣、谢霆锋、任达华的帮衬也为《风云2》增色不少，此外，从目前公布的片花来看，特技效果绝对是《风云2》最拿得出手的一大卖点。更主要的是，多年前的老影迷还是对《风云2》抱有不小的观影欲望，这也正是《风云2》敢正面对抗《刺陵》的底牌所在。相关郭富城郑伊健演绎古典爱情本报讯 昨日下午，玄幻新武侠贺岁巨制《风云2》在北京举行了首映发布会，导演彭氏兄弟，主演郭富城、郑伊健、谢霆锋、蔡卓妍(阿Sa)、唐嫣、任达华、何家劲、谭耀文等悉数亮相。在此前的媒体看片会上，《风云2》的特效视听获得一致赞美，但影片因爱情戏份较少而被质疑剧情单薄。对此，众明星在发布会上以自己对情感的理解“申冤”，郭富城直言，现代人太复杂，老想轰轰烈烈，自己更想要古典式的爱情，“淡淡的，浪漫、感动都只需几个简单的眼神和动作传递，不需要说很多话，老把爱字挂在嘴边。”郑伊健则表示，以前和阿Sa合作过多次，连他自己都怀疑会演得像情侣，而这次两人用书信来往，谈了一场古代“网恋”，让他第一次感受到阿Sa身上的女人味。在《风云2》里，谢霆锋扮演大反派绝绝心，杀气冲天，连妇女婴儿都要拧断脖子。身为老爸的霆锋表示，《风云2》并不适宜儿童观看。谢霆锋说，虽然自己早就想让儿子Lucas习武，不过他绝不会带Lucas看《风云2》。木子12月18日 《十月围城》就看这一堆明星贺岁指数：★★★★抢钱指数：★★★★票房预测：1.2亿在《刺陵》、《风云2》、《三枪拍案惊奇》大战后的一星期，阵容超级豪华的《十月围城》也将加入战团。甄子丹、黎明、谢霆锋、梁家辉、胡军、任达华、曾志伟、范冰冰、王学圻、李宇春、巴特尔、李嘉欣，这一堆名字就让你有观看的冲动。同样是大打明星牌的《建国大业》票房一飞冲天，由此可以推断《十月围城》也不会差到哪里去，票房过亿应该不成问题。不过面对前有《刺陵》、《风云2》、《三枪拍案惊奇》围追，后有《阿凡达》堵截，要想抢钱也不是一件简单的事情，至少上映首周能不能过5000万大关就是一个非常关键的问题。12月18日上映的《十月围城》还肩负着复兴香港地区电影的重任。如今，香港地区的电影越来越形式化，影响力越来越小，在这种情况下，以陈德森挑头的《十月围城》其实是想突破香港这个“围城”，让香港电影再次发扬光大。那么多明星出演一部电影，是香港地区电影多年来少有的情况。本报记者 杨尧
娱乐	《唐朝兄弟》上映一周匆匆下档 胡军无奈不抱怨贺岁档揭幕，长沙各大影院的观影场面只能用门庭若市来形容，绝大多数影厅和观众都被《2012》、《花木兰》等大片“俘虏”。但也有小部分影迷想去看一部以黑色幽默打底的，叫做《我的唐朝兄弟》的影片。但仅仅上映一周，《我的唐朝兄弟》便匆匆下档，目前只有长沙东风电影城、长沙电影城才能看到，且放映场次有限。这样尴尬的情况不止是在长沙发生，以至于“唐朝兄弟”的导演杨树鹏十分委屈，对于自己的这部作品，他原本也不是按着普世眼光拍的，“但现在是一些特定的观众群都不知道有这么一部影片上映了，要个知名度都这么困难，这不是我一个人的悲哀。”  本版撰文/本报记者龙玲导演的失望“连知名度都没了何谈美誉度”早在《我的唐朝兄弟》上映之前，杨树鹏就曾表示：“我不怕竞争，只怕在不正当的竞争下被淹没。”现在，从全国各影城反馈回来的消息让杨树鹏毫不掩饰失望之情，“不只是长沙，我在其他城市的朋友也会向我埋怨无法在休息时间甚至是非黄金时间段看到这部影片，这已经是全国共有的现象了。”更让他心痛的是，影片仅上映一周，在多数人还不清楚影片是否已上映的情况下便迅速撤档。“按理说，我的工作是做好这部电影，把这部影片制作完成拿出来给观众看，但影片上映之后的宣传和发行方面则是我所掌控不到的事情了。我以前认为，这部影片其实比较小众，但现在连这些特定的观众群都不知道有这么一部影片上映了，我以前认为影片不仅仅需要知名度，更需要的是美誉度，现在这种状况，连知名度都没了何谈美誉度？”对于造成影片目前状况的原因，杨树鹏有些气愤地认为关键在于宣传不到位，“我也认同院线经理们的说法，的确是宣传不到位，如果能有机会和条件，我自己亲自去各个城市宣传这部影片都是非常乐意的事情！如果这个事情是一个悲哀，我想这肯定不是我一个人的悲哀。”发行方的抱怨“片子不差，差就差在档期不好”《我的唐朝兄弟》发行方的相关负责人黄斌表示，从宣传期一开始便没有对长沙这样的二线城市加大宣传，但目前看来，减弱宣传力度是失策的。目前，国内多数二线城市都因为《我的唐朝兄弟》上座率不高而相继下档，唯有北京、上海的少数影城仍坚持放映。黄斌坦承，目前所统计出的票房与预期的成绩还有很远的距离，“只能怪自己生不逢时，《疯狂的石头》正好是世界杯期间，没有任何大片上映，所以它火了。《十全九美》也是在奥运会期间，没有大片上映，所以它红了。《我的唐朝兄弟》片子不差，差就差在档期不好。”对于院线认为的主要责任在于发行方宣传不到位的观点，黄斌很是不服气，他表示，在宣传资金不到位的情况下，“至少是在软广告(媒体宣传)这一块，我们自信已经做到位了，但这就是一部小成本影片，和有噱头、有大腕明星主演的影片相比，观众自然会先选大片。”而黄斌所说的硬广告(影片海报、灯箱)不到位确实有凭有据，记者走访了长沙中影今典影城、万达国际影城、王府井影城、东风国际影城，四家影城中，唯有东风国际影城将《我的唐朝兄弟》海报置于影城大堂最醒目处，其他影城想看到该片的海报则比较困难。胡军的无奈“要关注市场是否给了小成本电影空间”作为《我的唐朝兄弟》中的绝对大牌，制片人兼主演胡军表示，从最开始的决定投资到现在，最大的期待都是希望能把影片与众不同的特点展示给大家看，让中国电影市场更多元化。“因为这个片子是小成本的，所以我们也没有想过以小片去博得高票房，当然心里肯定还是希望票房能越高越好。但现在看来票房确实没有达到我预想的好。”仅仅上映一周便惨遭下档，胡军不掩饰自己的失落，无能为力的他接受了现实，“因为档期定在贺岁档，就意味着竞争压力很大，大片轰炸式的宣传效应直接抢占观众的眼球，这些都是可以预见的。所以从一开始，我最大的心愿是将一部诚意之作呈现给大家。现在来看，看过的观众对片子的评价都很好，这些都是对我最大的鼓励。”对于导演杨树鹏“发行、宣传不到位”的责问，胡军无奈地表示，自己在影片的发行营销方面一点都不懂，“在我看来，电影营销是一个非常大的概念，而且要选择合适的时机和方式。当然在片子本身的战略调整的同时，我们的电影市场是否给予小成本电影和多元化、类型化影片健康合理的空间，这也是有待于关注的。”《我的唐朝兄弟》长沙放映情况   影城              上映日    下档日  每日放映场数长沙万达国际影城   11月20日 11月26日    3长沙王府井影城     11月20日 11月24日    3长沙中影今典影城   11月20日 11月25日    3长沙电影城         11月20日 (仍在放映)    2长沙东风国际影城   11月20日 (仍在放映)    5潇湘星沙国际影城   11月20日 11月27日    2湖南大剧院         11月20日 12月2日     4(截至昨日总票房约6万元)[众说]影城    影片场次平均分配不现实对于《我的唐朝兄弟》提前下档的原因，长沙中影今典影城、长沙万达国际影城、长沙王府井影城三家影城的相关负责人都很无奈，他们认为从中国电影未来的发展来看，《我的唐朝兄弟》确实是一部值得扶持的影片，但从长沙目前的影市状况来看，“实在是力不从心，”中影今典影城相关负责人表示，近期恰逢贺岁档，大片不仅多且上映期也很集中，而影城的放映厅数量有限，要想让每部影片的场次都平均分配是不现实的事。“特别是《2012》这样的大片，如果场次安排少了就没法满足观众的观影需求，还有《第九区》这种慢热型的影片，再加上蜂拥而至的国产大片，这就注定要有一些影片成为炮灰。”观众“唐朝”待遇还不如烂片关于《我的唐朝兄弟》最困扰长沙影迷的是该片到底上映与否，在本报做的小范围观众调查中显示，40%的观众对该片有所了解，知道有这么一部影片，但对于该片的上映时间只有22%的观众表示知道，其余的观众中一半的人询问到底哪一天上映，还有一半的观众则认为该片还未到上映期。一些想看该片的观众质疑影城的“审美观”，“这也太偏心了吧，如果说贺岁档首天上映的三部影片都是烂片，《我的唐朝兄弟》就连‘烂片’的待遇也没享受到！”更多看过该片的观众则替该片愤愤不平，有人偏激地认为当前的影市状态其实就是“烂片当道，好片没道”。
娱乐	林志玲《刺陵》成魔目露凶光 周杰伦喊害怕(图)新浪娱乐讯  北京时间12月4日消息，据香港媒体报道，林志玲(Chiling)最近拍摄电影《刺陵》的一幕成魔戏份时，不但舍弃平日的娇嗲形象，更流露出凶狠、凌厉的表情，吓得戏中被她追杀的周杰伦也大叫怕怕。周杰伦说：“我觉得眼前的Chiling好像我一点也不认识似的，变了另一个人，真的被她吓倒了，很疯呀。心里还有一点寒的感觉。”他又指林志玲正式拍摄前已变得十分吓人，独自坐在一旁培养情绪，脸上久不久便浮现杀气，突然变得“生人勿近”。虽然林志玲的入魔戏份表现受赞，但其实“成魔”过程对她来说简直是折磨，她说：“那真的是歇斯底里的演出，打得要狠，演得要疯，好几次险些撞伤了自己和杰伦，而工作人员也担心我过度投入不小心撞伤脸，会影响其他的工作呢。”其实林志玲的辛苦绝对是值得的，皆因除了周杰伦对她另眼相看外，就连向来要求甚高的武指程小东也大赞她身手敏捷、有望向打女路线发展，不过她却觉得打女不易做，说：“真的佩服前辈杨紫琼，当打女谈何容易啊，她真的很棒。”(俐俐/文)
娱乐	黄渤金马庆功 管虎宁浩齐求“别加片酬”(组图)新浪娱乐讯 昨日(12月3日)下午，在台湾第46届电影金马奖封帝的黄渤，于北京某艺术区举行了金马奖媒体答谢会。导演管虎、宁浩、好友徐峥等齐齐出席，其中管虎与宁浩更是笑着求黄渤“不要加片酬”。这位被大家称为“平民影帝”的演员黄渤，从曾经的酒吧歌手、工厂小老板、舞蹈老师、配音演员到今天的金马影帝，经历堪称传奇。黄渤扮演的角色一般都是市井小民，非常贴近老百姓，没有出众外表的他，凭借真实且充满激情的表演，赢得了观众的认可与喜爱。从《疯狂的石头》开始，黄渤开始渐露锋芒。《疯狂的赛车》在票房大卖，黄渤开始跻身于内地亿元票房俱乐部，今年无论是《铁人》、《斗牛》还是《倔强的萝卜》，都获得了高度的认可与回报。这次聚会《斗牛》的导演管虎与黄渤一起出现在大家眼前，黄渤亲切的称导演管虎为“大个儿吉祥物”，为他带来了无比的幸运，自己非常欣赏、感激他。黄渤好友徐峥、导演宁浩特地赶来庆祝好友荣升影帝，香港导演文隽也前来捧场，并说“我看走眼了，黄渤到台湾，我还跟他讲，你就当旅游一次算了，没想到他真的拿到奖！”而黄渤面对众人叫“影帝，影帝”，还很不好意思，直呼“是小弟，是弟弟”。逗的满场一片笑声。TUNGSTAR 杨丽/文并图
娱乐	《十月围城》最后悬念揭晓 “孙中山”亮相(图)高清组图：《十月围城》孙中山剧照曝光 张涵予眼神坚毅高清组图：张涵予戴面具 变身“孙中山”过程曝光新浪娱乐讯 12月18日，《十月围城》将在全亚洲同步上映，继上月确认张学友神秘出演兴中会会长杨衢云后，本周末，片方终于公布了《十月围城》压箱底的一张大牌——孙中山的扮演者张涵予——影片的影帝阵容，再添一员大将。《十月围城》于12月2日在泰国完成所有后期制作，12月3日第一个拷贝运抵北京，12月6日举办了首次内部看片。一直悬而未决的“孙中山”人选，也在拷贝出炉之时，揭开谜底。金马及华表双科影帝张涵予，在四位孙中山的备选之中，终极当选。“孙中山我们一共拍了四个版本，剪片的时候，也犹豫了很久很久，不仅要形似，更要神似，要有孙中山的那种气场，最终定下了涵予。”看片会前匆匆抵京的导演陈德森对记者说，“再次感谢四位‘孙中山’，他们都付出了辛勤劳动。选择的过程，充满了矛盾。”“孙中山是《十月围城》的一个内容支点，精神领袖，但我们更想表达的是八位义士，各种各样的小人物，在大时代背景下面对500杀手的全城追杀，他们的人生百态，这才是《十月围城》的血肉。但不知道为什么，从一开始，从媒体到大众，都对孙中山的人选充满了好奇。第一次问我们是谁，当时还没定，以为我们卖关子，其实真是没有定；第二次再问，还是没定，大家就认定我们在卖关子。恰恰这是我们最不想看到的局面——大家把注意力全部转移到‘谁是孙中山’这个问题。如果纠结在这个问题上，看片子时，就很容易会出戏——咦？他到底像不像孙中山呢？”陈德森表示，最终选定张涵予的是“一个眼神”，“诚挚，悲悯，又包容，有一种‘天下为公’的气势。”连线张涵予问：剧组最早找你是在什么时候？答：7月上旬。当时我正在为《风声》做后期配音，突然接到可辛导演的电话，问我能否抽空见个面？问：也没有跟你说干嘛？答：电话里没多说，见面之后聊了一下。我挺意外的，从来没人说我像孙中山，但可辛导演说服我试试，当然话也没说死，先扮上看看。问：不觉得奇怪么？让你试妆但又不确定要不要你演？答：还好，当演员这种情况很正常。问：试妆的效果怎么样？答：剧组从好莱坞请了特技造型师来，给《加勒比海盗》做的，非常大牌。据说光准备那些“脸”啊“皮”啊之类，一个造型师加两个助理，就要忙活上3天，所有原材料都从美国运来，好几十万。可辛导演给我打了预防针，可能会花挺长的时间。没想到，足足做了9个小时，从前一天晚上的9点，做到第二天早上6点。问：像么？答：大家看完片子告诉我吧。我只能说，非常不像张涵予。问：在场的人怎么评价？答：我记得当时有一个人，用手机拍了发给朋友问，一猜就是孙中山，但没猜出来是我。问：说明很像，但还是没有确定就是你来演？当时你会不会有点别扭？因为都拍了。答：的确有点没底，感觉是不是自己演得不好啊，所以只是入围而已。后来可辛导演跟我说，他不想让观众专注于像不像，而是和整个影片的质感、气场对不对。因为这个人物的分寸感太微妙了，所以就算拍完，不还原到整部影片之中，是不能体会到这细微的差别。问：拍摄的过程是怎样的？答：高度戒备。化妆间只有监制、导演、特技造型师和助理可以进，别的人统统都被关在外面。我们拍戏，每天都会出通告单，上面写清楚演员名字，但拍《十月围城》的时候，我第一次看到没有演员名字的通告单，上面只写着“孙中山”。现场也是，大家都很好奇，这个孙中山是谁？问：你知道别的孙中山是谁么？答：完全不知道。我们拍之前都签了保密协议，在成片之前，不能透露任何信息。我只知道四位之中，只有一位是特型演员。我是在上海拍的，还有几位是在香港拍的。后来是在媒体上看到梁朝伟、周润发他们，也不知道究竟是不是他们？问：但是预告片中，用的已经是你的声音了？答：是啊，那时候我还挺高兴呢，是不是定我了！问：定了？答：空欢喜一场，出那款预告片的时候，全片还没做完，只是用了我的那段配音而已，我仔细看了一下，那个孙中山应该不是我。问：最后是怎么定下你的？答：不是最后定下我，是刚刚定下我。几天前吧，德森导演告诉我，定了。问：那要是拍了不用呢？答：我也不是剪辑师啊。(笑)问：怎么理解孙中山这个人物？答：其实孙中山只是《十月围城》的一个精神符号，真正震撼人心的是8位义士，他们因为不同的人生理想，而加入到保护孙中山的队伍。所以我觉得与其关注孙中山，不如关注他们，这是我发自肺腑的感动。这才是“天下为公”的真正意义所在。
娱乐	《我的美女老板》关机 何润东坦言向往爱情(图)新浪娱乐讯 12月7日下午，由何润东和新星景甜主演的时尚爱情喜剧片《我的美女老板》在京举行了关机发布会，男一号何润东出席活动并接受了媒体采访。谈到连续拍摄两部爱情片《非常完美》和《美女老板》，何润东坦言是因为很喜欢这种浪漫调调，并直言由于自己还单身，对爱情充满向往，看这种片子感觉特别开心。不介意做家庭煮男该片是何润东继《非常完美》后再次出演浪漫爱情喜剧，问及是否对这类型影片特别偏爱，何润东笑说：“我很喜欢这种浪漫爱情片，而且大家看起来也会很开心，充满憧憬。我现在还单身，自然对爱情也是充满向往的，所以拍这种影片挺好的。”那如果遇到片中那么强势霸道的女性，他又是否能接受呢？何润东则说不介意另一半比自己强，“如果对方比我强，那我在家烧饭等她回来好了，两人之间总有比较强的一个，平衡好就行。”档期冲突问题已解决此前曾有消息说，何润东的经纪公司由于未协调好《我的美女老板》和《西藏往事》的拍摄档期，导致两边制片方对何润东产生了严重的误会，并称何润东对公司未解决好此事产生不满，考虑与经纪公司提前解除合约。当天谈及该事件，何润东表示现在已经处理妥当，“当时是两部戏的档期出现了冲突，现在已经没问题了，《我的美女老板》也很体谅我，两边都处理妥当了。”覃覃/文 夏祺/图
娱乐	胡玫导演澄清“下跪门”：传言与现场不符(图)新浪娱乐讯 近日有媒体撰文，声称周润发在为CCTV《艺术人生》做节目时，故意“整蛊”、“ 玩残”、“调戏”主持人朱军先生。该传闻经媒体辗转炒作，闹得有些沸沸扬扬。为此《孔子》剧组导演胡玫接受新浪独家采访，胡导说她对这些传闻感到困惑不解。她表示传言与当时她所亲身经历和感受的现场情境完全不符。胡玫导演声明如下：首先，我们剧组参加当日“艺术人生”录播节目的主创人员(包括周润发先生)，都是非常喜爱CCTV“艺术人生”这个节目的观众。不然，我们不会集体一起前去参加这个节目。此前，我们与朱军先生并不熟识，但我们经常收看朱军先生主持的节目。我们一直欣赏朱军先生的主持艺术风格。在设计该节目前，周润发先生先曾与节目导播商量，可否再现一下2500年前孔子的生活状态和氛围。他一出场才在现场要求调暗光线和采取跪姿。在与周润发对话的过程中朱军先生受到感动，也情不自禁地随同他一起向观众跪拜。通过这种打破常规的举动，他们的心愿都是要对全国观众表达敬意，意态是十分真诚的。绝对不包含什么“恶搞”、什么“戏谑”、什么“互相整蛊”之意。这一期“艺术人生”节目已于12月2日晚在央视播出。我们剧组同仁(包括周润发先生)都收看了那期节目，觉得节目做得很好。我们全体同仁愿借此机会，向央视及朱军先生的这期节目表示真诚和由衷的谢意。 2009年12月06日
娱乐	郭富城回应《风云2》情节单薄：开创武侠新纪元郭富城(城城)、郑伊健(伊面)昨天来到广州，为他们十年之后再度携手主演的《风云Ⅱ》本月9日上映做宣传，伊面说：“城城越来越成熟，这次我们真的越来越有默契，一起唱主题歌，一起做宣传。我自己就觉得以前没什么想法，比较简单，但这十年来每一天都有进步。”同行的包括谢霆锋、导演彭氏兄弟和女主角之一的唐嫣。谈新旧比较《风云Ⅱ》开创武侠的新纪元对于这次《风云Ⅱ》看片之后，有观众指出“故事单薄，着重特效”的评论，风云两兄弟昨天同时进行了辩解。伊面说：“《风云之雄霸天下》拍的时候，我们所有人都感觉像打仗一样。因为那部电影在当时是特效最多的，谁也不知道要怎么去拍，所以都抱着试一试的心态。而彭氏兄弟当时就是负责剪接的，他们对特效也很了解，所以这一次我们拍起来很有信心。”城城也说：“我不同意说故事单薄，有一些记者看过之后觉得对白太少。少不代表没有情感，我们的情感这次主要靠内心戏来表达。这次我们的兄弟性格会对调，动作、特技又很出色，所以相信这一次大家看到的《风云Ⅱ》是包罗万象的，而且还开创了武侠的新纪元。”而对于两个“楚楚”，扮演步惊云的郭富城比较说：“十年前的楚楚很小女儿，舒淇那时候还有点babyfat。现在的舒淇，女人味重，很有个性。所以这一次找唐嫣是个新的尝试，就好像不同菜色不同厨师一样，制作出来的口味也不一样。”谈《风云Ⅲ》有机会见到霆锋，没机会再见唐嫣因为《风云Ⅱ》结尾留下了比较大的悬念，所以大家都认为极有可能还有《风云Ⅲ》。有记者问到霆锋的角色为什么莫名其妙就不见了时，两位导演解释说是把更多的故事留到了《风云Ⅲ》里面。“故事已经有了，大家肯定有机会再见到霆锋。”虽然导演剧本已经写好，但是“云”却表示还要看票房才能定自己到底还演不演下去：“伊健比较希望有第三集，我就还没有定，要先看剧本，还要看观众能不能接受这种新武侠。”他还笑言，希望《风云Ⅱ》的票房会像“蛋糕”一样，“越弹越高”。而在第二集里面已经死掉的楚楚，在第三集里面会不会复活，导演彭顺就说：“我真的不想再拍鬼片了，所以对不起唐嫣了。”《刺陵》、《风云Ⅱ》、《三枪拍案惊奇》、《十月围城》四部贺岁大片都在12月上映，票房大战在所难免。朱延平导演日前放话说四部影片里自己最不期待《风云Ⅱ》，彭发对于此说法也大度回应：“他怎么说无所谓，但我真心希望《刺陵》的票房大卖。”另外他也表示自己很想看看《三枪拍案惊奇》的喜剧效果会拍成什么样。一人一句说《风云Ⅱ》谢霆锋：这个角色我唯一能参考的就是漫画里本来的那个人物，可是我又没有看漫画。只能按照剧本的要求去表达什么，这本来也是一个客串的角色，我没有追究那么多，就是演起来很开心。城城：新加坡看完片之后，有的观众还哭了起来，这正面感动的部分也一定会有。伊面：以前没什么想法，比较简单，但这十年来每一天都有进步。(新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图)
娱乐	金马双星齐聚《功夫-咏春》 白静惠英红相见欢新浪娱乐讯 正在上海盛强影视基地紧张拍摄的古装功夫大片《功夫·咏春》因为云集了白静、余少群、元秋、元华、惠天赐、邹兆龙等新老明星而倍受关注。刚刚在金马奖上勇夺最佳女配角的惠英红在日前赶到剧组报到，让这部戏更加星光熠熠。初次见面，惠英红对戏中的徒弟白静的功夫大为赞赏，认为白静将成为中国功夫的明日之星。《功夫·咏春》是由上海思远影视投资公司投资制作的功夫大片，香港资深电影人吴思远筹备了两年之久，将惠英红、元秋、元华等功夫巨星招至麾下，更是慧眼力捧优质女生白静担纲主演，并肯定白静必将成为杨紫琼的接班人。而在刚刚结束的金马奖上，余少群和惠英红分别捧得最佳新人和最佳女配角两项大奖，更让这部电影增添了大片的味道。在昨天的探班中，刚好是惠英红第一天进组。对于戏中的徒弟、咏春的饰演者白静，初次见面的惠英红赞赏有加。以功夫片出道的惠英红是香港为数不多的拥有真功夫的女明星。刚见面，师傅惠英红就验收了一下徒弟的功夫并当场指点一二。没想到看似柔弱的白静一招一式稳健有力，让她大为惊叹。她表示白静是一个不可多得的后起之秀，也一定会是功夫片的明日之星。白静作为《功夫·咏春》的女一号曾经引起了媒体不小的轰动，这个中戏毕业的小女生能文能武，除了弹得一手好钢琴之外，更擅长马术和舞蹈。这次挑大梁担纲主演，足见吴思远的慧眼识珠；而今天惠英红的一席话，更是肯定了白静的实力和潜质。那就让我们一起期待白静的《功夫·咏春》吧。
娱乐	陶晶莹新书大卖有意拍电影 想和陈可辛合作(图)新浪娱乐讯 陶晶莹（陶子）的新书《我爱故我在》发行后大卖，创下销售5万本的惊人佳绩。12月6日，陶子在台北举行签书会，她表示自己想拍一部关于古董商的电影《土匪》，希望交给知名导演陈可辛来拍。签书会现场挤满了书迷朋友排队等着签名，陶晶莹说自己真的没想到新书会受到大家那么热烈的欢迎，她特别感谢这些粉丝们的支持。当天也有歌迷朋友问到陶子何时再出新专辑，陶子说：自己没有忘记唱歌和出新专辑，目前也还是持续在创作中，等时机成熟就会跟大家宣布。不过，陶子表示，年底前就会有一个关于同志和女人的活动将要推出，请大家期待！至于会不会选择拍电影的问题，陶子则说：其实最想拍一部关于古董商的电影《土匪》，不过自己要先写出好的剧本，然后将剧本交给著名导演陈可辛来拍，先从写剧本出发，根基打稳了才会当导演拍片。TUNGSTAR/文并图
娱乐	Angelababy内地拍戏引爆情变 博客暗示分手？新浪娱乐讯 香港嫩模Angelababy(杨颖)刚在内地结束古装贺岁喜剧《花田?事2010》的拍摄，期间和男友陈伟霆聚少离多频频传出分手，日前她在博客里表示“该失去的始终都会失去”，暗示两人分手已成定局。内地拍戏绯闻不断 隔空关爱也枉然Angelababy在香港日本发展势头劲猛，拍摄《花田?事2010》闯入内地贺岁档有意打开大陆市场。她和熊黛林在片中分饰真假公主，一向可爱娇俏的她还将首次挑战反串男生造型扮丑搞怪。据悉，Angelababy此次“踢走”阿sa出演该片，与郑中基在戏中“谈情说爱”，由此两人传出绯闻。同时，她与内地当红明星黄晓明玩失踪2小时唱K爆出“关系暧昧”，拍戏期间与陈伟霆交流变少加上绯闻不断，成为两人感情转淡的导火索之一。不过，陈伟霆虽身在香港却不时对女友千里传鼓励。拍摄《花田?事2010》期间，传闻Angelababy演技欠佳遭批，陈伟霆还在参加节目时力撑Angelababy不但公主造型可爱，还演技好有潜质。但隔空传关爱也没能为两人感情保温，女方反应冷淡称“我们一直都是普通朋友”。Angelababy拍戏老板力捧 事业飘红感情亮“红灯”Angelababy前日在博客里抒发做“电影新人”的感受，她称在横店拍摄《花田?事2010》期间学到很多东西认识了很多人，同时发现自己应该要变得更成熟。一句“该失去的始终都会失去”更将和陈伟霆的感情危机挑明。可见这次内地拍戏之行成为Angelababy和陈伟霆恋情转折点。在上周《花田?事2010》香港杀青宴上，老板黄百鸣和喜剧女皇吴君如盛赞Angelababy拍喜剧放得开又没有偶像架子，黄百鸣更表示要把她力捧为下一个张柏芝，前途一片看好。而陈伟霆虽然在香港和师姐阿sa搭档人气飙升，可两人事业渐入佳境不但没让感情加温，反而促成情变。Angelababy和陈伟霆浓情转淡实录5月底陈伟霆暗示与Angelababy绝对不会分开：“‘朋友’关系不会变！”又表示认识对方时已知道她不乏追求者，自信心十足，完全无惧挑战。Angelababy向陈伟霆派定心丸，承诺不变心。9月初Baby到日本走秀，两人联系变少，但陈伟霆在公开场合仍大赞“Baby是最好的！”表示不怕对方移情别恋。11月底Baby回应提到陈伟霆时表示：“最近打电话少了很多。”两人恋情告急。而陈伟霆则回应两人是好朋友：“有一段时间没有见面。”12月初Angelababy承认工作忙碌，没有时间拍拖。在博客里写道“该失去的始终都会失去。”表示在横店拍摄《花田?事2010》期间学到很多东西认识了很多人，同时发现自己应该要变得更成熟。GX/文
娱乐	《刺陵》周杰伦耍帅 夺宝创意欠奉特技无亮点信息时报讯 (记者 陈爽) 朱延平导演、周杰伦和林志玲主演的冒险动作片《刺陵》将于明日起在全国上映，昨日影片在广州举行媒体试映。《刺陵》号称探险、科幻、动作、搞笑集于一身，也正如宣传所讲诸多元素果然都在片中有所体现，可惜都给人浅尝辄止的感觉。寻宝探险片通常都会在解谜和机关布置上大做文章，《刺陵》给人感觉是本想有番作为，但花的工夫还是不够，创意和场面都比较一般；几场重头戏都有不少好莱坞电影的影子，也有“沙尘暴后团”、“大战护陵长老”等特效场面撑场，但是并无过人之处，观众反应平淡。因此主演周杰伦就成了该片最大的看点，周杰伦继《功夫灌篮》之后与朱延平再次合作，《刺陵》中他的扮帅和耍“痞”占有相当篇幅。林志玲则极力想洗脱“花瓶”印象，表演相当努力，两人在戏中是欢喜冤家，斗嘴不断。两位老戏骨曾志伟和陈道明则因角色所限，难有发挥，也让人觉得有浪费之虞。周董耍帅“十项全能”《刺陵》中周杰伦饰演寻宝达人乔飞，依然带着标准的“谁都不鸟”的表情，虽然险情不断，但总给他轻松化解。除了拳脚功夫，周董还展示飞车、枪术、轻功等，玩得最帅的当属长鞭，也是他在林志玲落难时最拿手的救美利器。除了觊觎宝藏的狂徒，守护陵墓的魂魄长老也拿周董没办法，虽然这些魂魄长老没有身形，在空中往来自如，但五个长老也对付不了一个不知哪儿捡了一根棒子作武器的周董，以至于有观众觉得“哗，会不会太夸张点了啊”。林志玲小露香艳周董在《刺陵》中与美女大玩感情游戏，与林志玲和苗圃都有感情戏份，重头戏则是与林志玲比“谁更不在乎谁”。虽然林志玲也玩了一把小露酥胸的香艳，但是更多则是与周董之间的嘴上调情。周董与林美人在戏中大玩“若即若离”，最有可能发生接吻的场面也被处理成了搞笑戏，那些想看周董、林志玲激情戏的观众可能要失望了。相比周董的耍酷耍帅，林志玲倒是很卖力，她饰演的蓝婷本身是独立女性，她着力表现她的刚强，即使与周董调情也不忘斗嘴，毫不示弱。而最后时刻她被魔附上身，要做出狰狞表情，还四手四脚地在地上爬，甚至拿起大刀与周董对打，林志玲丝毫不顾惜美女身架亲自上阵。很多场景似曾相识寻宝探险类型的电影是观众喜闻乐见的片种，像《夺宝奇兵》、《国家宝藏》、《达芬奇密码》等系列都十分受欢迎。不过华语电影却很少见到这类作品，从这方面来讲《刺陵》是非常有意义的尝试。但是客观来讲，《刺陵》虽然有一条故事主线，可惜情节不合逻辑之处太多。就算是观众最想看的破解藏宝图、探墓历险等，《刺陵》的交代也非常草率乃至儿戏。反倒是影片多处场面都给人似曾相识的感觉，比如“沙尘暴兵团”让人想起《木乃伊》，而在周董一行人进入陵墓之后，“香尸魔芋”让人想起小说《鬼吹灯》，齿轮大转盘让人想起《夺宝奇兵》等。
娱乐	《午夜出租车》打造“干燥惊悚片”新理念(图)新浪娱乐讯 作为年内唯一公映的惊悚片，即将于12月22日公映的《午夜出租车》不仅在营销上创造出了众多国内的第一次，更加在制片人吕建民全新理念的带动下，创造出了“干燥惊悚片”这一惊悚片新概念。他表示由于《午夜出租车》与其他的惊悚片都有所不同，所以不能再用简单的欧美式和日韩式来区分。而“干燥惊悚片”这一名称正好可以将影片从制作到观感再到品质这一条线的理念全部融合起来。制作：去除水分制造恐怖氛围“干燥”的第一层含义指的是影片的制作过程，由陈小春、邓紫衣主演的《午夜出租车》从开始就抛弃了惊悚片制作中的“水分”。绝大多数惊悚片是靠着血腥的场面或者忽然出现的恐怖事物来达到惊吓观众的目的，用制片人吕建民的说法来讲，这些方式都是惊悚片的“水分”：“真正好的惊悚片是靠着紧张的情节取胜的，让观众一步步的走进影片创作者营造的氛围中，而不是简单的一惊一乍”。他透露在《午夜出租车》的拍摄制作过程中，确实去掉了很多骇人的场面，代替它们的是更加环环紧扣的情节设置：“这样会对我们的主创有更高的要求，但我们有信心让观众在看片的过程中挑战一次心理的极限。”观感：极度惊悚让人口干舌燥现在的惊悚片已经远远不能够用我们常用的欧美风格或者日韩风格来划分，所有的惊悚片都多多少少融合了一些东西方不同的特点，不同地域的惊悚片在风格上的差距也变得越来越小。而且用观看影片时的感受来对惊悚片进行分类更加直观易懂，观众在观看“干燥惊悚片”的时候最常做的动作就是咽口水，最大的感觉就是口干舌燥，从观感上来讲，用“干燥”这个词来形容也是恰到好处。有“干燥惊悚片”也就有“潮湿惊悚片”，吕建民解释道：“‘潮湿’就是指在观看过程中由于紧张而冒汗，通常是在看一些血腥的惊悚片时会有这样的反应”。品质：处处精华值得长期贮存《午夜出租车》能够成为年内唯一上映的惊悚片，并不仅仅是依靠巧妙的营销策略和创新的概念，更重要的是影片本身有着精良的制作，在拍摄和剪辑过程中去粗存精，呈现在观众眼前的处处都是精华。目前在观众熟知的经典惊悚片中还没有一部国产的，《午夜出租车》将极有可能成为一部令观众记忆深刻的影片。“就如同脱水后的蔬菜可以长期保存一样，我们的电影也是值得收藏的”。吕建民表示如果影片上映后反响好的话，将在不久后推出DVD版本以供观众收藏，“不过到时候还是希望观众可以购买正版，支持我们的国产惊悚片”。LCM/文
娱乐	周润发周游列国遇险 躺在泥泞中受尽折磨(图)新浪娱乐讯 北京时间12月8日消息，据香港媒体报道，由周润发及周迅主演的电影《孔子》，将于下月28日在香港上映。周润发演绎孔子一丝不苟，其中一场戏讲述孔子周游列国时遇到意外，躺在泥泞中受尽折磨，周润发拍摄时毫无怨言。由于周润发首次饰演历史伟人，还演绎由中年至晚年的孔子，他除了在造型上一丝不苟外，拍摄时为求逼真，也吃尽不少苦头。其中讲到孔子周游列国期间遇上意外，周润发要整个人躺在泥泞中受尽折磨，虽然周润发贵为影帝级人马，但他拍摄时毫无怨言。周迅的卫灵公夫人南子造型令人惊艳，所演的角色喜爱弄权，性格亦正亦邪，所以周迅剧中的造型带点邪气，尤其她的一双“冷眼”，更是整个造型画龙点睛的部分。虽然周润发为拍摄及宣传《孔子》劳心劳力，不过他日前出席电视节目《艺术人生》时突然下跪，引起非议，不过《艺》的编导马宁特却认为凸显了周润发的真性情，皆因周润发只是想再现孔子的点滴，马宁特还认为周润发此举是代表电影艺术家的诚意与敬业。(鱼鱼/文)
娱乐	李宇春：她其实是个演员 让观众又哭又笑(图)前日，年度大戏《十月围城》在北京举行小规模看片会，导演陈德森亲自到现场和观影者交流。有媒体评价，这可能是2009年最好看的一部华语电影。而这也是成都姑娘李宇春的银幕处女秀，会唱歌的春春首次拍戏却意外地获得了业界的好评，她出场时，大家都笑了，但她扮演的方红牺牲时，不少人却感动得哭了……没让明星走过场龙套个性也鲜明电影的套路很简单，1905年，孙中山路经香港前往广州，清朝政府派出一百名杀手准备截杀，负责接待孙中山的义士商人马上花钱请了一批身怀绝技的保镖。电影的前半部分就是铺陈这名商人和义士们是怎么完成心理转换，投入到革命大业中去的。影片刚一开场，就是张学友扮演的杨衢云被枪击，气氛相当凝重。1905年10月15日，孙中山抵港密谋起义，在刺客的追杀下，革命党们必须为孙中山争取一小时的时间传达指令，富商李玉堂(王学圻饰)在革命党陈少白(梁家辉饰)的劝说之下，投身到保护孙中山的行动中，并游说乞丐、戏班主等诸多义士加盟。《十月围城》最厉害的地方，就是没有像《建国大业》那样让一班明星走过场，而是让每个一闪而过的龙套角色都能显示出自己的个性，把传统的类型片风格与文艺品质做了很好的结合。王学圻成顶梁柱春春能哭又能打《十月围城》集结“九帝一后”，实际阵容远不止于此。虽然影片主演挂名甄子丹领衔十余位明星，但其实戏份最多、演技最精准的王学圻才是男一号。从一开始决心“只出钱不出力”，到被“陈少白”失踪所触动而投身革命，王学圻将情绪的转变、破釜沉舟的沧桑发挥得淋漓尽致。《梅兰芳》里，黎明的演技备受争议，《十月围城》依然如此。他扮演的乞丐，前半段很是邋遢，躺在街边，每次开口都要对自己和后母(李嘉欣)悲惨的不伦恋大发感慨，引发笑场。谁知在和刺客对决时，他又化身“大侠”，以一敌众，最后牺牲在胡军的大刀底下，演技完全没有发挥。 而这一段打戏，也成为全片最乏味的场景。最让人惊讶的无疑是李宇春，首次触电大银幕的她一出场，就引发观众笑场，不过接下来的表现却是可圈可点，因此也被评价为此片最大的惊喜。“爹！我们为什么会来香港！”这个声音来自于李宇春，听到这个声音，很多观众都笑了。不过随着后面的戏渐入佳境，春春的哭戏和打戏都获得了观众的认同，被炸弹炸飞壮烈牺牲时，很多女观众甚至红了眼睛。事后导演陈德森说自己和陈可辛第一次见李宇春时，她一直低头看地下，脚不停地晃动，嘴里念叨着：“嗯！好的，导演，我会回去好好揣摩的。”她走之后，陈可辛和陈德森面面相觑：“这可怎么拍啊？”后来，陈德森主动约了春春两次，约她吃冰激凌、喝咖啡，她终于可以抬头跟自己交流了。“不过她好聪明、好努力，像刘德华一样，后面的打戏居然越打越顺。不过影片中的义士死时都很惨烈，但据看过影片的同行称，每个义士牺牲时，都不觉得血腥，只觉得非常震撼。记者 陈玲莉
娱乐	杨紫《常德大血战》扮老获认可 戏份超越安以轩新浪娱乐讯 日前正在拍摄的战争大片《常德大血战》中，集合了两岸三地的明星，包括香港的吕良伟，台湾的安以轩，以及内地的杨紫。杨紫作为主演阵容中年纪最小的演员，却带给这部男人戏不少的惊喜。有工作人员爆料，《常德大血战》原来的女一号是安以轩，而演到后来杨紫的戏份却被一加再加，以至于比安以轩的戏份还要多。为变老故意熬夜在《常德大血战》中杨紫扮演一位苗族姑娘，与安以轩饰演的伶人都在战争的历练中成长为战地护士，有不少对手戏。因《家有儿女》中小雪一角走红的杨紫，几年来主演过多部影视剧作品，与宋丹丹、归亚蕾、马景涛、冯远征、蒋雯丽等实力派演员有过成功合作，此次在《常德大血战》中与香港、台湾、日本新生代偶像明星对戏，杨紫表示尽管台湾演员与内地演员有文化和教育的差异，但这并不妨碍大家工作上的合作。影片中的苗族姑娘20多岁，为了使自己的扮相更具年龄感，杨紫曾故意熬夜，希望熬出黑眼圈，使自己看上去“老一些”。对此作为“前辈”的安以轩感慨：“我们现在巴不得多睡觉，把黑眼圈‘睡’下去，你却还为了拥有黑眼圈故意熬夜，真是少年不知愁滋味。”杨紫为贴近角色无所不用其极的敬业精神使剧组同事对这位90后小姑娘令眼相看。加戏加成“女一号”在《常德大血战》中，杨紫首次挑战成人角色和战争大戏。与以往生活化的角色不同，此次她所扮演的苗女是一位内心颇为复杂的悲剧女性。刚上高三，没受过任何专业表演训练的她却受到导演的再三嘉奖，夸她克服了年龄差距，表现甚至好过专业院校毕业的演员。年龄虽小，却有多年演戏经验的杨紫已摸索出一套自己的演戏方法，加之为“显老”甘愿熬夜、扮丑的拼命三郎式的敬业精神和初生牛犊不怕虎的冲劲，使这位年龄最小的主演受到了剧组上下的一致认可。有工作人员爆料，《常德大血战》原来的女一号是安以轩，而演到后来杨紫的戏份却被一加再加，以至于比安以轩的戏份还要多。《常德大血战》将在明年与观众见面，届时大家将欣赏到杨紫的精彩表演。燕子/文
娱乐	林志玲巧妙回应“美胸女王” 称将开始新的恋情“在林志玲旁边，(美女)都是没有颜色的。”所以苗圃很聪明选择了一件黑色小西服。导演朱延平干脆夸奖这位美女是“李清照式的美女”。昨日，林志玲带着自己的第二部电影作品《刺陵》与导演朱延平、苗圃来到成都吆喝票房，寒冷的冬日，因说话嗲嗲的林志玲而变得温暖许多，摄影记者的菲林也因大美女的光临被谋杀了不少。发布会上，一件最简单的白色打底衫配上一条黑色宽松背背裤，没有过多修饰，林美人这次出镜很随意，看上去犹如邻家小妹一般可爱。林志玲再次用她的娃娃音征服了全场媒体，她大胆表态，“(对老男人)我愿意负责。”对演技，“只要观众喜欢看，我就愿意给一个不一样的志玲！第一招暗战苗圃我有可爱无敌装扮导演朱延平和苗圃成了林志玲的大陪衬。苗圃笑言，自知角色地位所以挑选了一件保险的黑色系服饰。“在林志玲旁边，(美女)都是没有颜色的。”话没说完，林志玲就嗲嗲地叫冤了，“没有啊。”导演朱延平在一旁帮衬，“片场她真的很可爱，傻傻的，那种可爱是演不出来的。”苗圃接话，“她的可爱都是用别人的可恶来陪衬的。”“没有，没有。”林志玲抢过话来，笑得一脸灿烂。“我都不知道怎么接了，好尴尬哦。这次的装扮是配合剧中的角色，蓝婷是一个女作家，很纯，很可爱。所以，这次穿的是很纯、很可爱的感觉。”有媒体质疑这样的打扮似乎不同于她以往的风格，遮住了她的美好身段，林志玲巧妙回答：“可以到《刺陵》里看我的身材啊，有洗澡的镜头哦(注：其实就是用汗巾擦洗脖子的戏)。”第二招征服老男人看我的化骨绵掌有媒体问导演，挑选林志玲是否为吸引成熟男人的眼球？孰料，导演还未答话，林大美人就说：“我愿意负责啊。”说完发出咯咯的笑声，一边笑一边拨弄自己的刘海，不经意间，手腕上一块精致的浪琴手表闪现出来。一旁的朱延平透露选林志玲当女一号的原因，“上次拍《大灌篮》，他们对阿SA都不感兴趣，但说到林志玲个个眉飞色舞，所以考虑很多因素，我们挑选了林志玲。我觉得她的受众面很广，从16岁到60岁的老男人都很喜欢她。”有意思的是，现场一位女记者突然问林志玲，“听说前几天你刚获得了‘十大美胸’的称号？”这个问题有些始料不及，但美女依旧有办法化解，“口恩，啊。我知道这个事情，但这个问题好尴尬啊。”说完一副楚楚动人的模样望着那名记者，直到对方放弃追问，被其俘虏。第三招绝不做花瓶绝妙文采征服导演模特出身的林志玲不管演什么都会被惯上“花瓶”，但在《刺陵》中，朱延平却颠覆了林志玲的柔美形象。“大块吃肉，大腕喝酒，这些都是大家看不到的林志玲。”朱延平说，片中林志玲扮演一位作家，而她刚进组就让自己惊叹其文笔才华。“志玲是个很有才情的女性，是李清照式的人物。林志玲非常有写作才华，她一开始就给我写了一封亲笔信，阐述自己这个角色对爸爸的感情，我很惊讶。后来戏里很多台词，包括她在父亲坟前那段台词都是她自己写的。她哪里是花瓶，是才女啊！我觉得以后她可以做编剧。”对于导演的褒奖，林志玲不胜娇羞：“我喜欢写字，都会写心情日记。现在大家都用电子邮件，但我还是喜欢写信，还好有朋友愿意收我的信件。”林志玲说，自己每到一个新地方就会给父母和自己寄明信片。“文字和纸张经过时间仍会有那份温度，现在的EMAIL可能就没有那种感觉了”问其是否愿意当编剧，大美女娇笑起来，连连摆手。“不会，不会哦。”第四招演技大挑战“娃娃音可以杀人”片中，林志玲和周杰伦是一对有缘无份的情侣，对于周董，林志玲坦言合作很自在，“因为大家比较熟悉，很容易有默契。”问其演得如何？大美女笑着打太极，“我是新人嘛，不能去评价的。”不过林志玲并不希望自己的角色限制在诸如小乔、蓝婷类的“美女”范围。“我想挑战各种不同的角色，比如外表很美艳，内心阴暗的那种人。”“蛇蝎美人？”“是的，最好是那种娃娃音可以杀人的。”林志玲又发出嗲嗲的笑声。说起自己的声音，林志玲笑言周杰伦给了很大的帮助。因为影片的片尾曲《带我飞》就是由两人合作完成的。“他给我最大的感动就是，让我保持我的声音。因为他发现唱歌的时候，我刻意抹掉自己的特质，所以就告诉我，应该保持我的声音，那是属于你的特质，不要试图去修正或抹掉它，那样就不是你自己了。”林美女还透露，明年她将接拍两部戏，观众可以看到她饰演“丑女”角色。第五招坦言感情生活“即将开始新的恋情”片中，林志玲和周杰伦演绎了一段没有结果的爱恋，现实生活中林志玲的感情又如何？林志玲说：“其实我不太喜欢那种轰轰烈烈的爱情，我比较喜欢细水长流那种。两个不同世界的人，基本不可能在一起的。”令人意外的是，林志玲承认自己“将要开始一段感情”，“你们是不是觉得我推得太后了？”问完，又自问自答，“对。其实，我没有想过拖那么久，我也开始一段新感情。”说完嫣然一笑。(记者马丹 摄影雷远东)苗圃超酷抽雪茄耍大刀苗圃是绿叶，但也是红花。按照导演朱延平的说法，片中，苗圃也来了个大变样——大碗喝酒大口吃肉，还要学着抽雪茄耍酷，基本上片中的打戏都是由她挑起的。第一次拍打戏的苗圃说，“当打女真不容易，每天都要抡着大刀练习一两个小时，特别累，拍到胳臂都肿得抬不起来，浑身酸疼得要命，一回到酒店就瘫倒在床上，洗头都要助手帮忙。”对于苗圃在片中的武打表现，朱延平导演称赞有佳，“我看过苗圃演的《闯关东》，看她的样子就像女中豪杰，有酒量，会抽雪茄，所以找她来演这个角色。”苗圃说自己这个角色除了打，还要抽雪茄。“导演让我跟陈道明老师学习抽雪茄，所以没事我就拿个雪茄抽。陈老师的雪茄都是上等货，而剧组带的都是劣质雪茄，结果抽得嘴角发麻。拍摄时导演还会说，你抽烟的样子很帅，但不要流口水啊！”不过遗憾的是，最终苗圃耍大刀的戏被删减了，只保留了周杰伦耍刀的部分。
娱乐	林志玲拍哭戏提早酝酿情绪 听周董吹笛就流泪新浪娱乐讯 北京时间12月8日消息，据香港媒体报道，林志玲与苗圃日前在成都出席电影《刺陵》发布会，导演说拍摄哭戏前数日，林志玲已开始酝酿情绪，有一次因压抑太久，同场的周杰伦(周董)一吹笛，她便马上流出眼泪，但那时还没打好灯，导演不准她哭，还叫周董暂停吹笛。另外，林志玲表示趁电影院熄灯后偷偷入场，居然没有人发觉，其后主持人告诉观众，大家都很惊讶！ (鱼鱼/文)
娱乐	郑佩佩：我这个华夫人是巩俐逼出来的她很幸运，一代电影巨匠胡金铨塑造了她第一代武侠影后的形象；息影后复出又和周星驰合作出演《唐伯虎点秋香》，喜剧才能在银幕上得以全面展现；在很多女星都接不到好戏的年龄，她又参与了电影《卧虎藏龙》，并因此获得香港电影金像奖最佳女配角奖，甚至借此角逐了一把奥斯卡金像奖！她就是郑佩佩。日前，由童蕾和霍建华主演的央视青春题材大戏《一一向前冲》在成都热拍，郑佩佩在剧中扮演霍建华的母亲。昨日面对记者，郑佩佩打开了话匣子……一次受伤差点断送了演艺生涯郑佩佩扮演的是霍建华的母亲，尽管天气寒冷，但即使是走戏，郑佩佩也只穿着并不厚的戏装，十分敬业。郑佩佩表示这个角色和生活中的自己有几分相似，“在剧中我和霍建华的关系挺像生活中我和女儿们的关系。”据了解，郑佩佩有一个儿子和三个女儿，其中原丽淇和原子?都曾涉足影视圈。一谈到女儿，郑佩佩显得很是高兴，她表示不会去干涉女儿的未来，更不会强求她们成为打星，“其实原子?很能打，不过她并不一定要当打星，她的兴趣主要还是在歌唱方面。”谈起现在的生活，郑佩佩很满足：“我很幸运，很少有人能够像我一样，既可以做喜欢的事，又可以赚钱。很多女星为了事业不结婚不生孩子，而我经历了人生的各个阶段，孩子还生了那么多，没有什么遗憾了。”郑佩佩表示65岁以后会少接戏，多做一些公益的事。作为胡金铨导演一手捧红的明星，郑佩佩无疑是有声片时代以来的第一代武侠影后。说起胡金铨，可能读者并不是太熟悉，不过正是他开创了新的武侠时代，《大醉侠》《侠女》《龙门客栈》等为港台武侠片建立的一个成功典范，引来无数效仿者，而后来的《卧虎藏龙》和《十面埋伏》都重新演绎了《侠女》中竹林对决的一场戏，向其致敬。当郑佩佩已经在演女主角时，那时的成龙还是个武行。郑佩佩告诉记者，打星这条路不好走，自己也曾多次受伤，“有一次跳蹦床，腿部受伤了，但必须抢着那个景拍，所以他们用干冰把我的腿冻麻木了继续拍。当时大家都以为我可能以后再也不能拍武打戏了，连成龙也这样认为。”郑佩佩表示她年轻时候的武侠片拍法和现在很不一样，“那时一口气拍很长，一个镜头要拍摄三四十个动作，而现在可以分解开来一个一个地拍，相对简单。”巩俐不想搞笑，我华夫人挺身而出郑佩佩为内地观众所熟知，还是因为那部《唐伯虎点秋香》，她扮演的华夫人给人留下了很深的印象。郑佩佩表示那是自己第一次出演这么搞笑的角色，“可能大家已经忘记我是怎么打的了，但还记得我是怎么搞笑的。”郑佩佩回忆了当时接下这部片子的情形：“其实剧本里的华夫人和我们现在看到的华夫人不一样，当时周星驰就是要找一个能打的，所以就找到我了。其实主要的戏还是在唐伯虎和秋香身上，不过巩俐当时对秋香这个人物的理解不一样，没有那么搞笑，所以就把搞笑的任务加在了我身上，这才有了大家所看到的华夫人。”日前，由李力持导演等原班主创打造的电影《唐伯虎点秋香2》举行了开机仪式，在这一版中郑佩佩将继续出演，“我必须为老朋友捧场，不过演什么角色还没有定。”武打女星是女演员们跻身国际市场的一条捷径，但在郑佩佩眼里，打女的表演功力也很重要，“武打演员还是演员，是会打的演员，演还是很重要的。像林青霞，在演东方不败的时候，也没有打啊，一个转身一个眼神，就很有戏。杨紫琼是真的打得很好，很多女演员都在演打戏，但给人的感觉并不是真的能打，而是在演。章子怡能演打戏，得益于她的舞蹈功底，她很努力也很幸运。”本报记者 徐云霄 摄影 张建
娱乐	赵本山病后首亮相助阵《三枪》 回应买飞机新闻新浪娱乐讯 12月9日，张艺谋执导的古装传奇喜剧《三枪拍案惊奇》在北京举行盛大首映。国庆节期间因脑出血住院急救的赵本山专程到场助阵，令张艺谋非常感动。他也现场回应买飞机的新闻，称只是想“多种经营”，现在飞机还没到货呢。提醒徒弟做普通人当天下午，赵本山和张艺谋及《三枪》的一众主创在影院一起观看了这部电影，随后即亮相发布会。赵本山身着红色毛衫，外套黑色丝绒西装，戴了一顶坠了很多亮钻的黑色丝绒棒球帽，精神非常好。被问及看片的感受，赵本山说自己“一直在笑”、“在张导的调教下几个学生演得都非常好”。但他同时说：“二人转演员都是从底层上来的，(对于拍电影来说)我们都是学生。拍的过程中我特别担心他们不稳当，我想告诉他们电影播了后别忘了自己是唱二人转的，都是普通人。这次机会就是天上掉馅饼，一定要珍惜，这是花钱都买不到的。”为张艺谋随叫随到在《三枪》中，赵本山扮演孙红雷的上司，巡捕队的队长，虽然戏份不多，但几乎每句台词都引发观众爆笑。但张艺谋说，出于节奏和片长的考虑，赵本山的戏其实只保留了1/3。为此，他希望以后有机会和赵本山团队深度合作，继续将喜剧发扬光大。张艺谋还透露自己拍这部电影多亏了赵本山的一番话。他当初想找小沈阳等演自己的电影，打电话问赵本山的意思。赵本山听后爽快回答：“你前边20多人都找过了，你的电影选谁——包括我在内——都是无条件的，你随叫随到。”张艺谋说这段话一共不到两分钟，就让他心里的石头落了地。买飞机为多种经营当天刚好有媒体曝出赵本山花2亿买了一架飞机的新闻，现场新浪娱乐问他是不是乘坐专机来参加《三枪》首映的，因为张艺谋导演一直说没想到他能来。对此，赵本山不改幽默本色，笑说：“我是乘拉砖的拖拉机来的。”但他随后补充说：“我是在长江商学院上学，然后加拿大有几个同学说要买飞机。正好沈阳有个老板是我朋友，他是做公务机生意的，大家就想合作。他说要进5架，我说那算我一架。这事儿还没成呢，不知被谁弄出去了，媒体都曝出来了。其实还没定下来，飞机还没来呢。这是多种经营嘛！” 范晨/文 王黎/图
娱乐	《三枪》今日18时起公映 四部大片抢占市场(图)新浪娱乐讯 由张艺谋执导的影片《三枪拍案惊奇》今日18时起将全国公映，由周杰伦、林志玲主演的《刺陵》和由郭富城、郑伊健主演的《风云2》已于昨日率先上映，《十月围城》 不久也将公映，哪一部影片将笑到最后，只好由市场见分晓了。今年贺岁电影大战提前，由周杰伦和林志玲主演的沙漠夺宝大片《刺陵》昨日率先上映，火拼同一天上映——郭富城、郑伊健两大型男主演的《风云2》。容不得观众喘息，张艺谋那大红大绿土味浓烈的《三枪拍案惊奇》又将于今晚18点华丽登场。不过，老谋子笑不了多久，甄子丹、谢霆锋、黎明、范冰冰等众星捧月的《十月围城》又将于本月18日围堵《三枪》，四部大片抢占市场，哪一部将笑到最后，只好由市场见分晓了。 JZB/文
娱乐	《风云2》公映首日票房飘红 半天劲收超500万新浪娱乐讯 玄幻武侠电影《风云2》12月9号下午14：00全国公映。据片方统计，该片昨天的半日票房已经超过500万，首映成绩领跑市场。 出品方表示，除了票房，对于华语电影来说，《风云2》更大的意义在于既创造了好莱坞水准的视听场面，又保留了东方武侠文化的气场。虽然由于漫画认知基础的差异，有些北方影迷表示看不太懂故事，但大部分网友都肯定影片作为“第三代武侠大片”，在特效、动作、创意、表演上全面超越《风云1》。核心是中国武侠情义 特效华丽上海联合院线负责人吴鹤沪表示，《风云2》有品牌积累，加上电影本身的武侠、动作、特效和魔幻，完全具备家庭娱乐大片的所有成色。从影院反馈情况看，场面宏大的“万剑归宗”、以水对攻的“悲伤莫名”、“绝心横扫江湖”等特效视听场面让观众大呼过瘾，而聂风入魔后兄弟相残的片段，又让人唏嘘不已。因为《风云2》的核心，是中国式的文化思维，它并非“兄弟乱我兄弟者，必杀之”的权谋之心，而是“兄弟乱我苍生者，请杀之”的悲情大义。画面风格上，《风云2》也采用了水墨、淡写、泼墨等中国元素，尤其在长达二十分钟的“断崖大战”中，风云二人于独木桥两端对峙，摆出令天下女人倾倒的酷姿，拄剑而跪，从二人身上分化出的意念之像在桥上打斗，背景是青峰流水，时间分春夏秋冬，唯美华丽令人叹为观止。据浙江时代院线总经理童黎明介绍，“《风云2》预售票就达到70%，从半天收入看，占了院线一半左右，《2012》也被冲击得连1成票房都不到。”感动因古典凄美爱情 口碑良好票房飘红《风云2》是一部漫画改编电影，叙事结构也是“童话式”的，不过分要求智力迂回，而满足简单的英雄想象，从英雄想象中影射现实。熟悉香港漫画历史的影评人司马平邦指出，“《风云Ⅱ》这样的香港电影，在内地人看来可能只是个漫画故事，但在港人看来，它却包含有全部的——不止是娱乐，尤其还有文化等多方面的信息。”在对爱情的表现上，影片也是点到即止，需要观众自己去体验。有煽情的《花木兰》在前，走“素菜”纯爱路线的《风云2》感情戏，一度让人担心对女性观众吸引力不够。让人意外的是，不少影院对年轻情侣观众的调查显示，不少女观众表示自己很受感动，楚楚和第二梦都有为爱献身、为爱坚守的勇气。对此现象，新影联院线负责人高军认为，影片在情感戏方面的设计很巧妙，虽然台词对白少，但唐嫣和阿sa演得很细腻，凄美而感人。 xx/文
娱乐	看《三枪》就像看春晚小品 本山风格盖过老谋子□本版撰文 信息时报记者 陈慧张艺谋小别影坛3年的新作《三枪拍案惊奇》(以下简称《三枪》)终于揭开“面纱”了，在昨日北京首映礼中观众被逗笑了不下30次，超过了张艺谋预期的20次目标。由于这是《三枪》首次安排媒体看片，事后大家也交流起看片心得，“好像在看春晚小品”成为主流意见。尽管影片色彩鲜艳浓郁，保持着张艺谋一贯风格，但从台词的意味、包袱抖落的时间点，甚至小沈阳等二人转演员的神情动作，都能隐约看见赵本山的影子。甚至有媒体人评价，看完全片只有一个感觉：就是赵本山风格盖过了张艺谋风格。事后，老谋子强调这只是一种个人观感。赵本山比徒弟更抢眼昨日，《三枪》的北京试片观众除了媒体和影迷之外，还包括了张艺谋、张伟平、赵本山、孙红雷等主创。电影上映之前，张艺谋在专访曾向信息时报记者表示，观众看片过程中起码要被逗乐20次，才算达到了首次拍喜剧的目标。事实上，从开场闫妮和波斯商人的一段中英文交流，到赵本山扮演的斗鸡眼军官现身，再到影片后半段小沈阳慌手慌脚藏匿尸体的表演，都可说是大笑带着小笑，次数绝对不下30次，数量上达到张艺谋的预期。在这中间，赵本山获得的笑声最多最由衷，尤其他那句台词“你就别糟蹋青春两字了，你已经立秋了！”记者身边不少观众都已是捧腹狂笑。本山大叔的影响力还不止于此，此后他的徒弟们，从小沈阳到毛毛、程野，都挨个秀了下二人转演员的特点：连转手帕、口齿伶俐地斗嘴等等。就像事先曝露的细节一样，《三枪》试映中间台词也频频惹人笑，受到老板打赏的程野那句“太感恩了，太刺激了，太豪爽了”，有望成为接下来的流行语。老谋子感谢赵本山上次发病后一直在休养的赵本山，昨天也把首次在公众面前露面的机会留给了《三枪》。由于这两天传他买了私人飞机，本山大叔一到采访室就自开玩笑。有记者问他怎么来的北京，赵本山是这样说的：“我是坐专机来的， 拉砖机！”之后他解释了私人飞机一事。“我是在加拿大，听几个同学在商量买飞机的事，那我说就算我一架呗 ，但这事还没定！”至于买飞机的用途，本山大叔说可以用做多种经营，具体细节就没再透露。对于赵本山的捧场，张艺谋事后采访时感谢赵本山团队的支持，“我当时跟本山说，想找小沈阳还有一些优秀的二人转演员来演戏，他二话不说答应，还两次过来客串，这都是我没敢提出的。没有赵本山就没有这个电影。”但是有媒体提出，他是否觉得电影中赵本山风格更突出时，张艺谋说道：“那是你个人的看法，我更喜欢看成是我的学习对象。其实你会这么看，是因为这部戏呈现出来的新东西更多。”老谋子讲《三枪》幕后故事之前三年，张艺谋都在为北京奥运会的开闭幕仪式奔忙。这次《三枪》公映，老谋子重回娱乐圈，感觉他挺自如，前晚和信息时报记者在内的几位娱记做访问，从傍晚聊到零点过后，老谋子始终保持旺盛的劲头，侃侃而谈的姿态让比他小许多的记者们自叹不如，他就说自己总是后半夜才睡是个不好的习惯，但这个习惯却让他坚信找孙红雷和闫妮来演《三枪》没错。张艺谋是个工作狂，过往不少合作对象都这样说过。前日问张艺谋怎么看别人的说法，他笑了：“我当然会累，也不是超人啊！我只是闲不住，大家才觉得我精力旺盛。至于这个睡得少，是长期锻炼出来的，这是个坏习惯不值得提倡啊！”天天那么晚才睡觉，都在干嘛呢？老谋子的答案有点出人意料：“我也不是天天工作到深夜，就是习惯要到凌晨才睡觉，那中间不是看书就是看碟，要么就是滚电视。所以我知道好多信息，也是因为我没事就在电视上滚，在网上转。”这位大导演口中的滚电视，其实就跟大家在家里拿个遥控器乱按是一个意思。让闫妮走红的《武林外传》，孙红雷备受赞誉的《潜伏》，张艺谋都是在滚电视的时候看了，埋下了现在合作的伏笔。他说：“我滚电视是各种节目都看，要不然我怎么知道闫妮呢！有那么一两个台很逗，总是在后半夜三四点放《武林外传》，我看了就觉得闫妮不错。至于《潜伏》，我其实知道它火，但没细看。但某一天滚(电视)的时候，突然发现孙红雷在和两个人勾心斗角，觉得挺好玩，不知不觉看完三四集，哟，怎么天亮了，后来就觉得这电视剧真不错。”闫妮要哄 孙红雷就不客气了提到这两位演员，张艺谋就说在现场是两种不同的沟通方式。没事就对着闫妮说“咱娃好着哩”，被老谋子称之为老乡之间的鼓励方式：“闫妮来得很晚，电影开机了角色临时调换，她来了就拍。加上跟我这导演合作，演员总是很忐忑，我觉得说点家乡话，(沟通)畅通许多，而且那话也是说她演的戏没问题，因此和闫妮是鼓励型地相处。”至于老相识孙红雷，张艺谋说两人在片场一见面就很“不客气”。“他是一个很有经验，深受观众爱戴和信赖的演员，他的塑造、分析能力，还有敬业精神不在话下。所以跟他不用客气，一来就请他分析人物。我仔细想，听他讲，他也很想了解我心中所想。所以我们俩倒是一上来就无所不谈，也没客气话，对他不需要特别鼓励开导，也不需要特别的放松。”不过孙红雷有个举动弄得张艺谋特别不自在，原来从到剧组第一天，孙红雷都管张艺谋叫“老师”，让老谋子好生别扭。“孙红雷这么多年没见我，再见面叫我老师，我挺别扭的，因为没人这么叫，觉得很见外。我让他跟大家一样叫我导演，他还是坚持叫老师。可能是觉得第一部戏跟我合作，很尊重我的意思吧。”不认落伍秀流行语这次《三枪》片尾曲《我只是个传说》，张艺谋也创作了部分词，问他从哪知道这句流行语，他一副你别当我落伍的样子。“虽然我不会打字，但我经常上网看新闻，一些有趣的事看完会有印象。那句话‘不要迷恋哥，哥只是传说’我看到就觉得很有意思，用在小沈阳身上挺好的。有了这两句流行语，想一想，就花了40分钟把歌词写好了。”其实《三枪》剧组中有不少80后的幕后人员，张艺谋就说自己挺喜欢和年轻人合作，更透露亲自上阵唱Rap就是老搭档赵季平的儿子赵麟的主意。“片尾我跟他(指赵麟)说要按流行来写，他说那就得Rap。我说行，反正让小沈阳唱。”放漏片段，张艺谋尴尬早前《十月围城》试片，媒体们有幸看了次序不对的瑕疵版。没想到昨日招待包括宋祖英、赵本山等贵宾一起观看的《三枪》首场放映，也出了令人尴尬的纰漏。话说演完赵本山饰演的对眼军官在麻子面馆一通胡搅蛮缠，镜头切换到闫妮扮演的老板娘梨花带雨地提笔写休书，观众席此时开始有骚动，紧接着镜头往下，倪大红扮演的面馆老板骑着马离开，有人大声喊道：放错啦！开灯，重放！在片方调整途中，记者向身旁的《武林外传》导演尚敬询问才知，在闫妮写休书之前还有倪大红虐待她的情节漏放了，而当天出席首映的除了媒体、影迷，还有部分电影的幕后工作人员，熟知电影故事走向的他们最早发现了纰漏。在事后的专访中谈及此事，张艺谋也是一脸抱歉，说当时就说了句“糟糕了”。
娱乐	郭富城拍照不敢与唐嫣站太近 笑称拍续集要加薪新浪娱乐讯 郭富城(Aaron)、郑伊健和唐嫣前晚(12月8日)与导演彭顺及老板林小明出席电影《风云II》首映礼，三位主角还担任嘉禾荃新天地开幕礼的主礼嘉宾。提到郭富城与唐嫣合照时站得很远，郭富城便说有站在一起拍照，并指自己是位听话艺人，而伊健则希望新片能成为潮流话题！两人都希望票房能大卖，这样能立即拍续集，一起加薪。在首映礼上，郑伊健说到新片的外间反应时，称观众看到“哇哇声！”而郭富城则想起导演所开的玩笑，曾跟各地的Fans表示入场前先要去厕所，否则放映时没时间去厕所，郭富城说：“我有看过电影，的确没机会离开座位，否则会错过很多剧情。我也觉得很多精彩画面，看一次是看不够，我一定会再看几遍。”与彭氏兄弟拍出感情对老板林小明希望新片能破香港票房纪录，郑伊健表示对票房有信心，也希望老板愿望成真，郭富城续说：“曾经有位演员生日切蛋糕时，被问到票房问题，我看到蛋糕便灵机一触！蛋糕，弹下高点，弹下高点！”郭富城和郑伊健还说若续集破纪录，便希望不再等10年，叫老板开拍《风云III》加薪！两人也互赞对方的角色都有新发展故事。问到合作的导演，郭富城表示跟彭氏兄弟合作拍出感情，而郑伊健也说有可能加入另一导演刘伟强一起合作。另外，郭富城和郑伊健在拍摄《风云II》的爆破场面时同时受伤，郭富城被道具碎石内一条一?半长的铜线直插手臂，随即要入院打破伤风针！图库供稿
娱乐	《刺陵》叫座不叫好 朱延平回应观众质疑新浪娱乐讯 夺宝动作大片《刺陵》已于12月9日全国公映，上映半天票房即达783万，两日票房超1500万，票房飘红。但不少观众对影片的内容提出质疑，例如认为影片中的广告植入粗糙生硬、故事线索不清晰等。新浪娱乐连线导演朱延平和中影营销分公司总经理蒋德富，二人坦诚回应观众质疑，朱延平更坦然表示，观众可以有自己的看法，他已经做好了被“修理”的准备。植入广告粗糙？“确实有一点”《刺陵》中出现了大量的植入广告，既有手机，也有洋酒、运动鞋、汽车，其中有些广告插入被指较为生硬。朱延平坦言的确有些广告的植入点比较粗糙，“我的初衷很简单，就是帮老板省一点，由于一些产品的广告是在拍摄中才加进来的，所以确实有点急，导致结果粗糙了一些。”蒋德富则表示，植入广告体现了商家对于电影产业的支持，这其中的运作仍旧需要摸索，要逐渐解决这一问题。人物去向交代不足？“记住周杰伦和林志玲就好”片尾关于陈道明、苗圃、曾志伟等人的去向并没有明确交代，一些观众觉得没有看明白。对于导演解释，“其实我都有拍，曾志伟是戴上了面具去浪人部落做老大，苗圃是去游艇上度假，而陈道明一开始我就交代了，他根本没想活着走出古墓，要不他不会把东西随便送人。至于绷带人，我不应该选择刘?宏来演，那样我就可以不让他露面，只是当作一个普通的敌人。”朱导继续说，“我之所以删掉这些人物线索，是因为觉得有些拖沓。在我看来，只要观众知道周杰伦和林志玲最后怎么样就可以了。”故事线索不清晰？“这本来就是一个电玩游戏”有观众认为《刺陵》中打戏之间的衔接不够清晰，文戏有凑数之嫌。朱延平透露，强调打戏实际上是为了照顾海外市场。“外国人不会在意华语片的感情戏，他们只看打得是不是好看，现在我们已经卖出了美国、德国、英国等地的版权，说明还是比较成功的。”导演强调，《刺陵》的结构实际上就是一个过五关斩六将的电子游戏。黑衣人、绷带男、鬼怪守卫都是周杰伦闯关的敌人，关键是打得过瘾就可以了，至于他们最后到底怎么样，其实没有必要交代的太清楚。“我以前拍喜剧的时候，以前习惯讲的很清楚，现在我就想多一点留白。有人问我为什么苗圃要戴一个鬼面具，我就反问《哈利-波特》中狼人的耳朵为什么尖的，其实都不需要解释的。”周董和林志玲不搭？“也有不少观众觉得很好”有观众认为周杰伦和林志玲这对组合有些奇怪，“有姐弟恋的嫌疑”。朱导认为这属于部分观众的个人感受，不能代表所有人，“试映时，也有很多人觉得他们两个配合的很好，没有一丝一毫的不搭。不过对于这些意见，我都会回去研究。不过我的风格就是这样子，也不可能拍文艺片，其实很多大片都是如此，细节不能抠的太死。”而蒋德富也认为，“每个人的感受不同，不可能照顾到所有观众。”古代和现代杂糅不伦不类？“要的就是创新”很多古代元素和现代元素在《刺陵》中交织在一起，有些观众表示不太适应。蒋总认为，这样的设计无论是中国电影还是好莱坞电影都曾经表现过，所以不是问题。朱导则表示，自己想要有一个新的突破，做一些和以前不同的尝试。周杰伦为什么不唱主题歌？“他实在太忙了”由于周杰伦在好莱坞赶拍《青蜂侠》，导致原定《刺陵》的宣传遭到了较大的影响。“影片的主题歌也就交给林志玲来演唱。”朱延平对此也很无奈，“周杰伦在那边很忙，为我们录一段VCR都要专门抽时间，不过等到17号他就回来了，到时候我们还要在北京、上海等地做一系列的宣传。”  王玉年/文
娱乐	《十月围城》集八帝一后 “跑酷”戏成点睛之笔即将于18日全亚洲上映的贺岁大片《十月围城》，昨日在成都举行了一场媒体看片会，八大影帝一台戏，加上老戏骨王学圻，新人李宇春、巴特尔，历经10年打磨而成的《十月围城》文武兼备，赚足口碑。一半文戏一半武戏“跑酷”戏成点睛之作故事说起来“很简单”，孙中山有要事来香港，一帮人实施保护行动，让他顺利离开。到了后来，每一分一秒都牵动人物安危，每往前走一步都意味着有人要付出生命。形而上的革命信仰不容易让人理解，所以电影为每个人物找到了来自世俗的合理动机。与某些主旋律影片比起来，他们的动机更可信，牺牲时也更让人动容。《十月围城》中的打戏同样精彩，正如影片宣传的“8义士对阵500杀手，24小时全城连环追杀”、“60分钟打戏无喘息”。值得一提的是，甄子丹在最后30分钟“回廊PK战”中极具想象力的“跑酷”打戏，最为引人入胜。可以说，60分钟打戏、60分钟文戏，刚柔相济，内部节奏外部节奏俱佳。八帝一后明星众多个个性格鲜明有始有终《建国大业》将明星效应发挥到极致，170多个明星在片中一闪而过，《十月围城》同样明星众多。不过，相比于《建国大业》中明星们的惊鸿一瞥，《十月围城》中的明星们却是有始有终，个个都不乏个性光彩。王学圻扮演的李玉堂，初为同情革命党人但不涉及政治的富商，随情节递进，命运与性格变异转而挺身保护孙文。其转变过程，写得一波三折令人击节，其性格与心理的变迁与时代大潮暗合，颇具文学意义。同样甄子丹扮演的沈重阳初为行尸走肉般的赌棍，为了钱可以出卖灵魂，后在其前妻(范冰冰饰)的导引下，一步步拔出人生泥潭，在孙文保卫战中同黎明所饰的沦为街头乞丐的刘公子一道，实现人生涅?，爆出生命炫目的光彩！黑白灰中那点红是鲜血陈可辛的作品里，黑白灰中常带着一点红，而此次身为监制的陈可辛，将这种风格延伸到《十月围城》，那一点红只剩鲜血。《十月围城》讲的是牺牲，即使是在无名小卒牺牲时，画面也会随之定格，用字幕交代了几个主线人物的姓名籍贯和生卒年份，悲壮、凝重。当然，这部充斥着悲情的电影，画面中没有姹紫嫣红，饰演大反派的胡军，就是一席黑衣酷到底，就连“戏班女”李宇春也是一身男装扮相。范冰冰彻底收起妖娆从《手机》中那个“小三”武月，到《非常完美》中和章子怡争风吃醋的王菁菁，范冰冰的角色大多婀娜妖娆，但扮演《十月围城》中李玉堂的四姨太，范冰冰却出奇地朴素，几乎是素颜出镜。摇身一变成为了贤妻良母的范冰冰，这次美得不够惊艳，但没有画上烟熏妆的范冰冰倒是更让人眼前一亮。王学圻成最大“哭点”观影过程中，不少观众都眼泛泪光。尤其结尾部分抱着被打死的儿子，老泪纵横悲痛地哭出声来，中间投向陈少白(梁家辉饰)的怨恨眼神，更是让人对这位40岁老来得子却不得不白发人送黑发人的李玉堂心生同情。这一幕也成为昨日现场“哭点”最高的情景。据说拍这场把死去儿子抱在怀里的戏，王学圻是突然脱稿表演，临时失声痛哭，当时也打动了现场的所有工作人员。
娱乐	《风云2》广东挑《三枪》 促成南北争霸格局新浪娱乐讯 12月9日，《风云2》、《刺陵》同天上映，而随着《三枪拍案惊奇》昨日(12月10日)上映，中国电影史上最富有戏剧性的三部贺岁大片同时抢票房的局面终于来临，而《风云2》因为无地域差别限制，在南方地区纷纷剑挑东北二人转色彩浓重的《三枪》，在全亚洲更是全面开花，屡破纪录。以出众电脑特效为卖点的玄纪武侠巨片《风云2》，熬过了9日观众对特技的检验，熬过了院线经理七上八下的观望心态，于昨日在上海、成都、武汉等南方城市票房顽强上扬，其中广东地区更是远胜以东北二人转为特色的《三枪》，实现了戏剧性局面中最戏剧性的一幕。据业内人士预测，接下来的宣传、排片、口碑等一系列拉锯战，都有可能造成《风云2》和《三枪》的南北争霸格局。至于在全亚洲上映地区，《风云2》更是盛况空前：香港地区首日票房高达250万，创下近期香港单日票房最高纪录，而因为上映火爆，《风云2》在印尼已经一票难求，院线方面一再要求追加拷贝，由于马来西亚昨天恰逢休息日，票房数据尚未出来，但是据说《风云2》仅是午夜场收入，已经超过其它上映电影全部票房，新加坡发行方也表示，因为《风云2》首日凶猛的吸金势头，影片超过《风云》的票房已毫无悬念。
娱乐	熊黛林：我属温柔型的 一瞪眼郭富城就不敢说话本报驻北京记者梅春艳 男人和女人的关系有时候被演绎得很奇怪，明明是个美女，要身材有身材，要长相有长相，年纪还比对方小了十几岁的熊黛林，在大部分的报道中都被塑造成一个倒贴郭富城的女人，有时甚至被描写得很不堪。偏见作祟，一个是香港娱乐圈天王，一个是从南京去香港发展的模特，于是，人们理所当然地分出孰高孰低。最好的回击方式就是出人头地，跟郭富城相识的这三年，熊黛林逐渐开创自己的事业新天地，除却模特主业做得风生水起，也开始扩张自己的影视版图，在电影《叶问》和《花田?事》里仅仅是绿叶，昨天开机的马伟豪最新喜剧《我的野蛮女友2》中，她已经成功升任第一女主角。女孩一野蛮，男孩就跑掉这次的比较对象是《我的野蛮女友》里的全智贤，熊黛林轻描淡写带过：“我演戏完全跟着感觉走，肯定跟她不一样。”《我的野蛮女友2》号称2.0升级版（编剧仍为《我的野蛮女友》编剧崔锡珉、金浩植），实际上就是从一个野蛮女友变成两个野蛮女友，而熊黛林对片中男友立威廉经常下的狠手，用剧本里的话来说就是“眼前一黑，就（被打）晕了！”昨天，熊黛林提前跟立威廉打了招呼：“反正是肯定要打你了，不想打都一定得打了。”一脸抱歉。熊黛林自认并不是个野蛮女友，按照她自己的话说：“女孩子一定要斯文一点，要不然，男孩子会跑掉！”说话慢条斯理的熊黛林，虽然长得人高马大，看上去倒是端庄优雅的。眼睛一瞪大，没人敢说话小时候的熊黛林却是个淘气包，她自己爆料，读小学时常偷偷跟着哥哥出去放鞭炮，或者跟男孩子一言不合就打上一架：“那时候脾气像男孩，跟人打架，我还从来没输过。”回忆起这样的野蛮往事时，熊黛林仍然细声细气的，“长大之后，我就再也没野蛮过了。”对男友郭富城就更不耍野蛮。非要逼她说对郭富城最野蛮的行径是什么，她想了想回应道：“我的眼睛很大，通常，只要我一瞪眼，就没人敢说话了。”熊黛林自认是个冷静的人：“生气的时候，我的反应就是不说话。他只要看我表情，就知道我怎么了，不需要动手动脚的。”所以，她给自己的评价不低：“我基本上算是温柔型的吧！”链接 天王情事近况在郭富城还没默认熊黛林之前，大家都觉得四大天王里只剩他一个钻石王老五了，如今他和熊黛林的恋情都渐入佳境，有走出地下转向地上的趋势了，其他天王的婚姻又怎样了？刘德华：8月被踢爆其实早在去年6月已经结婚的消息之后，刘德华的曝光率少了不少。都在忙什么呢？香港媒体报道说，刘天王接受了高人指点，花近亿元买了豪宅新居打算供老婆朱丽倩专心造人之用。黎明：去年已在拉斯维加斯与乐基儿成婚的黎明，似乎并没有彻底享受家庭生活之意，频繁外出工作。也因为这样，他并没有多少机会管束老婆，前阵子乐基儿被八卦杂志爆出派对作风大胆，酒后失态吻完男性吻女性，据说，这次黎天王是真的怒了，最近已强令老婆返回美国娘家面壁思过。张学友：去年受金融危机冲击成了雷曼苦主之后，本来已经修身养性、相妻教女的张学友不得不重新出来工作，仅在今年就拍了四部电影。家庭生活方面，他和老婆罗美薇的感情稳定，今年还因为答应陪妻女海外度假在先，婉拒了春晚的邀约。
娱乐	闫妮自认没想法没姿色 要当称职的“谋女郎”□专题撰文 信息时报记者 陈爽张艺谋今年的《三枪拍案惊奇》(以下简称《三枪》)一改前几部电影走大场面大制作大明星的古装武打路线，《三枪》走的是市井小民的私人恩怨戏，新科“谋女郎”则是因《武林外传》老板娘佟湘玉一角而走红的闫妮。《三枪》中闫妮饰演的依然是个老板娘的角色，一身花红柳绿，敢爱敢恨，性格豁达直率，与佟湘玉也有几分相似，但私下里的她却文静寡言。虽然她自认没远大设想，也觉得自己不像以前的“谋女郎”那么漂亮，但她也表示要做称职的“谋女郎”。选角“张导早就考虑我了”能被导演张艺谋挑中，闫妮自己也说不上为什么，不过她知道自己很早就成为了张艺谋的目标，“导演跟我说这个角色一早就考虑过我，开始选了一个二人转演员，后来觉得还是用影视演员好，以及还有其他人推荐，就这样把我给定下来了。”《三枪》阵容一公布，闫妮立马被冠上了“谋女郎”的称号，闫妮有一番感触，“大家都叫我是‘谋女郎’，我对导演说一定要对得起这个称号。跟张导相处这段日子，让我看到导演是那样执着对待电影的人，到了他这年纪还这么勇于探索。我想应该要学习他这种精神。”因为佟湘玉的角色深入人心，闫妮也知道要演出不一样的老板娘难度很大，“张艺谋也跟我说过，‘此老板娘非彼老板娘’。我想一个人超越自己很难，但是导演选上我就是看中我的特点，相信他会把我的特点发挥到极致 。”拍戏一场戏连喝30碗开水回忆起拍片时的经历，闫妮有时会看一些留下来的花絮片断，“那个班底很快乐，导演一到现场就会让演员觉得很快乐。在戏上，我常觉得他一下就把你的表演或各方面看到底，眼睛比较毒。”虽然张艺谋要求严格，但闫妮还是觉得他对人太好了，“他总是对演员说，很好很好，能不能再送我一条，就这样给演员鼓励。当然哪儿不对，他也会马上指出来。拍片期间我就从来没见他发过火。”虽然态度很好，但是张艺谋的要求也出奇地严格，比如有场闫妮醉酒的戏，要求她连干3大碗，当然是以水代酒。每拍完一条，导演总会问一句：“还喝得下去吗？”而闫妮也总是豪爽地说：“能。”结果那场戏闫妮就喝了30碗水。八卦孙红雷小沈阳不打不相识关于《三枪》最劲爆的新闻当属孙红雷与小沈阳的“打架”事件，闫妮说自己进到剧组晚，没有一个人提到这个事，后来看了报道知道了这件事，“孙红雷进组比较晚，那天小沈阳说今天红雷进组，我们不练舞，去看看他。当时我心里还想说他们以前打架到底真的假的？不过我也没问。”然后闫妮又补了一句，“不打不相识嘛。”闫妮自评只照导演要求做因为一部《三枪》，闫妮已经被看作是新的“喜剧天后”，但是她觉得并不重要，以她拍这部戏的经历，“《三枪》这部戏是个结构喜剧，剧本很重要。以前是人家挑选我，现在我可以挑选了，所以剧本和班底就很重要。”而未来计划方面，“不管是喜剧还是现实主义题材，只要剧本人物打动你，你才能去演绎去打动别人，虽然悲剧和喜剧都无所谓，但我其实偏爱喜剧，因为能给别人带来快乐。”关于合作对象方面，她说，“其实没有特别想合作的人。我这人不愿意多想，眼下有这件事给你了就把它抓住，我没有什么远大设想。拍电影时演员也许会有从自己出发的想法，但电影是表达导演的意思，所以我基本上没有任何想法，就是照导演的要求去做。”闫妮评拍档小沈阳他是天生型演员，身上有很多童真的东西。我们说大人演不过小孩，就是说他很简单但更直接。我觉得在表演上来说这更高级一点，因为更多是出自于本能的表演。我们表演到最后希望达到一种最简单的表演但是又能很深刻，小沈阳就是这种天性很好的演员。孙红雷他是个感性地演又会理性分析的人。演技到了一种境界，方式会是理性的，但表达出来又是感性的，他就是这样一个人。赵本山就是喜剧之王，我是达不到了，我现在是很低级的阶段，他已经到了很高级的状态。所有演喜剧的其实都很认真，他真的是泰斗。倪大宏他喜欢根据对手反复调整表演，比如对手搭了一个桥，他希望抛回去会更精彩。我以前看过他的话剧《生死场》，觉得他总是希望达到最佳状态。
娱乐	《十月围城》深圳看片会 王学圻甄子丹受好评大洋网-广州日报12月12日报道 昨日下午，《十月围城》在深圳举行了媒体看片会。120分钟的电影高潮迭起，武戏激烈让人窒息，片方宣称的“全城连环追杀1小时无喘息”得到体现，而在经过层层铺垫后，文戏部分数次让记者流下眼泪，可以说武戏与文戏刚柔相济。相比于《建国大业》中明星们的惊鸿一瞥，《十月围城》全明星的阵容每一个都各具个性，商人、学者、赌徒、车夫、小贩、乞丐，都给观众留下深刻的印象。王学圻和甄子丹最受好评《十月围城》中甄子丹和王学圻戏份最重，他们的表演也最受好评。虽然甄子丹的打戏依然是《十月围城》的重头戏，陈可辛评价：“时隔这么多年以后，他再次把李小龙那种真情实感，拳拳到肉带回到戏院。”但是此次功夫皇帝的文戏部分，一点也不示弱，赌徒的落寞，父亲的爱，从甄子丹的眼神中流露，特别是他看着女儿，相见却不能相认的情节，让记者忍不住落泪。而王学圻在《十月围城》中将曲折婉转的内心戏展示得淋漓尽致，从同情革命的商人到参加革命的志士，王学圻将内心展示在观众面前，而失去爱子那一刻的悲痛，更是让观众与他同悲，难怪王学圻拿到本届金马奖最佳男配角之后，陈可辛也对外放话，凭《十月围城》，明年的金马影帝就是王学圻！李宇春巴特尔各有风采谢霆锋扮演的阿四，以伤疤眼的形象出现，没有装酷，可以说是洗尽铅华。黎明扮演的角色先以邋遢的乞丐形象出现，后以绝世高手的形象厮杀，让人感觉前后反差巨大，特别是黎明的打斗戏，是全片最飘逸的一段，和甄子丹的拳拳到肉形成强烈对比。至于胡军扮演的大反派，不要说演技，仅是剃光眉毛的扮相就能知道他在戏中将怎样发狠。至于两位非职业演员明星，尽管李宇春表演和其他大牌相比，还很稚嫩，但她至少合格了。巴特尔则是一个惊喜，他以一个喜剧的小人物形象出现，以一个英雄的大人物形象结束生命，充满了小人物的光芒。女性形象 范冰冰最丰满《十月围城》中的美女有三位，分别是范冰冰、周韵和李嘉欣，虽然戏份都不多，但是都可圈可点。周韵虽然年纪略大了些，但是还算清爽，李嘉欣则惊艳，而形象最丰满的还是范冰冰，没有给人花瓶的感觉，她几乎是素颜出镜，变成了贤妻良母，范冰冰的表演让她和戏中的角色融为一体。笑点《十月围城》作为正剧笑点并不多，但这并不意味着观众不会笑场。事实上，由于曾志伟、李宇春等人的存在，这部电影在之前很长一段的铺垫过程中，依然可以引起观众们的笑声。巴特尔的大手王学圻家里向邻居施舍大米，车夫谢霆锋说，每人“只能拎一只手可以拿动的量”，结果巴特尔人高手大，一把抓走六袋大米，惹来观众一片哄笑。曾志伟的八字胡曾志伟扮演的香港警长，台词说的是“广普”，那永远改不掉的眼神，以及嘴唇上挂着的那撇浓重的八字胡须，让人不禁想笑。只有在护送黄包车队离开皇后大道那一场时，他的这种贼笑才显得有些意味深长。甄子丹的窝囊甄子丹答应范冰冰保护王学圻的那一幕让不少男性观众笑了起来。甄子丹问范冰冰：为什么我要保护你的姘头？范冰冰的回答是：因为他是你女儿的父亲。这句拗口的台词，让人意味深长地笑了。(本文来源：大洋网-广州日报 作者：周娴、沈远安)
娱乐	张艺谋回应批评：那我拍什么不堕落呢？(图)张艺谋上海宣传《三枪拍案惊奇》 接受早报记者专访十年前，当穿着红肚兜的章子怡，自作主张跟着张艺谋走上柏林领奖台时，许多人曾在心里替大师张艺谋一声叹息。十年后，人们惊讶地发现，穿着红肚兜的小沈阳大摇大摆地在挂着“北京奥运会开幕式总导演”的张艺谋新片《三枪拍案惊奇》里挤眉弄眼……孙红雷说，十年前《我的父亲母亲》时代的张艺谋，一脸“阶级斗争”的表情，苦大仇深的。可到了《三枪》里，导演每天都很快乐……当很多人还在把张艺谋当作第五代的领军人，当作中国大片时代的开拓者，当作中国电影界的大师在膜拜之时，张艺谋却在继续走着自己“总闹剧本荒，不为前途做战略性部署”的导演之路。他会告诉你，《英雄》跟《三枪》都只是一个偶然，拍电影更只是一个传说。“等《三枪》宣传结束，我就‘华丽转身’，重回我的知青年代，去拍我的《山楂树》。”《三枪》有个命题就不错了为《三枪》宣传，是近年来张艺谋接受媒体采访最勤快的一次。连续两天在上海的密集活动和采访，59岁的张艺谋始终精神奕奕，很少要休息。他自嘲说，做导演就是一阵一阵，拍戏时可以“躲着不见人”，到了宣传期，就得像劳模一样，不喊累不喊苦。连续的采访，让张艺谋对各种问题的答案都有了腹稿。当然，偶尔也会遇到准备之外的问题，这时的张艺谋会看着宾馆的落地窗，凝视远方，而后慢慢地现想现组织一个匹配的答案。当张艺谋谈及“电影就是让观众走进电影院，度过愉快的两个小时。而后在寓教于乐中，再传递一点信息和感悟，不能有太大的野心”，早报记者顺势提问：那《三枪》首先要传递给观众的是什么？张艺谋沉默了一小会儿，思索着看着远方，仿佛这个答案他也刚刚开始寻找。过了一会儿，他以缓慢的语速一字一句地回答：“在90分钟的长度中，体会搞笑和悬疑的双重情绪转换，我喜欢！”找到了突破口后，张艺谋组织语言顺溜了很多，“一会紧张吓人，一会儿笑，这样两种情绪的转换，挺难的。第二个想传达的就是命运的荒唐。到最后每个人都做错了，死前喊的人也错了。这在科恩兄弟的电影里是主体情节，我把这个强化了，拿来做主题——命运的荒诞就是偶然改变了一切。”说完这两点，张艺谋释然地说：“我觉得可以了，有个命题不错了！”《三枪》是堕落？那我拍什么不堕落呢？2009年伊始，完成了奥运会开闭幕式总导演工作的张艺谋想拍电影了，而且希望赶在年底上映。那时他还没有看到《山楂树之恋》的剧本，而《金陵十三钗》因为国外演员的档期问题，一时半会儿也启动不了。一边闹剧本荒，一边又不想错过2009年的张艺谋，脑子里想到的第一方案就是学习马丁·西科塞斯改编《无间道》那样，直接改编电影，那样会比改编小说更快更直接，而且不跌份。首先想到的是科恩兄弟的作品，理由是“科恩兄弟的作品格局不大，人物少，容易在一年之内完成，而且我很喜欢科恩兄弟的电影的那种气质”。想买《老无所依》，但版权手续太过复杂，于是作罢。最后，《血迷宫》成了最佳选择。如果不是张伟平提议小沈阳，老谋子是准备照本宣科，只是给《血迷宫》换个中国的时代背景。但因为是贺岁片，因为张伟平提议了小沈阳，激发了张艺谋“二度创作”。“我考虑用小沈阳，不是从商业角度，而是觉得，把科恩兄弟的作品拿来变一个味儿，这是挺有挑战一个事儿。”在这番《三枪》诞生记里，张艺谋曾妥协了多少，他又自我拧巴过多少，没人知道。可以肯定的是，如今张导已找到了自我坦然的理由：“谁拍我的《红高粱》，完全都照着来，只是变成了非洲一群黑人，那多没劲？我现在想，科恩兄弟看了《三枪》，发现完全不认识，那多好玩的事！这不是好坏的问题，也不是成败论英雄，至少你小子敢，你敢这样，我喜欢这样的挑战——风马牛不相及的题材和形式，但我给混搭在一起了，要知道，混搭可是很时髦的！”但在评论界眼中，《三枪》被看成是电影大师张艺谋一次“堕落”的表现。对此张艺谋直接反问：“那我拍什么不堕落呢？下一部我走文艺路线，拍《山楂树》，是不是就不堕落了？”《三枪》没有做伟大感没有拿姿态“我是一个没有战略性部署的导演，看到什么我就拍什么，当年什么感动我，让我有想法我就拍，过了也就过了。”张艺谋说，如今电影的环境不如15年前，第五代正当红时，没有那么多好的小说等着被改编成电影，“现在电视剧更强势，好多作家才有一个故事大纲就被买走了，而且是高价。这样的市场也逼得很多人直接奔着三十集的电视剧在写作，如果要改成电影，那就得伤筋动骨。”因为剧本荒，让张艺谋在只有一年时间的情况下，只能选择《三枪》。而另一个说不出的理由，恐怕还是对“贺岁档”三个字的重新认识。2008年末，冯小刚用一部低成本的《非诚勿扰》在贺岁档取得3亿多元人民币的票房，可谓跌破业内业外人士的眼镜。而在谈起贺岁档时，张艺谋也不讳言对冯小刚的敬意：“在这个档期，有人成功了，像小刚导演，这个档期的大腕。大家都接受，这个就了不起。”虽然暂时没有计划跟冯小刚在贺岁档一较高下，但张艺谋也想用一部打着贺岁旗号的电影，试水这个档期的深浅。也因为有了贺岁片三个字的护航，张艺谋自认这一次的《三枪》“没有做伟大感，没有拿姿态，不敢说自己做史诗，寄托了伟大的理想抱负和人文精神”。说穿了，《三枪》就是博观众一乐。而从目前首日点映票房1011万元，第二日2200万元，第三天3300万元呈现绝对增长势头的票房来看，《三枪》的确在观众中达到了“贺岁”效果。这也让张艺谋在昨日接受采访时，对近期评论界的质疑声音有了最铿锵有力的回应：“在没有硬性机制来调研观众的时候，票房数字可以作为一个参考。如果票房高还不能代表‘观众’，那‘观众’就不存在了。我希望那些只写文章不出书斋，只求观点不去看现实的人要走近‘观众’。”东方早报记者 刘嘉琦
娱乐	张艺谋：别拿我当旗手 现在芙蓉姐姐都能被接受加诸《三枪》的批判，与加诸张艺谋身上的光环是成正比的。他是第五代导演的领军人物，他是曾获奖无数的华人电影骄傲，而在2008年之后，他还多了一重身份：奥运会总导演。甚至于关于张艺谋要做电影局局长的“传言”也不胫而走，而且这已经不是第一次被提及。关于这个话题，张艺谋大笑着推说：“这不是对我的期待，这是害我！你说想当局长，人家还不收拾你？这都是别人在起哄……”经验告诉我，拍电影野心不能大“我不赞成大家把我固定地看，给我封很多封号，尤其在奥运会后……”据张艺谋自己说，在奥运开幕式顺利结束后，他与别人拥抱也好、微笑也罢，都是“假”的。“当时只有一个感觉：沮丧。我担心转播不好，担心大家骂……第二天看评论都根本不相信大家的赞誉。”张艺谋说，这些有些拧巴的想法都缘于自己“根本没打算当个民族英雄，没打算享受英雄的成就感”。“奥运会的成功，是中国人民的成功。我根本不能戴着这个光环，我只是那海报上的宣传口号。”也许是一种心理暗示，也许是一种排压的方式，总之，张艺谋说，他在人前开着玩笑:“它（开幕式）只能成不能败，否则我就只能流亡海外，还得找个没中国人的地方。”回来面对很多不可控的因素，面对那么多需要改正的要求，他就干脆要求自己放下一切包袱：“我就把它想成是一个最大的广场文艺表演。你必须实打实想，一定要有艺术规律，一定要有自己有的东西。做这样一个导演。千万别敢想那么多，否则演什么你都不知道了！”“有这样一个经验，我到电影上，还怎么敢说想太大了呢？”这是回到熟悉的电影路上的张艺谋最初的念头。再一点，自言通过奥运会开闭幕式“开阔了眼界，尝试了与国际团队长时间合作，尝试了与不同艺术种类合作，锻炼了自信心、融会能力以及承受力”的张艺谋，越发体会到，与其他艺术相比，电影承载不了太大的野心。“电影是流行文化和通俗文化的代表。它不是博物馆文化，不是哲学思想的承载者，它甚至没有一幅画留下的思考价值大。全世界最伟大的导演，电影产生的话题，半年一年就过去了。后面还有那么多电影呢。不要把电影艺术脱离本质再要求那么大那么多，很困难。电影这个类型，和目前这个形式，它做不了。就算是全国电影导演停了，大家坐在一起开会，一起讨论说拍一部部史诗，都做不到承载那么多。我能想明白这个事情：一部90分钟的电影，你还要搁多少文化东西进去？我搁不进去，这违反电影本质。我也想搁很多文化进去，做思想家，让大家津津乐道，但做不了……”别拿我当旗手，要占领全部山头“我知道很多人对我寄予无限的期望，拿我当一个旗手，带领着冲向全世界，占领各个山头，我担不起……”对张艺谋的期望，一方面来自他带领中国电影走向世界的荣誉感，还有就是他在2002年炮制的《英雄》，打开了内地电影的大片时代，更盘活了内地的电影市场。自《英雄》之后，内地电影迎来了票房年年创新高的喜人局面。而坊间一直有个传说，张艺谋当年拍《英雄》是因为看了《泰坦尼克号》，觉得中国人需要拍如此有人看的大片。但在昨日的采访中，这个说法被张艺谋肯定为“又一个传说”。“我长期都是武侠迷，只是大家不知道。主要因为第五代成长得是挺有思想的一代，我被归入了思想的一代。”带点自嘲的笑意，张艺谋继续介绍说，自己一直都喜欢娱乐片，也长期都在酝酿拍武侠电影。《英雄》筹备得差不多的时候，刚好是《卧虎藏龙》全球最火的时候，张艺谋还曾犹豫过要不要拍，“那时候拍，人家一定说你跟风，根本不管你怎么解释。我觉得那挺没劲的。但又想，都准备了好几年了，不拍太对不起自己了，而且我这个人也不怕别人说……”出乎意料的是，当张艺谋要拍《卧虎藏龙》那样的古装武侠片的消息传出，第一反应不是“跟风”，而是世界范围的片商都显示出浓厚的兴趣。已顺利帮张艺谋“卖萝卜”很多年的张伟平，这时“直觉”地嗅到了商机。他问张艺谋：想要李连杰吗？想要张曼玉和梁朝伟吗？“我当时第一反应是：啊？可以吗？他们很贵啊……”跟所有想拍大片的导演一样，张艺谋希望“过瘾”一把，于是，一部原本挺“正常”规格的《英雄》被“弄大”了。而这个“偶然”后来变成了中国大片时代的里程碑。“不是说到了转型期，不是说看了《泰坦尼克号》，也不是突然感觉任重道远、中国产业要发展，没有那么远大的抱负。就是，可以弄大了。没想到把中国电影做了个弹性的发展。让所有人突然意识到，原来空间很大。这个偶然成了个转折点。”张艺谋很希望《三枪》能够继续像《英雄》成为另一个“偶然”。而他觉得两部片子最大的共同点就在于：让中国观众进电影院看中国电影。“越来越多的人投资电影，到这个市场上来做。我们都预言：未来十年，只讲市场，不讲人文，不讲思想，中国电影一定是个比较好的时间段。《英雄》公映时，全国银幕数不过一千块，到《三枪》上映，已经有五千块。而且这个数字还在以‘三天增加两块’的速度增长。十年后，我们的硬件一定可以达到一万甚至两万块银幕。如果我们的电影没人看，那银幕空间就只能留给好莱坞电影。”不必用第五代遗传基因看他们今天的发展今年，第五代的另两位领军人物何平与田壮壮，分别奉献新作《麦田》与《狼灾记》，市场反响是既不叫好也不叫座。如今张艺谋的《三枪》尽管票房走高，但争议不止。似乎“第五代”，这个曾经中国电影最高层级的代表，正在陷入一个怪圈。“第五代，到今天其实只是一个名词了。它的含义已经多元化了，它不存在一个固定的价值观念和标准。”张艺谋说，“第五代”其实是时代造就的，是他们投对行的结果。“1977、1978年，最风云的人物应该是美院、文学系的那些人，而不是电影学院的这批学生。在当时来看，我们不是精英。但后来，电影出来一大块，坦率说，因为这个形式有最大话语权。”“由于我们成长在这个氛围中，我们受到同辈艺术家探索的影响，受到时代思考的影响，受到很多东西的启发、借鉴，我们有了连续十年作品的累积，国际社会的肯定，国内的肯定。有一个时代搁在这里，我们很高兴，做了一个时代的弄潮儿。我们很幸运，这个第五代的概念搁在这里。”但到了今天，还在坚持用当年的观点角度看第五代，张艺谋觉得不必要。他认为：“用这个概念倒回头看这个人的一辈子，那是不行的。不必用第五代的遗传基因，来看今天他们的发展。这个时代发展太快，第五代很多导演，他们都成了有名的电视剧导演，他们堕落了吗？我觉得没有。他们做得有声有色，可能坚持干电影，还不至于出得来。时代在变，人也在变。以前一个单位就把你拍死在这儿，可现在，连户口都要取消了。以前我们受的教育是谦虚使人进步，现在是芙蓉姐姐自我表现都能被接受。价值都动摇了，这就是多元化。”东方早报记者 刘嘉琦
娱乐	钟少雄：内地缺乏主流喜剧 应采儿谢娜是活宝在香港电影圈，导演钟少雄一直游走于商业与个人风格之间，虽然执导过《赤裸特工》《雀圣》《我的野蛮同学》等优秀商业片，但其身份似乎一直是王晶、刘伟强等人的御用执行导演。11月底，他和王晶联合执导的社会写实片《旺角监狱》上映，在业界获得了极高评价。昨天，正在内地拍摄《武林笑传》的钟少雄接受本报独家专访，他直言不讳：“艺术片并不难拍，因为拍的都是导演的个人情绪，自己喜欢就行。商业片反倒很难拍。”内地缺少主流喜剧钟少雄说，他很想在内地拍摄一部喜剧电影。他强调，《武林笑传》并不是另类风格或是故意低俗、恶搞，“这部电影应该是一部主流形态的喜剧片，起用大家熟悉的明星和适合任何年龄层的故事情节。我从2005年开始，大部分时间在内地工作，对内地观众的需求和审美有了一定了解，但我觉得银幕上还是缺少主流喜剧，更多的是小成本恶搞喜剧”。该片片名，很容易让人联想到《武林外传》。网上有传言说《武林笑传》就是《武林外传》电影版。“完全没有，《武林外传》的成功有目共睹。该作品是电视剧，在荧屏上一炮走红。而这部《武林笑传》是电影，更多在敦煌实地拍摄。两部作品的故事没有任何联系，《武林笑传》用了诸如谢娜、何炅这些主持人，希望上映时能带动主流电视观众，让他们也能走进影院。”片名为何这么相近？钟少雄笑着反问：“难道天下只有一部戏可以用‘武林’这个字眼吗？”应采儿谢娜化学反应《武林外传》汇集了应采儿、谢娜两大女星。对于她们的表现，导演钟少雄开玩笑说：“剧情已经完全被这两个活宝颠覆了，因为她们太像了。全剧组都爱看她们俩的对手戏，似乎她们早就认识。”钟少雄介绍，应采儿演过一些喜剧片，又演古装，又当侠女。谢娜在片中衣着清凉，大秀舞蹈。“应采儿是很搞笑的，但在之前的影视剧里她从没有尝试过比较夸张的表演方式，我和她合作过，知道她真实的性格是直爽善良，和戏里的角色非常相似，所以就找她来。谢娜的《快乐大本营》我常看，当我看到剧本时第一反应就是只有她可以帮我演好这个角色。两个人在剧组里，完全像有了化学反应，大部分的表演都是即兴的。我导演过不少电影，但这么放松的演员确实很少见。所以也让我很吃惊。”以致导演真的在拍摄间隙问两人，是否之前认识，为什么可以如此默契投入，“我很怀疑她们是失散多年的孪生姐妹，这部电影让她俩再次相逢了”。《旺角监狱》比喜剧片好拍“人物事件众多，多条线索同时展开，构思巧妙的诙谐搞笑手法，都充分突出钟少雄讲故事的高超才能以及他的天才鬼马”。这是著名导演王晶对钟少雄的评价。11月底，由王晶、钟少雄联合执导的电影《旺角监狱》在香港上映，这是一部写实的严肃题材。张家辉、鲍起静、廖启智、陈丽云等金像奖影后影帝参与，上映后获得了业界极高评价。钟少雄说，《旺角监狱》比拍摄喜剧片容易多了，因为艺术片或是写实片有自己的拍摄规则，“写实片的原则最主要的是先把故事定位选好，然后确定一个拍摄手法和演员的表演方式，再把故事里的情感重点引爆出来，而且一定要善用剪辑技巧，这样的电影基本上都差不了”。商业片反倒很难拍，“当下商业片的特点是没有规则，因为竞争太激烈了，观众随时会腻烦你的手段。导演既要把自己的想法放入观众的头脑和审美范畴内，又要从普通观众口袋里拿钱，顾忌很多。所以我说《旺角监狱》要比喜剧片容易。”钟少雄坦言，他在导演这行做了20多年，喜欢挑战，愿意做商业片，“对于这个选择我一直很骄傲”。
娱乐	成龙曝早知刘德华结婚 新片《功夫梦》要演老人录完《快乐大本营》，成龙和他的“新七小福”昨日做客湖南卫视《背后的故事》。提及当年成名后的心态，成龙说自己骄傲过，“拍完《蛇形刁手》，片酬从3000元涨到480万。《醉拳》后骄傲起来。我去半岛酒店跟邵逸夫谈，直接就穿了一条短裤进去，后面跟着十多人的成家班。但是酒店不让穿短裤，给了我一条长裤，我直接套上去后就大摇大摆坐下去，连拉链都没拉上。”与林凤娇的婚姻雪藏多年，成龙很理解刘德华，“刘德华也是普通人，他结婚我们早知道。”现在的成龙成了华人的代言人，他只能处处严格要求自己：“为了做戒烟大使，我把烟都戒了。”本报记者赵丽  长沙报道谈成名不能做李小龙的影子，要反着来拍了47年电影，从当年给李小龙跑龙套的小角色，到如今享誉全球的功夫巨星，成龙走了一条不寻常的成功之路。成龙说，李小龙的功夫一招一式都很规矩，“我不能一直做李小龙的影子，我要跟小龙反过来。李小龙做大人物，我就做小人物。于是我电影里的动作，别人打过来会痛，会搞笑。走不同的路，很难走，但是成功了，那就成了你的Style。”从18岁做武术指导，成龙说：“同样的东西，我也会做不一样的表现，永远不重复自己。”自称“已拍不动功夫片”的成龙，现在正寻求另外的戏路，“动作功夫明星的生命力没那么久，我也想尝试更多角色，在《大兵小将》后，我还会拍一部叫《功夫梦》的电影，做一个老头子。我希望大家说我是演员而不是功夫明星。”谈拍戏如果懂特效，就不拍那么“蠢”的戏看过成龙电影的观众都知道，成龙的电影以新鲜、激烈打斗的真实场面吸引人。做了导演后的成龙，“因为不是科班出身、不懂特效，只能拍自己拿手的会拍的电影”。在拍高危动作时，成龙坦言自己也很害怕，“但没有办法，你做的就是这行，你不拍不行。如果我懂特效，就不拍这么‘蠢’的戏了。见到斯皮尔伯格时，他跟我讲特效，我还是不懂。”回过头再看当年自己拍的那些影片，成龙坦言：“我蛮欣赏自己的，里面的那个人物，那是我！这是我以前拍的，不过现在也拍不动了。”既然连吊在直升飞机外面这样的高难度动作也尝试过了，成龙还有什么怕的？让人想不到的是，成龙居然怕打针，“痛也尽量不打针”。怕打针的成龙，提起当年献血时，一脸很骄傲的样子，“我献过血，还是主动去的。”谈感情我的哲学是，每天都对妻子好“银幕硬汉”的成龙也有柔情的一面，随身携带着儿子房祖名从小时候一直到现在的照片，还有一张妻子林凤娇的照片。鲜少公开提及感情的成龙，提及当年追女友的经历就坦言很直接，“我一上去就会问人家，‘我喜欢你，你喜不喜欢我’，如果不喜欢就‘再见’，如果喜欢，我就开始追了。结果，我第一次问她(林凤娇)要号码她没给”。与林凤娇结婚的第二天，儿子就出世了。与林凤娇的婚姻雪藏多年，成龙很理解刘德华，“刘德华也是普通人，他结婚我们早知道。话说回来，我们结不结婚，关大家什么事呢。”虽然很忙，成龙一回家对妻子也是尽显温柔，“我的哲学就是，每天都对她很好，在一起天天都是情人节。反过来，有时生日或节日，我可能什么都不会做。”
娱乐	贾樟柯获法国军官勋章 称不屈服权力不献媚大众新浪娱乐讯 12月14日下午，法国驻华大使苏荷代表法国政府，向导演贾樟柯授予“法国文学艺术骑士勋章”军官级荣誉，表彰他对当代世界电影做出的贡献。法国政府的颁奖辞称：“作为当今中国电影文化最重要的代表人物，贾樟柯以他惊人的洞察力，帮助我们理解了人类当下的境遇，他为迅速变化的世界提供了来自中国文化的观点。”颁奖仪式在法国大使官邸举行，导演贾樟柯在接受勋位时表示：“首先感谢法国政府授予我文学艺术骑士勋章军官级荣誉，我还要感谢到场的各位，我过去的每一步都得到了大家的帮助。当我还是电影学院的学生的时候，我几乎每周都会来到法国小学，看雷诺阿，戈达尔，路易-马勒的电影，我虽然不懂法文，但我热爱这些影像。就在前几天，在大使先生的邀请下，我和去年诺贝尔文学奖的得主，法国作家勒-克莱齐奥先生再次见面，他从我的《三峡好人》里，看到了变革中人的尊严，我从他的《诉讼笔录》里看到了人对现代文明的怀疑。中法文化交流如此密切，是因为我们那么需要在彼此的凝视中了解自己。一种文化只有参照另一种文化，才能更深刻地了解自身的问题，因而我们应该心态开放不懈地进行文化交流活动。所谓骑士应该有一种精神，既不屈服于权力，也不献媚大众，因为唯一能够引导我们的应该是自由与公平的精神。或许我们最大的敌人是自己，那么骑士精神意味着在面对我们内心的堕落、黑暗和私欲的时候，我们还有良心和能力做出负责任的选择。”参加颁奖仪式的有外交及文化界人士，贾樟柯的长期合作者。“法国文学艺术骑士勋章”设立于1957年，是法国四大勋章之一，专门颁发给在文学艺术领域获得卓越成就者，或为传播法国文化和艺术做出突出贡献的各国人士。该勋章由法国文化部授予，每年只有极少数享有很高声誉的艺术家有资格获得。该勋章共分三等，最高等是司令勋位，第二等是军官勋位，第三等是普通骑士。2004年，贾樟柯就获得了普通骑士勋章。今年1月，贾樟柯在西班牙获得杰出艺术贡献奖。7月，因抵制墨尔本影展播放热比娅纪录片，愤而退出该影展，向国际社会表明中国民间的立场，成为国际热点事件。在国内，他并不是掌握资源最多的导演，但他开始培养电影人才，在10月的釜山电影节上，宣布推出“添翼计划”，一亿元投拍年轻导演的作品，首部电影《Hello，树先生》正在拍摄。11月，在多伦多影展评出的新世纪前10年佳片榜中，内地导演只有贾樟柯一人入选，《站台》与《三峡好人》分列二、三位。贾樟柯对电影艺术的坚守，维护了华语电影的尊严。(tg/文)
娱乐	闫妮：成名前跑12年龙套 不想永远当“老板娘”凭借出演《武林外传》中的佟湘玉，闫妮在出道12年后终于一炮而红。眼下，她又多了个响当当的名头——“谋女郎”。在张艺谋新片《三枪拍案惊奇》中，闫妮再次演绎了一名“风情老板娘”，并在预告片中被冠以“风情影后”的称号。尽管“老板娘”形象已经深入人心，年近40的闫妮还是期待着新的转型。1 有预感这个角色会属于我对于出演《三枪》中的老板娘角色，闫妮表示早有预感。“之前我看报道说张艺谋的电影里有一个‘老板娘’的角色时，我心里还在想，怎么没有人来找我演这个角色呢？”后来，张艺谋告诉闫妮，其实在研究剧本时是考虑过她的。但是，因为片中一部分是二人转演员，一部分是影视演员，“老板娘”这个角色到底是定位于二人转演员还是影视演员上，他还要做调整。“我记得接到通知那天好像有预感似的，一直睡不着觉。突然间，尚敬导演的电话就来了。他告诉我这个好消息的时候，我都不敢相信，更睡不着了。我还开玩笑地说可能我那天晚上就是在等这个电话。”《三枪》杀青当天，闫妮一个人在片场呆坐了很久，舍不得这个让她成长以及或许将改变命运的地方。“后来我想，如果我二十多岁就成名，可能不会遇上张艺谋。我觉得一切都是生活的安排吧，我觉得自己已经很幸运了。我跟导演说，在我还不是特别老的时候，能跟您合作我已经很幸运了。”闫妮透露，离开《三枪》剧组后，有一次碰见张艺谋，导演笑说他还没来得及看闫妮拿飞天奖的《北风那个吹》，“我说您还是回头看《张小五的春天》吧！原因我当时没有说，可是我自己知道：《张小五的春天》是在《三枪》之后拍的，经过了张艺谋的洗礼，我更有能力，也更有自信。”2 今后不局限于演“老板娘”至于自己的角色是否突破了在《武林外传》中的表现，闫妮认为“此老板娘非彼老板娘”。“我这个人物是一条很主要的线，她脱了古装其实是一个现代的女人，也面临感情的一种选择。她很有风情，但不等于风骚，风情更多的是由内而外的风韵，是在讲‘神’，而不是‘形’。导演希望我能把风情的东西展现出来，做到极致。我认为风情要自然，是观众感受到的，不是刻意去表现。我记得有导演说我‘有风情的种子’，我开玩笑说那就在戏里让它生根发芽吧。”对于“谋女郎”之后的人生，闫妮自言并没有太多名利的渴望，“我都是做妈妈的人了。”张艺谋嘱咐她：“闫妮啊，你以后接戏要瞪大眼睛。”谈到对今后角色的定位，闫妮表示：“演员还是以角色为主，不仅是喜剧或是‘牛鲜花’那样的角色我愿意尝试，边缘的角色我也会考虑。这次和小沈阳没什么激情的戏份，导演不需要，导演需要的话那也没问题。”至于今后是否会继续出演喜剧，将风情万种的“老板娘”形象发扬光大，闫妮说：“对于一个演员来讲是不分什么喜剧悲剧的，那只是一个人物在一个剧本架构下所表现出来的，只要是能打动我的角色我是不会管它是喜剧还是悲剧的。当然，每个演员都希望有所突破，我也想多多尝试不同类型的角色，我还年轻，时尚、现代、都市浪漫的戏码都想挑战，最近和立威廉拍的《张小五的春天》就是青春励志偶像剧，希望以后能多演这样的戏。”谈到“身价”问题，闫妮也毫不避讳：“会涨是肯定的，这是经济发展的趋势，但是主要还是看剧本，如果剧本很好，人物很打动我，也不一定非在乎价钱。到了一定程度，观众对你有期望了，不能完全冲着钱去，这样会失去更多。毕竟你是一个演员，如果你塑造了一个人物，观众都跟你说觉得特别好，那种满足感会更大吧。一定要有质量，质量是最重要的。”3 成名前跑了12年龙套闫妮透露，自己16岁之前连普通话都不会说。“我就是一个地道的西安人，从小就觉得说西安话痛快，没想过会像今天这样天天在北京说普通话，演戏也根本就不是我的梦想。”受高中同学的影响，闫妮也去报考了北京电影学院，不会说普通话的她最终还是被淘汰下来，让她大受打击。不过大学毕业后，闫妮又考上了兰州军区战士话剧团，后来又到解放军艺术学院上学，1994年调到空政歌舞团。闫妮属于典型的“大器晚成”的演员，从23岁当演员到在《武林外传》中正式成名，闫妮已默默跑了12年龙套。“就因为我这很一般的长相，几乎没有人敢冒险让我当女主角。哪像现在啊，《武林外传》播出后，找我拍戏的人多了起来，我还会先看下本子，稍微有点挑选。以前真的是觉得有戏拍就不错了。”1994年底，闫妮调入空政话剧团(空军电视艺术中心)，参演的第一个话剧是《湘江，湘江》，但戏份极少。刚当上演员那几年，由于长时间接不到好的角色，看着同龄人事业渐入佳境，闫妮心中不免着急，“有点浮躁，但还好我是空政话剧团的演员，不是特别有经济方面的压力，只是心里有一些落差，年龄慢慢大了，演员都有艺术的生命，就害怕自己这辈子平平淡淡了。”1999年，闫妮在电影《公鸡打鸣，母鸡下蛋》中主演女村长，这是她第一次出演女一号，导演尚敬从中看到了闫妮的喜剧才华，请她客串了《炊事班的故事》。2003年，尚敬执导电视剧《健康快车》，闫妮出演了两个角色，表现十分抢眼，这也为以后她在尚敬的《武林外传》中扮演老板娘佟湘玉打下了基础。2006年《武林外传》的风靡使闫妮迅速地被全国观众认识和喜爱，甚至被许多男性观众奉为“梦中情人”。此后她片约不断，先后出现在《追爱总动员》、《别拿自己不当干部》、《命运呼叫转移》、《大灌篮》等影片中塑造了不同类型的银幕角色。同时又在尚敬执导的电视剧《卫生队的故事》中担任主演，还在热播剧《北风那个吹》中与夏雨上演感情戏，并最终凭借该剧获得第二十七届中国电视剧飞天奖“优秀女演员”奖。人成名了，自然就有了自己的粉丝。闫妮叫自己的粉丝为“娃”，很多场合她都会说：“感谢闫帮的娃对我的支持。”她的娃也亲切地叫她“姐”。闫妮表示，要感谢那十几年的龙套生涯，培养了自己踏实的性格，“我现在的性格是被生活磨炼出来的。我在成名之前经历的十多年的龙套生涯，23岁当演员，35岁才算出名，现在对一切都看淡了，反而开始脚踏实地起来。”4 优势是“大女人”《武林外传》的编剧宁财神这样评价闫妮，“不是特别漂亮的女人，但是越看越有味道的那种女人。”在举行的《三枪》官网启动仪式上，现场闫妮的粉丝数量最多，甚至超过了孙红雷和小沈阳。这对于一个年近40岁的女演员来说，可以算是一个奇迹。闫妮却表示，一直以来从没觉得自己“好看”，“和张艺谋合作《三枪》的时候，我还和导演开玩笑说，以前的‘谋女郎’都是一个赛一个的漂亮，不要因为我而玷污了‘谋女郎’这个称谓。他听完就一个劲地笑。他有一次开玩笑说，闫妮，你二十多岁的时候干吗去了，你怎么没出来？把你那时候的照片拿出来给我看看。我说，导演，我那时候长得是不好看，一张大饼脸。真的。刚开始做演员的时候，我觉得自己条件并不是突出那一类。不过，我不在乎年龄问题，现在的我比以前更自信，自信是可以让人变得更美丽的。”谈到自己的优势，闫妮认为：“我觉得演员一定要为人物服务，这是肯定的。我女儿曾经说过，你演的任何一个角色都没有你生活中好，都没有在生活中好看。我有时候出来的那种形象我也觉得给人感觉不是很美。但演员一定要符合人物，尤其电影，电影是一个集体的创作，你要传达导演的思想，这个人物在集体里要发挥什么样的作用。我不会想那么多。而且以我这种形象——我不是很漂亮，或者天生丽质，或者很小女人，我的形象就是这样一个‘很大’的人，就要发挥我这种特色出来，才能形成我自身的一种优势吧。”5 成名的最大好处是让女儿骄傲闫妮自称在生活中是个不太称职的家庭主妇。“比如说，我记台词几乎是过目不忘，但却是个十足的路痴，有时连回家的路都找不到。因为工作忙，我很少做家务，更不会做饭，唯一会做的菜是西红柿炒鸡蛋。”好在丈夫一直在背后默默支持她，“我跟丈夫是很恩爱的那种。平常我在外面拍戏不能回家，但丈夫很理解我，很耐心在家里照顾孩子。”闫妮说，以前都不好意思说自己是演员，因为没人记得住她演过什么，随着佟湘玉一炮而红，女儿在学校被众多同学索要妈妈的签名。她才感觉到成名的最大好处——成为女儿的骄傲。闫妮很爱女儿，拍摄《三枪》的时候把女儿一直带在身边。闫妮觉得，家庭对于女人来说永远都是最重要的。“这次我帮朋友找孙红雷、小沈阳要签名，他们很有意思，还问我，那要不要写什么祝福语啊。包括张艺谋，我也找他签了，哈哈。”看过灾难片《2012》之后，闫妮的紧迫感更强，“如果有一天我们真的会经历人类的毁灭，我问过自己要怎么度过最后的日子，享受人生？把未了的心愿了了？其实都不尽然，我会选择更努力地工作，演更多好的喜剧，让大家至少笑着和地球告别吧。”星档案生日：1971年3月10日血型：A型星座：双鱼座身高：1.68米代表作：《武林外传》《北风那个吹》《大灌篮》《斗牛》《三枪拍案惊奇》重要奖项：2009年6月11日 第十五届上海电视节观众票选“最具人气女演员奖”(作品：电视剧《北风那个吹》饰牛鲜花)2009年9月8日 第二十七届中国电视剧飞天奖“优秀女演员”奖(作品：电视剧《北风那个吹》饰牛鲜花／电视剧《国家行动》饰向云秀)
娱乐	陆川《鸿门宴》启动 称秦岚像吕后姜文像刘邦演员多用新人 钱够多就搭新景《鸿门宴》是星光国际2010年重点打造的史诗巨片。导演陆川称目前故事大纲已经确定，剧本正在完善中。而选演员和选景方面，陆川称他希望能多用些新人，景的部分，如果投资充足，他也会倾向重新搭建战国的城池。陆川表示，他希望能和以前共患难过的、有朋友之情的人来帮他打造这部电影，如果选港台艺人得选普通话说得好的。他给刘烨和陈坤都打过电话，但目前让他们演什么角色还没有眉目。大家询问女友秦岚是否会演虞姬，陆川笑说：“她长得挺像虞姬，但性格有点像吕后。”虽然她后边补充说这只是玩笑，还替吕后说话，说吕后也是为了丈夫好，就是不择手段了点。有人问陆川会不会请姜文出演项羽，他说他觉得姜文更适合演刘邦。如果姜文有空并且愿意的话，他将真诚地发出邀请。陆川说之前张扬邀请他客串电影《无人驾驶》，自己失眠了几夜还是作罢，如果非客串演出《鸿门宴》的话，只能演个死尸。而如果邀请冯小刚出演角色，陆川笑说他可能比较适合“把一个国家说散了、把两个国家说合了”的说客，最后英勇就义。赵薇敢爱敢恨的性格比较适合演虞姬，但陆川还是强调希望用新人，让大家看的时候不会联想到《花木兰》、《赤壁》等。选景方面，陆川说如果钱够多的话，他希望尽量搭新景。“我看很多资料里说，战国的城墙高都是一丈，长超过300丈就有谋反的嫌疑。现在有的那些景都不太符合史实。”他说自己想呈现一部“信史”，让大家知道过去的人到底是怎么过的。星光联合中影 期望票房过2亿除了揭晓新片及导演人选之外，当天另一项重要的内容是星光国际和中影集团签署联盟协议。星光国际对《鸿门宴》的票房期望值是《花木兰》的9000万翻一番。而中影制片分公司的赵海城总经理表示，他们是希望《鸿门宴》的票房能在《南京！南京！》1.7亿的基础上增长25%。也就意味着陆川这部电影的票房指标肯定超过两亿。而星光国际董事长王?表示，未来三年，星光国际出品的影片将全部由中国电影集团发行， 当中包括了《鸿门宴》、《神笔马良》、《长城万里》等，做到强强联合， 组成最佳盟友。 范晨/文 王黎/图
娱乐	黎明拒评论《围城》谁更美 李宇春不和小沈阳比昨日，由陈可辛监制、陈德森执导的动作大片《十月围城》在北京举行首映礼，陈可辛率黎明、范冰冰、李宇春等主演出席。《十月围城》里，黎明扮演的公子刘郁白最后沦为乞丐，他整天像祥林嫂一样唠叨：“爱一个女人难道有错吗？”“我爱上了一个女人，可是她是我父亲的妻子。”颇为雷人。昨日发布会上，黎明“发扬传统”又用金句抢尽风头：“《十月围城》不是选美大会”、“我太太没怀孕，不带她去看《十月围城》”、“所有演员都是地球人”……受黎明“传染”，陈可辛、李宇春和范冰冰也不禁“金句连连”。本报记者林树京 北京报道《十月围城》进行媒体试映后，获得超高好评。陈可辛直言，这让他对票房充满了信心。“12月12日，中国电影票房以5300万刷新了单日纪录，《十月围城》再刷新纪录并不是不可能。”面对如今贺岁档竞争日趋激烈，大片似乎已经让中国电影走进了误区。但陈可辛说，“所有去往健康的道路，都一定会有不健康的过程。这几年我们着重要做的，就是把这块蛋糕做大。好莱坞的文艺片为什么能做得长久，全因有《2012》那么傻的电影，只有多拍这种傻电影，文艺片才会有生存空间。”黎明金句“护驾”范冰冰昨日“金句王”黎明积极为其他演员挡驾。当有记者问范冰冰这部电影中李嘉欣是不是比她漂亮，黎明站出来为范冰冰打抱不平：“《十月围城》不是选美大会，别老问她谁最漂亮这种问题！”而谢霆锋提到所有怀孕的女人都适合看《十月围城》时，黎明冷不丁在一旁说：“抱歉，我太太还没怀孕，不会带她去。”雷翻众人。当黎明爆出众多金句后，不少记者将焦点集中在他身上。有记者就提出，在电影《梅兰芳》中，他和章子怡合唱主题曲，这次怎么让李宇春单独唱的问题，黎明回答：“谢霆锋、范冰冰他们也很会唱歌啊，怎么不问他们？”有记者继续说“你是天王才问的”，黎明突然瞪大眼睛说：“在这个世界上不存在天王，大家都是地球人。”[金句集锦]★李宇春记者：你和《三枪》的小沈阳都是头一次演戏的人气偶像，觉得谁更有号召力？李宇春：干吗问这个，到时你看具体数据不就知道了。★黎明记者：《梅兰芳》你演得算优雅，《十月围城》好像也差不多。黎明：我做人的宗旨是黑白分明，没有灰色地带，《梅兰芳》我很白，《十月围城》我很黑，刚好配搭。★范冰冰记者：作为前辈，你怎么看李宇春的表演？范冰冰：我妈看了电影，很喜欢春春。回头我问问她，看对春春的表演有啥意见再给你打电话。
娱乐	《精武风云》百密一疏 黄渤造型遭曝光(附图)新浪娱乐讯 目前，由陈嘉上监制、刘伟强执导的动作大片《精武风云》正在上海拍摄。剧组自开拍起就对影片的相关信息严加保密，任凭媒体多方打探却始终“守口如瓶”不肯透露影片的具体信息。剧组虽然对外封口但却没能提防狗仔入侵，保密措施百密一疏而导致黄渤造型意外曝光。早前在《精武风云》开机发布会上，主创就三缄其口，对影片的具体信息采取“支支吾吾、模棱两可”的回答，神秘感十足。当日，除了确定甄子丹会扮演“陈真”之外，其他演员的角色都是未知之数。而导演刘伟强只称会从全新角度诠释传奇英雄“陈真”，带给观众一个符合这个时代的英雄人物。之后在电影拍摄的一个多月时间里，导演刘伟强就一门心思闭关打造《精武风云》，剧组关于影片的进展也从未在媒体上透露过。然而黄渤造型的意外曝光却泄露了影片的“玄机”，从曝光的造型来看黄渤身着黑色大衣、头戴黑色礼帽，全身装扮颇有旧上海的味道，只是具体演什么角色就不得而知了。但黄渤“贼头鼠脑”的神情以及小心翼翼的举止则颇有江湖小贼的气质，让人不禁猜测他在《精武风云》中恐怕不会是什么正派人士。黄渤这一次造型遭曝光后，剧组应该会更加强保安措施以防止此类事情再次发生。不过，其他演员的造型是否也会因这一次的偷拍而遭曝光呢，相信这也是媒体及影迷最为关心的。洋洋/文
娱乐	唐嫣转型演女囚 郭富城可能拒演《风云3》(图)新浪娱乐讯 电影《风云2》亚太地区票房突破1亿人民币，昨日(12与15日)在香港举行庆功宴。唐嫣与郭富城两位在庆功宴上都大谈明年的新计划，唐嫣即将在电影《让爱回家》中突破形象饰演女囚犯，郭富城则想在明年专心做一个音乐剧，可能因此拒绝《风云3》的邀约。也许是郭天王为了避免身高的尴尬问题，本应该两人一同接受访问，却只见唐嫣先现身。唐嫣与阿Sa一样，也抗议在《风云2》中没有演过瘾，两位“女将”都期待着续集开拍好显示巾帼不让须眉的实力。作为橙天力捧的女星，唐嫣表示没有太大压力，希望不断有好作品带给大家。由她主演的《熊猫人》将于明年3月或4月开播，她明年还将突破形象，在电影《让爱回家》中出演一名女囚犯。唐嫣采访结束后，郭天王在7、8名保安护卫下姗姗来迟。一身嘻哈装扮的他很主动地自我开场，除了感谢大家支持，还表示《风云2》主创会胜不骄败不馁，继续带来好作品。对于是否会出演《风云3》，郭富城表示可能性不大，因为续集是否拍摄尚未有定数，而且明年自己想花6个月专心做一个音乐剧，时间紧张的话可能会拒绝邀约。对于片中表演的质疑，郭富城表示自己在拍摄时全力以赴，尤其是在拍摄“步惊云砍杀入魔聂风”那场戏时，他觉得自己感情很投入，对于表演他很有信心。虽然已经获得两届金马奖影帝，郭富城还是比较介意别人对他演技的评价，他很坦诚地说“我不是登峰造极，但希望每部影片都有进步。”晃悠/文
娱乐	十问《十月围城》 为国产大片坚守底线？(组图)来源：《看电影》杂志毫无疑问，《十月围城》是2009年最值得关注的电影之一，它锻造了当前、也许是未来一段时间内，中国影坛最牛的细节和质感。如果从动作电影的角度，《十月围城》打破了此类型固有的二一律，解决了为什么打以及为什么挨打的问题。也可以说，它塞给五大三粗的动作电影一把折扇。壹·节奏感体现出多少？从某种程度上上说，《十月围城》整体的节奏感甚至比片名中的动作更富侵略性。就像将《投名状》的前后部分调了个个，《投名状》是上半部打江山，下半部唠家常，《十月围城》则是在前半部分将角色背景展开，后半部分再用一场接力赛分述角色命运，观影情绪与角色始终同步。加之刺杀时日以字幕形式频繁在银幕上做出紧凑提示，目的清晰无疑。影片甫一开场就是一次始料未及的刺杀，“辅仁文社”创办者之一杨衢云遭到狙击，成了香港首例政治谋杀案，既提炼了时间地点等关键要素，也预示着未来孙文的赴港之旅将是津关险塞。接着，在影片前75分钟的时间段里，忠义之士尽皆败局，戏院遭屠戮，报社被镇压，护驾队伍陷入绝境，亟待不日重组。在较短的时间里，观众已认同角色的存在感。虽然这部分文戏居多，但正反两方都在筹谋对策，平行叙事营造出暗潮汹涌的张力，如李玉堂(王学圻)与阎孝国(胡军)都去拜访警察司史密夫(曾志伟)，但结果如何，被按下不表。就连所牵扯的人物也采取合而不围的“漫不经心”来渲染各自的过人之处，小摊贩王复明(巴特尔)初次亮相时不过是个抱怨“光派米，不派肉”的大个子，让派米的阿四(谢霆锋)很是不爽。但次日早上，阿四拉着李玉堂险些与迎面而来的王复明撞在一起时，各自施展功夫，避开对方，有惊无险的一瞬，令二人顿生惺惺相惜之感。其他几个人的出场也是如此，看似哆哆嗦嗦，状若非人的刘郁白(黎明)，遭野狗抢食，立即以手指直插狗嘴，用力按下喉咙——之后又随手捡起饭菜上的两根骨头抛给它们；而自幼唱念坐打的方红(李宇春)，当阎孝国带人围堵高升戏院，则一脸倔强地自箱底拎出武器。自孙文登岸开始，叙事时间与现行时间几近同轨，从喘气引入纪实，再配合陈少白(梁家辉)的怀表与密室会议里的座钟，不断告之局势每况愈下、千钧之一发。从前是静观时间的到来，现在则是急盼时间之流去，好让先生安全脱身。众能人义士也非集体行事，而是各路分工，王复明大力善后，沈重阳(甄子丹)短打暗兵、方红失散与归队、史密夫限时搭救、刘郁白一夫当关，回到离国父最近的车夫阿四的主观视角，替观众眼观六路。风雨欲来，风云暗涌，家国之危亡，如箭在弦上，一触即发。?·总体气氛够厚重么？影片筹备伊始，上海松江搭建的1:1比例中环城就成为影片第一大噱头，剧组光搜集和考据资料就便花了整整四个月。除了建筑上与豆腐渣工程斗智斗勇，细节上亦力求手工，麦国强坚持的是“不是想怎么做设计，是想他们要怎么生活。”从成片来看，这个城没有像宣传时所说的那么举足轻重，它只是这起事件中一个沉默的旁观者，一个一百年后仍有浓浓叙说欲望的见证人。《十月围城》让人印象最为深刻的，就是整体氛围的营造，除了一百年前风土人物的还原，最紧要的就是刺杀与保护的紧张感，这是影片最为抢眼之处。影片最初的街景从半空掠过“辅仁文社”的匾额开始，招牌林立，灰砖绿瓦，大部分屋舍都为三层，外饰广式雕花贴面，道路由青砖铺就，行人熙攘，短短一瞥间望不到边际。日光与薄雾并存，繁华中暗藏杀机。“香港第一例政治谋杀案”发生后，镜头从堆满地面的号外大标题一路上摇，经过皇后大道，移向码头，一直推进至波光滟滟的维多利亚港，一向忙碌的港口，颇有“潮打空城寂寞回”的意境。除却大量街头巷战的打戏，片中几个主要室内场景均体现出美术“因人而异”的设计思路。李玉堂的“金利源”药铺，拴药材的钢丝都采用不对角的设计，目的为了体现人物内心的混乱；“中国日报社”是陈少白聚集学生之处，亦受警方查抄，因此以大阁楼环境强调秘密性和压迫感；阿四倾慕阿纯的“大友记照相馆”则将户外的普通青石板路置成百花街，为这段片中唯一正面描绘的爱情饰以童话色彩。
娱乐	《大有前途》挤进贺岁档 王宝强这回学“奸”了方中信《大有前途》转型 跟王宝强学草根(图)即将于12月22日抢滩贺岁档的重口味癫狂爆笑喜剧《大有前途》，讲述了一群来路各异且各怀鬼胎的乌合之众欲借拍电影发财致富，把“好莱坞模式”强行移植到空有资源却缺少门路的“大有村”，闹出连串鸡飞狗跳乌龙怪事的爆笑闹剧。片中调侃大量著名影视作品的桥段和王宝强的“奸角”形象尤为令人印象深刻。近日，片中主演王宝强和方中信接受了本报记者的电话专访。□首席记者穆晨曦说角色 变身心眼多的小混混全片的首个笑点爆发在影片开始数分钟，一贯以“憨态可掬”著称的王宝强此次以极“不着调”的黑超加衬衫造型亮相，上来便以一场“碰瓷霸王餐”戏码点明“奸角”身份，酷似星爷的扭曲面孔和爆笑“绵羊音”的表演令人耳目一新。据了解，媒体和影评人对王宝强在片中“脱胎换骨”的表现反映不错，认为王宝强“分裂且怪诞”蔫坏的角色形象与以往憨厚执拗的定型相比更为爆笑，是《大有前途》带来的一大惊喜。王宝强说，在《大有前途》中出演的阿坤跟以前演过的角色有点儿不一样，以前的角色都特老实憨厚，没什么心眼。“这部电影里我要演个心眼特多特别精明滑头的小混混，以前都是我演的角色被人欺负了还不知道、不吭声，这次变成了我欺负人，去饭馆吃个面都要耍赖不给钱，方中信帮我我还反过来管他要路费，这个人物又有点势利眼，不过总的来说还是个本性很善良的小人物，就是特别喜欢装作自己什么都懂又很有型的样子。”而对于是否有转变会让人无法接受的担心时，王宝强坦言：“这个倒不担心，我很喜欢很希望尝试各种各样的角色，而且阿坤这个人物有可爱的一面，我想这样一个‘无乐不作’的角色不会招人厌烦。其实这个电影里每个人都有自己的追求和目的，只不过算计来算计去，发现一起“拍个电影”才让大家都能发财，这个在电影里很有意思。”而《天下无贼》里的傻根没有专门搞笑的戏份，让王宝强当时觉得挺可惜的。“其实我挺喜欢喜剧的，毕竟生活中还是充满点儿笑声好。冯小刚导演的作品我就很喜欢，还有周星驰，以前可喜欢看他的片子了。不过工作以后太忙看的就少了，太新的都没时间看。”谈新意 露了几手真功夫新片里王宝强露了几手真功夫，据说这是导演特意为他安排的。“导演原来就知道我学过(功夫)，当时问我想不想演一段动作戏，还让我在片场耍了几招，然后他就觉得可以用在电影里，就跟我商量着编排了些动作，其实也挺简单的，就是比划了几下，翻几个跟头，但是出来以后导演说效果不错。方中信特别喜欢‘红外线’那一段，还问我说如果他要学功夫能不能找我。”既然身手那么好，有机会的话愿意拍摄功夫电影吗？对此，王宝强回答：“当然愿意，成龙和李连杰都是我的偶像，我从小时候起就想拍一部像《少林寺》那样的武打电影，而且当不当大侠无所谓，只是特别想在电影里好好过过功夫瘾，从小到大学了那么多年，还是很想展现给大家看看。”表态度 想演反派没人找我王宝强以往的角色中，人们最津津乐道的就是许三多，但他说演过的角色自己都挺喜欢的。“我拍戏就是会一头扎进去，沉迷到那个戏里面。也想过尝试演反派，但没有导演找我演，可能我的外形还是不太适合，不过如果有机会的话可以试试。其实《大有前途》里的阿坤多少就有些‘坏’，这也算是给我演真正的‘反派’打下些基础吧。”从一开始的龙套演员逐渐到现在的大红大紫，王宝强常怀感恩之心：“感谢很多导演和同行给我的帮助，还有观众的支持，有了他们才能有王宝强的今天。所以我特别珍惜现在的一切，我能做的也就是演好戏，这样才能对得起他们也对得起我自己。套用许三多那句话，对我而言，好好演戏就是最有意义的事。”如今王宝强在穿着方面越来越时尚了，他笑说平日穿着只要简单大方舒服就行，没有刻意去要求自己要“帅”，“不过我的经纪人和团队也一直在帮我打理这些，作为公众人物自己也会去注意形象一些。”王宝强透露，目前正在拍摄一部新的电影《树先生》，角色很有意思。
娱乐	《风云2》回答观众最热十五问 揭秘龙骨来源新浪娱乐讯 玄幻新武侠巨制《风云2》上映后，一方面是观众对影片媲美好莱坞的酷炫特效和魔幻气质好评如潮，影片也成为近期唯一热度能与《三枪拍案惊奇》相抗衡的华语电影，成为80后和90后观众的观影首选，但另一方面，因为众多观众对原著漫画并不熟悉，导致对采用了“简洁合并改编”、没有详细来龙去脉的故事产生不少问号，以下文章将一一解答。漫画作者马荣成真的身价10亿？确实，这对中国大陆的漫画作者来说似乎不可想象。他相貌英俊个性坚持，在《风云2》的宣传期间，也因闭关创作而谢绝参加宣传，但是他亲自创作了一款动漫版海报和影片的片头。他的主要作品有《风云》系列，《中华英雄》等。《风云1》和《风云2》之间还发生了什么？《风云》和《风云2》故事皆取自于漫画《风云》第一部。如漫画所述，自雄霸死后，步惊云与于楚楚退隐江湖，而聂风在孔慈之死和师兄弟决裂的双重打击下心灰意冷，因此天下会的霸主地位逐渐被来自东瀛日本的无神绝宫所取代。无神绝宫由一代霸主绝无神所建，在日本势力之如日中天，直逼天皇。野心日炽的绝无神欲染指中原皇位，于是派子绝心假扮中原皇帝，上演将中原皇位退位给绝无神的阴谋。为救苍生，风云二人始重出江湖迎战绝无神。与《风云2》有所不同的是，绝无神将中原皇帝等人劫持到了日本，所以风云二人前往日本营救人质。在情节上，彭氏兄弟简化了这一过程。步惊云用的绝世好剑什么来历？绝世好剑：乃步惊云所使用的佩剑。剑身非常重，并且会散发出黑气。绝世好剑相传是女娲补天余下的其中一颗奇石，这颗奇石唤作“黑寒”，是石中之铁，乃天下间至寒之物。千百年后，“黑寒”由铸剑山庄庄主傲日所得。其时火麒麟四处为祸，傲日便与聂风先祖聂英研究将“黑寒”铸成一柄至寒宝剑，以克制至热的火麒麟。铸剑的最后步骤是以三毒之血——嗔、痴、贪炼制。绝无神为什么能够刀枪不入？入侵中原之前，绝无神派人到中原偷来了金钟罩秘笈，再加以自己的超凡天资，于是创出了“不灭金身”内功。那个相貌恐怖的烂面人是谁？他名叫鬼虎，与无名的关系亦仆亦友，在《风云2》开场时，用解药营救被绝无神下了麻香骨的无名等众人的，就是他。鬼虎因与虎为友而得名，曾传授步惊云一套“兽穴法”。由于鬼虎是《风云》漫画中唯一与众多高手过招还能不死的人，因此被漫画迷们戏称《风云》里最死不了的“小强”。聂风和第二梦在影片见面之前是什么关系？聂风少年时曾被一位名为“梦”的女子所救，之后该女子用飞鹰传书联络他，二人书信往来多年，相互引为生命中的知己，所以尽管影片中见面时是第一次见面，但是双方就像现在的网友一样，倾心已久，不算是陌生人。其实第二梦之所以不愿意见到聂风，原因则是她脸上有个胎记，自认为太丑不敢见聂风。影片中第二梦的胎记做了淡化处理，原因是导演彭氏兄弟认为胎记过大影响人物造型美，所在影片中几乎看不出来。那个自断双臂的邪皇为什么这么容易被第二梦说动？《风云2》里的邪皇、第二梦父亲刀皇和猪皇是同族世交，他们分别姓第一、第二和第三，至于他们为什么叫第一邪皇或第二刀皇，其实都是名号前面加上了姓氏，并非是名号有传承关系。所以邪皇会被侄女第二梦的下跪打动。在古代中国，“第一”到“第十”都是姓氏，源自齐国被秦始皇所灭后，齐田氏后人迁徙至京兆房陵，并以到达次序为姓，于是就有了该姓氏，据说目前台湾还有8个姓第五的人。猪皇为什么叫猪皇？因为漫画中的他与猪为友，贪吃好色，身形如同肉球，坐骑便是一只有灵性的超级大肥猪，在带聂风去找邪皇前，曾数次出手救助聂风，不过影片对此未有反映。无名为什么要将功力传给步惊云？作为一代武林神话人物，无名曾因爱妻惨死，顿觉是盛名所累，于是心灰意冷退隐江湖，直到二十年感应到绝世好剑将现世，江湖将有一场浩劫，于是为引领持剑者步惊云走向正途，重出江湖。将功力传给步惊云，即是无名的宿命，也是他为国为民的责任心使然。步惊云为什么不接受楚楚的爱情？其实在漫画里，步惊云是接受了楚楚的爱情，而且在影片发生故事的这个阶段，楚楚已经怀孕了。在影片中，理想化的彭氏兄弟依旧让步惊云怀念着被他误伤致死的初恋情人孔慈，而让他不接受楚楚。入魔后的聂风身上出现古怪的纹理是麒麟纹么？是的，这是聂风体内麒麟魔的表现。聂风先祖聂英为民除害，血战乐山凌云窟火麒麟，重伤后者同时也误吞了麒麟血。麒麟血虽然能令人体力暴增到难以置信的程度，但它所带的可怕杀气亦会使人丧失理智，聂英因此离家出走，而聂风祖父曾因无法控制体内的麒麟血魔性大发，屠杀无辜，所以聂家后人体内的麒麟血又称“疯血”。可能是入魔所致，所以聂风体内疯血发作更烈。龙骨是谁的骨头？《风云2》里绝无神处心积虑要抢的龙骨，实际上是轩辕黄帝遗骨中的脊骨。影片中出现的那具骷髅，就是轩辕黄帝了。《风云》漫画中，黄帝脊骨被设定具有神奇的力量，小到够助长练武者的功力，大到可以护佑中州、驯服天下万物，所以片中绝无神欲夺之而后快，而聂风抢下龙骨后数天没有出现魔症，就在于龙骨所起的驯服作用。断崖大战中，如果在《风云1》，步惊云这一刀会不会砍下去？应该会砍下去，这是不哭死神步惊云的典型做派，在《风云》漫画中的风云断崖之战，步惊云也始终没有对聂风有何恻隐之心，曾说：“不能杀你，就与你同归于尽”，直到聂风恢复本性才决意牺牲自己救他和第二梦，并大喊“来生再见”。但是影片中，步惊云之所以迟迟未对聂风下杀手，其实是编导有意进一步将步惊云人性化。最后20分钟的断崖决战是不是太长了？不长！因为这场打斗，有心人其实是可以看出步惊云、聂风、楚楚等人在这一场大战中故事和人性的递进的。首先，可以从这场打斗中看出不哭死神步惊云的成长，不知道大家是否记得《风云1》步惊云要杀聂风时，完全是下手凶煞，如果不是孔慈替聂风挡下步惊云的一击，聂风已经死了。但是在《风云2》的决斗中，步惊云一直处处留情，希望聂风能有所清醒，而当聂风狂性发作杀死楚楚后，步惊云心痛难挡之余，最终练就绝世武功“云十”(音“ba”)的终极招式，出手欲取聂风性命，然而就在电光石火的一刹那，发现聂风醒转，步惊云于是不惜自己纵身坠崖，救上聂风和第二梦。另外，楚楚和第二梦的爱情表述，也主要在这个段落中。楚楚在无辜被杀之死，唐嫣扮演的楚楚眼中的无辜和单纯，还是令很多观众落泪了。风云二人最终的结局如何？《风云》漫画共分三大部，风云二人断崖大战正是第一部收尾，漫画中坠崖之刻，聂风恢复本性，步惊云用掌力将他和第二梦推到安全处，自己则从此失踪。十二年后，人们才发现步惊云因重伤而失忆，一直逗留在一个渔村，直到再次手握绝世好剑时才恢复记忆。从此，风云再现江湖。如果拍摄《风云3》的话，故事应该会从步惊云的渔村生活开始。
娱乐	中影发言人反驳张伟平炮轰言论：不存在垄断继张伟平日前发表了一番针对中影和中影负责人韩三平的言论(点此查看)，中影发言人翁立昨天在接受记者采访的时候表示，电影市场从1993年开始就完全不存在任何垄断了，不仅现在全国有四千多块银幕，还有各种民营资本越来越多地进入这块市场，谁能压得过谁啊？“今年中影集团自己做的片子就有很多，还有很多和一些机构合作的片子，一部接一部，忙都忙不过来，比如说《刺陵》就够我们做了。大家各忙各的，怎么就他一人在那说呢。”翁立表示现在不管任何片子，想一片独大是不可能的。中影也很支持各个影院均衡排片。“今年片子本来就多，贺岁档又是个成熟档期，观众有了更多选择空间，这本来都是好事。每个地方都有好几家院线，院线根据市场效果来排片，就算中影自己的院线，也是按市场规律办事，也放《三枪》。”张伟平还提出中影利用《2012》和《第九区》来挤压《三枪》的票房空间，翁立回应得有点激烈：“进口影片《2012》是11月中旬开始上映的，比《三枪》早了一个月，这算挤压吗？中影发的《刺陵》也是放在9日上，难道我们自己挤压自己？要说挤压，我还说《三枪》在挤压我们呢。如果他(张伟平)觉得《2012》对他有威胁，他完全可以把档期往后延。而且，《2012》也并不是中影一家在发，一些区域是华夏发的，进口片《暮光之城》也是华夏发，要说挤压，那不成了华夏自己打自己吗？所以说这其实都是正常排映，不能因为你《三枪》出来，大家什么都不能放吧！”对于张伟平指责中影控制华表奖，翁立说：“华表奖是政府奖项，不是哪个机构、个人所能控制的。他这么说有点莫名其妙了。”最后翁立说：“不要进行人身攻击，尊重他们，最终结果都交给观众来评判。把国产电影做强做大，是每个电影人的责任。”
娱乐	许鞍华办《得闲炒饭》杀青宴 周慧敏打扮光鲜新浪娱乐讯 北京时间12月18日消息，据香港媒体报道，许鞍华执导的电影《得闲炒饭》顺利完成拍摄工作，为了慰劳一班台前幕后，许鞍华日前自掏腰包，于香港天后一家海鲜菜馆筵开数席，周慧敏、陈伟霆和万绮雯都有出席，独欠吴君如。由于圣诞节将至，各人均准备圣诞礼物作交换之用。据知场内许鞍华表现开心满场飞，众人也不时干杯庆祝电影杀青。当晚8时许，主角周慧敏乘坐七人车由司机接载到场，打扮光鲜的周慧敏一见香港记者，便礼貌地上前打招呼并预祝圣诞节快乐，助手则替她拿着大袋礼物。问到周慧敏圣诞如何度过，她则表示仍未有打算。(俐俐/文)
娱乐	《十月围城》四招杀手锏 书写无名英雄传(图)俗话说众口难调，对于年底贺岁档的电影，记者和影迷都免不了口诛笔伐。尤其是陈可辛监制的《十月围城》与张艺谋执导的《三枪拍案惊奇》狭路相逢，更要被比较一番。然而看过《十月围城》的观众，达成了难得一见的共识：《十月围城》，好看！杀手锏 导演陈德森+陈可辛+刘伟强有意思的是，相对于张艺谋在《三枪》中更像是摄影指导，监制陈可辛在《十月围城》中的身份也有所错位，可以说是亲力亲为，比导演陈德森还上心。事实上，《十月围城》导演并不是陈德森一个人，除了陈可辛执掌甄子丹的全部戏份，动作戏由武术指导董玮分担不少，而陈德森生病期间，陈可辛还拉来了好友刘伟强“救火”。因此，《十月围城》更像是一部联合导演作品。杀手锏 演员李宇春开打力拼小沈阳虽然有甄子丹、王学圻、黎明、胡军、任达华、梁家辉、谢霆锋、曾志伟、范冰冰等号称“十帝一后”的超豪华阵容，但面对《三枪拍案惊奇》的小沈阳、“余则成”和“佟掌柜”的男女通吃，《十月围城》需要超人气偶像——那就是李宇春。陈可辛选中她的时候考虑的是商业因素，只是没想到信手拈来的举动为与《三枪》抢票房立下汗马功劳。香港资深影人文隽观影后评价：“文戏不俗，武戏更表现出她的潜质。”熟悉谢霆锋的文隽说，小谢绝对是放下身段投入演出，“那角色是目不识丁的车夫‘阿四’。剧组就怕谢霆锋长得太帅，所以特别把他弄丑，在脸上加工弄些疤痕。但其实看得出霆锋为演好这角色根本对外形不计较，是用豁出去的方法来拼命。”至于一班老戏骨，王学圻演的李玉堂无人能出其右；梁家辉演的陈少白，不作他人想；甄子丹最后一幕打戏足以列入“经典”。杀手锏 背景4300万重建“香港中环 ”《十月围城》的故事发生在百年前的香港。相比《三枪》里浑然天成的丹霞地貌，《十月》剧组斥资4300万元在上海松江影视基地按照1：1比例还原打造的1905年香港中环街景可谓独具特色。剧组光收集建筑资料就耗时数年，连一片瓦都按照当年的工艺来烧制。有意思的是，上海当地有关监察部门当初以为这是真的楼盘，要求剧组出示建筑许可证，后经剧组解释方才消除误会，以假乱真程度可见一斑。杀手锏 故事每一个牺牲都不朽《十月围城》以孙中山赴香港与十三省革命代表会谈险遭刺杀的历史事件为故事轴线，讲述来自香港三教九流的小人物如何自发成为保护孙中山的死士，在实现个人梦想、承诺的不经意间共同完成了关乎民族大义的伟大任务。陈可辛曾说，影片“要刺激，要爱情，要谋略，要阴谋……都能在里面对号入座”。相较于《三枪》的“小品串演”，《十月围城》的无名英雄传是另一种味道。业内人士称，《十月围城》“锻造了当前、也许是未来一段时间内，中国影坛最牛的细节和质感”。 宗禾
娱乐	《午夜出租车》22日公映 陈小春遭遇“鬼来袭”新浪娱乐讯 由陈小春、邓紫衣主演的年内唯一国产惊悚片《午夜出租车》将于22日全国公映。鬼马影星陈小春在片中扮演的文学爱好者“徐子”，因生活所迫而成为出租车司机，从此各种离奇诡异的事件便接踵而来。该片借陈小春的司机身份，将“夜半遭遇鬼来袭”这一惊悚桥段展露无遗，更揭开了出租车行业背后鲜为人知的秘密。电影《午夜出租车》利用观众最为熟悉的出租车作为制造惊悚氛围的“武器”，出租车司机则成了该“武器”的攻击对象。据制片人吕建民介绍，出租车行业的生存压力要远比电影镜头里表现的更恐怖，面对生存压力的与日俱增，不少司机不惜以牺牲自己的身体健康为代价，由此“过劳死”也成为这一行业的高发“职业病”。对此，在片中同样饰演出租车司机的陈小春也连发感慨，“开出租车是个精神高度紧张的工作，自己在片中扮演的‘的哥’和现实生活中的的哥有很大差别，比他们幸福，他们每天保持同一个姿势在车里一待就十多个小时，连吃饭上厕所都要赶时间，累出一身病也没时间治，这样恶性循环终会导致不可估量的后果。”电影《午夜出租车》在描述惊悚演绎悬疑的同时，更多关注的其实是出租车司机的真实生存状态，制片人吕建民这样表示，“影片中的出租车司机的命运是跟着剧本来的，但现实生活中出租车司机的生活我们还都无法完全获知，希望这部片子能让大家多多理解出租车司机，更多地关心我们身边这一群体。”TG/文
娱乐	《线人》剧照曝光 陆毅演黑帮老大气势逼人(图)新浪娱乐讯 近日，警匪大片《线人》正在香港热拍，在新近曝光的这组剧照中，陆毅所扮演的黑帮头目，戴着黑色墨镜气势逼人，一改往日阳光形象，令人刮目相看。随着影片拍摄的进展，陆毅黑社会形象也愈发深入人心。据悉，陆毅近期除了拍摄新片之外，还频繁受邀赶往内地参加时尚活动，有媒体问及这是否会耽误拍摄进度，陆毅表示剧组对他的工作很支持，平时拍摄过程中非常顺利，只要在剧组大家都紧密配合，所以影片进度不会被耽误，我们也期待陆毅带给我们的又一次颠覆。
娱乐	任贤齐《唐伯虎2》变身东方爱因斯坦造型雷(图)本报讯(记者沈远安)由李力持导演的动作喜剧大片《唐伯虎点秋香2》已开拍近三周。片方首次曝光任贤齐扮演的才子“徐祯卿”造型(见右图)：一头爆炸式细卷发、满脸络腮胡、外加手拿竹木“武器”时的搞怪表情，将其古代发明家的身份演绎得惟妙惟肖。对于古装片中从未出现过类似的造型，导演李力持则称其灵感完全来自爱因斯坦。“徐祯卿的发型灵感来自爱因斯坦，因为他在影片中的角色是一个发明家，和最伟大的爱因斯坦工作性质相同，所以我们的造型师给他设计了个现代爱因斯坦式的发型，我自己也叫他‘东方爱因斯坦’。”据悉，任贤齐饰演的徐祯卿不仅性格古灵精怪，在片中有不少新鲜的发明。
娱乐	张家辉六度封帝 机场开香槟庆祝偶遇陈慧琳(图)新浪娱乐讯 张家辉再凭电影《证人》荣登“亚太影展”影帝，六度封帝，打破男演员凭一部片获奖最多的纪录。12月20日一早，张家辉返港，英皇电影行政总裁利雅博专程接机，并在机场与他开香槟。期间，张家辉在机场还遇到陈慧琳、吕良伟夫妇以及泳儿等人。张家辉表示奖杯现在要刻名字，稍后才会送回给他。他坦言最初觉得机会不大，得悉再获奖时，兴奋得在台上跳舞。之前获金马奖时，他已笑言无遗憾，可以死了。有媒体笑问他这次又如何呢？他笑言之前说死、退休也是想表达无憾，这是他今年最后一个奖，是圆满句号，希望之后有更多顿号、感叹号。台湾19日晚发生6.8级地震，家辉指当时在后台准备颁女主角奖，也感受到地震，当时整个人也慌了，但身边的人却不太恐慌。反而在颁奖礼派对时，突然有嘭嘭两声，再被朱茵的尖叫声吓到，原来是烟火。家辉最近仍要为电影《线人》开工，他表示，杀青后会请工作人员吃关机饭。问到他六度获影帝，片酬又是否加六倍呢？他笑言不知道，因为也是由市场决定，他当然想有六千万美金。家辉表示告诉太太这次还是自己拿影帝，太太叫了两声。他笑说：现在女儿也学坏了，经常尖叫。碰巧当日陈慧琳(Kelly)从马来西亚返港遇上家辉，她立即上前恭贺。她坦言也希望与家辉合作，如果联同任贤齐便可以再拍部《大事件》。TUNGSTAR/文并图
娱乐	戴立忍新片力邀绯闻女友桂纶镁(图)新浪娱乐讯 凭借《不能没有你》扬威金马奖的台湾导演戴立忍透露。正在筹备新片，预计成本3000万台币(约632万元人民币)。他表示：“桂纶镁是我的第一人选，我将剧本交给她的经纪公司，看适不适合。”桂纶镁与戴立忍五年前因合作电影《经过》而相恋，其间经历了打死不认、回避媒体、微笑默认等阶段。2007年桂纶镁凭借周杰伦导演的《不能说的秘密》迅速走红，她与戴立忍的知名度开始拉大差距。因两人的年龄相差18岁，故而桂纶镁的家人并不赞成这段恋情。以往戴立忍都不愿意谈恋情，拿到“金马”后终于松口。他表示之前不提女友，是因为“觉得小镁是具有国际市场的人，可以飞得很远很高。跟她在一起若不是加分，就不需要多提。”如今戴一口气拿到多个金马奖项，能否令桂家父母不再反对这段恋情？他无奈地说：“这你要去问她爸妈。”戴立忍1990年开始参与电影工作，刚开始以演员为主，电影作品超过30部，并多次获奖。2001年他执导第一部短片《两个夏天》，获得金马奖最佳短片、台北电影节首奖；2002年戴立忍执导香港影人出资的剧情长片《台北晚九朝五》。《不能没有你》是他的第二部导演作品，也是今年台湾第二卖座电影，除了金马奖，《不能没有你》在日本等地也接连夺奖，影片还代表台湾报名角逐明年奥斯卡最佳外语片。戴立忍透露影片不但回本，还小赚了一笔钱，对成绩感到满意。JZB/文
娱乐	陆毅首演黑帮老大 黑超遮面气势逼人(组图)中新网12月21日电 日前正在香港热拍的警匪大片《线人》，近期曝光一组主演陆毅所出演的黑帮老大最新剧照。随着影片拍摄的进展，陆毅在片中的黑帮形象也日渐深入人心，搭档谢霆锋、桂纶镁演绎黑帮也算得上是一次另类尝试。在新近曝光的这组剧照中，陆毅所扮演的黑帮头目，戴着黑色墨镜气势逼人，一改往日阳光形象。
娱乐	《午夜出租车》四大看点解码 人鬼飙车桥段惊悚新浪娱乐讯 12月22日，由陈小春、邓紫衣主演的年内唯一国产惊悚片《午夜出租车》起正式加入贺岁档大军。影片以一辆不断闹鬼的出租车为原点，借陈小春所扮演的出租车司机“徐子”之眼，一一展现人鬼飙车、人鬼同床、人鬼对话的惊悚桥段，更上演了一场“人鬼情未了”的惊悚故事。影片的看点到底有哪些？本文一一解码四大终极看点。人鬼飙车 上演五分钟极限惊悚  作为年内唯一公映的惊悚片，《午夜出租车》在桥段的设计上进行了诸多创新，据制片人吕建民介绍，影片至少有五个观众从未见过的惊悚桥段，其中又以“人鬼飙车”这一段最为精彩。与经典赛车影片不同，《午夜出租车》中的飙车不只是比速度，剧情节奏反而更能让观众紧张。影片主演陈小春也笑称，“我追的是一辆‘鬼’驾驶的出租车，跟他飙车就已经够恐怖了，他竟然还敢停下来拉客人，你说观众看了能不紧张吗？”人鬼同床 陈小春片中“被鬼睡”该片所讲述的故事就发生在每个人都经常乘坐的出租车上。主人公陈小春除在片中担负类似“侦探”的角色，引领观众抽丝剥茧拨开疑云重重，直击血淋淋的残酷真相之外，殊不知朝夕相对的枕边人才是恐怖的真正原点。人鬼对话 惊悚外壳下的“的哥”生存电影《午夜出租车》中的“徐子”陈小春，肩负现实生存重压的同时不忘追求写作理想，而他自出道起扮演的角色，或活泼健康玩世不恭，或鲁莽冲动毛病缺陷多多，但本片中的陈小春却显得极其成熟有担当。而其中几场直面鬼魂的惊悚桥段，也逐级揭开了出租车行业鲜为人知的幕后故事。以鬼减压 宣泄才是硬道理12月22日，《午夜出租车》正式加入圣诞元旦双档大军，欢庆温馨的档期吕建民则满怀信心，“喜剧是一种减压，惊悚也是一种减压”。据了解，该片将目标人群锁定于年轻学生和白领阶层，这些人群平日学习压力和工作压力巨大，片方希望希望通过“惊悚贺岁”和“惊悚圣诞”的方式为现代都市人提供精神减压，在影院的尖叫声中发泄平日的压抑情绪。 zhanyu/文
娱乐	《大有前途》全面公映 合格贺岁四两“搏”千斤新浪娱乐讯 贺岁档争夺进入白热化，就在一众大片混战多时、口水之争余波未消之际，由方中信、王宝强等主演的神经爆笑电影《大有前途》今日(12月22日)在全国各地公映，影片以“痴癫贱格”的闹剧气质和严谨纯正的喜剧姿态赢得媒体和影评人赞誉一片。2006年末的国产喜剧《大电影之数百亿》是公认“四两拨千斤”的典范案例，非但爆冷拿下仅次于《黄金甲》和《伤城》的当年贺岁档票房季军，更直接为华语影坛贡献当下如日中天的导演阿甘、黄渤、姚晨等喜剧人才。今日上映的《大有前途》，正是当年黑马《大电影之数百亿》监制兼出品人邓炽垣的导演处女作。影片集结方中信、王宝强、张达明、刘桦、李?、戎祥、林苑、童爱玲等明星阵容，虽然在《三枪》大牌名导和《十月围城》天王云集的阵仗相比略显失色，但考虑到剧情需要、成本限制和导演邓炽垣的造星能力，这样一套组合也并无“寒碜”感，反倒是众多笑星和“丑星”选得合适而不浪费，既突出了影片神经喜感色彩，吊人胃口也恰到好处。《大有前途》剧情以金融危机为由头，失意富商投资将小村包装为影视基地以求扭转颓势，村长则一拍即合顺势捎带房地产和旅游业，意图建成“好莱坞”，乌合之众强行上马开拍电影，其间又闹出乌龙笑料无数。用影评人的话说，这是一部“电影业内人士颠覆电影‘内幕’的电影，越有观影经验笑得越欢”。片中处处调侃电影圈中人圈中事，对数十部国内外著名流行影视作品的调侃解构有如“彩蛋”遍布各处，堪称对资深影迷电影阅历的一场检验。而片中戏仿桥段还原之专业、“贵圈真乱”式语感讽刺之“刻薄”、角色表现荒诞幽默之夸张、“尽皆过火尽是癫狂”喜剧精神把握之准确到位，让《大有前途》全片呈现出宛若港片黄金时代的特殊喜剧质感，又不失贴近生活的国产喜剧神韵。今年华语影坛虽然大作不断，但真正让观众收获舒心愉悦观影感受的佳作却屈指可数，一些“贺岁大片”名不符实令人失望。而影评人认为《大有前途》不但在题材和内容上贴合贺岁氛围，心态端正和流畅技法也颇为可观。《大有前途》此前“一贱到底”的宣传口径和“痴癫闹剧”的自我评价值得肯定，不介意为同档期大片“陪跑”的姿态、片里片外无处不在的无厘头解构趣味，以及富含生活智慧和情调的“高级诙谐”，也为这部明天将上映的爆笑喜剧电影添上了不少黑马成色，邓炽垣导演重现《大电影之数百亿》票房奇迹亦非“不可能的任务”。WYR/文
娱乐	李宇春忘带入台证遭滞留 幸得范冰冰经纪人相助新浪娱乐讯 《十月围城》从12月13日开始的全亚洲巡回首映，终于来到最后一站——台北，以监制陈可辛、导演陈德森为首的主创团队陆续抵达。而首次以演员身份抵台的李宇春，却在今日（12月22日）凌晨入台时遭遇了意外——因为忘记携带入台证而遭到滞留，幸亏范冰冰经纪人出手相助，及时送来入台证才得以顺利过关。据台湾媒体报道，12月22日凌晨，李宇春一行飞抵台北，负责接机的工作人员久久不见其出关，联系她身边工作人员才得知，原来李宇春忘记携带入台证而遭到滞留。一时间，从剧组到李宇春所在的经纪公司天娱均手脚大乱，最终在李宇春北京的寓所中，找到了她的证件。据悉，李宇春在管制区内的旅馆待了一夜，心情焦虑，如果当天中午前，她的入台证不能及时送到的话，台北之行极有可能取消。剧组四处托人，所幸最终得知范冰冰的经纪人原本计划搭乘22日下午航班飞抵台北，商量之后，范冰冰经纪人及时出手相助，通宵更改机票，改坐22日最早班机，“护送”李宇春的证件抵台。22日中午11点45分左右，范冰冰经纪人的航班降落台北，李宇春才“得救”。滞留事件解危之后，李宇春的神情显得有点疲惫，但还是对粉丝和媒体朋友的关心表达感谢：“最近电影宣传和演唱会彩排交错，已经晕了，犯了这么低级的错误。谢谢冰冰，虽然拍片时没太多交集，但是一路宣传，她都很照顾我，这次多亏了他们。”据发稿时为止，除李宇春以外，包括甄子丹、梁家辉、谢霆锋、胡军、曾志伟、范冰冰等在内的庞大“围城”团队，已顺利抵达台北，加上身在台北的王柏杰，当晚他们将齐齐亮相中山纪念馆，在《十月围城》的红地毯上掀起新一轮的星光盛典。
娱乐	《人鱼帝国》开机 刘烨胡军做完情人做父子(图)信息时报讯 (记者 王晓静) 自2006年筹拍以来就一直风波不断的《人鱼帝国》，已于日前在北京悄然开机。影片的中国投资方、浙江金球影业有限公司总经理陈金海昨日证实，影片目前正在北京的摄影棚内抓紧拍摄。在演员方面，胡军、刘烨、于娜都将加盟，其中刘烨将饰演东海龙王，胡军则将饰演东海龙王的四王子。由此看来，继在《蓝宇》中饰演完胡军的情人，刘烨这次又将变成胡军的爹了？女王：贝鲁奇领衔10国人鱼《人鱼帝国》通过一个年轻人神奇而惊险的海底探险经历，讲述了人类、人鱼和巨兽之间的恩怨情仇，堪称“海底版《星球大战》”。陈总介绍，施艳飞在片中将变身莫妮卡饰演的女王的妹妹，而于娜也将成为莫妮卡身边的技师，戏份同样不少。目前，施艳飞已经投入拍摄。据其经纪人陈先生介绍，目前她正在苦练古式英语、水下憋气等。至于“人鱼女王”莫妮卡·贝鲁奇，则将于1月下旬正式进组。陈总介绍，影片的演员阵容十分庞大，来自各个国家和地区、分属不同肤色，总人数达到了100多人，其中20多“条”美人鱼来自10多个国家和地区、平均身高更是达到了1.79米。龙王：刘烨的四王子是胡军？陈总经理向记者透露，刘烨将饰演东海龙王，变身胡军父亲，但是刘烨方面却对此三缄其口。记者昨晚拨通刘烨经纪人常继红电话，她对此颇感惊讶，停顿两秒后便询问记者“这是哪里来的消息”，在记者的再三追问下，她表示：“还没最后定，还在谈呢。最近就会有消息吧，到时候再和你确认。”至于具体角色，她亦表示“不好说”。而至于胡军方面，截至记者发稿时，还是未能取得联系。档期：明年圣诞档上映影片将由拍过电影《圣女贞德》、《异形4》的好莱坞特效大师皮托夫执导。陈金海介绍，由于要赶在明年12月上映，因此影片的拍摄制作比较紧张，初步估计要到2010年10月才能看到成片：“这算是一部真人动漫电影，其中真人部分占了40%，动漫特效占了60%。影片的拍摄时间将长达4个月。”目前，影片已在中影的拍摄基地搭了9个摄影棚拍摄，接下来还将追加到12个。据悉，影片真正的拍摄高潮将在1月到来，拍摄期间也将转场至中国福建、意大利、泰国等地。影片的总投资目前已经达到约5000万美元，并且不排除后续追加。他们与“人鱼”失之交臂苏有朋之前盛传已经确定加盟影片的苏有朋，最后因为影片波折以及个人档期问题与影片失之交臂，投资方透露：“他本来是要在片中饰演一个反派的，他在《风声》中表现这么好，演反派也还是很值得期待。现在真的很可惜。”对于由谁来“接班”，陈总表示会是一个国外演员。刘亦菲早在《人鱼帝国》筹拍之初，就有传出刘亦菲与施艳飞卷入女主演之争，中方则将两人的资料都推荐给了美方，遗憾的是，监制科什纳最终只选择了施艳飞。莎朗·斯通在影片最初的设想里，莎朗·斯通扮演拥有诸多怪招秘术的丑角“巫婆”，在合作细节上，剧组和莎朗·斯通曾经进行长达一个月的沟通，最终因莎朗·斯通在中国观众心中的形象欠佳而放弃。约翰·特拉沃尔塔之前盛传的饰演男主角的约翰·特拉沃尔塔，最后因为档期问题最终与影片失约，据悉，顶替他的将是另外一位好莱坞演员，但级别非大腕级。
娱乐	《未来警察》2月5日上映 大S强吻刘德华没过瘾信息时报讯(记者 陈爽)华仔魅力无法抵挡，连大小S姐妹都齐齐视其为偶像，小S曾在节目中借机频摸华仔腹肌，大S亦不示弱，借机“强吻”华仔。在将于明年2月5日上映的《未来警察》中，刘德华与大S首度合作便饰演银幕情侣，大S异常珍惜这次合作机会，不仅借戏索吻，事后还坦言没吻够。大S在片中饰演一名生活在“现实世界”中的警探，与刘德华饰演的未来警察发生了一场时空交错中令人心碎的爱情故事。在造型方面，大S一扫平日淑女的优雅气质，换上警服的她女强人味十足。两人见面后拍摄的第一场戏便是激情四射的吻戏，大S坦言：“能和自己的偶像一起拍戏心里就暖暖的，跟他演对手戏的时候，经常会‘胡思乱想’地想要吻他，希望以后能继续合作，如果还可以演吻戏的话就太好了！”
娱乐	《虹猫蓝兔》重装上阵 重现国产动漫“铁血汉”新浪娱乐讯 上天入地的孙悟空、三头六臂的三太子哪吒……真刀真枪拼功夫的国产动画“硬片”年代开始泛黄；横扫银幕的成了一票软绵绵乐呵呵的“软片”。如果说曾振臂高呼动漫英雄的必杀技、将装备法宝倒背如流的年代溜远了，在国产动画里一个个似曾相识的“铁血汉”，在动画长片《虹猫蓝兔》中又将让人血脉喷张。《大闹天宫》之孙悟空 金箍棒里打妖怪一级装备：金箍棒(定海神针铁)必杀技：七十二般变化、筋斗云、火眼金睛铁血经历：一代美猴王终成斗战圣佛的故事，讲的正是“铁血汉”孙悟空的故事：会七十二变、腾云驾雾；有一双火眼金睛，能看穿妖魔鬼怪的伪装；一个筋斗翻十万八千里；使用能大能小，随心变化的兵器如意金箍棒；占花果山为王，自称齐天大圣，与如来佛祖斗法，被压在五行山下五百多年。后经观世音菩萨点化，保护唐僧西天取经，历经九九八十一难，取回真经终成正果，被封为斗战胜佛。《封神榜》之哪吒 乾坤圈中降妖魔一级装备：乾坤圈必杀技：九龙神火罩、风火轮、火尖枪铁血经历：七岁下海，踏倒水晶宫，捉蛟龙抽筋刮鳞，同时使用八件武器，足蹬风火轮，双手使一杆火尖枪，其余六只手用金砖、九龙神火罩、混天绫、乾坤圈、阴阳双剑六件法宝，变化多端。每逢其父托塔天王挂帅出征，哪吒必然前往，有时当先锋，有时为大将，铁血真汉子哪吒更先后降服96个妖魔。《虹猫蓝兔》之虹猫  长虹剑下闯天涯一级装备：长虹剑必杀技：长虹剑法、火舞旋风十三式、降龙剑、屏息术铁血经历：作为“长虹剑”的传人，动画片《虹猫蓝兔》里的虹猫武艺超群，坚强勇敢，既继承了父亲的一身绝技，又足智多谋，英俊潇洒。每逢与魔教人物黑心虎对峙，便是单手持赤色三尺五寸长剑，无坚不摧，帅气中透出不可比拟的酷，而一袭白衫的造型更让虹猫这一角色帅到心痛。作为领跑虎年寒假的第一部动画长片，《虹猫蓝兔》在秉持武侠动作、中国风之外，更将从2月5日公映开始，掀起一轮银幕“铁血英雄”风潮。
娱乐	时尚女魔头量体裁衣 杜拉拉造型显熟女范(图)新浪娱乐讯 由徐静蕾自导自演、张一白担任监制的时尚爱情电影《杜拉拉升职记》日前曝光了首批女主角“杜拉拉”的办公室造型照，在好莱坞顶级造型师Patricia Field的时尚之手操刀下，杜拉拉完全丢开传统职场女性沉闷单一的着装风格，变身充满层次感的时髦潮流OL，仿佛工作也焕发出前所未有的乐趣。“杜拉拉”OL造型照首度曝光电影《杜拉拉升职记》目前尚未完成后期制作，在领取了某时尚媒体为其颁发的“年度风尚电影大奖”后，乘势曝光首批女主角杜拉拉的造型照。在照片中，徐静蕾饰演的杜拉拉服饰风格丰富前卫，老徐独特的个人魅力和杜拉拉的时尚感觉完美融为一体，令人耳目一新。据悉，好莱坞著名造型师Patricia Field在参与《杜拉拉》的创作之前原定要操刀《欲望都市2》，但由于对这部中国版的《欲望都市》非常感兴趣，特地赶在进组之前专程来到北京磨合，为徐静蕾量体裁衣。“时尚女魔头”北京跳蚤市场寻顶级时尚Patricia不仅是《穿PRADA的女魔头》、《欲望都市》等片的幕后时尚高手，更是好莱坞的时尚风向标，她曾有名言：“时装是一种艺术境界。”，而Patricia对时尚的独特理解感觉在《杜拉拉升职记》中更有完美体现。尽管Patricia已经年近七旬，但是灵感无限，不仅为徐静蕾敲定全片的四十多套服装，还跑到北京的跳蚤市场寻找时尚元素，原本价格低廉的小饰品经过她的妙手点拨，和大牌服饰产生了奇妙的化学反应，更成为《杜拉拉》剧组里很多女生的“混搭”范例。徐静蕾变身完美御姐 打破沉默职场着装在《杜拉拉升职记》中，徐静蕾扮演的杜拉拉从初入职场到晋升外企高管，经历了不同的职业阶段，此番首度曝光的OL造型是拉拉已经成为高管之后的形象，熟女气息浓郁，不仅完全丢开传统职场女性沉闷单一的着装风格，变身充满层次感的时髦潮流OL。
娱乐	电影版《黑猫警长》新春上映 剧情融入现代元素继《葫芦兄弟》和《大闹天宫》之后，上海美术电影制片厂最脍炙人口的动画系列片《黑猫警长》也将重新回归大银幕，并且确定加入新春贺岁档的竞争。上影集团副总裁汪天云以及“黑猫警长之父”戴铁郎在昨天举行的发布会上表示，虽然今年新春贺岁档有4部动画电影，但《黑猫警长》不仅有实力突围，而且应当能创造出色的票房成绩。只拍5集因“权威”一封信在最受欢迎的国产卡通形象评选中，《大闹天宫》中的孙悟空名列榜首，《葫芦兄弟》和《黑猫警长》并列位居第二位。诞生于25年前的《黑猫警长》一经问世立刻红遍大江南北，成为最脍炙人口的动画系列片之一。不过当年的《黑猫警长》在拍摄了5集之后戛然而止，让不少小观众意犹未尽。昨天，戴铁郎透露了当年不为人知的内幕：《黑猫警长》推出第2集时，有位权威专家给创作组写了封信，让创作组不要再拍这样的动画片了。当时戴铁郎一共准备了5集剧本，在拍完5集后就借口退休终止了《黑猫警长》系列。没想到动画片全国公映之后，获得了众多小观众的追捧，以至于后来那位专家为当初的说法道歉，并且承认这是一部优秀的动画作品。台词、剧情融入现代元素如今，《黑猫警长》将以影院版的面目重新回归，戴铁郎重新执掌导筒，感慨这次的新版弥补了当年的遗憾：“首先是技术上的遗憾，当年的制作在技术上多少有一些缺陷，这次全部利用数字技术进行了修补。在音响效果上也做了很多新的调整，在视听上更具冲击力。”至于影片的故事主干，戴铁郎透露，将是原来5集动画片的集大成者，“我们把原来5集系列动画片的素材进行重新剪接，在保留原来故事韵味的基础上根据现代观众的审美品味进行制作。例如，原来的怪鹰是在第二集，但在电影版中，我们把它的故事挪到了最后。我们在台词上也重新进行创作，加入了许多现代的新元素。”新版《黑猫警长》将不仅仅是一部惩恶扬善的动画电影，在影片中还加入了许多现代元素，上影集团副总裁汪天云介绍：“‘一只耳’变成了跨国恐怖分子，到处破坏生态环境，黑猫警长则成了中国动画史上最酷的反恐警长。这些设计不仅符合原来‘70后’、‘80后’观众对于黑猫警长的记忆，也能唤起‘90后’、‘00后’小观众的共鸣，具有时代特征。”避免与“喜羊羊”火拼汪天云透露，《黑猫警长》将邀请明星参与幕后配音，但不会像《马兰花》那样打造全明星阵容：“这是一部充满童趣的动画片，主角还是让小朋友来担纲比较合适，只会邀请一两位明星来助阵。”虽然今年的贺岁档竞争异常残酷，但影院版《黑猫警长》已将上映日期敲定在新春贺岁档，可能直接与去年贺岁档黑马《喜羊羊与灰太狼》系列的第二集《虎虎生威》火拼。汪天云对于《黑猫警长》前景相当看好：“我们不会和《喜羊羊》在同一时段上映。这不是我们要避开他们，而且根据市场做出的调整。同类型的影片没有必要挤成一堆上映，我们要选择最有利的时机进入市场。”至于影片的具体票房，汪天云认为凭借《黑猫警长》的知名度以及影片的出色水准，应当能超越《马兰花》和《葫芦兄弟》再创新高。
娱乐	电影表演艺术家顾也鲁今日因病去世 享年93岁新浪娱乐讯 今日(2009年12月23日)凌晨4时30分，我国老牌电影明星、上海电影制片厂优秀演员、中国民主同盟会成员、电影表演艺术家顾也鲁先生，因病医治无效，在上海龙华医院去世，享年93岁。顾也鲁是上世纪四十年代“孤岛电影”的代表人物、享有“银幕袖珍小生”的称号。顾老投身影坛七十余载，先后参加了电影《渔家女》、《梁山伯与祝英台》、《围城》、《女理发师》、《小二黑结婚》、《鸡毛信》、《子夜》等一百多部影视剧的拍摄，82岁高龄时还亲赴九江救灾前线义演。2005年中国电影百年时，被广电总局授予优秀电影艺术家称号。顾也鲁一生坎坷，在影坛资格颇老，曾先后和周璇、胡蝶、陈云裳、王丹凤、秦怡、上官云珠、李丽华、童月娟等大牌女星联合主演，电影界曾以“流水的女明星铁打的顾也鲁”来形容这位影坛宿将当年的风光程度。顾也鲁晚年拍戏不止，著书不断，被誉为中国电影“活资料”。资料：电影艺术家顾也鲁生平
娱乐	《全城热恋》前导海报曝光 大牌演员均不见(图)《全城热恋》的微博新浪娱乐讯 近日，将于2010年2月11日上映的全明星大片《全城热恋》终于揭开了前导海报的神秘面纱，在一片贺岁片的战火硝烟中款款登场。据悉，此次海报不仅由影片导演同时也是王家卫爱将夏永康亲自担纲平面设计；更是从几十款海报设计中千挑万选出来，选在近期发布更是配合了圣诞的浓浓暖意。同时，两位导演也首次在全亚洲观众面前发布了创作宣言——“致观众书”，由此可见，除了专业一流，拢来群星，两位导演的诚意还真是难得一见。“0明星”现身前导海报  温暖爱情冲出贺岁硝烟由华谊兄弟，21世纪美国福斯影业和星空影业合力打造的《全城热恋》就以其浓烈的爱情元素，时尚的都市现代气息在春节档贺岁片的古装大军中独树一帜。本片拥有张学友、刘若英、谢霆锋、大S、吴彦祖、徐若?、段奕宏、BOBO、Angela Baby等超强明星阵容，但华谊兄弟即日公布的前导海报却大胆放弃几十款众明星齐现的精美方案，唯独选择不放任何卡司形象的”红气球版”，除了体现出对于影片特质的信心之外，其主打的粉红暖色也在 “打打杀杀”的贺岁战火中脱颖而出，让所有人圣诞新年双节前夕感到几许暖意；这也正符合了影片在这种爱情信仰缺失的年代，带来代表“坚持守望”的单纯爱情——来一场“温暖贺岁”，用爱点燃奇迹。作为在国际上享有盛名的摄影师，导演夏永康对视觉有很敏锐的触觉。据悉，参演的张学友，刘若英，谢霆锋等人都对他的”visual”功底信任十足，连没有与其合作过的大S也说：“我虽然没有和夏导合作过，但我妹小S曾被他拍过一组照片，跟我大赞他人好，摄影很棒，我才在看过剧本后更愿意与他合作。”据出品方华谊兄弟介绍，《全城热恋》从剧本到整体视觉设计，夏永康导演都是受艺术家John Cage的博物馆“混合展品”的概念启发， 希望将电影中的五个故事以“拼贴”的方式呈现。此次《全城热恋》的五个故事更是被他在画面上被赋予了五种不同的色系，包括黑与白、暖色、冷色和五彩斑斓的彩色。夏永康说：“随着五个故事错综交缠，不同的色调可以带观众更自然地迅速入戏，并观感十足”。“拼贴”这个概念也应用在影片中新北京和旧香港的对比上。据悉，为衬托北京的新，夏永康花了很多心思去凸显香港已被遗忘的东西，如旧式街市，街头直立式冷气店和沙滩上的铁皮屋。夏永康说：“将新和旧的东西并置是一件充满乐趣的事，可以为电影带出不能层次的视觉质感。”彭思雨/文《全城热恋》双导演致观众书：是最后一部电影
娱乐	《阿凡达》导演卡梅隆：我是张艺谋的粉丝晨报讯(特派记者邱晨 北京报道)前晚，美国著名导演詹姆斯·卡梅隆的新片《阿凡达》在京举行媒体试映会，获得到场媒体一致赞誉，昨日上午，詹姆斯·卡梅隆本人也现身北京，与影片的制片人、老搭档乔恩·兰道一同出席了媒体见面会。满头银丝、休闲西服披身，詹姆斯·卡梅隆亮相发布会却难掩倦意，三周来为了《阿凡达》全球转的他嗓子早已嘶哑，不过面对中国媒体的提问，他依旧饶有兴趣，认真回答了每一个关于影片的问题。而对于只停留20个小时的中国， 他也毫不吝啬自己的溢美之辞，表示自己不仅深受中国电影的审美影响，更是张艺谋导演的超级粉丝。《阿凡达》是外星版《与狼共舞》？卡梅隆：我觉得它更像《罗密欧与朱丽叶》《阿凡达》自12月18日北美上映以来，首周末在全球范围内已席卷了2.32亿美元票房。虽然影片反响热烈，票房一路飙红，但还是有不少争议声，有人指责影片故事跟奥斯卡影片《与狼共舞》如出一辙，而且跟好莱坞著名动画片《风中奇缘》在剧情设置上也有不少相似点。对此指责，卡梅隆并没有在意，甚至表示自己是故意为之：“其实所有电影都会有共同点，我的本意就是让大家去看这些看上去熟悉的东西，只不过我会提供给大家不熟悉的场景而已。”而对于影片跟《风中奇缘》扯上关系， 他却不赞同，“我觉得如果要说像，影片会更像《罗密欧与朱丽叶》一些，因为片中的男女主角处于不同的两个部族，而且发生了战争，《风》一片中并没有战争，所以会更像《罗密欧与朱丽叶》。”《阿凡达》票房好就开拍续集？卡梅隆：我已经准备好了两个故事前几个月就有传闻说卡梅隆将会拍摄几部《阿凡达》的后续作品，而且影片的主演萨姆·沃辛顿更是提前签约了影片的两部续集。此前在接受记者采访时，影片的制片人乔恩·兰道便给予了肯定的答案，“观众们如果有愿望，我们当然希望拍，其实我们还有很多场景和故事，还有许多生物造型这次都没机会放到《阿凡达》里。”而面对记者同样的问题，詹姆斯·卡梅隆却故意反应过激：“这个不能说，是绝密。”此语刚出，顿时逗乐了到场媒体。看到采访气氛还不错，卡梅隆随即也松了口：“可以确定的是我手上还有两个故事，足足可以拍两部电影。如果 《阿凡达》成功了，就计划继续拍下去。”CG电影将取代传统电影？《终结者1、2》、《异形2》、《真实的谎言》、《泰坦尼克号》、 《阿凡达》……所有这些能打上“经典”二字的电影，背后都刻着詹姆斯·卡梅隆的名字。而这些影片之所以被誉为经典，卡梅隆超出每个时代的特效运用就是关键。卡梅隆透露，此次的《阿凡达》中有60%是用CG 制作的，剩余的40%则是实拍或者实拍搭配CG制作。那么全CG制作电影是否会取代普通拍摄的电影？詹姆斯·卡梅隆给出了否定的答案。他表示，虽然目前像皮克斯和梦工厂这些制片厂的电影用了纯电脑特效技术，CG也会帮助电影人实现头脑中的情景，“但实拍仍会存在，哪怕再过100年，依旧会非常活跃。”中国电影对世界影响越来越大？除了媒体见面会外，《阿凡达》昨日还在北京举行中国首映式。中影集团赠送导演詹姆斯·卡梅隆一个吉祥物：貔貅，而卡梅隆导演则顺水推舟，说如果《阿凡达》在全球和中国都大卖的话，他会拍摄续集，并且让貔貅成为其中的一个角色，让它在空中飞翔。对于中国电影，卡梅隆表示，目前中国电影业处在飞速发展的阶段，对世界影响越来越大。与此同时，他更爆料自己就是张艺谋的超级粉丝，“我特别喜欢他的《英雄》和《十面埋伏》，这些作品非常有力地反映了他对电影的思考。”卡梅隆接着补充道，中国导演喜欢拍动作片，也喜欢拍爱情片，中国导演对美学的思考以及影片中展现的诗意，都是好莱坞应该学习的东西，而自己在拍摄《阿凡达》也做了不少的学习：“《阿凡达》里也有不少打斗戏份，也有各种猛兽，但我在拍摄的时候也尽量去把影片拍出美感来。”
娱乐	孙红雷点评导演：凯歌含蓄 艺谋“周扒皮”(图)近日，孙红雷接受沪上名嘴曹可凡采访时，从《我的父亲母亲》、《梅兰芳》，聊到《三枪》，对合作过的多位导演和演员自有定论。有意思的是，他评价章子怡“杀气腾腾”，陈凯歌激情四溢，张艺谋则相当“周扒皮”。说到导演赵宝刚，孙红雷坦言，“他对生活和角色的理解，让我佩服。也是因为他导了那部《过把瘾》，才让我对演员有了兴趣，有了印象。以前我唱歌的时候，看不起演员，觉得演员有什么，根本不费劲。那天半夜回家，发现早该睡觉的我爸还在看电视，我就跟着他看了《过把瘾》。看着就看进去了，那是我人生第一次看电视剧。”此后赵宝刚的《永不瞑目》和张艺谋的《我的父亲母亲》同时找到孙红雷，让演了多年话剧的他踏入了影视圈。“《永不瞑目》才60多场戏，我之所以上这部戏，就是想跟赵宝刚导演学东西，想跟他学表演。”在孙红雷眼中，合作过的两位大导演陈凯歌和张艺谋的执导风格截然不同。“凯歌导演激情四溢，让你觉得每天都充满着激情。而艺谋导演的那份快乐，那份让你特别信任的爱，让你不由自主地就进去了，每天都夸你。”孙红雷举例，论夸演员，两位导演的方式也不同。“凯歌导演很沉默，他会满含感情偷偷地告诉你，‘红雷，真好！’，然后马上就进入状态。艺谋导演前几年和这几年也不太一样，他就是那种无时无刻都在鼓励你，‘红雷，精彩！演得好！咱们还有没有别的方案了？再来一下？’说有，这条也好。还有别的方案吗？”大有不把演员“榨干”不罢休的架势。“两个人要的结果都是一样的，全是把演员身上这点果汁都榨完了，方式方法完全不一样，很有意思。”本报记者 张 楠
娱乐	梁家辉胡军笑侃绯闻 隔空问候张曼玉刘嘉玲(图)新浪娱乐讯 12月23日下午，《十月围城》在台北举行了隆重的首映发布会，监制陈可辛、导演陈德森携曾志伟、梁家辉、胡军、李宇春、范冰冰等群星悉数到场。在北京首映时，已经上演了“耍宝师徒组”的梁家辉、胡军再次在台北“组合”亮相，当有记者问他们两个人如何看待张曼玉、梁朝伟、刘嘉玲三人的事情时，两人不仅一席妙答让大家哄堂大笑，还通过记者向张曼玉、刘嘉玲发出问候。当天下午，片方将在《十月围城》中饰演师生的梁家辉和胡军分为一组采访，两人讲述了各自拍摄《十月围城》的趣事，以及两人从影多年的感受。两人尽展搞笑幽默的一面，让现场记者放松又活跃。在采访即将结束的时候，有人突然问梁家辉和胡军，如何看待张曼玉在金马奖颁奖典礼上提到的与梁朝伟、刘嘉玲的关系。被突袭的两人略微一愣，胡军马上说，“挺好的，这么多年了，大家还一直都在问，说明他们人气很高，一直被关注……”，记者立即又说，“对哦，胡军还曾插花过这段感情……”梁家辉马上接话说：“我也有“插花”过啊，他是一个女人，我是另外一个……”。紧接着，梁家辉又说：“如果大家那么爱看，我们也可以演，这么多年有那么多男人从她们两个身边走过，我们两个(梁家辉和胡军)还都被人记住了，说明我们两个人的关注也挺多的。如果大家觉得精彩，我们也可以继续演下去，随时可以开始”。也许由于台北是《十月围城》巡回宣传的最后一站，当天主创们的状态都极为放松，不时说出一句引爆全场的话，当主持人陶子问胡军拍摄《十月围城》最大的遗憾是什么？胡军说是他的两场大戏被删，其中一场是他与曾志伟的对手戏，他从楼上跳下来，当时拍的时候，现场所有的群众演员集体鼓掌，场面极为精彩。结果因为曾志伟演得太“差”，拖了后腿，害得他精彩的“跳楼戏”完全被删。而当陶子问梁家辉《十月围城》对他来说，最关键的是什么？他说，最关键的是没把胡军这个学生教好，让他出来害死了这么多人。同时，梁家辉说自己是《十月围城》里最忙碌的一个，拍摄期间，每个艺人的通告，剧组的每个细节他都了如指掌，一会负责现场的协调，一会又负责演员的情绪调动。胡军说，在剧组的时候，梁家辉除了这些事情，还经常会煲一锅汤分给每个人喝，所以全组人叫他现场监制。除了梁家辉和胡军的“师生情”，发布会上还上演了李宇春对范冰冰的“感恩情”，曾志伟对王柏杰的“知遇情”……演员们之间的真挚情感，也再次说明了《十月围城》这部年度巨献对于观众的诚意。文/佳文
娱乐	胡军《十月围城》中扮刺客严孝国：这不是反派没有眉毛、不苟言笑。胡军在《十月围城》中扮演的清廷刺客严孝国，政治见解与革命者不同，却与革命者一样执着，最终为报效清廷死在老师的枪下。胡军开始不接受自己在片中的造型，觉得太狰狞。但这个人物的内心世界，又让他感触良多。有观众认为严孝国凶残、冷血，是典型的愚忠反派角色。胡军却说，严孝国不是反派，他只是选错了信仰。有争议的角色“与《花木兰》里的反派相比，我更喜欢严孝国的饱满和复杂性。”《十月围城》里的严孝国，上三代都是朝廷高官，对清王朝绝对忠心。胡军说：“你在电影的整个架构里来看，他是一个反派，因为他代表清政府，代表大清国，阻挠孙中山的革命。但我个人觉得，严孝国不是一个反派，他是一个忠实于自己信仰的人，是一条硬汉，刺杀孙中山在他眼里是一次维护国体的行动。”接到剧本时，胡军和导演讨论说，不要把严孝国搞成概念式的反派，弄成清廷鹰犬就没什么意思了。严孝国受过西洋教育，但他也是一个很传统的中国男人，梁家辉扮演的陈少白是他恩师，他知道尊重师长。胡军回忆起一段戏：“他手下一度想绑架孙中山的母亲来威胁孙中山，却被严孝国严厉喝止了。他的原则是，我们只针对孙中山，一切和他无关的人我们都不要伤害。对于老师，他同样放了一马，以报师恩。这些都可证明，严孝国有自己的追求和理想，要说是反派，他也是一个‘悲情英雄式’的反派。与《花木兰》里的反派相比，我更喜欢严孝国的饱满和复杂性。正是因为这个人物设定的丰富性，让我十分钟情。”自己改的剧本“严孝国最后出手，是刘郁白削掉了他的辫子，这意味着把一个男人的荣誉、传统给破坏了，这时候才出刀。”胡军虽然拍过不少动作戏，但毕竟不是动作演员出身，如何表现严孝国的身手不凡，曾是胡军最担心的问题。“好在动作戏不是以吊威亚和特技为主，还是注重实打的效果。我在拿捏的时候除了基本动作做到位之外，还在神情上加以表现，尤其是通过他的眼神来表现他的狠，以及被激怒的情绪。现在出来的效果，我对自己的表现比较满意。”胡军透露说，剧本原本设定严孝国直接刺黎明扮演的刘郁白一刀，但他改变了表演方式，“对于严孝国来说，他惟一的目标就是孙中山，其他人，他能不杀就不杀，他不是一个嗜杀成性的人。所以我设计的是抱着刀绕过黎明往上走。严孝国最后出手，是刘郁白削掉了他的辫子，这意味着把一个男人的荣誉、传统给破坏了，这时候才出刀。”“他接受西洋教育，却痛恨外国人对中国的侵略，也不相信革命能救中国。”不少观众称《十月围城》为年度最催泪电影。大家的哭点各不相同，有人也为严孝国流下眼泪。姚晨就在自己的微博里写道：“胡军老师演的大反派临死前的那段戏，我竟然感动得不行。”原先的剧本中，严孝国发现刺杀的是孙中山替身时，无法接受这个事实而剖腹自杀。胡军觉得，严孝国是一个悲剧人物，“他并不是概念式的朝廷鹰犬，他接受西洋教育，却痛恨外国人对中国的侵略，也不相信革命能救中国。”于是，胡军和导演商量，不如把这段改成严孝国被自己的老师陈少白开枪打死，而严孝国至死都认为自己完成了报效朝廷的夙愿，死前笑着跟陈少白说“学生，已报国恩”。这一设想，让陈可辛、陈德森拍手叫绝，也让严孝国这个人物催人泪下。很吓人的造型“我相信观众看完电影之后，会对严孝国有另外一种感觉。”出演《十月围城》，胡军每次化妆都要3个小时，拍完后，卸妆还要45分钟。因此，化妆这件事让他苦不堪言。垫高了鼻子，剃光了眉毛，工作人员都说，胡军的造型酷似《少林寺》中的“秃鹰”。胡军认为：“严孝国给人的冲击绝不仅仅是在外形上的，而是在于这个人的气场。虽然化妆让这个人物看起来很恐怖，但我相信当观众看完电影之后，会对严孝国有另外一种感觉。”在拍摄初期剃发的时候，胡军最怕女儿不认爹，在剃头后第一时间发彩信给太太，让她提前给女儿打预防针。结果第一次顶着光头进门，还是把女儿吓哭了。当被问到是否担心女儿不喜欢爸爸演的坏人时，胡军表示，可能在女儿现在单纯的世界观里，还无法理解一个复杂的历史人物，但他还是会告诉女儿，爸爸演的并不是一个穷凶极恶的坏人，而是一个执着的人。胡军看严孝国看到严孝国这个角色，我就说：非他不演。严孝国这个人，一直在寻找为国家、为民族效力的时机，跟洋人打，流尽自己最后一滴血。这次刺杀让他终于有了报效朝廷的机会，所以他毫无矛盾。记者手记任何时候看见胡军，都让人觉得看见了《天龙八部》里的萧峰，就算胡军今年一口气演了《机器侠》、《我的唐朝兄弟》等5部不同类型的电影，他的大侠气质依然。胡军说：“我生活中就是普普通通的人，不会很严肃，也不会动不动那么豪气冲天的。至于大侠气质，可能是本身有一点吧，被导演发掘出来了。角色多少都会折射一些演员本身的影子，不然为什么你认可这个人扮演的萧峰，不认可那个人的？”《十月围城》剧组连跑20多个城市进行宣传，胡军鲜有露面。正在拍摄《金婚2》的他仿佛把自己藏了起来。从名利的角度上看，电影似乎要比电视剧高一筹，很多演员步入电影世界后，就不愿意再踏足电视圈。胡军却不这么看：“没有这回事。你是演员，你是演角色，和电影、电视剧什么的无关。如果你自己要求高的话，镜头、人物内心一样都可以尽量完美。我倒觉得在国内市场，电视剧会比电影更容易让老百姓接受。”本版撰文 信报记者 唐雪薇
娱乐	井柏然《全城热恋》笑点多 给自行车造奔驰车牌新浪娱乐讯 刘若英、张学友、徐若?、吴彦祖、BOBO组合等众星联袂打造的2010年情人节档大戏《全城热恋》不久后将要登陆荧幕，影片定位于爱情喜剧，带给众人五段热恋故事的同时，不断制造笑点，使众人在轻松中体味爱情的甜美。BOBO组合中的井柏然在上演坚守爱情故事的同时也笑料百出，因为看着心仪女孩坐上有钱人的车远去，为发泄怒火竟给自己的自行车自制上奔驰车牌，引发笑点。《全城热恋》上演的五段爱情故事虽催人泪下，却也不忘在这样一个温暖的节日给众人带去笑声与欢乐，影片中融入众多喜剧元素，巧妙的令观众能在笑声中留下感动的泪水。而BOBO组合中的井柏然则成为戏中制造笑点的主角。井柏然饰演的冷饮店小伙小方为追求名模Anglebaby饰演的工厂女工，可谓大施“十八般诡计”，百天坚守用尽花招偷懒，见招出招鬼点子层出不穷，可Anglebaby却一直被蒙在鼓里，这个戏中年轻气盛，性格有些顽劣的小方成了众人物中笑点最多的一个人物。一场井柏然在为爱苦守多日后，却看着心仪女孩坐上老板的奔驰车扬长而去时，用搞笑而又无奈的方式发泄心中的怒火，用电焊自制起奔驰车的车牌插在了自己的自行车上，想必这场“创意性”的戏份必定将引爆笑点，成为影片中的经典搞笑画面。tg/文
娱乐	张艺谋保票房拉关系 上海夜宴上影大佬今年的贺岁档竞争已经呈现白热化的局面，首映式、见面会、做广告，已经成为每一部志在必得的大片的“常规武器”。日前，大导演张艺谋为了《三枪拍案惊奇》竟然施展“重磅炸弹”，亲赴夜宴，与上影厂及上海当地院线诸位大佬联谊，争取银幕数，力保上海这座中国电影的票房仓库。张艺谋近日在上海宣传新片《三枪拍案惊奇》，工作之余，亲赴夜宴，与上影厂及当地院线诸位老总联谊。当日，张艺谋夜晚悄悄离开酒店，前往上海西南影城附近的某酒店三楼赴宴。满座高朋均系上影厂和当地院线的高层负责人。张艺谋上楼前，挠头不止，明显露出焦虑的心态。两小时后，张艺谋志得意满地与一众高层走出酒店，并与一位女士一起兴高采烈地返回了位于上海市中心的下榻酒店。这位中年女士手拎价值十万元的名包，竟然是制片人张伟平的太太，期间，张艺谋不仅主动替张太太推门，还起身帮她拎包，十分殷勤。眼下正值《三枪》突围贺岁档的关键时刻，不难从张艺谋摆下的这桌饭局中猜出“二张”的心思。猜测一：确保《三枪》银幕数在一片争议声中，《三枪》本周进账7600万，以120万的微弱优势击退了汹汹而来的《十月围城》，把第三颗子弹送给了后者，保住了周冠军的席位。影片总票房升至1.773亿。但其是否能在元旦档期发力，继续蝉联冠军，还是一个未知数。尤其是，这部新片的演员阵容没有丝毫的上海地方优势，面对上海市场老谋子心里显然没底。必须争取地方院线支持，确保足够的银幕数。所以，老谋子为了赢得这场贺岁档“战线”的博弈，不惜亲自赴宴，拉拢上影厂及院线高层，不遗余力为影片保票房。猜测二：拉上影对抗中影有关《三枪》的话题一直比影片本身更有趣。日前，就在话题逐渐变冷之际，制片人张伟平又适时抛出“中影韩三平放狗咬国产片”这颗重磅炸弹，挑起争论，戏剧性地将《三枪》从边缘重新拉回到中心。不过，张伟平炮轰“中影”垄断中国电影市场、斥责中影老总韩三平就像搞个人崇拜的“座山雕”等等愤怒言论，彻底得罪了中影这个电影界大佬，失去一个强大伙伴，必然得重新寻找新臂膀。不知张艺谋夜宴上影厂及院线高层，是否欲将其拉入同一战线，以保证《三枪》赢得贺岁档的最终胜利。(记者 钟茜)
娱乐	张静初拍《唐山大地震》突破“艺术片女主角”张静初的电影路有一个很“国际化”的开头。2005年，《孔雀》入围柏林电影节主竞赛单元。第一次触电大银幕的张静初，跟着第一次做导演的顾长卫一起踏上了国际电影节的红毯。一尊柏林银熊，获得肯定的除了顾长卫，还有出色演绎了“姐姐”一角的张静初。2009年，张静初交出了《红河》、《天水围的夜与雾》、《窃听风云》、《拉贝日记》四部电影作品。而即将到来的2010年，更被张静初形容为“商业片年”——冯小刚导演的《唐山大地震》，还有《唐伯虎点秋香2》中的秋香……回望出道这些年，亟待突破“艺术片女主角”界限的张静初希望《唐山大地震》公映后，“老百姓都会知道我了。”《孔雀》 不重复类似的“姐姐”《孔雀》里的神经质姐姐，《花腰新娘》里有点野蛮女友的凤美，《七剑》里倔强的村姑刘郁芳，《芳香之旅》中挑战18岁到60岁的年龄跨度，《红河》里尝试演绎智障少女，《天水围的夜与雾》中饱受家庭暴力的四川女孩……张静初一路演来，角色没有重复，连相似的都很少。“大家都想问：‘她想干吗？’哈哈……”不等记者问完，张静初自己接了话，“其实《孔雀》演完，好多类似的‘姐姐’(角色)来找我(演)，都是带点神经质，又有点理想主义的。我能理解投资人和导演，他们要找有把握的演员，看你演过这类的，知道你能做到。但我不能顺着他们走，我想找一些自己觉得有意思的角色，这样我才能有热情。”但为什么接的角色里，连“花瓶”都很少，大都是一些比较极端的角色？“个人兴趣吧，我觉得重复自己没意思。”张静初说，“而且能遇到这种比较极端、很典型的人物，其实挺难的。不是每个演员都有这样的机会，也不是每个演员都敢挑战这样的角色。那刚好找上我，我也愿意去尝试……”说到此，张静初突然跳跃了下思维：“如果《天水围的夜与雾》里两个角色都是女性的，我肯定跟导演要求演任达华那个，(演)杀人的，更主动，内心层次也比较多！”《天水围的夜与雾》 得奖有太多偶然因素以香港特殊的贫民区“天水围”为背景，许鞍华操刀了《天水围的日与夜》以及《天水围的夜与雾》。鲍起静主演的《日与夜》在各大颁奖礼上大热，鲍起静影后拿到手软。可张静初演的《夜与雾》虽然口碑同样不俗，却至今未有奖项垂青。被问及是否期待明年的香港电影金像奖，张静初说：“奖项这事很难讲的，很多人得奖的作品，不是自己最好或者最喜欢的……这其中有太多偶然的因素了。”虽然也曾赢得过开罗影后，但张静初更多的是提名却未得奖的经历。“我觉得没什么遗憾，得奖固然很重要，但更多时候，因为(获得)提名，我得到了业内的肯定，很多片子都找到了我。”作为演员，张静初觉得自己已经很幸运了：“这些年，我演了很多跨地区的电影，接触的电影类型也特别多。我觉得自己就像水一样，每次被装到不同的容器里。我只希望，电影出来后，观众不会觉得我是被‘硬塞’到那个电影里的。演到让人相信，对我来说就足够了。”出道以来，张静初除了不断的片约，也伴随着很多非议。《孔雀》之后，一度传出她与导演顾长卫的绯闻，而在尔冬升的《新宿事件》热拍时，又曾传出张静初不满戏份被删减，最终她的角色被徐静蕾顶替的新闻。对于这一切，张静初只想说：“在中国做演员，神经需要很坚强。”与很多演员一样，张静初已经“认命”——演员是很被动的，但她同时知道，自己可以做一些主动的事情，“哪怕只是在一部戏里扫地，只要你扫得很好，也会被人看到。别人会看到你把这样一件小事都做得那么好，那其他的会做得更好。”《唐山大地震》希望公映后老百姓知道我也许就是抱着被动等待、主动做好的心态一直默默地努力着，张静初如今成了香港导演钟爱的内地女演员之一。《证人》、《窃听风云》、《天水围的夜与雾》等电影都找上了她。但是，如果说有一部电影将突破张静初一直以来“艺术片女主角”的尴尬身份，那一定是冯小刚的《唐山大地震》。“我想这部电影公映后，老百姓都会知道我了。”张静初如此形容《唐山大地震》对于她的意义。虽然知道冯小刚的电影很卖座，但张静初未敢去期待跟冯小刚合作，“想也没用……”，但机会就这么找上了张静初，而她回报的则是“随传随到”。“拍《唐山大地震》的几个月，我没有接任何其他的电影。我一开始就知道我的戏份特别散，每个外景地都有，随时都可能要进组。”听说看了粗剪版的人都热泪盈眶，张静初感到很高兴，“冯导在这部电影里放了很多心思，他希望每个人都感同身受。”不过，张静初并不希望自己始终沉浸在《唐山大地震》中，所以她接下了《唐伯虎点秋香2》中的“秋香”一角。“拍《唐山大地震》心理压力很大，而且都是真实的事件，你很难放松心情。现在拍完了，我要演秋香调整下。而且我计划接下来都演喜剧。”据张静初说，她这个秋香“挺神秘的”，“因为有很多面，会武功会跳舞。我现在每天都锻炼几个小时，整个精神状态变得好积极。”
娱乐	《南京的那个夏天》试映获赞 有望成南京名片新浪娱乐讯 12月26日，一部由南京人写、南京人拍、南京人演、说南京话、讲南京事的电影《南京的那个夏天》在北京举行试映。与会专家对该片给予高度评价，认为不仅是一部感人质朴的故事片，更可以在某种程度上成为南京的一张名片。《南京的那个夏天》是江苏省演艺集团首次投资拍摄的电影，演员虞军豪历经一年的体验生活，最后自编、自导、自演，从老百姓的视角讲述了南京人民对美好生活的执着与热爱。有着十五年安全驾驶记录的普通大巴司机贺南京，因与妻子卫莉婚后长期不孕，面临来自各方面的压力，两人的感情和婚姻遭遇危机。在卫莉离开贺南京的那段日子里，贺南京偶然邂逅单亲男孩童童。在照顾童童并与他一起生活的日子里，贺南京、卫莉相继重新领悟并找回了爱情与生活的真谛。当天出席试映及研讨会的专家和领导有原山西电影制片厂厂长李水合、北京师范大学影视传媒学院的院长黄会林、电影评论家王仁一、中国电影报社社长王迎庆、表演艺术家雷恪生、著名演员陶玉玲、北京电影学院导演系教授郑洞天、国家广电总局艺术处处长陆亮、南京籍演员陈炜等。大家纷纷发表意见，指出电影的成功和不足，很多人认为，目前南京的文化发展远远和其六朝古都的深厚历史底蕴无法匹配，但这部电影走出了一大步，甚至可以作为南京的一张名片。与会专家指出，《南京的那个夏天》是一部亲切的，纯朴的，真切的，感人的小成本电影，是一部南京的电影，希望通过这部电影以及以后的创作，能够打响南京的一个文化品牌。片中南京的名胜、风光令很多在南京出生或者生活工作过的人很动感情，比如中山陵的大门，成行的法国梧桐。加上片子中体现出的南京市民的淳朴善良，确实可以作为一张南京的名片，让更多人看到。范晨/文
娱乐	《大有前途》口碑持续高涨 院线称将增加场次新浪娱乐讯 国产爆笑疯狂喜剧《大有前途》自12月22日公映至今，票房和观影反响一路走高。观众评价《大有前途》是一部“典型的后现代喜剧”，戏仿和解构极具笑果而又发人深思，拼贴与反讽在影片中的运用准确而到位，众星荒诞十足而又一本正经的表演出乎意料极为诙谐。部分院线表示，由于影片口碑良好，将在近期再为该片增加一定数量的排片场次以满足观众需求。有观众表示，《大有前途》的笑点很抓人，看似剧情一马平川实则处处玄机，尤其比比皆是的模仿片段“有重温大片的回味和灵光一现的新鲜感”；惟一美中不足的是演员阵容虽特色鲜明却略显单薄。圣诞至新年档期之中，各大院线的排片向《三枪》、《十月围城》、《阿凡达》等大片“倾斜”在所难免，但在中外大片的围追堵截中，中小成本的国产喜剧《大有前途》仍然保持良好势头，加上观众的口碑推动，令院线方面刮目相看。院线工作人员对《大有前途》的评价也颇为专业，称《大有前途》所属的“痴癫闹剧”本身就是国产电影的稀缺片种，演员阵容的搭配和影片的品质都具有一定竞争力，虽然从成本上看并非大制作，但灵活而充满想象力的喜感以及夸张但不显做作的荒诞幽默，都显示出影片编导的不俗水准，这样一部能让所有观众都能收获欢笑的电影，放在贺岁档期再适合不过。同时，部分院线还表示，由于《大有前途》的观众口碑良好，将在近期再为该片增加一定数量的排片场次以满足观众需求，并盛赞《大有前途》是一部值得长期放映的优秀国产喜剧电影。TG/文
娱乐	林志玲大露背亲昵依偎 周杰伦偷看叹没眼福(图)中新网12月28日电 周杰伦(周董)在电影《刺陵》与林志玲携手寻宝，除过足武打瘾，还被佳人抱在怀里，他直言：“真的很舒服。”只是两人感情戏不够浓，连吻戏都没有，他故作扼腕状，遗憾没床戏，“也许等拍续集吧。”逗得林志玲脸红。天冷被美女抱 直赞好暖台湾《中国时报》消息，《刺陵》在内地上映后，有褒有贬。周董笑说看完片后满感动的，想起拍摄时天冷，被美女抱满怀“好暖”，但觉得跟林志玲的爱情桥段太淡，如果是他导演，会加强感情铺陈，其中他偷看她擦澡的戏，还是分开拍，连“眼福”都没有，他笑叹，看过她在《赤壁》跟梁朝伟的床戏，真的很赞。
娱乐	《十月围城》1.87亿后劲足 《三枪》累计2.2亿新浪娱乐讯 经历了圣诞和周末两个节假日后，内地贺岁档竞争又掀一轮高潮，据院线方面统计，截至12月27日，《十月围城》上周票房近亿元，胜过《三枪拍案惊奇》，拿下周冠军，其累计票房也达到了1.87亿元，《三枪》的累计票房达2.2亿元。借助于媒体的好评和不俗的口碑，《十月围城》上映后显示出强劲的势头，上映第二周票房累计速度仅有微弱跌幅，七天拿下9900万票房，累计票房达到1.87亿元。而上映三周的《三枪》“抢钱”速度明显放缓，以周票房4200万位居第二，其累计票房也达到了2.2亿。 JZB/文
娱乐	《树先生》关机 王宝强称该片将是自己代表作新浪娱乐讯 经过四十天的紧张拍摄，贾樟柯“添翼计划”开篇之作，由韩杰执导、王宝强、谭卓、何洁联合主演的《Hello，树先生！》于近日在长春关机。东北的气候虽然严寒，但整个剧组却沉浸在快乐里，电影的幽默气氛影响到了每个人，主演王宝强所饰演的“树先生”演绎的经典动作和台词被剧组成员争相模仿，王宝强直言不讳地表示，“《树先生》是我电影的代表作”。《Hello，树先生》快乐关机《Hello，树先生！》是贾樟柯公司西河星汇亿元投资项目“添翼计划”的开篇之作，贾导作为该片监制，专门飞赴长春，助阵该片关机。王宝强在大家的期待中，在黑板上调皮地画下一连串的漫画，透露出他内心难泯的童趣。在全剧组的鼓掌声中，该片导演韩杰、摄影师黎耀辉、主演王宝强集体打下“尾板”，以示《树先生》圆满关机。据透露，该片讲述了行走在城市与农村的年轻人、由王宝强饰演的树先生，能够预见未来，但偏偏无法预测自己的感情，于是产生了很多幽默的情节，也巧妙呈现了当代社会的现实。虽然东北天气严酷，但整个剧组的气氛却因为王宝强的表演而显得格外活泼，他的诸多经典动作和台词都被剧组成员争相模仿。王宝强稍显羞涩地表示：“每天，他们(剧组成员)都在现场都学我，不光学我的动作，还学我说话。”女主演谭卓表示，这次拍摄让她感觉踏实，她回忆起拍摄过程里剧组的超级执行力。“我们有一次收工的时候，因为车冷车胎爆在路上了，刚一说车胎爆了，车上的所有男同志，不管在哪个车上的都迅速下车，根本没有任何等待。马上分工明确地去执行，这个剧组的人生存能力都太强了，到哪儿都没有他们不能完成的事。”王宝强信心爆棚称该片为其电影代表作王宝强在《树先生》之前，在大银幕上演过太多深入人心的角色，但他坚定地说：“《士兵突击》是我的电视剧代表作，《树先生》是我的电影代表作”，谈及原因，他透露，“这个人物不要说在中国，估计在整个世界影视界都是从来没有过的”，所以，出演《树先生》的过程让他感觉相当过瘾，“从来没有尝试过这种角色，所以给予我的想象空间非常大，压力和挑战也很大”。影片的喜剧元素在他看来相当真实，“不是故意地为了搞笑而搞笑，在生活中透露出幽默与惊喜，能让你意想不到。”该片导演韩杰也对王宝强的表演做出极大肯定，他说：“宝强很敬业，从体验生活开始就入戏了，旁人根本认不出他是王宝强。他不保护自己的形象，他保护创作，说到底，他爱 ‘树先生’这个人物，他爱那些城乡青年。他的成功真不是偶然的，他看剧本很准，有想象。”在片中和王宝强有大量对手戏的李京怡，说起二人的互动，称初次见面就有“发小”的感觉，两个人都入戏很快。贾樟柯力挺揭秘幕后阵容豪华贾樟柯导演于《树先生》的关机现场详细介绍了该片豪华的幕后阵容，他尤其强调，“影片优质的投资组合是高质量影片的坚强后盾，上影集团作为国营大厂，帮助年轻导演被中国主流市场接受，保利博纳作为民营企业的龙头之一，掌握电影的终端以发行著称，也拥有院线资源，给这个电影未来进入到流通领域强有力的支持，贾樟柯自己的西河星汇有强大的创作能力。演员有王宝强、谭卓，何洁等人气明星，他们产生了化学反应，全身心投入，尤其是宝强对这个电影投入了很大的精力和热情。”影片的摄影师黎耀辉是影片的幕后王牌之一，他操刀拍摄过诸多商业大片，比如王家卫的《2046》、刘伟强的《无间道》、《伤城》、和《头文字D》等。据贾樟柯介绍，“黎耀辉一下《十月围城》，就赶到东北，加盟了《树先生》，他能够提供给《树先生》提供强大的、完全比美大片的影像支持。我们为韩杰提供了胶片宽银幕的拍摄条件，让年轻导演享受最好的技术支持。”黎耀辉比较韩杰与他合作过的香港导演：“比如王家卫、刘伟强、陈可辛，他们拍摄的计划性很强，但韩杰喜欢即兴，能给我更多的发挥空间。”他相信，“这个年轻的团队彼此激发，创造力无限，《树先生》能够成为一段佳话，为更年轻一代电影人的崛起提供良好机会，也为添翼计划打下良好开端。”贾樟柯透露，今年的第四季度，有十几亿的资本主动找上门，寻求与西河星汇的合作。他认为，“一方面，华谊兄弟的上市刺激了国内的资本市场，另一方面，我的家乡山西，不少个人拥有大量现金但没有投资方向，他们都看到了中国电影市场的迅速成长。我接待了好几拨山西政府组织的投资代表。”贾樟柯认为，目前国内优质的电影项目不是特别多，他的“添翼计划”因此引人注目。他介绍，“该项目的特质是‘质量上乘，回报率高，组合醒目’等，况且，每个项目西河星汇都会投资至少三分之一，这样其他合伙人都有信心。”最后，他说：“干‘添翼计划’是不想让社会亏待了这些有才华的年轻人。”赵静/文
娱乐	林志玲承认对周杰伦有好感 曝其睡觉会打呼(图)日前，周杰伦、林志玲上《康熙来了》为《刺陵》宣传，周杰伦在节目中自曝，两人合拍《刺陵》时见面打招呼的方式，竟然是用手戳林志玲肚子！而林志玲也大方承认对周董有好感，她说：“我觉得对合作对象的确要有好感，否则如何拍对手戏？”周杰伦睡觉会打呼周杰伦一到《康熙来了》就对主持人小S说：“我常边看这个节目边骂，有人乱讲话，好像是在影射我。”刘?宏曾在《康熙来了》说周杰伦睡觉会打呼，每次搭飞机周杰伦会交代他：“如果我睡着了打呼，要记得叫醒我。”周杰伦也承认确有此事，有时候搭飞机前会交代工作人员，他如果打呼要叫醒他。小S逼问周杰伦、林志玲在拍片期间是否来电？两人承认有彼此的手机号码，如果有事会传简讯关心，周杰伦更自曝曾戳过林志玲的肚子。林志玲承认对周董有好感，她说：“我觉得跟合作对象的确要有好感，否则如何拍对手戏？”称林志玲很放不开周杰伦拍《剌陵》有件趣事，有一场武打戏他被武行戳到眼晴很痛，还惊觉视力愈来愈模煳，以为自己要瞎了！结果是隐型眼镜掉了。林志玲常看《康熙来了》，她对蔡康永说：“我看你们的节目，听到一些八卦，很想看你们手上的笔记，想知道你们说的人是谁？”小S逼问周杰伦她漂亮还是林志玲漂亮，又问他要买谁的写真集？周董妙答：“我会买你的！因为林志玲是一个很放不开的人，她的写真集一定没看头，但你就不一样了。” 相关新闻周董处处维护林志玲在前不久《刺陵》香港的宣传活动上，针对媒体的辛辣提问，周杰伦在现场处处维护林志玲，难怪林志玲对周董有好感。“鸡仔声”男生喜欢《刺陵》电影主题曲《带我飞》是周杰伦作曲、林志玲填词及主唱。周杰伦表示过去自己的电影都是由他唱主题曲，这次感觉好新鲜，感觉林志玲唱出了柔美一面。对于现场有媒体质疑林志玲的“鸡仔声”，周杰伦维护说：“男生听到这样温柔的声音都会喜欢，虽然她一开始对自己的声音也没信心，但这次她唱出了成熟味道，而且符合旋律。”林志玲在旁连忙予以感谢。称其像张曼玉和林青霞有记者提到台湾有指林志玲的第一名模地位给隋棠取代，因林志玲年纪渐大已成“老模”，会否感到不高兴？看到有记者提问，周杰伦十分体贴林志玲，拍拍她不让她回答，然后代辩：“她没有给取代，她在男生心目中的地位是一样的，像张曼玉和林青霞都是无人能够取代，大家印象都仍在那一个时候。也像李小龙，他的精神是永远在心中，而且上帝造每一个人都不一样。”林志玲娇柔地又连声感谢周董的维护。而记者指周董处处保护林志玲，她是否感到高兴？林志玲笑说：“乔飞是要保护蓝婷(两人戏中的角色名字)嘛。”综合
娱乐	美国独立联线盘点新世纪十佳 三华语导演上榜新浪娱乐讯 由美国著名网站独立联线组织全美近60位影评人评选的新世纪第一个十年十大佳片榜单出炉，三大华人导演王家卫、杨德昌、贾樟柯上榜，他们分别凭借《花样年华》(第二)、《一一》(第三)、《站台》(第九)入榜，他们恰巧代表两岸三地，表明过去十年华语电影的全面成就。另外，由李安执导的《断臂山》位列第十四，遗憾未入十佳。独立连线的榜单将艺术电影与商业电影混杂在一起评选，因此，受到国际媒体的高度重视。这个榜单引起极大反响，因为美、中两国电影包揽了十佳，三部华语片均为艺术电影，七部美国片均为商业电影。分析这个榜单，可以看出，中国电影仍然在靠艺术电影在国际影坛上赢得声誉，为中国文化占有一席之地。附：独立联线新世纪十佳榜单1 《穆赫兰道》(MulhollandDr。) 导演：大卫-林奇 美国2《花样年华》(In the Moodfor Love) 导演：王家卫中国香港3 《一一》(Yi Yi) 导演：杨德昌 中国台湾4 《血色将至》(There Will Be Blood) 导演：保罗-托马斯-安迪生 美国5 《美丽心灵的永恒阳光》(Eternal Sunshine of theSpotless Mind)导演：米歇尔-冈瑞 美国6 《新世界》(The NewWorld) 导演：泰伦斯-马力克 美国7 《爱在日落黄昏时》(Before Sunset)导演：理查得-林克莱特 美国8 《十二宫》(Zodiac)导演：大卫-芬奇 美国9 《站台》(Platform)导演：贾樟柯 中国10 《人工智能》(A.I.: Artificial Intelligence)导演：斯蒂文-斯皮尔伯格 美国
娱乐	《唐伯虎2》张静初：十八般武艺比拼巩俐(图)幻灯：《唐伯虎2》探班 三才子“教坏”黄晓明《唐伯虎2》探班 三大才子“教坏”黄晓明(图)《唐伯虎2》探班 黄晓明不畏质疑搞笑功力(图)新浪娱乐讯 12月28日，正在横店紧张拍摄的《唐伯虎点秋香2》向媒体开放探班，张静初扮演的“秋香”首次带妆亮相。谈到要与巩俐版秋香的比较，张静初直言不畏压力，并认为这次角色发挥空间更大，自己需要练十八般武艺才能把秋香演好。演秋香要练十八般武艺虽然巩俐在《唐伯虎点秋香》里出演的秋香并不是人人称好，但也无损这个经典形象的深入人心。说到与巩俐相比较，张静初倒是挺有自信的，“不会特别有压力，因为我觉得这次的秋香的发挥空间其实挺多的，而且最重要毕竟是演员个人的魅力和他塑造角色的方式。”而令她这么有信心的还有其他原因，“这次为了准备角色要不断练动作和舞蹈，所以说这次的秋香肯定不是站着就能演的，要有十八版武艺。而且除了动作，爱情在这部影片也占了很大的部分。”不以爆笑表演取悦观众不过，与巩俐版的秋香比较相似的是，张静初也没打算以爆笑方式取乐观众，“这次唐伯虎与秋香的爱情戏份会比较重，我自己的笑点也不会特别多，更多承担的是最后能让大家感动的部分，不是那种爆笑型的角色。”张静初表示，由于旧版的秋香大家都不知道她的背景，所以这次会告诉大家她是怎样的身世，“我在里面是一个神秘女子，角色发挥空间很大，很好玩。我最喜欢的是这次角色所呈现出的发差，她的背景和表面上给人的感觉非常不同，不是一般概念里的古装女子，是我在《孔雀》之后，少有得还要做那么多训练的一个角色。之前拍《唐山大地震》也太郁闷了，时间很长，感觉也特别沉重，这个戏也是我的一个调整。”问及她是否要牺牲形象扮丑，她则说不算扮丑，但要做一点鬼脸，但更多是要吓唬人，怎么吓唬人则要卖一个关子了。点评四大才子搞笑功力谈到与“四大才子”合作有什么感受，张静初认为他们每人的风格都很不同，“周立波经常编一些段子逗大家笑，任贤齐会跟我们讲一些他自己在演唱会遇到的各种荒诞的事情，黄晓明也很好玩，而且由他来演唐伯虎会特别让人信服，当你看着他在空中写毛笔字的样子，就会明白为什么秋香会一下子就爱上他。”覃覃/文 孙慧/图
娱乐	《喜羊羊2》闯贺岁档 周笔畅献唱扮可爱(图)新浪娱乐讯 年初创下国产动画电影亿元票房奇迹的《喜羊羊与灰太狼》将于2010年寒假再闯贺岁档。影片出品方今日(30日)在京举行发布会，正式宣布该片续集《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》将于明年1月29日全国上映，为影片演唱主题曲的周笔畅现身发布会，大谈了为配合动画形象首次在MV里大扮可爱的新尝试，同时在现场和真人装扮的喜羊羊玩的十分开心，对阵“灰太狼”。笔笔尝试“可爱”风格周笔畅为影片献唱了主题曲《大家一起喜羊羊》，据她表示，这不仅是首次为动画片唱主题曲，也是首次要在歌曲里大扮“可爱”，“这次算是尝试了一下可爱型的新风格，因为要配合动画片的风格，所以要做一些俏皮可爱的表情，跟唱自己平时的歌曲挺不同的，是用唱儿歌的方式。”虽然笔笔对这么“可爱”的自己还没完全接受，但粉丝们倒似乎很乐意看到这样的她，“唱了这首歌后，歌迷送我的礼物都跟这部动画片有关了(笑)。”不仅要让小孩乐翻天据片方透露，《喜羊羊》电影第二部的制作预算比第一部翻了一番，希望在场景和音效部分营造出更强的视听冲击力。针对年初第一部公映时有观众诟病“小孩乐翻天，家长打瞌睡”的现象，片方则表示，剧组就第二部的情节与对白精心打磨了大半年时间，定会让人彻底耳目一新，“这次大人进影院一定会和小朋友一样，全家老小一起从头乐到底。”羊和狼赶时髦说流行语影片讲述了羊村世代居住的青青草原被野心勃勃的入侵者“虎威太岁”改造成嘉年华主题乐园，为夺回失去的家园，喜羊羊和灰太狼破天荒地联起手来，去到遥远沙漠寻找羊族和狼族的守护神，以求带回“天下无敌”的秘笈……从当天公布的电影片花看到，影片里竟然也如“大片”一样出现了众多宏大场面，穿梭的过山车、广袤的大沙漠、神秘的金字塔等场景一一登场，而09年一干流行语诸如“回家吃饭”、“吃的是寂寞”等等由羊和狼口中说出，更是令人喷饭不止。覃覃/文 孙慧/图
娱乐	《虹猫蓝兔》主打功夫武侠 换档2月5日(图)新浪娱乐讯 功夫武侠动画片《虹猫蓝兔火凤凰》日前调整档期，定下2月5日上映。该片不仅将国际先进的动漫制作技术和深厚的中国传统文化相结合，近日更曝光不少惊天“武侠秘籍”。据片方介绍，片中新添角色之一的“天音大师”为防止反派头目“黑龙”出逃作孽，施展一招“冰封万里”，将“黑龙”周身的海水瞬间冻结，场面恢弘足于媲美美国动画片《冰河世纪》。换档2月5日  电影版添新角 “天音大师”《虹猫蓝兔火凤凰》是由中影集团、湖南宏梦集团、嘉信时代联袂打造的贺岁武侠动画，此前《虹猫蓝兔》同名系列动画已经在国内风靡数年，本片则是该系列的第一部剧场版，其公映日期也由早前的1月26日延期至2月5日。另据片方介绍，影片除了保留了系列动画中的七侠角色，更加入了全新角色“天音大师”，他被设计成了一条得道成仙的鲶鱼，在天音寺中担任主持，掌管武林的大小事务，而他在关键时刻与反派头目“黑龙”展开周旋，更起到了贯穿全片的线索作用。主打功夫武侠 “冰封万里”比肩《冰河世纪》为了突显“天音大师”在片中的“武林大佬”地位，影片的动作设计团队专门为其打造了一款惊天绝招——“冰封万里”。被镇压在湖底千年的黑龙欲挣脱而出，天音大师就在此时，使出了他看家绝招，一瞬间将黑龙周身的海水完全冻结。据悉，工作人员在动作设计上不仅借鉴了中国传统武术的招式，风起云涌的阵势也彰显中华博大精深的武术精髓。此外这一桥段的画面效果更值得称道，在天音大师招式使出的同时，一阵强烈的冷气覆盖整个银幕，硕大的湖面瞬间冻结，反派“黑龙”被死死地压在了冰面下，其恢弘的场面与人物武术动作结合得恰到好处，视觉效果极强，足于比肩好莱坞动画《冰河世纪》。此外，片方表示在影片的画面上还加入了独特的处理方式：“我们特意添加了几分中国水墨画的元素，所以在视觉上会更加流畅。”TG/文
娱乐	三联生活周刊：10年造就《十月围城》《十月围城》上映之前，有一则娱乐新闻称，谢霆锋准备把家搬到北京来。原因之一是有利于孩子的教育，比如小孩子可以讲一口流利纯正的普通话。放在10年前，这话怎么听都会觉得像杜撰出来骂人的。《十月围城》里谢霆锋很意外地一点也不帅，他演了一个底层的车夫，为了把车夫演得像，他还从太阳穴到耳朵添了一道疤。他的表演也是非常现实主义的——事实上，这部由陈可辛监制，动作导演陈德森执导的电影，呈现出全然不同于港式动作片的气质。电影并没有一开始就开打，而是慢慢从生活场景、每个人的身份背景入手，到了后半部才看到了习惯的动作戏。电影还给自己设置了一个很有爱国主义情怀的背景：保护孙中山。《十月围城》是陈可辛在内地和保利博纳共同成立的人人电影公司出品的首部电影，“融合”气质不言而喻。看得到香港电影人为了适应内地环境和文化做出的真诚努力，也看得出他们心目中对香港诚挚的爱，对延续香港电影特色和长处的坚持。在日趋融合的当下，他们期望能找到一种共通性，而这种共通性其实并不好找。用李安的话说，做得好是左右逢源，做不好是左右支绌。还好，《十月围城》首映以来，口碑和票房都很不错。也许《十月围城》里最动人的镜头，不是精彩的搏斗，也不是“九帝一后”中任何一人的表演，而是那个场景：茫茫海上，几艘船驶向香港岛，岛上是1905年的中环城。《十月围城》这部电影，导演陈德森从筹备到完成，用了10年。这10年里，他一直坚持，一定要搭这座城。10年前，在香港，陈德森拿着这个剧本构想去找投资。他说，要搭建一座1905年的香港，还原那时的中环城。10个投资人听到，7个人掉头就走，剩下的人会劝他不要发疯。开始筹备《十月围城》时候，陈德森的初衷，是想做一场香港电影的革命。那时他已经拍过几部成功的动作片，“当时大家都叫我动作片导演，但我想拍一些故事性强、有些意义，而且有些人物背景的电影”。当时他和陈可辛一起在组建公司，陈可辛想起，父亲在20世纪70年代的时候筹备过一个戏：孙中山来过香港一天，清廷要暗杀他。有一个会武功的人，为了他的父母、媳妇、小孩，就出来保护孙中山。他不是为了革命，是为了家庭，保护下一代。陈德森觉得这个故事有意思，因为它跳开了另一个角度看待革命。在他的设想中，他要打破传统香港动作片的框架，引领观众进入到人物当中去，“所以这个戏是两个多小时，前一个多小时没有其他动作，要你集中焦点去看这几个人。后面孙中山来了，这些人就拼了老命地去保护孙先生”。建一座1905年的香港中环，成为这部电影迟迟无法推进的最重要因素，因为没有投资商能够支撑这个成本。“当时没有内地市场，海外根本不喜欢看港片，有部分东南亚商人有兴趣，但根本支撑不了这个成本。后来我碰到一个老板，他的资金在台湾，我对台湾电影有一定的感情，就说我要去台湾开个电影公司，很多人都说，你笨死了，台湾电影根本已经死亡了。“当时内地的市场还没有开放，港产片和美国片一起都算进口片。我那时有两部戏进来，一部是《神偷谍影》，票房2800万元人民币，一部是《特务迷城》，成龙的，3300万元。但能分到制作公司手里的，只有1000万元左右。“那时我预想的资金投入是6800万港元，如果我拍6800万元，香港票房3000万元，台湾回来2000万元，内地1000万元，加起来才6000万元。能打平就已经算赢了，更何况一开始赌下去起码要输800万到1000万元，大家都觉得这是亏本生意。”陈德森告诉本刊记者。也曾经想到和香港旅游发展局合作，把这座城拍完，就作为一个旅游景点留给他们。结果最终发现，实搭的话，要经过19个部门同意，全部沟通完要两年。说到这里时，陈德森忍不住说：“拜托，我只是拍个戏而已啊。”场地的落实，最终于2002年底定到广州，2003年完成。此时，在剧本的构架中，一个保护孙中山的英雄，已经变成了六七个人，有当地的富商，有车夫、小贩、破落的世家公子等等，这里面还包括陈少白，当年中国日报社的社长。在演员的筹集方面，陈德森又不得不面对新难题：“三个半月集中一票演员，要喊得出名字的、演技很好的，难度非常大。那时候全香港的演员差不多找遍了，不是档期不行就是价钱我们付不起，也可能他对那么多角色的剧本没有兴趣。”2003年后，陈德森不断遭遇意外事件：SARS爆发，戏停工半年。2003到2004年，重新组合演员进入状态开始排练，投资方老板自杀了。接下来没有两周，陈德森母亲在澳门中风。之后，陈德森姐姐身患癌症。之后大概有一年的时间，陈德森说他得了抑郁症。“后来我想可能孙中山太大了，我扛不下，我没有资格去拍，有点想全部放弃。”转机出现在2007年底，《投名状》上映。“陈可辛是我的好朋友，我在恭喜他的时候，他说你有想过《十月围城》吗？他说，是时候盖这个城了，现在内地市场开放了，观众也接受这个电影。” 陈德森说。1905年的中环最终建在广东南海。陈德森有一位83岁的老师，一次陈德森带他去看景，到了码头，看着二楼的地方，“他说你知道七八十年前，这里是干什么的吗？我说不知道。他说是洋服店。我说你怎么知道，他说是我爸开的，完全一模一样，连门口卖的那个参茸海味都一模一样”。陈德森说那一刻他很想掉眼泪，他是按照当时香港的老照片搭的。“香港的历史，70年代以后都没有老建筑了，‘70后’的小孩都不知道香港以前是怎样子的。”陈德森的妈妈是上海人，上世纪50年代从上海迁移到了香港。半个世纪后，很多香港人又重新回到内地做生意，时间就这样转了一个圆。陈德森说：“兜兜转转，10年之前合作不成，10年之后又一个大圆圈回来。”对于孙中山，陈德森最欣赏的是他的内敛和坚持：“他很内敛，喜怒不形于色，他把什么事都扛下来。哀伤他摆在心里，快乐也在心里。他是虔诚的基督徒，他有宗教信仰，有革命的坚持。”历史上，孙中山曾经到港一日，这一日在史书上只不过是一句话，并无太多记载。成片里，孙中山的镜头也并不多，影片重点还是集中在众多小人物如何在这一日中保护他，帮助他完成革命。因此，孙中山革命只不过是个背景，电影真正讲的还是小人物的兄弟情谊。这一点，是典型的香港电影传统。陈德森说，他曾经下过一番工夫研究邵氏电影。电影中，那些100年前香港市井风味的镜头，那些小人物出于情感和义气而以生命报答知己的动机，那些“打通关”式的动作戏设计，不难看出邵氏电影对陈德森的影响。然而他并不认为自己的电影充满了“香港风味”：“从我一开始做电影，就说我的故事发生在非洲都可以，拿过来改一下，发生在纽约也可以，土耳其也可以。我觉得要用世界语言摆进你的电影里，不要太浓缩成小岛情怀。”对于“回归”之后的电影环境，陈德森显示出一种积极和开放的心态：“内地太多素材、太多历史人物、太多大事件，很多东西可以拍。香港是很局限的，它的根不深。我们是有点儿漂泊的，现在回到大环境中，是更利于创作的。把我们已经认知、已经学过的东西，比如怎么样面对市场的一套经验和这里分享。内地的市场足够大，艺术电影、商业电影、娱乐片，都可以共存的。”对于香港电影人和内地电影人在电影市场上的关系，陈德森告诉本刊记者：“其实大家可以一起把这个电影做好，这个电影市场很大。现在才4000多块屏幕，埃及是7万多块，埃及有8000万人口。中国这个市场很大，一个人吃不下的。要大家一起来做好，我不介意把我们的经验和他们交流，我也希望我的工作室有一些内地的年轻导演，我觉得大家是可以共存的。”马戎戎/文
娱乐	周杰伦林志玲宣传《刺陵》 感情生活遭遇大起底新浪娱乐讯 周杰伦和林志玲日前在台北接受中天电视台《沉春华Life Show》专访为《刺陵》宣传。当被问及两人的短信传情绯闻，两人都笑说只是好朋友，周董还补充说二人是可以交心的好友。主持人沈春华探究各自感情世界，周董只认“真的只有两个”，林志玲否认与和邱士楷婚约，对于与言承旭的绯闻，她选择微笑不答。周董因拍摄《刺陵》与林志玲培养出好交情，他看林志玲是感情态度不敢冒险，高EQ值得学习，认为她没有太轰轰烈烈的恋情、简简单单一个人。“不敢冒险”这句话讲进林志玲心坎里，她沉默不语，仅以点头表示认同，仅说自己检讨中、未来会更勇敢。周董笑说林志玲的高EQ跟他有天壤之别，当被问及敏感的感情问题，他先正面回答真的只有两个，被追问其它绯闻对象，立即将问题转给林志玲，要主持人挑战她的回答技巧，他笑说：“她的回答都很有技巧，应该学习。”但补充，自己正值冲刺事业阶段，目前单身，没时间也不适合交女友。林志玲认为工作占据她太多时间，虽渴望谈恋爱却不敢多想。她也强调目前单身，被问及“邱先生曾经是结婚对象吗？”她否认：“从没这样说过，媒体自己套上去”，再强调没有这样思考。言承旭过去曾在同一节目透露，有一封给林志玲未寄出去的情书，主持人也以先前采访内容转达男方“很懊恼，相处过程中可能有些误会”的遗憾言论，问她是否好奇内容？她摇头说不想再看，再问她为何不想看？她停顿三秒微笑不答，最后仅透露，她和言承旭彼此仍会通电话互相鼓励。林志玲说，她在《刺陵》饰演的蓝婷个性坦白直率，和私下的她迥异，一场着魔嘶吼戏，不敢相信是自己的声音。她为戏抛掉招牌娃娃音，改变说话方式，丢掉原本的自己，尝试新的角色体验不同的人生，“拍电影是个出口，因而爱上表演艺术。”新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导
娱乐	贾樟柯著作海外走红 日文版《贾想》献给北野武新浪娱乐讯 贾樟柯首部电影专著《贾想》由北京大学出版社在今年三月出版后，一时洛阳纸贵。该书除连续登上畅销书排行榜，创下月销售两万册的记录外，近日还由东京以文社出版了日文版，供日本影迷阅读，以了解贾樟柯的创作心路。该书日本译者丸川哲史认为，贾樟柯的所有电影在日本都进行过商业发行，12年以来积累了大量影迷，他们渴望了解贾樟柯的所思所想，了解中国电影更多的细节，特别是《站台》和《三峡好人》，在北野武公司的推动下在日本已经成为经典。贾樟柯也不忘有知遇之恩的“贵人”北野武，他专门为日文版写序，称该书献给北野武。北野武在贾樟柯地下电影时代，投巨资拍摄了《站台》、《任逍遥》等片，帮助贾樟柯走出最困难的岁月。其中，《站台》在最近欧美各机构新世纪十年十佳电影的评选中，全部上榜，包括多伦多电影节、《纽约客》杂志、北美著名网站独立连线十佳榜单。世界各国正掀起贾樟柯研究热，继英国出版《贾樟柯故乡三部曲》、日本早先出版的《贾樟柯说贾樟柯》后，由巴西著名导演、曾执导过《中央车站》的沃特-萨勒执笔撰写的贾樟柯研究专著也将于明年在巴西与法国同步出版。RG/文
娱乐	元旦看电影学恋爱法则 红男绿女闯情关专题撰文 信息时报记者 何珊 在农历新年跟情人节同时杀到之前，元旦档期率先“将爱情进行到底”，同期上映的八部大片，明争暗斗早已势成水火。别看他们风马牛不相及，难得竟然也有共同点，只一个“情”字作怪，应了清代诗人舒位《修箫谱传奇》中的一句：“红男绿女，到如今野草荒田。”无论你是潇洒自在的单身一族，还是羡煞旁人的爱侣二人，第三者、暗恋者、旁观者、失恋的、没得爱的、没抱希望的……叔伯兄弟姐姐妹妹，统统冲入电影院，在看红男绿女闯情关的同时，不妨偷学借鉴一下恋爱法则，把握最后一个半月的时间，摘朵桃花迎接肥年。爱情模式 酷男+美女《刺陵》恋爱法则：身高不是距离适合人群：暗生情愫想更进一步的男女这对组合无论是戏里还是戏外，都是孔雀男跟凤凰女的最佳人版，而男女主角的身高差距，也意外为影片增添了不少话题。林志玲的戏里戏外的出身都异常相似，饰演的蓝婷，是小康之家的大家闺秀。尽管父亲为盗墓常年在外，但是她接受的是良好的教育，气质优雅弹得一手好钢琴，加上美艳动人的外貌身段，让青梅竹马的童年好友周杰伦，早早就暗生情愫。不过两人地位悬殊，比起艳光四射的凤凰女，周杰伦一直觉得“两人不是同一个世界的。”试想一下，在腰间挂条皮鞭，肩头扛把巨型枪支，骑着超帅的越野摩托车的周董，遇上靠发白日梦编写出亦真亦假的探险小说的，弱质纤纤、面若桃花的林志玲，在大漠共同探险的过程中，周董和志玲由互不顺眼到情愫暗生，两人一起在大漠中飞车、宿营、篝火、喝酒、聊天，在这种环境下，男的酷，女的靓，想不擦出点火花，花钱买票的观众第一个就不答应啦！ 爱情模式 倒霉男＋痴情鬼《午夜出租车》恋爱法则：同床有可能异梦适合人群：失恋者、第三者在大片混战的12月重金档期，不仅打破“大片天堂、小片地狱”的“魔咒”，更是凭借惊悚片这一成熟的商业类型轻松吸金近千万，而比这一票房数据更加让人惊悚的，仍旧是其最核心的惊悚剧情。陈小春饰演的男主角一直不知道自己身边人其实早已不是人了，但他们还过着夫妻生活，想起来真令人毛骨悚然。爱情模式 轻熟女+牛奋男《十月围城》恋爱法则：鲜花总是插在牛粪上适合观看的人士：热恋中的小情侣，及计划结婚或新婚夫妇“牛奋男”谢霆锋像牛一样勤快，也像牛一样的固执，数年来一门心思迷恋着周韵饰演的“照相西施”阿纯，但碍于两人身份上的差异，也因为自己害羞不懂得表达。不过，争气的牛奋男谢霆锋，主动向老爷要求“增值”读书深造，只为了证明自己有多可靠，有足够能力为她谋幸福。想必日后其他重大家务事上，也一定会延续好好先生的风格，绝对是“执子之手，与子偕老”值得信赖一生的好伴侣。爱情模式 公主+青蛙《大有前途》恋爱法则：爱情面包一个不能少适合人群：恋情受到考验的男女王宝强饰演的阿昆要钱没钱要样没样，但却有办法让明星女友对他服服帖帖，公主有时候是会爱上青蛙的，只要青蛙有办法……爱情模式 凤凰男+孔雀女《阿凡达》恋爱法则：种族不是问题适合人群：对爱情没希望的人，或是没得爱的人“凤凰男”是指集全家之力于一身，发愤读书十余年，终于成为“山窝里飞出的金凤凰”，成为家族蜕变的靠山。孔雀女是城市女孩的代名词，从小有爹妈伺候，衣食无忧。凤凰男跟孔雀女的爱情，一开始就注定了是低人一等的不公平待遇，卡梅隆曾在《泰坦尼克号》中打造了一段同样地位悬殊的可歌可泣爱情，《阿凡达》如同再现了杰克和萝丝的转世。不便于行的地球士兵杰克，在地球上充其量就是个普通人，进入到潘多拉星球后，通过科技手段告别了残废的双腿，由“麻雀”变成光鲜亮丽的“凤凰”。杰克在“潜伏”的过程中，渐渐爱上了美丽的纳维族公主。当杰克有机会带着健康的身体回到地球，男主角选择转换成纳维人。犹如当年的《泰坦尼克号》，杰克与萝丝的爱情也曾受到质疑，短暂的相识如何能产生生死与共的情感？《阿凡达》的爱情培养时间有三个月，但强烈到要放弃原来的物种，转换成另一个物种需要多大的决心呀？影片再一次证明，爱情的力量真伟大！爱情模式 肉食女+草食男《三枪拍案惊奇》恋爱法则：女追男，隔层纱适合人群：没男友或是想换男友的事业型女性肉食女一词源自日本，跟草食男相对，用于形容那些主动追求男性的女性，而草食男可不是指吃草的男人，而是像吃草动物般友善温和的男人。在婚恋关系上却总少了些男子汉应有的主动，喜欢保持不温不火的步调和女孩子在一起。之前舆论所纠结的“二人转”、“爆笑”等元素并非《三枪》之灵魂，不少人在看完该片后称《三枪》绝对是部爱情片。与《英雄》中张曼玉和梁朝伟之间的感情荡气回肠又充满了刀光剑影不同，这次张艺谋将闫妮和小沈阳的爱情包装得一点都不伟大。开门见山就要买枪，还彪悍地跟波斯人讨价还价的闫妮，跟身穿诱人粉红肚兜，畏首畏尾一再后退的小沈阳，想也知道主动求爱的一定是前者。敢爱敢恨的肉食女闫妮，让草食男小沈阳争气了一回，从骂不还口打不还手的“娘儿们”蜕变成为爱牺牲的“勇士”——爱你，我可以为你去死。爱情模式 熟男+嫩妹《风云2》恋爱法则：该出手时就出手适合人群：情窦初开虽说是部武侠片，但里面掺杂着爱情。叔叔辈的郑伊健、郭富城魅力不减当年，展现拳脚之余还不忘与阿Sa、唐嫣这些80后浪漫一番。
娱乐	组图：《越光宝盒》曝剧照 群星大闹三国赤壁高清图：《越光宝盒》剧照 群星齐聚三国赤壁新浪娱乐讯 香港导演刘镇伟最新喜剧贺岁片《越光宝盒》将于2010年春节前上映贺岁。日前，片方曝光一组全新剧照，郑中基、孙俪、黄奕、厉娜、郭德纲、于谦、黄渤等群星均有亮相，演绎的是三国赤壁大战期间的搞笑故事，群星耍宝大闹赤壁，别有风味。《越光宝盒》剧情简介当至尊宝与紫霞的邂逅与永诀已成为人世间不朽的传说，当齐天大圣的彻悟已成为红尘中抱憾的神话，那份真诚却没有被珍惜的爱情却一再被反复上演。这一次，是山贼抽出了那柄永远带着甜蜜与神伤的宝剑。而以爱情为信念的莽撞仙子，如飞蛾扑火般投身这场似曾相识的爱情。上天注定的缘分固然最大，只是太过突如其来。被仙子的偏执追逐得焦头烂额的山贼，只想逃离这“烂桃花”。一个只求脱身，一个紧追不舍，月光宝盒偏偏于阴差阳错时打开了一扇通往另一时空的大门……山贼与仙子从此开始了他们奇幻的旅程，重新置身于《大话西游》、《东成西就》、《赤壁》、《功夫》、《画皮》、《功夫熊猫》、《十面埋伏》、《卧虎藏龙》、《黑客帝国》等多个中外电影大片的情境之中，原情原景，原班人马，将一一呈现。如当年的至尊宝一般，懵懂与自矜总要到情缘将尽之时，方才惊觉早已情根深种；亦如当年的紫霞一般，对感情的天真与执迷总是换来一程的辜负……
娱乐	谢霆锋“不可以”和陈冠希再做朋友早报记者 刘嘉琦 由林超贤执导，张家辉、谢霆锋、张静初、苗圃等主演的电影《证人》这一年间风光无限，不仅在香港、内地票房斐然，张家辉更凭借此片拿下了六个影帝桂冠。虽然《证人》的故事无法开拍续集，但电影公司还是召集大半原班人马，开拍姊妹篇《线人》。在2009年的最后一天，该片在香港组织杀青前的最后一次媒体探班，主角张家辉、谢霆锋、桂纶镁、陆毅等齐整亮相。在谢霆锋接受采访时，有媒体提及陈冠希之前接受某杂志采访所言“希望跟谢霆锋‘永远是朋友’”，谢霆锋在几经心理斗争后最终以“不可以”三个字，回应了陈冠希这个“希望”。“艳照门”事件已成为历史，两大女主角阿娇和张柏芝，一个坚定走转型复出之路，一个则在家相夫教子等着生第二胎。唯独男主角陈冠希依然被隔离于香港娱乐圈外。也许是为了再次试探“复出”之路，近日，陈冠希在接受某杂志专访时正面谈及“艳照门”事件，还特别提及几个在自己人生中举足轻重的人。其中之一，正是张柏芝的老公、他曾经的好友谢霆锋。陈冠希在谈及谢霆锋时说：“我们在香港国际学校的时候，非常熟……如果他需要什么帮忙，我一定会帮。因为，就算在生命中的最后一天，他也是我的朋友。因为我们生命中最纯洁的时光，就是我们年轻的时候，我牢记这些，我永远都不会忘记。”昨日，有记者将陈冠希这段话转述谢霆锋。字斟句酌了许久后，谢霆锋原本想以“我没有看到或听到他说这段话，只是听你转述”避过这个问题，但记者不依不饶，非要谢霆锋对陈冠希还想跟他再做朋友给个说法。“不可以。”谢霆锋轻轻地说出了这句话。由于声音太小，记者们都是事后听录音才确认他说的是“不可以”。而在坚定地给了这个答案后，谢霆锋还补充了一句：“男人嘛……过去的就过去了。”
娱乐	谢霆锋不领情陈冠希 表示兄弟情已成过去(图)   《线人》杀青 现场提及兄弟缘“艳照门”事件已经过去了两年，相关主角都在近期逐一复出。连最受人诟病的陈冠希，近来也是既开店又代言，甚至还怀念起学生时代与谢霆锋之间的兄弟情。不过，作为“艳照门”受害人的谢霆锋却并不领情，昨日在电影《线人》杀青现场，他表示跟陈冠希的兄弟情已成过去。谢霆锋 与陈冠希的兄弟情已成过去谢霆锋和陈冠希曾经是中学同学，一度是友情甚笃的哥们儿。但“艳照门”事件后，由于张柏芝的关系，谢霆锋与陈冠希之间的关系变得十分尴尬。而今“艳照门”事件已经过去两年，主角陈冠希近来也在积极谋求复出，甚至为此首度与媒体谈起“艳照门”。陈冠希此前接受某杂志采访时称，他与谢霆锋永远是好朋友。“我们在香港国际学校的时候，非常熟……如果他需要帮忙，我一定会帮。就算在生命中的最后一天，他也是我的朋友。因为我们生命中最纯洁的时光，就是我们年轻的时候，我牢记这些，我永远都不会忘记。”不过，面对陈冠希的示好，谢霆锋显然并不领情。昨天《线人》杀青仪式现场，有媒体转述了陈冠希这番话。谢霆锋听完沉默良久，其间还不自觉用手摸了一下下巴，才缓缓开口：“没有什么看法。因为我没有直接听到他亲口跟我说，只透过传媒才知道。如果我今天没有碰见你，岂不是我一辈子都不会听说？”至于以后还会不会跟陈冠希做朋友，谢霆锋则回答说：“男人嘛，过去就过去了。”看来，陈冠希所说的兄弟情，在谢霆锋心中已经成为过去。谢霆锋在片中扮演出卖信息的中间人，也就是线人。他扮演的线人是古惑仔出身，且擅长飙车，除此之外别无过人之处。片中他经常被人群殴，打到鼻青脸肿。导演 几乎把每一个演员都弄疯《线人》由《证人》原班人马联手打造。导演林超贤率谢霆锋、张家辉、桂纶镁等演绎了一个全新的警匪故事。不仅动作场面大幅升级，角色也来了180度的大转弯。谢霆锋从《证人》里的警察变成了线人，凭借《证人》拿下金像、金马等6大影帝头衔的张家辉则恰恰相反，要从一个冷血杀手转变为刚正不阿的警察……昨天正式杀青之前，《线人》剧组在位于香港尖沙咀漆咸道的某临街商铺内补拍线人与犯罪分子之间跟踪与反跟踪的戏份。现在的商铺已经成为一片废墟，但据剧组工作人员介绍，这里此前是剧组搭建的银行。当时，大白天拍摄抢银行场面时还吸引不少市民和游客围观。有路过群众发现谢霆锋等人在拍戏后，在窗口驻足围观，甚至还有人拿出相机拍照，闪光灯让剧组不得不在窗口拉起黑幕。导演林超贤表示，《线人》比《证人》的主题更沉重，人物角色也更有挑战，“几乎把每一个演员都弄疯了。”张家辉则坦言很喜欢有难度的角色，这样的话，文戏部分会更有发挥余地。《线人》计划于明年暑期档在内地和香港同步上映。晨报香港专电 特派记者 杨莲洁
娱乐	网友歪批贺岁片 《十月围城》台词出房价版时至元旦，横贯去岁11月至今年2月的贺岁片档期已过半，网友纷纷就目前热映正酣的影片发表“民间看法”，充分体现了“娱人者必被娱”的精神要领。本报收集各路有趣说法，并为各影片颁出特别奖项。最富国际主义精神奖：《阿凡达》授奖辞：根据该片剧情，地球人入侵潘多拉星球，看中当地纳威土著房子地下的超贵矿石，谈判不成，马上将对方定性为不肯搬走的钉子户，施予暴力，不惜火烧、炮轰，最后引发纳威土著以暴制暴，暗合本国一些野蛮拆迁引致钉子户抗议的新闻事件，因此授予最富国际主义精神外语片奖。民间说法：网友：詹姆斯·卡梅隆远在千里之外，却拍出了向中国钉子户致敬的《阿凡达》，这是什么精神？这是一种国际主义精神。最?喜剧奖：《三枪拍案惊奇》授奖辞：贺岁喜剧《三枪拍案惊奇》以“张艺谋+小沈阳”的组合引起观众好奇，但片中照搬小品和电视情景剧、二人转中的笑料，不惜以“演员滑倒”的肢体语言博取笑声，引发大量争议，因此授予最?喜剧奖。民间说法：韩寒看完《三枪拍案惊奇》后在博客中撰文表示自己对该片的最大感受就是“土”，然后批评道：“小品有的时候就是小品，当你做到了电影的长度，它充其量只是一个大品，依然不是电影。”他的最后评价是只给这部电影1分：“整部电影我给的分数是1分，这一分是对于张艺谋放弃人海战术和片子中某些演员的表演还算不错的鼓励。这是一部比较适合在三线城市的县城里播放的电影。而看完电影我唯一的感受就是赵本山培养的演员都不大会走路。” 另外洪晃称：“张艺谋如果想让老百姓去看电影，他就说服张伟平和他自个，少赚点钱，头一个礼拜的话十块钱一场的票，全国在农村放映，肯定火死，而且所有评论的人肯定哑口无言。”最饱受打击导演奖：《十月围城》授奖辞：从1999年开始，陈德森导演拿着剧本到处找人投资天文数字6800万港元，被圈中传为笑话。后来他找到投资后艰难起步，中途经历演员变阵、南海影视基地“维多利亚港”外景因非典肆虐被逼废弃、投资人自杀等的遭遇，但最后还是众志成城，成就一部大片，因此授予其最饱受打击导演奖。 民间说法：张涵予饰演的孙中山有一番悲痛的独白，目前也被网友演绎成房价版、春运版等。如房价版如下：“十年以前，刚需君跟我在此讨论何为安居，当时我说：安居就是为了千千万万国民人人得以住上新房，不遗憾，不惆怅。十年过去，与我志同者前仆后继，我在经历数次犹豫后，安居两字于我而言，不可同日而语。今天你们再道何谓安居，我会说，欲求安居之幸福，不得不经安居之痛苦，这痛苦就叫做房价。”而春运版被改成这样：“十年前老公与我讨论何为春运，当时我说：春运就是为了春节回家，有车坐，有卧铺躺。十年过去，与我志同排队者相继春节不回家。我从火车站彻夜排队中逐渐崩溃，春运两字于我而言不可同日而语。今天你们再道何为春运，我会说欲求回家过年之幸福，不得不经彻夜排队买黄牛票之痛苦，这痛苦就叫做春运。”最经老演员奖：《风云Ⅱ》 授奖辞：饰演步惊云、聂风两大角色的郭富城、郑伊健拍摄《风云I》已经是11年前的事。如今他们卷土重来，从《风云Ⅱ》不俗的票房来看，郭富城、郑伊健实力依然，因此授予最经老演员奖。 民间说法：片中女角色甜腻腻的声音让不少网友厌烦，纷纷声称如果连那200句台词都没有就好了。其中，蔡卓妍的一段台词就被网友改为“疯大哥，不要再打了，我是多啦A梦啊！”最酸台词奖：《刺陵》授奖辞：鉴于“望着天空，思念的泪水就不会掉下来”(蓝婷)、“在我成长的每个转弯，你都不在，但是在沙漠走了一圈，我终于理解了你”(蓝婷)、“我们不是同个世界的人，但你走进了我的世界，我就会保护你”(乔飞)之类的台词，授予最酸台词奖。民间说法：网友：所谓的木乃伊、大漠飞鹰和他的情人等全都离奇地出现又都离奇地消失。篡改一下流行歌词，那就是“莫名我就是要打你，狠狠地打死你，没有理由，没有原因”。专题策划：龙迎春 撰文：王振国
娱乐	09小成本电影票房排行出炉 《萝卜》产出最高本报讯 (记者曾家新)2009年中国电影逆市飘红，全年票房超60亿。大片对票房的贡献有目共睹，而小成本影片更是异军突起。昨天业内权威机构向记者公布了2009全国院线的最新调查数据，由黄渤主演的《倔强的萝卜》成为小成本影片的票房冠军，该片也是2009年收益最大的小成本影片。据业内人士介绍，以目前的中国电影市场看，总投资在2000万以下的影片都算是中小成本电影的范畴。院线方面统计，去年全年在商业影院上映的中小成本影片大约有《红河》《爱有来生》《恋爱前规则》《倔强的萝卜》《夜店》《熊猫大侠》《追影》《高兴》等几十部。这些影片题材多样、类型迥异且遍布各个档期，可谓百花齐放。最终根据票房排行，由青年导演田蒙执导、黄渤主演的影片《倔强的萝卜》成为中小成本电影年度票房冠军，票房总收入为2278万。更因为该片只投入了500万左右的制作成本，所以该片还成为2009年收益最大的小成本电影。保利博纳发行公司负责人于冬表示，《倔强的萝卜》上映之初并不怎么被看好，不少业内人士认为该片仍旧打的是“疯狂”系列的老牌，并无多少新意可言。可这个投资只有500万的“小萝卜”硬是倔强到让所有人都刮目相看，在大片围攻下抢下了2278万的票房，成为以小博大的“黑马”影片。他强调：“2009年是喜剧扎堆的年份，喜剧片几乎占据了全年公映电影的三分之一，《倔强的萝卜》走的是一条标准的商业类型片之路，类型片在今天已经开始拼创意、重细节、增加技术含量了。《倔强的萝卜》制作很精良，令影片可看度大增。千万别怕它俗，这是现阶段低成本电影可采用的最佳方案。”
娱乐	《阿凡达》领衔出击混战有史以来最长贺岁档被誉为“史上最长的贺岁档”赛程近半，在连续创出最高单日票房和最牛周末票房等一系列纪录的同时，也遭遇到铺天盖地的口诛笔伐和史无前例的隔空对骂。随着跨年巨制《阿凡达》今日的正式出击，“史上最长贺岁档”的下半程大幕将徐徐拉开……作战时间：1月4日～2月3日参战影片：《阿凡达》《鼠来宝2》《邻家侦探》《名侦探柯南》《孔子》《好雨时节》《虹猫蓝兔》《喜羊羊与灰太狼》《铠甲勇士》《阿凡达》一骑绝尘目标5亿《阿凡达》的上映时间从原来的1月2日调整到1月4日零点档，史无前例地在票房最差的周一起片，“被推迟”上映的《阿凡达》虽然引发一阵民怨，但是这丝毫不能动摇其在广大影迷心中“贺岁档第一强片”的地位。“虽然少了一个周末票房，但是对于《阿凡达》而言，这不过是十七级台风和十八级台风的区别罢了”，与此同时，原本被寄予厚望的平安夜和圣诞节的票房疲软表现似乎也在暗示，越来越多的人民群众都攥紧钱包，打算到“阿凡达”的世界里爽上一把，管它是2D，还是3D。有了《2012》4.55亿的傲人战果在前，也开始有越来越多的媒体在为《阿凡达》煞有介事的打造五亿元的桂冠了。不过，这也并非空穴来风，坦率地说，《2012》陈旧的桥段和烂俗的剧情实在是难以让人恭维，而相比之下，《阿凡达》无论是从影片内容还是特效制作上都堪为里程碑，如无大的意外，收四亿应该是稳操胜券，如果口碑余热能延烧到春节，那么《阿凡达》晋级五亿元俱乐部，再成内地票房新科状元将不再只是张空头支票。“动画军团”或成黑马群从1月4日到2月3日，市场将留给《阿凡达》整整一个月的时间放肆吸金，能够给它形成些许威胁的可能只有文艺史诗大片《孔子》，以及另两部动画片《鼠来宝2》和《喜羊羊与灰太狼2》。作为一部国产文艺史诗大片，《孔子》的参照物是去年贺岁档上映的陈凯歌作品《梅兰芳》，比投资、比卡司、比题材、比档期，《孔子》都不及《梅兰芳》，那么票房过亿已属不错的成绩。另一部好莱坞分账大片《鼠来宝2》则将引领一场动画电影的大战，从来没有一个档期，汇集数量如此众多的中外动画电影，好莱坞的“花栗鼠”、东瀛名侦探“柯南”、名声在外的“喜羊羊”、经典回归的“虹猫蓝兔”和“黑猫警长”，以及“天外飞仙”铠甲勇士……它们的目标是已经进入寒假的广大学生团体以及他们的家长。《冰河时代3》在今年暑期票房最终破亿给同类题材的影片打了一针强心剂，“动画军团”成为今年1月的最大黑马也不一定。作战时间：2月4日～2月24日参战影片：《锦衣卫》《未来警察》《苏乞儿》《花田喜事2010》《全城热恋》《72家租客》《财神到》《大兵小将》《黑猫警长》《越光宝盒》《锦衣卫》最具冠军相2月的春节档将成为“史上最长贺岁档”的收官之战，春节和情人节的“二合一”也让这个档期的影片类型比往年更为丰富，除了传统的动作片和喜剧片之外，爱情片、科幻片和动画片也纷至沓来，且为清一色的华语电影，呈现出“军阀混战”的整体格局，票房分流，也将让单片过三亿成为一个难以逾越的极限。在这场混战当中，早早积累下良好口碑的《锦衣卫》于2月4日率先起片，也被业内认为是最有实力“领跑”春节档的作品：经过《十月围城》进一步巩固江湖地位，《锦衣卫》将为甄子丹加冕新一代“功夫之王”，赵薇则在影片中再现当年“小燕子”俊俏顽皮的神采，奉献《画皮》后最优质的演出。情人节混战谁领风骚还需观战除了《锦衣卫》之外，春节档还有成龙领衔的《大兵小将》，周杰伦领衔的《苏乞儿》，刘德华领衔的《未来警察》。如果没有巨星领衔，就玩“人海战术”，比如号称卡司阵容更胜《建国大业》的《72家租客》，力邀140多位港星客串加盟，再比如张学友+吴彦祖+谢霆锋+刘若英+徐若?+大S+Angela Baby联袂主演的《全城热恋》，再比如谭咏麟+张震+张雨绮+杨千女华+谭耀文+陶虹联袂主演的《财神到》，再比如古天乐+吴君如+熊黛林+郑中基+潘粤明+黄百鸣的《花田喜事2010》。这几部影片集中在2月11日至2月14日之间上映，搏杀情人节、春节档之野心已是路人皆知。本报记者 潘媛
娱乐	传闫妮辞演电影版佟湘玉 加盟张艺谋新片没谱本报讯 (记者孙琳琳)近日有消息称，闫妮主动请缨出演张艺谋的《金陵十三钗》，并且为此辞演电影版《武林外传》。昨日闫妮身边的工作人员告诉记者，闫妮加盟“十三钗”的消息纯属误传，闫妮也并未接到该片的邀请，而对于是否辞演电影版《武林外传》，闫妮的确表示“不想重复自己再演老板娘”，但是也可能接演其他角色或者客串出演，目前尚未有定论。近日宁财神向本报记者证实了《武林外传》将拍电影版的消息，并透露有意集齐原班人马，计划于今年3月开拍。不过闫妮在做客某网站时对此事则表示：“不想重复自己再演老板娘。”由此传出她已决意辞演该片。随后又有消息称，闫妮辞演的真正原因是主动请缨加盟张艺谋计划执导的新片《金陵十三钗》，并传已得到张艺谋的回应，要她“赶快学外语”。昨日记者就此向闫妮身边的工作人员求证，工作人员否认了闫妮加盟“十三钗”的消息：“闫妮说希望和张艺谋导演再度合作，没想到就被误传成已经正式加盟了，其实闫妮并未接到该片的邀请。”而对于辞演电影版《武林外传》的消息，工作人员告诉记者目前尚无定论：“闫妮的确说过不想再重复自己，因为她演过太多‘老板娘’了。不过这并不代表辞演，因为也可能出演其他角色或者客串，目前剧本还在修改中，并未最终确定。”
娱乐	冯小刚现身《苏乞儿》 客串演出市井小偷(图)   高清图：冯小刚现身《苏乞儿》客串演市井小偷 2009年的冯小刚一直忙于最新力作《唐山大地震》的拍摄，因而缺席贺岁档，让钟爱冯小刚贺岁电影的观众多少有点遗憾。曾经在《夜宴》中与袁和平合作，并与其结为好友的冯导，得知袁和平导演的《苏乞儿》想找他客串一角，便一口答应，并百忙中抽出时间进入剧组进行拍摄。而《苏乞儿》确定进入春节档，也正巧让冯小刚现身大银幕，为观众贺岁。冯小刚在《苏乞儿》中客串的市井头目，横行霸道，对穷人毫无怜悯，是典型的市井小民。虽然角色很小，戏份很少，冯小刚导演还是非常认真地跟对戏的小演员说戏，反复的排练，追求达到最佳“笑”果。据片方透露，冯小刚在《苏乞儿》中的精彩表演，将出现在影片的最后，由冯小刚诠释的那个玩世不恭，歪理邪说一箩筐，还不时飙句英文的市井小贼，笑料十足，绝对值得观众看到最后。众星云集的武术巨制《苏乞儿》，不仅有精彩的功夫武打，缠绵悱恻的感情纠葛，闫妮、冯小刚等当红大腕的客串助阵，让《苏乞儿》更增贺岁气息，成为春节档最适合举家观赏的贺岁大戏。TG/文
娱乐	《阿凡达》400万刷新国内零点场票房纪录本报讯 (记者杨林)和美国上映遭遇暴风雪一样，《阿凡达》昨日在国内也遇到风雪阻碍，但据院线方面估计，该片仅零点场票房就有约400万，超越暑期档《变形金刚2》的350万。这部影片非凡的视觉效果也让中国同行陆川、黄建新、宁财神等人大呼“被震了”。影院排片也开始完全向这部电影倾斜，据记者不完全统计，昨日北京共有54家电影院、2244场次放映《阿凡达》，超过其余所有影片场次总和。票房 零点上座率也有六成连续降雪、大风降温并没有阻挡观众的热情。北京万达CBD店零点首映场上座率达100%，凌晨3点的场次上座率也有60%。在西单新首都影院，零点场只有1%左右的观众选择放弃观看，昨日上午场上座率80%，从下午场开始有满场现象，但晚场早在三天前就已卖光。百老汇院线方面表示，零点场旗下几家影院上座率只有60%，但从昨日下午开始，上座率又开始接近满场，全天情况和暑期《变形金刚2》情况差不多。另据介绍，号称亚洲面积最大的东莞IMAX影院预售就达150万，该负责人称，“国内电影预售能够卖到如此成绩的恐怕没有。”据院线方面估计，仅零点场该片全国票房就有约400万，超越暑期《变形金刚2》的350万。排片 超过其余电影总和“天神下凡(《阿凡达》旧译)，人间的片子就不用看了。”昨日某业内人士如此打趣道。从影院排片上看，《阿凡达》的确拥有压倒性优势。据记者不完全统计，昨日京城共有54家电影院、2244场次放映《阿凡达》，超过其余所有影片场次总和，排名第二的《十月围城》不到500场，几乎只有《阿凡达》的五分之一。■ 同行观点阿甘：我们技术落后100年看完《阿凡达》最深的感受还是视觉上的冲击。这部片子的故事虽有点陈词滥调，但技术上已做到绝对完美，尤其是CGI技术只能让我们望洋兴叹。昨日别的记者问我应该向《阿凡达》学习什么，我想想好像没啥好学习的，因为我们和好莱坞技术上的差距太大了，有网友总结是20年，对我而言快100年了。因为我用的是同一种摄影机拍3D片《唐吉可德》，因此从3D角度而言《阿凡达》现在能做到的，我们中国电影还是可以学到。只不过电影里运用的动作捕捉技术，我们国内又是一片空白，我暂时只能膜拜一下。从票房而言，我有点担心《阿凡达》比不过《2012》，因为后者不仅拍了中国人的马屁，而且末世预言加上浅显的剧情让《2012》比《阿凡达》的吸金能力更强。陆川：中国电影人的完败我觉得自己似乎回到了童年的时代，变成一个充满幻想的小孩……但是简单的故事毫无问题，剧情非常抓人。《阿凡达》让我知道，我们差的不是技术，技术是可以拿来的；《阿凡达》突然让我意识到，我们电影的情怀和简单的美好距离有多远；我们和清澈的纯真距离有多远；我们和炙热的梦想距离有多远；一直在扭曲阴暗扯淡的纠结的庸俗中奔走狂欢的我们，距离到真诚，还有多远！面对《阿凡达》的纯净，我们应该羞愧。这是我们中国电影人要集体目睹的，集体服气的一次完败。宁财神：我都被震傻了昨天半夜跟几个导演和制片人看《阿凡达》，散场之后，气氛诡异，沉默，沮丧，几乎没人聊电影，都被震傻了。■ 影迷评价《阿凡达》上映之日起，口碑便存在争议，喜欢看人物、故事的人则批评影片“没有一句印象深刻的对白”，人物形象苍白；但是热爱动作效果、视觉享受和3D技术的观众则高呼“谁在乎这些”，盛赞此片为“天才之作”，卡梅隆用科技为影迷创造了一个崭新的奇幻世界。上周一，《阿凡达》在影评网站IMDB上得分8.8(总分10分)，排名影史25名，而本周一，影片的新鲜度过去之后，口碑略有下降，评分为8.7，排名下降三位。早在《阿凡达》上映前，著名导演陈可辛便总结过该片是“影迷电影”，而昨日国内上映后，几个影迷聚集的网站———时光、豆瓣都引发热烈讨论。前者网友评分达9.4，后者也有9.1分，分数直逼另外一部“歌迷电影”———《就是这样》。■ 国际形势全球票房破10亿美元《阿凡达》上映21天，全球票房已经高达10.2亿美元，排名影史第四位。加上此前创造票房奇迹的《泰坦尼克号》，詹姆斯·卡梅隆已经成了世界上唯一拥有两部票房过10亿美元的导演。在北美，《阿凡达》已经连续三周获得票房冠军，而让人惊叹的是，第三个周末票房仍然高达6830万美元(前两个周末票房分别是7740万美元和7500万美元)，之前从未有过电影能在第三周取得如此好的成绩，北美媒体称这个赚钱的速度“令人敬畏”。此前，卡梅隆12年前拍摄的《泰坦尼克号》在北美获得3.4亿美元可是花费了8周。而海外市场更是票房的主力，上周末增加了1.335亿美元，使得海外票房在21天内总成绩达到6.7亿美元。影片发行方20世纪福克斯主管伯特·利文斯顿分析道：“《阿凡达》就像一辆高速行驶的列车，所有人都参与到它的运转中去，北美的观众每个人都必须去看一次《阿凡达》，即便那些平常不去电影院的人，他们也会听说这部电影，并走进电影院去看，还有很多人会去看很多次。”此外，《阿凡达》由于使用3D技术制作，在票房上也有优势，目前北美票房的75%都是从3D影院产生，而3D电影的票价一般会比普通电影高出几美元。编译：刘婷婷全球票房Top5《泰坦尼克号》 18亿美元《指环王3：王者归来》 11.3亿美元《加勒比海盗2：聚魂棺》 10.6亿美元《阿凡达》 10.2亿美元《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》 10亿美元
娱乐	中国大片七年鉴：忽悠到靠谱 空壳到实质(图)从2002年的《英雄》开始，华语电影正式进入了大片时代，所谓大片，亦即大制作、大场面、非一般规模的电影，砸RMB少于一亿的电影在广电总局的饭局上都不好意思跟人打招呼。而今，7年的时间过去了，如果是一段婚姻，你差不多已经看到华美皮袍下面的虱子了，要么被人抛弃，要么离人而去了，但我们的本土大片看起来一点也不“痒”，投资越来越大，加入的导演越来越多，每年的大片都是媒体和公众热议的话题。大片带动了中国电影市场的整体上扬，中国电影市场似乎进入了一个前所未有的好时候。  文_ 艾辉  小昆  楚戈2002诞生年从这一年开始，贺岁片与大片之间几乎可以划上等号，而大片又几乎总跟骂声形影不离。但我们感谢张艺谋，否则我们将绝少走进电影院。大片构成：只有《英雄》 导演阵营：只有张艺谋李安《卧虎藏龙》在西方大卖，并且剑指奥斯卡，虽然该片在内地的票房并不好，却依然刺激了寻求商业突破的第五代导演张艺谋，他与好哥们张伟平认准了武侠将是最佳突破口。张艺谋破天荒地在媒体面前叨叨自己其实是武侠迷，你就知道一切都在预谋之中。演员阵营：李连杰、梁朝伟、张曼玉、章子怡、甄子丹、陈道明等该片的卡司组合为日后的不少大片提供了搭配技巧的范本。国际巨星主打海外市场、港台明星吸引粉丝、演技派讨好媒体和压阵脚、新人用来炒话题或遵循某种不能言说的“潜合同”。投资  3000万美金原本是地产商、当时进入电影业不到十年的张伟平，无疑有高超的商业触觉。他买断了该片在内地的发行权，从此得到了120%的回报率，赚大发了。票房  2.6亿人民币与2.6亿超高票房成正比的就是如潮般的质疑，张艺谋堕落了，是当年最抢眼的标题。但奇怪的是，无论是市场还是观众都期待着他老人家的“一再堕落”。奖项  美国影评学会最佳外语片奖；多伦多影评学会最佳外语片奖。该片并没有复制到《卧虎藏龙》在北美的好口碑和好运气，西方人的确被该片绚丽的色彩和充满形式感的打斗所折服，但除此之外，他们依然没看懂。2003观望年张艺谋在2002年创造了票房上的奇迹，但这一年大多数电影人还处在观望和疑惑的状态。这一年值得一说的国产商业片太少，反倒是引进的《霹雳娇娃》让中国男人兴奋了一把。大片构成：《天地英雄》 导演阵营：何平张伟平说同行对老谋子的心态是“羡慕嫉妒恨”，至少在这一年未必，搞不好同段位和接近段位的导演依然坚信自己是“搞艺术的”，大片这趟浑水还不想趟。除了何平，人家拿的是哥伦比亚的洋薪水，自然相信商业王道，只不过他又是典型的文艺中年，把《天地英雄》拍成了“伪魔幻片”。“英雄”前加个“天地”二字，至少从片名中能看出投资方渴望票房的心态。演员阵营：姜文、赵薇、中井贵一、王学圻这次海外市场咱不主打欧美了，咱们找日本“鬼子”。好歹我们请来了日本大腕中井哥们。《天地英雄》的贡献就是让他在中国观众心里留下了印象，除此之外，就是实力派王学圻在大银幕上展示了塑造复杂角色的高超演技。票房   3800万人民币一个字“惨”！该片选择了在国庆档上映，首映礼选择在天安门午门举行，明星走起了红地毯，感觉还有点“山寨”，但电影上映前，片方是抱着申奥的勇气与信心的，但最终事与愿违—全国仅3800万票房，按照宣传的投资算，亏损高达1700万美元直接导致何平在哥伦比亚中国区的职务被解除，也就是说被“炒鱿鱼”了。投资    2000万美金华谊兄弟与哥伦比亚公司各出一半，当时的华谊羽翼未丰，拿出1000万美金，绝对需要大魄力，可惜票房不佳，花大笔钱只买到一个教训：大片不等于高票房，卖点比排场更重要。奖项  无2004忽悠年《英雄》是头啖汤，《十面埋伏》就有点“馊”了。好在张伟平是个大忽悠，说谁看了不哭找他，还真忽悠到不少观众。大片构成：《十面埋伏》   导演阵营：只有张艺谋老谋子再战江湖，其他内地导演仍未出手。同年的《功夫》也称得上大片，但是港片，虽说享受国产片待遇，星爷凭该片获得了票房和口碑的双赢，无疑奠定了他进入内地的信心。而我们的冯导拍出了《天下无贼》，其中在火车上让刘德华与李冰冰“动手动脚”，有人就敏感地预感到冯导是在为拍大片练手。演员阵营：金城武、刘德华、章子怡从这一年开始，有些明星就真正成了大片的专业户。女有章子怡，男有金城武、刘德华，以及这一年暂时缺席的李连杰。足以证明投资商的思路极为直接，谁好卖，就用谁。票房：1.6亿《十面埋伏》被预期的票房是3亿，实际票房与预期相差一半。不过，它俗气的三角恋、炒得沸沸扬扬的激情戏、请来刀郎助阵的首映礼，所有的元素其实都成为日后大片营销的范本。投资：1亿相比《英雄》的2.4亿，《十面埋伏》的投资规模小了一些，但预期票房却去到3亿，可见张伟平的胃口其实在扩大。奖项：无2005互骂年从《无极》起，网友对大片极尽刻薄，《一个馒头引发的血案》是其中翘楚，气得陈凯歌也骂了人：人不能无耻到这种地步。大片构成：《无极》、《七剑》 导演阵营：陈凯歌、徐克张艺谋的同班同学陈凯歌终于出手了，人们凭借《霸王别姬》累积的好印象，对他寄予厚望，结果却让所有人大跌眼镜，圆环套圆环的影视城里发生了一起由馒头引发的多角恋血案。徐克成为第一个“北上”拍大片的香港导演，但这部试水之作却不甚成功，徐克玩起形式感却让铁杆影迷很陌生。徐克郁闷了好一阵子，但他依然留守内地。演员阵营：张东健、张柏芝、谢霆锋、黎明、甄子丹、杨采妮、金素妍等继日本演员之后，韩国明星也被中国导演相中。原因当然也是看中了“韩流”当时在整个亚洲的影响力。可惜效果很一般，大帅哥张东健被陈凯歌弄得很邋遢，而金素妍则被徐克弄得不但不风情，反而很白痴。票房：《无极》1.7亿，《七剑》0.8亿两部大片的票房都不算差，只是骂声太大了，掩盖了在票房上的成绩。投资：《无极》3.4亿，《七剑》1.26亿《无极》投资3.4亿，成为中国有史以来投资最大的电影；《七剑》1.4亿港币(折合人民币1.26亿)，徐克还与中国文联合作，采取了与电视剧套拍的模式，试图两手都要硬。还计划拍电影续集，但不了了之。奖项：无
娱乐	阿娇拍戏愁眉深锁 诗雅压力大躲起来哭(图)新浪娱乐讯 北京时间1月5日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)、诗雅及陈伟霆最近在香港为电影《前度》开工，因三人的角色性格甚为复杂及沉重，阿娇在拍戏时愁眉深锁，而诗雅因为压力太大，躲起来饮泣。开拍前监制杜汶泽特别跟演员召开多次会议讨论角色，并希望他们将个人情感放进角色当中，不知是不是太投入，阿娇与诗雅在开工期间不时愁眉深锁，加上杜汶泽又不时施压，令现场气氛相当沉重，据知诗雅还因太大压力而躲起来饮泣，杜汶泽坦言曾想开解诗雅，但因近期工作太忙碌，所以只好叫陈伟霆代为安慰。而对于阿娇，杜汶泽赞不绝口，他说：“阿娇表现很好，很投入角色，拍戏很有准备！” (鱼鱼/文)
娱乐	黄玉郎很难再请甄子丹 钦点吴尊演千万3D片新浪娱乐讯 北京时间1月5日消息，据香港媒体报道，香港漫画家黄玉郎即将投资千万制作3D电影《神兵玄奇》，并力邀吴尊参演。至于他的另一部新片《龙虎门2》，他虽然很想邀请原班人马出演，但甄子丹身价今非昔比，有可能请不起了。3D片是市场大趋势在漫画界地位响当当的黄玉郎，今年势要在电影圈大展拳脚，计划改编作品《神兵玄奇》拍成3D电影，也会开拍《龙虎门2》。他认为3D片势成香港电影市场大趋势，相信武侠动画3D片有一定市场：“成本贵一点无所谓，观众一定会喜欢看，而且要进电影院才能看到效果，难道在家里戴3D眼镜看吗？”发掘新人演《龙虎门2》黄玉郎透露心目中已有《神》片最佳人选，并点名力邀台湾人气偶像吴尊演出南宫问天一角：“这个角色很有正义感，吴尊本身很帅气，跟男主角外形很像，又一样这么健硕，所以想找他演出。”至于《龙虎门2》的演员阵容，会不会由甄子丹及谢霆锋等原班人马演出？他直言虽然很想再与甄子丹合作，但对方身价今非昔比，片酬达1,600万港元(约合人民币1,409万元)一部，是重要的考虑因素，黄玉郎说：“他贵为2009年最赚钱男星，很难配合档期，片酬也是一个大问题，如果请不了甄子丹拍续集，会考虑找新人，将更多资金放在后期制作上。”此外，黄玉郎的新作《春秋战雄》明天出版，他透露整个构思及创作筹备长达大半年：“这个故事讲春秋时代，有很多成语典故，之前很少漫画家写这类故事，我觉得除了故事吸引，也能令年轻人学到更多。”(鱼鱼/文)
娱乐	《孔子》发布“大气势”版预告片 战争场面曝光新浪娱乐讯 有着“2010中国第一史诗巨片”之称的《孔子》继正式宣布天后王菲将演唱电影主题曲《幽兰操》之后，片方又发布了令人期待已久的“大气势”版预告片。战争场面异常宏大，画面极致绚美，情节惊心动魄、扣人心弦，有史可据的《孔子》“大气势”雷霆万钧，令人血脉贲张。作为2010春节档贺岁巨献，史诗巨片《孔子》将于1月22日上映。苍凉惨烈 冷兵器争霸战近两分钟的“大气势”预告片，以“剑指苍天”开篇，千军万马血战、满天火箭齐发……还原出苍凉色调空前惨烈壮观的冷兵器时代争霸战。著名摄影指导鲍德熹对大场面的掌控能力已经蜚声国际影坛，继2000年凭《卧虎藏龙》成为首位获得奥斯卡金像奖最佳摄影奖的华人摄影师后，历经三年精心制作的史诗巨片《孔子》首次将“礼崩乐坏、群雄争霸”的恢弘气势搬上大银幕。“战争不是《孔子》的主题，但如果非要说是战争巨片，也不为过”，鲍大师坦承。为了能够真实还原只存在于史料记载中的宏大战争场面，鲍德熹除了掌镜之外，更亲自领衔强大的后期特效团队，与曾因《满城尽带黄金甲》获得奥斯卡最佳美术提名的奚仲文、林潮翔等顶级幕后团队联手协作，从战争场面，到士兵铠甲、将领佩剑、滚油巨鼎，无不极致考究，空前壮烈写实地还原圣人孔子所处的春秋乱世冷兵器战争时代。 四大战役 惊风雷撼天地春秋乱世，正是群雄逐鹿、战乱频仍的时候，51岁的孔子任鲁国中都宰后，先后主持了“堕三都、夹谷会盟、齐鲁大战、武子台平叛”这 “四大战役”。从“大气势”版预告片中，这四场大战已经初现端倪。堕三都之役，重兵推动史前巨车轰破万丈高墙；夹谷会盟，金戈铁马血战百尺高台；齐鲁大战，堪称史上最壮观的攻城战役；武子台平叛，沸油烈火吞噬万马千军。冷兵器时代的战争独有的苍凉与惨烈被极致还原。而箭雨、盾阵、巨车等元素的加入，更显惊天动地、震人心魄的大气势。据悉，《孔子》的后期特效制作花费巨资，历时长达半年，近400个特技镜头重点就是渲染战争动作场面外。相信《孔子》这部被媒体称作鲍德熹大师 “叫板好莱坞的野心之作”，将会给大家呈现一场宏大壮观而又内蕴十足的视听震撼盛宴！剧力万钧 孔子命悬一线从预告片中，令人感受到史诗巨片《孔子》紧张激烈、揪人心魄的故事脉动。从孔子毅然决定“堕三都”开始，鲁君疑似危言耸听的警告，到生吃牛肉、阴冷凶煞的季氏“三恒”，然后是叛军气势汹汹“捉鲁君、杀孔丘、赶走三桓”，乃至圣人“射出利箭”、“不得已而战”。四方角力、阴谋阳谋、步步惊心、悬念迭起，剧力万钧之下，圣人孔子势若累卵、命悬一线。据悉，《孔子》剧本由著名编剧陈汗、江奇涛领衔，创纪录地历时两年、改了近30稿，按照胡玫导演的要求，主要就是为了将孔子政治巅峰时期的矛盾、谋略与斗争进行精彩又惊心地还原与串接，令影片从一开始就引人入胜，然后峰峦迭转、险象环生，令观众神经紧绷、“大气都不敢出”。张力十足的剧情与软暗示的叙事方式，令人从一开篇，就为孔子“捏着一把汗”。情仇爱恨 圣人走下神坛“夫子可否留下，我们再见面”，妖艳的“南子”近乎哀求的“真情流露”。盛情之下，“孔子”目光游移、嘴角抽动，然后深深跪拜。孔子当然没有“再见”南子，而名满天下的夫子与美色倾城的艳后之间唯一的“约见”，究竟发生了什么，片方在此还是留下了悬念。但从片中及之前曝光的幕后特辑，我们可以大胆猜想：艳后“色诱”之下，“夫子”已经动心，至少已经“动容”了。剧组从开始就表示，不拍“有光环的圣人”，而要讲述一个真实的、人性的、有血有肉的孔子。从片中，可以看到孔子大喜、大怒、大悲，以及“美色”当前的惶恐与激动。喜怒哀乐、情仇爱恨，令一个高高在上、决无瑕疵的圣人走下神坛，与银幕下的观众经历一样的挣扎、畏惧与诱惑。而这不仅将圣人的神秘面纱与光环揭开，对于我们而言，更有一层深刻的“警世”寓意。极致华丽 视听饕餮全席战争并不是唯一，为了再现春秋时期的古朴风物与宫廷盛景，剧组可谓耗资甚巨。由林潮祥领衔的造型设计团队，前后共打造了3500种古朴华丽的道具，创造了中国影史道具制作的纪录。小到兵器的式样、盔甲上的字符，符合各个人物地位与身份的佩剑，大到馆藏于故宫博物院的全套编钟进行完整的复制，无一不精雕细琢、力求完美。预告片中虽然只是显露了冰山一角，但已经让人感受到《孔子》的巨制水准与史诗气势。预告片还首度曝光了“子见老子”昭然大气的华丽场面，以及冰河爆裂、颜回救书震人心魄的壮美画面。这些重点情节，正是鲍德熹大师领衔的强大后期特技团队的精心之作。另外，全片的音乐由国宝级大师赵季平亲自担纲制作，宏大处荡气回肠、微妙处凄美绝伦，再加上极为震撼的强大音效，令人有理由相信这部被誉为“2010中国第一史诗巨片”的《孔子》将为全国乃至全世界的观众奉献一场极致华丽壮烈、视听震撼的饕餮全席！DD/文
娱乐	《虹猫蓝兔》领跑寒假 家长孩子各取其乐(图)新浪娱乐讯 由宏梦卡通联合中影集团、北京嘉信时代共同出品的浪漫武侠动画电影《虹猫蓝兔火凤凰》即将于2月5日全国公映，成为虎年动画电影集团军贺岁的“领头羊”。作为国内第一部原创武侠动画长片，《虹猫蓝兔》在电视台三年的播放中已经积累了足够人气，魔术挺进大银幕  孩子的大礼包在电影《虹猫蓝兔火凤凰》中，猫兔家族不仅遇上了新的困难与挑战，更让片中的天皇巨星虹猫体验了一把“打酱油”的角色，据介绍，片中虹猫被困大海，只有临时找人顶替虹猫成功完成“七音合奏”，才能催生凤凰蛋压制反派头目“龙大”。此外，影片更结合了很多当下时尚元素。由于新人小狸的魔术师身份，片中自然少不了当下大红大紫的“谦式”魔术成分：除了贯穿始终的“每个人都是一个奇迹”的主线，绚烂的电脑特效画面及诸多魔术表演桥段，再度使这部原创武侠动画片变身为小朋友贺岁的“大礼包”。耍宝励志两不误  家长的小惊喜另据片方透露，在电影版《虹猫蓝兔火凤凰》中，一直崇拜虹猫的魔术师小狸在一系列的冒险旅程中终于找到了真实的自己，领悟了魔术的最高境界，最终帮助猫兔家族打败敌人，找到属于自己的未来之路。和以往动画片目标人群指向低龄儿童的制作方式不同，《虹猫蓝兔》系列动画自开播以来，便将原创武侠的题材与“快乐成长”的主题紧密结合，让原本在不少家长眼中看起来低幼乏味的动画片有了新意，诙谐幽默的搞笑片段，巧妙融入了成长、人生与挫折等沉重话题，让动画片在耍宝之余更让孩子有最直观的感受，不失为家长帮助孩子成长的最佳选择。据悉，电影《虹猫蓝兔火凤凰》最终确定于本月23日起全国上映。lcm/文
娱乐	东莞万达影城回应媒体对IMAX影厅不实报道声明新浪娱乐讯 2010年1月6日，东莞万达影城IMAX影厅下午16点30分《阿凡达》，在开映时出现小的技术意外故障，由于电压不稳导致设备紧急停止运作。该故障已于当日晚20点30分左右完全抢修成功，并于21点25分恢复正常放映。截止发稿时间起，东莞万达影城放映完全正常，没有再次出现任何意外，观影效果亦非常良好，依然欢迎广大观众朋友选择前来我影城观影！该放映事故，是我影城与广大观众都不愿意看到的，事故发生，影城总经理及工作人员第一时间向在场所有观众表示歉意，并积极采取了各项补救措施，力求最大程度弥补给该场观众造成的观影影响，我影城员工的诚恳与耐心，最终得到在场全体观众的理解与谅解。在此，东莞万达影城再次向2010年1月6日16点30分观影受影响的观众表示真挚的歉意，也希望依然能够获得广大观众的支持，作为拥有华南地区唯一IMAX银幕的影城，我们今后一定更加努力，为广大观众放映优质影片！1月7日，出现某媒体记者的不实报道，该媒体记者在完全不了解事实真相，也与我影城工作人员并无任何沟通的情况下，完全按照臆想拟定虚假消息，称我影城胶片已烧毁等不实言论，并以我影城口吻散播该消息，对我影城品牌形象、经营造成极其严重恶劣的影响，严重违背了媒体应有的行业操守和职业道德，我公司将考虑追究该报社及其记者的法律责任！附件：东莞万达影城的介绍 IMAX介绍东莞万达国际电影城于2007年2月14日正式营业，系万达院线在广东地区第一家影城。位于东莞市万江区万道路华南MALL D区三楼，占地5600平米，内设7个影厅(含IMAX影厅一个)共计1902个座位。其中IMAX影厅银幕高28米，宽22米，是亚洲最大的IMAX银幕，拥有目前华南地区唯一的胶片IMAX银幕。东莞万达国际电影城采用了代表当今电影工业最高技术、国际上最先进的数码视听设备。这些高端科技的专业组合，将带给电影消费者前所未有的真正顶级的视听震撼，同时也树立了影音观赏理念的新标准。不仅设备一流，整个影城的设计及施工也是顶级的。影厅内，宽大舒适的沙发式座椅更是影院服务精神的亮点之一，全场的座椅以屏幕中心为圆心，45度角弧形排列面对屏幕，您无论在全场的任意座位都将得到完美的观赏角度，阶梯状交错排列，让您的视线没有任何干扰。专门为残疾朋友设计的专用通道和座位区解除了轮椅无法进入影厅的这一难题。所有这些周到的、极其科学和人性化的设计，都是为了带给您一种坐在家里观赏电影的享受。IMAX银幕，更为您带来全新巨幕高清震撼观影体验。IMAX介绍IMAX源自英文“IMAge Maximum”(图像最大化)，是目前世界上最好的影像系统。投射在巨型银幕上的令人惊叹的、水晶般清晰的图像，配上由最先进的数字环绕系统带来的震撼音响，会令观众感觉有如身临其境。IMAX在国外被誉为“电影的终极体验”，因为在看IMAX电影的时候，不仅是用你的眼睛在看，而是纵容全身的感官来感受——超大的屏幕、水晶般清晰的画面、极逼真的数字专利音响，会使你觉得自己顿时变成电影里的一部分，如果把常规影院放映厅比作“普座票”，IMAX影院就是“头等票”，无论放映的是2D还是3D影片，都会给观影者带来震撼的观影体验。
娱乐	组图：《虹猫蓝兔》杀入贺岁档 曾轶可唱主题曲 幻灯：《虹猫蓝兔》杀入贺岁档 曾轶可触电大银幕“绵羊天使”唱主题曲《虹猫蓝兔火凤凰》投资方表示，曾轶可在各种争议中，表现出来的淡定与自信让他们十分欣赏。而在曾轶可身上体现出的“做最好的自己”的精神，正是《虹猫蓝兔火凤凰》动画影片表现的主题。除了触电献声外，曾轶可还亲自完成了主题歌的创作。她坦言，整支歌曲的创作经历就是一次快乐的挑战，她从片中主角的成长经历悟出灵感，并且结合了自己的童年经历。首次演唱电影主题歌的曾轶可希望，这首新歌会得到小朋友的认可。新动画增添新形象《虹猫蓝兔火凤凰》将出现一位神秘的新角色小狸，他是一位扮作虹猫进行表演的魔术师，在经历一系列令人捧腹的搞笑遭遇之后终于得成正果。小狸与蓝兔等侠客肩负一起完成七音合奏，催生凤凰涅磐，降服作恶多端的黑龙的重任。在这个过程中，小狸认清了自己的目标，决心做最好的自己，用魔术化解了一场危机……据悉，剧场版虹猫蓝兔增加了多位栩栩如生的新形象。此外，“福娃之父”韩美林先生还应邀担任了影片艺术顾问，并题写了片名。“快乐家族”担纲配音片方透露，为了吸引更多影迷走进影院，邀请颇有观众缘的“快乐家族”——何炅、谢娜、杜海涛、李维嘉、吴昕为片中角色配音，发起“快乐贺岁”总动员。虽然这些主持人未能现身发布会，但作为配音演员之一的何炅特地录制一段VCR，除了为即将公映的电影《虹猫蓝兔火凤凰》送上祝福之外，更一人饰两角，表演了一段搞笑的配音。王玉年/文 陈莹莹/图 辛军/视频
娱乐	09年内地票房突破60亿 国产片连续7年超进口片新浪娱乐讯 每年一度的电影局通气会本月8日下午在国家广电总局召开。电影局局长童刚通报了全年电影票房等各方面情况。据称，2009年全国城市的电影票房收入达到62.06亿元，这是中国电影票房首次突破60亿元。同比增幅达42.96%，其中国产片票房占据总额的56.6%，国产片票房连续7年超过进口片，共有12部国产影片突破亿元票房。针对今年出现的《阿童木》虚报票房引发国产片诚信危机这一热点话题，电影局副局长张宏森在接受采访时，被问到科学有效的票房统计机制何时能建立时，他回答说：“正在进行科技公关和技术升级。”票房破60亿国产片占56%电影局局长童刚在向媒体通报全年票房成绩时公布，2009年全国城市的电影票房收入达到62.06亿元，同比增幅达42.96%，其中国产片票房占据总额的56.6%，国产片票房连续7年超过进口片。09年全年故事片产量达到456部，动画片27部。全年国产电影海外销售收入27.7亿元，全年电影综合效益106.65亿元，同比增幅达26.47%。表彰《建国大业》《风声》等献礼片对于今年献礼片众多的现象，电影局在发言中表彰了《建国大业》、《风声》、《十月围城》等片。称“《建国大业》票房达到4.2亿，与暑期档的《变形金刚2》不相上下，创造了国产电影票房的新纪录。”“《风声》正面价值的内核被成熟的类型模式所包裹，在投入产出模式上成为赢家。”12部国产片过亿 14条院线过亿发言中指出，2009年共有14条院线年度票房过亿，比2008年增加了4家。全年累计有《建国大业》、《十月围城》等12部国产影片突破亿元票房。此外，还公布了最新银幕数的数据“2009年全年主流市场新增影院142家，新增银幕626块，全国主流院线银幕总计达到4723块。在2009年新建的电影院中，数字影厅达到500多个，约占新增影厅的80%。”称对抗《阿凡达》只有做强国产片在当天的发言中，童刚也提及了2009年电影行业存在的忧患问题，“过分追求商业最大化”、“部分影片的血腥、暴力指数偏高”、“档期拥挤扎堆”、“竞争无序，过度炒作”等。虽未点名批评任何影片，但在发布会结束后的简短采访中，媒体还是针对今年出现的《阿童木》虚报票房，引发国产片诚信危机这一热点话题，请教电影局副局长张宏森，科学有效的票房统计机制何时才能建立，张局长回答说：“我们正在进行科技攻关和技术升级。”也有媒体提出，今年年初的好莱坞大片《阿凡达》票房一定会创新高，中国电影该如何应对？张宏森回答说：“壮大国产影片，做强做大我们自己的电影，学习人家在电影工业和科技上的优点，只有靠自己的成长来抵御进口片。”   陈弋弋/文
娱乐	伍仕贤新片吴彦祖龚蓓�主演 国际巨星将加盟新浪娱乐讯 2005年，由伍仕贤导演的《独自等待》开创了内地的时尚爱情喜剧类型片，并被誉为当年最好看的国产电影。但在不少影迷的千呼万唤中，除了2007年“不务正业”地撮合葛优章子怡为金鸡电影节拍摄宣传短片，伍仕贤一直未有真正的新作，2010年，他终于不再等待——用2年时间写好剧本的第二部长片《形影不离》，即将于本月中下旬在广州开机。在接受采访时，伍仕贤的助理陈先生介绍说，目前《形影不离》已定下吴彦祖、龚蓓?两位主演，但还有个未进组的主角，是一位奥斯卡影帝级的国际影星，“因为几位主角在情感、喜剧感上层次很丰富，伍导演这次选演员的标准，要求兼具实力和偶像色彩，但他把剧本送到美国时也没想到，这位平时很挑剧本的奥斯卡影帝那么痛快就答应主演，这种级别的国际影星是国产电影破天荒的第一次。” 另据了解，接下来，还会有多位国内外的明星加盟剧组，不过当年《独自等待》里只出镜半分钟就因情节巧妙而惊艳全场的周润发，由于档期问题已确定无法参演。对于新作的风格，陈先生表示，虽然片名有些相似，影片并非《独自等待》的续集，“《独自等待》表现都市年轻男女的情爱关系，这几年不少国内外的本子找他当导演，基本是这种感觉的，伍导不想重复自己，所以这几年在打磨新剧本。《形影不离》关注整个都市生活，除了导演擅长的幽默台词和鲜明的人物，还有动作、悬疑、惊悚等各种元素，总结起来就5个字，刺激好玩酷，也正是有精彩的剧本在前，才打动了那位好莱坞影星。”
娱乐	《孔子》迎战《阿凡达》 鲍德熹版终极预告曝光影片《孔子》作为2010年首部国产巨制，由华语电影圈最强的阵容联手打造，首度将中华圣人的传奇生涯搬上大银幕。并以壮观写实的冷兵器时代四大战役、剧力万钧的故事脉动和豪情万丈的英雄情怀再现中国2500年前春秋争霸乱世。奥斯卡大师心血之作，每个镜头都拥有生命虽然仅短短30秒，奥斯卡大师鲍德熹的功力尽显无遗。一开场便是千军万马以排山倒海之势掩杀，孔子居高仗剑岿然而立，强敌季恒子露出阴冷凶煞的真面，万箭冲天，高台上奋力击鼓的孔子指挥重兵倾泻沸油巨鼎，春秋霸道化为一片火海……。紧接视听震撼而来的，是心灵的震颤：幻梦昭然的子见老子，生死契阔的颠沛流离，舍生取义的殉道门徒，轻烟幻灭的“红颜知己”，皓首苍颜的衰老终回……从人心灵深处揪出最热切的感触。 “鲍德熹把《卧虎藏龙》那样的武侠片拍出文化的神韵，把《孔子》这样的历史片拍出了激荡豪迈、剑拔弩张的大张力”，参与看片会后，一位资深的影评家精辟地评论道。档期不改，王菲号召中国人了解自己《孔子》聚集了华人电影圈最优秀的团队。影帝影后周润发周迅领衔，荣获奥斯卡奖的摄影指导鲍德熹亲自掌镜并担纲后期制作，获奥斯卡最佳服装设计提名的奚仲文倾力加盟，《卧虎藏龙》、《霍元甲》著名制片人崔宝珠领衔监制，著名编剧陈汗等历时两年近30稿修改剧本，并请出天后王菲演唱主题曲。《孔子》可以说是大地电影的豪赌，面对《阿凡达》的强势，堪称是中国最好的电影团队面对好莱坞最强片的第一次挑战、背水一战。日前，有传闻称由于《阿凡达》的声势较大，《孔子》有可能更改档期。片方回应，“22日全球公映决不更改”。一是因为对影片“有信心”；二是，后期的国产兄弟片如《锦衣卫》、《苏乞儿》等档期已定，《孔子》档期的更改必然导致春节档期的大动荡。因此《孔子》22日的全球公映不会更改。一向以特立独行著称的歌坛天后王菲也为了《孔子》提前结束了长达5年的沉寂正式复出，为这部圣人史诗巨片献唱主题曲“幽兰操”。在主题曲发布仪式上，一向惜字如金的王菲用长达近两分钟VCR表达自己对影片的看法，她提到“它(电影《孔子》)提醒我们古先贤的这种思想和精神的传承，是我们内心力量的根基，是不可以丢失的。” 并在最后称“希望有更多的人能够看到这部电影，或者知道它，听到它，想到它，谈论到它。”院线代表称赞 被称中国版《勇敢的心》日前，史诗巨片《孔子》北京内部院线看片会上，来自全国34条院线近200名的代表济济一堂。现场非常震撼。院线代表们盛赞《孔子》“2010中国第一史诗巨片”的水准，并称其为“中国版《勇敢的心》”。现场的院线经理都很看好《孔子》的票房前景，表示“很有信心”。“超过《赤壁》肯定是没问题”，这位院线负责人表示，“关键是口碑，既是大史诗，又很现代，80后、90后的年轻观众肯定也会喜欢看。节日期间也很适合父母带着孩子全家观看。作为国产大片，能跟《阿凡达》斗一斗”。另据知情人士透露，《孔子》的发行规模将超过《赤壁》和《三枪》，“堪比《建国大业》”。TG/文
娱乐	传张曼玉出演《全城热恋》 院线经理：确有巨星新浪娱乐讯 日前有部分媒体曝出张曼玉在华谊兄弟贺岁片《全城热恋》中复出，但从来都没有得到官方渠道的回应。新浪娱乐连线已经看过影片的上海联和院线副总吴鹤沪，他透露《全城热恋》里确实有一位久未出现在大银幕上的国际巨星客串。报道称张曼玉加盟《全城热恋》主要是归功于这部电影的摄像师Sion Michel的极力邀约。新浪娱乐在Sion Michel的官网上发现，这位摄影师之前曾为金马奖提名电影《如梦》担任摄影，并且在《艺伎回忆录》中担任2组摄影，此外他还拍摄了许多商业广告。Sion Michel在网站上也提到了为《全城热恋》掌镜的事情。上海联和院线副总吴鹤沪表示，这位神秘嘉宾的名字在片尾字幕上显示的是“张小姐”，他幽默地说：“反正片方也没说是谁，但是我想明眼人一下子就可以看出来的。《追影》里不也是有许多的山寨明星吗，不过这个我想应该不是山寨的。”吴总还透露，片方曾特别拜托所有看片嘉宾对于影片的客串明星阵容予以保密。据悉，这个神秘人物出现在吴彦祖和徐若?的戏份中。吴彦祖饰演的是一位沉默寡言的寿司店老板，他与徐若?互相之间萌生爱意。但木讷的吴彦祖一直不敢向徐若?表白。“张小姐”在影片的后期出现，镜头是她在给一个人打电话，表情悲伤。“这位演员的表演给我们很深的印象，因为是特写嘛，所以他的脸部表情和眼神变化都非常明显，确实非常好。”吴鹤沪告诉新浪娱乐，“正是这个电话决定了吴彦祖和徐若?的爱情。”此外，张学友和刘若英的故事也让吴鹤沪印象深刻：“刘若英是一个钢琴师，但是找不到工作的她只能为别人捏脚。张学友的女儿也喜欢弹钢琴，但是因为妻子离家出走，小女儿就不弹了，后来张学友和刘若英因为阴差阳错就走到了一起。我觉得这段故事完全可以扩充成一部电影。”吴鹤沪指出，今年贺岁档多部电影扎堆，而《2012》和《阿凡达》也挤压了一部分的票房。《锦衣卫》和《苏乞儿》都是古装武打片，而《花田喜事2010》《财神到》题材也相近，“我觉得《全城热恋》算是不错的，它是春节档期唯一一部爱情片，而且明星多，制作也不错，符合贺岁气氛。”王玉年/文
娱乐	《虹猫》2月5日公映 联手《喜羊羊》造动漫季 新浪娱乐讯 原定于1月23号公映的武侠励志动画电影《虹猫蓝兔火凤凰》将档期推迟到了2月5日。片方称是为了让更多的大朋友有机会看到这部电影，届时《虹猫蓝兔》将联手更加针对小朋友的《喜羊羊》等动漫影片，为观众送上卡通贺岁大餐。眼下贺岁档的竞争已经进入了白热化阶段，随着寒假的到来，一批动画电影也即将相继上映，《喜羊羊和灰太狼》、《黑猫警长》、《超蛙战士》、《虹猫蓝兔》等制作精良的动漫电影将在潜力巨大的儿童市场上展开争夺。“从去年《喜羊羊和灰太狼之牛气冲天》的票房成绩就可以看出，动漫题材仍然有不可限量的市场容量，”《虹猫蓝兔》的片方负责人同时表示，与其他贺岁片你死我活的争夺不同，在中国处于刚刚起步的动漫电影目前还是良性竞争，几部电影，虽题材相似却也都各有特色，拥有各自不同的受众群，“所以每部电影都会有自己的生存空间”。对于《虹猫蓝兔火凤凰》档期的推后，导演贺梦凡称做出这个决定是基于对影片内容和主题的考虑，与主打儿童观众的《喜羊羊》相比，《虹猫蓝兔》的电影主题要更加深刻，不仅有童趣，还有一定的励志作用。据悉，电影《虹猫蓝兔火凤凰》将以乌鸡变凤凰和平民变英雄两条线索贯穿全片，向观众传达“每个人都是一个奇迹”这一积极元素。这样影片的观众群就不只是限制于处在寒假中的儿童，还包括已经工作了的白领。“所以我们决定把档期改到了2月5日，这样在过年时休假的白领就可以有更多的机会看到我们的影片。” yy/文
娱乐	周星驰跨界签约 《喜剧之王2》网上选演员(图)新浪娱乐讯 周星驰新片《喜剧之王2》日前启动，9日更在香港以“摸旗杆”的方式选拔演员。1月11日上午，周星驰亮相广州与中国移动广东公司签约，将演员的选拔活动扩大到网络，草根们可以通过星爷的139说客——“星星奇遇139”参与选拔，为影片提供自己的创意。对于选择拍《喜剧之王2》，周星驰透露一直想拍这个戏，当时拍《喜剧之王》时，大多数演员都是从群众中选拔出来的，这次重拍，希望能打造出新的明日之星。鉴于《功夫》、《长江七号》打造出黄圣依、张雨绮等当红星女郎，《喜剧之王2》的海选让当天活动的女主持也现场毛遂自荐，周星驰在鼓励大家参与的同时，也表示演员的选拔会非常严厉。据悉，周星驰这次与中国移动广东公司的首次合作，主要围绕“139说客”和“移动应用商场”两大平台与业务展开，而非形象代言。除了《喜剧之王2》说客选拔演员外，周星驰将运用自己的游戏开发公司，研发电影《长江七号》同名手机游戏，在移动应用商场上独家发布，供用户下载，而在未来双方将不断扩大合作范围，延展3G动漫。湖水/文并图
娱乐	周迅奚仲文携手打造华丽南子 造价全片最昂贵 新浪娱乐旬 近期，由周迅、周润发主演的史诗巨制《孔子》即将尾随《阿凡达》隆重上映。剧中备受大家期待的“子见南子”片段也随着剧照和预告片的曝光而初露端倪。此次，周迅与香港金牌服装指导奚仲文再次携手，塑造了鲜活的“南子”形象。据悉，该人物造型是全片中造价最为昂贵，也最为华美的。最新预告片中，周迅扮演的南子一袭蓝色华丽长裙惊艳亮相，头顶佩戴金色凤冠和华丽头饰，造型雍容华贵，气势十足。如此美艳动人的“南子”正是出自曾获得“奥斯卡最佳服装奖”提名的香港金牌服装指导奚仲文之手。周迅与奚仲文在《孔子》中已是二度合作，早在2006年，两人在《如果爱》中就曾联手打造了一个银幕经典形象——孙纳。凭借《如果爱》两人在第25届香港电影金像奖上分获金像影后和最佳服装造型设计/最佳美术指导大奖。如今梅开二度，备受期待。周迅以华丽造型出演“南子”，将成为这部史诗巨制中惊艳的亮点。“南子”的造型虽美，却也让周迅吃尽了苦头。据说头饰是由松绿石串成，因此非常沉重，在第一次试戴的时候，周迅甚至抬不起头来，需要有人在后面帮忙才能正常行走。电影主创对此造型皆赞不绝口，周润发更是在拍对手戏时，直言与周迅合作没拍够。
娱乐	多部贺岁片云集春节档 10天激战鹿死谁手？(图)晨报记者 彭 骥去年12月，《刺陵》、《风云2》、《十月围城》、《三枪拍案惊奇》4部国产片紧身肉搏，已是激战；2月4日至14日，10天，春节和情人节“二合一”。 《锦衣卫》、《72家租客》、《大兵小将》、《花田喜事2010》、《越光宝盒》、《全城热恋》、《财神到》等实力相当的清一色华语电影，抓紧贺岁档收官尾巴，竞争已不足用“残酷”、“惨烈”等来形容……群雄纷起，鹿死谁手？日前，晨报记者挑选《锦衣卫》、《72家租客》、《大兵小将》3部颇具代表性的影片，专门邀请《锦衣卫》制片人安晓芬、《72家租客》导演兼主演曾志伟、《大兵小将》制片人兼主演成龙等主讲，提前PK，供读者选择。《锦衣卫》：光片名就值5000万类型：古装武侠爱情片上映时间：2月4日最大卖点：甄子丹、情人节、“锦衣卫”讲述人：安晓芬(制片人)“34%的人认为票房将会过两亿”《锦衣卫》上映时间是2月4日，这一天正好是“立春”，也是春节档的开篇之作。最近大家都在热议《阿凡达》，我也看到不少人分析说《阿凡达》有可能会影响到2月上映的一系列国产片，我对此并不十分担心。国内对于《阿凡达》的关注已经有一种下意识，就是这部电影必须要看3D，最好看IMAX，可实际上具有这些放映功能的影厅在全国的比例并不大，所以在《阿凡达》上映一个月之后，可能它还会在一小部分的数字厅保有一定的放映比例，但放映市场的主战场将会让给春节档的新片。8日(上周五)，我们在北京邀请了全国院线近百名代表提前观看了这部电影，在观影之后，我们以不记名的方式对他们做了一次问卷调查，调查结果十分让人兴奋。52%的人认为《锦衣卫》的票房将会在一亿五到两亿之间，34%的人认为最终票房能超过两亿。这些来自市场终端的观点应该说最具研究价值，也最具有说服力。“四大王牌，依稀《新龙门客栈》”2月4日到2月14日，有和《锦衣卫》同类型的影片，但我们并不担心。因为这一次《锦衣卫》主打的是“新浪漫武侠”的概念，也就是说，我们会启动“双核”，在动作和爱情这两个类型上双拳出击。关于动作，第一王牌是甄子丹。在同类型的几部电影当中，没有一位男主角具有甄子丹的影响力。第二张王牌是它连绵不绝的动作戏。吴尊一直被认为是偶像，他的打戏、造型令人惊艳。第三张王牌就是各种造型奇绝、机关重重的冷兵器，最具代表性的甄子丹扮演的锦衣卫手中的“大明十四势”，这十四把刀在片中充分展示了它的神奇，另外几个主角的兵器道具也是各具特色，彼此相生相克，在近些年的动作片中极为少见。第四张王牌是李仁港导演独特的视觉美学特点，他一再强调《锦衣卫》是一部回归传统的武侠电影，能让人感觉到当年武侠经典《新龙门客栈》的风骨。“让男人血脉贲张，让女人潸然泪下”爱情，称得上是这部武侠动作片最与众不同的地方。在影片筹备之初，我们就已经敲定了2月4日的上映时间，2010年的大年初一就是西方的情人节。因此在编剧阶段，已经有意识地强化影片的爱情线索。从现在的结果来看，爱情戏完全称得上是影片的最大惊喜，甄子丹说《锦衣卫》根本就是一部披着武侠外衣的爱情片，是春节档为情侣准备的一部特别礼物，因为它可以让男人看完血脉贲张，让女人看完潸然泪下。“片名就值5000万”最后要强调的是《锦衣卫》本身的故事题材，我认为仅仅是这个片名就至少值5000万票房。中国明代历史是当下普通老百姓最为感兴趣的一段历史，而锦衣卫则是明史上最为神秘的皇家特工组织。这部电影也可以说是近十年来对这个秘密特工组织的首次揭秘。李仁港导演在筹备“锦衣卫”这个题材的时候，查阅了大量的历史资料，光是剧本修改就做了半年的时间，也积累了很多的精彩内容在这部电影中未及使用，如果《锦衣卫》的票房最终达到我们的预期，保二亿争三亿，我们接下来就会将《锦衣卫》拍成一个系列故事，并力争让它成为华语电影的一个优质系列品牌。《大兵小将》：成龙的第99部电影类型：古装动作喜剧片上映时间：2月14日最大卖点：成龙、王力宏讲述人：成龙(投资人、制作人、主演)“这个剧本我酝酿了20年”到《大兵小将》为止，我已拍过99部电影了。现在说《大兵小将》是贺岁片，其实贺岁片1995年我的《红番区》就是啦。那现在又回来了。《大兵小将》的样式内容很新颖，不会与其他影片做比较。《大兵小将》的剧本是20年前的一个突发奇想，其间我曾将这个故事讲给无数人听。直到有一次我和丁晟讲这个故事，他很有心，聊完以后决定把这个故事写出来。当时我没在意，因为很多听我讲过的人都说要写出这个故事，但是都没有写。没想到一年之后，丁晟真的拿出剧本给我看，我们自然一拍即合。20年前我就想拍这样一部电影，剧本经过千锤百炼后我这个当年的“小将”现在已经成了“老兵”了。《大兵小将》的故事背景是战国七雄的时代，战争只是一个背景，主题宣扬的是和平。大体讲的是我演的大兵要把王力宏演的小将绑架到我的地盘去，为的就是悬赏5亩土地；但是他的心里是厌战的，有了那5亩地，他就可以回到自己的家园，过上田园生活。其实整个影片我都是在告诉大家，不要战争，只有和平才是我们追求的。“真希望王力宏是我儿子”《大兵小将》原来的故事是打算给房祖名和姜文用的。但是姜文自己的事情就很多，一直抽不出时间。我就还是把故事拿回来，自己来拍吧。后来又经过了一段时间，写剧本、定演员，最终成了我和王力宏的全新组合。戏里还有我的徒弟新七小福、韩国影星刘承俊、奥运美女林鹏、王宝强等。“小将”这个角色，王力宏其实只是第三人选，第一人选是房祖名，第二人选是吴彦祖。从商业上考虑，房祖名无疑是最佳人选。可是我坚决不同意用儿子来饰演片中被自己欺负的对象，我做大兵，他做小将，我怎么跟他演戏啊？观众不会投入的。他们一边看，就一直会笑，“哈哈哈，两人长得真像”，一定是这样子。观众投入不了，我就很拒绝，我就说一定不用他。至于不用吴彦祖的原因，是因为刚刚合作完了《新宿事件》。最终，我夫人林凤娇说：“如果不是房祖名，就是王力宏。”拍摄期间，我让王力宏在戏中吃尽苦头，弄得满脸泥泞，不是披头散发，便是满脸血污。我真的妒忌他，为什么会有人如此完美？高大、帅气，音乐上什么都懂，有语言天分，会作曲作词，工作又勤奋……我真希望他是我的儿子。希望房祖名也能成为王力宏那样的全才。“主题曲是我硬抢过来的”主题曲是我从王力宏手里硬抢来的，因为里面的歌词很乡土味，我怕王力宏一唱就很RAP，完全就不对了，所以我坚持不给他唱，我要自己唱。这首歌的词特别好，本来我还想改一下的，歌词有一段唱到“我家住在梁山上，五亩良田种点啥”，本来接下来我想唱“种土豆”的，多好啊，特别有意思，但是战国时代中国还没有土豆，所以我也只能唱种油菜花了。《72家租客》：香港版《建国大业》类型：群星贺岁喜剧片上映时间：2月11日最大卖点：邵氏出品，174位群星贺岁讲述人：曾志伟(制片人、导演、主演)“张学友是成功的一半”这部片子有174位明星参演，因为这么多明星，媒体说是香港版的《建国大业》，有张学友、袁咏仪、陈慧琳、张卫健、黄百鸣、许志安、梁家辉、梁天、邵美琪、周笔畅等，香港无线TVB电视台的佘诗曼、谢天华、黎耀祥、黄宗泽、林峰、钟嘉欣、廖碧儿、郑欣宜等都来了，基本上现在大家喜欢的香港明星都到齐了。这样一个阵容，再次做导演，说实话，对我的压力还是蛮大的。毕竟导演除了是心力工作，也是体力工作。而且，这次把那么多好朋友叫过来，欠的情也很多，除了TVB演员全力配合以外，大家都是奔着我来的，我觉得这份人情反而让我觉得沉甸甸的。学友认识都几十年了，我一直觉得他是一个很好的演员，但可惜的是，他很多年没有重新拍戏。我觉得学友是目前香港最适合做喜剧男主角的演员之一，我第一个想到的就是让他来演。学友对于剧本非常慎重，他从一开始就在讨论剧本和角色，不过最后被换了角色，最惨。我觉得学友一直做事很认真，他挑戏非常严格，但是一旦答应下来，他会比任何人都努力，选择他来做男主角，我觉得就是成功的一半。“我们纯贺岁，不打杀”2月电影特别多，不过我觉得自己没有什么害怕的，毕竟每一部都不一样。《72家租客》最大的亮点，当然是邵氏的经典电影和群星的贺岁喜剧题材。现在很多贺岁片都是打打杀杀的，并不真正适合放在春节档期，如果有一部电影，它不仅是喜剧题材，而且有那么的明星阵容，故事又是经典的延续，我相信这部电影一定会成为春节档期最卖座的电影之一。重要的是，拍摄出一种情怀，和当年《72家房客》会是一样的。我们在今年喊出了“人人开心，笑着过年”，就是告诉大家其实春节除了春节晚会，《72家租客》也将走进千家万户，希望大家的笑更多一点。所以，我希望《72家租客》是一部全家人都可以享受乐趣、温情和开心的电影，大家已经很久没有在春节这样一个节日享受一份快乐，我相信这部电影可以成为春节期间的一份大贺礼。[其他影片]《苏乞儿》：赵文卓3D武打2月11日，由袁和平执导的3D动作片《苏乞儿》上映。此次大胆起用赵文卓饰演苏乞儿，票房号召力有点冒险，但却配搭了杨紫琼、周杰伦、周迅等卖座明星，冯小刚、《杀死比尔》中饰演比尔的大卫·卡拉等的客串，也是该片商业杀手锏。3D技术无疑是该片另一大亮点，包括乞儿形象的赵文卓与白发白衣的周杰伦展开“巅峰对决”等。《全城热恋》：张曼玉友情客串2月11日，张学友、吴彦祖、谢霆锋、余文乐、段奕宏、刘若英、徐若?、大S等联袂主演的《全城热恋》上映。情人节档期热归热，同天就有《苏乞儿》、《72家租客》一起上映，这条“高速公路”显然有点挤。拼主演，都不差。那就拼客串吧，看张曼玉的短暂客串能召唤多少影迷。《财神到》：“谭校长”再演财神2月9日，谭咏麟、张震、杨千女华、张雨绮、张榕容、林子聪、陶虹、巩新亮、郑佩佩等联袂主演的贺岁喜剧《财神到》上映。此次是“歌神”谭咏麟第二次饰演财神的角色。让观众惊喜的是《十月围城》初尝戏瘾的巴特尔也作为一个鸣锣人出现在片中。论类型，该片和《72家租客》有点撞车，“谭咏麟对张学友”，结果如何拭目以待。《花田喜事2010》：黄百鸣、吴君如五度演夫妻2月10日，古天乐、吴君如、熊黛林、郑中基、潘粤明、黄百鸣联合主演的《花田喜事2010》。春节档，这是除《财神到》、《72家租客》之外的第三部典型港式喜剧。在《花田喜事2010》中，黄百鸣和吴君如再一次出演了一对夫妻，这对相识了十几年的“欢喜冤家”，已是第五次出演夫妻。
娱乐	崔永元私人电影博物馆开张 有3000余件“宝物”前天，崔永元私人电影博物馆开馆仪式在怀柔举行。小崔任讲解员，第一批观众——著名导演陆川、黄建新等参观了这家拥有3000余件“宝物”的博物馆。电影人看罢各个啧啧称奇。电影传奇馆共收藏电影拷贝1000多部、电影放映机160多种、电影摄影机40多种、电影海报千余张。小崔说，馆中收藏的这些宝贝是他40多年来的心血。崔永元说，他最得意的藏品是“松花江5565”，该机型堪称国际最先进的电影放映机，“一个盘可以放2部影片，全世界只有14台，其中12台在阿根廷”。小崔说，当得知他要建馆，很多朋友都来献宝：赵丹的书法、作曲家黄准的《红色娘子军》乐谱手稿、美术师寇鸿烈的《农奴》美工气氛图和海报手稿、美术师佟翔天的《大决战》手稿……还有导演郭维、王炎、严寄洲、苏里创作时用的写字台等。此外，伪满洲国时期满洲映画化妆师使用的化妆盒，电影《刘三姐》《平原游击队》的创作手稿，《太阳照常升起》中房祖名开的那辆拖拉机，令人目不暇接。面对众多藏品，陆川和黄建新非常惊讶。陆川说：“在我拍《南京南京》遇到资金困难进行不下去时，是崔永元拍马赶到帮我疏通各方面的关系，体现了他对年轻电影人的支持和帮助。感激的话我不多说了，我会盯着把《南京南京》里的道具坦克运过来送给他的。”  记者杜恩湖
娱乐	景甜赴韩深造 《美女老板》重金打造主题曲(图)新浪娱乐讯 凭借《一个女人的史诗》崭露头角的新生代实力女星景甜，刚刚完成大银幕力作《我的美女老板》的拍摄，又在新年匆匆赶往韩国深造。据悉，《我的美女老板》制片方力邀韩国金牌制作人，不惜重金为“美女老板”打造国际标准的视听盛宴。景甜努力当“劳模” 被誉为“甜蜜教主”的景甜堪称娱乐圈的“劳模”，就连新年放假也不闲着。这不刚完成《我的美女老板》的拍摄，就立马远赴韩国，进行声乐、舞蹈方面的全方位进修，抓紧时间与韩国金牌制作人共同打造《我的美女老板》主题曲。由景甜、何润东主演的《我的美女老板》是北京星光灿烂影视文化有限公司花重金拍摄的都市时尚爱情电影，集合了陶虹、印小天、吴辰君等偶像和实力兼具的演员。景甜在影片中独挑大梁，一人分饰两角，将活泼开朗的小爱和严肃古板的“美女老板”Emma都演绎的非常到位。为了演好“美女老板”，景甜还专门到朋友的公司里去体验生活，可谓为角色做足功课。景甜小小年纪，就在影、视、歌、广告等多个领域都有所建树，并斩获不少奖项。看来不仅是因为运气好，“努力当劳模”也是其成功的必杀技。2010年景甜作品不断2010年是景甜充分显示自己新生代女星潜质的一年，除了刚刚关机的《美女老板》在五一档期与观众见面外，由景甜、张丰毅主演的另外一部古装大剧《孙子大传》也将在央视播出。此外，今年景甜还将有一部大戏重磅出击。“努力，用作品说话”，是看起来柔弱可爱的景甜一直努力的方向，也会用作品给观众留下深刻的印象。景甜的此次韩国之行，将会拜访韩国多位资深音乐人，并向他们讨教“唱歌绝技”，同时也为《我的美女老板》的主题曲潜心修炼，期待唱出新的惊喜。
娱乐	苗圃2009“7宗最” 《刺陵》霸气《高兴》颠覆新浪娱乐讯 回顾2009，若论内地女星中上位速度最快的一位，非苗圃莫属。从《高兴》到《刺陵》，从《走西口》到《闯关东2》……她一路稳扎稳打、昂首前行，成功塑造了一个个个性鲜明的角色。盘点苗圃这一年公映的代表作品及相关角色，发现其有“7宗最”。《刺陵》：最霸气《刺陵》中的刀十三郎是苗圃入行以来首度尝试的“打女”类型的角色。为了更好地表现出角色的武艺高强，没有半点武功功底的她楞是卯足了劲搏命上阵，尽量不用替身，很多高难度武打动作都是她亲身完成，将一把奇形大刀舞得虎虎生风、凌厉霸气，只打得周杰伦饰演的乔飞一时间都手忙脚乱。《高兴》：最颠覆山寨歌舞片《高兴》是2009年年初最雷人的一部喜剧，而苗圃饰演的“破烂王”杏胡虽然戏份并不是很多，但每次出场都非常抢镜，尤其在那段山寨版慈善晚会上的雷人造型和表演更是让人喷饭！另外，她还耍宝扮丑爆粗口……总而言之，绝对颠覆了她以往的影视剧形象。《走西口》：最贤妻虽然时间已过去将近一年，但2009年年初央视的开年大戏《走西口》中的豆花一角还是令人记忆犹新。苗圃饰演的这个角色对丈夫百依百顺、柔情似水，对敌人强悍泼辣、绝不低头，对弱小则见义勇为、侠肝义胆……妻贤如此，夫复何求？《闯关东2》：最搏命年中的热门大戏《闯关东2》中，苗圃饰演的是二妹宋天星。剧中的她，扮男装、扛大包、爬雪山、挖人参、打游击、干革命……简直就是一位“风风火火闯九州”的“女闯王”。在观众们看得直呼过瘾的同时，谁会想到，苗圃为了这部剧，根本就是豁出命在演。每场“江上飞”的戏她坚持亲身上阵，被雪活埋的戏她甚至差点真的为之送命，但她都一一挺了过来。《建国大业》：最入戏苗圃在鸿篇巨制《建国大业》中饰演第一届全国政协会议女代表方光宇，虽然只有一句台词，但这个角色取材于真实人物，不仅有名有姓，而且那句台词还将“决定”新中国国旗命运，非一般的客串或龙套角色可比，因此苗圃对此非常看重，不仅将那句台词反复背诵，而且还因入戏太深而紧张得手心冒汗，就怕自己在“主席”面前说错话。《完美结局》：最悲情在电视剧《完美结局》中，苗圃一改以往影视作品中豪爽刚强的“假小子”形象，出演了痴情端庄的女护士长陈雯霞。在剧中，她为了爱情，默默牺牲与付出，甚至不惜帮助罗嘉良饰演的周振华去制造了一个家庭的破碎，却得不到对方的爱……剧集的最后绝大多数人都皆大欢喜，可算是一个“完美结局”，但陈雯霞却成了剧中最悲情的角色。《中国维和警察》：最拉风操着一口流利的英语、在山地娴熟地驾驭着越野车、帅气的制服、高亮的嗓门……在电视剧《中国维和警察》中，苗圃饰演的维和警花周婧英姿飒爽，非常引人注目。虽然之前她也曾在《绝对控制》和《求求你，表扬我》中分别饰演过女警，但如此拉风，尚属首次。真真将王洛勇等铁血硬汉的风头抢得一干二净！(文/阿笛)
娱乐	叶准谈《叶问前传》：好奇爸妈情史 她俩不登对记者冯泽佛山报道 甄子丹的一部《叶问》，让叶问迅速从咏春大师成为“影视名人”，续作《叶问2》以及王家卫《一代宗师》接连开拍，就连叶问年轻时的逸事都开始被挖掘，于是有了导演邱礼涛的《叶问前传》。昨日，拍摄已近尾声的《叶问前传》首次召集全国媒体前往叶问故乡佛山祖庙探班，主演杜宇航、黄奕、樊少皇、张敬轩等齐齐现身。叶准：爸妈的结合门不当户不对叶准。又见叶准。原来不独《叶问》《叶问2》《一代宗师》，《叶问前传》也是由这位叶问的长子授权的，而且叶准同《叶问前传》的关系似乎更加密切，不仅授权拍摄、担任顾问，还以86岁高龄亲自上阵，出演自己爸爸的第二任师父——香港咏春大师梁壁。叶准此次答应亲自上阵，是因为影片的投资人冼国林就是他的大弟子，而在影片中出演叶问的杜宇航则是冼国林的弟子、自己的徒孙。这也算是三代齐上阵，一同来演绎自己父亲的传奇故事。问他为何接连授权甄子丹、王家卫以及冼国林拍摄叶问的故事，他觉得记者有点大惊小怪：“对于一个学习咏春的人来说，我其实希望越多的人拍咏春，这样可以让更多的人了解咏春，学咏春的人也会更多，可以把咏春更加发扬光大。”他说在《叶问》之后，学咏春的人比以前多了一倍，“虽然现在我已经不教了，但是我的徒弟们还可以教，我相信以后还会有更多的人来学。”四部叶问电影，每一部的故事都不同，《叶问前传》在感情方面，包括叶问在内的很多角色都陷入了三角恋。问叶准对故事是否审查过，他连连摆手：“我只知道我出演的这部分是事实，因为跟我小时候听到过的都一样。对于其他的，我不太清楚。”那自己老爸陷入三角恋的事情呢？“你们媒体最喜欢问这个，但儿子怎么可能去问爸爸恋爱的事情呢？其实我一直到现在都很好奇，因为我妈妈是官家小姐，也是大户人家的，我爸爸虽然是大家族里的孩子，不过没有功名，在那个年代，他俩的结合其实有点门不当户不对的，最终他们怎么恋爱成功并生下了我，我研究了很久还是不太清楚，我也很好奇电影是怎么写的。”一席话虽然避重就轻，却说得在场的人都笑了起来。黄奕：我已经澄清过了，没结婚！从名气上来说，黄奕算是昨天在场最为大牌的一个，气场也足，所以最为活跃，一会抢张敬轩的话头说他演的其实就是一个“八百瓦的电灯泡”，一会又说杜宇航很好欺负，她每天变着法地欺负，他都不生气，说得张敬轩和杜宇航只能在一旁讪笑，黄奕则一直得意地笑。不过她也有蔫的时候。大家除了关心她和熊黛林版叶问夫人的区别之外，更关心的还是她的爱情和婚姻。之前她曾被拍到戴着鸽子蛋被传婚讯，昨天又被问到这个问题时，她立刻像霜打的茄子一样，再没了笑容。顿了半晌，黄奕才给出了一个回答：“之前我已经澄清过了。”什么意思呢？“就是没结婚。其实，我希望自己能有一个空间。本来做这个职业，很多东西都已经分享了，所以有一些有关个人私密的事情，还是想先保留一下。”那等真正结婚的时候会不会同大家分享呢？“我正在考虑，现在还没有想好。”言语冷冰冰，现场气氛陷入尴尬，工作人员只好宣布此次采访结束。
娱乐	周迅诠释争议人物南子 时间有限考验演技新浪娱乐讯 近日，周迅因接演《孔子》中的南子一角，备受关注与争议。该影片是一部讲述孔子一生的电影，而南子虽然对于孔子是一生中最具悬念的经历，但在两个小时的电影中根本无法完全展现，只能靠演员在有限的时间发挥极致，这也许就是周迅接演南子的最大原因。除此之外，出演历史上有争议性的角色不仅是对演员演技上的极大考验，还将有可能背负各种各样的议论。之前就有两位女星有过前车之鉴，章子怡曾因接演《艺伎回忆录》而成为众矢之的，一度被列为最适合演艺伎的演员榜首。而不久前的张曼玉也在劫难逃，与昆汀导演和布拉德·皮特合作一回，出演法国戏院老板娘，本计划在今年五月携手走上戛纳红地毯的，也因各种原因最终被“清洁”了。而这次周迅再次挺而走险，出演史上最有争议，背负各种骂名的传奇女子，不得不令人刮目相看。不知是周迅演挑战一下自己，还是想挑战一下历史。虽然出色的演员不会挑角色本身的好坏，但能有勇气接受挑战与非议才是女演员最有魅力的地方。
娱乐	国产电影票房首次检阅 华谊三部大片分获三奖新浪娱乐讯 昨日(1月12日)，由珠江电影频道主办、广东省电影公司协办的“金榜单”之夜 —— 2009珠江电影频道一周年庆典暨中国电影排行榜华语影片年度致敬礼在广州举行。在这全国电影票房的首次公开检阅中，由华谊兄弟出品的《风声》和《游龙戏凤》分别获得2009年票房十大榜单的第四和第七位。而横跨2008年贺岁档和2009年春节档、一度以3.4亿元票房成绩揽下国产片票房冠军的《非诚勿扰》，则获得了特别市场贡献奖。对此，华谊兄弟总裁王中磊表示：“2008年贺岁上映的《非诚勿扰》是一个很好的句号，也是2009年一个很好的开始，在中国导演的不断努力下，2010年一定会有更好的成绩。”于2009年1月26日上映的《游龙戏凤》，凭借刘德华和舒淇演绎的浪漫爱情故事，在面对《赤壁(下)》和《疯狂的赛车》前后围堵的情况下，依然取得1.14亿元票房佳绩，超过同期上映的热门电影《疯狂的赛车》夺得全年票房第七。而将于今年2月11日上映的春节档唯一爱情片《全城热恋》则有着更加豪华的明星阵容、更加清新感人的故事和精良的制作，预计会取得更加傲人的成绩。于9月30日上映的《风声》最终以2.25亿元的票房成绩拿下全年票房第四。豆瓣上近9万人给出的8分评价、时光网上1万多人给出的8.1分，更令《风声》成为华语电影有史以来评价最高的影片之一。同时，于2008年12月18日开始上映的冯小刚贺岁喜剧《非诚勿扰》则成为横跨2008和2009年的电影现象，从《非诚勿扰》开始，贺岁档成为中国电影的白热化竞争档期，最终该片取得的3.4亿元票房成绩令所有同年国产影片望尘莫及，该片仅在2009年就取得了过亿票房，超过十家榜单上的《非常完美》。但考虑到如果只计算该片在2009年产生的票房会给公众带来一种误导，对《非诚勿扰》也极不公正，且该片放映时间非常长，因此经“金榜单”组委会再三斟酌，特设立了“特别市场贡献奖”颁给《非诚勿扰》。不过可以肯定的是，有着《唐山大地震》、《狄仁杰之通天帝国》等影片坐镇的华谊兄弟，将会在今年缔造全面超越2009年的票房成绩，冯小刚导演也将凭借万众瞩目的《唐山大地震》赢取2010年票房冠军并创造新的国产片票房纪录。宇飞/文金榜单第七名致敬理由：游龙献瑞，戏凤呈祥，因时得令，佳作无俩《游龙戏凤》以一亿一千四百万年度票房名列2009中国电影排行榜华语片二甲四等特此致敬金榜单第七名致敬理由：风声鹤唳，密室疑云，始于黑暗，终于光明《风声》以两亿两千五百万年度票房名列2009中国电影排行榜华语片二甲一等特此致敬
娱乐	黄奕：我也想有一个肩膀依靠 没考虑过生子问题新快报记者 徐绍娜 摄影 夏世焱本报记者赴佛山现场探班《叶问前传》，发现叶问真乃“高手”有人说，2010年势必是叶问年，在这一年里，《叶问2》、《一代宗师》、《叶问·咏春》将陆续面世，而由叶问系列出品人冼国林监制的《叶问前传》目前也趁热打铁在佛山赶拍，并瞄准了今年“五一”的黄金档。记者12日前往探班，冼国林表示《叶问前传》与众不同的是不仅打戏精彩，感情戏也占了半边天，两段“三角恋”都是有看头，一段发生在叶问(杜宇航饰)与李美慧(陈嘉恒饰)、叶天赐(樊少皇饰)之间，而另一段则发生在叶问、张永成(黄奕饰)和“市长公子”(张敬轩饰)之间……剧情情感 三角恋竟有两段《叶问前传》主要关注叶问12岁到30岁这一段时期的成长故事，讲述童年叶问跟随咏春宗师陈华顺学咏春拳，后来拜别师兄吴仲素、叶天赐及师妹李美慧，独自到香港求学，其后学成归来，返回家乡与佛山副市长之女张永成相遇并相恋的过程。张永成乃名门闺秀，家族权势非凡，但叶问只是一个出生在大户人家的平头百姓，地位悬殊，两人的相爱存在着种种障碍，而叶问的师妹李美慧与他却是从小青梅竹马、门当户对，李美慧也一直偷偷喜欢着叶问；另一边厢，叶问的兄弟叶天赐却对师妹情有独钟，后来因为叶问和张永成相爱，李美慧放弃了叶问，叶天赐才得到师妹的芳心，成为情侣。有趣的是，大师的“三角恋”还是不玩单的，就在叶问和张永成谈恋爱期间，佛山市长之子也在拼命追求张永成，不过胆小怕事的富公子始终是入不了张永成的眼的，充其量也就给叶张之间的恋情当了陪衬的绿叶。武打继续痛打日本人在《叶问1》中，甄子丹因为痛打日本人赢得了不少喝彩，也反映了叶问在名族大义上的贡献，此次《叶问前传》仍会着重表现叶问对侵略者的反击，将这种民族大义继续发扬光大。探班时，剧组刚好在佛山精武体育会馆拍摄了一场“讲手”戏，讲的是日本人通过市长等人出面找到精武体育会，想通过给协会捐款对武馆进行控制，搞经济侵略，结果被精武体育会会长李万豪、副会长樊少皇等严词拒绝。杜宇航也透露，他饰演的叶问在戏里也会和日本人大打出手，在香港期间还会对外籍人士的侮辱和歧视进行反击，会有连续二十几招的武打长镜头出现。现场授武叶问徒弟皆“高手”12日下午，剧组在祖庙开拍的是该戏结局的一部分，讲述叶问成名后，开武馆收徒，教授咏春拳。当天叶问教授的是“木人桩”，据说是咏春拳里的最高境界。在书写着“咏春正宗”的武馆里，五十多个木人桩整齐地排列着，叶问带领众卖力练武，太太黄奕则陪着叶准师公甜蜜地看着这一幕。据了解，叶问(杜宇航饰)此次教的可不是徒弟，而是“高手”。这五十来个临时演员都是剧组请来的当地咏春协会武师，别看这里边有的已经是爷爷辈，但拳打得可是一点不含糊。拍摄间隙，有的武师还一时技痒，独自就练开了，那神韵姿态真的颇有大师风范，吸引了在场很多人的目光。过招杜宇航“斗 ”樊少皇13日上午，剧组移师佛山精武体育会馆拍摄，但由于剧组时间安排问题，摄影棚里拍着戏却迟迟不让媒体探班，后来特别让樊少皇和杜宇航“兄弟过招”，曝光了两人的精彩打戏。樊少皇自称南北拳都很有一套，而杜宇航是香港史上最年轻的武术冠军，这两位打得之人，现场切磋，确实让大家都小小惊艳了一把，两人对打用的是真功夫，真正拳拳到肉、招招有路，相当精彩。对打中，樊少皇眼神犀利，出手较狠，而杜宇航却表情平静，甚至有时还面带笑意，出招也极其温文尔雅，颇有“泰山崩于前，我自岿然不动”的大师风采。专访比较对象：《叶问1》之甄子丹杜宇航：我学咏春6年，甄子丹才6个月全剧组压力最大的大概要数演叶问的杜宇航，要知道这个角色被甄子丹、梁朝伟两大影帝演过。在片场，他被追问得最多的也是与甄子丹之间的“对比”，但杜宇航却很乐观地“求同存异”，不仅自称外形和甄子丹有几分相像，更从辈分上跟甄子丹较出了高低，毫不客气地坐上了师兄的座位。杜宇航在回答为何会被选中演叶问时，有点不好意思地说：“我之前出演过《叶问1》和《叶问2》，大家都觉得我打戏很不错，后来有些人觉得我外形跟甄子丹有点像，师傅也觉得我很适合演叶问年轻的时候……”至于由他饰演的叶问会有什么不同，杜宇航只给出了“故事不一样、导演不一样、年龄不一样”这种一言以蔽之的答案。由于同在冼国林门下学过咏春拳，现场也有记者好奇杜宇航与甄子丹在师门中的辈分，杜宇航颇为难地以入门时间来划分：“我跟师傅学了6年咏春拳，甄子丹只是在拍《叶问》的时候学了6个月……”比较对象：《叶问1》之熊黛林黄奕：我根据剧本塑造张永成由于熊黛林在《叶问1》中饰演的张永成受到了观众的追捧和叶准的认同，此次黄奕出演张永成也少不了要被拿来比较一番。黄奕之前对媒体称她演的是年轻版的、有个性的叶问太太，但当天她明显不再张扬，表示她没考究过叶问太太究竟是怎样的气质和形象，她只是根据剧本表演，塑造出来的就是剧本里的张永成。但叶问的儿子叶准却有看法，被问到熊黛林和黄奕哪个更像他的母亲时，叶老显示肯定了熊黛林的气质很贴近他母亲，但他明显更喜欢黄奕，笑说希望黄奕比熊黛林更好。当有记者问到黄奕婚后的生活有何改变时，黄奕瞪着大眼睛好奇地看着记者，“这个问题，我已经澄清了很多次了，之前也跟媒体分享了很多东西，我也觉得很无奈……”之后又补充说：“我也想要有一个肩膀依靠，但我想留点私人空间，不想和媒体说这种事。”至于什么时候考虑生孩子，黄奕更是想都没想就答道：“不知道，没想过这个问题。”片场花絮片场之最 最抢眼黄奕黄奕当天左手中指上戴着的超大钻戒，也成了媒体关注的目标，尽管她后来解释说是道具，但她接受采访时有意无意的摆弄，却让人觉得这更像是明晃晃的幸福标签。除了钻戒抢眼，黄奕还是现场唯一有助理跟随的，小助理随时帮她补妆、拿羽绒外套，更突显了她在剧组中非一般的地位。最拉风廖碧儿廖碧儿出演日本女高手，当天所穿的戏服也相当拉风，黑色皮披风，复古细檐帽，乍一看，像是黑社会“大佬”，但这黑老大却是冷酷中透着秀气，帅气中透着柔美。最亲民林雪老戏骨林雪这回虽然还是金牌配角，但他演的可是佛山副市长，派头大着呢。13日的探班现场，他一出现，就吸引了众人的目光，身上穿着厚唐装、胸前佩着亮闪闪的怀表，手上戴着超大金戒指，挺着将军肚，相当气派。一看到记者，他还搞笑地用“领袖专属动作”挥手招呼，相当亲切。其间，有男粉丝跑上前去要求跟他合影，林雪也相当配合，被掺挽着找了个不错的景点陪人家拍照，亲民牌打得不错。
娱乐	《孔子》前半段很“戏剧” 后半段很“散文”在多部电影为避开《阿凡达》挪到2月上映后，胡玫导演，周润发、周迅、陈建斌、任泉等领衔主演的电影《孔子》还是坚持将上映时间锁定在1月22日。昨日，该片在北京举行了媒体看片会。一如编剧陈汗在看片后接受采访时所言，《孔子》呈类《集结号》的结构，“前半段很‘戏剧’，冲突很多，后半程就比较‘散文’，有点闷。”不能期待《孔子》“一直那么激烈”电影《孔子》选择从51岁孔子为官开始讲述故事。“因为在那之前，孔子的人生也是比较散文化的，也会很闷。”陈汗对这样的开局解释说。所以影片一开场就是意气风发的孔子运用他的智慧，在鲁国和齐国的荚谷之盟时屡屡建功，“我们希望一开场展现的孔子是有能力做好这个官的，所以我们在历史真实有记载的很多资料上进行了适当的艺术加工，让大家看到很激烈的前半段。”正是因为前一个小时描绘的孔子太过有戏剧感，不论是运用兵法退兵，或者是以智慧罢免他人官职，都凸显了孔圣人在官场上的才能，让人看得大呼过瘾。然而，一个小时过后，随着孔子被削权，开始周游列国，整个电影风格急转直下。节奏变缓，故事性也变弱。“这就是孔子真正的人生，你不能期待他一直那么激烈。”陈汗说，孔子所有的戏剧冲突都来自于他的“人生冲突”。因此，后半程他周游列国，其实是他把教育普及到更多人，是更大成就的部分，但在电影表现上却无法展示更多戏剧性，“就像《集结号》，前面都是打仗，看得很澎湃。到了后半段，开始为牺牲者要荣誉，就变得很平淡。但在我而言，更喜欢那后面的平淡。”剪掉武戏因为“《孔子》是文艺大片”之前的预告片中，孔圣人以手杖轻松化解蛮夷刺来的剑，被形容为孔圣人也会功夫了。但在正式片中，这一段孔子的“武戏”却不翼而飞。“的确是剪掉了，”陈汗说，“其实我们改了很多版，你们看到的我都不知道是第几版了。”陈汗说，一开始他们就把《孔子》定义为“重大史诗题材”。操作这类电影的剧本，必须遵照历史，但同时也要照顾可看性。“其实《左传》那些史书里，都有记载在荚谷之盟中，的确发生了刺杀鲁公的事件。的确打起来了，只是孔子有没有参与动手不得而知。所以我们写了这场戏，也拍了。但最后还是剪了。一是怕被别人说我们恶搞圣人，虽然这的确存在。再者，如果前面孔子打得太激烈，跟他后半段颠沛流离的生活反差更大，整个电影风格会更不统一。”陈汗笑言，他如今已做好挨骂的准备。即使剧本到电影已经过很多专家的品评，也反复进行过修改。“你们最关注的孔子见南子那场戏，改了很多次。因为包括司马迁在写这件事时，也是暧昧带过。所以我们必须靠拢‘暧昧’。但分寸怎么把握，怎么让他们的关系看起来像现在电影里那么‘高’，有点相见恨晚、知己的感觉，而非一般设想中的‘色诱’，我们花了很大的心思。”上一次编剧《赤壁》，陈汗许多大胆的台词，诸如匹女有责等，都受到质疑。但这一次，每一句台词，每个桥段，他都很谨慎，“《赤壁》是商业大片，可以更天马行空，但《孔子》是文艺大片，必须写实。”
娱乐	《形影不离》开镜 吴彦祖与凯文-史派西结片缘新浪娱乐讯  北京时间1月14日消息，据香港媒体报道，吴彦祖(Daniel)年前脚伤关系，错失与乔什-哈奈特飙戏的机会，想不到一转身却与凯文-史派西“同场较量”，塞翁失马果然焉知非福。与奥斯卡影帝结片缘吴彦祖年前未能接拍《I Come With The Rain》，无缘与国际级演员乔什-哈奈特、李炳宪及木村拓哉等合作，虽然饮恨但最终守得云开见月明，最近获导演伍仕贤青睐，为他拉线与奥斯卡影帝凯文-史派西、《越狱》演员皮特-施特曼(Peter Stormare)及有“小巩俐”之称的内地女演员龚蓓?，合演新片《形影不离》。该片刻下已在广州开镜，先赶拍吴彦祖的戏份，待凯文-史派西月底向剧组报到后，拍摄工作将正式踏入高潮。《形影不离》制作跟足好莱坞拍片制度，所以台前幕后将不获春节假期，吴彦祖也会留在广州度新岁，全片预算会在3月中拍竣。剧本度身订造据悉，《形》剧本可谓为吴彦祖度身订造，这次他扮演一名在工作及家庭上同样遇上困难的男生，因严重压力下出现精神分裂，经常幻想有另一个自己存在，而扮演吴彦祖的“另一个我”的，正是凯文-史派西。两大型男虽然至今仍未有机会正式碰面，但就惺惺相惜，凯文-史派西得悉自己将与吴彦祖同台，更特意搜寻对方昔日主演的电影以作参考。经理人三缄其口能够与好莱坞级演员较量演技，吴彦祖自然不容有失，加上导演早前已言明想拿《形影不离》去参展，他对这次演出尤其看重，离港前他被香港记者发现在西贡住所附近遛狗“减压”，当时已表示自己日内将离港好一段日子，所以争取时间与两只爱犬享天伦。就吴彦祖与凯文-史派西合作一事，香港记者昨天(1月13日)联络上其经理人Theresa，不过对方却三缄其口：“现阶段真是没什么可以讲，适当时候剧组自然有公布。”另外，凯文-史派西监制的舞台剧下月将在香港公映，有指他届时或会到港出席香港艺术节。(俐俐/文)
娱乐	《锦衣卫》四大团队亮相 强大战力助甄子丹称霸新浪娱乐讯 由甄子丹和赵薇联袂主演的浪漫武侠巨制《锦衣卫》即将于2010年2月4日正式全面公映，影片讲述明代锦衣卫的江湖爱情传奇，片中除众多功夫高手次第亮相之外，天鹰帮、正义镖局、锦衣卫、火枪队等正反两方团队的力量也不可小觑，每支战力都将在影片中发挥重要作用！正方之天鹰帮吴尊饰演的大漠判官是天鹰帮的首领，天鹰帮长期雄踞大漠，性情豪爽，个个骁勇善战，虽以劫富杀盗为营生，但行事仗义可靠。起初判官与青龙并不相识，在客栈一战两人开始惺惺相惜，天鹰帮众便也甘愿为首领的朋友两肋插刀。作为友军，天鹰帮作战风格野性多变，适应性极强，多因地制宜，既擅长野外游击，也可以近身搏斗，且有火器装备，战斗力十分强大。正方之正义镖局赵薇所饰演的乔花是一名女镖师，她所在的正义镖局也正是父亲乔永用尽一生去苦心经营的，尽管镖局人员老化，人员功夫不算高超，比起来天鹰帮的战斗力要差上一截，但是镖局成员拥有强大的核心凝聚力。由于正义镖局长期在中原各地走镖，熟知作战地形，作战机动灵活，从不贸然以软碰硬，拥有老马识途的智慧，在作战中常常起到智囊的作用，是一支不可小觑的生力军。反方之锦衣卫锦衣卫原本由皇帝直接控制，但掌控大权逐渐旁落到当朝司礼太监贾精忠手中，指挥史曾几度换人，从青龙易至玄武，但始终是一支训练有素的官方专业暗杀团队。在青龙多年的率领下，锦衣卫培养出快速的反应能力，还有一套针对任何敌人都可以畅通无阻的锦衣阵，这都是民间队伍所无法比拟的优势。在青龙叛逃之后，锦衣卫甚至将锦衣阵摆来对付青龙，但锦衣卫既是青龙一手训练出来，缺点也必然被知青龙道的一清二楚。反方之火枪队火枪队是《锦衣卫》后期在片中出现的一支武装，由玄武带领。火枪队顾名思义，拥有攻击威力强大的火器，对敌时远程射击接近无敌，但一旦被近距离渗入，防御能力极差，非常容易被瓦解。当进入地形复杂的区域，火枪队的威力就会受到极大限制。虽然火枪队在片中戏份不多，但是由于其强大的破坏力教人过目难忘。GinzaCop/文
娱乐	吴尊《锦衣卫》圆功夫梦 欲与甄子丹合办健身房新浪娱乐讯 昨天(1月13日)，偶像演员吴尊在台北为宣传电影《锦衣卫》接受媒体的访问。自小就是李小龙迷的他因为演出《锦衣卫》一圆功夫梦，还让甄子丹代他订了两套木人桩来练习。吴尊透露，甄子丹邀他一起到内地投资，两人有计划在上海一起开办健身房。吴尊表示，自己从小就是李小龙迷，这次演出电影《锦衣卫》，与曾饰演“叶问”的甄子丹合作，终于一圆功夫梦。不过在片中与甄子丹的对打戏，让吴尊换来一身伤，他说：“打戏全是实打，打得我的手都是瘀青，像个木人桩。”吴尊趁着与甄子丹对戏，麻烦他请佛山的名师制作了两座木人桩，一座自己练功用，另一座想请甄子丹签名后，放在文莱健身房观赏。在片中饰演“大漠判官”的他，可说是继《卧虎藏龙》后史上最帅的土匪，造型神似《加勒比海盗》中的杰克船长。他回忆在银川拍戏的两个月里，白天气温高达摄氏40几度，每到拍片空档他戏服一脱就可以晒日光浴，每天一收工就搭车进城大吃一顿。吴尊骄傲地说：“吃饱后小腹隆起，但还是看得出来6块腹肌。”吴尊说甄子丹的身材练得很好，私下也曾教导过他在做甩腿时身体该如何平衡，让他受用良多。吴尊已在文莱开办两家健身房，近日他又忙着张罗5月开幕、投资约800万台币的第三家新店。他透露甄子丹邀他一起到内地投资合办健身房，他已开始认真评估市场，开在上海的可能性最高。(王杰/文并图)
娱乐	周迅不惧“外星人” 弘扬民族文化是份内事(图)新浪娱乐讯 今日(1月14日)，《孔子》将在北京举行隆重的媒体见面会及首映礼，这部被评为2010年最值得期待的国产大片即将与观众见面。而片中女主演周迅也将揭开“春秋艳后”的神秘面纱。在面临《阿凡达》的强势攻击下，周迅也表达了绝对的信心，更表示接拍《孔子》最主要是因为作为中国人，弘扬民族文化是份内事。 面对《阿凡达》的来势汹汹，众多影片纷纷避让调整档期，只有《孔子》不惧外星人，反而提前了上映时间，如果没有些真功夫又怎敢如此大胆？《孔子》中随着最令人期待的主打戏“子见南子”，孔圣人的绯闻终将被解密，同时中国五千年的儒家文化以及圣人孔子跌宕的一生都被唯美的展现在了观众眼前。中西文化的巨大差异使这两部电影着眼点大不相同，与《阿凡达》的科幻技术相比，《孔子》中渗透的是中国悠久的民族文化以及圣人之“情”，这部电影将会引起所有中国人的共鸣。周迅这次携《孔子》勇敢面对《阿凡达》，实实在在的宣扬了一把民族文化。 一向有“票房灵丹”之称的周迅也因与影帝发哥的共同出演，为中国电影争光，亦能获得好评与观众缘，更将为一直低迷的国内贺岁电影市场带来一剂强心针。
娱乐	龚蓓�加盟《形影不离》 史派西期待“交锋”新浪娱乐讯 日前，导演伍仕贤继电影《独自等待》后执导的首部长片《形影不离》正式在广州开机，第72届奥斯卡影帝凯文-史派西也加盟演出。而片中女一号则是主演过《爱情呼叫转移》、《B+侦探》等多部影片的内地知名女星龚蓓?。据悉，龚蓓?将在片中扮演一名女记者，与好莱坞奥斯卡影帝凯文-史派西上演多场对手戏，凯文表示非常期待与东方美女的“交锋“。片中另一男主演则由香港演员吴彦祖出演。凯文-史派西：期待同东方美女“交锋”据美国媒体报道，一向十分挑剔的影帝凯文·史派西这次选择出演《形影不离》，除去对该片的剧本十分感兴趣之外，也很看中能与东方女星龚蓓?合作。当年龚蓓?出演的短片《车四十四》在58届威尼斯国际电影节斩获评委会奖，她在片中的精彩表演就曾给凯文-史派西留下极其深刻的印象。而在看过龚蓓?主演的《独自等待》之后，凯文表示，能与这样极具东方气质的美女在戏中“交锋”令他十分兴奋。一位是有着东方知性美的演技派女星，一位是在美国好莱坞摸爬滚打多年的“老戏骨”，龚蓓?与凯文·史派西的“中西合璧”到底能够“碰撞”出怎样的火花，令人期待。体验“记者” 经历“生死考验”能与奥斯卡影帝凯文-史派西面对面“交锋”，龚蓓?自然大意不得。早在《形影不离》开拍前，她就提前为主演的“女记者”做足功课。首先推掉了年初的多场时尚派对和演出活动，“宅”在家中“恶补”了许多描写记者生活的影片和书籍。之后还跟随国内多位资深记者外出暗访。龚蓓?透露，有次跟随电视台记者去偷拍一家专门诈骗老年旅游团的公司，差一点就被一伙不明身份的人逮到，幸好她们见势不妙“提前开溜”，否则后果不堪设想。通过这次事件也让龚蓓?亲身感受到记者职业的危险与不易。
娱乐	王家卫筹备8年 新片《一代宗师》东北开机本报记者戎钰昨日，电影《一代宗师》出品方银都机构向本报确认，这部由王家卫执导，梁朝伟、章子怡、赵本山、宋慧乔、张震等巨星加盟，筹备期长达8年之久的功夫片，上周终于在东北开机了。值得玩味的是，前日爆出章子怡“泼墨门”后续新闻，昨日就有《一代宗师》的新动态，不禁让人猜测，难道王家卫是在替章子怡出头：章小姐忙着呢，没时间陪你八卦。一代宗师不止一个叶问甄子丹版《叶问》2008年年底上映时，本报曾以“甄子丹文武双全，梁朝伟压力很大”为题作过报道。确实，叶伟信执导的《叶问》，文戏、武戏实力均衡，让其挣脱了常规动作片的桎梏。再加上该片在奖项、口碑上获得的大量肯定，更让舆论担心：王家卫版“叶问”还能怎么拍？上月接受媒体采访时，王家卫坦言：“我也不知道该怎么拍。”不过据记者了解，《一代宗师》将走“打群架”路线，除了“叶问”梁朝伟、“李小龙”张震，还有章子怡、宋慧乔、赵本山等巨星加盟。而剧情上，也不像甄子丹版那样只着力刻画叶问，而是将与叶问同时代的中国各派宗师都纳入镜中，进行全景式高手扫描。此前，宋慧乔和章子怡秘密练功时被偷拍，从二人图中动作可知，她们在片中都是一等一的巾帼高手。女宗师不止一个谋女郎《一代宗师》片方负责人昨日告诉记者，沈阳这几天气温接近零下30摄氏度，而剧组又选在远离城市的大山里拍摄，实在难为了各位明星大腕。该负责人特意强调，尽管外界是非满天飞，但人在剧组的章子怡拍戏非常投入，“子怡的戏服非常薄，穿那种衣服，在东北的室外待3分钟就会被冻僵。但子怡仍坚持每个动作都做到最好，根本不管衣服里都进了雪，手都冻成胡萝卜。”早前，有媒体报道另一位“谋女郎”巩俐也可能加盟《一代宗师》，饰演德高望重的北方女武师。对此，片方负责人并未否认，只强调：“仍在洽谈中，希望能合作成功。”
娱乐	章子怡沈阳拍《一代宗师》 喝姜汤吃巧克力御寒新浪娱乐讯 由银都机构、泽东电影公司联合出品，王家卫潜心筹备8年，云集梁朝伟、章子怡、赵本山、宋慧乔、张震等巨星的功夫巨制《一代宗师》一直以来备受媒体关注。据悉剧组日前已经来到东北，正在沈阳的郊区拍摄重要外景戏。章子怡被传将在《一代宗师》中出演一位功夫高强的北方女宗师。由于沈阳的气温达到50年来最低，身穿单薄戏服的章子怡在拍摄间隙要喝姜汤、吃巧克力御寒。章子怡拍戏投入不惧严寒日前章子怡、宋慧乔勤奋练功被偷拍，赵本山宴请王家卫、章子怡、袁和平吃火锅当做“东北开机饭”被曝光后，剧组已经在沈阳开始拍摄工作。沈阳最近气温接近零下30度，达到50年来最低，远离城市的拍摄地更是寒冷难耐。幸好剧组已经做好充分的御寒准备，才使恶劣的环境没有影响到剧组的拍摄进度。章子怡拍起戏来更是完全投入，尽管拍摄不到3分钟就会冻得全身僵硬，但她仍坚持把动作完成到最好。不管扬起的雪沫灌进脖子里和鞋子里，还是裸露在外的双手被冻得通红，她都专注于每一个动作和眼神的演绎。所以每当一个镜头拍完，身穿单薄戏服的章子怡都要赶紧喝上一碗姜汤暖暖身子，吃几块巧克力补充热量。章子怡将在《一代宗师》中“打”出一个如何全新的角色？媒体多方打探未果，剧组已将章子怡的角色、造型列为高度机密。发行方银都机构宣传负责人表示现在还不便透露演员角色。《一代宗师》拍摄顺利  剧组御寒有术发行方银都机构透露：《一代宗师》拍摄顺利，虽然最近东北气温骤降，要拍摄的外景戏份却不少，还需要在零下30度的雪地里待上十几个小时，但是剧组御寒有术，早已为演职员准备了充足姜汤、电暖器、雪鞋来保障拍摄的进行。
娱乐	预告：16日15时直播《孔子》上海首映发布会新浪娱乐讯 即将于22日全球公映的影片《孔子》作为2010年首部国产巨制，由胡玫执导，周润发、周迅、陈建斌、任泉等众多明星联袂打造，首度将中华圣人的传奇生涯搬上大银幕。并以壮观写实的冷兵器时代四大战役、剧力万钧的故事脉动和豪情万丈的英雄情怀再现中国2500年前春秋争霸乱世。2010年1月16日15时，影片《孔子》将移师上海举行新闻发布会，导演胡玫、将携主演周润发、周迅、陈建斌、任泉等一众明星亮相，启动影片的全国巡回宣传。新浪娱乐将于1月16日15时同步视频直播影片首映新闻发布会，欢迎网友到时收看。>>>>>视频直播间(将于1月16日15时开启)
娱乐	《全城热恋》新浪官网启动 井柏然跟老板抢大S新浪娱乐讯 1月18日中午，华谊倾力打造的贺岁档爱情电影《全城热恋》在北京举行主题曲MV暨新浪官网启动仪式，华谊兄弟总裁王中磊、导演陈国辉、BOBO组合及新浪网副总编辑闻进到场。影片浪漫MV首度曝光，BOBO和“平民女主角”现场开唱，让粉丝激动不已。导演陈国辉大曝井柏然和Angelababy假戏真做，大S成最抢手“女一号”，引王中磊和井柏然竞相表示想演谢霆锋的角色跟她对戏。导演大曝井宝Baby假戏真做BOBO组合的井柏然和首次触电的香港嫩模Angelababy在片中扮演一对纯真年代的小情侣，在此前已经曝光的片花中，井宝对着Baby大喊：“100天以后，你就是我女朋友！”让人以为这是一场爱情追逐戏。导演陈国辉今天在现场大爆料，称井宝和Baby在拍戏过程中假戏真做：“不知道为什么，我在监视器里看的时候，就觉得他们俩看起来真的有坠入爱河的感觉，香港的很多人看过之后都忍不住想流泪。”王中磊也大赞二人将那种纯真年代的爱情演绎的淋漓尽致。谢霆锋妻管严 付辛博抗议没吻戏片中一共有6对情侣，在得知井宝和Baby这一对是真的亲吻后，主持人谢楠不断追问还有哪些人是真吻的，导演陈国辉想了一下发现除了谢霆锋之外其他人都是：“因为霆锋结婚了，他会怕老婆。”他还不忘夸奖霆锋那段脱光衣服躺在装满冰块的浴池中的戏演的够敬业，“全香港的演员恐怕也就只有霆锋敢演吧！”比起妻管严的谢霆锋，付辛博却忍不住当场投诉，抗议导演一段吻戏都没有给自己安排，引得王中磊也忍不住大笑。大S成最抢手“女一号”王中磊在访谈中大方承认，如果让他在片中演一个角色的话，他最想选谢霆锋的角色，直言这对情侣的感情最让人动容。坐在一旁的付辛博也忍不住表白，大呼最想跟大S扮演情侣，被主持人取笑他不知天高地厚敢跟老板“抢女人”。不仅如此，大胆的付辛博还放出狠话：“如果让我演这个角色的话，可能我会比谢霆锋演的更好。”新浪官网启动在发布会的最后，新浪网副总编闻进被请到台上，与王中磊和主创一起按下启动按钮，随着徐徐上升的热烈“篝火”，新浪官网启动仪式正式完成。闻进也幽默地表示，随着海报围上“围脖(http://t.sina.com.cn)(新浪微博)”，这部电影一定会越来越甜甜蜜蜜。最后，她利用现场大屏幕特别为到场嘉宾展示了新浪官网的页面，导演、演员等众主创的照片、相关文章和电影片花等资料一应俱全，让人忍不住想一睹为快。王中磊表示希望能够跟新浪一起把这个浪漫的爱情电影做到最好。张曼玉角色依旧扑朔迷离在随后的媒体群访中，BOBO坦言很希望能跟张学友合唱主题歌。针对之前传言张曼玉也有客串，导演陈国辉神秘地笑着回答：“这个还不能说，你们去看电影就知道了。”王中磊更是大卖关子说自己不知道。在被问到如果这部戏票房好的话会不会考虑拍成一个系列，王中磊表示：“爱情电影还是要继续拍下去，但是把这个电影拍成一个《全城热恋》系列可能性比较小，毕竟要把这么多明星再聚到一起很困难。”李青/文 郑福德/图 敖华琨/视频
娱乐	《精武风云》遭偷拍 剧组扣押神秘男子惊动警方晨报记者 彭 骥昨日记者获悉，正在上海胜强影视基地封闭拍摄的刘伟强新片《精武风云》遭遇“神秘人”偷拍，反被曝非法扣留身份证，惊动警方。截止发稿，事件尚未有最终处理结果。自上个月开拍起，由陈嘉上监制、刘伟强执导的新片《精武风云》在上海胜强影视基地封闭拍摄，甄子丹、舒淇、黄秋生、黄渤等陆续进组，阵容强大颇自然颇受关注。不过，制片方有意保持神秘感，片场更是严防死守，开拍至今，除了仅有的一次开放探班外，《精武风云》拍摄信息罕有示人。遗憾的是，尽管剧组自认为保密功夫已经做得很到位，但依然防不胜防。制片揪出可疑男子记者从工作人员处了解到，昨日《精武风云》一位制片现场巡逻时“揪”出一名可疑男子，“那个人在片场挺不打眼的，制片觉得他面生，就格外留意，结果发现他手上拿着一支笔，经常一闪一闪的。制片很警惕，上前去问，那个人说他是群众演员。制片把他手上的笔拿过来，却发现很不普通，是个挺先进的针孔摄像机，已经录了一些拍的戏了，画质还挺清晰的。”不过，不管怎么问，这位男子怎么也不说自己的动机，一会儿说只是录音笔，一会儿又说自己是研究生，没事弄着玩而已。一气之下，制片就把这位男子的“笔”和身份证都扣了下来，才让他离开，“后来那个人和警车一块来了，具体情况我就不大清楚了，反正挺神秘的。”可疑男子报警记者辗转从剧组人员处了解到，“神秘男”随警车返回剧组，是报警称剧组非法扣留了他的身份证，“警方的意思是要剧组归还他的物品和身份证，因为那人说只是录音笔；而制片觉得里面有太多偷拍戏份，泄露出去，对片子很不好，违反了保密协议。后来他们一块去了警局。”该剧组人员还表示，《精武风云》和片方签有很细致的保密协议，现场也看得很严，没有工作证一律不允放行，“上次黄渤的造型照被偷拍后上网曝光了，剧组就更加戒备。我们也很好奇，那个男的是怎么混进来的？一般群众演员也都有保密要求，所以说起这个，我们也不确定那个人的身份，动机就让人更好奇了。”为进一步了解事件详细情况，记者试图联系警方，未果。而问及此事时，《精武风云》投资方光线影业宣传总监傅小平表示，他不在上海，对整起事件并不了解，“我会了解之后再回应。”
娱乐	《虹猫蓝兔》2月公映 三大传奇招式再现江湖新浪娱乐讯 即将于2月5日全国上映的动漫巨制《虹猫蓝兔火凤凰》，片方近日正式公布剧中三大传奇招式，分别是虹猫的火舞旋风、天音大师的冰封万里和蓝兔的飞花逐月。三大招式从“火”“冰”“风”三面着手，绚烂至极的场面设计加上侠骨柔情的故事情节让《虹猫蓝兔》影片未映先红。虹猫：火舞旋风身为“长虹剑”传人，虹猫功夫之高让人钦佩；身为七侠之首，虹猫的责任感也让人敬佩。江湖人称虹猫少侠的他为了制止住黑龙的阴谋，使出了自己的绝招火舞旋风。纵身漫步于空中，舞动长虹剑，顿时，剑身附着着一层浓浓烈焰，随手一挥，剑气纵横。随着汹涌而出的剑气，火焰亦包裹其外。火和剑缠绵一起，犹如一阵旋风舞过，焚尽万物。剧中唯一大BOSS黑龙面对此招也仅有退缩的份，不敢触其锋芒。天音大师：冰封万里武林危机，黑龙出世。天音寺作为镇压黑龙的千年古刹，主持天音大师德高望重，此次招七侠前来共同参加凤凰大典。谁知风云变幻无常，黑龙挣脱枷锁，出世作乱，此番危机关头，天音大师负伤之下仍然强行借助玉佩之力使出绝招冰封万里。光芒所到之地奇寒无比，天地间瞬间被凝固，能看到的只有晶莹剔透的冰雪。刚刚逃出牢笼的黑龙无法力抵抗，瞬间被冻于湖底。蓝兔：飞花逐月单手剑，长二尺八寸，剑身细窄名为冰魄剑。作为玉蟾宫宫主，充满侠骨柔情的蓝兔手持冰魄剑和七侠并肩作战。影片中，为了保护被黑龙手下多头追杀的小狸和小凤，蓝兔使出飞花逐月。顿时剑身化作漫天飞舞的鲜花，在没来的及欣赏盛开的鲜花时，剑身便迅雷般闪现眼前，多头顿时被这剑花击退，落荒而逃。
娱乐	任泉亮相上海宣传《孔子》 讲述真实发哥(图)前天，《孔子》剧组来到了上海。不过，按照以往的惯例，周润发依旧没有接受任何采访，看上去“很大牌”。这位华语影坛超级大哥究竟是怎样的一位人物？当得知在剧组跟周润发最熟的正是孔子的大弟子“颜回”任泉之后，记者采访了任泉。在与发哥朝夕相处几个月之后，他向记者描述了一个真实的发哥。 要是伤害别人，宁愿不做采访话题从前天发布会上的一个插曲说起，当一名记者说起自己看《孔子》没有哭时，发哥顿时在台上佯装生气地说：“你还是人吗？”看起来霸道十足。可是任泉透露，事情并没有结束。发布会后发哥立刻拉住他，“你可以帮我把那个女孩找来吗？你快去跟她说，我其实不是那个意思，我表达不好，我只是在开玩笑。”其实发哥最近的举动经常引起别人的误解，前段时间在《艺术人生》中，发哥拉着朱军下跪一时成为网上热谈。有人说发哥“太流氓了”，也有人说发哥戏耍朱军。“发哥本来自己觉得没什么，他觉得做节目嘛，好玩一点。可是后来很多人来问他经理人这件事，发哥也迷惑了。他就把我叫来，他说，‘任泉，朱军的事我真的错了吗？’我说没什么啊。他却说：‘要是我真的伤害到了别人，那我以后宁愿不做任何采访了’。”任泉向记者说道。上周，发哥又在公共场合做了一件让人意外的事。北京发布会现场，有人起哄让发哥秀一段片中的琴艺，可是发哥死也不肯弹。下来以后，发哥向任泉说出了他不肯弹琴的真相：“这不过是我们工作最基本的技能，我收了这么多钱，学弹琴是应该的，但是我们为什么要炫耀给别人看呢？”发哥穿的衣服都是秀水买的任泉不说恐怕谁也想不到，发哥是个去秀水买衣服的人，是个在家里整天做饭给发嫂吃的人。片酬已是华语影坛顶尖水平，可是发哥这么省干什么？“我有一天鼓起勇气问发哥，我说‘发哥，你赚这么多钱，给谁花呢？你又没有孩子……’发哥说，‘你真的想知道吗？我的钱，会给谁花我现在不知道，但肯定不是给我自己花。你放心，在我走的那天，我一定会把这些安排好。’”真正做慈善的人，都是低调而不声张的。可是在外界看来，发哥的形象并不是低调的，反而是大牌气十足的。拍完《黄金甲》之后，张伟平就公开抱怨说周润发非要剧组为自己配备每天四五千元租金的加长豪华房车，而他只不过用此车去了几次厕所。而《赤壁》辞演之后，又爆出周润发条约极其苛刻。“那些骂发哥的人，我真想说他们是王八蛋，”任泉说，“发嫂也跟我说，‘我的条约你可以说‘No’啊，可是你一直说’OK’，签了字以后又来说我们不好，这是人品不好啊。条约是很多，但是那都是我的意见。你看过发哥拒绝过任何人吗？想找他签名的人太多了，如果不帮他挡着点，发哥真的没有办法工作了。’”【相关新闻】任泉《父亲的战争》转型土匪由李雪健、黄海波、任泉、沈傲君联手主演的战争题材大剧《父亲的战争》于昨晚在东方卫视黄金剧场开播，虽然也是部谍战题材的电视剧，但与众不同的是明星们在剧中集体“变脸”，尤其一向以“白面书生”形象闯荡荧屏的任泉，竟然一改往日儒雅出演了一个土匪头目。因《少年包青天》而被大家所熟悉的任泉，出道以来基本都是出演一些温柔儒雅的男人，深受观众喜爱。然而，在《父亲的战争》中，他首次造型沧桑地演起了土匪。不过，他本人却对这样的转型并不“满意”，他告诉记者，自己出演的这个土匪，是个受过教育、很会独立思考的土匪，“感觉性格上还是很书生气，不够匪气。”他坦言非常期待能来一次真正的彻底颠覆。(上海青年报供稿  瞿婧宇 马骏)
娱乐	港版纵贯线加盟《72家租客》 张卫健等跑龙套新浪娱乐讯 号称“港版《建国大业》”的影片《72家租客》日前正式启动贺岁之旅，影片不但汇集了张学友、曾志伟、袁咏仪等明星，还有众多来自乐坛的歌手加盟。刚刚在成立的港版“纵贯线”—“The Big Four”就有意借势影片之势上位，随着《72家租客》新一批剧照的曝光，张卫健、许志安、苏永康在片中也跑起了龙套。称霸2009年一整年的纵贯线已经宣告解散，但香港乐坛却冒出了“The Big Four”，这是由许志安、张卫健、苏永康及梁汉文组成的港版“纵贯线”。在去年，四个由台湾乐坛组成的“纵贯线”，李宗盛、罗大佑、周华健、张震岳着实在内地“火”了一把，不仅重新获得了全国媒体的曝光率，还赚得盆满钵满，不亦乐乎。于是香港乐坛也趁热打铁，由许志安、张卫健、苏永康、梁汉文组成的港版“纵贯线”横空出世。2010年港版“纵贯线”开始举办全国巡演，进军歌坛。令人意外的是，四人首次的公开亮相不是演出，而是加盟号称“港版《建国大业》”由香港艺人集体出演的贺岁喜剧大片《72家租客》。身为监制兼导演的曾志伟为了此部影片成为2010年喜剧贺岁大片，他已用尽友情白金卡：“除了张学友，黎耀祥等，还找了许志安、苏永康、张卫健等前来客串，在宣传上也利用集合全香港最强明星阵容这一优势使之成为影片的最大卖点。” 这年头，一个人单打独斗已经不流行，娱乐圈也要讲点“团队精神”。港版“纵贯线”深知这一道理，《72家租客》也是秉承着这一精神理念来实践的。《72家租客》许志安扮演一位手机店店员，反映了社会底层小人物所从事的行业中遇到各种啼笑皆非的事情。张卫健则扮演一位西装革履的类似“大哥”的形象，依旧是光头亮相。苏永康和梁汉文在片中的角色也应该是市井人物，但由于影片明星艺人数不胜数，苏永康和梁汉文的角色时候得到曾志伟的保留还未可知，在片中港版“纵贯线”四人是否会同时出镜成了大家心中小小的谜团。《72家租客》联合了香港近百位明星出演，大牌港星几乎全部网罗麾下，投资方之一的无线TVB当家花旦、小生们也倾巢出动，众星为此片纷纷贡献了个人的一份力量，明星们甘愿在片中跑龙套，全力为大陆观众奉上香港地区的年度喜剧贺岁大片，此举也是香港明星们送给大陆观众的一份春节大礼。TG/文
娱乐	重庆将新建IMAX影院 可放巨幕《唐山大地震》 本报讯 (记者 聂晶)《阿凡达》的火爆让人看到国内观众追逐巨幕电影体验的热情，而中国首部IMAX影片《唐山大地震》昨天也确定了首支预告片的发布时间———今年3月，该预告片将于中国和北美同步登陆IMAX影院。到7月28日公映时，重庆将有一家新建IMAX影院可欣赏这部巨幕大片，但目前位置还未公布。重庆将开IMAX影院IMAX公司首席执行官理查德·葛尔方近日表示：“我们非常荣幸能与中国电影产业的领军者华谊兄弟以及著名导演冯小刚携手发展。通过此次合作，IMAX影院网络的角色将不仅局限于好莱坞大片的重要发行平台，也将通过IMAX逼真的放映效果把北美之外的主流电影带给全世界的观众。”目前，IMAX在全球43个国家拥有超过370家的IMAX影院。中国是IMAX最具发展潜力的国际市场，目前已有18家IMAX影院。此外，IMAX和华谊兄弟还宣布，在《唐山大地震》上映期间，将在中国开设两家新的IMAX影院。新影院分别位于上海和重庆，但具体位置和开业时间暂未披露。冯小刚：一个月做出IMAX版电影《唐山大地震》定于今年7月28日在中国公映，故事围绕一个在1976年唐山大地震中幸存下来的7岁女孩展开，讲述了她在经历了这场吞噬30多万生命的灾难之后的人生转折和内心变化。冯小刚说：“其实《唐山大地震》在开拍前就已经确定了会有《唐山大地震》的IMAX版本。”作为第一部使用IMAX技术的国产影片，拍摄时是否会和普通影片有什么不一样？冯小刚说完全没有，“对我来说和拍以往电影没有区别，所有的东西都一样，唯一的不同就是全部弄完以后，要把素材提供给对方一份，然后给他们一个月的时间制作，就能出来IMAX版本的电影了。” 记者：聂晶
娱乐	金球奖《阿凡达》笑到最后 很商业无惊喜！新浪娱乐讯 当地时间1月17日，北京时间1月18日，由好莱坞外国记者协会主办的第67届金球奖(Golden Globes Awards，简称“GG”)正式揭晓结果。票房即将超越《泰坦尼克号》的《阿凡达》(Avatar)拿下最佳影片、导演两项大奖，击败之前前哨阶段的对手《拆弹部队》和《在云端》，如事前的业内流言所预期的那样傲视群雄。由于之前两年的收视率滑铁卢(前年编剧罢工取消了典礼，去年由于明星稀少而无人问津)，金球奖已经没什么人看了。于是今年好莱坞外国记者协会请来了史上的最强阵容来颁奖。结果也非常商业——与《阿凡达》相对应，最佳音乐／喜剧类电影授予《宿醉》(The Hangover)、音乐／喜剧类影帝授予《大侦探福尔摩斯》(Sherlock Holmes)的小罗伯特·唐尼、剧情类影后授予《温情橄榄球》(The Blind Side)的桑德拉·布洛克、音乐／喜剧类影后授予《茱莉与朱丽叶》(Julie & Julia)的梅丽尔·斯特里普。唯一的严肃结果来自剧情类影帝《狂野的心》(Crazy Heart)的杰夫·布里吉斯，该片同时拿到最佳歌曲奖，与《阿凡达》的两项获奖数量并列。皮克斯的CG动画《飞屋环游记》(Up)也是最多获奖数的胜利者之一，最佳动画片和配乐两项奖，让本片也瞬间从混乱的动画奖战线一跃而出。另外三大热门《在云端》(Up in The Air)拿到最佳编剧、《无良杂牌军》和《遗失的美好》则分别斩获最佳男女配角。具体获奖名单如下：获奖数最多2项《阿凡达》Avatar／《狂野的心》Crazy Heart／《飞屋环游记》Up01、最佳剧情类影片《阿凡达》Avatar，20世纪福克斯《拆弹部队》The Hurt Locker，峰会娱乐《无良杂牌军》Inglourious Basterds，韦恩斯坦《遗失的美好》Precious: Based on the Novel "Push" by Sapphire，狮门《在云端》Up in The Air，派拉蒙——预测赢家：《无良杂牌军》——实际赢家：《阿凡达》02、最佳导演凯萨琳·彼格洛 《拆弹部队》The Hurt Locker詹姆斯·卡梅隆 《阿凡达》Avatar克林特·伊斯特伍德《不可征服》Invictus杰森·瑞特曼 《在云端》Up in The Air昆汀·塔伦蒂诺 《无良杂牌军》Inglourious Basterds——预测赢家：凯萨琳·彼格洛——实际赢家：詹姆斯·卡梅隆03、最佳编剧《第九区》District 9，索尼三连星《拆弹部队》The Hurt Locker，峰会娱乐《无良杂牌军》Inglourious Basterds，韦恩斯坦《爱很复杂》It's Complicated，环球《在云端》Up in The Air，派拉蒙——预测赢家：《在云端》——实际赢家：《在云端》04、最佳音乐／喜剧类影片《和莎莫的500天》(500) Days of Summer，福克斯探照灯《宿醉》The Hangover，华纳兄弟《爱很复杂》It's Complicated，环球《茱莉与朱丽叶》Julie & Julia，索尼哥伦比亚《九》Nine，韦恩斯坦——预测赢家：《九》——实际赢家：《宿醉》05、最佳剧情类男主角(◎＝本命，▲＝对抗，★＝黑马)杰夫·布里吉斯 《狂野的心》Crazy Heart乔治·克鲁尼 《在云端》Up in The Air科林·弗斯 《单身汉》A Single Man摩根·弗里曼 《不可征服》Invictus托比·玛奎尔 《兄弟情仇》Brothers——预测赢家：乔治·克鲁尼——实际赢家：杰夫·布里吉斯06、最佳音乐／喜剧类男主角马特·达蒙 《告密者》The Informant!丹尼尔·戴－刘易斯《九》Nine小罗伯特·唐尼 《福尔摩斯》Sherlock Holmes约瑟夫·戈登－列维《和莎莫的500天》(500) Days of Summer迈克尔·斯塔伯格 《较真的人》A Serious Man——预测赢家：马特·达蒙——实际赢家：小罗伯特·唐尼07、最佳男配角马特·达蒙 《不可征服》Invictus伍迪·哈里森 《信使》The Messenger克里斯托弗·普拉默《生命终点》The Last Station斯坦利·塔奇 《可爱的骨头》The Lovely Bones克里斯托弗·瓦尔茨《无良杂牌军》Inglourious Basterds——预测赢家：克里斯托弗·瓦尔茨——实际赢家：克里斯托弗·瓦尔茨08、最佳剧情类女主角(◎＝本命，▲＝对抗，★＝黑马)艾米莉·布兰特 《年轻的维多利亚》The Young Victoria桑德拉·布洛克 《温情橄榄球》The Blind Side海伦·米伦 《生命终点》The Last Station凯莉·茉莉简 《成长教育》An Education嘉波蕾·西迪贝 《遗失的美好》Precious——预测赢家：桑德拉·布洛克——实际赢家：桑德拉·布洛克09、最佳音乐／喜剧类女主角桑德拉·布洛克 《弄假成真》The Proposal玛丽昂·歌蒂亚 《九》Nine朱莉亚·罗伯茨 《口是心非》Duplicity梅丽尔·斯特里普 《爱很复杂》It's Complicated梅丽尔·斯特里普 《茱莉与朱丽叶》Julie & Julia——预测赢家：梅丽尔·斯特里普——实际赢家：梅丽尔·斯特里普10、最佳女配角佩内洛普·克鲁兹 《九》Nine维拉·法尔梅加 《在云端》Up in The Air安娜·坎德里克 《在云端》Up in The Air莫妮克 《遗失的美好》Precious朱利安·摩尔 《单身汉》A Single Man——预测赢家：莫妮克——实际赢家：莫妮克11、最佳动画片(◎＝本命，▲＝对抗，★＝黑马)《天上掉馅饼》Cloudy with a Chance of Meatballs，索尼哥伦比亚《鬼妈妈》Coraline，焦点《神奇老狐狸》Fantastic Mr. Fox，20世纪福克斯《公主与青蛙》The Princess and the Frog，迪斯尼《飞屋环游记》Up，迪斯尼——预测赢家：《飞屋环游记》——实际赢家：《飞屋环游记》12、最佳外语片《阿巴里亚》Baarìa，意大利《破碎的拥抱》Broken Embraces，西班牙《女佣》The Maid，智利《先知》A Prophet，法国《白丝带》The White Ribbon，德国／奥地利／法国／意大利——预测赢家：《白丝带》——实际赢家：《白丝带》13、最佳配乐《阿凡达》Avatar，20世纪福克斯《告密者》The Informant!，华纳兄弟《单身汉》A Single Man，韦恩斯坦《飞屋环游记》Up，迪斯尼《野兽国》Where the Wild Things Are，华纳兄弟——预测赢家：《阿凡达》——实际赢家：《飞屋环游记》14、最佳歌曲《阿凡达》：《I See You》《兄弟情仇》：《Winter》《九》Nine：《Cinema Italiano》《天伦之旅》Everybody's Fine：《(I Want To)Come Home》《狂野的心》Crazy Heart：《The Weary Kind》——预测赢家：《狂野的心》——实际赢家：《狂野的心》毕成功/文
娱乐	《锦衣卫》看片引热评 甄子丹吴尊拼男色(图)高清图：《锦衣卫》2月4日公映 Q版人物漫画预热新浪娱乐讯 由李仁港导演，甄子丹、赵薇领衔主演的浪漫武侠巨制《锦衣卫》18日移师上海举行媒体试映，引发观影热潮。看片过程中尖叫不断，笑声连连，至影片结尾不少女性观众落泪。片中甄子丹与吴尊的“男色”PK被沪上媒体认为是影片最大看点。而赵薇除了和甄子丹谈恋爱之外，还负责和吴尊联手搞笑。子丹展胸肌吴尊秀腹肌到底是甄子丹的胸肌更MAN，还是吴尊的腹肌更美？这个问题在《锦衣卫》试映结束后成为众多女记者热烈讨论的话题，期间有“不识趣”的男记者插话，“那个西域杀手脱脱最性感”，结果遭到一致“谴责”。片中一场出浴戏，甄子丹扮演的锦衣卫头牌青龙首度赤裸上身，露出丰硕无比的胸大肌，“色诱”赵薇扮演的乔花，令观影现场空气一度紧张。到出演大漠判官的吴尊出场，一展其光滑平整有弹性的六块健美腹肌，更激起连声尖叫。据悉，甄子丹的无比健硕的胸肌靠节食两个月吃蛋白粉“催生”，而吴尊的性感腹肌全靠平日锻炼保持。赵薇吴尊联手制作笑果“原以为《锦衣卫》只是一部纯粹的动作电影，没想到导演还设计了这么多的幽默桥段。有武打有爱情有笑料，绝对是春节档最具娱乐性的电影了。”一位沪上记者对影片做出如是评价。如果说甄子丹在片中的主要任务是打，那么赵薇除了谈恋爱之外，还负责和吴尊联手搞笑。其中乔装青龙独闯雁门关驿站一场戏最具喜感，让人依稀又想起当年的“小燕子”，而吴尊则靠他一口“台普”与“史上最帅大漠土匪”的身份之间形成的强烈反差搞笑，同时还贡献了几句“雷人”台词——“盗亦有道”、“天鹰帮杀到”随即被几位记者改成了MSN的最新签名。风格复古重回龙门客栈李仁港导演称《锦衣卫》既非普通动作片，也非流行功夫片，而是意在重回黄金时代的传统武侠片，通俗简单的故事，个性鲜明的武打，寄托希望的结局，抗争宿命的主题，都可谓与传统武侠片一脉相承，这一点也得到大多数记者的普遍认同。不少人也提到《锦衣卫》与徐克监制的武侠经典《新龙门客栈》有神似之处，除了导演李仁港与徐克都师从香港一代武侠名导张彻之外，甄子丹在两部电影中都领衔主演，前次的东厂大太监曹少钦变成了今次的锦衣卫指挥使青龙，其亦正亦邪的表演方式亦获得观众好评。 ayg/文
娱乐	《全城热恋》Twins再“合体” 录视频力荐影片高清图：Twins再“合体”录视频力荐《全城热恋》阿Sa和阿娇自2007年宣布单飞之后，从未再以团体形式同台合作过，但因为与导演夏永康是多年朋友，因此两人特意为夏永康和陈国辉联合执导的贺岁爱情片《全城热恋》拍摄了祝贺VCR，甜蜜默契亮相，并且用“大家好，我们是Twins”来向全国观众问候，令人好奇两人是否即将再度以组合复出？视频中久不同台的阿Sa和阿娇，以彼此精心搭配的妆发出镜，着装一红一白，周围环境看来也像是摄影棚工作间，阿娇还特意设计了抬手看表、焦急等阿Sa的可爱桥段。视频中两人都显得非常兴奋，阿娇从头到尾都帮阿Sa拿着话筒，显然感情依旧。阿Sa也强调自己在《全城热恋》中有客串演出，希望大家多多支持。据透露，在《全城热恋》即将开拍时，阿Sa就曾亲自打电话向导演抱怨：“为什么没有找我？是不是嫌我演技不好？”而其实导演早在剧本阶段，就已安排好一段“沙滩美女抢冰淇淋”的轻松搞笑插曲。情节讲述在那个炎炎夏日，海滩上的俊男靓女们纷纷挤到唯一一家小卖部前排队买冰淇淋，由于人数太多，“奸商”(监制陈果饰演)想出拍卖的主意，结果一位比基尼美女和一个小女孩开始激烈竞价。导演灵机一动就安排阿Sa出演那位“死也要买到冰淇淋”的泳装美女。据了解，阿Sa过年前在香港接受访问时，曾经提及和阿娇很快有机会合作，而将于2月11日上映的《全城热恋》中也将有一神秘巨星演出。
娱乐	《孔子》南京试映 观众思想又被“启蒙”了(图)“也许，《孔子》让胡玫来导演是个错误。”昨天，即将于22日公映的电影《孔子》在新街口国际影城举行了小型看片会。看完电影，今年53岁的吴先生这样说。之前《雍正王朝》等众多电视剧都印证了这一点：表现官场之内的勾心斗角，胡玫的确是一把好手。可惜的是，如今电影《孔子》之中也处处透着《雍正王朝》里争权的气味，受世人景仰的圣人孔子夹在其中成了个受气的老实人。看完整部电影，也不知道孔子为什么就成了伟大的思想家、教育家。快报记者 沈梅上篇：情场启示录权色交易南子露脚趾色诱孔子前一阵，《孔子》预告片曝光之时，“子见南子”这场戏引起各方质疑，学者们为此争论不休，导演胡玫还特地为南子辩解过，“其实她是孔子的粉丝”。片中确实存在南子“色诱”孔子这一场戏。游学到卫国的孔子希望能留在这里讲学，南子为了让孔子帮助其巩固在卫国的地位，与孔子进行了一段对话。为见孔子，南子特地穿上了露出脚趾的木屐，问话时喜欢紧挨着孔子的脸，差不多就要冲着孔子的脸吹气了。最后，她还暗示了下：“你能不能长居卫国，我们以后再见。”不过，孔子一眼就看出“卫国要大乱”，于是一直不卑不亢地回答南子的问题。最终南子的色诱也变成真心的佩服与理解。“名声不好”的南子陡然升华为孔子的“红颜知己”。中篇：官场启示录铁腕夺权孔子醉心政治？电影《孔子》前半部分，周润扮演的孔子从平民奋斗到了代国相的高位。他将自己的政治理想全部寄托在鲁国君主鲁公的身上，打算削弱贵族权势，以增国力。这一部分似乎处处折射出官场权术的运用法则。影片的开篇，孔子即因为推行古礼，教化人心而受到鲁国国君的重用，随后在鲁国展开大刀阔斧的改革。在与三桓(掌握军权的鲁国大夫孟孙氏、叔孙氏、季孙氏三家的合称)进行斗争的过程中，观众们第一次发现，“原来孔子还挺擅于使用权术的呀。”孔子先是看透了鲁公希望从三桓手中夺权的心愿，于是依靠鲁公平步青云，当上了代国相。接着便着手拆三桓的城墙，削弱人家的权势。在孔子的“铁腕”之下，三桓一度退让，等待反扑时机。最后，势单力孤，缺乏强援的孔子被打败，被逐出鲁国。这一部分的孔子几乎跟教育家打不上边，而是一个醉心权术的政治家。他手下的弟子都成了他的司机、秘书、保镖，帮着他打理政事。下篇：战场启示录空城计原来是孔子发明的早前，有知情人向记者透露，《孔子》为特技“烧”了大约4000万，这些特技大都用在战争场面上了。孔子在战场上指挥若定，还“发明”了空城计、火油缸，简直就是个优秀的军事家。不过，仔细看导演胡玫对于片中几场战争的展示手法，也与此前多部影片有所雷同，依稀可以看到《英雄》《赤壁》的影子。影片前半部，有一场齐鲁两国会盟的戏，齐国国君意欲在会盟中扣住鲁国国君与孔子。筹措会盟的孔子在部署本国军队防御时，因受到政客的阻碍，无法调动一兵一卒保护鲁公。齐军兵临城下，孔子对齐国国君说：“我们有五百车兵马围在外围，需要我把他们调动过来吗？”此时外围烟尘四起。齐国国君误以为鲁国军队围住齐军，其实是孔子门人在外围用树枝耕牛造起的烟尘，这一幕简直就是《三国演义》中诸葛亮空城计和张飞退敌的翻版。诸葛亮穿越了？还是孔子先发明了空城计，诸葛亮只是跟他学的？相关新闻《孔子》也有“弱智”穿帮飞箭不射孔子孔子为了辅佐鲁国国君，肃清内乱，引起叛军作乱。叛军来攻时，孔子站在高台上擂鼓，叛军射来的羽箭漫天飞舞，这些羽箭就在孔子的身边来回穿梭，然而不仅射不到孔子，连他身边的鲁军都射不到。难道羽箭长了眼睛？不老的颜回《孔子》主要描写了孔子从为官到周游列国的经历，时间跨越十几年。孔子逐渐老去，头发花白。其间，鲁国原本英姿飒爽的季孙思也白发苍苍，满脸皱纹。孔子在鲁国当官时收留的小男孩都长成了小伙子，还蓄起了胡子。只有孔子的弟子颜回(任泉饰)，似乎有驻颜之术，他从一开始追随孔子，到掉进冰湖去世，一直都是一位阳光帅哥，丝毫不见老。
娱乐	《孔子》看点：发哥为任泉“颜回之死”落泪 发哥总是保持着真诚的笑容史诗巨制《孔子》将于22日全国公映。日前，包括导演胡玫，主演周润发、周迅等人在内的剧组主创现身广州，带来《孔子》背后不为人知的花絮。当上午看片过后，不少记者感慨这也是一部与热映影片《阿凡达》相似的大片——男女观众将有不同的看点与解读。当然，不论角度如何，这部影片总有段不得不说的故事。影片看点场景1子见南子身着华服、满头珠串、头戴凤冠、手执羽毛蒲扇的南子从珠帘背后悄然走出，打量过孔子几眼之后，与眼前这位自己仰慕已久的夫子促膝而谈。一缕暧昧的气息弥漫开来，一段千古传奇就此展开。这段“子见南子”可谓片中最令观众期待的场景。作为片中周润发与周迅唯一的一场对手戏，讲述的内容也一度被认为是关于孔子的感情戏。周迅所演绎的这位以美貌与权术闻名的卫国第一夫人，浑身上下皆散发出卓尔不群的独立气质和叛逆色彩。这时的她，虽已执掌卫国大权，但仍带三分天真烂漫，三分从容自信。再用三分才华和妩媚去挑衅孔子，同时暗暗留下一分对孔子的崇敬。南子先问子：“仁者爱人中的人包不包括我这样名声不好的女人？”之后再用诗词“窈窕淑女，君子好逑”求孔子教她学诗，最后又说“男人都是贪财好色之徒”。面对“挑逗”，孔子都以沉默或巧妙的回答予以回应，并最终以“吾未见好德如好色者也”坚定地表明自己的立场，堪称真君子。回忆起这场“子见南子”，周迅将其视为南子与子的一场神交，两人“发乎情，止乎礼”。用周润发的话说，在孔子人生最低谷的时候出现一位能够真正理解他的女子，这也许正是爱情的最高境界。场景2颜回之死跪在路口愿与孔子一同周游列国，为捡回书简命丧冰河，这就是身为孔子“首席弟子”的颜回。堪称“中国第一儒生”的他虽清贫但执着追求自己的信念。孔子也曾如此评价自己最喜爱的弟子：“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐，贤哉回也”。孔子最喜爱颜回，是因颜回是其最忠实于孔子儒家思想的学生。当颜回为抢救掉入冰河的书简，几次潜入水底时，孔子痛哭流涕；当颜回终因寒冷与劳累溺水而亡时，孔子更抱着他的尸体久久不愿放手，可见“颜回之死”是孔子一生最大的痛。这令扮演孔子的周润发深有同感，“颜回之死”也是影片唯一让他落泪的场景。他甚至说出“我演的孔子不伟大，任泉演的颜回才伟大”。而在任泉看来，“颜回更像是孔子实现理想路上的伙伴与精神支撑”。场景3武子台平叛当鲁国的权力一度被季孙氏、叔孙氏、孟孙氏这“三桓”卿大夫把持，来自“三桓”内部的家臣势力又开始滋长，渐渐呈现“陪臣执国命”之势时，代理国相孔子立刻提出“堕三都”的主张，彻底铲除“三桓”根据地。“堕三都”的政令下达后，激怒了三都邑宰为代表的家臣，当叛军挥剑直指鲁国都城曲阜时，孔子为保护鲁定公率众弟子迅速登上武子台，以12条熊熊火龙将叛军彻底折服。所到之处，只剩下一片惨烈。这招不费一兵一卒、巧用藏在山后的500辆牛车“虚张声势”地吓退敌军的妙计，还令人多少能想起些诸葛孔明的“空城计”。儒雅的孔子竟擅长武功、深谙军事？《孔子》从尚未开拍就因孔子的“武戏”备受争议。据史料记载，孔子“能射善御”，而片中周润发演绎的孔子比箭和用木杖制服敌将的场面，并无突兀之感，相反则颇有些其在《卧虎藏龙》中的风采。大家都夸发哥好胡玫：他那么大的明星仍是那么敬业“一千个人心中就有一千个孔子”，这是挂在导演胡玫嘴边的话，可在她心目中，最适合扮演孔子这位千古圣人的莫过于周润发。首映礼现场，胡玫不断感叹发哥的敬业。“什么叫好演员？什么叫有天赋的演员？就是发哥这样的，不用导演丝毫地费力，他还总能带给导演惊喜。”关于孔子“精通六艺”的部分，影片在后半段的剧情间隙不断加以表现。而据胡玫透露，发哥为弹好古琴，除提前向古琴师傅取艺之外，更在进组之后坚持每天弹奏。“大家看到的孔子弹琴的戏，都是发哥自己弹奏的。”周迅：他像孔子一样儒雅又体贴饰演孔子的红颜知己，周迅对发哥的评价甚高。演技自不必说，谈起片场的发哥是个什么样的人，周迅举了这样一个例子：在“子见南子”的那场戏中，周迅所戴珠帘均为孔雀石手工串起，异常脆弱。当南子起身时总会有些许颗粒残留地上。在重拍需要再度跪下之前，对面的发哥总是不忘提醒她，“等等，这里有小石头，我帮你拿掉你再跪。”任泉：跟他演戏自找压力回忆起与发哥的拍戏过程，任泉坦言，发哥有时会有一些“突发奇想”。“有一次，大家正在对剧本，发哥突然指着本子上本来由他自己说的词向导演建议，他说觉得这段词应该让颜回说，更有感觉。”面对一大段文言文，任泉赶紧用心背好。可谁知到了现场，与周润发一对上戏，脑子里顿时一片空白，背好的词也全部忘光。“跟发哥对戏，还是会有压力啊。这不是发哥给的，应该说是自己给自己的。”陈建斌：为反衬他不惜牺牲自己尽管未现身广州，但通过导演胡玫的话语还是能够感受到陈建斌对周润发版孔子的肯定与赞赏。扮演片中与孔子亦敌亦友的季孙斯，陈建斌曾不止一次地向胡玫感慨，“发哥太适合演孔子。”而为整部影片的成功，陈建斌更为自己的表演定了位——“衬托出孔子的伟大，就是我的最大任务。”为此，他还特意为角色设计出不同寻常的语调。记者手记什么样的明星才能有倾动全城的魅力？我想应该就是周润发这种吧。昨天的广州首映礼现场，主办方可谓煞费苦心。在正式仪式开始之前，还特意在会场外的走廊里铺上了红地毯，短短几十步便能走完的一段路，却令记者们等了一个半小时。发哥终于来了！当山寨红地毯的那一尽头开始引起骚动，外景采访区这一尽头的记者影迷便也按捺不住。不好！一位踮着脚尖、举着相机的摄影记者因找不到最佳拍摄位置，竟将相机置于前排记者的头上。拥挤之下，前排记者可遭了殃，头顶硬生生被磕出一个大包。双方正要发作，发哥已经逼近。得，什么也不用说了，干活要紧！咔嚓咔嚓，快门声又响成一片。上一次目睹发哥是在09年冬天的北京，《让子弹飞》首次新闻发布会在北京城东某宾馆一家巨大的会场举行。尽管有幸进场，可距离台上十几米的位置令我只能远远眺巨星风采。此番我就要幸运得多，即使再次感受到有如采访北京奥运火炬传递时的拥挤，但起码也算近距离巨星。发哥始终带着笑，嘴边的两个酒窝不断闪现。那不是微笑，那种笑比微笑更真诚。当有记者问起“你以前总是演大佬，这次演个古代大佬有何不同之感”？台上的发哥发出朗朗的笑声，“看来我还是适合演大佬。不过我都五十多岁了，再演武大佬也不合适啦，以后要多演文大佬。”晶报广州专电 特派记者 程瑛
娱乐	甄子丹全面攻占2010年大银幕：打就一辈子(图)2008年末，一部《叶问》让默默奋斗了多年的甄子丹成了影坛最红的武打明星，片约和片酬都一路暴涨，仅2009年，他就在《家有喜事2009》、《建国大业》、《十月围城》等片中登场，而他在此期间拍摄的多部新片，也将从2月4日上映的《锦衣卫》开始，全面攻占2010年的大银幕。《叶问2》是否会继续火爆，《精武风云》是否会有新惊喜？其实，不仅仅是观众，甄子丹从接拍前到拍摄时也有这样的顾虑。虽然他在接受《信息时报》记者专访时表示，自己一点也不想在成龙的年纪还在“打”，但从他的言语间却不难判断出，甄子丹的这一生，已经离不开“打”了。 信息时报记者 王晓静到处都是他？狂接戏是“身不由己”接受采访时，甄子丹声音充满疲惫，“我这几天感冒，不舒服。”他表示虽然《精武风云》的拍摄因为导演刘伟强的“又快又好”而很顺利，但因为自己担纲了主演又要负责现场武术指导，每天都非常忙碌，即将上映的《锦衣卫》的很多宣传也不得不缺席。在结束了该片的拍摄后，甄子丹又将在春节后就开工。“我也不是故意要把自己弄这么辛苦。其实说起来很简单，大家都需要你的时候，所有人都会疯狂地找你；不要你的时候，也就大家都不要你。”他透露，2010年找他拍摄的片子有七八部，“我怎么可能都去拍？我只能在其中挑两三部。”对于有观众表示2009年“到处都是甄子丹”，他也非常自信地回应，完全不怕大家看腻，“我每部戏都是不一样。比如《锦衣卫》我就是很刚强的，快要上映的《叶问2》我就是优雅的，《精武风云》我又是不一样的。”甄子丹能接受的“产量”是多少？“这个很难说，有的人3年出一部作品，也不一定是好的。当然，产量高了，质量差的风险也会增大。我接戏也不算多的吧，范冰冰一年9部，谢霆锋一年5部，古天乐也比我多，他们也都不错啊。”但他也坦承不希望自己的身体太累，“我不是天天去健身房，觉得那很浪费时间。我很注意饮食，再加上遗传和几乎没有夜生活，所以大家会觉得我保养得不错。”功夫片代名词？“有压力，不敢当”去年甄子丹参与的影片均收获了不错的票房和口碑，有观众称赞“有甄子丹在的片子都不会差”，听到这样的评价，甄子丹连连拒绝：“我当然很有压力了！因为不可能每部片子都是让观众满意的。但是我只能说我很努力，而且我习惯了压力了。艺术家也好、创作者也好、演员也罢，没有压力作为推动力的话，就很难会有机会提升自己。”在成龙和李连杰两人都把重心偏离了演员后，许多媒体认为甄子丹已经独霸功夫片的天下，对此甄子丹也连连表示“不敢当”。“这个不能看一两部戏的，要看长期的作品、经典的作品。”他甚至为成龙新片《邻家特工》不受好评而叫屈，“他只是这些年打得不多而已，我们不能用这部戏来评价他的全部，毕竟这么多年来，他还是给了很多很经典的作品。其实我也一样，不可能每部(电影)都好的，希望大家宽容些。”还要打下去？“不看岁数，看灵感”他表示，2010年自己将拍4部戏，“每部戏都是不一样的。虽然还是要打，但是我真的没把武打戏放在接戏的第一位，我更想追求的是甄子丹风格，就像成龙风格那样，永远没有人会代替的那种。”他表示“打”会是电影永远的主流，“《阿凡达》不是也打了吗？我说不定明年会拍喜剧，会有题材上的重大突破，但是打一定还是会有的。就算是拍完全的文艺片，我也可以有另外方式的打。大家不要排斥打，它会有很多形式的。”至于自己何时退休，甄子丹表示没有具体的年龄目标，“我不会看岁数，只会看自己有没有灵感了。但是我不希望我到了成龙大哥的那个年纪，还在打。”显然很热爱电影的他补充说，“就算退出，我也不会完全地退出。我会到幕后，继续换个方式打。中国电影和好莱坞电影有差距，但是我希望它们能抗衡的那一天，我还在这个圈子里。”退出后会做导演寻找接班人？“那个时候我肯定会找完全的新人来培养他。”缺席《锦衣卫》宣传 赵薇身在何方？李仁港：找记者要赵薇号码信息时报讯 (记者 陈爽) 《锦衣卫》2月4日将于全国公映，昨日片方正式通告媒体，女主角赵薇因个人原因，无法配合接下来的全国宣传。《锦衣卫》导演李仁港日前到新加坡宣传新片，期间有媒体向他求证赵薇在新加坡养胎的传闻，导演称不知此事，还不忘幽默一把：“你若知道她的电话号码，你给我。”赵薇自怀孕传闻后，不曾公开露脸，更别提为《锦》宣传，李仁港表示并不遗憾：“我第一次与赵薇合作，欣赏她的人格，直率真性情，演技好。”他说赵薇总是站在别人的立场为他人着想，“她出现与不出现宣传，我都会支持她，私人的事我不会理会。”他还玩起幽默：“记得问到赵薇的电话要给我，免得我打去她不在新加坡。”甄子丹：已经几个月没见面信息时报讯 (记者 王晓静) 赵薇和甄子丹在《锦衣卫》中已是第二次合作，说起“怀孕”隐身的赵薇，甄子丹表示俩人在拍摄《锦衣卫》期间经常聊天“谈人生”。“沙漠里这么无聊，我们就会说很多话。有天我在休息车旁边躲太阳等搭棚，看着那些很老的临时演员，我就和她说，人生真的很短暂了，我不想在十几年之后，像他们一样老了，打不动了，还要为生活去拼命。”至于赵薇是不是听了他的劝而去结婚生子，甄子丹淡淡地表示：“我不知道哦。我不知道她有没结婚、有没怀孕，我也不知道她在哪里。我们最近一次见面是几个月前了。如果是真的，也挺好啊，每个人都有自己的想法和选择。”
娱乐	薛之谦首次触电银幕 演绎《一只狗的大学时光》新浪娱乐讯  由薛之谦、林园以及网络红人猫耳宝贝蒋璐霞、网络小胖等联手出演的励志喜剧《一只狗的大学时光》1月19日在北京举行开机发布会。薛之谦第一次触电大银幕，将和《我的青春谁做主》中李霹雳的扮演者林园谱写恋曲，两人在发布会现场第一次见面，彼此却相当有感觉。薛之谦奉献电影处子秀优质偶像薛之谦走红已有不少时日，但对于很多电影的邀约都很谨慎，直到看到《一只狗的大学时光》剧本，才终于决心走上大银幕。他在现场不改幽默本色，戏称接到剧本时，以为自己还可以饰演“非人类”，后来才知道，他和这只狗是“主人和狗的关系”。而当天现场才第一次见面的男女主角薛之谦和林园虽然以前并不认识，但在主办方安排下一个唱一个跳走上舞台，却显得默契十足。薛之谦直言自己喜欢的女孩类型和林园差不多：乖乖的，持家型，会照顾爸妈。而林园也说薛之谦这种大男孩型的男生也是自己喜欢的类型，并且说两人的星座也很合，看来真是很用心。众多网络红人现身助阵除了两位主角之外，这部戏的配角也都大有来头。其中有一斜眼的照片被PS成各种版本的著名的网络小胖，也有视频点击量超过2500万的功夫女孩猫儿宝贝蒋璐霞。导演则是80后导演卢正雨。另一个重要主演就是那条超有灵性的狗。几位网络红人都在现场表演了自己的招牌表情和动作。网络小胖就表示，自己虽然没有拍电影的经验，但导演既然相信自己，就没什么可不自信的。他在片中将饰演一个富二代，光是想象一下就够让人发笑的。此外，加盟该片演出的还有“我的电脑·我的舞台——青春开麦拉”活动选拔出的最上镜男女选手。该片预计将在2月杀青，4月上映。范晨/文
娱乐	《全城热恋》再曝预告片 四款正式海报曝光(图)“诚意+诚意”打动众人 全明星阵容成就质量保障由陈国辉，夏永康首次导演的《全城热恋》从出品阵容到出演阵容都可谓星光熠熠，不仅集合到几大电影巨头，更是将张学友，刘若英，谢霆锋，大S，吴彦祖，徐若?，段奕宏，AngelaBaby，BOBO等人“一网打尽”。众多周知夏永康导演作为圈内著名摄影师，与诸多大牌明星私交甚好，而明星们对他的摄影作品的艺术质量也是信任有加，但光凭借信任和私交显然不够，影片扎实真诚的剧本和许久未见的清新类型，才是打动主创们的关键所在。华谊兄弟总裁王中磊先生在接受访问时谈到：“我自己在看剧本的时候就已经被打动了，不仅是五个故事清新动人，更重要的是诚意十足；这时这部电影到底能挣多少钱已经不重要，因为近年中国电影市场中的爱情电影已经鲜有这样‘诚意再加诚意’的故事了，我们华谊乐于把这样的轻松温馨的影片在春节奉献给观众，这也是我们近年来一直在做的。”除了扎实的故事和与紧贴档期的类型，《全城热恋》的主演阵容则是爱情电影的质量保障，几乎他们中的每个人都有爱情片的经典代表作或经典角色。例如张学友的《如果爱》、《男人四十》，刘若英的《征婚启示》，《20，30，40》，徐若?的《云水谣》；吴彦祖的《夜宴》，谢霆锋在《证人》和《十月围城》中的表现，则完全证明他英俊外表下的演技；大S在诸多偶像剧中的出色表现，已经成为诠释爱情片的不二人选。当然从这些作品的数量和质量，也能看出他们挑选爱情片剧本的挑剔和认真，《全城热恋》能够打动所有人，想必也能够打动希望拥有爱的每一位观众。难怪当谈到出演此片的原因时，他们也都不遗余力地在媒体面前表明心迹，例如刘若英说：“我演的电影都需要告诉观众这个世界是美好的，而这部电影恰恰就能做到，何况这两个导演真的是准备充分，诚意十足。” 而一直鲜有爱情电影作品出炉的谢霆锋也在访问时表示：“我看到剧本的时候便知道这是自己一直在等待的角色，而且这个故事会让人温暖。”红围巾海报喜庆新春 圈内大牌纷纷为《全城热恋》现身继“0明星”现身的先导海报现身之后，片方再次公布的四款发行海报则是以明艳的红色为主色调，五对巨星情侣身上缠绕着象征着热烈爱情的红色围巾。出品方华谊兄弟表示会把这条红围巾作为爱的纽带，在即将到来的2月的首映活动中将这条围巾带到全国各地的首映活动。希望能够借此号召那些拥有爱，失去爱，希望爱的人们，都能有大胆的和片中角色一起恋爱，因为“敢爱，就有奇迹”。由于两位导演在圈中的好友众多，因此这部处女作也得到许多大明星的全力支持，他们纷纷为影片专门录制祝福VCR，表示这实在是近年来爱情电影的清新之风和难得之作，这些VCR已由近期曝光的“TWINS再度合体为《全城热恋》祝福 ”打响了头炮，此后还将陆续有新的大惊喜奉献给广大观众，也顺便借此机会为广大观众祝贺新春，让我们一起拭目以待。pengpeng/文高清图：《全城热恋》最终版海报曝光
娱乐	《孔子》成都首映 周润发搞笑蓉城沸腾(组图)稍早进行的看片会上，成都媒体对《孔子》更表示了极大的肯定。随着《孔子》22日上映，与《阿凡达》之间两个划时代巨片的碰撞即将上演，令人万分期待“国片雄起”。《孔子》巨星入蜀 拜见四川父老巨片《孔子》从一开始就引发巨大关注与争议，堪称近年来最盛大的娱乐事件。由大地电影和中影集团共同斥巨资1.5亿、，历时3年、剧本改33稿、特技镜头400多个、道具创纪录3500种，著名导演胡玫执导、《卧虎藏龙》奥斯卡最佳摄影奖得主鲍德熹掌镜，奥斯卡最佳服装设计提名奚仲文担纲美术指导，国宝级音乐大师赵季平配乐、沉寂5年的歌坛天后王菲提前复出献唱主题曲，史诗巨制《孔子》集合了中国电影最强的“华语梦之队”，2500年来首度将中华圣人孔子豪迈跌宕的传奇生涯和惨烈绚美的春秋争霸乱世搬上大银幕，真正是实至名归的“2010年中国第一史诗大片”。 成都首映当天，著名导演胡玫率周润发、任泉、陈瑞、张兴哲、阚金明、刘泳辰等明星阵容亮相，成都及西南各地近100家媒体蜂拥而至，与200名幸运影迷一道，用欢呼声和闪光灯一同欢迎《孔子》巨星莅临天府之国。胡玫“追求”发哥？ 现场搞怪蓉城沸腾发哥与胡玫导演同时登台亮相无疑是全场最大的亮点，而初次来到成都的发哥兴致很高，当场用四川话喊“成都的妹子，好不好看？好看”，引发现场一阵尖叫。胡玫更说成都美女多，“发哥肯定喜欢这里”，令现场气氛升温。有影迷说道“我的妈妈当时嫁给爸爸就是因为他长得像发哥”，发哥当即回说“那你妈妈长得像不像赵雅芝？我妈妈就很像她”？引发现场掌声雷鸣。有媒体问及发哥演完孔子之后，自己的为人处事有没有受影响。发哥幽默而机智地表示，“演孔子的三个月，自己就是孔子；演完之后，又做回周润发”。有记者问发哥练习下跪的时候有没有想办法让自己舒服点，发哥坦承自己背着导演偷偷请道具师给自己做了一个垫子，跪的时候可以坐在屁股下面，“很舒服，我可以送你一个”，发哥的谦逊与幽默令现场掌声不绝。胡玫导演也大开玩笑，表示自己从一开始想拍孔子，就是在“追求”发哥。并动情地表示，两天后《孔子》就将正式上映，在与《阿凡达》的对决中，请成都观众为国片投上“正确”的一票。发哥：子见南子就像“吃芒果” 孔子其实“很想留”成都媒体和影迷的热情感染了发哥，今天对现场的发问一一来之不拒。有影迷认为“子见南子”说明“爱情就像吃芒果”，问发哥对这句话怎么评论，发哥当即讲了几种港式青芒果的吃法。酸味中加上咸、甜、辣，机智地隐喻爱情的味道。并且表示，“子见南子”就是“吃芒果”，令人对这场好戏引发无穷的猜想。“孔子那么一个人，在两千多前，在最痛苦的时候，有那么一个女人能够理解他”，发哥一脸正色地表示，“如果不是因为她(南子)在卫国声誉不好，孔子应该很想留下来”。导演胡玫也开玩笑地说，“发哥见了周迅也很想留下来”，引发现场一阵掌声爆笑。发哥当然不放过整蛊的机会，对主持人很无奈地说“我见了你也很想留下来，但周太太(发嫂)在房间里)”。并很正经地建议导演在影片中“子见南子”的情节中加上一个“青芒果”的镜头，现场观众被当即雷倒。发哥曝将孔庙祭孔 三拜之下显诚意谈及这次为《孔子》走马灯式的站台，发哥表示自己还将在22日影片上映当日，与剧组一道亲临曲阜孔庙。届时发哥将有生以来第一次参与盛大的“祭孔大典”，成为史诗巨片《孔子》“寻根之旅”的压轴环节。在中国传统文化中，“三拜”才是一个完整的敬礼。在《艺术人生》中，发哥“一拜”观众；在北京全球首映庆典上，面对93岁的第77代孔家嫡孙女，发哥深情下跪，“二拜”孔家后人；而在22日的祭孔大典上，发哥将在孔庙，“三拜”圣人孔子。从而令“三拜”大礼圆满完成。虽然常称自己并不懂孔子，但一向以幽默闻名的发哥对孔圣人的敬意已是不言而喻。同样不言而喻的是电影《孔子》的诚意。在较早前参加过看片会的媒体们纷纷盛赞《孔子》史诗巨制的水准，并表示从大银幕上看到了一个真实的、感人肺腑、让人信服的孔子。有记者朋友更表示自己“哭了五次”。两天后《孔子》即将上映，正如胡玫导演所说，在与好莱坞《阿凡达》的对决中，请国人为《孔子》投上“正确”的一票。
娱乐	关公题材闹4胞胎 甄子丹古天乐孙红雷杨子PK信息时报讯 继《叶问》闹双胞后，没想到关公题材原来更受欢迎，竟然闹出“4胞胎”来，四间公司同时构思开拍关云长的故事。今年3月，麦兆辉与庄文强会率先开拍《关云长》，关公一角定下甄子丹主演；年中由陈木胜执导的《武神传》定了古天乐演关公。田壮壮预计11月开拍的《关公》就相中孙红雷演关公，还有一部由杨子自资自演的《武圣云长》，女主角由绯闻女友黄圣依主演。甄子丹片酬2000万目前身在上海拍摄《精武风云》的甄子丹，已承认接演了《关》片，片酬据说高达2000万港元。甄子丹笑言：“我不知道为什么个个都找我扮历史人物或民族英雄，演关公对我来说很有挑战性。有其他同行要拍关公，找古仔(古天乐)演很新鲜。其实电影市场旺是好事，这次我还会兼做武术指导，所以压力都很大，今年片约已经排满了，我都不知道怎么接呀。”由寰宇与内地资金合资，请了陈木胜执导的《武神传》，男主角关云长属意由古天乐扮演，曹操由郭富城来扮演。古天乐证实：“现在正在谈，这个剧本我看了，很有吸引力，叫我去演关公，对我来说真的很有挑战性，唯一方便的地方是不用化妆都够黑。如果市面上这么多人想拍这个题材，证明这个题材受欢迎，各有各拍，我不怕有比较。”内地导演田壮壮一直对关公这个古代英雄豪杰很感兴趣，他于去年11月已经取得合拍批文，关公一角他就看中了由孙红雷饰演，预计暑假后在内地开机。至于由杨子自己投资的《武圣云长》，他就属意由自己做关公一角，女主角自然是由“好朋友”黄圣依担任，但导演人选还在物色中，预计年底开拍。东东
娱乐	动画武打爱情全面铺开 春节档电影蓄势待发本月22日，胡玫导演，周润发、周迅、任泉、陈建斌领衔主演的《孔子》上映，中国内地影市正式进入春节贺岁档时段。截至2月14日大年初一前，将有《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》、《鼠来宝2》、《铠甲勇士》、《苏乞儿》、《锦衣卫》、《全城热恋》、《财神到》、《花田喜事2010》、《72家租客》等多部电影先后登陆内地大银幕。在已展开的宣传大战中，每部电影都给出了些“话题看点”。《全城热恋》Twins“合体”录制VCR由华谊兄弟和20世纪福斯影业及星空传媒出品的爱情片《全城热恋》，之前已被曝光云集张学友、谢霆锋、吴彦祖、刘若英、徐若?、大S等众多明星。而昨日片方再度透露，分飞多时的Twins组合，今次将为了电影“复合”一把，录制一段推荐《全城热恋》的VCR。久不同台的阿Sa和阿娇，以彼此精心搭配的妆发出镜。视频中两人都显得非常兴奋，阿娇从头到尾都帮阿Sa拿着话筒，显然感情依旧。据悉，在《全城热恋》即将开拍时，阿Sa就曾亲自打电话向导演抱怨：“为什么没有找我？是不是嫌我演技不好？”而其实导演早在剧本阶段，就已安排好一段“沙滩美女抢冰淇淋”的轻松搞笑插曲。情节讲述在那个炎炎夏日，海滩上的俊男靓女们纷纷挤到唯一一家小卖部前排队买冰淇淋，由于人数太多，“奸商”(监制陈果饰演)想出拍卖的主意，结果一位比基尼美女和一个小女孩开始激烈竞价。导演灵机一动就安排阿Sa出演那位“死也要买到冰淇淋”的泳装美女。《锦衣卫》赵薇自言爱上浪子很浪漫自去年底贺岁片《花木兰》上映起，关于赵薇怀孕的传闻就不绝于耳。而随着赵薇与甄子丹主演的新片《锦衣卫》定下2月4日公映，赵薇是否会参加首映宣传又一次成为媒体关注的焦点。昨日，片方发来了赵薇参演《锦衣卫》的一篇详细专访，颇有其将缺席宣传活动的预兆。在该采访中，赵薇谈及最多的是与甄子丹的二度合作。在赵薇看来，相比《画皮》中的“勇哥”，《锦衣卫》里“青龙”的角色更丰满，“子丹大哥的表现是每一部都有大的飞跃，在武侠的世界里他自信而迷人。我认为他是最适合演出《锦衣卫》的演员，将他的优点与魅力集中爆发出来。”而在谈及两人的感情戏时，赵薇直言：“爱上青龙这样的人是很浪漫的！乔小花和青龙是完全不同的人，不同的身份，不同的经历，因为命运之手牵系在一起。两人在亡命天涯的过程中走到一起非常不平凡。我觉得这样的感情非常罗曼蒂克。”
娱乐	张学友唱《全城热恋》主题曲 歌神演绎拉丁情歌新浪娱乐讯 将于2010年2月11日上映的春节贺岁档唯一爱情片《全城热恋》，于近日发布了歌神张学友亲自演唱的拉丁风格电影主题曲《热辣辣》。备受全球歌迷期待的张学友已经两年没有发行唱片，此番为《全城热恋》精心打造的《热辣辣》更是他继四年前的《如果爱》后首次为电影“献声”，歌中“全城电话打错，冷气热恋着花火”等歌词完全是为影片度身定做。华谊兄弟感到很幸运：“《热辣辣》是《全城热恋》的唯一正式电影主题曲， 因为两位导演花了不少心机及唇舌，才获得他们非常尊崇的歌神张学友答允特别演唱主题曲《热辣辣》。而华谊兄弟在此前发布的BOBO组合演唱的《全城热恋》则做为影片在大陆地区的同名宣传曲。”《全城热恋》的主题曲《热辣辣》是一首带有浓厚拉丁风味、节奏轻快的歌曲，感觉很有热的气氛，挑选这首歌做主题曲是最适合的，我们可以从电影中看到很多很热很出汗的画面，搭配这首歌可以说是恰如其分，而且歌词是特意为电影而谱写，整首歌就是为电影《全城热恋》度身打造。在《全城热恋》中，张学友与刘若英担纲演出了一段“梦想之爱”。学友饰演保姆车司机，刘若英饰演洗脚妹，两人借由一条误会的短信，开始了心灵的碰撞。“我们只是在对方面前扮演一个自己想要成为的人——钢琴师和法拉利车手。”刘若英说，而在“现实世界”中，他们只是一个是苦工，一个是98号按摩妹。“其实我和张学友的故事是因为一个误会，一个巧合”，刘若英这样诠释她和张学友故事的开端。“我们的互动很好，表演时也相当尽兴。无论我丢出什么东西，他都能有新的东西丢回来。演戏的时候大家丢来丢去，非常有趣。”张学友也认为刘若英演戏非常有天分，无论拍几条都能诠释出不一样的东西。TG/文
娱乐	《活该你单身》关注剩男剩女 林心如贺军翔斗法贺军翔林心如为爱斗法人气小生贺军翔此次在《活该你单身》中饰演爱情侦探，专门甄别热恋中的男女是否为对方真心付出，意外遭遇林心如饰演的心理咨询师，二人“不打不相识”，由此上演了一出斗情趣又斗计谋的爱情拉锯战。林心如借影片的深层含义表示，自己向往并且在乎两个人在一起的感觉，希望能借《活该你单身》的另类深意尽快结束单身生活。另一位主演贺军翔虽一直借“事业第一”搪塞爱情问题，但最终还是腼腆表示，“一切随缘，爱情来了一定不会抗拒，更会用从电影里偷师来的小法则来用心经营。”导演蔡心借机大夸林心如、贺军翔，“我原本以为他们只是偶像剧演员，没想到居然有那么高的悟性。”主创演绎“十八般爱情兵器”为了展示影片的特色，主办方选择代表恋爱中勾心斗角的小计谋作为“十八般武艺”让主演挑选。“玉女心经、打狗棒、龙凤环”等武器表现了男女在爱情里的种种怪癖。贺军翔选择了“套索”，他解释说“爱一个人就要拴住她”；林心如则表示自己比较被动，所以挑了“天王盾”。导演蔡心这样解释片名：“表面上他们是不渴望爱情的单身男女，心底却时刻在寻找着另一半，但当爱情真正来到的时候，他们却开始怀疑逃避，所以说是单身也是活该的。”据悉《活该你单身》还网罗了赵雅芝、王刚、刘芸等多位当红人气明星加盟。影片预计在今年3月杀青，抢滩暑期档。 王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频贺军翔林心如为爱斗法人气小生贺军翔此次在《活该你单身》中饰演爱情侦探，专门甄别热恋中的男女是否为对方真心付出，意外遭遇林心如饰演的心理咨询师，二人“不打不相识”，由此上演了一出斗情趣又斗计谋的爱情拉锯战。林心如借影片的深层含义表示，自己向往并且在乎两个人在一起的感觉，希望能借《活该你单身》的另类深意尽快结束单身生活。另一位主演贺军翔虽一直借“事业第一”搪塞爱情问题，但最终还是腼腆表示，“一切随缘，爱情来了一定不会抗拒，更会用从电影里偷师来的小法则来用心经营。”导演蔡心借机大夸林心如、贺军翔，“我原本以为他们只是偶像剧演员，没想到居然有那么高的悟性。”主创演绎“十八般爱情兵器”为了展示影片的特色，主办方选择代表恋爱中勾心斗角的小计谋作为“十八般武艺”让主演挑选。“玉女心经、打狗棒、龙凤环”等武器表现了男女在爱情里的种种怪癖。贺军翔选择了“套索”，他解释说“爱一个人就要拴住她”；林心如则表示自己比较被动，所以挑了“天王盾”。导演蔡心这样解释片名：“表面上他们是不渴望爱情的单身男女，心底却时刻在寻找着另一半，但当爱情真正来到的时候，他们却开始怀疑逃避，所以说是单身也是活该的。”据悉《活该你单身》还网罗了赵雅芝、王刚、刘芸等多位当红人气明星加盟。影片预计在今年3月杀青，抢滩暑期档。 王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频
娱乐	女星珍-西蒙斯去世 曾主演《王子复仇记》幻灯图：女星珍-西蒙斯生前影像回顾资料：珍-西蒙斯主演《孤星血泪》(1946年版)新浪大片：《孤星血泪》在线观看资料：珍-西蒙斯主演《王子复仇记》(1948年版)资料：珍-西蒙斯主演《黑水仙》(1947年)资料：珍-西蒙斯主演《荆棘鸟》(1983年)新浪娱乐讯 曾在劳伦斯·奥立佛(Laurence Olivier)版《王子复仇记》(Hamlet)中扮演“奥菲莉娅”(Ophelia)的好莱坞老一代著名影星珍·西蒙斯(Jean Simmons)因肺癌不治于当地时间本周五(1月22日)在圣莫尼卡的家中去世，享年80岁。珍·西蒙斯曾和格里高利·派克(Gregory Peck)、保罗·纽曼(Paul Newman)、柯克·道格拉斯(Kirk Douglas)等很多好莱坞巨星合作过，她还曾与马龙·白兰度(Marlon Brando)一起主演音乐片《红男绿女》(Guys and Dolls)。珍·西蒙斯出生在英国伦敦，14岁时就被星探看中参演了电影《给我们月亮》(Give Us the Moon)，随后在很多英国电影中出演小角色。1946年英国导演大卫·里恩(David Lean)在为自己的影片《远大前程/孤星血泪》(Great Expectations)挑选女主角“艾丝黛拉”(Estella)的时候看中了她，从而让其展露头角。《孤星血泪》后，珍·西蒙斯又相继出演了《黑水仙》(Black Narcissus，1947)和《王子复仇记》(Hamlet，1948)，后者不但让她获得奥斯卡最佳女配角提名，而且让她得到了那一年威尼斯电影节最佳女演员奖。1950年珍·西蒙斯和演员史都华·格兰杰(Stewart Granger)结婚，并随夫移居美国，前往好莱坞发展。在那里她结识了好莱坞大亨霍华德·休斯(Howard Hughes)，后者从珍的英国制片人手里买下合约，让珍·西蒙斯拍了很多糟糕的影片，这次合作以珍的一纸诉状结束，之后她终于又可以出演别的公司拍摄的电影。珍·西蒙斯和史都华·格兰杰的婚姻在1960年结束，之后她嫁给了电影导演理查德·布鲁克斯(Richard Brooks)，两人合作了《灵与欲》(Elmer Gantry)及《大团圆》(The Happy Ending)两部影片，其中后者还让她获得奥斯卡最佳女主角提名。不过这段婚姻也没能长久，1977年两人离婚。70年代以后，珍·西蒙斯主要活跃在电视屏幕上，80年代她凭借电视剧集《荆棘鸟》(The Thorn Birds)赢得了一座电视艾美奖。近几年珍·西蒙斯依然十分活跃，就在2005年，她还为我国与外国合拍的动画片《魔比斯环》(Thru the Moebius Strip)里的“Shepway”一角配音。珍·西蒙斯主要代表作：2001 《最终幻想》(Final Fantasy: The Spirits Within)配音1995 《恋爱编织梦》(How to Make an American Quilt)1983 《荆棘鸟》(The Thorn Birds)电视剧1969 《大团圆》(The Happy Ending)1968 《海蒂》(Heidi)1960 《灵与欲》(Elmer Gantry)1960 《斯巴达克斯》(Spartacus)1959 《这是我的土地》(This Earth Is Mine)与洛克·哈德森(Rock Hudson)合演1958 《锦绣大地》(The Big Country)与格里高利·派克合演1957 《征人怒妇》(Until They Sail)与保罗·纽曼合演1955 《红男绿女》(Guys and Dolls)与马龙·白兰度合演1954 《拿破仑情史》(Desirée)与马龙·白兰度合演1953 《圣袍千秋》(The Robe)1948 《王子复仇记》(Hamlet)与劳伦斯·奥立佛合演1946 《孤星血泪》(Great Expectations)1947 《黑水仙》(Black Narcissus)
娱乐	胡玫称遭质疑属于必然 没指望《孔子》承载太多晨报讯(记者 刘婷)电影《孔子》刚刚上映，而导演胡玫所著、根据电影剧本改编的新书《孔子》日前由中华书局出版。昨日胡玫前往北京图书大厦签售该书，谈起电影未正式上映就遭到《百家讲坛》主讲人鲍鹏山质疑“很多基本事实竟然都完全不符合历史”，胡玫表示，电影承载不了太多思想，必然会遭到一些知识分子质疑。中华书局此次出版了《孔子》的平装版、精装版及电影画册。昨天，胡玫签售现场气氛火爆，还有读者送来一幅书法，题诗一首赠予胡玫，诗中写道：“请孔子下凡，惠圣教当前，展古事长明，王文化昊天。”这位名叫宋文麟的读者表示：“导演中有文化的不多，敢写《孔子》令人敬佩。”而胡玫昨日也表示，面对孔子这样一个题材，她与工作团队在通俗化上做了很多工作。“发哥有一次说，有些台词太文，很多人不懂，比如‘将欲取之，必先与之’，我说不可能啊，这还不懂，于是现场调查30人，结果只有7个人懂。‘白话’的工作任重而道远，我相信我们已经对此作出了最佳的选择，请大家看片子去吧。”而对于日前鲍鹏山称电影《孔子》很多基本事实完全不符合历史，胡玫昨日表示：“这不重要，电影与文学毕竟是两种媒介，电影能承载的东西与文学能承载的不同，电影承载不了太多思想，它只能承载娱乐和一些普世价值，必然会遭到一些知识分子质疑。鲍鹏山质疑时片子还没有上，因此我有些愤怒，觉得他这不是砸我们的买卖吗，现在我和他都可以平心静气了。如果我考虑商业价值，本身就不会去拍这样一个题材，我希望这部片子使人们对孔子文化产生关注，这种价值更大。”
娱乐	张元续拍《杂种》 上微博找“不靠谱青年”(图)张元于2008年1月爆出吸毒事件，令影迷大吃一惊。但好在他现在的状态逐渐恢复，即将开拍的《有种》是张元自走出吸毒事件阴影之后的第二部作品，这也是《北京杂种》的续集。与寻常电影作品不一样的是，这部影片的男女主角将完全面向社会招聘。张元通过自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)发出了招聘启事。在招聘条件中，“有一个躁动的心，不安于现状”，“20至30岁的不靠谱青年”等带有鲜明张元电影个性的字样格外抢眼。选角：80后不靠谱青年十几年前，北京城的摇滚青年崔健、窦唯、何勇等人拍摄《北京杂种》时，崔健、窦唯还是意气风发的小青年。十几年后的今天，张元萌生了拍摄《北京杂种》续集的想法，但他表示，《北京杂种》的续集并不代表一定以摇滚青年为主题，而是重在呈现摇滚精神。张元的经纪人也向本报记者特意提到这一点，她说：“张元在微博中提到入选者要有一个躁动的心，不安于现状，越躁动越好。蚁居状态的80后，处于社会的底层，但是他们靠自己的精神世界顽强打拼，有一颗有多彩梦想、永远向上的心。张元对此次招募显得格外期待，他在微博中说：星期一到底会有谁出现，老天又会带给我怎样的礼物！创意：先找演员再弄剧本当问及剧本的准备情况，张元的经纪人透露，张元想做个实验：在找到满意的演员之前不准备主题或题材。张元这次要玩得更high，要将大家的(包括演员)最好玩最有意思的灵感编进电影里。张元说：“之所以要公开招募男女主角，是希望找到一群有叛逆精神，有光怪陆离的梦想，过着千奇百怪生活的年轻人，我的电影故事将是他们讲给我听的他们的故事。”据悉，已经和张元合作了《看上去很美》和《达达》的女演员李昕芸也将和其他面试者一起参加面试。张元的经纪人还透露，《黑道风云二十年》作者、人民文学金奖作家孔二狗将参与剧本创作，孔二狗是一个热血青年，标准的80后，张元导演对即将到来的合作充满兴奋。实习记者张杰电影《有种》选角报名要求如下：男女不限，20—30岁之间。生活在北京，不在政府机关、国营企业、外资企业、大型民营企业工作，即使是在小餐馆里稳定的打工也不行。欢迎业余演员。有一个躁动的心，不安于现状。最关键的就是越躁动越好。试镜时间：2010年1月25—27日试镜地址：北京798艺术区UCCA(尤伦斯美术中心)报告厅。
娱乐	电影《孔子》观影调查 欢迎网友参与新浪娱乐讯 知名导演胡玫执导的史诗片《孔子》由周润发、周迅、陈建斌领衔主演，众多实力派演员加盟，于2010年1月22日上映。目前该片正在全国影院火热上映中，新浪娱乐推出观影调查，欢迎网友参与。
娱乐	《孔子》首周票房三天破3800万(图)新浪娱乐讯 1月25日消息，自1月22日上映以来，由胡玫执导，周润发、周迅主演的《孔子》上映仅三天，据不完全统计，票房已突破3800万。在北京、上海、广州、成都、深圳等各大中城市的主要场次均有出现爆满现象，上座率整体在八成以上。而这部拍摄历时三年、耗资1.5亿的史诗巨制在观众中也有颇佳口碑缘，并有院线经理预测，影片有望引发全家观影热潮。三天力斩3800万票房自周五首映日创下国产电影今年第一个“爆满”后，《孔子》在接下来的周六、周日上座率不断攀升。据目前尚未完全的统计数据，影片首周末票房至少在3800万元以上，重点场均上座率超过80%。北京、上海、广州、深圳、重庆、成都、杭州等各大中城市的重点场次均出现爆满现象。不同观众看见不同孔子该片耗资1.5亿，历时3年制作完成，由周润发担纲主演，首度将2500年前中华圣人的传奇生涯搬上大银幕。不过，影片究竟将给观众带来一个什么样的“圣人”，国人在期待的同时，也不禁为胡玫导演和剧组捏一把汗。从影片上映三天来看，不少观众对影片的整体质量表示了正面评价，演员的表演也倍受称道：周润发演出大气，堪称演活了几千年前的圣人；周迅饰演南子一角也相当出彩，只是在这样一部男人戏当中篇幅略短；而陈建斌饰演的大反派季孙斯十分“耀眼”，令观众大感惊喜。“颜回殉道”、“子路就义”、“孔子回鲁”等经典场面更是成了杀伤力十足的“催泪弹”。有意思的是，笔者注意到，在影院放映过程中，偶尔会传来几个稚嫩的声音询问大银幕上正在发生的故事，看来，不少家长都把看《孔子》当成了一次让孩子观影知史的大好机会。不过，不同的观众对于《孔子》有不同的感受，有观众表示，影片有为了票房向商业投降之嫌，片中出现的不少大场面，如挥师百万的齐鲁会战，武子台平叛以及孔子与南子间的惺惺情愫等是否与正史相符，在一定意义上还值得商榷。更有观众质疑：“《孔子》又不是《指环王》，拍得这么炫真有必要么？把渲染大场面的那么多戏份留出来刻画人物内心世界的冲突，岂不更好？”有望引发全家观影热潮另外，据片方在调查后得知，《孔子》的观影人次并没有出现较大的南北差异。据某业内人士分析，这与“《孔子》的观影人群相当广泛”有关。并且家庭观众占了较大的比例。影院现场确实有不少人是全家一起来看《孔子》的。一位中学生母亲的话则比较有代表性，“这几年‘百家讲坛’和于丹这么火，又出了不少讲孔子的书，所以带孩子来看看，让他感受一下咱们国家的‘根’在哪里”。院线方对该片的票房后劲更是信心十足，某影院经理表示，院线已经做好了积极排映和热点宣传的准备：“目前来看，上座率和口碑都还不错，并且就题材来说，有望引发全家观影热潮。”。jzb/文
娱乐	华谊兄弟携《唐山大地震》剧组向海地捐款170万新浪娱乐讯 近日发生在海地的特大地震牵动着全世界人民的心，各国政府机构鼎力驰援之际，中国企业及演艺界人士也积极伸出援手，通过捐款捐物方式向灾区表达深切哀悼及慰问。在救援行动加紧展开之时，将于今年7月28日上映的《唐山大地震》剧组及出品方华谊兄弟，也联手多年来的公益合作伙伴壹基金，共同向海地捐款170万。    就此，《唐山大地震》主演徐帆表示：“我虽然没有亲身经历过地震，但在拍摄《唐山大地震》的过程中，我深深地感受到地震灾难对于家庭和个人的巨大打击，对于母亲失去孩子的心痛难以言表，这次海地地震，我们剧组向灾区献出来自中国的爱心，希望海地人民能早日从灾难的阴影中摆脱出来，重建家园。”电影《唐山大地震》以1976年7月28日发生的唐山大地震为起点，讲述了一个在浩劫中幸存下来的7岁小女孩和她的家庭在历经灾难之后发生的人生转折和内心变化，通过撼人心魄的故事讲述了三代人的悲欢离合，讴歌了地震面前普通人的献身精神和博大爱心，也折射了中国30年来的演变历程。片中既有1976年那场吞噬30多万生命的浩劫，也有2008年发生在汶川的512大地震，其间表现出的人物精神和生命奇迹与刚刚发生的海地大地震共通。因此，剧组及华谊兄弟也希望借此传达曾经经历过相似命运的中国人民的哀悼与慰问。华谊兄弟介绍，自《功夫之王》开始，华谊兄弟就与壹基金展开紧密合作，观众每购买一张华谊兄弟出品电影的电影票，华谊兄弟就作为片方捐出人民币1角给壹基金，这项义务捐款活动长达十年，将一直持续到2018年。宇飞/文
娱乐	徐克拍新片目标是重庆 游名景寻“灵感源头”昨日记者获悉，22日深夜“潜入”重庆的大导演徐克，在两天多时间里马不停蹄地看了大足石刻、重庆大剧院、洪崖洞等重庆著名景点。徐克的朋友、陪同徐克到大足看景的重庆电视台电视剧制作中心主任刘岗告诉记者，徐克此番来渝是为新片看景，因为他希望以重庆的山水人文为“灵感源头”，在重庆拍摄一部具有震撼力的作品。工作人员透露听故事还要做笔记据陪同徐克大足行的工作人员王廷志和罗国家介绍，徐克2005年到过大足，所以这回特地提出“不要在游玩上消耗太多精力”，取消了重游北山、宝顶石刻的计划。徐克说：“我此次来，是希望见到对大足历史、故事了解得多一点的人，希望通过与他们交流，找到一个创作的切入点。”工作人员安排徐克和熟悉大足石刻的人士进行了交流，徐克特地询问了大足石刻中养鸡女和千手观音的故事，北山石刻的开创者韦君靖、宝顶山石刻的营建者赵智凤的故事，以及大足在古代、近代史上的战略地位，而且一边听，还一边做笔记。徐克的话不多，但他提的每一个问题都十分有针对性，“看来徐克来之前已经做了不少案头工作”，罗国家说。重庆话他都听得懂23日一大早，徐克一行来到龙水湖上，他拿出相机拍了不少湖面美景。搜集素材的同时，徐克还不忘和大家交流。只要大家的语速慢一点，徐克都能听得懂，“他还用重庆话和我们开玩笑说‘好得很’，只是不标准”，罗国家说。游览期间，不少游客都认出了“大侠”徐克，纷纷围过来找他合影、签名。读者网友爆料还逛了大剧院和洪崖洞此前有消息称，徐克已于昨日上午离开了重庆，但昨晚记者却接到读者爆料，称在下午3点多在重庆大剧院碰到徐克了！读者税税告诉记者，戴着墨镜的徐克在5个人的陪同下，围着重庆大剧院转了整整一圈，然后站在了临江的平台上，眺望对岸的洪崖洞。税税向他提出合影的要求，徐克点了点头，用普通话说了句“可以”。随后，有网友在论坛上发帖爆料称，昨日下午5点过在洪崖洞碰到了徐克，还拍了照片。看来徐大侠对重庆的兴趣不是点把点。朋友揭秘5年来难忘大足美景昨日，陪同徐克的刘岗告诉记者，徐克在大足时大部分时间都待在屋子里。“徐克来过重庆，大足石刻、北山、龙水湖等他都去过。我们这回主要是讨论电影的选材问题。”“他觉得大足非常适合拍电影，2005年他来过之后，就记住了这里。”新片准备在重庆拍刘岗告诉记者，“这部电影已经筹划多时，题材方面主要是展示重庆的山水人文。徐克很诚恳地征求我们的意见，包括是拍喜剧，还是拍古装戏，我们都讨论过。我们暂时在题材上还没有统一的思路，但今年肯定会促成此事。他还说会尽快拿出一个策划，接下来我们再继续商议”。那会在重庆选演员吗？刘岗哈哈大笑起来：“还没到那一步。不过，如果在重庆拍，本地演员参演的机会肯定不少。”首席记者 卢圆媛 记者 刘咏戈 通讯员 王廷志 罗国家
娱乐	徐克洪崖洞吃麻婆豆腐 被曝要拍合川钓鱼城(图)昨天中午，记者在重庆洪崖洞意外遇到著名香港导演徐克，他跟一帮朋友在那里赏景吃饭。据了解，徐克已经在重庆呆了两天了，对外宣称是来重庆休假，据知情人士透露，其实有意拍重庆的合川钓鱼城。在港式餐厅点川菜昨天13：15左右，一头标志性白发的徐克和一帮朋友出现在洪崖洞负一楼的停车场。随后，徐克一行先是乘电梯到11楼，在洪崖洞的阳台上观看了一下嘉陵江景。几分钟后，他们转而去了位于9楼的沙嗲王餐厅。这是一家港式餐厅，不过记者从餐厅服务员处了解到，徐克并没有只点港式菜品，还点名要了一个地道的川菜：麻婆豆腐。帮餐厅服务员解围在餐厅坐定后，徐克就跟几个朋友愉快地聊起天来，大约吃了近两个小时后，才满足地离去。席间，有同行的朋友向餐厅服务员提意见，说有一种菜品做得不够正宗。徐克却很亲和，对朋友称：“你不能这样说，众口难调，这可能是他们这里的做法。”一席话，让刚刚才受了批评的服务员对徐克大为感激。在徐克一行即将离开时，餐厅服务员纷纷前去要求合影，徐克也一一答应，丝毫没有架子。大导现身无人认识提到徐克拍摄过的影片，几乎每一部都如雷贯耳：《倩女幽魂》、《东方不败》、《黄飞鸿》……不过徐克此次重庆行，很多山城市民都没认出他来。昨天中午进入餐厅吃饭之前，徐克跟朋友先到洪崖洞平层的城市阳台，并在有雕塑的地方拍照留念，不少市民在此经过，没有一个人认出徐克。吃完饭以后，大约下午3：20左右，徐克一行并没有直接到车库，而是到洪崖洞一楼的景观瀑布那里继续观光，仍然无人认出，一点没有受打扰。【延伸】来渝目的：瞄准钓鱼城昨天记者碰巧跟徐克乘坐了同一电梯，问他是不是来重庆拍电影？对此徐克否认：“不是了，是来休假，见见老朋友。”但记者却获悉，徐克来重庆是有意拍摄一部以重庆钓鱼城为题材的电影。据记者了解，徐克在重庆的这两天内，已经去过了合川钓鱼城。本栏稿件由记者 康延芳 采写
娱乐	贾樟柯专访：十年工作受褒奖 拍片将更自由多元贾樟柯当选多伦多影展新世纪十年全球最佳导演新浪娱乐讯 加拿大时间22日晚，多伦多国际电影节授予中国导演贾樟柯新世纪十年全球最佳导演奖。贾樟柯在多伦多接受新浪娱乐专访，他表示，“很多年轻导演延续了中国电影的艺术水平，正是通过我们独特的中国电影文化的展示，赢得了来自世界各地的肯定”。在接下来的十年中，他“将呈现给中国银幕以更自由和更多元的电影”。新浪娱乐：在此之前，您已经获得了很多国际奖项，新世纪十年全球最佳导演奖对您来说有什么特殊意义？贾樟柯：这个奖项份量很重，是对我十年工作的褒奖，我很重视这个荣誉。这些年，很多年轻导演延续了中国电影的艺术水平，正是通过我们独特的中国电影文化的展示，赢得了来自世界各地的肯定。新浪娱乐：在过去十年里面你持续用自己的电影来关注中国社会现实的改变，又一个十年重新开始了，您对自己电影和事业的规划，有什么样的改变？贾樟柯：这个问题也是国际媒体问的最多的一个问题，我回顾过去的十年，主要是针对中国现实的感受跟表达。未来的十年，我拍的电影类型和题材会更丰富，比如说武侠片、间谍片、黑帮片……都将陆续拍摄。当然，我还有热情持续关注我们的现实处境，来拍摄当下的故事。如果说，过去的十年是专注于中国当代变革的十年，未来的十年将呈现给中国银幕以更自由和更多元的电影。新浪娱乐：最近，我们越来越疑惑，《阿凡达》占领了中国银幕，有不少人对于中国电影似乎有一些不太自信，中国影片问鼎奥斯卡的希望也显得更加渺茫，但是与此同时，多伦多电影节却颁发给您如此重要的奖项肯定。贾樟柯：多伦多电影节的评比过程反映了某种文化上的差异，它是北美非常重要的市场，也是好莱坞电影的首映之地，最近几年，选择在多伦多首映的很多影片都在第二年的奥斯卡评选中获得很好的成绩。多伦多影展专注于推动电影工业和市场，但是他们在评选十年优秀电影的时候，并没有划分艺术和商业，有不少商业电影也入围了。但就目前的结果来看，几乎所有的评委都集中地把票投给了艺术电影。多伦多影展和国际电影节实际上达成了一种共识，电影工业背后的发展离不开电影艺术的发展，那些包含了创新、包含了发现新的人性特点的影片，受到了重视和肯定。赵静/文
娱乐	预告：26日10时吴尊李仁港戚玉武聊《锦衣卫》新浪娱乐讯 由李仁港导演，甄子丹、赵薇、吴尊、徐子珊、戚玉武领衔主演的浪漫武侠巨制《锦衣卫》将于2月4日公映。1月26日上午10点，导演李仁港将携演员吴尊、戚玉武做客新浪，解读《锦衣卫》幕后故事及精彩看点，欢迎网友关注。点击此处向嘉宾提问进入嘉宾聊天室（将于26日10点开通）    《锦衣卫》将于2月4日隆重公映，目前已进入倒计时状态！电影《锦衣卫》是一部“让男人血脉喷张，让女人动情流泪”的大片，汇聚甄子丹、赵薇、吴尊、徐子珊、戚玉武等当红影星，更是力邀洪金宝、陈观泰、午马、洪金宝、罗家英、刘松仁等前辈动作明星加盟演出，阵容强大，值得期待，片方更耗资数百万打造全球首映盛典，首映礼将于1月26日晚在北京隆重举行，为影片的上映宣传造势。
娱乐	《孔子》亮相诚意获认可 导演编剧回应质疑本报讯 自2010年1月4日开始，《阿凡达》独霸电影院近三周，21日晚才有了新片《孔子》登陆内地影院，由胡玫导演，周润发、陈建斌、周迅、陆毅、任泉等人气明星主演的这部“史诗大片”放映一个周末，平均上座率超七成。据发行方统计，票房收获3800万元，有望成为今年第一部过亿的国产影片。据记者采访，《孔子》展现的诚意受到观众的普遍认可，发哥的表演也深受赞扬，但是电影中孔子内涵的展现和一些对历史的修改、不够考究的特效也遭遇观众质疑。《孔子》全面占据2D影厅1月21日晚，《孔子》在《阿凡达》放映将近三周后起片，迅速占据了各大影院的2D影厅，北京、上海、广州、深圳、重庆、昆明、成都等地的首日重点场次座无虚席，整体平均上座率逾七成，周末两日在北京华星影城、首都影院、星美国际影城的部分场次甚至全部爆满。据华星影城的经理刘辉表示：“《阿凡达》再好，放的时间长了，观众也需要新片。”据她观察，观众主体以30岁以上的中年人为主，不存在媒体之前猜疑的“买不上《阿凡达》的票，只好看《孔子》”的情况，“该看《孔子》的还是会看，想看《阿凡达》的，买不上IMAX也会买3D厅的票。”刘辉说。与《阿凡达》PK不占便宜据《孔子》发行方统计，该片首周末票房已经达到3800万。不过新影联院线的副总高军则说，因为一半电脑数据过不来，暂时无法统计该片的总票房，估计该片首周末在3000万左右，最终过亿没有问题。高军同时表示，在他看来，《孔子》与《阿凡达》的这次正面较量堪称悲壮，“目前全国有800块3D银幕，是含金量最高的，目前仍旧在放映《阿凡达》，《孔子》未能形成一个大举攻占的趋势，非常可惜。”在短短一个周末的时间里，看过《孔子》的观众也同样有话要说，下面是观众们对该片的反响，和电影主创导演胡玫和编剧陈汉的回应。褒片子有诚意有文化《孔子》观影群体以30岁以上年龄为主体，观众普遍表示其叙事严谨，诚意可嘉。“创作团队改编如此有难度的人物的时候，并没有采用当今流行的戏谑和恶搞，这一点难能可贵。”一位四十多岁的中年人带着上初中的女儿来看《孔子》如此评价说。“原本以为会很闷，却看到了一部很感动人的片子。内容虽然平淡，透出中国文化基因的触感。”中华孔子学会会长、北大哲学系教授汤一介看完《孔子》后对周润发版的孔子予以肯定，虽然此前他也有所担心，但“演孔子非常困难，他在许多地方的表现都相当圆满，让他来演孔子是一个不错的选择”。北京大学哲学系教授张学智教授也认为，周润发演得很好，其中对孔子形象的把握和文化思想的体现都比较到位。疑周迅成了跑龙套的？电影中唯一一名女主角周迅在电影中的出场时间特别短，成了“大龙套”。周迅灵动妖媚，子见南子一场又深受触动，让观众眼前一亮，但随后南子就被孔子一句话折服，变勾引为尊敬，最终南子死去的时候，脑子里还闪回孔子的镜头，多数观众感到疑惑，就这么短短的两次见面，南子就爱上孔子啦？此外，北京大学中文系教授孙钦善提醒说，“子见南子”的故事中，电影中表述为知音关系，并且援引了“好德如好色”的说法，这“色”字到底是“美色”的“色”，还是“巧言令色”的“色”，还是有不同理解的。而中国人民大学罗安宪教授则认为，南子出场时，镜头从脚拍起，把南子拍成轻佻之人，“南子是这样吗？这迎合观众的东西太多”。回应“子见南子”资料有限这是没办法的呀，因为历史上对南子的描述就只有这么短。司马迁写的比较暧昧，孔子进到南子的行宫里，听到南子环佩叮当作响，但是在里面时间多长没有写，是谈了两句就走了，肯定没有过夜，因为子路他们在门外面等着。但是我们没办法照这么写，只能虚构，我们也没办法按照观众喜欢的那样照好莱坞的方式写，比如女主角进门，衣服就掉下来了，这样也不可以。所以我们设计了从诱惑到佩服，这样一个过程，感觉很有新意。口述：编剧 陈汗疑颜回之死并不感人尾声处颜回为了救书简被冰雪冻死，成为电影中的情绪爆发点，但是观众却很少有人感动，相反觉得颜回死的不值。而据部分了解春秋历史的观众反映，颜回之死是虚构的，历史上颜回跟着孔子回到了鲁国。他们建议以后胡玫可拍一部十集左右的历史剧，“有了前后铺垫，孔子的一生才完整”。回应情节要为电影服务颜回之死，我觉得是电影情绪的高峰，具有象征意义。颜回其实是回鲁国之后病死的，我们为了突出孔子终其一生，整理诗书礼乐春秋，对我国文化做出了极为重要的贡献，颜回捞书这个情节是刻意的，为了表现他爱护文化的一面。口述：编剧 陈汗贬台词为何古今混用胡玫之前接受本报专访时曾表示要还原一个真实的孔子，要把孔子的光环从头顶上摘下来。不过，电影从孔子51岁方才写起，没有机会交代他圣人的一面，观众只能看到他落寞逃亡，于是会觉得很奇怪，他的弟子们为何要抛弃家人和他一起出逃？南子为什么会喜欢这么个落魄人？华南师范大学历史文化学院教授、二十四史研究中心主任李凭看过电影评价说：“孔子周游列国其实做了很多事情，所到之处，他都在宣扬自己‘克己复礼’的思想。但是，这些在影片中都没有很好地体现。”此外，电影中的台词文白夹杂，既有“不在其位，不谋其政。”“吾未见好德如好色者”等文言文，也有一些俏皮的口头语，比如公山狃用“给个话儿吧”刺探孔子，孔子在朝堂上以同样一句话还以颜色，让全场爆发笑声，观众都说“孔圣人也很幽默。”回应分寸把握好就没有问题我觉得现代古装戏最好能够文白夹杂，在朝堂上用比较文雅的语言，私下则用一些口语，比如孔子也会经常说“吾老矣”，翻译成现在的话说就是我老了，很生活很生动。我希望电影中有特别古雅的台词，比如“吾未见好德如好色者”这种，需要观众回家翻书去查的，也有一些白话，能够让剧情放松一点，不然太闷了，这是个分寸问题。口述：编剧 陈汗贬战争场面特技粗糙《孔子》是一部投资过亿的大制作影片，但片中的特效场面却叫人直呼不过瘾，甚至有观众直接觉得可以用“粗糙”来形容。“箭阵”场面很像《赤壁》，“军队”场面形似此前的若干大片，还有夹谷会盟，展现山后的兵力一段，甚至有点无厘头，还有片尾出现的“锦绣河山”则像一幅年画，不够考究，一些刚刚看过《阿凡达》的观众表示，对比太强烈了。回应特技不是我们的要点特效特技其实是展现电影内容的一个方式，孔子的时代背景是在春秋，在那个时代，一切都很朴实，如果我们用太过浮华的特技，会让观众觉得不符合那个时代的整体背景，质感上也有冲突。最主要的是大量的运用特效和我们制作《孔子》要体现的东西相冲突，大家看《孔子》是要看他在那个时代背景下的挣扎和思想的淬炼。口述：导演 胡玫本版采写/本报记者 张暄 郭少峰
娱乐	《孔子》公映起风波 注水说黑手说调查(图)本报讯 (记者 戴乐)担负阻击《阿凡达》重任的国产史诗大片《孔子》交出了第一份成绩单———据《孔子》片方大地影业提供的数字———《孔子》首周票房达到3800万，对于一部国产电影来说，如果这个数字属实，可以说是相当不错，按照这个势头发展下去，票房超过八千万，甚至过亿都很有可能。在今年的贺岁档国产大片中，《孔子》的品质可以算是中上，但因为上映之前，《阿凡达》2D版“被下线”的传言，产生了不少预料之外的“反作用力”，部分激烈网民甚至号召大家集体抵制《孔子》，而片方报出的3800万的票房数字，也被很多人质疑。为此，本报记者进行了调查。另外，继内地公映之后，本月28日《孔子》将在香港公映。昨日下午，该片在香港举行首映礼。香港传媒人、本报专栏作者查小欣也调查了周边人士对《孔子》的态度。票房疑云“如果纯是为了赚钱，那我们就不会选‘孔子’来拍摄，这不是一部商业化影片，我们希望能够通过这部电影来提升大众对于孔子和孔子文化的关注。———我这么说不是为了给以后《孔子》票房不好找台阶啊。”———导演胡玫1月23日北京说【疑云由来】前两天3500万，第三天只有300万？在大地公布首周票房的前一天，某门户网站发新闻称，“《孔子》票房突破3500万”，这篇新闻刊发的时间是1月24日零点18分，《孔子》从22日零点开始首映，也就是说22、23日两天之内，《孔子》的票房就达到3500万，而25日大地公布数字为3800万，据此推算，24日全天《孔子》的全国票房只有300万，与前两天的票房相差实在太大。【记者调查】首周3800万的票房数字在合理区间在2009年末到2010年初整个贺岁档中，《三枪拍案惊奇》首周票房过亿，《十月围城》首周票房9000万，而《孔子》片方洗印了2500个拷贝(这个数字已经超过《建国大业》)，从上映规模看，首周3800万的票房数字在合理区间。有业内人士还指出，3800万的票房，平均到每个拷贝只有1.5万元左右的票房收入，三天一个拷贝1.5万元并不能算高。而从各大影院的排片来看，《孔子》的上映空间其实并没有想象中那么大。广州飞扬影城1月25日的排片表中，《孔子》13场，3D版的《阿凡达》则有15场；同一天的上海大光明影城，3D版《阿凡达》排了15场，《孔子》9场，《名侦探柯南》和成龙主演的《邻家特工》一共7场。记者在采访《孔子》出品方大地旗下大地影院宣传负责人时得知“我们也不会把全部的场次给《孔子》，影院还是会根据市场需要安排不同电影的放映，我们会对《孔子》有所倾向，但其他电影也有放映空间。”据这位宣传负责人透露，《孔子》在大地旗下的52家数字影院，3天内的票房收入是204万人民币。不过该负责人解释道，“大地的数字院线基本都集中在二、三线城市，票价低廉，一般为20—40元左右，计算下来《孔子》的平均上座率有八成左右。”而与之相对应的是上映20天有余的《阿凡达》在大地院线的总票房已经超过了2000万人民币，目前在大地影院的42块3D银幕也依然还在放映《阿凡达》，并没有因为《孔子》上映而让路。这位宣传负责人同时提到，“我们会根据市场反应来决定《孔子》的档期，不会因为它是大地的出品就一直放下去，影院毕竟还是要遵从商业规律。”而据记者了解，之前已经收回所有《阿凡达》2D拷贝的华夏公司，已经开始重新向没有3D放映设备的二、三线城市影院提供2D版拷贝，《孔子》和《阿凡达》已经重新回到公平竞争的轨道。口碑疑云“我们中国人都有自己的脑子，尤其是现在的年轻人，都有独立的见解，不会人云亦云。带一颗平常心去看，我相信《孔子》会感动你们的。”———导演胡玫1月24日南京说【疑云由来】《孔子》被“恶意攻击”？因为之前有“2D版《阿凡达》为《孔子》让路”的传闻，在互联网上《阿凡达》的拥趸们开始有意识地抵制《孔子》，在时光网和豆瓣网上，《孔子》公映前两天得到的分数都比较低，甚至曾经达到2分以下(满分10分)。而《孔子》的发行方则向媒体宣称，如此之多的“恶意差评”是遭遇了“黑手”，是“某电影推广机构”在幕后操纵，因为该推广机构负责宣传《孔子》之后另外一部国产贺岁档影片的宣传。【记者调查】过分关护对《孔子》未必有利？两个网站专门删除了部分“无意义”最低分，因为给出恶评的很多网友并没有看过《孔子》，只是单纯表达不满。之后《孔子》的得分有小幅回升，但依然不高。截至发稿时止，在时光网上的得分是3.9，在豆瓣网的得分4.1。不过已有不少网友给出中肯评价，呼吁不要单纯为了泄愤就给国产电影打这么低的分数。一向以讨论儒家思想的百度孔子吧，在《孔子》上映后，也突遭网络打击，成了某些愤怒网民的发泄渠道。《孔子》发行方则向媒体宣称，如此之多的“恶意差评”是遭遇了“黑手”。片方表示，根据他们初步调查，可以认定是“某电影推广机构”在幕后操纵，该机构服务于在《孔子》之后即将上映的一部国产影片。片方也表示，对这种毫无格调、操守与诚信可言的国产片恶意竞争行为“深感痛心”，并表示目前已收集到部分的证据，“会在适当的时间向社会公布。”在《孔子》之后的电影档期，国产片还包括《锦衣卫》、《喜羊羊大电影2》、《苏乞儿》、《花田喜事2010》等不少电影。日前，《锦衣卫》的宣传方已经正式向媒体否认“黑手说”。在豆瓣网上，名为“spanisheyes123”的网友写了一篇《影迷为何要如此对待<孔子>》的文章，其中有一段颇值得参考，“过分的关护对《孔子》的票房也未必有利。本来两部影片毫不相干……但现在却在影迷中造成了对立情绪，而这种不满情绪无疑会影响到人们对《孔子》的热情。在一线城市，《阿凡达》的2D上座率确实持续下滑，各院线本来就考虑《孔子》上线的时候，大部分2D厅都将排给《孔子》，但《阿凡达》被下线，结果适得其反。对于‘无辜’的《孔子》，票房本来寄希望能突破三亿，如果最终票房不能达到两亿，则肯定和影迷的这种抵触情绪有关。这次真的怕是史上首次——— 你呵护它，却害了它。”     《南方都市报》供稿(原文略有删减)
娱乐	《虹猫蓝兔》推出“萌”角色 搞笑台词抢风头新浪娱乐讯 2月5日即将上映的功夫动漫大片《虹猫蓝兔火凤凰》近日推出影片中第一“萌”角色——一只可爱的粉猪。据介绍，片中小猪虽然出现的时间不多，但是每次凭借着出色的外貌加搞笑的台词抢尽了主角小狸的风头。作为功夫大片，片中打斗场面不是纯粹的暴力对决，而是一种智慧的体现；而作为第一“萌”角色，小猪并不会功夫却能够数次躲过黑龙等人的袭击，原因就是“虽然我不会功夫，但是谁忍心伤害这么可爱善良的我呢？”出色的外貌加上憨厚的性格让小猪赢得了大家的喜好，被称为“最不忍心伤害”的角色。另一方面作为小狸的“粉头”，小猪可谓是鞠躬尽瘁。不光在小狸低沉时支持他的每一个魔术，并且频繁拜师鼓励小狸。最终凭借着坚韧的性格，小猪被小狸认可，并在最终对决中帮助小狸成功解决了黑龙。小猪“谈”起这场辉煌的战斗时表示“我可是跟狸哥混的，有肉吃。最终大对决中我也发挥了很大作用，事实证明我不光长得可爱而且还很英勇。”这部由中影集团、宏梦卡通集团以及嘉信时代共同打造的励志功夫大片将于2月5日登陆全国电影院，相信小猪的角色会得到观众们的喜爱。TG/文
娱乐	八卦人士爆料赵薇怀孕惹恼《锦衣卫》投资方“赵薇怀孕”是始于去年底电影《花木兰》宣传期的话题，曾被认为是片方的炒作，时隔不到一个月，赵薇的经纪公司却承认赵薇已到海外待产，并不得不缺席此后一系列影片的宣传。在这“一系列影片”中，首当其冲的就是还有一周就要上映的电影《锦衣卫》。据悉，对外宣称投资过亿的《锦衣卫》有多达十几家投资方，实际投资约8000万元。赵薇虽然没法和一人“吞金”1600万元的男主角甄子丹相比，但300万元的“成交价”也创下内地女星的片酬新高。如今，赵薇怀孕产生的连锁反应令投资方措手不及乃至造成重大损失——不少冲着赵薇而去的赞助商撤单。已经有参与投资的小股东强烈要求追讨赵薇的片酬；一家对赵薇十分感兴趣，原本有意赞助影片全国巡回首映的欧洲日化品牌也将高达300万元的联合推广谈判搁置。据称，赵薇与片方签订的合同包括至少参加四地的首映活动，如今显然无法履行。因此，日前就有八卦人士爆料：“赵薇与《锦衣卫》双方表面看来还算一团和气，实际上，关于是否要对赵薇追究违约责任的问题，几个投资方已经炸开了锅。”赵薇的经纪公司对于要退钱一说予以坚决抵制，声称 “怀孕属于非人力原因，不能算作故意违约”。但当记者欲就赵薇与《锦衣卫》之间闹僵进行核实时，《锦衣卫》方面仍表示“小道消息层出，真假难辨，目的不详，出处不明”，否认双方闹僵。东方早报记者 刘嘉琦 
娱乐	巴特尔《财神到》再飚戏 不爱球服爱戏服(图)新浪娱乐讯 2月9日春节档即将上映的群星贺岁喜剧大片《财神到》除了汇集了谭咏麟、杨千?、张雨绮、张震等大腕明星，其配角阵容也颇为壮观，不仅邀请了众多TVB老戏骨倾情加盟，更为引人瞩目的是邀请了著名篮球运动员巴特尔的客串。这也是巴特尔继《十月围城》之后再次亮相大银幕，他直言“自己已经爱上了演戏，但愿演戏之路可以像运动生涯一样成功。”巴特尔“大块头大演技”《财神到》作为一部神仙题材的电影，自然少不了众多天兵天将来支撑场面，《财神到》更是借此展示了其强大的演员阵容，特别邀请了著名篮球运动员巴特尔前来客串天兵头领这一角色。巴特尔继在《十月围城》中有出色表演之后，这次在《财神到》中友情出演天兵头领，虽然戏份不多，但是凭借其“重量级”的身材和独特的造型设计，让人看后对这个人物印象深刻。巴特尔如今已进入了职业生涯的暮年，然而今年接连在国产大戏中客串角色，也展示了其独特的表演天赋，将来退役后有望进军影视圈，为喜欢他的影迷和球迷上演一出“大块头有大演技”的好戏。但愿拍戏与运动生涯一样辉煌作为运动员的巴特尔无疑有着辉煌的战绩：中国唯一一位获得NBA总冠军戒指的职业球员，多次入选国家队以及CBA全明星队等骄人成绩。这傲视群雄的履历背后是巴特尔做事认真勤奋的性格在支撑，对于演戏这个自己还属于门外汉的领域，巴特尔直言“演戏和打球有着完全不一样的感觉，但是自己通过几个角色的扮演已经爱上了演戏这个行业，盼望今后可以有更多的机会饰演一些更为重要的角色，为自己拍戏不断积累经验，也希望未来自己的演艺之路可以想球员生涯一样辉煌。”TG/文
娱乐	张学友自嘲神经病 抱着曾志伟的大腿叫“爸爸”本报南京专电(特派记者 张世韬)接戏、拍戏均不愿意离开香港的歌神张学友，昨日破天荒地出现在南京，参加自己主演、将于2月11日公映的电影《72家租客》首映庆典。据了解，南京将很可能是张学友为电影内地宣传跑的唯一一站，导演、监制、主演曾志伟则“揭短”：“张学友离开家都不能超过10小时，今天来去一趟都超时了。”曾志伟还挖苦张学友“他不是‘歌神’吗？都已经是‘神’了，要放在家里高高挂起来，拜的那种”，谁知张学友很会自嘲：“神……经病！”此外，谈到春节的活动安排时，曾志伟爆料：“他永远是在家里，我永远是在外面。他躲家里不用派红包。”张学友马上反击：“很多酬劳不是我不想要，是你不肯给我而已”，然后对着记者们指着曾志伟说：“他真的是个衣冠禽……(兽)。”
娱乐	国办对电影产业提规划 院线积极回应新浪娱乐讯 国务院办公厅日前下发《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》，要求认真落实年放映国产电影时间不低于年放映时间总和三分之二的有关规定，新浪娱乐就这一规定咨询了广电总局以及各大院线的负责人。据了解，这是是我国首次以国办的名义对电影产业发展提出具体规划。清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿认为，“国家已经意识到电影产业对推动我国经济发展的重要意义，《意见》为文化产业的整体改革指明了方向。”新浪娱乐连线广电总局新闻处，新闻处相关负责人表示，针对国务院的《意见》，电影局正在进行相关文件的起草工作，将于近期发布。新浪娱乐连线上海联和院线副总吴鹤沪，他介绍，几年前就有关于放映国产电影不低于年放映时间总和三分之二的要求，这一次的《意见》不过是强调了这一说法。至于“放映时间”指代的是“场次”“时间”还是“放映天数”，其实一直没有明确的说法。不过吴鹤沪强调，上海联合院线每年放映的国产片场次都能够超过总场次的三分之二，他解释：“平均一年的进口片不过50部，也占不到所有进入院线的电影的三分之一。但从这个角度来讲，完成三分之二的任务并不难。而且从最近几年的情况看，这一规定不会影响国外电影在中国的市场份额。”万达院线副总刘歌透露，万达院线还没有收到对于《意见》的说明，但是从去年的拍片情况来看，万达院线的排片场次是可以达到要求的。星美院线总经理助理燕羽也表示，其实星美院线最近几年一直都能够完成目标，不过这一次《意见》中提出的“放映时间”究竟是什么概念，还有待于进一步说明。JZB/文
娱乐	国务院：国产影片放映时间不少于23“年放映国产电影时间不低于年放映时间总和三分之二”。近日，国务院办公厅下发《国务院办公厅关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》，对繁荣发展电影产业提出了多项意见，明确要求我国应从电影大国转变成电影强国。《意见》中提出，要使电影产业成为我国服务业的重要组成部分。其中，政府把提高影片质量放在了第一位，还重点强调了要进一步深化院线制改革，大力发展跨区域规模院线、特色院线和数字院线，进一步扩大国产影片发行放映。《重庆时报》
娱乐	章子怡确认退出《雪花》 上影表示不知情新浪娱乐讯 原定本月中旬开机的电影《雪花与密扇》迟迟未能开机。昨日有媒体曝出原定担任监制、女主角的章子怡因“泼墨门”被换下。新浪娱乐就此事致电章子怡经纪人纪灵灵，她称章子怡因档期问题将退出《雪花与密扇》，而上影集团副总裁汪天云则称换人一事有待确认，但透露章子怡曾以伤病为由请辞。纪灵灵：《一代宗师》拍摄紧张无法两得昨日有媒体曝出，原定担任电影《雪花与密扇》监制、女主角的章子怡因“泼墨门”事件将被换下，其角色可能由李冰冰顶替上阵。就此事，新浪娱乐致电章子怡经纪人纪灵灵，她称：“事实是双方起初以为时间可以排得开，但现在《一代宗师》的拍摄很紧张，实在无法两得，子怡只能全力以赴拍好一个。王颖导演也觉得很可惜，不过子怡和他还有另外一个项目将来可以一起合作。”上影集团：章子怡曾提出身体有伤随后，新浪娱乐致电上影集团副总裁汪天云，他表示，换人一事有待确认，“我正在北京忙《锦衣卫》的事情，要回到上海了解一下情况。”问及《雪花与密扇》是否有换演员的打算，汪总说：“尽量不要换。”问他章子怡是否还会继续演出，他说：“她曾提出身体有伤，健康情况不是很好。”在对话期间，汪总对于章子怡是否会退出《雪花与密扇》一直未给予肯定答复，当向他提起刚刚纪灵灵已经确认章子怡决定退出《雪花与密扇》，汪总表示还不知道，“这个我要回去确认下。” 黄玲/文
娱乐	萧蔷将演惊悚电影《异度公寓》 致敬张国荣新浪娱乐讯 北京时间1月27日消息，据台湾媒体报道，台湾“第一美女”萧蔷，新年将跨界演惊悚电影《异度公寓》，由曾获香港金像奖的蒋国权执导。蒋国权兴奋地表示，《异度公寓》的拍摄也是出于对张国荣经典作品《异度空间》的热爱，向张国荣致敬。首度演恐怖片的萧蔷本人也是恐怖片的爱好者，她透露，“那种腺上肾素激增的快感很刺激。”蒋国权透露，制作设备和软件都将不计成本，希望再次创造一部经典惊悚电影作品。经纪人经理人夏玉顺说，萧蔷本人很希望有突破，唯一的要求是，美女在片中还是会美美的出现。该片预计4月份与观众见面。(俐俐/文)
娱乐	闫妮加盟《形影不离》 搞怪出演风情白领(图)新浪娱乐讯 继都市爱情喜剧《独自等待》之后，伍仕贤的第二部长片《形影不离》已于近日开机。奥斯卡双影帝凯文-史派西、吴彦祖、龚蓓?等联袂出演，阵容强大。据悉，深受观众欢迎的喜剧演员闫妮也加盟该片，于近日低调进组。闫妮在本片中将搞怪出演一位风情万种的白领。从拍摄现场工作照看，闫妮身着粉色OL套装，打扮得珠光宝气、时尚性感，和以往的古装扮相形成鲜明反差。因《武林外传》知名，凭《三枪拍案惊奇》更加火爆的闫妮，最受认可的形象或许就是古装老板娘。但在对话媒体时闫妮表示，不想重复演同一种角色，这次之所以加盟《形影不离》，首先是因为“故事好，人物都很新鲜，是自己完全没演过的，跟凯文、吴彦祖、蓓?一块演戏，也有挑战性”；其次是当年看《独自等待》后就很喜欢影片的风格，觉得喜感比较真实，幽默台词也是生活化的，“伍导是个非常有智慧的人，能给我很大的空间去发挥，也能鼓励我的优点，这次合作我觉得非常完美，相信他能帮我塑造一个新的形象。”据了解，《形影不离》讲述的是发生在中国城市的一个多线索的故事：吴彦祖扮演一个工作和家里遇到困难不断的年轻工程师，他的妻子龚蓓?是个调查记者，闫妮则饰演吴彦祖上司，因公司要上市给吴彦祖带来了不少压力。吴彦祖和一个神秘莫测的美国人(凯文-史派西饰演)偶遇后，他们共同踏上了生命中的一个完全意外的旅途。在闫妮看来，《形影不离》是部很有特色的喜剧，既好看又有内容，“中国电影慢慢在走向世界，不管是哪个国家的，大家的情感是相通的，这个电影更适合新世纪人们的情感认同。” sx/文
娱乐	《全城热恋》见证夏永康和娱圈大腕的故事(图)专题撰文 信息时报记者 何珊 实习生 陈柏熙夏永康凭借《全城热恋》升呢被冠以导演的头衔，谢霆锋、张学友、徐若?、徐熙媛、刘若英、吴彦祖皆以行动支持，演出阵容之强大，可比《十月围城》、《风声》。于是有人赞叹说，1000万的成本，5000万的阵容，夏永康打友情牌实在是赚。对此他笑言成本其实接近2000万，“说真的，2000万是不够的，只是那群朋友点头愿意帮我，我觉得是无价的。”友情无价，夏永康之所以今日能够一呼百应，缘于在摄影师的道路上整整走了17年，银幕上多么难得一见的大牌明星，是他长年合作再熟悉不过的合作伙伴。凡人好奇他如何能跟这么多的艺人结为好友，夏永康却坦言这绝非他的初衷，“其实我没有刻意去跟他们做朋友。毕竟我拍照17年了，所以跟明星们一定会彼此认识。有时我反而想保持点距离，那样才有新鲜感，我希望每次都有初恋的感觉。”《全城热恋》像《真爱至上》？“只是贪心想多写几个故事”一起执导筒的夏永康、陈国辉，从没想过要拍一部像英国电影《真爱至上》般，叫好又叫座被封为经典的影片。拍片计划来自于两人的一次“吹水”，“三年前冬天，我与Tony(陈国辉)在上海拍戏。我们俩偷懒，我本来是拍剧照，却跑出去喝咖啡；他本来是帮编剧改剧本，也偷懒走了出去。一起喝咖啡时就说，如果让我们俩拍戏，宁愿越拍越热。怎么辛苦都行，但冷的时候人都僵硬了，拍不了戏。当时还开玩笑说我们拍一部戏吧，后来玩笑话竟然就成真的了。”虽然两人都曾参与过不少电影的拍摄，但毕竟经验不足，对于要拍怎样的剧情，用哪些演员都是一头雾水。“其实就是想拍一部自己想看的爱情片，而现在市场上也不多纯粹的爱情片，那不如写个耐看点的爱情故事，不要看一次就腻了。”着手构思剧本时，担心如果只有一两个故事会太过平铺直叙索然无味，“因为我们贪心，觉得既然是《全城热恋》，全城应该是多点人的故事，又想有不同的阶层，有高龄的也有年轻人的，后来就想到用拼凑的方式，把故事都放在一起，并不是想模仿《真爱至上》。”张学友谢霆锋皆一通电话搞定？“还曾想让陈奕迅客串捏脚客人”倒是明星们的一呼百应，让夏永康感到非常意外。最爽快的是张学友，一听到要拍片的计划就满口答应了；同样两肋插刀的还有谢霆锋，接到电话就说：“行！我来吧！”而吴彦祖也是老朋友，跟两位导演认识多时……可是他们都没有张曼玉来得惊喜。夏永康虽然绝口不提是怎么邀请到6年都没演戏的张曼玉加盟，但承认自己非常感动，“我仍然觉得曼玉的出现对观众来说是不知道比较好玩。这是我的策略，我也答应她我不说。其实不提(曼玉的出现)的话，那种惊喜是很好玩的。”夏永康说面对好友八方支持，自己无以回报，“朋友们这么对我们，唯一要还的就是要做好一点，不要浪费了他们的帮助。”身为导演初哥，夏永康直言“压力很大”，因为自知绝对不能失手，“我想第一次拍戏，一定会找到朋友帮我，但是第二次就未必找得到了。而且要是第一次就口碑不好，把自己名声搞臭，下次就没人敢来了。所以第一次不如用多点演员，找多点朋友。”因为喜欢阿Sa身上的开朗、又有点无厘头的傻气，夏永康在拍摄之初很想邀她出演一个角色，“她很好玩，有些角色只有她演才合适的。”无奈对方档期全满，最后只得忍痛让她客串“死都要买到雪糕的比基尼美女”。“她那天突然跟我说有空，能挤出几个小时给我，于是就速战速决完成拍摄。”同样有心参演但时间有限的，还有陈奕迅。夏永康笑说，原本想让他出演跟张学友一起去做脚底按摩的同伴：“两大乐坛天王结伴去捏脚，光是想就觉得非常好笑。”可惜陈奕迅最终都未能空出时间，计划只能胎死腹中。为何段奕宏会演失明戏？“我曾经以为自己瞎了，彻夜未眠”对摄影师来说，失去任何东西也不能丢掉视力，否则事业将就此断送。《全城热恋》中段奕宏饰演的摄影师，突然失明，让他始料不及、举手无措。夏永康大方承认这是他的亲身经历，“有一次我去越南拍照，某天有一只眼睛突然看东西很模糊，我恐惧得不得了，心想：‘完了，如果我瞎了，那我明天怎么拍照呢？’整晚脑子里就在想这件事，翻来覆去睡不着。还好第二天就恢复了，可能是眼睛发炎，视网膜稍稍移位。后来跟我跟Tony(陈国辉)说了这个故事，他说摄影师的眼睛这么重要，如果瞎了怎么办？写进《全城热恋》里也不错。”同样缘于生活的还有张曼玉在剧中的一句感人对白，内容是她曾在日本街头看到有情侣边吃拉面边牵手，让她顿悟原来爱情可以很简单。夏永康表示，这句赚人热泪的对白，其实是他亲眼所见。当下就被那对小情侣所感动，“尽管我一把年纪老大不小，可是内心还是很浪漫，也很容易被打动的。”摄影风格透着忧愁？“Maggie Q刻意不睡觉，配合悲伤风格”夏永康的作品里总是萦绕着深深浅浅的烟雾，斑驳黯淡的光线，浓重强烈的色彩，或灰白或透明的浴缸水池以及湿湿嗒嗒的水滴，画面中透着淡淡的忧愁伤感。夏永康笑说，那是他的风格，可是多年却不自知，还是一次在跟Maggie Q合作时才被“发掘”出来。“记得有一次在洛杉矶给Maggie Q照相，我见她不是很精神，就问她：‘你昨晚几点睡啊？’谁知道她竟然告诉我，她没怎么睡。于是我问她为什么今天拍照都不多睡点？她回答说：‘你最喜欢把人拍得很悲伤，所以我睡不够就对了，适合你的风格。’我这才发现原来我拍的人都很不开心，很孤独的。其实我自己以前都没意识到。”总是能轻易捕捉艺人内心深处的夏永康，也经常看不到近在眼前的细节，还试过拍到艺人走光照都没有发现，反而是身边的艺人助手提醒他，他才一脸愕然地回答：“啊？真的啊，我都没有留意到。”全因他在拍照时只顾看对方的眼睛，所以不论是衣服皱了，还是裙子掉了，在他眼里通通都不是重点。热爱拍照只为了被拍者瞬间可遇而不可求的眼神，“我觉得眼神比所有东西都重要，有了眼神，照片就有灵魂。看着一张照片，可以联想到这个演员的背后。我经常都想拍一些很尴尬的时刻，让大家去好奇照片里的人究竟是开心还是不开心呢。一张照片，看上去有希望又没有希望，留下极大的想象空间。”有名有利之后，是坚持艺术理想，还是在商业浪潮中不断抬高身价？夏永康坦言自己不过是寻常人，同样要为生活打拼，“我依然会拍很多广告，只不过你不知道而已。但我会分得很清楚，这是为了生活，而那个是因为有趣。如果有个人、有个项目很有趣，不收钱我也会做。其实很多杂志都没有太多的钱，但我都会去做，因为我想玩。”
娱乐	中影协剧本推选结果揭晓 《梅兰芳》等五片入选新浪娱乐讯 1月28日，第一届“中国影协杯”优秀电影剧作推选系列活动在北京北辰洲际酒店举行。当天下午的电影文学论坛上，多名来自各方面的领导和专家就“国产电影的现实品格”这个主题进行了讨论。随后进行的表彰典礼则揭晓了本届优秀电影剧作推选活动评选出的优秀电影剧本，《铁人》、《梅兰芳》、《清水的故事》、《沂蒙六姐妹》和数字电影《走四方》等五部影片从十部入围影片中脱颖而出。各方代表齐聚电影文学论坛 讨论国产影片的现实品格当天下午首先进行了主题为“国产影片的现实品格”的电影文学论坛，论坛由影视剧作家赵葆华主持，苏叔阳、柳建伟、黄式宪、张挺和许柏林等领导及专家代表发言，指出中国国产影片必须更多地关注现实题材，创作出贴近观众生活的优秀影片，杜绝一味“山寨”和“娱乐至死”的风气。揭晓优秀电影剧作推选结果 《梅兰芳》《铁人》等入选在随后进行的表彰典礼上，第一届“中国影协杯”优秀电影剧作推选的评选结果揭晓，十部入围影片中，有五部影片的编剧得到了肯定，他们是《铁人》的编剧刘恒、《清水的故事》的编剧程晓玲、《梅兰芳》的编剧严歌苓、陈国富和张家鲁、《沂蒙六姐妹》的编剧思芜和《走四方》的编剧李灌宏。此外，由柳建伟、马维干、康丽雯和王戈洪编剧的电影《惊天动地》获颁了“特别表彰电影剧本”。其中《铁人》的编剧刘恒在上台接受荣誉证书时动情地发表感言，对在他剧本创作中给予过支持和帮助的各方人士进行了感谢，并表示会努力创作更多好的作品。典礼由主持人经纬和导演江平主持，知名电影界人士于蓝、谢铁骊、于洋、李幼斌、康健民、翟俊杰、傅红星、谷国庆、阎晓明、贾磊磊、尹力、于冬和高宝宝等人出席。中国文联党组书记、副主席胡振民为“优秀电影剧本”颁发荣誉证书，中国文联党组成员、副主席杨志今在表彰典礼上发言，指出近几年的中国电影无论在创作数量、质量，还是在产业、市场发展等方面，都取得了令人瞩目的成绩，正在以昂扬的姿态跨入新的黄金发展期。而加强电影文学创作，仍然是当前提高国产影片质量的关键之一。希望中国电影家协会做好团结联络广大电影艺术家的工作，特别注意为电影文学工作者多服务、服好务。也希望电影编剧深入生活、加强学习，创作出更多更好的电影剧本，为推动我国电影业的发展再立新功。 周文韬文
娱乐	柏林电影节评委余男：我会公正评价《三枪》第60届柏林电影节将于2月11日至21日举行。中国影星余男成为内地继巩俐之后第二位柏林电影节主竞赛单元的评委，昨日接受记者采访时，余男证实了这个消息，对于这一次出任柏林电影节评委，余男表示将致力推动柏林电影节以及世界电影的发展，并对此次入围的华语电影《三枪拍案惊奇》表达了祝福。与柏林影展渊源深说起自己和柏林的渊源，余男表示，其实自己的第一个作品《狂怒》就曾经提名入围柏林，后来通过《惊蛰》又再次入围，而最后《图雅的婚事》获得了柏林的金熊，而后来和《黑客帝国》导演的合作也是在柏林，而此次余男更是收到本届柏林电影节主席亲自邀请，请她担任评委的。余男表示，柏林电影节是世界电影人的神圣殿堂，担任60大寿的本届柏林电影节评委意义更为重大，“我将竭尽全力做好评委的工作。”力争多拍国内大片女星余男可以说是内地影星中的异类，她是内地罕见的国际知名度大过国内知名度的女艺人。在日前公布评委的柏林电影节官网上，柏林电影节对于余男更是推崇，称她是当之无愧的中国“百变女皇”：“在《惊蛰》《月蚀》等片中演绎了各种各样的女性角色，每一个都非常引人注目；由其主演的《图雅的婚事》于2008年勇夺柏林金熊奖，她也被授予芝加哥国际电影节最佳女演员的称号；近年来，她在好莱坞声誉也极其高涨，成为演技高超的世界级女星。”对于自己的“外国人气”更高这个事实，余男笑称：“谁让我出道以来一直走‘国际路线’呢！”余男表示，由于自己拍摄的影片多是极具内涵的文艺片，因此内地影迷关注不多也正常，“以后有国产商业大片的拍摄机会，我一定会好好把握，让国内影迷见识我的另一面。”平常心评判《三枪》柏林电影节曾经先后产生过三部柏林金熊的国产影片，其中意义最为深远的就是张艺谋的《红高粱》。而此次张艺谋新片《三枪拍案惊奇》重新入围了柏林影展，作为唯一一位华人女演员评委，张艺谋的《三枪》成败，余男将成为关键性人物。余男表示其实作为评委，并不参与前期作品的征集和入围，“但是我很为张艺谋导演的作品再次入围柏林感到高兴，作为评委，我会保持一个公平、公正、诚挚的心态去面对任何一个导演的作品。”余男透露，她将在2月初奔赴柏林，预计将在柏林停留半个月以上，在柏林不仅要参与繁忙的评委工作，更收到了与很多电影大师会面的邀约。本报记者关力制
娱乐	陈凯歌再拍古装戏 《赵氏孤儿》考验葛优黄晓明信息时报讯 陈凯歌筹备了一年多的新作《赵氏孤儿》终于敲定于3月正式开拍。葛优将在影片中担纲出演戏份最足的程婴，黄晓明将出演“赵氏孤儿”赵武，孙红雷则很可能出演反派屠岸贾。另外，两位韩国影星张东健和宋慧乔也在进一步接触中。葛优“忍辱负重”怀大义据悉，陈凯歌的电影版《赵氏孤儿》将颠覆古典戏剧的故事，融动作、爱情、梦幻于一身。主角程婴是一个平民草泽医生，在机缘巧合中卷入了赵氏的灭门事件，用药箱将赵氏孤儿带出，并且用自己的亲生儿子替代赵氏孤儿被杀死，忍辱负重地把赵氏孤儿抚养成人。葛优气质上的两面性以及深厚的表演功力，足以把程婴看似小人其实胸怀大义的性格表现出来。黄晓明接班陈坤成“孤儿”在《赵氏孤儿》中，黄晓明再度与葛优合作。据悉，赵武一角曾考虑由陈坤出演，但由于档期等问题，最终陈凯歌确定启用黄晓明。片中的赵武是一个性格多变的角色，陈凯歌对于他的报仇戏有着相当出彩的设计，这将成为全片的高潮段落。曾经在《梅兰芳》中与陈凯歌有过合作的孙红雷也将加盟影片，有可能出演最大反派屠岸贾或程婴的好友公孙杵臼。另外，韩国影星张东健若答应参演，将是他与陈凯歌继《无极》之后的第二次合作。洋洋拍一部电影 造一座城陈凯歌电影一直以场景宏大且不乏细致而著称。十几年前，陈凯歌拍摄的《荆轲刺秦王》就曾在横店搭建了一座秦王宫，如今，陈凯歌再次选择搭建“赵氏孤儿城”。“孤儿城”总投资接近4000万元，占地面积152亩，选择在浙江象山搭建。城池内有桃园行宫、铁匠铺、学堂、公孙府、市场、军营、屠岸贾府等主要场景建筑。
娱乐	龚蓓�《形影不离》造型曝光 演吴彦祖妻子(图)新浪娱乐讯 由伍仕贤执导，奥斯卡双影帝凯文史派西、吴彦祖、龚蓓?联袂主演的新片《形影不离》，近日公布了龚蓓?在片中的造型。在该片中饰演吴彦祖妻子的龚蓓?，造型上清新靓丽、优雅恬静。据了解，这只是龚蓓?在该片众多造型之一，她扮演的调查记者还将有许多出乎意料的装扮。制片方表示，这次在龚蓓?的人物造型上下了很大功夫，风格上力求生活化的同时最大限度地追求与片中人物性格的完美契合。早在本片开拍之前，剧组就已请来顶尖造型师为演员设计造型，力求达到最好效果。《形影不离》讲述的是发生在中国城市的一个多线索故事：吴彦祖扮演一个工作和家庭遇到重重困难的年轻工程师，龚蓓?则饰演吴彦祖的妻子同时还是一位非常忙碌的调查记者。他们在和凯文史派西饰演的神秘美国人偶遇后，共同踏上了生命中的一个完全意外的旅途。 TG/文
娱乐	新调查：迎战《阿凡达》 华语贺岁片突围手册策划：魏君子 采写：赵静《阿凡达》撤出2D影厅，给2月上映的众多华语片，提供了更大空间。春节前期的非理性消费趋势预判断，让在这一时段即将粉墨登场的华语片们信心满满。它们的质量与题材都很丰富，多是大公司出品的商业电影，投资虽有大有小，但都各有特点。据新影联副总高军分析，这些电影，包括《锦衣卫》、《苏乞儿》、《大兵小将》、《全城热恋》等，“将不受《阿凡达》的影响”，但如果上映时间密度过大，也可能会让票房打折。票房专家刘嘉尤其看好《锦衣卫》和《苏乞儿》，认为“这两部影片在市场层面更广阔，有强大的商业因素，内含明星和特技，故事对于中国人来说，也有很多想象的空间。从类型上看，有一亿的卖相。”而院线方面则视《全城热恋》为本季“票房黑马”。其实，我们探究的并不是华语片在《阿凡达》的高压之下做出如何的抗争之举，而是借电影发行方之口，指点迷津，让经过“天神洗礼”的观众们重回凡间，重燃对华语片的兴趣。1 《锦衣卫》：“甄功夫、薇爱情、吴色相”，各取所需上映日期：2月4日受访人：《锦衣卫》PR公司、北京影行天下总经理张文伯投资数额：8000万拷贝数量：胶片600个票房预估：2亿发行团队：中影、上影、大盛传媒营销策略自评：1 《锦衣卫》被院线称为春节档卖相最好的电影，不仅仅在于有甄子丹的功夫，还有赵薇的爱情和吴尊和徐子珊的“色相”，各类观众都可以各取所需。2大年初一恰逢情人节，影片中的爱情元素非常强化，《锦衣卫》是一部披着浪漫武侠外衣的凄美爱情故事。新浪评价：中影在全国强大的发行系统与监票系统与上影在江浙一带绝对权威的结合，将让这部影片发行无死角。不仅有甄子丹和赵薇组合的吸引力，还有新生代明星美貌的拉动力。2 《苏乞儿》上映日期：2月9日受访人：安乐总经理姜伟发行团队：中影、安乐、紫禁城新浪分析：联合发行，一起做票房预估：希望成贺岁档票房最好影片营销策略自评：1 我们是真正的武侠动作片，是真正的打，主打袁和平，“中华第一武术指导”的牌；2 全片中最精彩的赵文卓和周杰伦的20分钟武打，有3D版，此前没有人把武打片做成3D；3文戏必须要看周迅，周迅第一次在电影中变身母亲。柏林电影节的选片人对周迅的演出非常赞赏，他们称，“周迅大气成熟，能够给整个片子整个支撑。”正是她的一句话，“骨肉不分离，永远在一起”，和她对家庭的贡献，才成就了苏乞儿。新浪评价：安乐与中影合作一样关系良好，合作无间。安乐强势的国外影响力与中影强势的国内影响力的叠加，柏林电影节入围的推波助澜，《阿凡达》后对3D的推崇，以及周杰伦粉丝的捧场，都让这部电影很受期待。3 《花田喜事2010》上映日期：2月10日受访人：光线影业总裁张昭拷贝数量：胶片300至400个票房预估：2亿发行团队：光线影业营销策略自评：1 “喜事系列”的品牌效应：2008年贺岁档，《家有喜事》在众多的贺岁片中，成为了东南亚的票房冠军。就像银幕上的春晚和电影里的饺子一样，不管好看不好看，过年的时候，都要去看。2 《花田喜事》自身的品牌效应，早在1997年，这部电影在香港就深入人心；3 老中青三代明星济济一堂，包括香港笑星黄百鸣、吴君如、郑中基，大家深爱的古天乐以及慢慢成长起来的熊黛林和刚出炉的Angelababy等。新浪评价：光线强大的节目渠道轰炸优势，以及香港老牌笑星黄百鸣与吴君如的黄金搭配，两位美女熊黛林与Angelababy以名模与嫩模跨行电影，自然有粉丝亲睐。4 《72家租客》上映日期：2月11日受访人：该片宣传总监虞纪投资数额：3000万，但如果不算TVB的租棚、TVB演员的低片酬、曾志伟本人的朋友价格，实际投资应该在5000---7000万拷贝数量：胶片600个票房预估：1亿发行团队：新华展望营销策略自评：1港版《建国大业》或者喜剧版建国大业，演员阵容强且多，共有72位；2 具喜庆氛围，具春节气息的喜剧；3 当今千万租客与房客的真实生活写照，能够引起普遍的共鸣。新浪评价：在房地产过热的今天，租客的生活写照，确实能够引得共鸣。这种共鸣将形成口碑，持续推动这部电影。5《全城热恋》上映日期：2月11日受访人：华谊宣传总监朱墨拷贝数量：尚不明确发行团队：华谊营销策略自评：1 任何时代都需要清新的爱情片，尤其在这个寒冷冬天有一部令人温暖的爱情电影，刚好符合春节情人节的节庆气氛，也是贺岁档唯一一部爱情电影；2 扎实的剧本，这是吸引一众实力派明星加盟的主要原因；3  强大的演员阵容，他们的演技是影片质量的保证。华谊将充分发挥该片题材和类型优势，用几段大明星演绎的爱情故事，唤起不同年龄、职业、身份的人对爱情的渴望，去体验爱的感动，相信“敢爱就有奇迹”。新浪评价：华谊发行的强大力度，硬广的强大使用率，都将助力这部成色尚佳的电影，于古装和武侠之外，开辟新的票房天地。6 《大兵小将》上映日期：2月14日投资数额：过亿拷贝数量：不详发行团队：华夏、成龙中国营销策略：1 成龙首部公路电影；2 主打成龙功夫喜剧的回归；3 主要做巡回城市和电视节目录制。新浪评价：成龙大哥强大的号召力，为该部影片鞍前马后地卖力宣传，以及华夏公司在发行上的推动、票务监察的严谨，都会换来票房的真金白银。
娱乐	李晨化身爱心大使 《唐山》为贫困儿童捐款新浪娱乐讯 1月29日北京消息，华谊一线小生李晨在拍摄冯小刚的新片《唐山大地震》时，与剧组一起为贫困地区的儿童捐款。此番化身爱心大使的李晨不仅自己身体力行，还发动影迷们为生活窘迫的孩子们贡献自己的力量。向来以潮男形象示人的李晨，私底下是一个典型的热血男儿。平日里就对贫困地区的生存现状关心有加的他坦言，很多贫困地区特别是贫困儿童面对的是常人无法想象的贫寒处境。他也利用拍戏的机会走访了一些贫困家庭，那种家徒四壁的困境，那种一无所有的酸楚让人心凉。外表帅气有型的他在谈到贫困儿童的话题时，眼圈有些泛红，他表示，在接拍了《唐山大地震》之后，更加能对遭受不幸的人们感同身受，希望能够通过经济上的捐助，为陷入生活困境的家庭和青少年带来一定的帮助，为改善他们的基本生活助上一臂之力。据悉，由李晨主演的《唐山大地震》将于年中登陆大银幕，在片中，李晨与徐帆、张静初将联袂为广大影迷带来感人至深的心灵震撼。(小佳/文)
娱乐	杨紫琼热拍《剑雨江湖》未收到梁洛施婚宴邀请1月28日，投资1200万美元的《剑雨江湖》在横店拍摄现场开放媒体探班，本报记者前往探营。本片监制、总导演吴宇森认为，《剑雨江湖》定位是一部非常感性的武侠片，以林熙蕾、杨紫琼等一群杀手为主角，他将全力帮助导演苏照彬完成这部讲述杀手故事的影片。而吴宇森的面子确实够大，连多年没拍打戏的杨紫琼都不顾脚有伤前来帮忙出演一个想退出江湖的女杀手。对于干女儿梁洛施要结婚的新闻，杨紫琼则表示自己没有收到婚宴邀请，也没有听说这个消息。撰文：本报记者王振国配图皆为剧照有意购买卡梅隆的拍摄系统吴宇森也要拍3D电影吴宇森的女儿吴飞霞在《剑雨江湖》中有演出，接受记者采访时吴宇森语气中很肯定女儿的表现：“这六七天我都在陪她，她还不错，第一次拍打戏吊钢丝，很认真。”至于他是以监制的身份还是以父亲的身份在旁边指导，吴宇森觉得还是应该听导演的，自己不会逼迫女儿：“现场还有导演呢，我主要是鼓励，给女儿一点意见，我尊重她。”《阿凡达》大热，吴宇森透露自己正在筹备一部科幻题材的3D电影，甚至有意购买詹姆斯·卡梅隆那套很贵的拍摄系统：“我和詹姆斯·卡梅隆也很熟，他的《阿凡达》我没有看，但看了17分钟的预告片，感觉很新颖。”至于是不是跟风，吴宇森不认同这个说法：“科技我们虽然没有办法跟得上，但我们拍的是不同的题材，观众会有新鲜感。”吴宇森说，这个科幻题材的电影2009年已经开始筹备，预算不会低，待拍完《飞虎群英》之后再投入。“《剑雨江湖》是一部非常感性的电影。”吴宇森说，尽管没有拍摄过武侠片，但目前也在筹备亲自执导一部武侠片的吴宇森，对这个类型的电影很有看法。对于他监制的《剑雨江湖》，他觉得是一部有爱的武侠片：“风格浓烈但不浓艳，有中国古典色彩，是一部非常感性的武侠片。里面有爱情，而且有女性的一种豪迈在里面。”杨紫琼：拍打戏有心理阴影《卧虎藏龙》之后10年没有拍武打戏的杨紫琼，再度接拍武打戏，受过伤的她承认这次再拍打戏有心理阴影，但打戏不可避免，好在近年常常坚持锻炼。谈到最近干女儿梁洛施要摆酒结婚的传闻，杨紫琼说自己没有听说，也没有收到什么结婚邀请。广州日报：上次拍武打戏有旧伤，这次会担心吗？杨紫琼：我在《卧虎藏龙》第一场戏就伤了脚，不得不开刀。这次来到《剑雨江湖》拍摄现场，我进去一看，天啊，这里很像《卧虎藏龙》的场景，回忆一下子又回来了，而且同样也是在一个冷天拍戏，所以心想千万不要再出什么事情。广州日报：作为前辈你会在现场给苏导演建议吗？杨紫琼：我跟苏导演有很多沟通。现在拍戏不像从前香港拍电影那样没有剧本，读过剧本之后，我会和片中的丈夫郑宇成一起和导演谈剧本，应该怎样演、对深一层的东西怎样把握，也会给导演一些意见。广州日报：郑宇成在片中扮演你的丈夫？那是姐弟恋吗？杨紫琼(犹豫)：不是吧。我俩在电影里就是夫妻关系。我本来是一个杀手，但遇到了郑宇成，觉得自己有机会能将生命重来一次，觉得不应该再当杀手，于是退隐，但从前结交那些人不会放过我，所以杀上门来，而这个角色的吸引力就在这里。广州日报：那对于林熙蕾、大S等后辈，你有没有什么经验教给她们？杨紫琼：我会在现场看，看到林熙蕾她们就像看到我从前的样子一样。她们的经验其实也很多，但可能都是第一次拍打戏，所以有些怎样防止受伤啊、什么地方容易受伤啊之类的经验我会告诉她们。她们都是第一次吊威也，肯定会恐惧，我就告诉她们在空中手足无措时应该怎么办。广州日报：你的干女儿梁洛施据说已经拍了婚纱照，马上要摆酒结婚，你有收到邀请吗？杨紫琼：没有啊，我没有听说，你是第一个告诉我这个消息的人。广州日报：最近有没有给后辈当媒人？杨紫琼：我不会介绍男女朋友的，一群人跟着我一起吃饭，有没有缘分其实要看他们自己。《剑雨江湖》故事由于还在拍摄期，《剑雨江湖》的故事并没有透露很多，但依照记者采访各位主演所知，讲的是林熙蕾扮演的头号女杀手要追杀杨紫琼，因为杨紫琼要退出江湖，和郑宇成成婚，郑宇成是一个没有功夫的普通人，但杨紫琼觉得爱情能让她的生命发生改变因而奋不顾身。而林熙蕾手下则有余文乐、戴立忍等等高手，他们一路追杀这对夫妻，途中林熙蕾连下狠手，郭晓冬等很多好人都死在她手下。“剑法很厉害，一路杀下去，几乎所有人都死在她手下。”第一次拍古装武侠片的林熙蕾说。
娱乐	段奕宏：最满意龙文章 参演《西风烈》很亢奋因为《我的团长我的团》“龙文章”一角，段奕宏这个名字不再陌生。2009年，段奕宏个人作品大爆发。《我的团长我的团》过后，段奕宏的影视作品，不再仅限于电视剧《大院子女》、《最后的99天》，电影《爱有来生》中演男一号，客串谍战片《风声》令人惊艳。2010年，他的新电视剧《上海，上海》、电影《全城热恋》和《西风烈》又将来袭。如今的段奕宏嫣然已成了香饽饽。接受记者采访时，聊到将来，段奕宏突然用起“龙文章”口吻：“继续保持并坚持还原事情本来的样子，希望我的未来依然如故。”“龙文章”激发了演艺潜能《士兵突击》后，段奕宏最精彩的演出是“袁朗”。当他再出现在其他影视剧时，叫不出名字的人们会喊他“老A”。如今，人们不仅清楚的记住了段奕宏的名字，还能记得“龙文章”、开电臀舞公司“小开”、“章卫平”、“肖鹏”……再次谈到“龙文章”，段奕宏说：“这个角色是我最中意最得意的，也是我从事演艺事业9年来的一个毕业大戏。”段奕宏把自己的演艺事业分为9个阶段，求学时的低谷期到初涉演艺圈的平淡期再到磨合期，恰好9个年头。而就在他不断蜕变成长时，“龙文章”出现了。“演之前，我没太多信心。但演的过程中，每当我对龙文章的解读多一点，就越能激发潜能。我很感激兰晓龙，当初是他坚持让我演这个角色。因为龙文章，我把积攒9年的能量大爆发。”只在乎剧本和角色，不在乎结果“ 龙文章”之后，段奕宏借着“团长效应”，大导演、好剧本纷至沓来，段奕宏片约不断。电视剧《上海，上海》在挑选演员时，导演毛卫宁更是放话：“先力保段奕宏，其他人再说。”不过，因为他参演电影《桃花运》和电影《爱有来生》的口碑和票房不佳，让粉丝们大感惋惜。面对质疑，段奕宏一笑而过：“作为演员，没有办法去估测参演的作品最后究竟是好是坏。我从来没在乎过结果，我只在乎剧本、角色如何，我如何能驾驭好。好角色却可遇不可求。”段奕宏说，之所以接演《桃花运》是因为太想借一个轻松的角色走出“龙文章”。“接演《爱有来生》也是因为剧本打动我，影片是否大制作，我懒得想。”一进《西风烈》，就开始亢奋如今已跻身一线演员的段奕宏，对于下一个9年的规划，他说继续吸收新养分为工作之重。他已不想再利用自己擅长的特质去诠释一些角色：“那样就很没意思，我不想把自己归于某个类型。还有更多的类型是我没有看到的，没有接触的。我会去尝试更多新角色，本着真性情去选择剧本。比如现在正拍摄的《西风烈》，那里的地域特征和地理环境都是我从未经历和见到过的，一进组，我浑身细胞都开始亢奋，就好像又回到了拍《团长》的时候。我好像正在靠近一直在寻找的、未知的东西，这对我来说是很幸福。”
娱乐	甄子丹：打戏是招牌 《锦衣卫》是文戏巅峰(图)新浪娱乐讯 即将于2月4日公映的电影《锦衣卫》眼下正在如火如荼的全国巡回首映宣传活动当中，男主角甄子丹是最炙手可热的动作影星，他在受访时表示长期以来自身价值都来源于武打，但《锦衣卫》的大量文戏不仅会令大家认识全新的自己，也令影片的武戏场面更精彩，“《锦衣卫》可以视作是我第一部爱情片”，也堪称是他从影以来的文戏巅峰之作。甄子丹自认《锦衣卫》是文戏巅峰放眼当今华语影坛，甄子丹无疑是最炙手可热的动作影星，新作《锦衣卫》也即将于2月4日与大家见面，眼下正在全国巡回宣传之中。在接受采访时甄子丹坦言武打明星分很多种：“武打明星也分好多种的，有好的，也有不好的，我属于一般的演员。一个好的武打演员首先要具备一个好的演员的素质，还要看演员本身他的实力。”从影27年，甄子丹通过《叶问》、《十月围城》令越来越多的观众认可了他的演技，赵薇也称“大哥在武侠世界自信而迷人，但他文戏一点不逊色”。对此甄子丹坦言自己的文戏起始于《江山美人》，“很多年来，大家都认为我是一个功夫明星，我理解也接受，演员本身是需要被市场认可的。长期以来，我的价值来源于我的武打。没想到有这么大的文戏空间可以发挥，一步步得到认可，走的更好，得到了行家的认同，我就努力的去追求演技，去钻研，《十月围城》中大家应该明显感受到这一点。”在最新作品《锦衣卫》中，甄子丹不仅要贡献精彩武打，还要与赵薇携手谈一场浪漫的恋爱，甄子丹自信表示，文戏的加入不仅不会削弱武打场面的精彩程度，还有所帮助，“《锦衣卫》可以视作是我第一部爱情片”，也堪称是甄子丹从影以来的文戏巅峰之作。承认打戏仍然是招牌 和赵薇片场常聊天陈可辛曾表示，在心理辅导方面，自己花在甄子丹身上的时间最多，“第一他刚刚红，要保持，压力大；第二他一直想演我的戏。他也苦苦地要演文戏，但是没人找他。”对此甄子丹笑言，“前半段是对的，后半段是不对的，有人来找过我演文戏的。”很多演员都有过类似的经验，有时候“人情难却”，需要帮忙串戏……甄子丹现在越来越忙，会不会影响拍戏质量？甄子丹坦言今年明年档期都很忙，有朋友找他来拍片都已经预约到后年。“演员的身价也好，价值也好，还是要看市场，要看自己的表现。表现不好，价值就会降低。甄子丹笑言也许会一直打到60岁，“谁知道呢，要看自己本身的状态，保持的好可以多打几年。”“大家也不会找我拍完全的文艺片……所有观众跟着我成长，突然发现甄子丹不打了，观众很难接受。”不过甄子丹在片场倒是有些文艺，回忆起拍摄《锦衣卫》，自爆会和赵薇聊人生和感悟。“拍完戏之后经常会发现，外面的世界变化很大，自己好像已经跟世界脱轨了。我说过几次家庭的事情，经常提到家庭的孩子。一般都是她听。真的，我尽量去避免，作为演员，我知道不能有这种做法很不专业，如果可以选择的话，我尽量不要这样。”GinzaCop/文
娱乐	孙祖杨拍《绝恋》心力交瘁 为杨子公司送祝福新浪娱乐讯 日前，杨子所在巨力索具股份有限公司成功上市，巨力集团特意举办庆典晚会进行庆祝。身为杨子多年好兄弟的英皇小王子孙祖杨，却因为赶拍电影《绝恋》，不得不缺席当晚的庆祝活动，在拍摄现场，孙祖杨通过电话，向杨子以及巨力集团送去自己的祝福。据悉，为了赶拍摄进度，孙祖杨近几日来的拍戏档期非常满，前几日更是几乎每天二十四小时连续作战，让他大呼快崩溃了。由于孙祖杨扮演的角色“狗子”在影片中，不是沦为乞丐、就是沦为阶下囚，这个角色在片中有大量内心戏。谈及对人物的理解，孙祖杨表示对“狗子”的遭遇非常同情——这个人物可谓命运多舛，时时刻刻挣扎在痛苦与矛盾中。几场醉酒戏和监狱戏下来，孙祖杨感觉现实同剧情一样令人心力交瘁，十分入戏的他将自己置于人物世界中就好像经历了“狗子”所经历的一切苦难，内心十分纠结，一天表演下来还不能从人物中走出来。
娱乐	章子怡首次回应“泼墨门” 称用坚定的心去面对新浪娱乐讯 对“泼墨门”事件一直保持沉默的章子怡昨日在电影频道的新春电影音乐会上首次露面，并就此事件做出了回应。对于“泼墨门”一事，她并未直接回应，而是将其比作“挫折”、“惊喜”，她说：“人最重要是要用坚定和善良的心去坦然面对。”在1月31日晚由国家广电总局电影局、电影频道节目中心联合主办的“2010新春电影音乐会”上，章子怡高调露面。这也是她在“泼墨门”事件后的首次公开亮相。章子怡在晚会期间接受访问时，首次对“泼墨门”做出了回应，她说：“我觉得人活着总是要碰到一些意外的挫折……和惊喜，好的也好，不好的也好，都是要去面对的，我们都要坦然地去面对它，那我觉得你要有一颗很坚定的心和很善良的心去面对它。”jzb/文
娱乐	《赵氏孤儿》公布首批演员 葛优王学圻联袂斗阵新浪娱乐讯  陈凯歌导演的开年大作《赵氏孤儿》还未开拍，便引得各方强烈关注，一份疑似演员阵容表也经由媒体和网络传得如火如荼。昨日，制片方确认了首批演员名单：葛优、王学圻、宋慧乔榜上有名。这一搭配既感觉新鲜又保留了陈凯歌电影历来的质感，让人颇为期待，至于其他演员，制片方称由于档期等原因还在陆续确定中，不日将会向媒体公布。剧组昨日同时官方公布电影《赵氏孤儿》由上海电影集团、星美影业、湖南电广传媒集团及21世纪盛凯影业联合出品。《赵氏孤儿》是中国戏剧的巅峰之作，经法国大文豪伏尔泰传播到国外后，更成为西方人了解中国文化品性的重要窗口。十多年以来，多位著名导演都曾想涉足这一题材，皆未成行。陈凯歌被誉中国最具文化气质的导演，他最终操刀《赵氏孤儿》，评论界和公众都认为是最合适的人选。电影《赵氏孤儿》于2008年4月开始进入剧本创造阶段，至今剧本仍旧还在打磨过程中，而2008年9月于浙江象山开工的赵氏孤儿城也正在紧锣密鼓地赶工。因为拍摄《荆柯刺秦王》，留下了横店秦王宫，因为拍摄《风月》，留下了上海车墩“老上海一条街”，陈凯歌此番建造的春秋战国城又将为电影人留下一个新的拍摄基地。至于公众最为关心的演员阵容，昨天制片方称目前能够确定下来的只有葛优、王学圻和宋慧乔三位。葛优是继《霸王别姬》十多年后，与陈凯歌再次合作，是否会擦出新的火花，让人拭目以待。据称，他这次扮演的草泽医人程婴融小人物与大英雄于一身，是一个 “老实而不笨，聪明而不狡猾”的普通人。而他与素有清纯美女之称的宋慧乔更有多场精彩跌宕的对手戏。而王学圻继《梅兰芳》中的“十三燕”之后与陈凯歌再过把瘾，据说角色难度胜过“十三燕”。影片计划于3月初在北京开机。TG/文
娱乐	《雪花与秘扇》开机 男主角休-杰克曼月中来华在前晚举行的电影人新春音乐会上，近来饱受非议的章子怡终于开腔了，称要用“坚定和善良的心”去对待“泼墨门”等一系列事件。与此同时，章子怡“辞演”的《雪花与秘扇》，也终于在女主角人选上尘埃落定。早报记者昨日获悉，韩星全智贤昨日下午抵达杭州萧山机场，随即赶赴横店《雪花与秘扇》剧组报到。而李冰冰也在昨日晚些时候赶赴横店，两位女主角将在今日展开首场对手戏的拍摄。休·杰克曼确认出演男主角据杭州同行介绍，全智贤是在昨日下午，搭乘韩亚航空OZ359航班从首尔飞抵杭州的，随行的只有一位男助理和四件行李。她不施粉黛，一身粉色羽绒背心搭配米色毛衣，深色太阳眼镜遮住半张脸的全智贤，还是没能引起任何同行者的怀疑。直到听到记者喊出全智贤的英文名“Ginna”，前一秒还在对着来接机的工作人员微笑的全智贤，忽然变得紧张起来。对着相机镜头，全智贤飞快地把发髻放下，让头发尽量遮住双颊，而后在助理的掩护下迅速离开。上周《剑雨江湖》剧组组织横店探班时，早报记者就获悉《雪花与秘扇》将在横店取景。全智贤此番抵达杭州，就是奔赴横店剧组报到。之前曾有传闻，在章子怡辞演《雪花与秘扇》后，全智贤也随即提出了“拒演”。但随着全智贤的抵达，这个传闻显然不攻自破。另据早报记者了解，片中另一位女主角李冰冰昨天晚间也抵达横店。两位女主角今日就将开始拍摄首场对手戏。而该片的男主角，“金刚狼”休·杰克曼也确定加盟。不过，据知情人士介绍，休·杰克曼要到本月中才会来华，入组拍摄。百合与雪花被拆分四个角色《雪花与秘扇》根据美国华裔女作家邝丽莎的同名小说改编：19世纪，在湖南省的一个偏远地区，妇女结成“老同”，在扇子及巾帕上绣写“女书”。百合和雪花的关系，起始于一把丝扇上的邀约。她们年仅7岁便结为“老同”。随着时光转移，经历饥荒与叛乱，她们一同经历媒妁之言的婚姻、寂寞以及为人母亲的欢喜和悲伤。然而一场误解的产生，让她们终生的友谊遭到瓦解的威胁。据了解，原作小说从两位女主角7岁时就写起，一直写到两个人结婚生子，但电影版是从两个女孩17岁开始拍起，而且电影版将拍摄两个时空中的两对女孩的故事。对于之前有媒体报道称，因为章子怡的“辞演”，片中百合与雪花的戏份遭大幅删减。但据早报记者了解，今次的电影版其实将两个女孩的角色拆分成跨越两个时空的四个女性角色。全智贤和李冰冰很有可能一人分饰两角，因此不存在删减戏份一说。据了解，《雪花与秘扇》计划在5月杀青。由于该片是传媒大亨默多克的妻子邓文迪、米高梅主席妻子弗劳伦斯·斯洛恩联手打造的首部电影，除了华语市场，该片还将冲击多个海外电影节。
娱乐	全智贤抵杭州 前往《雪花与秘扇》剧组报到(图)新浪娱乐讯 韩国女星全智贤于昨日(2月1日)下午3点抵达杭州萧山国际机场，乘坐商务车赶往横店。全智贤此行是赶去《雪花与秘扇》剧组报道。此前，曾有消息指出，因为影片女主角章子怡辞演，全智贤也决心退出《雪花与秘扇》，但当天剧组确认，该片的女主角确定就是李冰冰和全智贤，不再生变，两位女主角将在今日展开首场对手戏的拍摄。《雪花与秘扇》是传媒大亨默多克的妻子邓文迪、米高梅主席妻子弗劳伦斯·斯洛恩联合组成的电影公司拍摄的第一部电影。导演王颖当年以《喜福会》成功闯入好莱坞，拍摄过《曼哈顿女佣》、《最后的假日》等卖座电影，是好莱坞著名的华裔导演。图库供稿新浪娱乐讯 韩国女星全智贤于昨日(2月1日)下午3点抵达杭州萧山国际机场，乘坐商务车赶往横店。全智贤此行是赶去《雪花与秘扇》剧组报道。此前，曾有消息指出，因为影片女主角章子怡辞演，全智贤也决心退出《雪花与秘扇》，但当天剧组确认，该片的女主角确定就是李冰冰和全智贤，不再生变，两位女主角将在今日展开首场对手戏的拍摄。《雪花与秘扇》是传媒大亨默多克的妻子邓文迪、米高梅主席妻子弗劳伦斯·斯洛恩联合组成的电影公司拍摄的第一部电影。导演王颖当年以《喜福会》成功闯入好莱坞，拍摄过《曼哈顿女佣》、《最后的假日》等卖座电影，是好莱坞著名的华裔导演。图库供稿
娱乐	美国78岁老牌影星瑞普-托恩烂醉持枪闯银行被捕据英国媒体报道，现年78岁的美国老牌影星瑞普·托恩，因烂醉持枪闯银行遭警方逮捕，需缴纳10万美元才能得以保释。根据警方1月30日发布的报告，警员在已关闭银行内，发现烂醉如泥的瑞普·托恩，他手中还持有“上膛的左轮手枪”。该银行位于康乃狄克州城镇索尔兹伯里，瑞普-托恩也居住在当地。瑞普-托恩被控盗窃、非法侵入、刑事损害及携带枪械等罪名。瑞普·托恩于1992年赢得艾美奖，近期则出现在影集《超级制作人》，剧中他饰演公司老板盖斯一角。过去60年来，瑞普-托恩曾参与强档片《MIB星际战警》及其续集演出，也在其它许多电影及电视节目演出。瑞普-托恩因1983年的电影《十字溪流》，获奥斯卡奖提名。瑞普托恩的妻子裘拉丁·佩姬则于2年后，荣获奥斯卡最佳女主角奖。瑞普-托恩近年来多次酒驾被捕，遭判处罚金、吊扣驾照以及缓刑等。
娱乐	羽泉献声《越光宝盒》 刘镇伟曝初恋情怀(图)高清图：羽泉录制《越光宝盒》主题曲搞怪新浪娱乐讯 香港导演刘镇伟执导，郑中基、孙俪、朱茵、方力申、王学兵、黄渤、郭涛、郭德纲、曾志伟、徐娇、元华、元秋等58位喜剧明星加盟的爆笑爱情喜剧《越光宝盒》将于春节后和观众见面。知名音乐组合羽泉为该片录制了片尾主题曲和MV。就此，新浪娱乐对话刘镇伟和羽泉组合，刘镇伟自曝选取经典老歌《天上没有乌云盖》为主题曲是源于自己的初恋，而羽泉则畅谈主题曲称“很来劲儿”。刘镇伟：为《越光宝盒》奉献我初恋新浪娱乐：听说《越光宝盒》的主题曲叫做《天上没有乌云盖》，是凌波在四十年代的一首老歌，您是怎么会选这首歌当做电影主题曲的？刘镇伟：其实第一次听到这首歌是我七八岁的时候，那个时候我哥哥的一个大学同学来家里玩，她在我家就唱了这首《天上没有乌云盖》。其实那时候我听不太懂普通话，但是能够感觉到是一个女孩子开心地在等情人的那种感觉，当时就觉得我爱上了这个大姐姐了，这是我人生中第一次觉得自己爱上一个女人。后来，我十几岁的时候，这个大姐姐也嫁人了，我就没有机会了。这次也不知道怎么回事，写《越光宝盒》的时候这首歌就突然从脑子里面冒了出来，我觉得孙俪出场的时候应该是唱着歌的，所以这首歌就成了《越光宝盒》的主题曲。新浪娱乐：那可不可以这么说，越光宝盒里面，其实唱出了刘镇伟初恋的感觉？刘镇伟：今天你这么一说，我才发现，的确是这样。(笑)新浪娱乐：您刚才说觉得孙俪应该是唱着歌出场，我们记得《大话西游》里面紫霞仙子是划着小木排出场的，听说这次孙俪也是这样出场，但是当年紫霞没有唱歌，为什么现在觉得孙俪应该唱着歌出场那？刘镇伟：这是一种本能，在写《大话西游》的故事的时候，我脑子里没有紫霞仙子唱歌的画面，所以朱茵就只是划着木排而已，孙俪演的玫瑰仙子，她是因为仰慕紫霞仙子，仰慕紫霞和至尊宝可歌可泣的爱情，所以她其实是模仿着紫霞才来到人间，我觉得孙俪是一个很快乐的女孩子，和现在的小女生一样，会爱哼哼歌。我脑海里的感觉就是，一个憧憬爱情的小姑娘，也憧憬自己的偶像，那么她应该是会幸福的高兴的哼着自己喜欢的歌走自己的路。刘镇伟：听完羽泉演唱的小样很震撼新浪娱乐：怎么会想到请羽泉组合来翻唱这首老歌？满意他们的表现吗？刘镇伟：其实最早我对羽泉不熟悉，知道他们是一次坐在车里，有人放《最美》，当时觉得很好，一问才知道是他们的歌，这次是我的监制有一天跟我说，是不是可以请羽泉给我们唱主题曲，我觉得可以啊。听完小样之后吓了我一跳，其实改变的部分很多，非常年轻化，听完之后我是很震撼的感觉，我觉得他们很用心，而且读懂了《越光宝盒》的感情，喜剧部分和爱情部分他们都读懂了，我一直想有机会和羽泉说，感谢你们给我做出了这首歌，我希望这个《天上没有乌云盖》和卢冠廷的《一生所爱》(《大话西游》主题曲)一样，能够流行起来。新浪娱乐：之前说电影的后期已经基本完成了，那么您对《越光宝盒》满意吗？之后有没有和羽泉合作电影的打算？刘镇伟：其实你如果一周之前这么问，我回答不出你，但是我现在可以很有信心地回答你，非常满意。我们现在刚刚完成大部分的后期，我请了一些不是电影圈的朋友去机房，他们看完之后跟我说非常好，就和当时第一次看《东成西就》的感觉一样，看完之后很兴奋，是带着兴奋离开的，我觉得这样就很好，这是一部能够带给观众兴奋感的电影。和羽泉在角色方面的合作我还要再看，因为我不是一个给我演员就能给他找到角色的导演，我必须要有我的感觉，这个还需要时间看，但是我可以肯定的说，我们在音乐方面一定还会有更深入的合作，我对他们很满意，虽然认识的时间不长，但是就像很久的老朋友一样，他们能看懂我电影里面的东西，表面的深层的都能看懂，我们一定还会有很好的合作。羽泉：刘镇伟作品最喜欢《大话西游》新浪娱乐：你们是不是第一次和刘导演合作，之前有没有看过他的电影？最喜欢哪一部？为什么？羽凡：当然看过刘导演的电影，最喜欢的一部是《大话西游》系列。其中有很多台词和桥段让人印象深刻，而且很多细节的表现把喜中有悲、笑中带泪的喜剧电影精髓表现得淋漓尽致。刘导演饰演的菩提老祖也十分好笑，形象深入人心。海泉：看过几部，最喜欢的是《大话西游》。无论是人物形象、剧情、以及表演方式在当时来说都是相当新鲜前卫的，特别是台词更是令人印象深刻。新浪娱乐：《天上没有乌云盖》是首老歌，你们有没有听过原唱？对它的第一感觉是什么？羽泉：当然听过，第一感觉就是这首歌有一定年头了。后来一看演唱人才知道是当时很有名的邵氏电影演员凌波，而且是1960年代歌曲。对于导演能够想到用这首歌作为片尾曲的创意十分佩服。羽泉：主题曲中融入方言 不再幽怨改走轻松风格新浪娱乐：这首歌有一些方言，都包括哪些地区的呢？当时怎么想到把方言加入到歌曲当中呢？羽泉：四川、上海、天津等等，我们能够想到的而且比较有代表性的方言基本上都用上了，所以歌迷朋友们可以仔细听听看，到底有哪些方言隐藏在这首歌曲里面。至于方言的使用，主要是得知能够演唱这样一部热闹搞笑的电影片尾曲时，我们就上网查找相关的资料，当时找到了影片三分钟的预告花絮。根据这个花絮所呈现的内容，以及我们的主观判断，认为这首歌要把热闹的气氛放在第一位，而且全国各地都有不同的方言，把这些集中起来也能够引起各地方观众的共鸣，显得也更加有趣。新浪娱乐：歌曲原是女声版本，虽然节奏欢快但是主题上似乎比较哀怨，一直在痴情的等着哥哥来，你们在诠释这首歌曲的时候是什么样的一个心情呢？羽泉：我们当然是用轻松搞笑的方式来诠释这首歌的，包括在录音棚里面的表现也打破了羽泉以往录音的方式，加入了很多即兴的片段，让录音师把每一个创意的细节都保存起来，然后再进行筛选，将最有趣、最热闹的人声保留下来，配合整部电影的喜剧气质。羽泉：孙俪很率真 愿为她打造音乐作品新浪娱乐：之前你们给影视作品也制作过主题曲，你们觉得这首《天上没有乌云盖》有没有流行的潜力？羽泉：之前我们也有参与过一些电影音乐的制作。对于歌手来说，创作电影音乐与创作专辑不同，电影音乐的创作有一个基本范畴，而且最终要让音乐为电影服务，因此一切创作的原动力都来自于对电影本身的理解。这首《天上没有乌云盖》对于羽泉来说，是一次全新的尝试和体验，也希望电影上映之后能够让更多走进影院的观众也感受到欢乐热闹的气氛，为整部电影加分。新浪娱乐：我记得之前你们和孙俪有过合作，觉得她是一个怎样的演员？有没有机会可以为她制作唱片？羽泉：她工作很努力也很认真，私底下也是一个率真的人，也希望观众们能够喜欢她在这部《越光宝盒》里所扮演的玫瑰仙子这个角色。如果有机会的话，愿意为她量身打造一张音乐作品。 Bh/文
娱乐	飞轮海力挺《锦衣卫》 吴尊大谈与甄子丹合作经新浪娱乐讯 近日，飞轮海空降长沙录制音乐节目《节节高声》，团员吴尊因与甄子丹、赵薇主演《锦衣卫》，备受媒体关注。尽管因为演出动作片被打得遍体淤青，但谈到与甄子丹的合作，吴尊当即赞不绝口，大赞甄子丹“真功夫”。提及与甄子丹对戏的细节，“他教了我很多动作”、“他叫我毫不留情地打”，与甄子丹的合作更是让吴尊倍感荣幸。拥有天使脸孔、魔鬼身材的“花样美男”吴尊无疑是飞轮海组合中最受关注的成员，比起其他三位还在偶像剧中摸爬滚打，吴尊已经牛刀小试几次“触电”，峥嵘初露了。除了偶像剧中的精彩表现之外，主演的《锦衣卫》更是成为各大院线热映的贺岁大片。吴尊在影片中大秀性感好身材，新一代“动作小天王”让人惊喜，而吴尊与动作巨星甄子丹的精彩对打更值得期待。为表示对吴尊的支持，队友汪东城、辰亦儒、炎亚纶亦纷纷表示会集体助阵《锦衣卫》的上映，四子手足情深让人羡慕。
娱乐	《孔子》台湾首映 周润发拜任泉为师(图)新浪娱乐讯 电影《孔子》已于1月22日公映，这部举世瞩目的史诗巨制电影上映以来引起了众多的关注。2月3日下午主创人员在台北举办了发布会，其间发哥诠释了孔子思想，更拜任泉为师。主创人员包括导演胡玫、主演周润发、周迅、任泉等人更是马不停蹄在全国各大城市做宣传。继北京、上海、广州、香港等地之后，周润发与任泉已分别于2月1、2日抵达台湾，并于2月3日下午两点在台北西华饭店举行了隆重的发布会。其间，发哥十分谦虚，大赞任泉演技好，更是亲自拜任泉为师。《孔子》抵达台湾  发哥拜任泉为老师《孔子》的热映，引起越来越多的人对于圣人孔子的关注，在《孔子》台湾发布会现场，台湾的媒体与周润发、任泉一起探讨《论语》，而作为港澳同胞，很多人对于《论语》的理解都不够透彻，于是任泉现场为大家解释论语，分享自己的论语心得。发哥更是对孔子评价颜回的经典语句“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐，贤哉回也”十分感兴趣，当任泉以通俗的语句解释出其中的蕴意之时，发哥大赞：“这才是老师！”并当着在场媒体与影迷的面拜任泉为老师，发哥还表示：“其实我跟任泉学习到很多东西”，让旁边的任泉倍感惊喜。发哥：任泉最适合演青年版孔子电影《孔子》主要讲述孔子51岁之后的人生经历，影片中周润发饰演的孔子随着年龄的增长，妆容也逐渐变老，颠覆了影迷心中发哥英俊时髦的形象，也正是这种颠覆才使得众人都说：“我看电影的时候完全不觉得在看发哥，他就是孔子。”发哥此次饰演的孔子是老年版，他对媒体表示：“如果再拍孔子，任泉最适合演青年版孔子”。当被追问如果任泉演孔子，那他自己会饰演谁时，发哥笑言：“我要演颜回。”周杰伦为“父王”送《论语》祝福《孔子》抵达台湾收到了热烈的欢迎，据悉，2月2日晚发哥发嫂带着任泉逛台北夜市之时，“孔子与颜回”同时现身，令市民激动不已，大呼“孔子来了”。在昨天下午的发布会现场更是人气爆棚，曾经与周润发在《满城尽带黄金甲》中饰演过父子的周杰伦更是为“父王”送来了花篮与论语祝福。收到礼物的发哥心情大好，还在现场开其玩笑称如果周杰伦的女朋友来了，他会更高兴。《孔子》引领“国学热”近几年，孔子学院已经开遍全球各地，孔子的儒家思想影响着越来越多的人，学习“国学”成为当下最流行。电影《孔子》的上映，为“国学热”再添一把火，也是向更多的人推广孔子儒家思想文化的重要途径。很多观众因为看了电影《孔子》而重新关注孔子的一生，主动翻阅史料书籍去研究儒家思想。能引领“国学热”，令《孔子》的主创们深感欣慰。 TG/文
娱乐	中国水墨动画创始人特伟去世 享年95岁(图)新浪娱乐讯 上海美影厂首任厂长、中国水墨动画创始人特伟(盛特伟)于今日(4日)下午2月4日13时45分在华东医院病逝，享年95岁。新浪娱乐获悉，美影厂今日已向上海媒体正式公布了该消息。新浪娱乐今日从上海媒体处得知，美影厂于下午向上海媒体发放了特伟去世的消息，特伟于今日下午13时45分在华东医院因呼吸衰竭去世。关于追悼会的情况，则暂时还没确定。特伟是中国著名的美术片导演，力主创新及民族化道路，是中国水墨动画片的创造者之一。他于1957年建成上海美术电影制片厂 ，并任首任厂长。 特伟的代表作包括《小蝌蚪找妈妈》、《骄傲的将军》、《牧笛》等。其中《骄傲的将军》是中国美术片民族化的开端；而水墨动画片《小蝌蚪找妈妈》则开辟了一种新的美术片样式，曾获得国际电影节上多个奖项。他也是迄今为止中国动画界唯一获得国际动画学会（ASIFA）终生成就奖的艺术家。jzb/文
娱乐	杨千�打破健康形象 拍三级片讲脏话(图)新浪娱乐讯 北京时间2月4日消息，据香港媒体报道，入行多年形象健康的杨千?，竟然因为拍摄电影《志明与春娇》而打破金漆招牌？事缘杨千?与余文乐主演的《志》片，因为粗口对白太多而被列作三级。不过，杨千?自言在片中的对白只是粗俗而非粗口，又说余文乐是“启发”她连珠炮讲脏话的源头：“我以为拍戏说这些也不是太自然，想不到一就位，我都不知讲得多流利，可能因为余文乐的模样够嚣张。”余文乐则说：“作为三级片上映很可惜。我看好莱坞电影也经常有粗口。”另外，杨千?日前为《志》片拍摄海报时，见到有小朋友经过即“母爱”大发，但她对生儿育女并不着急：“我会顺其自然，没有特别计划，生孩子这种事，想也想不来。”(鱼鱼/文)
娱乐	赵薇魅力非凡 甄子丹与其谈情后想弃功夫(图)新浪娱乐讯 北京时间2月4日消息，据香港媒体报道，被踢爆疑似有喜的赵薇，在《锦衣卫》中与甄子丹有不少谈情戏。甄子丹日前在香港受访时笑言自献出“处男”谈情戏后，连功夫也不想再打，足证赵薇魅力非凡。他说：“与她谈情真的很兴奋，她教会我用眼神传情的技巧，拍完感情戏后也不想打功夫了。”赵薇也对甄子丹赞不绝口，笑言与甄子丹拍感情戏相当浪漫：“动作戏都有甄子丹大哥在我后面从旁协助，虽然这是一部动作片，但感情戏比我过去拍的爱情片还浪漫。”虽然赵薇经常缺席《锦》片的宣传而盛传触怒导演，但其实李仁港导演对她宠爱有加，还为她设计民女、侠女、新娘及西域异族服等多个造型，相信赵薇在片中绝对可以令人眼前一亮。(鱼鱼/文)
娱乐	发哥曝拍《卧虎藏龙》时曾被诱惑 章子怡有嫌疑信息时报讯 (记者 何珊) 周润发前日在台北宣传《孔子》时爆料，拍摄《卧虎藏龙》期间曾被人诱惑，香港媒体在报道中猜测，发哥所指之人是当时初出茅庐的章子怡。记者随即向章子怡的经纪人纪灵灵求证，对方大呼“离谱”，但未予以直接否认。另外，承诺本周内公布地震募捐账目的章子怡，继续上演“拖字诀”，截至昨日发稿前仍未见账目。“诱惑门”又至发哥在台北宣传新片《孔子》期间，被记者问到他在片中受周迅诱惑仍坐怀不乱，现实有否受过诱惑？发哥笑称：“很多！”还直言当年拍《卧虎藏龙》曾有些人想接近他，但都没达到目的。而《卧》片女主角之一是章子怡，两人有非常多的对手戏，有香港媒体便直言她可能性最高。记者为此询问纪灵灵是否需要澄清，她诈傻扮懵以短信方式回复：“没听懂！”记者再把报道全文发给她时，她就简单回复“离谱”二字，并没有给出直接的否认。“诈捐门”未了 纪灵灵周一曾经承诺会在本周内，把章子怡为地震募集的账目向媒体公布，周二有记者再追问何时公布时，她又表示：“要等着关爱儿童组织那边，他们有点忙，有大量工作。应该明天(3日)公布。”结果到4日记者截稿前，都仍然没有见到所谓的账目。记者接连两天追问纪灵灵，什么时候公布？但均未等到回复。谁“诱惑”了发哥？《卧虎藏龙》里的主要演员中，只有三位女星跟发哥有对手戏，不妨逐一分析，到底是谁诱惑了发哥？章子怡 可能性80%“国际章”魅力无边，但凡是跟她合作过的男演员，几乎都无一例外传出绯闻。2000年拍摄《卧虎藏龙》之前，章子怡还只是个国内女新人，可是拍完之后立即名声大噪，进军海外市场。片中章子怡扮演的玉娇龙，为了得到价值连城的青冥剑，不惜出动美人计，问发哥扮演的李慕白：“你是要剑还是要我。”针对发哥所说，诱惑他的人是怀着目的故意接近，而当时急于上位的章子怡，可能性最高。杨紫琼 可能性50%杨紫琼在片中扮演的俞秀莲，身为李慕白的师妹，也暗自爱慕着他。不排除因为对手戏较多，戏假情深，也对发哥有了情愫，但是当时已成功在好莱坞站稳脚跟的她，真没有靠接近发哥来“达到目的”的必要。郑佩佩 可能性5%纵横影坛数十载的郑佩佩，拍摄《卧虎藏龙》时已经54岁了，要主动搭上比他小近10岁的发哥，可能性真的太低了。本栏撰文 何珊
娱乐	周杰伦演武神受欢迎 再做导演拍武侠片(图)新浪娱乐讯 北京时间2月5日消息，据香港媒体报道，虽然周杰伦在贺岁片《苏乞儿》中饰演的武神并非主角，但仍深受粉丝喜爱。近日他与袁和平、赵文卓及周迅出席宣传活动时，大曝有意继《不能说的秘密》后再次当导演，筹拍《武神传》，并邀袁和平担任武术指导。向来迷恋武侠片的周杰伦，经常把功夫片元素融入其MV中，他希望找到投资者后，马上与袁和平联手炮制武侠新片。 (鱼鱼/文)
娱乐	成龙：卡梅隆牛，可他是我的影迷(图)影片展示成龙押送俘虏王力宏一路上发生的趣事。动作戏是卖点，成龙用石头大战蛮夷的戏尤值得推荐，滑稽好看。本报鉴定：不管你对成龙满嘴“跑火车”买不买账，如果你怀念成龙的传统杂耍式武打，《大兵小将》能满足你。本报讯 (驻京记者 孙锐)“《阿凡达》火，卡梅隆牛，可他是我的影迷！”前晚，亲率王力宏、王宝强、新七小福、林鹏等主创出席电影《大兵小将》首映礼的成龙显得霸气十足，力邀赵本山、小沈阳师徒，李宗盛、周华健、曾宝仪等好友捧场。现场 小沈阳模仿成龙遭调侃当晚，赵本山、小沈阳师徒的亮相让人感到有些意外。“多年的好朋友，我一个电话打过去，本山就说不管多忙都会来捧场。”成龙颇为自豪地说。小沈阳现场模仿了一首成龙多年前的老歌《感受》，成龙笑说小沈阳学得马马虎虎，自己现场唱了一段。这时赵本山站出来说：“我说沈阳唱的咋那么难听呢，原来原唱就不咋地。”话音刚落，全场观众笑成一片。对话“过亿的烂片多的是”《大兵小将》的档期选在2月14日，与《阿凡达》、《孔子》等大片错开。有记者问及这样是否为了躲开激烈竞争，成龙不屑地说：“《阿凡达》拍的时候，卡梅隆请我去看，见面第一句话就是‘成龙，我是你的忠实影迷’！”谈起对《大兵小将》的票房预期，成龙表现得无所谓，称只要多年后大伙儿还能记得这部片子就知足了。“我拍电影不为赚钱，也不追求票房过亿，我拍一部戏的片酬都一亿多了。再说，过亿的影片就一定好吗？烂片不也多的是，给我，直接扔垃圾筒了。”在该片，成龙用新人林鹏做女一号。但对于徒弟新七小福，成龙则用另一种培养方式。“之前新七小福受陈可辛之邀去拍《十月围城》，但我没让去，因为他们的第一部电影必须由我带着才能学到东西，所以我就让他们从演死尸做起。”说到主演王力宏，成龙主动爆料王力宏的片酬很高，“力宏的片酬高得有点儿……不过我没还价！我和别人不一样，我不会克扣工钱，还会比别的地方给得多。”广州试片成龙耍滑稽 王宝强抢风头本报讯 (见习记者简芳)“这是什么情况啊？”动作喜剧《大兵小将》昨日在广州试映，大兵成龙奉献了一如既往的滑稽打斗，王力宏饰演的小将则刻意扮丑，让部分观众大呼“整部电影都看不到一个帅哥”。倒是客串的王宝强一开口就惹来轰然大笑，他的台词“什么情况”迅速流传开来，而他匆匆现身的五分钟也被认为是全片的精华所在。据悉，影片将于2月14日上映。
娱乐	潘粤明重庆秀幸福：董洁顾家北京以外的戏不接 昨天，春节档影片《花田喜事》剧组主创黄百鸣、潘粤明来渝到保利、环艺、UME等各大影城，为影片宣传造势。接受采访时，已为人父的潘粤明大秀幸福，称妻子董洁为了照顾家庭，只接在北京及附近拍摄的戏。家庭多接戏挣钱补偿潘粤明与董洁是娱乐圈低调而幸福的一对，去年2月儿子出生，5月潘粤明在拍戏时发生严重车祸，董洁连续一个多月日夜守在身边照顾，令人感动。昨天出现在重庆的潘粤明告诉记者，他的伤势已经完全康复，而这场变故也让他跟妻子的感情更加稳定。潘粤明还称，董洁很顾家，为了照顾儿子，董洁现在只接在北京附近拍摄的戏，这样每天都可以回家。不过潘粤明接戏范围就大得多，全国到处飞，对家庭和儿子的照顾，自然就不及妻子，对此潘粤明只希望能多接戏多挣钱补偿家庭。事业儒雅小生成搞笑“富二代”潘粤明一向以儒雅小生的形象出现在影视剧中，不过在即将上映的新片中，潘粤明来了个大颠覆，扮演一个搞笑的古代“富二代”。导演黄百鸣怎么会想到让潘粤明来演喜剧？对此黄百鸣用他港台腔很浓的普通话回答道：“他演主旋律角色太多了，应该来搞搞笑。”潘粤明在现场特别展示他的喜剧天赋，来了段周星驰的经典台词：“长夜漫漫，无心睡眠……”虽然不及星爷的自然放松，但也让现场笑声一片。本栏稿件由记者 康延芳 文 罗川 摄
娱乐	《形影不离》龚蓓�耍宝 机车装摇滚又性感(图)新浪娱乐讯 曾成功出演《独自等待》、《爱情呼叫转移》、《B+侦探》等影片的演技派女星龚蓓?，目前正在广州与奥斯卡影帝凯文·史派西、香港演员吴彦祖合作拍摄新片《形影不离》。龚蓓?以一身机车装现身片场，带有摇滚风又不失性感。在拍摄现场，女主角龚蓓?身着硬朗帅气的皮夹克，Skinny牛仔裤，搭配摇滚范儿十足的柳丁黑靴，将片中“都市女性”形象完美诠释。而拍摄间隙面对镜头的龚蓓?，表情或酷或可爱，极具个人魅力，令人无法抗拒。在谈到电影《形影不离》时，龚蓓?透露：片中自己的戏份很重，同凯文·史派西、吴彦祖这样优秀的演员合作，压力更是不小，不过广州是她非常喜欢的城市，能在这里拍摄外景令自己感到十分放松。而对于剧中的人物造型，龚蓓?有着自己的想法，她谈到：自己饰演的是一名白领女性，工作繁忙，个性独立，这样的职业女性我想应该最喜欢简单、帅气、或者偏性感的服饰风格。据悉，本片中龚蓓?将饰演一名都市调查记者，“丈夫”吴彦祖扮演一个在工作和家庭上麻烦不断的工程师，而在凯文史派西饰演的神秘邻居出现后，三人共同踏上了生命中的一个完全意外的旅途。 TG/文
娱乐	张艺谋王全安联手“逐熊” 大秦双雄决战柏林2月11日，第60届柏林电影节开幕，它注定“很陕西”。张艺谋和王全安两个陕西电影人的电影代表中国电影参赛。最红的陕籍女演员闫妮还要角逐柏林影后。当60岁的柏林电影节爱上陕西，我们将如何表现？而首先等待上演的是与我们息息相关的“三幕大戏”。第一幕武戏“争熊”张艺谋王全安联手“逐熊”王全安的《团圆》不仅是竞赛片，还是柏林电影节开幕片，同时也是“向老艺术影院致敬”和“美食与电影”两个单元的开幕电影，剧组不但要三次走上红地毯，该片在柏林电影节还将放映7场，这个数字创下了柏林电影节史上对导演的礼遇之最，也是电影节历史之最。同时，张艺谋的《三枪拍案惊奇》除参加竞赛之外，也将在2月14日情人节，在柏林举行国际首映，同时张艺谋本人还专门录制了一则短片，为柏林电影节贺寿。60岁的柏林电影节，毫无疑问是陕西电影人的主场。对于两位陕西导演首次正面交锋，王全安表达了对张艺谋的尊敬，他说：“我们师出同门又都是陕西秦人之后，他是我最尊敬的导演之一，能有机会跟他的作品一起出现在竞赛单元，对我是种荣幸更是激励。有张艺谋这样一个大师兄在，让我心里更踏实。这次作为中国电影在柏林面对世界，我不再是孤军作战。”《团圆》是艺术片，《三枪》是商业片，都有份竞逐“金熊”，柏林电影节的“包容性”的确让人刮目相看。对于中国电影来说，更有非同寻常的意义，它是第五代与第六代导演在国外电影节的首次交锋，是中国商业片和艺术片首次同台竞技。第二幕文戏“争艳”闫妮争影后余男当评委对于陕西电影人，柏林这一次慷慨得让人吃惊，不仅是两代陕籍电影人的作品交锋，借助张艺谋的《三枪》，陕西最红的女演员闫妮，也获得柏林电影节影后的提名。张艺谋向来在女性角色刻画上很“独到”，从《红高粱》到《大红灯笼高高挂》，再到如今的《三枪拍案惊奇》，闫妮所饰演的老板娘是一个很完整的悲剧人物，其表演也获得柏林电影节选片人员的肯定。对于闫妮来说，这也将是她第一次走上柏林红毯。王全安和张艺谋很像，他们还有许多共同点，都拿过柏林金熊奖，曾经有一个御用的女主角，而且那个女主角都是曾经的女朋友。更重要的是，他们对女性角色的刻画，都让人“惊奇”，余男也凭《图雅的婚事》拿过很多国际电影节的影后。与闫妮竞逐影后的，这一次是《团圆》中的卢燕，卢燕已是三届金马影后，还是奥斯卡终审评委，德高望重，此次在《团圆》中的表演让人叫绝，王全安就直言：“走到哪里，卢燕都是最佳女主角。”即使她获奖，这个荣誉同样属于陕西。这一次，余男还是柏林电影节的评委，她也算是半个陕西人，其人事关系还在西影厂，同时她演过不少陕西人，最近的角色就是“纺织姑娘”。第三幕地方戏“?面”柏林寿宴也上陕西“油泼面”张艺谋“三枪”一响，陕西“油泼面”名扬天下。这一次，《三枪》征战国际，最初的片名叫《一个简单的面条故事》，而在柏林电影节，《三枪》的英文名变成《一个女人，一把枪和一家面店》，“面”这个字依然是不离不弃。看来，张艺谋是铁了心要把陕西“油泼面”端上柏林的“寿宴”了。据张艺谋本人透露，《血迷宫》导演科恩兄弟对《三枪》非常满意，“他们说我把《血迷宫》拍得很有中国风情，而且特别喜欢做油泼面、模仿二人转转手绢等环节。”片中出现的和面、擀面、转面都一气呵成。充满民俗风味的油泼面成了点睛之笔。以电影为载体，让民族文化走向世界，恰恰是张艺谋最擅长的。柏林电影节向来对美食文化情有独钟，甚至还有“美食”单元。这一次，张艺谋的电影大年初一柏林首映，老外们看见“油泼面”会有什么反应，赵本山的馋样会不会让他们也口水直流呢？
娱乐	张艺谋自曝2010新片细节 欲再玩艺术拒沾低俗中新网2月8日电 由光线传媒旗下王牌娱乐节目《真维斯娱乐现场》推出的特别节目“年度娱乐人物报告”，将于春节期间播出，专访2009年度娱乐圈风云人物。而在“年度娱乐人物报告”的镜头前，张艺谋首度透露了2010年投拍的两部新片的背后细节。张艺谋：从没说过《三枪》是伟大的艺术片2009年，中国最重量级导演张艺谋在奥运会之后带着他的新片《三枪拍案惊奇》回归娱乐界。由于张艺谋在北京奥运会开幕式上为大家带来了一场饕餮盛宴，所以人们对《三枪》充满期待。但观众却无法接受张艺谋在这部影片中运用了大量通俗元素，所以，《三枪拍案惊奇》刚一上映，就被很多人称做是“张艺谋史上最烂电影”。对此，张艺谋在接受《真维斯娱乐现场》春节特别节目“年度娱乐人物报告”专访时表示：“我一开始就开宗明义的说我要拍个贺岁片，没说张艺谋要拍个史诗。” 除了张艺谋的金字招牌，影片的另一卖点就是小沈阳、孙红雷和闫妮的混搭组合。而之所以要这样搭配，也是张艺谋的一大俗招。张艺谋表示：“因为要拍贺岁片，所以要用09年最流行的元素，演员就找09年最火的，小沈阳是，孙红雷也是，闫妮也是，实际上09年最流行的元素构成了这个贺岁片。”新片《山楂树之恋》、《金陵十三钗》不玩“大俗”张艺谋执导的北京奥运会开幕式在2008年震撼了全世界，而《三枪》却让人们的美好期待顷刻间摔了个粉碎，对此张艺谋在采访中言称：“千万别给我的电影给我自己那么大的负担，张艺谋奥运之后拍的电影要怎样怎样，我要这么想，我累死了，大家也累死了。今天我回来还是一个电影导演，给自己那么大一个包袱怎么干，全世界的艺术都大不过奥运会了。”争议也好，质疑也罢，作为中国电影的标志性人物，2010年张艺谋又开始拍电影了。眼下已经列入张艺谋计划内的有两部电影。一部是根据网络小说改编的爱情故事《山楂树之恋》，另一部则是筹备了两年多，以南京大屠杀为背景的《金陵十三钗》。而张艺谋在采访中透露这两部影片会更注重情节，也将会带给大家不一样的感觉。《真维斯娱乐现场》特别节目“年度娱乐人物报道”将于春节期间在节目中呈现，《真维斯娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容实时放送，敬请期待。
娱乐	编剧揭秘武侠电影拍摄内幕 功夫巨星打不过替身功夫电影向来是中国电影市场的票房大户。近日，在湖南卫视《电影锋云》的录制现场，《英雄》编剧李冯、媒体评论员司马南、影评人魏军子大揭中国功夫片的底，直指它们“骗”了观众，主演其实根本打不过替身。作为《英雄》、《霍元甲》的编剧，李冯透露：“所谓的功夫巨星甚至可能连街上的流氓、小偷都打不过。武行里学的那些真功夫是根本没法拍戏的。”魏军子则透露甄子丹也向他承认：“拍电影，就算是功夫很好，也不一定能表现出来。”李冯回忆当年设计《英雄》中李连杰的“十步一杀”的场景：“当时我们设计时，武术导演还没来，我还觉得特牛。结果武术导演看了之后就提出问题，这十步怎么吊个威亚”，原来武侠大片中的绝世武功不过是武术指导和编剧设计的武打套路而已。魏军子还曝料，当年成龙的《醉拳》其实就是出生于武术世家的袁和平“在被窝里想出来的”。功夫巨星都有御用“被打”，谈及武侠片中谁有真功夫时，司马南说：“主演大多连替身都打不过。很多替身都是专业习武之人，功夫了得。”但比替身更需功力的要数片中的被打，这种人通常在武行中被称为“被打”。司马南透露，“功夫片的精彩之处不在于打的那个人，而在于倒的那个人”。魏军子揭秘说：“像李小龙、洪金宝、成龙这样的动作巨星，都有自己御用的‘被打’班底。”原来真正的功夫巨星或许就是藏在某个被主演一脚踢开的无名小卒身上。
娱乐	《苏乞儿》广州试映 周杰伦原来是来打酱油的●贺岁武打片《苏乞儿》广州试映，打戏精彩，周杰伦沦为大配角，冯小刚戏份被删，观众觉得“原来他们都是来打酱油的”。●本报鉴定：冲着周迅、周杰伦的人气，袁和平的打戏，《苏乞儿》的本地票房还是值得期待。本报讯 (见习记者 简芳)由袁和平执导的古装动作片《苏乞儿》今日上映，该片昨日在广州试片，看完之后不少观众都恍然大悟，“周董原来是来打酱油的！”周杰伦此前一直被误认为是与赵文卓、周迅三足鼎立的男主角之一，其实在片中的戏份并不算重。而赵文卓饰演的苏灿直到后半段才变成乞丐也让部分观众表示失望“那么晚才点了一下题！”打戏够扎实：赵文卓与安志杰厮杀惨烈袁和平人称“八爷”，武术指导出身，不仅在香港影坛占有重要的地位，曾在好莱坞电影《黑客帝国》《杀死比尔》等片中担任动作设计，与李安合作的《卧虎藏龙》更是助他捧得了奥斯卡最佳外语片的奖赏。时隔13年再次执筒，八爷用了整整六个月的时间拍摄动作戏的部分。开场的一段营救，赵文卓与安志杰在河口对打，以及两人之后在门庭内的决斗，都打得犀利，给不少观众留下了深刻的印象。此外，《苏乞儿》还首次打造了一段长达20分钟的3D动作场面，将特效技术与传统的武打动作融为一体，可惜这次试片无法体验。另外一个遗憾是，由于经八爷指导的动作片太多，部分观众觉得《苏乞儿》的一些桥段与同是他以往担任武打设计的《功夫之王》和《霍元甲》有些雷同。周董够本色：白须翁造型也可以耍酷周杰伦此前一直被渲染得超乎寻常，大部分观众都认为就算不是主角，他也应该是主角之一。昨日看片之后才发现，周董的戏份主要集中在两个地方，除了早就曝光的白须翁武神，其实他在片中还会以醉拳高手的身份现身，也算是失望过后的一个小小补偿。虽然白须翁造型刚公布时曾引发热议，甚至被批评为“雷倒众生”，但放在影片之中其实并没有那么突兀。只不过周董本身的威力太大，当镜头拉近，大家发现站立在青衣老者头顶的仙人竟然是他时，放映场内马上就响起了笑声一片。而且他连演武神也不忘耍酷，听到他拽拽地念台词，不少观众还是笑场了。导演够浪费：冯小刚的戏份全部不见八爷还搬出一堆大牌为影片撑场面，比如杨紫琼演了一个隐居山谷的药师，《杀死比尔》的大卫·卡拉丁(卡拉丁去年6月3日在泰国过世，该片是他临终前参与的电影之一)，客串了一个邪恶的搏击经纪人，而闫妮则再现了《武林外传》中的老板娘。但是原本应该出现的冯小刚却全然不见身影，直到字幕升起才发觉，他的部分竟全剪成了花絮，让一位观众不禁批评袁导的“浪费”。
娱乐	《锦衣卫》遭另类解读 吴尊被封雷教教主(图)新浪娱乐讯 由李仁港导演，甄子丹、赵薇、吴尊联袂领衔主演的浪漫武侠大片《锦衣卫》于2月4日在全国公映，首周票房收获5700万。然而一千个人眼中有有一千个哈姆雷特，导演李仁港希冀的“香港经典武侠的回归之作”，在观众的眼中却变成了“腐女必看”、“明代断背”、“斯德哥尔摩综合症病例分析”以及“一枚公章引发的血案”……扮演大漠判官的吴尊在粉丝的心中是“史上最帅的土匪头子”，在其他观众的心中，却成了“2010年第一雷教教主”。了解到观众的各种另类解读，导演李仁港坦言回应，“拍摄《锦衣卫》我奉献了自己的诚意，不管被解读成什么样子，都是观众的权利，我还要感谢他们买票进戏院支持我的电影。如果《锦衣卫》能成为春节档最有话题的一部电影，我会很开心。”《锦衣卫》成“腐女必修课”《锦衣卫》上映伊始，一篇名为“《锦衣卫》密集吐槽 春节档腐女必修课：一个GAY变直的辛酸故事”的帖子开始在各大网络论坛疯狂转帖置顶。作者用导演完全意想不到的视角对影片进行了全新的解读，“《锦衣卫》中俊男纷纷大露肌肉，男女爱情羞羞答答，反倒是两男坦然相悦，导演李仁港其实根本就是个同人男！其实影片讲述了一个原本好‘男风’的锦衣卫头目被一个江湖女子给掰直了的故事，是李仁港对明代特殊群体的内心刻画……”始料不及的是，这个帖子获得大批网友影迷的热烈回应，对于片方此前打出的宣传口号“青龙哥，懂暗器，会武功，很神秘”直接被改成了“青龙哥，懂暗器，会武功，万人迷”。一位网友在呼应“腐女必看”时写下如是评语“青龙在锦衣卫时期和戚玉武‘厮混’，流亡时期拿赵薇作为爱情替身，雁门关偶遇吴尊顿生‘断臂’，脱脱一直暗恋青龙直到相拥而死……”。斯德哥尔摩综合症病例分析“笑也赵薇，哭也赵薇”，《锦衣卫》的首日票房中有不少来自赵薇铁杆粉丝的支持。在他们眼中，赵薇在《锦衣卫》中奉献了从影以来最精彩的演出之一，导演李仁港精心设计的幽默桥段基本由赵薇完成，其中尤以赵薇女扮男装假扮青龙闯驿站一场戏最为爆笑。另外，有很多网友不约而同在观影过后对赵薇的角色给出了医学方面的鉴定：乔花是一个不折不扣的斯德哥尔摩综合症患者！所谓斯德哥尔摩综合症，用通俗一点的话语来解释就是，人质对劫匪产生感情，也可以理解为“人质情结”，还好劫匪也坠入了爱河……有网友更把这对怨侣的爱情写的如泣如诉：“小花想为青龙做更多事，独自一人跑出去。青龙非常担忧，等她回来后说‘以后寸步不准分开偶，清楚吗？’知道自己不能给她幸福，青龙让小花去找她的未婚夫，她含着眼泪‘你已经利用完偶了吗？’青龙说：‘是，利用完了。’”网友还写道，但当最后青龙为了救她舍弃了玉玺的时候，乔花这个小病人那兴奋的小眼神儿实在令人忍俊不禁。人气帅哥竟成“2010第一雷教教主”《锦衣卫》中最令女性观众疯狂的明星无疑是文莱超人气帅哥偶像吴尊，吴尊在片中饰演的大漠判官造型十分性感，不过在看过影片之后，尽管吴尊在粉丝的心中是“史上最帅的土匪头子”，??有神的台词却令这位帅哥在观众心里不慎成了“2010年第一雷教教主”。有网友评价道，吴尊每次登场都要高呼一声“天鹰帮驾到！”销魂的台词配上吴大帅哥极不标准的国语，效果太惊人了，观众大呼“咱行走江湖能再不高调点吗？”影迷称，吴尊在片中一头小辫子配上具有异域风情的“露脐装”实在是很销魂，而他的台湾腔也令判官的确很像片中的少数民族。判官对青龙说：“我天鹰帮有家训，如果有一天我找到一个值得用生命去抢的东西，我就从强盗变成‘盗亦有道’了。”影迷留言称，你见过有自称盗亦有道的吗！在与青龙合作抢劫后，判官看青龙竟然分文不取，于是一脸正经地向青龙发出继续搭伙的邀约：“以后有这样的勾当，记得通知我。”也引发诸多爆笑。这些“经典”台词无疑都令吴尊“2010年第一雷教教主”的新封号冉冉升起。TG/文
娱乐	中国银幕风云榜出炉 章子怡入选年度演员(图)新浪娱乐讯 由《中国银幕》杂志和电影网联合主办的“2009中国银幕风云榜”日前全新出炉，通过年度大事、年度影响、年度导演、年度新人等13个榜单，对2009年的中国电影进行了一次集中盘点。电影票房打假、贺岁档拉长影片扎堆等热门事件纷纷入选年度大事和年度风潮，而李宇春、小沈阳、孙楠在年度新人榜中得到重点关注，最近处于舆论漩涡中的章子怡与王学圻、甄子丹、李冰冰等入选年度演员。鲜明立场引发业界关注  强强联手盘点银幕风云“中国银幕风云榜”是由老牌电影文化娱乐专业杂志《中国银幕》于去年发起的一项年度评选活动，它力求权威、深度、高端，涉及到电影的方方面面，既对年度导演、演员、新人等电影从业者进行一次严格的“年终盘点”，同时也对过去这一年所发生的年度大事、年度风潮、年度票房损益作出归纳总结，使得这个榜单也成为电影从业人员的一份重要参考。去年推出的“致敬2008——中国银幕风云榜”的榜单因其对电影产业的深度关注和鲜明的媒体立场而备受业界关注，尤其对于年度营销、年度风潮等榜单的分析独到而深刻。据悉，本届“2009中国银幕风云榜”由《中国银幕》杂志和电影网联合主办，电影频道王牌栏目《中国电影报道》也将对其进行集中重点报道。平面媒体、网络媒体和电视媒体的强强联合，势必会再度掀起新一轮的关注热潮。票房打假受关注  九部影片登上亏损榜电影票房打假在去年年底掀起了一股巨浪，电影《阿童木》虚报票房事件成为一个导火索，使得在圈子内众人皆知的“不能说的秘密”暴露于光天化日之下。“2009中国银幕风云榜”对这一事件进行了重点关注。不仅如此，本届“风云榜”在公布年度票房收益榜的同时还“无情”地用数据披露出年度票房亏损榜，《爱有来生》、《白银帝国》、《麦田》、《狼灾记》、《刺陵》等九部影片榜上有名。据《中国银幕》的数据调查显示，在票房收益上亏损率最大的当属影片《爱有来生》，它以4000万元的投资仅仅收回了490万元的票房，亏损率达到了87%；《白银帝国》则以3000万元的投资、2300万元的票房位列第二……该榜单没有仅仅停留在数据的公布上，还从专业角度分析了这些影片票房失利的具体原因和症结所在，同时也对勇于投资、大胆尝试的出品人和投资人表示了由衷的敬意。孙楠玩票41岁进入新人榜  章子怡入选年度演员“2009中国银幕风云榜”还对电影届去年出现的新面孔进行了一次大盘点。在《十月围城》中表现出色的李宇春位列第一，小沈阳、秦岚、乔任梁、金一萌等也凭借出色的表现上榜。值得一提的是，已经41岁的孙楠也因为自己的电影处女秀《盗版猫》而入榜，虽然影片的质量值得商榷，但孙楠也算过了一把电影的瘾，而“2009中国银幕风云榜”也并未忘记这位“老新人”。最近处于舆论漩涡中的章子怡凭借在《非常完美》中的出色表现而荣登年度演员之列，主办方给出的上榜理由是：“牛刀小试，跨行成功”。对于她首次涉足制片业的成功，主办方也并未因各种绯闻的声音而抹杀她在2009年所取得的成绩。此外，中影集团董事长韩三平不仅再次位列“年度影响”之首，还与黄建新一同入选“年度导演”，成为受到关注的焦点人物。值得一提的是，“年度影响”榜单可谓最具重量级，韩三平、王中军、任仲伦、谷国庆、明振江、于冬、江志强、张伟平、赵军、袁鑫等十人上榜，涵盖了制片、发行、院线等电影产业链条各个环节的巨擘，主办方对这些幕后英雄表达了敬意。《中国银幕》由电影频道节目中心(CCTV--6)与中国电影集团公司联合主办，以“银幕”概念为依托，一直致力于关注中国电影的发展变化。近几年来，在强有力的资源平台支持下，相继与众多华语大片及院线展开深入合作，成功推出了数期重量级专题、专刊，获得了业内与读者的高度肯定。据了解，“中国银幕风云榜”仍将坚持“独立、深度”的精神，每年评选一次。同时，还将在合适的时机推出“中国银幕风云榜”榜单发布仪式。 TG/文
娱乐	吴尊宣传《锦衣卫》体力透支 异物入眼险变盲新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据香港媒体报道，吴尊早前拍摄的电影《锦衣卫》将于新年档期上映，吴尊马不停蹄四处宣传，他更自曝自己是唯一一个出席全部宣传活动的演员，更因此而体力透支。谈及这次的打戏，吴尊称比较危险，有次拍射箭场面，当他拉弓时，箭上的火炮突然提前爆开，异物入眼痛到他不停流泪，更担心变盲。此次《锦衣卫》的拍摄，吴尊与甄子丹有很多对手戏，他大赞对方既专业又厉害，每次与他对打前都要先与武指试招，做好准备。虽然戏中有大量动作场面，不过他一向都有做运动，也学过拳击，剧组同事又安排他接受训练，所以打起上来都还可以。问到他拍摄途中可曾受伤？他表示一定有，但不是太严重的伤，大多只是瘀伤，他最记得是有次拍射箭场面，当他拉弓时，箭上的火炮突然提早爆开，异物马上入眼，十分痛楚，并不停掉眼泪，他指当时很怕会盲，幸好过了几分钟之后就没事，令他松了口气。新年回乡陪父亲虽然拍动作片很辛苦，但吴尊笑称如再有机会拍，很想向高难度挑战，希望能做一些有得发挥的角色，因他觉得拍戏好像上课，接触得多不同角色，才会令自己更进步。讲到女主角赵薇缺席宣传活动，吴尊说：“每个人都有自己的原因，我只会做好自己的本分。”并透露自己是唯一一个演员出席所有在各地举行的宣传活动，但就不会计较谁做得多、谁做得少，他笑说：“宣传电影之余又要宣传新碟，我已经有二十天没有回台湾，真的累透了，体能由100跌到10，幸好香港是最后一站，之后新年应该至少有一星期假休息，到时会回文莱陪父亲过节，看父亲想去哪里就去哪里，与家人过一个美好的时光。”（苗菲） 
娱乐	段奕宏苦搏《西风烈》 加戏超期扰吸金计划(图)新浪娱乐讯 由高群书执导，段奕宏、吴京、倪大红、张立、夏雨、杨采妮、吴镇宇、余男等人领衔主演的中国首部西部警匪巨制《西风烈》历经100余天的艰苦拍摄即将于近日杀青。戏中“绝对男一号”段奕宏为了这部巨作可谓倾心投入，为此还不惜推掉多部电视剧和多场商业活动，而连即将上映的影片《全城热恋》的多城市宣传，段奕宏也均为到场出席。艰辛前所未有之艰辛 导演加戏两次超期由高群书导演执导的影片《西风烈》自去年10月开机以来，直到临近杀青之际始终“扎根”甘肃敦煌拍摄。随着天气日渐的寒冷，风沙肆虐，拍摄地的气候成为对演员的一大考验。长时间的苦战还让段奕宏患上眼疾。就在海拔3000米的西北大漠、零下20°的凛冽肃杀、6架鼓风机狂吹而起的飞沙走石中，一组跳车的镜头上演，这又让段奕宏饱尝“身体煎熬”。虽然做好了防护工作，但段奕宏仍难免受伤。段奕宏的小腿裹得里三层，外三层，还是撞出了大面积淤青，只得再加防护垫。剧组工作人员奉劝其休息一天，段奕宏却一鼓作气，相当完美地完成任务。段奕宏在《西风烈》剧组可谓吃尽苦头，这也让他联想起拍摄《团长》时的艰辛。不过段奕宏却连连表示：“很亢奋，若电影拍得舒舒服服、一点苦都不吃，那拍出来一定不吸引人。”见到演员拍摄的如此兴奋，导演高群书也拍的意犹未尽。先后两次“抢”回段奕宏并为其增加戏份。加戏超期打乱计划甘损百万“搏”西风在拍摄《西风烈》过程中，段奕宏的敬业、演技及为人无一不得到剧组同仁的一致赞誉，导演高群书更是先后两次“钦点”为其加戏。不过这也打乱了段奕宏后面的工作计划。据悉，段奕宏已为该影片推掉了多部影视剧拍摄和春晚录制。同时，其主演的影片《全城热恋》公映在即，段奕宏也将“因公”缺席包括香港站在内的全部宣传活动。除此之外，年末期间又正是各路艺人“吸金”良机。据介绍，段奕宏为全身心投入影片拍摄，还推掉至少6场商业活动，预计“损失”近百万元。据悉，日前除段奕宏、倪大红等几位演员还在《西风烈》赶拍戏份之外，其他主要演员均以顺利杀青，而段奕宏的戏份也将于近日内全部结束。杀青在即，导演对于段奕宏在影片拍摄过程中的表现给予了“相当满意”的肯定答复。 TG/文
娱乐	电影《编钟》十万奖金征片名 一月候选片目出炉新浪娱乐讯 电影《编钟》自2010年元旦启动并发布十万元的高额奖金征集片名活动以来，收到了四面八方数千网友的来信。网友的热情参与，让剧组人员倍受鼓舞。近日，电影《编钟》剧组公布了一月份征集的十个候选片名，并请网友进行投票，同时征集片名活动仍然持续进行，直到最终截止日期2010年6月1日。电影《编钟》将是一部具有史诗品格的，东方神秘文化气质的，全新商业化模式打造的，具有魔幻色彩的艺术大片。《编钟》将以编钟文化为切入点，还原展现古楚之地悠久辉煌的东方文明，电影中既有亦真亦幻的大型宫廷礼乐、莺歌燕舞，也有气势磅礴的铮铮铁骨沙场征战，有小桥流水的婉约细腻，也有大漠孤烟的苍凉神秘。剧组将在每个月的来稿中选出并公布10个候选片名，网友可投票从中选出自己中意的片名，得票最多的三个片名将选为“本月入围片名”。入围者不仅能获得电影《编钟》剧组赠送的纪念品，征名活动结束后，15位入围者还将组成电影《编钟》探班团，被邀请到电影拍摄现场参观做客。征集片名活动结束后，主办方将举办新闻发布会，公布最终选定的片名，并奖励现金十万元。活动时间：2010年1月1日——2010年6月1日征集要求：1、片名中必须带有“编钟”或“钟”字；2、高品位，创意新颖，悬念性强，感染力强；3、文字规范、言简意赅、朗朗上口，易于传送，片名最多不能超过6个汉字。剧情简介：电影《编钟》运用时空穿梭的方式回溯到群雄争霸的战国，讲述了一个关于编钟的故事。电影中既有浪漫凄美的爱情，也有沙场征战的苍凉壮丽，还有离奇古怪的魔幻奇观。可以说，电影《编钟》不仅是一个好看的故事，更是一部依托编钟展开的壮丽的历史文化画卷。奖项设置：主办方将在每个月的来稿中选出并公布10个候选片名，网友可投票从中选出自己中意的片名，得票最多的三个片名将选为“本月入围片名”。入围者不仅能获得电影《编钟》剧组赠送的纪念品，征名活动结束后，15位入围者还将组成电影《编钟》探班团，被邀请到电影拍摄现场参观做客。征集片名活动结束后，主办方将举办新闻发布会，公布最终选定的片名，并奖励现金十万元。参与方式：将您的真实姓名、手机号码、有效通讯地址，连同应征电影片名(附广告语和创作说明更佳)发送至本次活动统一邮箱：hongseshiji@sina.com注意事项：1、电影片名由投稿人独立创作完成，不得侵犯他人著作权；2、如有相同的电影片名出现，以投稿邮件时间先到者为准；3、投稿人必须准确填写个人信息，若资料填写不详实，主办单位有权取消其参赛资格，所有个人信息只用于活动主办方评选及颁奖使用，不得外泄；4、所有参赛获奖广告语，一经公布，活动主办方对广告语拥有发表权与出版权，可以作为电影任何场合的广告宣传使用，在法律允许的范围内，北京红色世纪影业公司对本次征集活动享有最终解释权。
娱乐	香港金像奖今日公布入围名单 何超仪出席记者会新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据香港媒体报道，第29届香港电影金像奖记招将于今日(2月9日)举行记者会，请来上届影帝影后张家辉、鲍起静，以及曾夺最佳女配角的何超仪任记招嘉宾。他们将联同金像奖董事局代表曾志伟、陈嘉上等公布今年金像奖入围名单。最近忙于?排舞台剧的超仪，特意向导演请假出席金像奖记招。问她看好那几部电影会入围金像奖？她表示：“《十月围城》和《窃听风云》两部都拍得很好。”另外，超仪妹妹何超云被指与皮草商太子爷Andy Wong拍拖，何超云接受相香港媒体电话访问时否认其事，强调两人只是普通朋友。问到Andy为何送她离开医院？她说：“他在附近吃完东西，我又刚刚探完爸爸，顺路一起罢了。”(俐俐)
娱乐	《全城热恋》香港首映全家福 歌神学友亮相(图)新浪娱乐讯 2月9日，从北京到上海一路炙热的《全城热恋》，经历过北京四大女星的惊艳亮相和上海五大型男的卖力宣传，终于将接力棒一路向南传递至香港，并迎来空前强大的阵容：张学友，刘若英，谢霆锋，徐若?，大S，BOBO组合，Angela baby，导演夏永康，陈国辉，出品方华谊兄弟总裁王中磊先生，20世纪福斯影业大中华总经理涂铭先生也出席了此次首映庆典。2月以来，《全城热恋》的首映活动星光熠熠，马不停蹄：继北京艳光四射的“全女班”，上海发布会的火爆硬朗的“全男班”，此番香港首映可谓是真正热辣辣的“全城热恋”全家福，发布会最后，那条著名的15米长的红色围脖(http://t.sina.com.cn)终于将电影中的十大巨星紧紧缠绕在一起，几乎把到场媒体的闪光灯闪爆。据称，这条功德圆满的爱的围脖将很快正式开始在淘宝上拍卖。张学友千呼万唤始出来 把奶茶哄到脸红发布会前，奶茶刘若英在接受专访时被媒体问到的第一个问题都是：“此次和张学友合作感觉如何？”连续两次孤身为“全城热恋”发布会助阵的奶茶终于一改温婉，向港媒爆发了对学友哥缺席的可爱抗议，表示自己一直都孤零零的没有人可以依靠；更离谱的是此次香港首映也是在发布会前几个钟头才知道他会出现，但最后仍然欣慰地说“这次终于有了可以依靠的臂膀。”而歌神学友也并不甘被扣上“薄情寡义”的帽子，今日不仅以一身帅气的英伦范亮相首映典礼，并一直紧紧陪伴在奶茶的身边，尽显绅士风范。发布会进行中，奶茶非常大度的称赞学友演技出众，亦正亦邪都演得出神入化，和他对手戏非常过瘾，让身边的歌神笑得合不拢嘴。而在接下来面对媒体的提问时，奶茶不失时机地向学友声讨，称“一直都是我在夸你，夸了那么多你都一句都没有夸到我！”学友哥连忙接过话筒，真心实意的表示一直欣赏刘若英的才华，此次合作后发现更是难得的是才貌双全，说完之后还把脸转向奶茶，微笑着问：“你觉得怎么样？”不问不打紧，一问奶茶的脸刷的红了；这一对在戏中都有出色表现，今日终于重聚的两位将全场媒体搞乐。刘若英羡慕李心洁 大S曝谢霆锋要求删吻戏李心洁日前刚刚举行婚礼，身为好姐妹的奶茶刘若英观礼之后也十分感动，并形容这场婚礼为“世纪婚礼”，百年难得一见，虽然羡慕好友能够得到幸福，但奶茶仍然表示，结婚一定要慎重其事，只有遇到对的那个人才能够实现。在片中和霆锋饰演一对情侣的大S主动爆料说，当时剧本原本是有一场热烈接吻的戏要拍，没想到临开拍前导演突然暗示自己这段戏已经删掉不必再拍，时隔多日才从导演那去证实是霆锋怕老婆吃醋才授意导演，但大S并未生气，反而称赞这一举动很MAN。十大巨星风格迥异亮相 15米围脖不够长《全城热恋》作为今年华语片贺岁档唯一的爱情片，不仅被华谊兄弟，20世纪福斯影业和星空传媒三大娱乐巨头力捧，更是聚集了两岸三地的十大巨星轰轰烈烈地上演了一出爱情大戏；这些明星不仅在戏中突破以往风格奋力出演，今日的首映活动也以鲜明迥异的风格亮相，连久经杀场的港媒都纷纷表示此次发布会的阵容在香港近些年都实属罕见；而原定5分钟的拍照环节让众媒体快门不停地延长到30分钟。先是张学友一身帅气的英伦风抢尽了镜头，刘若英一袭利落黑色大衣也稳重大气；而刚刚亮相上海的霆锋则黑色皮衣和墨镜现身，像极了中国版的汤姆克鲁斯，同时，终于等来男伴的大S则一身亮晶晶的小洋装，笑容满面站在他身旁；身着条纹晚装的徐若?热辣性感，但最孤单，虽然口口声讨吴彦祖爽约，但仍祝福他的新戏大吉；身着枣红洋装的Angela baby则像洋娃娃一般站在井柏然身边，敬业的BOBO丝毫不露疲态，面对从日本赶来的粉丝们露出了幸福的笑容，真可谓有付出就有收获。发布会最后，众主创手捧一路从北京上海传递到港的红色围巾，一起幸福地往肩膀上带，怎奈此次全家福人丁兴旺，连15米的围巾都险些围不到每个人，并且差点撑坏；这个意外的小插曲也意外地温暖了到场来宾和众媒体，更为即将到来的春节添了一份暖洋洋的喜气。正如在发布会前，专门从北京赶来的华谊兄弟总裁王中磊在接受媒体采访时表示：《全城热恋》在内地选在2月11日放映，那时每一个在外的人都在往家赶的路上；华谊希望能把影片中的爱传递每一个有爱的人，回家度过一个充满爱的春节。彭思雨/文
娱乐	《十月围城》19个提名围剿金像奖 李宇春获3项本报讯(记者 张世韬)第29届香港电影金像奖的入围名单昨日出炉，有李宇春加盟的《十月围城》囊括了19个提名，创下了金像奖的新纪录，可谓“信春哥，提名多”。《赤壁：决战天下》以13个提名紧随其后。任达华以《天水围的夜与雾》和《岁月神偷》两部作品入围影帝，成功演绎了一出“自己打自己”的好戏；赵薇则同时获得了影后及最佳女配角的提名。首次触电大银幕的李宇春获得了最佳新人、最佳女配角及最佳原创电影歌曲3项提名，成为最大亮点。《十月围城》主创同室操戈由陈可辛监制、陈德森执导的《十月围城》，在16项奖项中获得了包括最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角在内的19个提名，创下一部影片在历届金像奖中获得提名最多的新纪录。而且众多《十月围城》的演员们入围，同室操戈、竞争激烈，比如谢霆锋和梁家辉由“革命同仁”变为劲敌；范冰冰和李宇春竞争最佳女配角；初登大银幕的王柏杰和李宇春则将一起争夺最佳新人。就此，陈可辛笑称：“欲求得奖之幸福，不得不经提名之痛苦，这痛苦，就叫做自相残杀”；陈德森则大呼可惜：“早知道就不删冰冰的戏了，这样有可能也入围女主角的话，我们就‘大满贯’啦，哈哈。”梁家辉的回应更是幽默：“电影里那么多兄弟姐妹被我‘忽悠’而牺牲，我一直很内疚，今天大家一起入围，我终于能给他们一个交代了。”李宇春险些错失良机李宇春凭借处女作同时入围三项重要奖项，这在金像奖的历史上也是绝无仅有的。虽然李宇春在《十月围城》亮相的第一个镜头，大家都看笑了，但是显然，李宇春笑到了最后。对入围3项提名，李宇春很惊喜，称入围已经是很大的恩宠，不去奢望得奖。其实，李宇春入围的新人奖和女配角奖，不管哪一个拿奖，都可以说是“捡”来的。因为当初李宇春并不是该角色的候选人，候选人有周韵，还有李心洁，而且当导演和监制找到李宇春游说她出演时，她本人纠结了很久。陈可辛忽悠了一个小时，口干舌燥地离开，陈德森“接棒”又是一个小时，李宇春依然低头看鞋，不过，最终看到导演、监制如此有诚意，春春还是诚惶诚恐地同意了。所以李宇春能在处女作取得如此好的成绩，中间的过程也是很戏剧化的。金像奖主席力挺李宇春李宇春拿到3个提名，而甄子丹却一个表演类提名都没有，这合理吗？记者昨日采访了金像奖主席陈嘉上，陈主席回应称：“金像奖是行业奖，有800多个行业里的人投票。《十月围城》为李宇春报了名，而投票结果证明她是有资格入围的，这就说明行业内认定了她的成绩，没有什么争议不争议的。”但他也承认，卖座的影片在入围上会比较有优势。部分入围名单最佳电影：《十月围城》、《赤壁：决战天下》、《音乐人生》、《窃听风云》、《新宿事件》最佳导演：麦兆辉、庄文强《窃听风云》、许鞍华《天水围的夜与雾》、尔冬升《新宿事件》、吴宇森《赤壁：决战天下》、陈德森《十月围城》最佳男主角：王学圻《十月围城》、任达华《天水围的夜与雾》、任达华《岁月神偷》、刘青云《窃听风云》、郭富城《杀人犯》最佳女主角：惠英红《心魔》、张静初《天水围的夜与雾》、赵薇《花木兰》、舒淇《游龙戏凤》、吴君如《岁月神偷》最佳男配角：冯淬帆《意外》、张震《赤壁：决战天下》、梁家辉《十月围城》、谢霆锋《十月围城》、方中信《窃听风云》最佳女配角：赵薇《赤壁：决战天下》、范冰冰《十月围城》、叶璇《意外》、何韵诗《游龙戏凤》、李宇春《十月围城》本报讯(记者 张世韬)第29届香港电影金像奖的入围名单昨日出炉，有李宇春加盟的《十月围城》囊括了19个提名，创下了金像奖的新纪录，可谓“信春哥，提名多”。《赤壁：决战天下》以13个提名紧随其后。任达华以《天水围的夜与雾》和《岁月神偷》两部作品入围影帝，成功演绎了一出“自己打自己”的好戏；赵薇则同时获得了影后及最佳女配角的提名。首次触电大银幕的李宇春获得了最佳新人、最佳女配角及最佳原创电影歌曲3项提名，成为最大亮点。《十月围城》主创同室操戈由陈可辛监制、陈德森执导的《十月围城》，在16项奖项中获得了包括最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角在内的19个提名，创下一部影片在历届金像奖中获得提名最多的新纪录。而且众多《十月围城》的演员们入围，同室操戈、竞争激烈，比如谢霆锋和梁家辉由“革命同仁”变为劲敌；范冰冰和李宇春竞争最佳女配角；初登大银幕的王柏杰和李宇春则将一起争夺最佳新人。就此，陈可辛笑称：“欲求得奖之幸福，不得不经提名之痛苦，这痛苦，就叫做自相残杀”；陈德森则大呼可惜：“早知道就不删冰冰的戏了，这样有可能也入围女主角的话，我们就‘大满贯’啦，哈哈。”梁家辉的回应更是幽默：“电影里那么多兄弟姐妹被我‘忽悠’而牺牲，我一直很内疚，今天大家一起入围，我终于能给他们一个交代了。”李宇春险些错失良机李宇春凭借处女作同时入围三项重要奖项，这在金像奖的历史上也是绝无仅有的。虽然李宇春在《十月围城》亮相的第一个镜头，大家都看笑了，但是显然，李宇春笑到了最后。对入围3项提名，李宇春很惊喜，称入围已经是很大的恩宠，不去奢望得奖。其实，李宇春入围的新人奖和女配角奖，不管哪一个拿奖，都可以说是“捡”来的。因为当初李宇春并不是该角色的候选人，候选人有周韵，还有李心洁，而且当导演和监制找到李宇春游说她出演时，她本人纠结了很久。陈可辛忽悠了一个小时，口干舌燥地离开，陈德森“接棒”又是一个小时，李宇春依然低头看鞋，不过，最终看到导演、监制如此有诚意，春春还是诚惶诚恐地同意了。所以李宇春能在处女作取得如此好的成绩，中间的过程也是很戏剧化的。金像奖主席力挺李宇春李宇春拿到3个提名，而甄子丹却一个表演类提名都没有，这合理吗？记者昨日采访了金像奖主席陈嘉上，陈主席回应称：“金像奖是行业奖，有800多个行业里的人投票。《十月围城》为李宇春报了名，而投票结果证明她是有资格入围的，这就说明行业内认定了她的成绩，没有什么争议不争议的。”但他也承认，卖座的影片在入围上会比较有优势。部分入围名单最佳电影：《十月围城》、《赤壁：决战天下》、《音乐人生》、《窃听风云》、《新宿事件》最佳导演：麦兆辉、庄文强《窃听风云》、许鞍华《天水围的夜与雾》、尔冬升《新宿事件》、吴宇森《赤壁：决战天下》、陈德森《十月围城》最佳男主角：王学圻《十月围城》、任达华《天水围的夜与雾》、任达华《岁月神偷》、刘青云《窃听风云》、郭富城《杀人犯》最佳女主角：惠英红《心魔》、张静初《天水围的夜与雾》、赵薇《花木兰》、舒淇《游龙戏凤》、吴君如《岁月神偷》最佳男配角：冯淬帆《意外》、张震《赤壁：决战天下》、梁家辉《十月围城》、谢霆锋《十月围城》、方中信《窃听风云》最佳女配角：赵薇《赤壁：决战天下》、范冰冰《十月围城》、叶璇《意外》、何韵诗《游龙戏凤》、李宇春《十月围城》
娱乐	《十月围城》角逐19奖 打破香港金像奖提名纪录新浪娱乐讯 北京时间2月10日消息，据香港媒体报道，第二十九届香港电影金像奖昨天在文化中心公布提名名单，《十月围城》破纪录获得十九项提名，成为历届最多提名电影，领跑金像奖；影帝方面，任达华两片获得两个提名，风头马上盖过其它提名人，影后则以惠英红呼声最大。今年的金像奖颁奖礼昨天由张家辉、鲍起静、何超仪和曾志伟等公布提名名单，由于今年由亚视主办，而now和港台就会转播，所以三台的高层都有出席，不过曾志伟就以TVB人身份上台“踢馆”，表示TVB也有默默支持金像奖。过于集中非好现象《十月围城》获得十九项提名，打破了《门徒》、《赤壁》最多十五项提名的纪录，在“男配角”、“女配角”和“新演员”奖项中都获两个提名，身为出品人的陈可辛获得消息后，就马上以片中对白说：“我好开心，算是‘欲求得奖之幸福，不得不经提名之痛苦，这痛苦就是自相残杀！’” 由吴宇森执导的《赤壁 决战天下》亦获十三项提名。张婉婷监制，罗启锐导演的《岁月神偷》获得六项提名。行内人认为，十几廿个提名奖集中在一部电影身上，除非这部影片真的出类拔萃，否则未必是个好现象，这起码说明去年的电影整体制作少有优秀作品，缺乏竞争对手，没能提供较多的比较和选择，因而个别影片各方面突出一点，便可囊括许多奖项。任达华两部影片同获提名影帝和影后方面，任达华凭《天水围的夜与雾》和《岁月神偷》同时获提名角逐影帝，即有五分二机会，有望首次被封金像影帝；而惠英红就凭《心魔》成为今年的金像影后大热人选，有机会在获得台湾金马奖“最佳女配角”后，再次获得殊荣；而李宇春就同时获“最佳新演员”和“最佳女配角”两个提名，由她主唱的《十月围城》主题曲《粉末》亦提名“最佳原创电影歌曲”。张家辉何超仪各有支持张家辉就笑称如果不理性估计，他希望刘青云获影帝，影后是吴君如，男配角由谢霆锋获得，不过他一早就看好另一被提名“最佳男配角”的冯淬帆，更提到去年被提名影帝时马上“发抖”，今年终于可以不用抖脚，不用整晚上厕所。何超仪则表示猜到谢霆锋会被提名，影后项目上就欣赏赵薇，影帝则认为是刘青云，她说：“和他有合作过，觉得他不应该只得一次影帝这么少，应该黄秋生有多少次，他就有多少次。”(苗菲)
娱乐	《我的美女老板》景甜何润东女追男吊足胃口 新浪娱乐讯 由于《非常完美》中的出色表现，何润东也被贴上“花样美男”的标签。然而他却乐此不疲，日前又一部由他和景甜主演的都市时尚爱情电影《我的美女老板》正在紧张地后期制作，吸引了广大影迷的关注。虽然，女追男的爱情主题没变，但新一代玉女掌门人景甜与钻石王老五何润东的养眼搭档却吊足了观众胃口。“山雨欲来风满楼，人要红挡都挡不住”，这是目前许多媒体对实力女星景甜的评价。还就读于北京电影学院的景甜虽然小小年纪，其走势就已经显示出让人眼红的迅猛。与张丰毅主演的古装史诗大戏《孙子大传》尚在后期制作中，又一部重磅作品《我的美女老板》又横空出世，将于5月与广大观众见面。电影结束拍摄后，景甜又马不停蹄，亲身赴韩国深造学习舞蹈和唱歌，目前其歌手实力也是不容小视。影片《我的美女老板》改编自网络人气小说，讲述了都市白领一族的浪漫爱情喜剧。何润东扮演的大雄是个贫穷却善良的小职员，而景甜饰演的Emma是其大老板，身价过亿。男贫女富的悬殊恋情本身就令人充满好奇，加上何润东和景甜这对俊男靓女的组合更是十分值得期待。谈到片中有虐待何润东的情节，景甜笑着否认，“也没有虐待他啦，只不过有点野蛮加暴力。”年少成名的景甜完全没有当老板的经验。刚开始不太容易进入角色，不过景甜表示，其实每个现代女孩心中都有做老板的渴望，只不过是你有没有勇气和魄力，我只是在戏中实现了所有女孩的梦想而已。”作为国内目前人气最高的新生代美女，景甜出众的外型条件与演艺天赋让她成为新一代玉女掌门人的不二人选，不管是演戏还是唱歌，都能发挥自身的优势，引来拥趸无数。对于目前迅猛的人气，景甜只是淡淡地表示：我还是一名学生，该学习的还有太多太多！TG/文
娱乐	李宇春赵薇金像奖大热 《十月围城》提名19项摘要：第29届香港电影金像奖于2月9日公布入围名单，《十月围城》以19项提名成为最大赢家，《赤壁：决战天下》以13项提名紧随其后。演员方面，内地女演员再次集体发力，张静初、李宇春、赵薇、范冰冰在最佳女主角，最佳女配角和最佳新人等热门奖项中占据7个席位。本报讯 (记者 方夷敏 朱燕霞)第29届香港电影金像奖于2月9日公布入围名单，《十月围城》以19项提名成为最大赢家，《赤壁：决战天下》以13项提名紧随其后。演员方面，内地女演员再次集体发力，张静初、李宇春、赵薇、范冰冰在最佳女主角，最佳女配角和最佳新人等热门奖项中占据7个席位。其中首次触电的李宇春还入围了最佳新人、最佳原创音乐提名，共有三项提名，成绩斐然。本届金像奖颁奖典礼将于4月18日在香港文化中心大剧院举行。战况分析最热《十月围城》获19项提名破纪录毫无意外地，由陈可辛监制，陈德森执导的《十月围城》成为入围名单中的最大赢家。在16个奖项中获得了包括最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角在内的19项提名，只在新晋导演和最佳女主角两项中没有斩获，超过去年《赤壁》(15项提名)和之前的《功夫》(2005年，16项)。出演该片的李宇春、王柏杰、范冰冰、王学圻、梁家辉、谢霆锋等演员也都获得了提名。范冰冰和李宇春同时入围最佳女配角，初登大荧幕的王柏杰和李宇春则将一起争夺最佳新演员。对于这种亦喜亦忧的局面，监制陈可辛开玩笑说：“欲求得奖之幸福，不得不经提名之痛苦，这痛苦，就叫做自相残杀。”导演陈德森昨天表示，“早知就不删冰冰的戏了，这样有可能也入围女主角的话，我们就‘大满贯’啦，哈哈。”主演梁家辉昨天表示：“电影里那么多兄弟姐妹被我‘忽悠’而牺牲，我一直很内疚，今天大家一起入围，我终于能给他们一个交代了。金像奖主席陈嘉上点评：金像奖就是一个专业奖，如果都迎合观众口味的话可能反而会让人担心。但是现在看来，还是带着专业味道。如《天水围》和一些不怎么卖座的电影都有。黑马《音乐人生》成最大黑马最佳影片提名中，只有纪录片《音乐人生》属于小成本制作，该片在前不久举行的2009年度香港电影评论学会大奖评选中，意外击败众多强手摘取最佳影片桂冠。不知道这部成本仅为9万元的电影，能否在金像奖上再续辉煌。此外，《音乐人生》还获得了新晋导演奖、最佳剪接、最佳音响效果等另外三项大奖提名。金像奖主席陈嘉上点评：陈嘉上分析，从本届金像奖的名单来看，去年最惊喜的反而是几个新导演的出现。比如《音乐人生》，属于纪录片范畴，很久没有这种戏出来，他对此很开心。“我也特别注意《明媚时光》这些新导演的出现，包括《泪王子》这类电影也有人留意了。今年为什么选择万花筒这个主题，就是不会再偏重某类电影。香港电影要健康就是要有多类型，现在多类型又回来了，所以很重要。女人们电影新人李宇春受香港电影圈肯定金像奖影后头衔已经被内地女星“占领”多年，到去年才被鲍起静夺回去。但从今年的提名名单看，内地女星再次集体发力，入围多项提名。其中，最佳女主角的入围名单中，赵薇、张静初都位列其中，范冰冰、李宇春则入围最佳女配角，值得一提的是，李宇春以新人的身份还入围了最佳新人奖及最佳原创音乐提名，成绩斐然。香港电影金像奖协会主席陈嘉上表示：“评审团包括一些第一二轮投票的专业评审，还有全行业的选民，登记的800多位选民都是非常专业的。从这个结果看，行业内对李宇春是很认可的，起码香港电影圈觉得非常厉害。”香港方面，惠英红凭借《心魔》已经斩获了金马奖和香港电影评论学会大奖的最佳女配角，这次却入围最佳女主角提名。她与吴君如(《岁月神偷》)将会代表香港演员继续捍卫荣誉。有趣的是，惠英红先前凭借《心魔》拿下香港电影评论家协会的奖项是最佳女配角，为何这次是最佳女主角？让人疑惑。金像奖主席陈嘉上点评：“在不同的地方，可能提名不一样。要看电影公司报名时的方向。”陈嘉上表示自己认为入围名单“还是觉得对头的，看到这些提名我很开心。”他认为，惠英红、吴君如这些女主角都是上了一定年纪的，“女主角，还是要有一定火候。惠英红的戏不算卖座，但还是有评审关注并提出，我觉得这是我最开心的事。”男人们任达华双保险争影帝，王学圻是劲敌多次提名金像奖却失意的任达华这次表现也颇佳。他以《天水围的夜与雾》和《岁月神偷》同时入围最佳男主角提名，等于给自己上了双保险。如果任达华可以胜出，就将是他首次获得香港电影金像奖最佳男主角殊荣。从名单上看，他的对手也很强大。在被称为金像奖风向标的第16届香港电影评论学会奖上，出演《十月围城》的内地演员王学圻获得影帝之称，所以他也是本届金像奖的大热门。另外两位影帝提名是刘青云和郭富城，他们分别凭借《窃听风云》和《杀人犯》入围。前影帝张家辉点评：担任主持人的前影帝张家辉在现场力挺刘青云。他笑称：“用不理性分析，纯粹个人意愿，男主角当然是想给青云，女主角当然是君如，男配角是霆锋。我基本上所有电影都看过了，但是我觉得比较激烈的是男主角和男配角，这两个项目是竞争者都很厉害。今年这两个项目都是挺富娱乐性的。名单大致也是我的心水，因为我选的都有进入。”现场花絮亚视、Now TV获转播权曾志伟笑亚视太严肃昨日，香港电影金像奖协会在香港召开记者会公布本届入围名单，上一届金像奖最佳男女主角张家辉、鲍起静，最佳女配角何超仪，香港电影金像协会主席陈嘉上、副主席曾志伟以及本届颁奖礼的转播机构代表等悉数出席，并宣布今年金像奖分别由一家香港免费电视亚视、收费电视N ow宽频电视及香港电台同步转播，内地则在CCTV 6和新浪网转播。亚视发言人在台上一再强调将会足本播放，不会对颁奖礼做删减。虽然今年无线失去了颁奖礼的转播权，不过身为无线艺员的曾志伟在台上时却大胆拿亚视开玩笑：“其实今次我是想代表TV B多谢大会，T V B是默默支持A T V (亚视)和N ow T V……为什么A T V这么严肃，我们T V B怎样都行。”一番挑逗言语引得现场一阵哄笑。张家辉表现轻松“今年不用再整天去厕所了”昨日出席记招会的鲍起静、张家辉、何超仪各自负责揭晓三个奖项，三人在台下有说有笑，表现轻松。去年电影奖项大丰收的影帝张家辉上台时即笑说：“当年今日很紧张！”随后在台下接受采访时也表示今年不会紧张：“今年心态轻松很多，看到新一年回来做一个公布嘉宾，想起去年的今天也相当震惊和刺激，今年自己没有提名去参加金像奖就很轻松，不用整天去厕所了！又是一年一度很开心的Party。”本报连线入围明星●李宇春：恭喜《十月围城》获得19项提名，作为这个团队的一员我觉得很自豪，在剧组的日子给我以后的电影之路打下了非常好的基础，学到了很多东西，感谢导演和监制，谢谢指点帮助过我的任达华大哥、梁家辉大哥以及好朋友谢霆锋，也谢谢所有工作人员的付出和辛苦。我会安心等待专业评审们的意见和最终结果，能入围最佳女配角和最佳新人已经是《十月围城》带给我的幸运和收获了。●范冰冰：我在香港拍广告，今天是我农历年最后一天工作，听到这个消息是个意外的惊喜，就像领了个大红包，给自己09年的工作也画了个圆满的句号。●张静初：我正在拍《唐伯虎点秋香》，我都不知道自己入围了，刚刚才知道的。很开心，因为这个电影拍得很辛苦，这也是导演三四年的心血，有机会拍成是一件很好的事。我获得提名也是对电影的肯定，真的特别开心。至于拿不拿奖就顺其自然吧。●王学圻：非常感谢《十月围城》，感谢导演，感谢剧组的所有同仁。这次的19项提名，太厉害了，《十月围城》终于迎来了辉煌。第二十九届香港电影金像奖提名名单(部分)★最佳电影《十月围城》《赤壁：决战天下》《音乐人生》《窃听风云》《新宿事件》★最佳导演麦兆辉、庄文强《窃听风云》许鞍华《天水围的夜与雾》尔冬升《新宿事件》吴宇森《赤壁：决战天下》陈德森《十月围城》★最佳男主角王学圻《十月围城》任达华《天水围的夜与雾》任达华《岁月神偷》刘青云《窃听风云》郭富城《杀人犯》★最佳女主角惠英红《心魔》张静初《天水围的夜与雾》赵薇《花木兰》舒淇《游龙戏凤》吴君如《岁月神偷》★最佳男配角冯淬帆《意外》张震《赤壁：决战天下》梁家辉《十月围城》谢霆锋《十月围城》方中信《窃听风云》★最佳女配角赵薇《赤壁：决战天下》范冰冰《十月围城》叶璇《意外》何韵诗《游龙戏凤》李宇春《十月围城》
娱乐	策划：《虹猫蓝兔》五大创新 首玩角色互换(图)新浪娱乐讯 动画电影《虹猫蓝兔火凤凰》已于2月5日隆重上映，我国的动漫产业一直处于发展缓慢阶段，能够看到《虹猫蓝兔》等作品这样的商业化大动作，可喜可贺。观《虹猫蓝兔》首部剧场版之后，笔者深有感触，觉得这部制作精细的电影至少有五大创新手法值得一提——1、角色互换创新《虹猫蓝兔》的动画剧集在电视上播放了几年，观众基础是很雄厚的，小观众对于虹猫和另外六侠的故事早就已经是耳熟能详，既然是新拍摄的电影剧场版，那么就要有一个全新的面貌来吸引观众。编导大胆做出了让魔术师小狸担正的决定，这只小狸猫只会一些蒙人的魔术把戏，阴差阳错之下，被自己的魔术伪装成了虹猫少侠，为了帮助蓝兔解除危机，小狸不得不以大侠的身份来解决问题，这就造成了正牌虹猫出场机会少了，但电影并不会就此降低了可看程度，相反，影片的精彩反而加倍，角色的互换让人耳目一新，真假虹猫PK也是一大看点！2、故事情节创新剧场版的《虹猫蓝兔火凤凰》采用了全新的故事，讲述了一条被尘封在湖底千年的黑龙逃出生天的故事，七侠为了催生出火凤凰压制住黑龙，可谓是费劲心机，七把宝剑也变成了七种乐器，这七种乐器奏出美丽和谐的乐章才能让火凤凰重生，这样美丽神奇的故事，也肯定会让小观众们乐而忘返。3、电影画面创新电影版不能和电视版想比拟，电影剧场版投资更大，画面自然也是更加精美，影片中的风景借鉴了张家界优美绚丽的风光，湖光山色尽收眼底，片中的大场面制作也是非同小可，火凤凰诞生、黑龙翻江倒海、七侠对决黑龙等等大场面营造的都是有声有色，堪称国产动画电影的一绝。影片中还用到了3D动画，这也使得电影画面的质感增强，这样一部豪华包装的剧场版，的确是春节档期小观众的福音啊。4、电影配乐创新影片中采用中国民族乐器为配乐演奏，笛子、笙、鼓、琵琶、筝等等传统乐器都在片中登场，为观众们献上了一场名副其实的视听盛宴，这对于小观众也很有好处，在传统文化逐渐不为人瞩目的今天，能够在观赏动画电影时欣赏传统民乐，也是对于儿童的一种教育，其意义可谓深远。并且影片中的主题曲还邀请新晋歌星曾轶可来演唱，她的歌声非常符合《虹猫蓝兔》这样的儿童主题，唱起来也娓娓动听。5、配音阵容创新《虹猫蓝兔火凤凰》的配音阵容进行了全新的整改，湖南卫视的一拨主持人成了幕后代言人，何炅为大坏蛋多头配音，谢娜为虹猫和小狸配音，杜海涛则给大坏蛋黑龙配音，整体上来看，配音效果很棒，这也增加了《火凤凰》的明星看点，使影片的市场前景颇为看好。(崔汀)
娱乐	谢霆锋11年后再获金像奖提名 张柏芝隔空打气新浪娱乐讯 北京时间2月10日消息，据香港媒体报道，谢霆锋自11年前夺得金像奖奖最佳新演员后，便与金像奖绝缘，今年终获提名最佳男配角。张柏芝昨天(2月9日)在香港为老公隔空打气，并自言老公入围她比自己当年入围还紧张。夫妻同心谢霆锋入行多年，虽然拍过不少大片，但自1999年凭电影《新古惑仔之少年激斗篇》夺得金像奖“最佳新演员”一奖后，便一直未有入围过金像奖电影奖项，相隔11年，他终凭《十月围城》入围最佳男配角。谢霆锋昨天得悉此事开心不已，他说：“这部电影是我近期很满意的一部，有别于以前，可以见到另一面的自己，所以特别开心和兴奋。”一向以家庭为重的张柏芝，得知老公入围“最佳男配角”兴奋不已，并笑言紧张过自己当年入围金像奖，她表示：“好开心他能够入围，他成天搏命拍戏，日打夜打，这次终于可以得到演技上一个肯定，拿不拿到奖不重要，最重要的是得到大家的认同。”谢霆锋这次的对手绝非等闲之辈，如《十月围城》的梁家辉，便是金像奖常客，曾三度获得金像影帝，《意外》的冯淬帆更是老戏骨，还有《窃听风云》的方中信、《赤壁-决战天下》的张震，都是强劲对手。何韵诗遇强敌最佳女配角方面，何韵诗凭电影《游龙戏凤》入围，虽然感到开心，但因对手有《赤壁-决战天下》赵薇、《十月围城》的范冰冰等演技派，所以未敢期望夺奖。至于《意外》的叶璇，也对入围大呼高兴，并感谢杜琪峰与古天乐，尤其是古天乐，因对方教会她许多东西。而凭《十月围城》入围最佳女配角的李宇春，也同时凭该片入围最佳新演员，将跟《泪王子》的朱璇、《岁月神偷》的李治廷、钟绍图一较高下。(俐俐)
娱乐	陈嘉上宣布香港电影金像奖收益倍增(图)新浪娱乐讯 北京时间2月10日消息，据香港媒体报道，香港电影金像奖协会主席陈嘉上，昨日(2月9日)宣布今年颁奖礼改由亚视本港台及收费电视同步转播，令金像奖得到政府资助的588万9千元制作费，收益比过往超出一倍。陈嘉上坦言亚视转播不会影响艺人亮相，至于收视方面则希望在两家电视台合作之下有互补作用，同时将事前宣传和介绍做得更好，而亚视也承诺会足本播放，不会删减任何得奖者感受。(俐俐)
娱乐	《艋�》首周挑落《阿凡达》 台湾再掀怀旧热本报讯 (记者杨林)由台湾偶像男星阮经天、赵又廷主演的电影《艋?》近来在台湾大卖，首周末票房破6000万新台币，将连续一个多月的周末票房冠军《阿凡达》拉下马，掀起一股怀旧热潮。截至记者发稿，该片票房已逼近一亿台币(约2129万人民币)。有传闻称，这部电影最初的创意来自周杰伦，后来与导演钮承泽理念不一致而退出。昨日钮导演接受本报记者电话采访时表示，“重要的是我要感谢周董提供原始构想，而且他现在在好莱坞发展也很不错。”此外，钮导演还希望影片能来内地上映“电影的确涉及帮派背景，但故事重点讲述了年轻人的青春和友谊，请大家不要误解。”首周票房大卖盖过《阿凡达》电影《艋?》以上世纪80年代台北市艋?地区帮派为背景，讲述一群年轻人之间的爱恨情仇。该片由钮承泽(代表作《情非得已之生存之道》)执导，演员则请到台湾人气颇高的偶像男星阮经天、赵又廷。该片于2月5日上映，首周末票房接近6000万新台币，目前票房已接近一亿新台币，《海角七号》靠口碑来慢热，而《艋?》是上映即火爆。昨日钮承泽在电话中告诉记者，“有这样的成绩要感谢大家支持，希望这次不是台湾华语片昙花一现，而是华语片在台湾长久荣景的开端。”口碑爆红感谢周董提供构想有报道称《艋?》最初的创意来自周杰伦，后来因两人创作理念差异，最后周董选择退出。钮承泽昨日谈及此事时称，“我不知道周董退出的原因，重要的是要感谢他提供的电影原始构想，希望能有机会和他合作。而且人家都进军好莱坞了，发展也相当顺利，不能说他错失了这次电影的机会。”据悉，2月14日《艋?》将赴柏林电影节展映，而钮承泽更希望影片能在大陆上映，“希望电影主管部门不要忽视影片背后的内涵，它确实有帮派的背景，但讲述的是年轻人的青春和友谊，请大家不要误解。而且电影反映的是台湾旧时代的面貌，现在的台湾已不是这样了。”■ 剧情简介上世纪80年代，随着台湾开始解严、经济起飞，本土帮派在利益诱惑下，江湖上伦理沦丧，当地帮派势力重新洗牌。艋?一带血气方刚的青少年小混混(阮经天饰演)走出校园后，就在大环境影响下加入帮派。一天，小混混的老大在与外省帮派械斗中身亡，而老大的儿子又不够厉害不敢在紧要关头出现，重情义的小混混为义气挺身而出，拼了命也要为老大报仇。在历经帮派腥风血雨的搏杀中，小混混心灵的唯一寄托放在自己的暗恋对象身上，不过他暗恋的姑娘却在从事着不太光彩的职业。■ 小词典【艋?】 (měng xiá)艋?，又称文甲(平埔族语Moungar)，台北三市街之一，是台北市发源地，距离西门町不远。清朝雍正元年(1723年)，福建省人士渡海来此地搭建茅屋，贩卖蕃薯为生。由于当时平埔族人以独木舟装载农产品与汉人交易，平埔族人称“独木舟”为艋?，因此当地也被称为“艋?”。日本战败后，艋?成为南北货集散中心，商业活动频繁，红灯区热闹，也因此利益冲突多，成为帮派势力角逐的重点地盘。后来，随着台北市中心东移，艋?渐渐没落。
娱乐	数百人送别动画大师特伟 上影将召开追思研讨会被誉为中国水墨动画鼻祖的著名动画艺术家特伟的遗体告别仪式昨天在上海举行，上海文广影视集团领导及数百名各界人士到场送别这位国际知名的动画大师。上影集团副总裁汪天云在接受采访时表示，盛特伟的去世是动漫界的一大损失，他的作品应该还要在电影院里放映，希望中国的动漫事业可以越来越好。国家一级动画导演特伟2月4日下午在上海华东医院去世，享年95岁。昨天上午，上海龙华殡仪馆大厅内聚集了很多自发赶来送别特伟的各界人士。灵堂内外摆满其生前好友、同事、学生送来的花束和花篮。其中包括曾经与特伟合作过《金猴降妖》的配音演员李扬、导演张建亚、黄蜀芹、漫画家华君武、方成、杜建国、郑辛遥、天呈、孙绍波、日本动画艺术家铃木伸一等。特伟身前最著名的几部动画作品《骄傲的将军》、《山水情》、《好朋友》、《小蝌蚪找妈妈》以及《金猴降妖》等纷纷被引用到挽联中，以纪念这位动画大师杰出的艺术成就。上海文广影视集团领导以及作曲家金复载、导演施屹、美术电影摄影师段孝萱等均到场与特伟作别。汪天云在接受采访时对他的去世表示沉痛哀悼，“他的水墨动画造就了中国学派的盛行，在国内、国际上，特别那个时候的东欧造成了巨大的影响。现在我们的动漫形式非常好，全国有50万个青少年、大学生在学习动漫，老人家是很欣慰的，他在医院里很关心。老先生的去世是我们动漫界的一大损失，但是我们要化悲痛为力量，我们还要开追思、研讨会，他的作品应该还要在电影院里放映，也是一个激发点，希望我们中国的动漫事业可以越来越好。”美影厂著名导演施屹直言曾受到特伟极大启发，“现在国内水墨动画片以各种方式呈现，但美影厂的水墨动画制作，是一个不老的传说，老先生留下的水墨画很传统，更有价值。”美术电影摄影师段晓萱则透露，“我在十六岁时就给他做助手，他很和蔼可亲，我不会叫他老板，一直称他爸爸。他是我的长辈，在美术片子创作上对我帮助非常大。他告诉我们要追求自己的东西，不要一味去模仿他人。后来我在做水墨动画时，也不断创新发展。”○新报记者|吴轶凡|文
娱乐	蔡康永自编自导电影 林志玲小S有望加盟新浪娱乐讯 台湾电影市场近年有兴旺的迹象，现在就连知名主持人蔡康永也准备自编自导，筹拍一部有关娱乐圈环境的电影，预计年底前开拍。蔡康永笑说，他要把主持多年来大家欠他的人情都收回来，因此将号召娱乐圈包括小S、林志玲在内的众家明星一起参与演出。向来爱搞怪的主持人蔡康永，10日出席电影《爱丽丝漫游仙境》宣传活动时，刻意将自己打扮成片中男主角约翰尼-德普诡谲、夸张的造型模样，引来路人围观。对于此次开拍电影，蔡康永有把握绝对会掀起话题。蔡康永说：“我只能透露就是跟我工作的整个大环境有关系。至于会不会把自己的的工作经验，蔡康永说：“会是很多我知道各式各样的事情，所以到时候你们写起来会很开心。”蔡康永笑说，主持节目多年，他要把所有欠他的人情都收回来，所以包括小S等圈内众多明星，都会邀请加入演出行列。林志玲虽然最近被内地网友票选为最令人失望女明星，但蔡康永对她还是相当有信心。蔡康永说：“最近台湾的电影很热闹，所以过年期间我会把剧本完成，然后到时候会给大家一个惊喜。”他还表示，要帮助林志玲恢复到最受欢迎女明星的地位。蔡康永透露，目前剧本已经接近完成，未来会逐步向外界透露，最快年底就会开拍，正式晋升导演行列。JZB/文
娱乐	阮经天赵又廷新片力压《阿凡达》 导演感谢周董新浪娱乐讯 北京时间2月11日消息，据香港媒体报道，由阮经天及赵又廷主演的台湾电影《艋?》，首周全台湾票房冲破约6千万元新台币，打败《阿凡达》成为上周票房冠军，更创下台湾本土电影史首周票房纪录。对于新戏报捷，导演钮承泽感到十分欣慰，并表示最感激电影的构思者周杰伦。由台湾人气偶像阮经天、应届《金钟奖》视帝赵又廷及柯佳?等主演的电影《艋?》，只上映短短3天，票房走势凌厉，首周台北票房高达2,636万元新台币(约人民币560万元)，全台湾票房已冲破6千万元新台币(约人民币1270万元)，创下台湾本土电影史首周票房纪录，连马英九也扬言要抽空捧场。更值得高兴的是，《艋?》击败《阿凡达》成为上周票房冠军，预计票房可在农历新年前冲破逾亿元新台币。对于新戏报捷，导演钮承泽感到十分欣慰，并表示最感激电影的构思者周杰伦，不排除将来与对方合作，但他笑言因周杰伦跃升至好莱坞之路，故要更努力才能追到对方。谈到电影首映日票房打赢《阿凡达》，钮承泽透露目标是《艋?》在美国上映时能打败《阿凡达》，口气很大。他透露这几天收到大批亲友致电祝贺，其中导演蔡岳勋的说话最令人感动，因当年两人未有名气时，梦想是为台湾电影尽一分力。(俐俐)
娱乐	9万元“驯”出金像奖黑马 好电影不靠堆钱(图)今年香港电影金像奖最大的惊喜不是大包大揽19项提名的《十月围城》，也不是初登银幕就入围3项提名的李宇春，而是入围最佳影片的纪录片《音乐人生》。这部用了6年、花费9万元拍成的电影在时下华语电影圈堪称“异类”，因为现在动辄上亿元的大制作屡见不鲜，但电影品质低下的作品却是比比皆是。这次，《音乐人生》能够入围最佳影片，着实给了电影人和观众一个很好的启示：优秀的作品不是用钱就能堆出来的，观众也不必只选打明星牌的“贵电影”，其实很多低成本影片反而能带来意想不到的观影乐趣。说到纪录片，大多数人都会想到电视台一些栏目、短片，甚至觉得只需要用镜头和采访对象生活一段时间就可以完成。连《音乐人生》导演张经纬都说，很多人以为“拍个时事节目、拍个H1N1，大家就觉得是纪录片了”。看看他的拍摄心路，你就可以完全改变这样的想法。《音乐人生》的诞生经历了整整6年的孕育，这个漫长的过程却只有9万元的开销；它冲破重重阻力，在“没有纪录片概念”的香港上映长达半年；它从默默无闻成长到笑傲各大电影节……所有的这些，都是张经纬曾经操心或者正在思考的问题。在他的眼里，“纪录片就是一块处女地，有太多的可能性”。6年选定主角 发酵3个，确定1个《音乐人生》以香港年轻音乐“天才”黄家正为主角，将其11岁至17岁的经历交叉剪辑，展示了家境富裕、从小获奖无数的他却对生命与音乐有着许多疑问的内心世界。2002年，张经纬就动手拍摄该片，他透露这个起点既不是因为想到了这个题材，也不是因为黄家正是朋友或者亲戚的儿子，“不同的纪录片有很多不同的拍摄方法，对我来说很多都是直觉、感觉。”他回忆说，“2002年我刚从美国回来，在香港听一个很大型的音乐比赛。香港的学校音乐节都很疯狂，持续几个月、每天8个小时、地方多、参加的人也很多。”张经纬也承认因为自己是学音乐出身，曾经还怀揣着“马友友梦”，因此对这方面会比较容易有灵感。张经纬表示，当时他选择了13个特别感兴趣的孩子，“他们很特殊，除了赢得了比赛，更突出的是很有个性，到了台上就很有兴致。我就开始拍他们，最后集中到了3个弹钢琴的人身上。”当时，黄家正也是3个当中的1个，“有一个6岁的孩子，11岁的黄家正，还有一个就是现在香港非常红的音乐小才女张伟晴。”目标锁定在这三个孩子之后，张经纬觉得需要时间发酵，就停止了拍摄，但期间依然有和采访对象接触，例如听他们的音乐会等等。6年过去，张经纬觉得是时候看看黄家正“现在的样子”了，就重新回去拍摄，当时的黄家正已经17岁。“本身拍这三个小孩就已经可以剪成一部片子了，而且黄家正后来的成就也不如张伟晴，但还是直觉让我选择了黄家正。”他对于没有选择更出名的张伟晴也没有丝毫遗憾，“我没从商业角度考虑。她(张伟晴)给我的感觉也不对，家正才是有魅力的，虽然他的性格可能决定了他拿不了音乐方面的大奖。但从电影的角度来说，必须考虑清楚怎么找对人。”9万完成拍摄 贴钱意味着业余不少人以为，运作了这么多年，片子的开销一定很大，但张经纬透露拍摄《音乐人生》只花了9万元，这个数字不到《风云2》投资金额的千分之一。“投资方就给了我这么多钱。”他说，“不过话又说回来，纪录片的的确确不可能要求很多资金，而且我们也花不了太多，相对都比较便宜。第一我们没有明星，这就省了大把大把的费用。我们把大部分的钱花在制作上。纪录片不能说和电影没关系，但它放在制作上的各种成本更加纯粹。”“纪录片不能怪投资，的确难。”张经纬打了一个比方，“有一种爱情是‘我不管，我就是爱你’，最后爱到钱和房子都爱没了；另外一种就是‘我爱你，我也和你一起生活’，虽然很多女孩子都会说这样不浪漫，但它很现实。我拍这个电影和拍所有的片子都是，从来都要做预算，那才能做好片子。”张经纬道出了自己的原则：“我拍片不能贴钱，贴钱只能说明我业余，不算是职业。”对于在笑傲金马奖之后是否获得资金资助？他直接表示没有，“香港的赞助也很少，最近拿了一些政府支持。希望各方能多给纪录片一点钱，我们就不用拍乱七八糟的东西了。”90分钟震惊 男主角至今没看过《音乐人生》的片长为90分钟，只要看过影片，就会明白这部影片能拿这么多奖实属实至名归。谈到去年拿到金马最佳剪辑奖让不少人震惊时，张经纬表示这是大家“低估”了纪录片，“其实纪录片的素材很多，剪辑很复杂。我们到了现场，不能有分镜头，而且是不能掌控，只能由其发展。要把本来就没有太好计划的东西，弄成一个故事、一个计划性的、传递信息的片子，我觉得是比一般的剧情片更难的。”他表示剪辑《音乐人生》的时候，最佳的想法就是抓两段动之以情的东西，用最具体的对话来表现最抽象的音乐。片中，男主角黄家正有两处明显激动，张经纬就根据这两处定了影片的两个坐标，“很多片子都讲述外人怎么看主角，但是黄家正不同，大部分人都是不喜欢、不理解、甚至骂他。这多没意思，所以我的角度是改成他怎么看世界。”片尾，黄家正突然爆出父母离异的内幕，让基本平稳的90分钟影片在结尾处形成全片最强烈的戏剧冲突。对于是否靠这个拿奖？张经纬照例表现出对普遍观念的反感，“为什么纪录片不可以有戏剧冲突？通常都说纪录片是冷静客观且抽离的，大家都只觉得电影可以煽情。纪录片有很多可能性可以开发，为什么不能没有感情？它一样可以煽情！拍纪录片就是这么有趣，很多事都在完全不知道情况下发生，过瘾的就在这里。”张经纬还透露男主角黄家正至今未看片，但他的家人都看了，还有人看哭了，“他不看的原因是因为他不想活在任何一个人的眼光底下，他认为‘你觉得我是这样，也许我不是这样’。”不过，黄家正在纪录片首映当天给张经纬发了无数的邮件，他希望借导演之口表达出他对于音乐功利心的反感，“我想走自己的人生”。□本版撰文 信息时报记者 王晓静
娱乐	《阿凡达》内地票房超10亿元 刷新国内票房纪录本报讯 (记者曾家新)昨天，《阿凡达》片方福斯公司透露，《阿凡达》中国内地票房于2月8日突破10亿元，刷新了国内票房纪录。《阿凡达》在国内上映2周票房达到5.24亿元，轻松击败去年11月上映的《2012》创下的4.66亿元单片票房纪录，成为国内头号卖座片。1月22日之后，虽然《阿凡达》受2D普通胶片版本下线的影响，但是真正能与《阿凡达》3D版抗衡的，只有刚刚上映的3D武打片《苏乞儿》。《阿凡达》IMAX巨幕的地位没有被撼动。《阿凡达》上映第四周，票房比第三周稍有提升，为1.77亿元。2月8日，该片票房顺利突破10亿元。院线人士表示，该片票房还将继续上行。
娱乐	唐骏自编自演励志电影 聚焦外企职工奋斗史(图)“打工皇帝”要变成“制片皇帝”？日前，前微软中国总裁唐骏对外透露正在筹拍电影。前天，唐骏在微博(http://t.sina.com.cn)确认此事。昨晚，唐骏回复记者短信称“已在改写剧本”，独家透露会出演影片，但女主角还未定。据悉，影片最早要明年春节前后开机。用电影教人更成功唐骏曾先后担任微软中国、盛大网络的总裁，2008年4月又变身为新华都集团总裁兼CEO。据悉，唐骏日前接受《央广新闻》采访透露，自己是一个喜欢挑战的人，未来五到十年，他不仅会做新华都，业余时间还会筹拍电影，“通过一个电影来告诉人们怎么去变得更加成功。”记者了解到，唐骏筹拍的电影叫《你行我素》。影片讲述一个农村孩子到北京，从一个临时工做到某外企中国区总裁的故事。唐骏自信表示，“故事的真实性是100%，所有的外企员工都会发现，这正是我们公司发生的事情。”唐骏曾表示，该片三分之一以上的对白都由他来写。他直言新片“笑果”喜人，“诙谐幽默的笑点要有30个，还要让观众哭两次。”同时，他还批评《非诚勿扰》里穿帮的镜头太多，“用猜拳的方式来决定几百万的投资，错误太低级了。”放言中国缺合适男主角唐骏曾透露有3个新生代导演在他的考虑范围内，其中冯小刚跟他的要求很近，但因是华谊签约导演，不能合作。他甚至有意自己也当个“编外导演”，开玩笑道：“我也可以给演员说戏，导演不就是说戏嘛。”唐骏10日下午在微博写道：“电影会拍的，还不是一般的，会有特色，唐氏语言，更有很多创新。”他还表示下次会放点经典对白进去，“你不喜欢那你就是没PW(品味)”。记者发现，唐骏随后发表了几条颇似是他感言的“金句”：“人需要鼓励的，如果小学一年级就当班长，这个小孩未来肯定不会学坏！员工也是一样……”“什么是精英文化？就是把员工当精英，用管理精英的方式管理员工……”唐骏随后还在微博中写道：“电影选演员最难的是男主角，要有沧桑，有经历，还要有魅力，洋气！中国的男演员中有吗？” ○新报记者|茅中元|文唐骏微博地址：http://t.sina.com.cn/tangjun
娱乐	熊黛林夸郭富城获金像奖提名很厉害新浪娱乐讯 北京时间2月12日消息，据香港媒体报道，熊黛林(Lynn)昨日(2月11日)出席《花田喜事2010》香港首映式，提到绯闻男友郭富城获香港电影金像奖最佳男主角提名，她大赞对方厉害。问到可想一同被提名，熊黛林说：“提名对我来讲是很难的事。”熊黛林虽夸郭富城，但未打算送《花田喜事2010》戏票给对方，而是望对方自掏腰包捧场。昨晚熊黛林以斜肩红色Blugirl连衣裙到场，身上布满多朵大型的玫瑰花作衬托，立体感强，相当匹配其高大身形，再衬以Jimmy Choo金色平跟鞋，高贵大方。但这件Blugirl裙子，原来早在1个月前容祖儿已率先穿上出席SINA颁奖礼。至于同场出席首映的吴君如，对有份角逐“最佳女主角”笑言大有信心：“难道说没信心吗？如果这次跟陈可辛一同拿奖就结婚，不过要他再追我，现在太老夫老妻了。”对于甄子丹谓一只手可打败黄百鸣，吴君如说：“我们很高层次，不会在口舌上踩人，希望部部香港电影都好。”(俐俐)
娱乐	蔡少芬携夫恩爱出席电影首映 低胸着装老公御准新浪娱乐讯 北京时间2月12日消息，据香港媒体报道，蔡少芬和张晋前晚(2月10日)在香港出席电影《苏乞儿》首映礼，蔡少芬以少许低胸装展现性感一面，张晋直言已批准老婆如此性感。张晋透露自己初出道做替身时已和《苏乞儿》导演袁和平合作过，这次师傅叫到一定捧场，同时也非常期待3D画面，蔡少芬说：“不知见到拳来拳往会不会想避开呢？”本想新年去旅行的蔡少芬，说老公刚收工，没时间筹备下只好选择留港游玩，有可能去昂坪坐360缆车，她大爆老公畏高，张晋笑道：“拍武打片吊钢丝那是没办法，以前试过坐热气球，从上去开始就吵着要下来。”情人节将至，被问到婚后会否仍想要惊喜，蔡少芬立即借香港记者向老公施压力说：“需要的。多谢你们在我老公面前这样问。” (俐俐)
娱乐	《艋�》主创亮相柏林 台湾票房超4000万元(图)新浪娱乐讯 突破2亿台币的台湾票房猛片《艋?》2月16日在柏林展映。影片媒体场放映结束后，导演钮承泽率领阮经天、赵又廷、凤小岳，出席发布会。在发布会上，钮承泽提及这部片中涉及的黑帮题材有自己的青春印记，并称自《情非得已》和《艋?》后，影片投资对他来说，已经不是问题。而钮承泽也透露《艋?》在台湾地区的票房已经超过了2亿新台币(约合人民币4000万元)。媒体场放映：打出台湾人的移民性格《艋?》讲述上个世纪80年代，台湾艋?地区的几个年轻人的故事。刺激肾上腺素的青春、黑帮、街头元素被冶于一炉。不同于香港的古惑仔电影，青春偶像阮经天、赵又廷、凤小岳在这部电影中还原出了几个生活在那个年代的街头少年成长史，也从一个侧面描绘了当年台湾黑帮的众生相和80年代经济巨变的社会转型。片中有大量的打斗情节，据钮承泽透露，为了生动表现街头打斗的特质，他们专门请来了韩国片《老男孩》和《怪物》的动作指导，“我想把台湾人打架的那种狠劲、移民性格和肾上腺素拍出来”。暗藏个人情怀：怀念逝去老友除了片中流露出的明显个人情怀外，电影片尾有字幕打出“献给我的朋友林小明”，于是有记者提问，是否该片有大量导演的个人生活印记。钮承泽回答说：“的确片中有我非常多人生经验，但我和编剧也做了大量的的调查。除了搜集社会案件以外，还找到了很多当年的大哥做访问。”说到片尾字幕提及的“林小明”，钮承泽回答说：“他是我17岁那年认识的一个朋友，我们和片中的主人公一样，在那一年走进了成人的世界，一去不回头。”略一沉吟后，钮承泽接着说：“林小明和片中的主人公一样，非常聪明，最大的梦想就是成为大哥。但他现在已经过世了，我和他一起有过非常美好、温暖的回忆，他的人生也为我的创作提供了不少养分，所以我在最后说，这个故事是写给他的。”创作初衷：打造成功台湾电影商业模式《艋?》是钮承泽的第二部剧情长片，他的第一部长片《情非得已之生存之道》融资艰难，以至于要抵押房产，但因为反响不俗，到《艋?》拍摄时，钮承泽已经打算要拍一部纯粹商业片。钮承泽的发布会上透露，“在拍摄之初，已经知道会在最好的档期春节档上映，所以用倒推的方法，就知道这会是一部商业片，会是一部一定要把观众吸引回影院，一定要卖钱，一定要被喜欢的电影。”据悉，目前该片在台湾正在热映中，票房突破2亿台币。之后钮承泽在与新浪娱乐对话时谈到，从《情非得已》之后，自己在商业融资上已经没有什么困难：“钱，成了所有问题中，最小的问题。”他说目前对自己来说，影片内容和故事本身，才是最最重要的。据悉，《艋?》在台湾上映7天票房便突破了一亿新台币，12天过2亿台币，业内人士分析，该片有望成为今年台湾最红的华语片。新浪前方报道组发自柏林
娱乐	景甜《我的美女老板》重现罗马假日时尚风潮新浪娱乐讯 上世纪50年代，一部《罗马假日》成为时尚爱情的代名词，2010年，由北京星光灿烂影视文化有限公司投资的时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》中，新一代玉女掌门景甜化身时尚天使，与何润东饰演的穷小子上演一场“罗马假日”式的唯美爱情。《罗马假日》把黛丽·赫本和格里高利·派克推入巨星的行列，也凭着强烈的时尚感成为经久不衰的潮流风向标，赫本头风靡全球，派克的摩托车也一度成为浪漫的标志。《我的美女老板》和《罗马假日》的故事有异曲同工之妙，但是时尚感更加强烈、更具现代感，美景、香车、华服、豪宅，时尚元素全面升级。景甜变身为中国版的“安妮公主”，饰演一位家资数亿的美女老板，何润东继《非常完美》之后再度演绎痴心满怀的穷小子，两人将展开了一场极度浪漫且笑料不断的“错配”游戏。在影片中，景甜与何润东因一次偶然的机会成为欢喜冤家，并迅速产生了感情。何润东像《罗马假日》中的派克一样，骑着摩托带着景甜在大街上游玩，两人共度了一段美妙的时光。不过《我的美女老板》在浪漫之余，经常会发生一些令人哭笑不得的遭遇，像这次何润东的摩托车就一路横冲直撞，直到开进了警察局，让他付出了甜蜜的“代价”。《罗马假日》中两位主人公因为悬殊的身份和地位，爱情最终无疾而终，令无数观者枉自嗟叹。《我的美女老板》中何润东与景田的爱情故事将以何种结局收场，自然是影迷和观众关注的焦点。据悉，《我的美女老板》的爱情故事将更接近现代观众的爱情观和欣赏口味，弥补《罗马假日》留下的遗憾，打造出一个出人意料又充满希望的美好结局。《我的美女老板》和《罗马假日》一样，有着美不胜收的城市美景和时尚爱情，一对身份悬殊的俊男美女从邂逅、相识到朝夕相处，编织出一幕美妙动人的爱情童话。《罗马假日》让赫本成为了每个人心里不可代替的安妮公主，而和当年的赫本同样拥有青春、美丽的外表，高贵、调皮性格的景甜，将通过《我的美女老板》演绎出一个完全不同以往的时尚天使。
娱乐	《大兵小将》柏林首映 成龙力捧“龙女郎”林鹏成龙林鹏着装呼应 称其是自己一直寻找的女人由丁晟执导、成龙与王力宏主演的《大兵小将》于本届柏林电影节举行特别放映，并于Friedrichstadt palast电影院举行首映礼。成龙与龙女郎林鹏的着装有所呼应，成龙在黑色唐装下，搭配一件红色衬衫，衬衫的前襟及领口处以繁复的粉色及紫色小花点缀，与林鹏礼服的色彩如出一辙，令在场人士浮想联翩。而成龙一直并不避讳自己对林鹏的欣赏，在早前举行的“香港之夜”的派对上，他更表示：“林鹏是我一直寻找的那个女人(She is the girl I am always looking for)”。成龙粉丝聚集当晚柏林气温骤降，但众多影迷却因成龙的到来不畏严寒。他们早早地等在红毯外，当成龙出现后，他们立刻沸腾起来，大声呼叫着大哥的名字。成龙的签名时间长达二十分钟之久，在工作人员的催促下，大哥不得不走向红毯的尽头。但是，各种肤色的影迷不依不饶，依旧大声呼叫。大哥只好再次折回红毯，为了安慰那些没有得到签名的人，他奔跑着去与他们击掌。而在国际电影节的红地毯上，成龙是第一个引起粉丝超强关注的中国电影人，他以自己的超强国际号召力告诉我们，好莱坞不是白混的，中国功夫不是白练的。成龙多次来到柏林，曾经更因拍戏在这里待过五个月，所以对这里的诸多场景深有感情。他在“香港之夜”派对上获赠一只柏林熊，他笑言自己已成“熊大使”，他表示，“我会把这只小熊带到香港和台湾，给小孩子看，也为儿童基金会筹款。”新浪娱乐前方报道组发自柏林 赵静/文 邹健/视频
娱乐	阮经天柏林饥寒交迫 连夜满街寻觅美食(图)新浪娱乐讯 北京时间2月19日消息，据香港媒体报道，日前正在柏林旋风式宣传《艋?》的台湾男星阮经天，抽空为台湾《联合报》撰写“柏林日记”，他大赞柏林街景和旧东德时期的建筑物，并表示曾连夜饥寒交迫地到处觅食，最后到一家糕饼店吃甜品充饥。而《艋?》在台湾票房已冲破2亿元新台币(约合人民币4268万元)，台湾新闻局电影处宣布该片将获4000万元新台币(约合人民币854万元)补助金，作为下部电影的经费。另一台片《有一天》也为电影节带来话题，因导演侯季然被误会是监制侯孝贤的儿子。(鱼鱼) 
娱乐	广州春节档票房收5530万元 比去年同期翻番本报讯 (记者 王振国 通讯员 谢世明、洪玮) 尽管春节长假天气寒冷，不过影市依旧一片火热。记者从本地两家院线获悉，虎年春节档票房相当牛，据不完全统计，春节黄金周七天(2月13日~2月19日)本地两家院线猛收热辣辣的票房5530万元，比去年同期翻了一番。在观影人次、放映场次这两项指标上也创史上同期新高，仅广州一个城市就有近百万人次进影院。而最受欢迎的包括《大兵小将》、《全城热恋》、《72家租客》等片。据院线人士分析，票房火爆原因有四点：新影城的增多；影片丰富；寒冷的天气把消费者留在室内；大年初一(14日)罕逢情人节，票房也得到了史无前例的“井喷”。春节期间，除了牢牢占住票房冠军的《阿凡达》外，其他一众影片形成混战。其中，大年初一新鲜上映的古装战争动作片《大兵小将》仅用6天便战胜了其他影片，成为春节假期最受欢迎的国产影片。而春节档唯一一部爱情片《全城热恋》则毫不含糊地在情人节当天和《阿凡达》一样卖座。《花田喜事2010》、《72家租客》基本打成平手；《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》春节票房成绩更是翻倍增长。不过，也有影片成了“炮灰”，《鼠来宝2》、《亚瑟与他的迷你王国2》都只取得二三十万元的票房。
娱乐	柏林电影节评委会主席避谈张艺谋猛夸中国电影第60届柏林电影节日程过半，本届电影节主席、德国导演沃纳·赫尔措格接受了媒体的小规模群访。因为要遵守“不谈参赛片”的保密原则，赫尔措格说他不方便谈他对此次参赛的中国导演张艺谋过去电影的看法。不过，这个自称“不怎么看电影”的巴伐利亚人，还是对中国电影表现出了极大的热情，“在过去20年里，中国电影人贡献了最好的电影。”在电影节开幕前的评委见面会上，赫尔措格曾表示，去年的金熊奖获奖影片《伤心的奶水》因为获得金熊奖而改变了导演的人生，甚至对整个秘鲁的电影工业都有着重要的影响，他期待类似的事件再度发生。不过，赫尔措格这回表示，好的电影不需要奖项的肯定，“奖杯更适合农场，哪头奶牛的奶质量最好，就把奖杯给它。”为了遵守“不谈参赛片”的保密原则，身为此次柏林电影节评委会主席的赫尔措格在被问到有关张艺谋的话题时只能婉拒回答，“我知道这个问题对中国的影迷很重要，但是我得守规矩。”不过，赫尔措格还是大赞了中国电影一番，“我认为，过去20年里，中国电影人贡献了相当一部分世界电影史上最好的作品。”极端的自然环境和地理条件是赫尔措格电影中一个很重要的元素。欧洲、南北美洲、亚洲……过去，赫尔措格曾带着摄影机去过太多这个世界上人迹罕至的角落，不怕在世界上环境最恶劣的地方拍片。被问到有没有兴趣有朝一日去中国拍片，赫尔措格回答：“当然有兴趣，中国的美丽风景和各种各样独特的地貌一直很吸引我，可惜我没有遇到好的剧本，如果有好故事我明天就去中国拍电影。”德国人沃纳·赫尔措格，在世界电影史上代表德国电影占据着一个特殊的位置，但是赫尔措格本人对德国的感情却淡得令人有点意外。早已移居美国在洛杉矶安家的赫尔措格，如今讲着一口流利的英语，新片里也开始合作好莱坞明星。“德国人应该早就忘了我吧。”谈及此次回国当评委的感受，赫尔措格给出了一个出人意料的回答。是不是介意100年后有没有观众记得他的电影？赫尔措格回答：“不。对身后声名这种事我是最不在乎的，反正那时候我都不在了。”东方早报特派记者 张悦 发自柏林
娱乐	《岁月神偷》获柏林电影节新生代单元最佳影片新浪娱乐讯 北京时间2月21日凌晨2点左右，第60届柏林电影节落下帷幕，在公布的为儿童电影所设的新生代单元的水晶熊奖中，香港影片《岁月神偷》获水晶熊最佳影片奖。新生代单元获奖名单：长片类：最佳影片：《岁月神偷》(Shui Yuet Sun Tau)(中国香港)导演：罗启锐独具特色的灯光照明，充满情感的动人配乐，加上导演对电影细节的精细雕绘，让这部《岁月神偷》笼罩在一股独特但有美丽的氛围之下。而演员任达华、吴君如、秦沛等人的出色表演让两兄弟浓浓的情谊更加动人。最佳影片特别奖：《这样的生活》(This Way Of Life)(新西兰/加拿大)导演：托马斯-布斯汀(Thomas Burstyn)影片《这样的生活》为观众打开了一个窗口，让观众看到了一个截然不同的全新世界：一个幸福的家庭在大自然里生活，自由自在，无拘无束。对生命的尊重和对生活的热爱在影片中淋漓尽致的展现出来。新生代导演短片类：最佳短片：《Franswa Sharl》(澳大利亚)导演：汉娜-希拉尔达(Hannah Hillard)改编自真实故事的本片是如此的有趣，以至于我们在观影时情不自禁的捧腹大笑。清新有趣的本片让我们在观影时暂时忘却了周遭的世界。而片中演员们精彩的发挥也为整部影片增色不少。最佳短片特别奖：《Indigo》(英国)导演：杰克-普林斯(Jack Prince)导演仅仅用18分钟讲述了一个小男孩的神奇礼物背后的复杂故事，而这个精妙神奇的故事让所有人都被吸引住了。(Rome的开膛手)
娱乐	《72家租客》办庆功活动 袁咏仪险曝郭富城秘密新浪娱乐讯 北京时间2月22日消息，据香港媒体报道，曾志伟、张学友及袁咏仪前晚(2月20日)与电影《72家租客》的台前幕后逾百人，齐集香港尖沙咀进行新春团拜并庆祝票房报捷。心情大好的袁咏仪差点说漏嘴踢曝郭富城的秘密。邵氏贺岁片《72家租客》票房理想，邵氏兄弟(香港)有限公司电影制作总监黄家禧、电视广播有限公司制作资源部总监乐易玲、《72家租客》监制曾志伟、主角张学友、袁咏仪、黄宗泽、钟嘉欣等艺人云集尖沙咀某酒家作新春团拜。曾志伟祝酒答谢各界群策群力，令到电影取得佳绩，又不忘大赞邵氏批制作费十分大方，淡化之前关于片酬和宣传的连串风波。袁咏仪险曝郭富城秘密袁咏仪说：“好开心票房如志伟所讲做了第一，粘着志伟都有运行，有机会都想再拍贺岁片。我碰到过黄百鸣，他说会赢我们一点点。我们这部戏几分钟一个笑位，又不生硬。”看了《花田喜事2010》吗？“本来想包场看，以前试过约上郭富城一班人包场。”见不见熊黛林？“吓？哪个林呀？我识张智霖。熊黛林？我肯定认识，她是模特，高大、皮肤好。”派了利是给她了吗？“新年见了好多人，总之个个都有派。”张学友首夺票房冠军曾志伟谈到《花田喜事2010》说：“我看了，觉得OK，比之前那一年有进步，不过吃亏在于它是古装。”吴君如说《72家租客》的广告如同催眠。“宣传是有些过火，好多谢观众的支持，送了票房冠军这么大份礼物给我，我每日check(查)票房，知道爆满就yeah(指情绪高涨)。观众的眼睛是雪亮的，见到港产片赢了西片好开心，拍这部戏很辛苦，歇一歇再考虑当导演。”抱病现身的张学友说：“我以往拍戏很少做到票房第一。”明年再拍贺岁片？“不会刻意，这次是志伟叫我我才拍的。” (俐俐)
娱乐	《SCREEN》曝戛纳种子选手 杜琪峰成华人代表新浪娱乐讯 美国知名电影杂志《Screen》(国际银幕)提前曝光第63届戛纳电影节种子选手，达内兄弟、伍迪-艾伦、施隆多夫等大师均有新电影值得期待，杜琪峰新片《撕票》成华语片唯一代表。其中，最引人关注的是，久未拍片的伊朗大师阿巴斯即将推出的新作《公证文件》，而好莱坞方面，势力雄厚军团浩荡。中国内地导演的电影虽然未出现在这份名单内，但据了解仍有四位导演的新片极有可能冲击戛纳，它们分别是贾樟柯的《上海传奇》、姜文的《让子弹飞》、王小帅的《日照重庆》与李玉的《观音山》，这四部影片都已进入后期剪辑期。《Screen》这份名单囊括了全球共65部新电影，按照地区来分，分别是亚洲6部，加拿大1部，法国16部，德国7部，意大利1部，拉丁美洲4部，中东2部，东欧2部，俄罗斯1部，丹麦和挪威共3部，西班牙2部，英国6部，美国14部。杜琪峰新片《撕票》成华语片唯一代表这份名单里，亚洲有6部电影上榜，包括中国香港导演杜琪峰的《撕票》、越南导演陈英雄执导、根据日本小说家村上春树经典唯美小说改编的电影《挪威森林》、日本导演三池崇史的《十三刺客》，韩国导演李沧东的《诗》，韩国林权泽的101部电影《月光升起来》和韩国情色电影导演林常树的《女仆》。杜琪峰近年来转变风格，主攻欧洲三大电影节，他执导的电影屡屡入围柏林与戛纳。此次，他与刘青云再次合作，推出《撕票》，一举获得《Screen》青睐，成华语片唯一代表。内地四导演新片积极备战戛纳不知《Screen》是否疏于与内地电影圈的联系，还是小看内地电影人的实力，在这份名单里，没有提及任何一部内地电影。但据了解，内地导演方面，贾樟柯的《上海传奇》、姜文的《让子弹飞》、王小帅的《日照重庆》与李玉的《观音山》都已经完成拍摄，正式进入后期剪辑阶段。这四位导演分别突破以往，发挥各自擅长，并在艺术探索上走得更远，他们都在为积极备战戛纳做准备。好莱坞军团浩荡美国共有14部电影上榜，不仅包括美国东部作者电影，也不乏阵容超强的好莱坞电影。它们中的代表作是，伍迪-艾伦的《你会遇到高大阴暗的陌生人》，曾凭借《摔跤手》摘得威尼斯电影节金狮奖的达伦-阿罗诺夫斯基的新片《黑天鹅》，索菲亚-科波拉的《某个地方》，朱迪-福斯特执导、梅尔-吉布森主演的《海狸》，布鲁斯-罗宾逊执导、约翰尼-戴普主演的《莱姆酒日记》，《改编剧本》导演戴维·O·拉塞尔的新片《战士》，史泰龙新作《敢死队》，该片集结了史泰龙、杰森·斯坦森、李连杰、施瓦辛格等动作明星，被誉为好莱坞动作片的《建国大业》，曾执导过《弗里达》的女导演朱丽-泰莫新作《暴风雪》，《怒海争锋》导演彼得-威尔七年磨一剑之作《回归之路》。各国大师新作受关注法国共有16部电影上榜，其中，最值得关注的是，法国电影大师达内兄弟的《一部社会主义电影》，伊朗电影大师阿巴斯的《公证文件》，于2003年凭借《爱与机会的游戏》在法国电影最高奖恺撒奖上赢得了最佳导演、最佳影片和最佳原创剧本三项大奖的突尼斯导演阿代拉蒂夫-科西切的新片《黑色维纳斯》，德国电影大师施隆多夫的《舞女》，《潜水钟与蝴蝶》导演朱利安-施纳贝尔执导、因《贫民窟百万富翁》而一炮走红的女演员芙蕾达-平托与威廉-达福主演的《Miral》，波兰电影大师基耶斯洛夫斯基的副导演、女导演朱莉-贝尔蒂切里的《树》。而阿巴斯曾经创下过上世纪末最后十年世界电影的最大荣光，他久未有新片推出，此次《公证文件》得到了广泛的期待。德国有7部电影上榜，其中只有汤姆-提克威的《三》颇有看点。英国有6部电影上榜，4部电影素质极佳，它们是《女王》导演史蒂芬-弗莱尔斯的新片《塔玛拉-德鲁》，迈克-李的《又一年》，凯文-麦克唐纳《失落的第九军团》，戛纳影帝彼得-穆兰变身导演后执导的第三部电影《neds》。东欧有5部电影上榜，曾获得过第61届戛纳电影节短片金棕榈奖的罗马尼亚女导演玛丽安-克里撒恩的新作《早上好》，《无主之地》导演丹尼斯-塔诺维奇的《cirkus columbia》以及匈牙利大师贝拉-塔尔的《都灵马》。西班牙有2部电影上榜，《通天塔》导演冈萨雷斯《美错》颇有希望正式入围戛纳。俄罗斯名导尼基塔-米哈尔科夫《毒太阳2》也具极高期待值。加拿大上榜的唯一一部电影《Imagined》，导演为年仅20岁的哈维尔-多兰，他根据自身经历改编的处女作《我杀了我妈妈》曾以黑马之姿入围2009年的戛纳电影节，并摘得了导演双周欧洲艺术奖、年轻视野奖和SACD奖三大奖项。其他国家电影上榜的情况分别是，意大利1部，智利2部，墨西哥1部，阿根廷1部，伊朗1部，以色列1部，丹麦2部，挪威1部。新浪娱乐前方报道组发自柏林 赵静/文
娱乐	《我的美女老板》组豪华军团 黄金绿叶配景甜新浪娱乐讯 由北京星光灿烂影视文化有限公司打造的都市时尚爱情喜剧《我的美女老板》正在进行后期制作中。该影片可谓名副其实的“星光灿烂”，除了当红偶像明星何润东、内地新晋实力女星景甜领衔外，该片的配角全部是大牌，就连吴辰君、印小天、包小柏、陶虹、范明、姜超、李子雄等两岸三地实力明星也甘为景甜当绿叶，打造出一出现代欲望都市的爱恨纠缠。据悉，该影片虽然主线讲述了何润东和景甜的爱情故事，浪漫而又唯美。但实质上，其中的喜剧风格也是影片一大看点。印小天、吴辰君等人在影片中均充当搞笑的“功能”。例如印小天在影片中饰演何润东的死党兼室友，以失恋为家常便饭，更是常常将好友置于“水深火热”之中，甚至将何润东当做赌注输给了景甜。而吴辰君饰演何润东的小姨，特长是介绍不靠谱的相亲对象。至于包小柏，则首次在影片中尝试了“神经质”表演，将美女老板景甜手下的小leader演绎的颇为耐人寻味同时又忍俊不禁。挑战喜剧风格，包小柏认为观众肯定能从《我的美女老板》中看到自己评委意外的演戏实力。如此之多的大牌，都是为了打造出一个不一样的“我的美女老板”景甜。出演过热播电视剧《一个女人的史诗》而走红，景甜近两年也佳作不断，和张丰毅主演的古装史诗大剧《孙子大传》不日也将登陆荧屏和观众见面。这部都市爱情喜剧《我的美女老板》，也是斥资几千万，剧中大部分道具皆是真货，价值不菲。和这么多前辈大腕儿对戏，景甜坦言既兴奋又紧张，“和前辈们同场飚戏，对自己是个提高，但也老怕自己演的不好”。直到最后得到了剧组所有人的肯定，悬着的那颗心才算放了下去。TG/文
娱乐	《雪花秘扇》导演：不拍同性恋 章子怡因伤退出晨报讯 (记者 杨莲洁)因为“泼墨门”以及章子怡随后的辞演，正在上海热拍的影片《雪花秘扇》备受媒体关注。昨天，《雪花秘扇》的导演王颖和片方代表与媒体见面，澄清关于该片的种种传闻。王颖表示，原定的女主角章子怡是因为在拍摄《一代宗师》时受伤退出了该片，而《雪花秘扇》是一部民俗史诗大片，主题与女同性恋无关。子怡退出 不扰发行《雪花秘扇》原本是邓文迪、章子怡和米高梅公司CEO的太太福劳伦斯·斯罗汉合资成立的电影公司的首部作品，章子怡既是该片主演，也承担着制片人的责任。然而去年年底的“泼墨门”事件后，章子怡宣布全面退出该片。有消息人士分析称，此举与“泼墨门”背后的深层人物关系有关。目前，《雪花秘扇》由李冰冰和韩国演员全智贤领衔主演。昨天的发布会上，该片导演王颖解释称，章子怡在拍摄《一代宗师》时不慎脖子受伤，所以没办法继续加盟《雪花秘扇》，而当时李冰冰刚好有档期，就由她接替章子怡出演。王颖说：“章子怡的退出，对影片没有任何影响。”而出品方代表熊晓鸽则宣称，已经与影片的海外发行商有过交流，大家一致认为章子怡的退出不会对海外市场造成影响。尺度恰当 类似女书早前韩国媒体报道称，《雪花秘扇》是一部关于女同性恋的电影，全智贤在片中将会全裸和同性恋等大尺度演出。王颖昨天对此予以否认，称传闻不可信，该片主题与女同性恋无关，全智贤也没有全裸戏。“没有全裸，只有一场激情戏而已，展现全智贤和姜武演的屠夫之间的夫妻生活，很有美感。同时，《雪花秘扇》里一点同性恋戏份都没有，影片说的是‘女书’概念。”从昨天公布的剧情来看，《雪花秘扇》讲述的是两个女人之间的友谊。18世纪中叶的湖南小镇，百合与雪花结为密友，通过“女书”互诉衷肠。但后来百合嫁入富家，雪花却嫁给屠夫，两人产生误会不相往来，直到死前才化解。该片以女性角色为主，男演员大都是配角。之前盛传的好莱坞影星休·杰克曼，王颖说他只是来客串的。“他很喜欢中国，这次是来上海玩，顺便在酒店里帮我们演两场戏，属于朋友间的帮忙。”但王颖透露，休·杰克曼的表现会让中国观众感到惊喜。“他会用中文唱《给我一个吻》。歌是我选的，他照着拼音一个字一个字学的。”
娱乐	春节档华语电影雄起 《锦衣卫》票房破1.25亿新浪娱乐讯 刚刚结束的2010年春节档硝烟未散，据不完全统计，春节长假期间的票房逾2.5亿。其中《阿凡达》占去近一半市场份额，包括《锦衣卫》在内的一批华语片则撑起市场的半壁江山。截止到昨日(21日)，《锦衣卫》票房已破1.25亿，在2月春节档的华语电影中依然处于领跑位置。由李仁港导演，甄子丹和赵薇领衔主演的浪漫武侠影片《锦衣卫》自2月4日起，上映三周。根据发行方提供的数字，迄今票房已突破1.25亿，在今年2月春节档上映的众多华语电影中，依然处于票房领先的位置。其首周末5700万的成绩依然是今年华语影片首周末的票房纪录。《锦衣卫》在上映第二周即遭遇六、七部中外新片的轮番堵截，同期还有《阿凡达》和《喜羊羊2》的激烈竞争。进入春节长假后，电影市场进一步呈现出诸侯混战的绞杀局面，作为已经上映两周的影片，《锦衣卫》的排映场次惯性下调，但是依然保持着相当高的上座率，在与另一部动作片《苏乞儿》的市场竞争中取得完胜。上影集团副总汪天云表示，虽然今年有《阿凡达》的强势表现，但是以《锦衣卫》、《喜羊羊2》为首的一批优秀华语片表现抢眼，捍卫了民族电影的荣誉。其中《锦衣卫》在院线和媒体的大力支持下，凭借良好的口碑，很好地控制住票房跌幅，表现出长线放映的潜质。虽然长假已经结束，但《锦衣卫》不但不会下片，还会增加排映场次，不少企业还积极包场，“片方两亿票房的目标不会改变。”
娱乐	王全安柏林载誉而归 下部电影可能再邀余男(图)新浪娱乐讯 2月22日，获得第60届柏林电影节获得最佳编剧奖的《团圆》主创载誉归来。导演王全安表示，当余男上台的时候就预感到《团圆》会拿奖，王全安透露，下一部电影将寻求国际制片，只要角色合适，与余男再次合作没有任何问题。影片反馈关注程度远超其他电影王全安坦言以开幕片导演的身份来到柏林，压力不小。“以前就是参赛，但是这次要给电影节办一个事情，所以还是很忐忑的。而且评委会主席迪特-科斯里克第一年上任的时候，邀请《冷山》作为开幕片，结果一个演员没来。”王全安说，“不过我们还是让开幕式变得很热闹。”观众对于《团圆》的反应也让王全安很高兴，“这个电影在国内和国外放的差异不是很大，观众都很喜欢，关注程度超过了一般的竞赛片。原来我担心总是要被问到一些经典问题，比如审查什么的，但是他们这一次更多的还是关注了电影本质上的东西。”获奖前后余男一出来就有预感虽然曾在柏林斩获金熊，但是王全安获奖之后依旧激动不已，与余男热情拥抱的场景也定格为电影节的经典瞬间。“其实余男一出来我就有感觉(会获奖)，这种东西就像一个重演。我觉得她还是有一个很大的成长和变化，不管两个人以后怎么相处……。”王全安欲言又止，“总之大家都挺出色的。”王全安透露，获奖之后最早收到的短信是父母发过来的，从那之后到第二天早晨，电话几乎就没闲着。“过年的时候我都没收到那么多短信。”当被问到两个柏林熊会放在那里，导演打趣道，“这下他们可以‘团圆’了，我还说回家之后，可以把奖杯当成哑铃，一手一个。”发行计划希望在世博会期间上映据了解，王全安在回国之后，就会马不停蹄地筹备《团圆》的内地发行工作。“目前最有实力和热情发行该片的还是上影集团，他们也有地缘上的热情和责任。”导演表达了自己的期望，“希望我们这部电影在世博会期间可以上映，这也符合电影的主题。”此外，王全安还在筹备新片，“我在柏林都没怎么看电影，一直在做《团圆》的海外发行。下一部电影我想找国际制片合作，希望是一部更好、更精彩、更平衡的作品。”当被问及是否可能与余男再次合作的时，王导表示，“只要合适，与余男合作没有任何问题。”王玉年/文 夏祺/图
娱乐	《岁月神偷》柏林得大奖 罗启锐忆儿时勉励青年新浪娱乐讯 北京时间2月23日消息，据香港媒体报道，由任达华与吴君如主演的电影《岁月神偷》，在柏林影展勇夺新世代竞赛大奖最佳电影的水晶熊奖，在虎年率先为香港电影争光。导演罗启锐昨早从柏林领奖后回港，在机场召开祝捷记者会。罗启锐坦言近年再起拍该片的信念，因有感现在的年轻人有好多问题出现，但他是在六十年代长大的，都勇于跨过困难，才希望将儿时经历、勇敢面对困难的精神传扬开去。《岁月神偷》在德国柏林影展喜获新世代竞赛大奖最佳电影水晶熊奖，导演罗启锐、监制张婉婷凯旋归来，与演员吴君如、任达华及小童星钟绍图等昨于机场会见记者祝捷。由于《岁》是获得香港电影发展基金资助拍摄，罗启锐于记者会上多番感谢香港电影发展基金，从1200万制作费中，电影发展基金资助了当中的百分之三十，加上该剧本本来在十多年前已写成，只是一直找不到投资所以尘封至今才能面世。他也呼吁政府不要拆卸电影中外景场地、拥有历史价值的上环永利街，希望能够保留香港仅存六十年代具特色的街道。罗启锐坦言近年再起拍该片的信念，因有感现在的年轻人有好多问题出现，但他是在六十年代长大的，都勇于跨过困难，才希望藉《岁月神偷》这部电影，将自己儿时经历、勇敢面对困难的精神传扬开去。他又提到跟张婉婷其实早已写好了十多个剧本，却筹集不到资金拍摄，不过像以色列等地的电影发展基金曾接洽他，表示可以准备剧本和资金邀他到当地执导，显示出相当的诚意，所以他建议香港电影发展基金可考虑跟海外合作的方式去支持电影业界。吁勿清拆永利街罗启锐跟张婉婷一同提到电影拍摄期间困难重重，特别是遇到资金短缺问题，他俩笑称幸得吴君如及任达华请客，请吃菠萝包和?仔糕，试过有一场戏本来拍大牌档景，也因资金不足只改拍吴君如和任达华拿着?仔糕来吃作简单交待。罗启锐席间更提到政府有意清拆永利街，正好昨天就是清拆建议的最后咨询期，他希望这仅存富有六十年代色彩的街道应该作出保留，他会投以反对清拆一票。张婉婷道出拍戏经历指要是找不到永利街做外景，《岁》片便要改去广州及马来西亚等地拍摄，可是拍一出具香港特色的电影竟是在外地取景，感觉着实太过荒谬，吴君如在旁也笑着插嘴称：“我是80后青年，可以上街促请政府去保留永利街！”(苗菲)
娱乐	《月满轩尼诗》内地将映 汤唯重返大银幕新浪娱乐讯 由岸西执导，汤唯、张学友联袂主演的爱情片《月满轩尼诗》，日前在内地影院发布了预告片。据出品方安乐影片有限公司相关人士透露，《月满轩尼诗》的确要在内地公映，这也意味着《色·戒》之后，汤唯将重返大银幕。安乐(北京)管理咨询有限公司负责宣发的李小姐透露，《月满轩尼诗》将以引进片的形式在内地公映，上映时间目前还不确定，但各方都在积极运作。据了解，《月满轩尼诗》只在安乐旗下的百老汇影院发布了预告片，当时预告片标明的时间是“3月重磅出击”。不过在3月份的电影排片表里，目前还没有看到《月满轩尼诗》的名字。《月满轩尼诗》的女主角汤唯因为《色·戒》一片名声鹊起，但随后便传出其被相关部门“封杀”的消息。导演陆川曾在新浪微博(http://t.sina.com.cn)里表示，汤唯被封杀是得罪了某位女演员。陆川称汤唯，“判的是无期，因为没有行文，也就无法平反。”安乐方面表示，汤唯并没有被封杀，只是前一段时间在国外上学。《月满轩尼诗》是岸西在《亲密》后执导的又一部电影。张学友饰演一名与世无争的电器店老板，心地善良但胸无大志。而女主角汤唯则是一名为舅父打理洁具店的女孩，性格倔强，不喜交际。故事讲述二人已达适婚年龄但却形单影只，在家人安排下前往“相亲”，可惜二人各自已心有所属，最后相亲失败但却发展了一段友谊……汤唯首次出演港片，全程用粤语表演。王玉年/文
娱乐	传周星驰开拍《太极》 将与安妮-海瑟薇合作 新浪娱乐讯  北京时间2月23日消息，据香港媒体报道，有指周星驰将会开拍西片《太极》，昨日(2月22日)香港记者就此事致电周星驰求证，他说：“好多事都未落实，没什么可以讲。”据悉，周星驰在戏中会饰演太极宗师，与外国影星曾为《功夫熊猫》配音的杰克-布莱克以及曾演《穿Prada的女魔头》的安妮-海瑟薇合作，电影预计6月开镜。(俐俐)
娱乐	古天乐吴君如同赴横店拍新片 “奉旨”亲热新浪娱乐讯  北京时间2月23日消息，据香港媒体报道，古天乐昨日(2月22日)从香港出发，带病与吴君如及陈可辛前往浙江横店拍摄新片《神奇侠侣》(暂名)，该片由陈可辛监制，古天乐与吴君如在戏中“奉旨”亲热。古天乐坦言此片多动作，相信要带病拍打戏。他透露戏中与吴君如有亲热戏：“陈可辛在这里怎样激烈都有谱啦，都是点到即止。”被问到由陈可辛监制会否感到尴尬，他说：“他在才不会觉得尴尬。”临出发前巧遇任贤齐也同机赴内地，他表示这次同时拍两部古装片，加上香港有两部杜琪峰执导的电影，共有四戏在手，他笑道：“不是因为我红，是杜Sir拍好久都未拍完，四部戏度期很乱，令到我被人骂，变成磨心。”任贤齐表示这次在内地逗留时间较长：“中间都会飞来飞去，这段时间收拾行李收拾到头痛。” (俐俐)
娱乐	袁和平：周杰伦能成功夫明星 好剧本要有感情戏银幕之上，袁和平是传奇，打造出成龙、李连杰系列代表作，亲手发掘培养甄子丹，调教《黑客帝国》。在功夫片江湖里他被尊称为“天下第一武指”。2010年2月9日他执导的3D功夫片《苏乞儿》上映。接受本报专访时，袁和平说，之所以能够“潜伏”那么久，就是因为能够碰到的好剧本太少了。谈剧本 《苏乞儿》有自己的体验新京报：你上一次当导演还是1996年的《太极拳》，怎么直到今天才再次执导电影？袁和平：我没闲着，比如在美国做动作导演，拍《黑客帝国》、《杀死比尔》。这期间有很多片商拿着钱来找我，我都看不上，纯粹从头打到尾。新京报：等来的居然还是《苏乞儿》，这个你至少拍过两次的题目。袁和平：是啊。之前在《醉拳》、《英雄豪杰之苏乞儿》里都拍过，当时江志强说有个剧本适合我，我拿回来一看，怎么又是“苏乞儿”的？看完剧本，我又有兴趣了。新京报：这版《苏乞儿》的剧本好在哪里？袁和平：所谓好剧本是戏和动作一定要结合，没有戏，再好的动作都完蛋。这版《苏乞儿》从人的感情方面入手，用大量篇幅表现父子、夫妻、朋友间的感情。这些感情是全世界人都有的，比如其中“苏灿和袁英”夫妻情那部分，就有我自己的体验在里面，这些年太太也为我牺牲很多。谈演员 周杰伦能演功夫片新京报：《苏乞儿》的演员阵容很强大，既有你熟悉的老朋友，也有一些新人，这个班底是怎么找到的？袁和平：杨紫琼、大卫·卡拉丁是和我以前就拍过戏的，赵文卓、周迅、周杰伦，都是第一次合作，这些主要都是看剧本里的人物设置。新京报：那周杰伦呢？是因为考虑到他人气旺，能带来票房吗？袁和平：选周杰伦制片方没有给我压力。我最早看周杰伦是在电影《霍元甲》的MTV里，双截棍好像耍得也不错，所以就找他来演。周杰伦演得很好，他一定可以成为一个功夫片明星———你不信？我讲可以，就是一定可以！新京报：你这十几年暂停执导的时候，有关注其他后起的功夫片吗？袁和平：《杀破狼》不错，但还是属于《特警屠龙》那种时装动作片范畴；《龙虎门》就差一点点，属于漫画动作片；《蜀山2》很失败，太多特技；《叶问》里戏和功夫结合的很好，功夫那么高的男人，对妻子很尊重，这个设计就很特别。甄子丹是我一手调教出来的，他这样好好拍下去，还有很长时间能红，起码七八年。谈武指 追求变化靠直觉新京报：和功夫演员比起来，武术指导呢？袁和平：好的武术指导也是越来越少，好的武术指导比会武功的演员更难找，因为这个没有现成办法教。新京报：你是第一个拍3D功夫片的。袁和平：拍电影要留意电影的潮流，拍武侠片多了，自己就会有直觉和预感。我当时拍真功夫硬打，拍时装动作片，在好莱坞拍特技加功夫的风格，都是在追求不断地变化。这种完全是靠直觉。不是说功夫片的3D化是我的责任，只是我感觉现在应该这样做了。本版采写/本报特约记者陈炯
娱乐	贺岁档全国票房突破30亿 繁荣背后的隐忧分析本报讯 尽管春节长假天气寒冷，不过影市依旧一片火热。《锦衣卫》、《全城热恋》、《大兵小将》、《苏乞儿》、《喜羊羊》、《花田喜事2010》等国产影片占据了票房主流，抱团迎战超级美国大片《阿凡达》，将其逼近扫尾阶段。根据《中国电影报》的数字统计，今年春节七天的票房超过3亿，相比去年同期的1.6亿票房将近翻了一番，涨势和总数都创造新高，这也让贺岁档整体票房达到了创纪录的30亿。但是仔细观察，票房一片火热的背后仍有隐忧，《阿凡达》太过强势独占12亿票房，让明年的高增长成为难题，另外国产片在贺岁档的密集竞争，让数字虽好看，却没有让任何一方当上真正的赢家。喜【看现象】1 年初一刷新单日票房纪录春节长假恰逢情人节，双节赶在一起让影院里从未有一天沉寂。节日期间京城各大影院中人潮涌动，购票观众排成长队，其火爆程度让人惊叹。其中消费主体既有合家欢的大家庭，也有赶过或者补过情人节的情侣，年节期间荷包丰满也让电影观众消费极为大方。记者曾经在国瑞城百老汇见到一对母女，两人看着排片表：“《苏乞儿》吧？要不《锦衣卫》？我还想看《亚瑟与迷你墨王国2》？”“要不都买了吧！”令人震惊！这也许可以解释为何大年初一(2月14日)原本应该是个合家欢聚的日子，全国影院单日却收获6300万元人民币左右的票房，创造了中国电影历史上最赚钱的一天的新纪录。2 华语片抱团“反攻”《阿凡达》从排片表来看，上个月《阿凡达》占据影厅90%以上银幕的状况不复存在，《锦衣卫》、《全城热恋》、《大兵小将》、《苏乞儿》、《喜羊羊》、《花田喜事2010》等集合了动作喜剧等多种元素的贺岁片在影厅中瓜分银幕，其中《大兵小将》和《全城热恋》两部春节期间上映的电影排片场次相对较多，通常在2到3个影厅，其余的电影则各占据一个影厅或者两部影片共用一个影厅。总体来说，国产片表现平均，没有独占半壁江山的电影出现。但是从整体状态上，已经不输《阿凡达》。3 片方不再对票房夸海口从票房上看，最终结果也是《大兵小将》和《全城热恋》两部电影拔得春节档票房头筹。据《中国电影报》的数字显示，从2月8日到2月14日(大年初一)以及从2月15日到2月21日(大年初八)的两周时间，《阿凡达》的票房分别为8300万和9700万，《大兵小将》分别是1600万和6800万，《全城热恋》分别是3200万和5000万，《锦衣卫》分别是3700万和2750万，《苏乞儿》分别是2240万和1500万，《花田喜事2010》分别是1700万和2500万，《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》分别是1650万和1700万。有趣的是，在去年票房造假被严打之后，各个电影片方都对票房数字的估计持保守态度，如《全城热恋》的发行方前日自己估计票房仅有6000多万，比实际数字竟然少了2000多万，而成龙《大兵小将》的宣传方则一直不肯松口预测数字，只是说：“这个说多了说少了都不好。”和往年片方拼命往多估计票房的习惯相比，可以窥见电影行业规范正在逐步形成。忧【细观察】1 明年贺岁档难现“惊喜”据《中国电影报》统计，从15日到21日长假一周的全国票房总和约3亿，相比去年同期的1.6亿翻了一番，而2008年，春节长假7天的票房只有1.1亿，可以说，2010年春节的票房增加是爆发式的。据院线人士表示，这和2009年影院的增长速度分不开。2009年内地电影终端市场发展迅猛，去年新增城市影院142座，新增影厅626个，平均每天增加1.7块银幕，影院总数达到1680多座，银幕总数为4723块。大批观众回归影院、银幕数不断增加的形势下，票房成绩不断刷新也在情理之中。从11月中旬开始，《火星没事》、《花木兰》等拉开贺岁档大幕，一共有三十多部影片挤进贺岁档，你方唱罢我方登场，在贺岁档开始之前，就有业内人士估计，这个贺岁档的票房将超过20亿。谁能想到最终成绩更吓人，贺岁档总票房超过了30亿，相比2008年贺岁档的14.7亿整整翻了一番，而再前两年的数字分别是7.5亿和9.5亿，平均每年以30%-50%的速度递增，今年100%的递增速度还是让业内人士吃了一惊。当然，这个数字《阿凡达》占据了30%，鉴于其特例性，明年贺岁档想要继续保持翻番增长，估计不可能。2 票房有数字却没赢家尽管贺岁档票房总数喜人，但数字背后也有隐忧。在今年贺岁档超过30亿的票房中，两部好莱坞大片《阿凡达》和《2012》收走了16.5亿，剩下将近30部国产片捆在一起，还是比人家差了两个亿。由于整个档期过于拥挤，结果造成贺岁档国产电影的小片死掉，大片少收，人人忙活，谁都没赚。“其实虽然票房数字看起来挺好的，但是回去算账，又是几家欢喜几家愁。”春节档影片《锦衣卫》的发行方负责人张文伯分析说，今年《阿凡达》的搅局，成为春节档期电影的梦魇，市场容量一共3亿，人家直接拿走1个亿，国产片只能可怜巴巴地分剩下的2个亿，其结果就是大家都没赚到钱。他认为，一方面国家还是应该对电影市场进行宏观调控，保护国产片的放映空间。“而国产片经过今年贺岁档的惨烈厮杀之后，也应该吸取教训，创造一些新的档期，比如4月份的《南京！南京！》以及9月底的《夜宴》，好片子放在任何档期都会有好票房，将来也许每周都会有强片上映。”张文伯说。对于是不是要挤在贺岁档的问题，很多片方也给出了答复，安乐老总江志强乐观预测，“争得太凶了，片子很快就会分开上映，不会都挤到一个档期。”不过面对已经成熟的暑期档和贺岁档，各大影业公司仍然不会轻言放弃这块必争之地，保利博纳的副总孙晨就明确表示：“一年最大的电影仍会放在最好的档期，因为市场容量大。”所以，未来要进入贺岁档和暑期档，电景发行方还要掂掂自己的斤两再做打算。(本版采写/本报记者 张暄)
娱乐	3月批片扎堆上映 《宝盒》《警察》有望突围新浪娱乐讯 之前受贺岁档分账大片和国产商业大片的威胁而迟迟“不敢”上映的大批买断进口片(批片)将在3月集中上映。仅有的几部国产片中，《越光宝盒》、《未来警察》最被看好，而两部分账片《爱丽丝梦游仙境》和《波西·杰克逊与神火之盗》也将吸引不少影迷的目光。业内人士估计，今年3月整体票房大约会比上一年同期增长50%。批片数量占2/3之前几个月，受《2012》和《阿凡达》强大气场以及贺岁档国产商业大片集中上映的影响，很多进口买断片都未能及时上映，攒到了一堆。在3月份，观众看到的20余部电影中，有2/3是批片，其中包括《极限空间》、《古墓迷途》、《特工强档》、《迷魂陷阱》、《不要回头》、《篮球小皇帝》、《变相黑侠》、《天地逃生》、《非常舞者》、《决战豪门》、《孤堡惊情》、《开火》、《弹道》、《孤胆拯救》等。而华语片仅有《未来警察》、《越光宝盒》、《终极匹配》、《武动青春》、《好雨时节》、《娜娜的玫瑰战争》、《A面B面》 等几部。《爱丽丝梦游仙境》和《波西·杰克逊与神火之盗》则可能是罕有的两部分账片。导演高群书在看到这样的排片表之后，在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上感叹：简直就是八十年代的录像厅……两国产片被看好北京新影联院线副总高军对新浪娱乐分析说：“3月本来就是一个票房回落的档期，一部大片没有的情况更会加剧今年的票房回落。今年3月甚至可以戏称为‘批片展映月’。虽然届时有可能会临时撤掉两三部，但数量还是很客观。批片制作都不大，也基本不算很新的片子，本身对票房没有很大的诉求，每部平均千八百万就算完成任务。所以大家竞争不会很激烈，算是比较惨淡的一个档期。但这样的情况下，国产片就很容易突围。比如《越光宝盒》和《未来警察》，算是商业运作比较到位的，阵容也还可以，应该会相对抢眼。”虽然整月市场没有大的热点，但高军表示，整个国内的票房应该较去年还是会提高，增幅甚至可达50%。“因为国内观众进电影院观影的习惯已经基本形成，另外一个原因就是国内新增影院的数量可观。”影迷期待《爱丽丝》虽然进口分账大片所占比例很小，但确定于3月26日上映的《爱丽丝梦游仙境》却几乎是铁杆影迷们最期待电影之一。该片也采用了先进的3D技术，并且是导演蒂姆-波顿和好莱坞男星约翰尼-德普的第七度合作。约翰尼-德普在其中扮演“疯帽子”安妮-海瑟薇则在其中扮演善良仁厚的“白皇后”。《波西·杰克逊与神火之盗》是根据瑞克·瑞奥丹的同名畅销小说改编，讲述一个以希腊神话世界为背景的冒险故事。克里斯·哥伦布导演，罗根·勒曼、梅琳娜·卡纳卡罗兹、史蒂夫·库根主演。该片在北美及其他海外地区上映10天，获得1.26亿美元票房成绩。在国内应该也会吸引不少欧美电影迷前往观看。范晨/文3月上映影片一览(不排除有临时调整，实际档期以影院排片表为准)《极限空间》 3月4日《娜娜的玫瑰战争》3月5日《古墓迷途》 3月5日《特工强档》 3月5日《迷魂陷阱》 3月5日《不要回头》 3月6日《好雨时节》 3月6日《武动青春》 3月12日《波西·杰克逊与神火之盗》3月14日《越光宝盒》 3月18日《终极匹配》 3月26日《爱丽丝梦游仙境》3月26日《篮球小皇帝》 3月上旬《变相黑侠》 3月中旬《天地逃生》 3月下旬《非常舞者》 3月下旬《决战豪门》 3月下旬《孤堡惊情》 3月下旬《开火》 3月下旬《弹道》 3月下旬《孤胆拯救》 3月下旬《A面B面》3月下旬《未来警察》3月下旬
娱乐	《全城热恋》挑战破亿 刘若英自曝情人节没人陪新浪娱乐讯 《全城热恋》内地票房已超过8000万人民币，将于下周挑战破亿大关，女主角刘若英(奶茶)23日闻讯很开心，同时希望该片本周台湾上映时，能同样获得好成绩。她片中和张学友的感情平实却最获观众好评，但被问到情人节怎么过？她笑说自己度过，只有爸爸传简讯祝福。《全》片是刘若英睽违一年多的电影新作，她在片中饰演一名足疗按摩师，因为一通传错的简讯，牵起她和张学友的浪漫情缘。该片自十一日起于内地上映，十天票房突破八千万人民币，下周可望站上“亿元俱乐部”。过去大陆爱情喜剧票房多在几千万之谱，章子怡的《非常完美》站上九千四百万票房，已经是此类型片的最高纪录，《全》片将有机会追过《非》片成为爱情喜剧票房冠军。奶茶透露，她的春节假期除了两三天与家人团聚，大多时间都在为四月发行的唱片配唱，还给自己取了个“冲匆小姐”外号，忙完香港、大陆宣传，便忙着办年货和录音。今年的情人节，她独自度过，她说，爸爸一直知道自己辛苦，前几年一个除夕夜里爸爸出门很久，问他去了哪？才知道是出门替她祈求快乐，让奶茶感动得热泪盈眶。《全》片内地票房开得热辣辣，但拍摄时为了剧本的季节设定在夏天的最高温，因此片中演员总是满头大汗，奶茶笑说：“导演为了让演员看起来流汗流到很油很腻的感觉，所以每个演员身上都会涂橄榄油制造效果，只有我因为汗流得太多，不但不用涂油，还要不停把多的汗擦掉。”电影上映后，观众及网民热烈讨论那段感情最动人？没想到她戏里和张学友之间的感情，虽不若徐若?等人的桥段有吻戏，青春而激情，却被公认为最写实也最动人的一段爱情。新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导
娱乐	《团圆》：小成本+文化品质打造陕西电影春天《团圆》柏林擒获“银熊”，是中国电影今年在国际电影节上的首次收获，也是陕西电影人得到的又一次肯定。而王全安再次获奖，也成为陕西电影突围的新样本——“陕西电影没资格拼大，但我们可以用有文化品质的小成本电影成就我们的未来。”引领趣味陕编关注现实打造艺术精品征战欧洲三大电影节，中国的电影剧本频频获奖。2008年《左右》拿下柏林电影节最佳剧本奖，《春风沉醉的晚上》曾在戛纳电影节获得最佳剧本奖，如今《团圆》拿到了“最佳编剧银熊奖”。为什么频频是剧本获奖？青年导演石磊表示，这是一个很好的信号，“让很多导演开始倾心于剧本创作。”石磊说：“《团圆》为柏林电影节开幕并获奖，在柏林引起极大反响，也是在为国内小片预热。我注意到，包括张扬的《落叶归根》、王小帅的《左右》以及如今的《团圆》，都是现实题材，其故事甚至就来自于报纸的报道。而欧洲的电影观众甚至可以与《左右》、《团圆》共鸣，给我们反馈回来的信息就是‘现实就是最好的艺术精品’。”无论第六代还是新生代，跟社会都特别接近。第六代导演不走第五代现在的大片模式，而是通过艺术片将自己的想法充分表达出来，这类影片都偏向于中低成本。很多现实的东西在里面自然流露，它比大片的生命力更为持久，因此小片子也会引领一些观众的趣味点。“《团圆》获奖，对国内小制作电影是一个很好的促进，这类电影最终会被更多观众去接受，时机成熟，很多青年导演也会浮出水面。”石磊说。陕编很强大多编剧遭遇墙里开花墙外香《团圆》获得“最佳剧本奖”，让我们不禁回望陕西的编剧群。陕西的优秀编剧很多，比如“国内第一编”之称的芦苇，如《水浒传》、《双旗镇刀客》的编剧杨争光，《没事偷着乐》、《步入辉煌》的编剧孙毅安，都是赫赫有名。评论人张杰说，陕西编剧的特点就像黄土地上的人一样，功力深厚，做事认真，有一种愣娃精神。在创作上很注重艺术品质，善于挖掘人物内心。陕西编剧虽强，但却很难为陕西电影人所用，墙里开花墙外香的局面屡屡出现。上月，致力于投资影视的江苏广电集团就专门到西安向芦苇约剧本。其中一位工作人员表示，有几个剧本的确很好，已经达成合作意愿。而陕西本土找他的并不是很多。从这方面折射出，陕西的电影配套并没有跟上，比如投资人，电影运作人缺乏。芦苇说：“电影是在娱乐过程中的精神产物，拼大资本、大题材、大营销，作为西部的地域来讲，我们毫无优势。”《团圆》由王全安自己编剧，成本不到1000万人民币，却在柏林电影节上引起极大反响，并一举夺下“银熊”。现实证明，对于陕西来说，拍精致的小成本电影，也许可以助陕西电影实现突围。投石问路文化品质或成陕西电影新出路《团圆》是一部“陕西造”电影，不只导演是陕西人，其幕后推手也是陕西人——是西安影视制片公司王乐。柏林电影节的场刊《综艺》称这是个奇迹。评述中说，这个来自西安的影视公司，几年来只拍摄了《图雅的婚事》、《纺织姑娘》和《团圆》，却屡屡获奖，这在世界上都是罕见的。王乐昨日告诉记者，“我们是一个很小的公司，无论拍摄《图雅的婚事》、《纺织姑娘》还是《团圆》，中间都很艰苦，甚至面临拍不下去的困难，但我们都挺过来了。我想今天的成功，与我们的执着分不开，做电影，千万不能急功近利。陕西是文化资源大省，有很多可开采的资源。陕西电影可依托丰厚的文化资源，做有文化品质的电影。”王全安也认为坚持陕西电影文化品质很重要，“我们都深知文化产品对推动地区经济发展的厉害，中国已经日益强大，对世界文化作出过杰出贡献。我们要做受尊重的民族，就应该在商业形态上再上一个台阶。”他认为，陕西电影只要坚持艺术品质，必将成为一个“世界级”影响的突破口。据透露，王乐与王全安合作新片仍将继续回归陕西，镜头对准陕西的风土人情。王全安称，不排除会有好莱坞演员加盟的可能。本报记者 唐爱明 文/图
娱乐	《艋�》进内地有戏 华谊有望做红娘(图)本报记者戎钰“希望这是一个长久荣景的开始，希望台湾电影永远不缺席。”2月5日，《艋?》首映即创台湾电影史上最高纪录时，导演钮承泽如是感言。首日票房2521万(新台币，下同)，上映17天突破2亿大关，在全岛掀起抢看浪潮，并顺势入选第60届柏林影展——纯本土制作的《艋?》获得“继《海角七号》之后的又一台湾电影之光”的盛誉。热闹的不只是台湾。通过网络观看此片的内地网友同样为《艋?》疯狂，并急呼中影集团引进该片。记者昨日采访中影集团发言人获悉，《艋?》尚未送审。但一位业内人士告诉记者，内地娱乐大鳄华谊兄弟有可能为《艋?》作“红娘”。为进内地，钮承泽愿意“开刀”中影集团发言人翁立告诉本报记者，虽然《艋?》在台湾很火爆，但其是否适合内地观众口味，是否适合内地电影制度，都要等相关部门审了片之后才能知道，“截至目前《艋?》片方并未与中影正式接洽，现在说内地上不上映，为时过早。”而记者随后采访一位资深电影人时获悉，华谊兄弟或会为“《艋?》来内地”助一臂之力。据透露，钮承泽导演和华谊兄弟电影事业总监陈国富感情颇深，“去年金马奖期间，钮承泽特意邀请陈国富去台湾，参加《艋?》的内部试映会。之后两人确实就这部片子能不能来内地做了沟通，因为陈国富是台湾电影人扎根内地的成功典范，钮承泽想跟他取取经。而陈国富也愿意以华谊电影总监的身份来促成此事。”据悉，钮承泽承诺愿意对影片做适度修改，以便能在内地上映。不过，华谊电影宣传总监朱小姐昨晚接受本报采访时谨慎表示，陈国富目前是以好友身份与钮承泽谈《艋?》进内地事宜，华谊何时正式出面接手“还要等等看”。太多暴力，《艋?》可能“大修”对内地观众来说，《艋?》的片名有些晦涩，但剧情可以简单粗暴地总结为：青春文艺版《古惑仔》。电影中，艋?是鱼龙混杂、黑社会势力聚集的地方，几十个帮派盘踞于此，阮经天、赵又廷饰演的几位主角高中未毕业就混迹其中，走上“无法回头”的不归路。基于题材，《艋?》中充斥大量暴力情节，几位主角脏话连篇，在台湾被划定为“12岁以上人士观看”。可想而之，《艋?》想进内地必须大幅动刀，除了删去血腥画面，粗口部分也需重新配音。虽然故事架构和细节都很难适应内地上映制度，但《艋?》胜在有个符合主流价值观的结尾。而且，片中流传度最广的“风往哪儿吹，草就要往哪儿倒；年轻时以为自己是风，最后才知道我们都只是草”，以及片尾那句说教意味浓重的点题语“我们混的不是黑道，是友情，是义气”，再配以男主角惨淡的下场，仿佛是导演在告诉家长：放心，我们不会教坏小孩子！艋?：音měngxiá，台北最早成形的街市，依河运发展起来的内港。
娱乐	周杰伦要告《苏乞儿》侵权 用其肖像做啤酒广告新浪娱乐讯 北京时间2月24日消息，据台湾媒体报道，周杰伦将控告郭台铭儿子郭守正投资的山水电影公司侵权。杰威尔音乐昨天(2月23日)发表声明，斥责电影《苏乞儿》在未经周杰伦同意下，用其电影肖像与啤酒合作广告。杰威尔音乐指出，对方不尊重艺人肖像权与合约精神，将对山水电影、香港安乐公司与啤酒厂商等保留法律追诉权。《苏乞儿》侵权？袁和平导演新片《苏乞儿》近日与啤酒广告结合在电视上强打，广告最后一幕使用了周杰伦肖像与啤酒产品，周杰伦方面认为侵犯了其肖像权，杰威尔音乐宣传统筹张蓝云表示：“我们很早就通知他们，不同意这样使用，合约上有载明肖像权的使用必须经过我们同意。”《苏乞儿》由香港安乐公司投资拍摄，山水电影买了台湾版权，山水和杰威尔都透过安乐方面联系，山水电影营销经理嘉世强表示：“周杰伦不同意后，广告里所有周杰伦出现的电影片段都剪掉了，只有赵文卓出现。广告结尾处用海报照片定格，电影海报作宣传使用，本来就是电影公司的权利呀。”嘉世强表示，公司绝对尊重艺人，广告用的是电影造型的赵文卓和周杰伦的海报照片，没有提到周杰伦或是他在电影里的角色，完全没有想要剥削艺人，“这个广告是电影界常见的异业结合，我们没有拿钱，因为电影里有打醉拳，才会想到《功夫之王》也做过的醉拳和啤酒的结合。”周杰伦喊告周杰伦方面认为海报的运用是裁切过的，并非使用整张海报，张蓝云说：“杰伦并非男主角，只是客串演出，重点是我们很早就通知因为代言问题，我们不同意肖像结合啤酒广告使用，我们不同意你还要用，就是明显侵权。”《苏乞儿》原本计划明晚办首映，表明无法参加的周杰伦，在即将对簿公堂的情况下更不可能出席，电影公司无奈地表示电影海报如何运用，是产业认知上的问题，张蓝云妙喻：“如果电影海报运用都由电影公司作主，万一大明星被用来和保险套产品结合，也不能有意见吗？” (俐俐)
娱乐	《艋�》台湾热到卖站票 为进内地愿意“挨刀”晨报记者彭骥 继《海角七号》后，《艋?》的上映，令中国台湾电影再现传奇。《艋?》在中国台湾上映十余天票房突破2亿新台币元大关?折合人民币4200万元?，本土连续三周战胜《阿凡达》成为周票房冠军，如此迅猛速度创下台湾电影新纪录，有望冲破《海角七号》3亿新台币的票房传奇。针对部分网友希望该片引进大陆的呼吁，中影集团发言人翁立表示，“截至目前《艋?》片方并未与中影正式接洽，现在说大陆上不上映，为时过早”。他同时指出，虽然《艋?》在台湾很火爆，但引进要等相关部门审了片之后才能知道。而该片导演钮承泽表态，愿意对影片做适度修改，以便能在内地上映。电影院破天荒卖“站票”春节期间，正当国产片大陆市场鏖战之时，中国台湾电影市场出现新传奇。台湾本土电影《艋?》上映以来，以势如破竹之势席卷当地影市。上映首日票房出人意料地达到了2521万元新台币，创下台湾10年来电影票房的新纪录。台湾地区媒体报道称，首映当天台北影院竟破天荒地卖出该片的站票。接下来，《艋?》继续攻城略地，上映十余天票房已轻松突破2亿元大关。有意思的是，《艋?》一上映，就以黑马姿态，顺利将连续蝉联了当地七周票房冠军的《阿凡达》从冠军位置上拉下来，并将“周票房冠军”位置连续保持至今，这样一个在中国内地春节电影市场无片能有的表现，堪称一大奇迹。有望超越《海角七号》《艋?》除了赢得传奇票房，更赢得口碑。《艋?》亮相柏林电影节也广受赞誉，连成龙都前往助阵。口碑之下，该片还火速走红网络。“风往哪个方向吹，草就要往哪个方向倒；年轻的时候我也曾经以为自己是风，可是最后遍体鳞伤，我才知道我们原来都只是草”等片中台词已成为网络流行语。盛名之下，纯本土制作的《艋?》已被评论为“继《海角七号》之后的又一台湾电影之光”。有评论表示，《艋?》的吸金速度，连《海角七号》在上映之初都望尘莫及。当年《海角七号》最终创下5.3亿新台币的最高票房，《艋?》广被看好冲破这一纪录；而在社会话题方面，《艋?》也正逐步再现《海角七号》盛况。为进大陆愿意“挨刀”据介绍，《艋?》系本土青春片，由台湾新生代导演钮承泽执导，人气偶像明星阮经天、赵又廷和凤小岳等共同主演。所谓“艋?”，乃台北三市街之一，从清朝到日据时代一直都是台北最热闹的商业中心。片中，赵又廷因被流氓同学陈汉典抢走鸡腿引发对立冲突，受到帮派学生凤小岳及阮经天赏识，拉拢他与黄镫辉、蔡昌宪结拜成“太子帮”，在与当地黑帮角头势力冲突中成长。目前，不少通过网络观看此片的大陆网友急呼中影集团引进该片。然而，基于题材，《艋?》有不少暴力情节，在台湾被划定为“12岁以上人士观看”。《艋?》若要进大陆需经大幅动刀，除了删去血腥画面，粗口部分也需重新配音。就此，中影集团发言人翁立表示，虽然《艋?》在台湾很火爆，但其是否适合大陆观众口味，是否适合大陆电影制度，都要等相关部门审了片之后才能知道，“截至目前《艋?》片方并未与中影正式接洽，现在说大陆上不上映，为时过早。”而有业内人士透露，钮承泽有望通过华谊兄弟电影事业总监陈国富促成该片在大陆放映。华谊电影宣传总监朱小姐表示，陈国富是以好友身份与钮承泽谈《艋?》进大陆事宜。而钮承泽也表态，自己愿意对影片做适度修改，以便能在大陆上映。而对于《艋?》引起的反响，钮承泽称，自己也颇感荣耀：“希望这是一个长久荣景的开始，希望台湾电影永远不缺席。”
娱乐	《赵氏孤儿》延后开机 焦虑成陈凯歌心情关键词陈凯歌的虎年新作《赵氏孤儿》一直惹人关注，原定于3月初开机的该片不得不因为“赵氏孤儿”城建设工程稍微有些滞后而推迟开机。记者昨日获悉，陈凯歌避开所有媒体，来了一次突然袭击，前日下午和夫人陈红悄悄现身象山影视城亲自督工。据悉，对于《赵氏孤儿》的延期开机，陈凯歌很是焦虑，因为《赵氏孤儿》的上映档期瞄准的是2010年年底的贺岁档，这样一来，很可能耽误拍摄，而最终结果则是赶不上原定的上映时间。记者 丹娜 摄影 通讯员 袁婉妮陈氏夫妇亮相象山，情侣装大秀恩爱陈凯歌出席很多场合都会带上老婆陈红，这次也不例外。前日下午2点，陈凯歌和陈红低调现身象山影视城。现身工地的陈凯歌和陈红大秀恩爱，陈凯歌一身红色运动衫，十分喜气，陈红身穿红大衣尽显身材。因为工地现场比较杂乱，生怕妻子踩空的陈凯歌视线始终不离陈红，走几步就会叮嘱几句，让妻子注意安全。开机延迟，陈凯歌担心赶不上贺岁档在工地现场，陈凯歌整整待了一个多小时，工期的延误让他有些懊恼，无奈之下，只能把《赵氏孤儿》的开机时间暂定在三月底。据悉，陈凯歌之所以这么懊恼主要是他想让《赵氏孤儿》赶上2010年贺岁档上映。如此一来，陈凯歌觉得时间有些紧迫。此外，据知情人士透露，冯小刚的《唐山大地震》目前初定于7月28日上映，《非诚勿扰2》预计将在今年暑假拍摄，锁定贺岁档。张艺谋的《山楂树》预计于3月开拍，锁定国庆档，《金陵十三钗》将于今年年底开拍。这让陈凯歌倍感压力。又见炒作，女主角确定就是宋慧乔早前，陈凯歌在北京宣布，这部由中国古典悲剧改编的《赵氏孤儿》将由葛优出演男主角，女主角确定由韩国女星宋慧乔出演。尽管由一名外籍演员出演中国古典悲剧引发不少争议，但陈凯歌早前曾表示看上的正是宋慧乔独具的单纯气质。不过，宋慧乔方面的相关负责人接受采访时表示并未收到邀约，并称此次参演说法十分荒谬。不过据知情人士透露，其实这是宋慧乔方面和陈凯歌达成了炒作约定，先放消息后否认，再承认宋慧乔肯定出演《赵氏孤儿》。如此一来二去，借着宋慧乔在中国的人气，《赵氏孤儿》未开拍就已火。
娱乐	万余人报考北京电影学院 表演学院录取率53∶1本报讯 (记者杜丁)截至昨晚6时，北京电影学院报名结束，今年共有13668人报考了北影10个院系。其中表演学院(包括相声、喜剧表演班)报考人数为4219人，按照今年该院的招生人数80人计算，录取比例达到53∶1。今起表演学院等初试数据显示，今年报考北影导演系的为1102人、管理系1837人、摄影系924人、录音系312人、摄影学院420人、动画学院1089人、美术系985人、文学系2175人、电影学系605人。从今日开始，表演学院、导演系、美术系将进入初试。表演学院将进行为期四天的初试，每日将有千余考生参加考试，该院在表演教学楼内分设了8个考场。招生看重考生道德品质据表演学院副院长王劲松介绍，招生看重考生的性格特征、形象魅力、文艺修养、道德品质等综合素质及培养潜力，进入复试的具体人数将根据总体考生的素质而定。复试的考试内容是语言(小说、散文、电影戏剧独白)、声乐、形体和命题小品表演；三试的考试内容包括音乐、形体综合会试，台词、表演命题综合考试以及口试三部分。进入三试会有摄影机进入考场，“这样做一是考查考生是否具有镜头感，二是便于回顾查询，只有三试的成绩作为专业课考试的最后成绩。”王劲松说。
娱乐	广电总局：特殊题材影片须征求主管部门后备案中新网2月24日电 广电总局日前下发《广电总局关于改进和完善电影剧本(梗概)备案、电影片审查工作的通知》。通知指出，广电总局负责全国电影剧本(梗概)备案、影片审查的管理工作，广电总局电影审查机构负责影片的终审。凡剧情主要内容和主要人物涉及国家安全等“特殊题材”的，各省级广电部门须将电影剧本征得省级相关主管部门的意见后，方可备案。广电总局日前向各省、自治区、直辖市广播影视局，新疆生产建设兵团广播电视局，总局机关各司局、直属各单位，全国各电影制片单位发出《广电总局关于改进和完善电影剧本(梗概)备案、电影片审查工作的通知》。通知进一步明确了有关部门的管理职责。通知指出，广电总局负责全国电影剧本(梗概)备案、影片审查的管理工作，广电总局电影审查机构负责影片的终审。各省级广电部门负责本行政区域内电影剧本(梗概)备案、影片初审的管理工作，并成立相应的管理机构和电影审查机构，具体负责本行政区域内电影剧本(梗概)备案的上报、批复和影片的初审、上报。实行属地审查(吉林、广东、浙江、陕西、湖北省和北京市)的省级广电部门和电影审查机构负责本行政区域内电影剧本(梗概)备案的上报、批复和影片的初审、部分影片的终审。在电影剧本(梗概)备案方面，通知要求，电影制片单位(包括经工商注册登记成立的各类影视文化公司，下同)摄制电影，应在拍摄前由第一出品单位将电影剧本(梗概)送工商注册登记所在地的省级广电部门备案，省级广电部门应按照《行政许可法》规定的期限作出决定并上报广电总局，待总局公布备案结果后，由省级广电部门对持有《摄制电影许可证》的电影制片单位发放《电影剧本(梗概)备案回执单》、其他电影制片单位发放《摄制电影许可证(单片)》，修改后拍摄或不同意拍摄的应说明理由并书面通知制片单位。凡剧情主要内容和主要人物涉及国家安全、外交、民族、宗教、军事、公安、司法、历史和文化名人、敏感历史事件等方面的(以下简称特殊题材)，省级广电部门须将电影剧本征得省级相关主管部门的意见后，方可备案。拍摄重大革命和重大历史题材影片、重大文献纪录影片、中外合作影片，由省级广电部门审核电影剧本后，按相关的管理规定报广电总局进行立项审批。中央和国家机关(军队)所属的电影制片单位摄制电影，将电影剧本(梗概)直接送广电总局备案或立项审批。各省级广电部门应将同意电影剧本(梗概)备案的情况及时报广电总局，内容包括：影片名称、备案单位(联系人、电话)、编剧姓名(实名)、故事摘要(300字左右)、备案意见等。广电总局对备案情况进行汇总、审核后，于每月上旬和下旬分两次在广电总局政府网站公布全国电影剧本(梗概)的备案结果。未经备案公布或立项批准的电影剧本(梗概)不得拍摄，完成影片不予受理审查。在影片审查方面，通知要求，电影制片单位摄制完成的影片，需按电影剧本(梗概)备案程序，送当地省级广电部门的电影审查机构初审，形成初审意见后由省级广电部门报广电总局电影审查机构进行终审。中央和国家机关(军队)所属的电影制片单位摄制的各类影片，直接报广电总局电影审查机构审查。广电总局电影审查机构审查的影片，审查合格的，由广电总局颁发《电影片公映许可证》；审查不合格或需要修改的应书面通知制片单位。实行属地审查的省级电影审查机构，除对所属电影制片单位摄制的重大革命和重大历史题材影片、重大文献纪录影片、中外合作影片进行初审并报广电总局电影审查机构终审外，对其它各类影片进行终审(特殊题材影片须有省级相关主管部门的意见)，审查合格的，由省级广电部门颁发《影片审查决定书》和《送审标准拷贝技术鉴定书》，制片单位持此文件并备齐相关材料到广电总局领取《电影片公映许可证》；需要修改或审查不合格的，应说明理由并书面通知制片单位；省级广电部门对个别难以作出审查决定或制片单位对审查决定不服的影片，可以提交广电总局电影审查机构审查，但需提供书面意见和理由。电影制片单位对广电总局电影审查委员会的审查决定不服的，可以自收到审查决定之日起三十个工作日内向广电总局电影复审委员会提出复审申请。广电总局电影复审委员会应在二十个工作日内作出复审决定，复审合格的，由广电总局颁发《电影片公映许可证》；复审不合格的，书面通知制片单位。通知还指出，本通知适用于各类国产故事影片、戏曲影片、动画影片、纪录影片、科教影片(不含国家定制的科教影片)、专题影片等以及专供电影频道播映的国产影片的剧本(梗概)备案和影片审查。通知涉及的有关电影剧本(梗概)备案、影片审查的具体工作时限和送交的相关材料，仍按《电影剧本(梗概)备案、电影片管理规定》(广电总局令第52号)中第六条、第七条、第十七条、第十八条和《数字电影母版有偿收集暂行规定》(〔2008〕影字863号)的相关要求执行。影片拍摄过程中的相关管理工作，由接受电影剧本(梗概)备案的省级广电部门负责，凡涉及军队、公安、文物等协助拍摄及办理出入境手续的，由省级广电部门审核后，报广电总局批准。
娱乐	阿娇陈伟霆拍摄大胆情欲戏 浴室太热险晕倒(图)新浪娱乐讯 北京时间2月25日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)于英皇新片《前度》中，与陈伟霆(William)有大胆情欲戏。日前他们在香港拍摄这段戏份时，阿娇跟陈伟霆鸳鸯浴，阿娇的双腿更搭在陈伟霆肩膀上，拍摄时因浴室太热，还令阿娇险些晕倒。阿娇为了杜汶泽监制的英皇电影《前度》牺牲不少，因该片描写不少情侣间的甜蜜生活，少不了有些大胆情欲戏，各演员都豁出去乐。而其中一场戏，阿娇与陈伟霆一起浸泡泡浴，情到浓时，阿娇双腿挂在陈伟霆肩膀上，表面看似浪漫，但其实两人苦不堪言，监制杜汶泽说：“因为拍的时候，天气非常冷，我都特意买了部热水炉，让他们拍的时候可以用热水，怎知因为水太热，加上又有好多暖炉，他们入浴室时一冷一热，阿娇差点热到晕倒。”杜汶泽又表示，平时拍戏阿娇多数会照顾师弟陈伟霆，但拍这场戏时，陈伟霆反过来安抚阿娇，发挥同门的互助精神。谈到拍摄时会否尴尬，陈伟霆称拍摄期间，虽然水很热，但因天气太冷，下水前又没穿衣服，所以冻到没有感觉，不会有尴尬。《前度》获选为今年香港国际电影节闭幕电影，因历届之闭幕电影都甚具分量，故消息传来令台前幕后大感雀跃。阿娇说：“我希望大家能感受到我为这部戏的付出，更希望除了香港国际电影节外，我们还有机会踏上国际舞台，在更多的国际电影节上曝光。”阿娇去年曾休息一段时间，她利用这时间不断增值自己，并视柏林影后张曼玉为奋斗目标。(俐俐)
娱乐	《叶问2》提速五一档上映 甄子丹称续集120分洪拳战咏春初露端倪 甄子丹称续集120分《叶问2》提速五一档上映原定今年暑期档公映的功夫巨制《叶问2：宗师传奇》日前在香港举行记者会宣布，影片将提前至4月29日在两岸三地同步公映，成为杀进今年五一档的第一部华语大片。片方同时发布一款长约半分钟的先导预告片，甄子丹与洪金宝摆足一触即发的对战姿态，为片中“洪拳战咏春”的超级对决造足声势。放弃暑期档只因世界杯由导演叶伟信，主演甄子丹、熊黛林等第一集原班人马领衔，并力邀洪金宝、黄晓明等生力军加盟的《叶问2》被视为2010年最受期待的华语电影之一。影片原定在六、七月间的暑期档公映，但片方上周末却在香港举行记者会宣布提前至4月29日在两岸三地公映。片方表示，今年暑期恰逢四年一度的世界杯足球赛，这项仅次于奥运会的全球第二大体育盛会必然会对电影市场形成冲击，但威胁有多大不能预测，经过多方讨论，最终决定将上映时间提前，并且保证在中国大陆、中国香港和中国台湾同步公映。《叶问2》五一档“摆擂”春节过后，拥有一个小长假的“五一档”是上半年市场容量最具潜力的档期，2008年的《功夫之王》和《钢铁侠》和2009年的《南京！南京！》和《金刚狼》都为“五一档”创造了超过两亿的市场空间，根据整个市场的增容，2010年的“五一档”市场容量有望达到3亿，根据各发行公司反馈的信息，除了《叶问2》之外，只有一部进口片《钢铁侠2》瞄准这一档期，而原本觊觎五一档的两部港片《枪王之王》和《全城戒备》都已确定延后上映。《叶问2》片方负责人表示，五一档届时一定不会只有两部电影，“叶问”将会以最大发行规模入市，届时将静候各方高手“攻擂”！甄子丹称《叶问2》120分2008年《叶问》风靡华语影坛，不仅导演叶伟信进入亿元导演俱乐部，更是擒下香港金像奖最佳影片，进而引发同类电影题材热拍。除了由叶伟信和甄子丹等原班人马拍摄的《叶问2：宗师传奇》之外，还有由邱礼涛导演，新人杜宇航领衔主演的《叶问前传》，最早明年才会公映的王家卫导演的《一代宗师》以及吴思远监制的《功夫咏春》。“叶问”锋芒一时无二。但在业内看来，由甄子丹扮演的叶问被公认是“正牌”。这位咏春大师不仅助甄子丹提名香港金像奖影帝，更是被媒体评为其28年演艺生涯以来最成功银幕形象。对于《叶问2》的前景，甄子丹表示，如果为第一集打90分，第二集就是120分。“洪拳战咏春”初露端倪在片方公布档期的同时，一辑时长只有半分钟的前导预告片也同时发布。该预告片在春节期间随《锦衣卫》贴片播放，已获得大众强烈期待。在这辑预告片中，一袭灰布长衫，面容清矍的叶问跃上圆桌，自报家门“叶问 佛山咏春派”后亮出经典动作，张力十足。而站在叶问对面的正是由洪金宝扮演的“洪拳掌门”洪镇南。虽然没有交手的画面，但大战一触即发的火药味已经呼之欲出。继《杀破狼》之后，甄子丹和洪金宝的再度银幕对决令人期待，“洪拳战咏春”的超级PK战也将成为《叶问2》中最受期待的动作看点。本报记者 童 立
娱乐	《新少林寺》成龙不秀功夫秀厨艺(图)本报记者 陆芳 本报实习生 林立 永康专电由成龙、刘德华、谢霆锋、范冰冰和吴京等人主演的《新少林寺》，令人印象最深的莫过于去年让嵩山少林寺陷入疯狂的开机仪式，此后该片拍摄异常低调。上周五，电影的出品方之一中影公司邀请本报等少数媒体前往拍摄地——浙江永康的石鼓寮影视基地探班。成龙、刘德华等大腕均在场，片方也首度将耗巨资搭建的“新少林寺”，以及此前捂得严严实实的剧情曝光。该片将于4月杀青，今年贺岁档上映。永康搭起一个“少林寺分院”记者们在永康方岩的山中一番跋山涉水后，眼前突然出现悬着古色古香的“少林寺”牌匾的山门，无论是门口的旧石狮子还是斑驳的门墙，都让人产生错觉：嵩山少林寺在永康有“分院”么？走进山门，爬满青苔的碑林，油漆脱落的大殿等，无一不像是历经沧桑的古迹；还有容纳十几米高佛像的大雄宝殿，让人完全无法相信这是新建的寺庙。导演陈木胜带领媒体们游览全寺后告诉记者：“这座少林寺是在美术指导奚仲文率领下，近百名员工用了4个月，花了1000万元搭建而成的。跟嵩山少林寺是实景一比一的比例，但实际面积比嵩山少林寺还要大三分之一。”谈及为何要搭景拍摄时，导演陈木胜说：“因为《新少林寺》里有很多打戏，要是在嵩山少林寺里拍的话会对寺庙有很多损害。另外，嵩山少林寺每天游客特别多，我们拍戏也不是很方便。而且相比而言，我们现在搭建的这个景，更符合剧情需要。”刘德华：我要演“觉悟的大军阀”有李连杰的《少林寺》在前，《新少林寺》注定要被拿来做比较，对此陈木胜表示：“我们是完全不同的故事。这次文戏会比武戏多，动作方面还是会有，只不过比例控制得很平均。”着僧帽的刘德华也侃侃而谈：“我一开始知道要演《新少林寺》很紧张，因为我功夫达不到少林级别嘛，看了剧本后，了解这次演的是一个上世纪二十年代的觉悟了的大军阀，功夫方面倒不用太厉害。”提起和李连杰的《少林寺》的区别，刘德华说：“完全不一样的。我们讲述的是上世纪20年代军阀混战时的故事，通过电影告诉你习武不是为了杀人报仇等道理。”至于剧中和成龙的关系，刘德华透露：“这次大哥演的是在厨房里做饭的煮饭僧。我和他在聊天时，悟了很多道理，让我从一个军阀剃头成了和尚。”和成龙演戏，自然要和其对打。“为了演这部戏，我练了一些少林功夫。现在还是拍文戏，等拍武戏时要向成龙大哥多讨教了。”成龙：揉面团比武打累人成龙坦言好久没和刘德华合作了：“本来我是抱着客串的心态来演，没想到现在越拍越多，完全不像客串了。但我这次的角色很可爱，煮饭僧嘛，最拿手的是做馒头。揉面团揉了几十年，戏里都不知道自己会功夫，结果煮饭就是功夫，功夫都在里面。”扮演一个煮饭僧，成龙坦言这次最大的难度不是打戏，而是“捞面、炒菜时还要说很艰深的对白！”因为饰演的是煮饭僧，成龙少不了被问及平时在家有没有做饭给老婆和儿子吃，大哥讪笑说：“很遗憾，还真的很少。不过我告诉房祖名不要老吃快餐，因为我二十几岁时就因为吃快餐吃到住院。房祖名现在好很多了，本来他连鸡蛋都打不来的。”
娱乐	《美丽密令》启动新浪官网 王晶坚称不识兽兽新浪娱乐讯 爱情喜剧《美丽密令》于3月1日在京举行新浪官网启动仪式。导演王晶被吴君如、谢娜、蔡卓妍三位美女绑着红绳押送登场，赚足眼球。谈到称兽兽为师妹的“王晶公司艺人”肖明玉，王晶说，“这个人和兽兽我都不认识，网上的消息没有依据。”阿Sa吴君如现断背之吻《美丽密令》中出现了大量的吻戏，吴君如第一天开工就要强吻“初恋情人”陆毅，还与阿Sa有一场断背之吻。吴君如解释说是因为阿Sa被催眠，所以在车内被她强吻。吴君如打趣到：“我一边感冒，还在流鼻涕，但还要和陆毅接吻，弄得我一直在替陆毅难过。”谢娜也表示她与陆毅也有两场吻戏，“一次在草坪，一次在门后。”主创还表示，鳄鱼也是片中的一大主角，不但几位主演要与鳄鱼搏斗，甚至还有和鳄鱼亲嘴。对打《未来警察》很无奈《美丽密令》之前宣布将于4月1日愚人节上映，但王晶导演的另一部电影《未来警察》也于近日宣布在3月30日开画，这无疑就形成了两部电影左右互搏的局面。谈到此事，王晶非常无奈：“中影比较自我一些，《美丽密令》的档期其实是很早就出来了，就是愚人节。不过也好，本来是和别的电影生死肉搏，现在就变成友谊赛了，不管哪部电影赢，都是我赢，所以我心态比较轻松。”Twins三月重组开演唱会前不久阿Sa与阿娇在英皇十周年庆祝活动上合作演出，阿Sa直言对那一晚非常难忘：“我唱歌的时候就看到阿娇眼里有泪光，当时就很想哭，可是我告诉自己要忍住，就转过去看观众，没想到观众也在哭，当时就感到身上起了好多鸡皮疙瘩。”阿Sa透露，他和阿娇忙完各自的宣传工作，3月中旬就将会正式合作筹备演唱会。调皮的阿Sa还趁机向王晶要求给Twins合作演戏的机会。王晶大笑说：“好啊，我这里什么都缺，就是不缺好剧本。”王晶称不识“兽兽门”当事人之前有消息传出不雅视频被上传至网上的兽兽已经签约王晶公司，但王晶随后表示否认，发声明称不认识此女。但随后又有一位自称是“王晶公司旗下艺人”的演员肖明玉在博客中称兽兽为师妹，似乎从侧面证实了兽兽的去向，但这段文字随后被删除。当媒体向王晶求证此事时，王晶回应根本不认识这两个人，网上说的东西都是没有依据的。王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频
娱乐	刘德华与成龙出演《新少林寺》 赞布景精美壮观新浪娱乐讯 北京时间3月1日消息，据香港媒体报道，由成龙、刘德华主演的《新少林寺》继续在浙江拍摄，跟足嵩山少林寺建成的场景亦已曝光。“新”少林寺花费过千万人民币建成，动用过百员工在短短三个月内搭建，实际面积比嵩山的少林寺还要大三分一。导演陈木胜带传媒游览“少林寺”实景，大雄宝殿及天王殿中高9米9、重近十吨的大佛令人叹为观止，成龙大赞：“好厉害，搭得好逼真。”《新少林寺》由成龙、刘德华、谢霆锋、白冰、吴京、余少群、延能和于海等演出，刘德华为演僧人角色而剃头，成龙亦有意剃头，但他笑说怕另一部戏《十二生肖》连不到戏份，所以打消念头。“其实我都剃了一点，但被剧组喊停。(是否有洗发精广告在身不便剃头？)不关事，如果为拍戏就没问题。”谢霆锋够拼命 成龙大赞成龙跟小武僧拍了两天打戏，大赞他们犀利可爱，也大赞谢霆锋拍摄时十分拼命，做什么都好执着，十分欣赏他，“之前合作过《新警察故事》已知他很拼，(有没有你当年的影子？)他无论出生、环境都舒服过我很多，拍戏有好多人‘围着’。”成龙表示不在香港最开心的是没有八卦新闻，因为自己的年纪只会关心民生、地球的大事，不去想去看那些八卦东西。刘德华怕戴头套失真一班小武僧在现场跳舞，原来是由刘德华排的舞，刘德华说：“他们之前看《功夫》学跳‘斧头帮’的舞，但跳到好闷，所以叫我教他们跳新舞。”刘德华在《新少林寺》不想戴头套扮僧人，因为会令人感觉失真，早前他已将戏中另一角色军师的所有戏拍完，笑称之后便可无后顾之忧，可以剃光头专心拍僧人戏，无须再为烦恼丝或戴头套问题伤脑筋。拍完电影场景保留陈木胜十分满意“少林寺”的场景，他表示拍摄完后场景会保留：“这里有主人，我们都是租地方，有规条指拍完先可以借给其他人拍戏。(是否你开口叫刘德华剃头？)不用讲大家都明白，他之前演《大只佬》都是自己剃头。”陈木胜指此次拍摄中，最困难的反而是天气变化，月头开始时下雪要停工，问到会否因而超支？陈导坦言会，“现在先讲好，时间宝贵嘛！”白冰免打羡煞众人白冰在新戏中与吴京及余少群有暧昧关系，问到可有动作戏份？她说在戏中的她不会功夫，但要唱河南戏曲，事前已学了一个月。白冰此次重遇电视剧版《神话》的武师班底，众人都说她真幸福不用打，白冰自己也笑说非常幸福，但有机会也想尝试做武打女星挑战一下。吴京静修 开心七天吴京在拍摄前特意往少林寺秘密修练了七天，七天都很开心，心境很平静：“令我改变人生观，有机会都想再回去。”吴京也需剃头演出，但每隔三天便要剃一次头，他笑说可以用少很多洗发精，但要多买几顶帽。吴京在戏中与刘德华有对手戏，他大赞刘德华无论身形及劲度都很棒，问到他与余少群谈及与白冰的暧昧戏分，他笑说很矛盾：“年青人想谈恋爱，但是规条却不容许，最后发觉这是成长过程。”寺中影人 身负重任延能从小于少林寺成长，少林寺是他第二个家：“我12岁于那里修练，我是电影圈中唯一在少林寺成长的人，所以有份责任及使命感，拍摄时参与了不少想法。”他也大赞“少林寺”场景非常像，有些地方比真实的少林寺造得更精细，大佛也很庄严！(苗菲)
娱乐	探班《新少林寺》 成龙刘德华变身少林僧(组图)新浪娱乐讯 陈木胜执导的2010年度大片《新少林寺》于近日在浙江永康的方岩镇举行了开机后的首次探班活动，主演刘德华、成龙等人以少林僧人造型亮相。主创表示，《新少林寺》不是简单的翻拍，刘德华不但与范冰冰有不少感情戏，而且还有一段与成龙的打戏。1000万重建少林寺当天拍摄的是吴京饰演的武僧被谢霆锋饰演的军阀杀害，少林寺僧人为其送别的戏份。剧组在安岩风景区按照实景搭建起了少林寺外景，据导演陈木胜介绍，这个景造价超过了一千万人民币，耗费四个月才建设完成。当被问之为何不在少林寺实地取景时，陈导解释说：“少林寺游客众多，不可能关门让我们拍戏，而且我们会有比较多的打戏，可能会对景点的安全产生影响。而且少林寺多了很多现代的东西，已经与我们追求的感觉不一样了。”在剧组搭建的少林寺门口，可以看到许多穿着粗布衣服的群众演员，看打扮应该是一群难民。据了解，电影中少林寺成了许多难民的庇护所，刘德华饰演的军阀也是逃到少林寺避难的。进入少林寺的大门就可以看到气势宏伟的寺庙，两边的金刚罗汉面目狰狞，小池塘里苔藓密布，古刹身后群山围绕，雾气重重，大雄宝殿内一尊金色大佛矗立其中，一下子就将人带入到电影的情境中。同行的媒体甚至以为这座寺庙原本就存在，只是被剧组重新整修过，陈木胜听到这一说法，哈哈大笑说，“这里完全是我们平地盖起来的。”毫无疑问，《新少林寺》在美术方面下足了功夫。成龙刘德华再合作《新少林寺》是成龙、刘德华两大巨星继20年前的《火烧岛》之后的再度合作。不过成龙却表示他与华仔一直在联系，“虽然我们不一起拍电影，但是常常会凑在一起做公益慈善，忙演员工会的事情，所以经常见面。”刘德华饰演的军阀为了躲避追杀来到少林，不曾想受到了佛法的感化，成为一名僧人。好久没有拍功夫片的华仔身手如何呢？吴京透露，他与刘德华一上来就有一段对打，但是自己输了，不过吴京又强调：“是方丈让我故意输的，因为他用枪指着我们。”有知情人透露，华仔与大哥在片中有一段打戏，刘德华对此没有否认：“剧本里有我们切磋武功的情节，不过还没有拍到那里。我在电影里饰演一个觉悟的高手，经常会思考练武是为了什么这样的问题。”有趣的是，男演员中只有刘德华和成龙戴了帽子，华仔解释说因为成龙需要带所以得配合他。随后他又调皮地摘掉了帽子，露出光秃秃的头。看来连拍《木鱼与金鱼》MV都用特技做光头的刘德华对于《新少林寺》是十分重视的。导演称文戏比例更大陈木胜一直以拍摄现代戏见长，挑战古装片还是第一次，他告诉媒体本来是想拍一部功夫片，老板杨受成推荐他不如去拍少林寺。据导演介绍，《新少林寺》文戏的比重将会大于武戏，其中穿插了两段感情线，一段是刘德华与范冰冰的恋情，还有余少群饰演的小和尚与白冰的朦胧情愫。除此之外，与少林寺颇有渊源的释行宇，在旧版《少林寺》饰演师傅的于海，将在片中分别饰演少林武僧和方丈。反面一号谢霆锋没有出现在探班活动中，据悉，这是一个非常阴险毒辣的角色。王玉年/文 夏琪/图
娱乐	《美丽密令》愚人节上映 吴君如吻陆毅很享受本报讯 (记者孙琳琳)由王晶执导的爱情电影《美丽密令》昨日在京举行了官网启动仪式，主演吴君如、阿Sa、谢娜、陆毅、樊少皇和陈伟霆等出席。现场，被王晶称为“全亚洲最搞笑的三位女星”大谈吻戏，吴君如和谢娜更是自爆，“与陆毅接吻很享受”，令腼腆的陆毅直呼“有点消受不起”。据悉，该片将于愚人节上映。片中吴君如和阿Sa饰演女警，谢娜则饰演一位TVB高层。在爱情关系上吴君如、谢娜与陆毅形成“三角恋”，阿Sa钟情的则是陈伟霆。片中几位主演之间均有吻戏，就连吴君如和阿Sa之间也有激烈的吻戏。据吴君如透露，片中她给阿Sa催眠，没想到被催眠后的阿Sa误把自己当成了陈伟霆，于是搂过来狂吻。不过吴君如表示更享受与陆毅的吻戏：“与阿Sa接吻我是被动的，但被陆毅亲我可是心甘情愿的。”一旁的陆毅有些腼腆，他称：“这几场吻戏都非常激烈，以我的性格，有点消受不起。”吴君如则开玩笑地说：“只要你给王晶导演很多钱，就可以把中国的美女演员亲个遍。”■话外音王晶不认识兽兽近日“兽兽门”事件引发极大关注，有传闻称王晶已经与兽兽签约，并且正是王晶公司一手制造了此事。对此王晶大喊冤枉：“我都不认识她，网上全都是胡说八道！”此外，对于传言称王晶的另一部影片《未来警察》因为片中的特技部分制作山寨，被要求“返工”终成“烂尾”，他也作出了回应：“早已定下春节档，延后上映是发行方中影的意思。”SourcePh">
娱乐	张学友拍戏吃苦头 与汤唯茶餐厅坐足10小时(图)新浪娱乐讯 北京时间3月2日消息，据香港媒体报道，张学友及汤唯早前在香港拍摄爱情喜剧《月满轩尼诗》时，曾吃了不少苦头，因该片大部分场景在茶餐厅拍摄，所以他们曾经在茶餐厅坐足10小时。张学友说：“这次坐茶餐厅的时间，是我近年加起来的总和，坐到腰酸背痛。”片中，张学友要不停吃东西，曾经有一晚要吃10个面包，令他差点作呕：“好在汤唯够专业，令重拍的次数少了，否则我一定会呕吐。”相反汤唯表示在茶餐厅拍戏感觉新奇，学会了“净饮双计”这个茶餐厅文化，而在她所认识的港产美食中，她喜欢吃菠萝油。 (鱼鱼)
娱乐	张学友自曝吃面包想吐 汤唯抱怨拍戏屁股发麻中新网3月2日电 由汤唯及张学友合演的《月满轩尼诗》将于四月上映，这是两人首度合作，更互相欣赏对方的专业操守。张学友近日自曝为拍此片吃面包吃到想吐，因为要在茶餐厅坐足十小时之久，汤唯则抱怨“屁股发麻”。香港“大公报”消息，张学友对于汤唯首次合作感到新鲜，并盛赞对方是一位非常努力的演员，言谈间亦流露出对她欣赏之情。张学友表示自己为了这部戏也吃了不少苦头，由于戏中汤唯与学友的谈情地方大多数在港式茶餐厅，为拍一场茶餐厅戏，两人更试过在茶餐厅中坐了超过十小时，他笑说：“这次拍戏坐茶餐厅的时间，应该是我近年加起来的总和。”张学友更自曝因为坐得太久，茶餐厅的椅子又是木板，令他回家后，有点腰酸背痛。不过令张学友最吃不消的，是要不断吃东西。因为无论饮茶又好、茶餐厅也好，他的角色也要不停吃。当中试过一晚连吃十多个包，饱得事后差点呕出来。但张学友表示：“其实汤唯已经帮了我不少，幸好她够专业，令重拍的次数减少，否则我必定会呕。”而对于甚少坐茶餐厅的汤唯来说，感觉十分新奇，更笑说：“相信没有人能在茶餐厅坐得比我们久，屁股也发麻了。这套戏让我认识了茶餐厅文化！”汤唯更表示她在接拍这部戏后，令她非常爱吃菠萝油。张学友又赞汤唯专业而且语言能力极高，广东话发音非常正确，令他很佩服；汤唯则说一直也非常爱听学友的歌，这次能够与他合作实在感到很光荣。
娱乐	范冰冰上《赵氏孤儿》有靠山 宋慧乔耍大牌(图)本报讯 (记者 聂晶)电影《赵氏孤儿》有两个重要的女性角色，一位是赵氏孤儿的生母庄姬，一位是程婴的妻子。随着宋慧乔的出局，片方已经决定由范冰冰出演庄姬公主，她也于近日正式进组定妆。外界猜测这跟王学圻的力荐有关。据称，在圈内素有劳模之称的范冰冰，为演好《赵氏孤儿》将减少今年的接片数量，潜心进入庄姬丰富的内心世界。除了确定范冰冰出演庄姬后，目前尚未公布另一女性角色的人选，但以范冰冰、李冰冰目前的地位，两人很难在一部电影里共同出演女一号，基本可确定李冰冰不会出演。张丰毅黄晓明相继加盟本报讯 (记者 聂晶)继葛优、王学圻、范冰冰确定出演《赵氏孤儿》后，昨天片方再次公布第二批演员名单。张丰毅和黄晓明将出现在这部年度大作中。张丰毅曾和陈凯歌合作过《荆轲刺秦王》、《霸王别姬》，其硬汉形象深入人心。时隔17年，他再次参演陈凯歌电影，扮演重要角色公孙杵臼。该角色是《赵氏孤儿》中的关键人物，赵盾、赵朔父子的多年故交，为了保护赵氏孤儿，不惜牺牲自己，舍生取义。另外，片方还正式公布了黄晓明将出演该片。黄晓明将在片中扮演韩厥将军，该角色是晋国一著名武将，也是保护赵孤的关键人物。据悉，陈凯歌看中了黄晓明身上的潜力，但这次要打碎他一贯的偶像外衣，让其演技有新的突破。本报讯 (记者 聂晶)是宋慧乔放了陈凯歌的鸽子，还是陈凯歌签了又想毁约？陈凯歌的年度大作《赵氏孤儿》还未开机，便乌龙不断。昨天，记者从片方了解到真实情况，见过导演又试过妆的宋慧乔，其实是因开出的条件难以被片方接受而被迫放弃，转而由范冰冰顶上出演庄姬公主一角。对宋慧乔经纪公司“没收到剧本，未与导演碰过面”的说法，出品方星美影业董事长覃宏苦笑称：“难道我们见过的是另外一个宋慧乔？！”而随着宋慧乔的出局，片方已经决定由范冰冰出演庄姬公主。宋慧乔颠倒事实真相？上月，《赵氏孤儿》剧组对外宣布，该片女一号由韩国女星宋慧乔担纲。但近日，宋的经纪公司负责人却表示，从未收到剧组邀约，宋慧乔更是没有与导演碰过面，甚而贬斥内地炒作之风猖獗，一时间满城风雨。对此，星美影业董事长覃宏昨天接受记者采访称：“本来是极正常的演员更换，但对方竟然颠倒事实真相，并对整个中国媒体和电影宣传方式横加指责。如果说当时宋小姐方面不是那么有诚意，三番五次地表示很想演，凯歌导演也不会见她。后来由于在合约细节上双方没谈拢，就此作罢，但怎么能说没见过导演呢？”覃宏认为这是对剧组的极大不尊重，“难道这世界有两个宋慧乔，难道我们见的是克隆宋慧乔？”怕丢失尊严先发制人？那么究竟双方为什么没有达成合作，是像有些媒体说的宋方条件苛刻吗？覃宏淡淡地说：“牌太大了，我们伺候不起吧。”记者昨天了解到，宋慧乔方面提出了很多苛刻条件，但涉及到保密条款也不方便透露具体内容。既然没有签约，为什么剧组又直接宣布宋慧乔参演的消息呢？覃宏表示，当时，在见过宋慧乔后，导演觉得其形象气质符合角色要求，就要进入签约阶段，宋的内地代理随即开始准备稿件向媒体发放，并征求剧组同意，而有些媒体也通过自己的渠道得知了这个消息，剧组就没再否认。记者也了解到，宋的经纪公司之所以发出如此言辞激烈的声明，可能因为此前韩媒曾报道宋为了得到《赵》片的角色几次入京，丢失尊严，经纪公司迫于压力才这样做。
娱乐	《叶问前传》将上映 叶准赞比《叶问》有佛山味本报讯 (记者 周昭/文 倪黎祥、实习生胡国球/图)电影《叶问》曾经风靡华语影坛，不过，近日叶问长子叶准在佛山接受采访时却表示，《叶问前传》比《叶问》更有佛山味。《叶问》一炮而红，顿时在影坛掀起一股“叶问热”。今年将有4部与咏春拳相关的电影在银幕上“拳脚相向”，包括《叶问前传》、《一代宗师》、《叶问2》和《功夫咏春》等。对此，身为《叶问前传》顾问的叶准表示：“尽管《叶问》电影获得了很多好评，但是仍有不少遗憾。比如电影明明讲的是佛山的故事，但是从头到尾都没有一个镜头是在佛山取景，那怎么行？另外，《叶问》电影中的叶家大宅也有很多不真实，镬耳屋的镬耳形状应该是圆形，但电影中却不是。”至于《叶问前传》，叶准则称赞它比《叶问》更有佛山味，“这次《叶问前传》在拍摄时都尽量在佛山取景，电影中有很多佛山元素，拍出了佛山情怀，展现最原汁原味的佛山。”叶准透露，《叶问前传》年初已经在佛山杀青，目前确定在6月底上映。
娱乐	文隽揭秘汤唯复出幕后推手 曾推掉张艺谋电影《月满轩尼诗》即将在内地上映，汤唯复出进入倒计时。而前香港金像奖主席文隽昨日撰写博客，透露汤唯复出事宜，揭秘幕后推手——香港安乐电影公司总裁江志强，称汤唯成功复出是他一手策划。为了等待复出这一天，汤唯还拒绝过张艺谋的电影。签约香港原是李安委托好友安排当年汤唯在被传出“口头封杀”之后，即申请了香港特区的优才计划，成功拿到香港身份证。其实这只是汤唯想要继续在娱乐圈打拼的计划之一。但这一切都有幕后高人指点。文隽在其博客中说，“江志强坦承当上汤唯的经理人，乃受挚友所托，这位挚友，当然指的就是李安。”香港安乐电影公司总裁江志强与李安的关系非同一般，先后参与投资李安的《卧虎藏龙》和《色，戒》。在汤唯遭遇“封杀”之后，李安就表示要好好照顾汤唯，将其委托给了江志强的安乐公司。江志强被好莱坞杂志称为亚洲最成功的制片人。签下汤唯后，他眼光看得长远，并没有立即派汤唯去走穴赚钱，而是要求她保持低调和神秘。第一步是让她以“优秀人才入境计划”申请到香港身份证，为接下来的“复出”做准备。沉默是金两年内拒绝内地导演在过去的两年时间里，江志强是如何为汤唯现在的复出铺路的？文隽说：“沉默是金”。这两年里，汤唯并没有改变做演员的梦想，她努力不懈地充实自己，学广东话、英语，为复出增加本钱。而在这两年里，有条底线就是不出演内地导演的电影，她先后拒绝了张艺谋和田壮壮导演的电影。张艺谋拍摄《三枪》前，曾准备先拍摄《金陵十三钗》，当时就想请汤唯出演。而田壮壮的影片则是《狼灾记》。汤唯当时都很动心，但在经纪人的指示下，还是放弃和名导合作，坚持沉默。不过汤唯因是香港居民身份，江志强开始支持汤唯拍摄港片，《月满轩尼诗》便是其中之一。从剧本到角色、导演，包括合作对象张学友，都是其幕后团队精心挑选来为汤唯保驾护航的。汤唯以邻家女孩形象示人，与之前《色，戒》角色大相径庭。继续低调媒体决定汤唯出路江志强在圈内人脉相当广，他是张艺谋电影的海外制片人，记者在柏林曾与他见过一面，发现他为人极低调。文隽说，江志强的父亲是最早到内地投资电影院的爱国人士。江志强对华语电影事业的贡献以及踏实的作风，肯定都被相关部门看在眼中。在江志强与电影局的积极接洽中，《月满轩尼诗》内地审查通过。而在2月28日，央视的《新闻频道》还报道了这部电影的消息，不过主要说张学友主演，对汤唯只字未提。但该片内地上映，证实汤唯“解冻”。汤唯“复出”，能帮助汤唯腾飞的关键在于“媒体”，汤唯遇到炒作就有被“毁”可能。文隽说，敬请媒体不要过度渲染和夸张汤唯的事。只有这样，汤唯才能在未来的作品里好好发挥自己的才华。“继续低调，这才是汤唯要走的路！” 本报记者 唐爱明
娱乐	李冰冰全智贤合写女书 因档期无缘《赵氏孤儿》新浪娱乐讯 由邓文迪和米高梅公司CEO太太福劳伦斯·斯罗汉联合投资的电影《雪花秘扇》在上海紧张拍摄，尽管天气寒冷，但两位女主演李冰冰和全智贤依然要穿上裙装在外景拍戏，两人之间的相互关心也从戏里延续到戏外，从剧组相传的“一件羽绒服的情感”到李冰冰教全智贤记忆和书写女书，均体现二人的惺惺相惜。另据悉，因档期不合，李冰冰确定不能参演《赵氏孤儿》中葛优妻子一角。李冰冰教全智贤写中国“甲骨文”据了解，女书是世界上独一无二的女性文字，历史上主要在湖南江永县的妇女中流传，男人无法了解这些文字的意思。由于字体繁琐怪异，剧组里中国的工作人员戏称该文字“比甲骨文还甲骨文”，导演请来三位女书专家，教两位女演员练习女书的正确写法，习惯了书写简体字，突然要记住这些由四五个汉字组成的字体还真是难为了她们，比如：“我”是由“父、文、刀、八”等字的组合而成，这还算是最简单的，最难的有七个以上的汉字组成，中国的演员李冰冰用这种组合记忆法大致记住了一些字的写法，但这样的字体难为了韩国演员全智贤，原本就要在电影里学说中文的她硬着头皮反复练习，李冰冰也在席间做起了老师，教全智贤如何记忆复杂的女书文字，李冰冰笑称：“即使是开卷考试照着抄都不一定能答满分，就更别说一点都不差的背诵记忆加演戏了。”另外，上海近期外景拍摄天气依然寒冷，羽绒服还是脱不下去，但由于拍摄现代戏的部分，职业套装配合短裙成了主要的服装搭配，但工作人员在旁边随时拿着羽绒服“护驾”，由于剧组人多手杂，拿错衣服是很正常的事情，值得一提的是，有一天拍戏时由于互不搭戏的缘故，两人竟然公用一件羽绒服，上下场之间互相传递，甚至是李冰冰一场戏结束后全智贤主动把衣服披在冰冰身上，导演高兴的表示：非常好，一件羽绒服就能传递人类的情感，这种心理的电波就是电影需要表现的！备注：传说在很久以前有个叫胡玉秀的姑娘，人品出众，才貌超群，被皇帝选为贵妃。可是，皇宫里的生活实在无聊，她一肚子苦水不地方倾吐，就只好给家里人写信。信是偷着写的，怕被皇宫里的人认出来，所以这位姑娘创造了一种斜着写的怪字，信传回家乡后，姐妹们大概是出于同情她的遭遇，就都争着学这种怪字。到了清代末年，江永县的妇女几乎人人都懂“女书”，不过后来“男书”(汉字)普及了，使用女书的人也就越来越少。李冰冰档期不合无缘《赵氏孤儿》由于《雪花秘扇》要赶各大电影节展映，因此剧组希望能赶在四月初杀青，用导演的话讲：李冰冰如果请假，剧组就会停工！早前传出李冰冰和范冰冰将分别出演陈凯歌执导的《赵氏孤儿》里葛优的妻子和庄姬的消息，也由于李冰冰档期的问题而最终无缘该片，“双冰同时出演一部电影”的可能也最终流产，李冰冰经纪人纪翔表示：冰冰和葛优在04年《天下无贼》里有过精彩的合作，此次如果不是三月的档期相撞，还真期待两人相隔六年后的再次合作。新浪娱乐讯 由邓文迪和米高梅公司CEO太太福劳伦斯·斯罗汉联合投资的电影《雪花秘扇》在上海紧张拍摄，尽管天气寒冷，但两位女主演李冰冰和全智贤依然要穿上裙装在外景拍戏，两人之间的相互关心也从戏里延续到戏外，从剧组相传的“一件羽绒服的情感”到李冰冰教全智贤记忆和书写女书，均体现二人的惺惺相惜。另据悉，因档期不合，李冰冰确定不能参演《赵氏孤儿》中葛优妻子一角。李冰冰教全智贤写中国“甲骨文”据了解，女书是世界上独一无二的女性文字，历史上主要在湖南江永县的妇女中流传，男人无法了解这些文字的意思。由于字体繁琐怪异，剧组里中国的工作人员戏称该文字“比甲骨文还甲骨文”，导演请来三位女书专家，教两位女演员练习女书的正确写法，习惯了书写简体字，突然要记住这些由四五个汉字组成的字体还真是难为了她们，比如：“我”是由“父、文、刀、八”等字的组合而成，这还算是最简单的，最难的有七个以上的汉字组成，中国的演员李冰冰用这种组合记忆法大致记住了一些字的写法，但这样的字体难为了韩国演员全智贤，原本就要在电影里学说中文的她硬着头皮反复练习，李冰冰也在席间做起了老师，教全智贤如何记忆复杂的女书文字，李冰冰笑称：“即使是开卷考试照着抄都不一定能答满分，就更别说一点都不差的背诵记忆加演戏了。”另外，上海近期外景拍摄天气依然寒冷，羽绒服还是脱不下去，但由于拍摄现代戏的部分，职业套装配合短裙成了主要的服装搭配，但工作人员在旁边随时拿着羽绒服“护驾”，由于剧组人多手杂，拿错衣服是很正常的事情，值得一提的是，有一天拍戏时由于互不搭戏的缘故，两人竟然公用一件羽绒服，上下场之间互相传递，甚至是李冰冰一场戏结束后全智贤主动把衣服披在冰冰身上，导演高兴的表示：非常好，一件羽绒服就能传递人类的情感，这种心理的电波就是电影需要表现的！备注：传说在很久以前有个叫胡玉秀的姑娘，人品出众，才貌超群，被皇帝选为贵妃。可是，皇宫里的生活实在无聊，她一肚子苦水不地方倾吐，就只好给家里人写信。信是偷着写的，怕被皇宫里的人认出来，所以这位姑娘创造了一种斜着写的怪字，信传回家乡后，姐妹们大概是出于同情她的遭遇，就都争着学这种怪字。到了清代末年，江永县的妇女几乎人人都懂“女书”，不过后来“男书”(汉字)普及了，使用女书的人也就越来越少。李冰冰档期不合无缘《赵氏孤儿》由于《雪花秘扇》要赶各大电影节展映，因此剧组希望能赶在四月初杀青，用导演的话讲：李冰冰如果请假，剧组就会停工！早前传出李冰冰和范冰冰将分别出演陈凯歌执导的《赵氏孤儿》里葛优的妻子和庄姬的消息，也由于李冰冰档期的问题而最终无缘该片，“双冰同时出演一部电影”的可能也最终流产，李冰冰经纪人纪翔表示：冰冰和葛优在04年《天下无贼》里有过精彩的合作，此次如果不是三月的档期相撞，还真期待两人相隔六年后的再次合作。
娱乐	汤唯抱怨拍戏屁股发麻 张学友茶餐厅坐足十小时由汤唯与张学友合演的《月满轩尼诗》将于4月上映，这是两人首度合作，更互相欣赏对方的专业操守。张学友近日自爆为拍此片吃面包吃到想吐，因为要在茶餐厅坐足十小时之久，汤唯则抱怨“屁股发麻”。据报道，张学友对与汤唯首次合作感到新鲜，并盛赞对方是一位非常努力的演员，言谈间亦流露出对她欣赏之情。张学友表示自己为了这部戏也吃了不少苦头，由于戏中汤唯与学友的谈情地方大多数在港式茶餐厅，为拍一场茶餐厅戏，两人更试过在茶餐厅中坐了超过十小时，他笑说：“这次拍戏坐茶餐厅的时间，应该是我近年加起来的总和。”张学友更自爆因为坐得太久，茶餐厅的椅子又是木板，令他回家后，有点腰酸背痛。不过令张学友最吃不消的，是要不断吃东西。因为无论饮茶又好、茶餐厅也好，他的角色也要不停吃。当中试过一晚连吃十多个包，饱得事后差点呕出来。但张学友表示：“其实汤唯已经帮了我不少，幸好她够专业，令重拍的次数减少，否则我必定会呕。”而对于甚少坐茶餐厅的汤唯来说，感觉十分新奇，更笑说：“相信没有人能在茶餐厅坐得比我们久，屁股也发麻了。这套戏让我认识了茶餐厅文化！”张学友赞汤唯专业而且语言能力极高，广东话发音非常正确，令他很佩服；汤唯则说一直也非常爱听学友的歌，这次能够与他合作实在感到很光荣。(中新)
娱乐	萨日娜挑战大银幕 颠覆形象演绎时尚潮妈(图)新浪娱乐讯 3月3北京消息，据悉，“视后”萨日娜将于近期转战大银幕，在新片中不仅要挑战前所未“演”的角色，还要颠覆了自己从以往的屏幕形象，由和蔼可亲的慈母变身时尚魅力的“潮妈”。近年来，萨日娜朴实淳厚的“母亲专业户”形象一直深得人心，她也因此成为母亲角色的代言人。此次在大银幕上时尚变脸，萨日娜将化身前卫“辣妈”，改走潮人路线，这对她来说是一个颠覆自我的突破表现。对此，萨日娜表示，这个角色很新鲜，很新颖，很有挑战性，自己演惯了家庭伦理剧，偶尔尝试一下时装剧也别有一番风味，相信新片中的人物将给广大观众带来一个不一样的自己。为了能精准的诠释出时尚女性的风采，萨日娜可谓做足了功课，每天浏览时尚杂志，阅读时尚新闻，要将“潮妈”的魅力完美的消化并演绎出来。(小佳/文)
娱乐	郑中基吐露拍片辛苦 为博君笑不惜化身洋妞(图)新浪娱乐讯 昨日(3月2日)，由刘镇伟执导，云集了郑中基、朱茵、蔡少芬、梁咏琪、曾志伟、方力申、谢君豪等58位华语影坛喜剧明星的电影《越光宝盒》在香港举行媒体首映会，主角郑中基来到现场接受了媒体们的访问。虽然题材轻松，但为了追求最好的影片效果，演员们在拍摄这部古装片时遭遇到了前所未有的困难，郑中基在身穿重达二十多斤盔甲以及全羽毛斗篷的情况下，还要挑战三十多度的高温天气，以至于连续中暑两次，却还是坚持将戏拍摄完成，精神可嘉。郑中基透露自己在片中还有一个更“雷人”的洋妞造型，蓄起胡须的金发美女相信已经足够霹?，没想到导演还要自己穿上三点式的豹纹泳装，这可让私下自尊满满的郑中基真正头痛了一把。TUNGSTAR/文并图
娱乐	陆毅《永不瞑目》12年后6部作品齐发 帅哥长大四五年前陷入“自我纠结”，产量急剧下降的他，一线小生地位岌岌可危；2008年底女儿出生后，他开始玩命工作，为逝去的青春“补课”。尽管去年一年人们只在《孔子》中见到了他“打酱油”的短暂戏份，但今年绝对是他厚积薄发的一年——四部电影《唐山大地震》《恋爱吧》《美丽密令》《线人》、电视剧《铁面歌女》及新版《三国》，都将在冰雪即将融化的新的一年里悉数亮相。如果以《永不瞑目》作为绝大多数国内观众认识陆毅的初始，今年正好已过12年。经历了事业的起起伏伏，陆毅告诉记者，如今的他已经不再像当年一样看重人气，纠结自己，该收获时，他会以平和的心去面对。1、调节：《美丽密令》调剂“孔明”心情记者：谈谈拍摄新片《美丽密令》的缘由？陆毅：《美丽密令》是拍完《三国》后接的第一部片子，当时想的就是接部喜剧，能让自己放松一下。《三国》拍了太久，诸葛亮的晚年太悲，入戏又太深，这也许不是回家休息几天就能调整过来的。我和王晶以前合作过，警察的角色以前又没尝试过，于是就一拍即合了。记者：前年采访你时，你曾说过不想再接青春偶像题材的影片了。塑造过苏东坡、诸葛亮的陆毅，再拍时装片，有点“大材小用”了。对此你怎么看？陆毅：苏东坡、诸葛亮这样的角色真的是可遇而不可求的——如果让我首选，我当然想接这样的角色，哪怕一拍就要一年。但另一方面，无论导演还是观众，对古装片和年代戏的要求都很高，你的表演肯定会受束缚，而时装片相对来说表演的难度要小一些，但是发挥空间更大。对我来说，多尝试不一样的东西，穿插着安排角色，对戏路的拓展和“个人健康”都有好处(笑)。2、期待：今年影视作品“厚积薄发”记者：2009年你一直在拍摄新片，多部作品在今年和大家见面。自己是不是也挺期待的？陆毅：之前积累的东西不多，去年一直在努力工作着，今年如果能有收获，我当然开心了。我挺期待2010年的，算是“厚积薄发”吧。记者：但《孔子》显然不算开了个好头，你扮演的季孙肥也更像是个“打酱油”的角色。陆毅：我也看到有网友还拿前年的《爱情左右》一起举例，说“陆毅接电影的眼光不怎么样”。其实主要是两部影片中我的戏份比较少吧，发挥的余地不大。胡玫导演对《孔子》的投入我们都看在眼里，但是这个题材真的不好拍，如果有机会拍成电视剧，一定会展现得更全面一些。3、自信：新版《三国》不算“大考”记者：今年等待亮相的作品中，大家最期待的要属新版《三国》了，开播日期日益临近，说实话，现在你心里有没有压力？陆毅：说真的，没有。我之前回组给诸葛亮配音，也算第一次完整看了我的所有戏份。自己的感觉还不错。当演员10多年了，《三国》也不是考试，只是我的作品之一。记者：但可以想象的是，到时候一定会有人拿你演的诸葛亮和唐国强的版本比较。陆毅：其实我更在意以80后为主的年轻人的评价。他们中很多人都看过我的戏，会看到我的努力和变化，这也是导演高希希所希望看到的。而对于年纪更大的观众，怀旧是免不了的，就像小虎队复出一定会产生高潮一样。我期待公正的评价。4、享受：努力工作源于家庭责任记者：随着新版《三国》和《唐山大地震》的问世，你的人气一定会直线上升，毕竟，前几年你的事业有一段空窗期。对人气有期待吗？陆毅：以前的我会有。之前那段时间我都不想再提，已经成为我经历的一部分，让自己更懂得珍惜现在，懂得事业的来之不易。现在每天按部就班地工作，已经不再想人气之类的了。记者：你的孩子出生后，你自己几乎整年都在玩命地工作，怎么想的？陆毅：孩子一出生，我喜悦了几天，突然就想工作了。男人的责任感可能跟女人还不一样，我最重要的是努力为孩子创造好的生活条件。只要一有拍戏的间隙，我就会回家，哪怕两天，路上还要耽误一天，我也回来。已经错过了太多孩子的成长经历，以后有机会再慢慢弥补吧。5、回望：12年轮回自己“长大了”记者：很多观众都是从1998年的《永不瞑目》开始认识你的。12年一个轮回，如今回首自己的演艺之路，有哪些收获和遗憾？陆毅：事业、名声、家庭，虽然有起伏和波折，但是现在我得到这么多已经不错了，人总得知足。12年的轮回有点长，我有时就突然觉得，自己好像一下子长大了这么多，心态跟以前完全不一样了。现在更渴求一个平稳和幸福感，为了自己爱的人、家人，努力去打拼，在外再累，回家踏实，看着家人快乐，就很好了。本报记者 关力制电自北京
娱乐	《战国》3月16日开机 孙红雷承认将演孙膑(图)新浪娱乐讯 最近有关孙红雷出演巨制大片《战国》的消息被媒体炒的火热，但孙红雷本人并未站出来说话。昨日经过多方求证，终于联系到孙红雷本人。当问及将会加盟《战国》与《赵氏孤儿》哪一部戏时，孙红雷幽默而机智地回答：“鱼与熊掌不可兼得，《战国》3月16日开拍，世上只有一个我。”由此可确定孙红雷将加盟《战国》出演孙膑，缺席《赵氏孤儿》。孙红雷无法奔波于两个剧组并担任主演，所以分身乏术的情况下按照自己的意愿加盟了《战国》。在接拍由北京星光灿烂影视文化有限公司投资拍摄的《战国》之前，有诸多影视剧都找到了孙红雷，其中也包括陈凯歌的《赵氏孤儿》。孙红雷表示，从去年12月开始，他已经看了将近30个剧本，但他觉得满意的并不多，此番加盟《战国》自然说明此片的剧本令孙红雷颇为满意。孙红雷表示自己“是个万事向前看的人”，他不希望被拉回以前的生活轨道中，频繁地出演脸谱化的角色会使一个演员陷入演艺事业的瓶颈。相较之下，《战国》的孙膑一角孙红雷比较中意。片中，孙膑才智惊人，虽遭陷害，但忍辱负重之下终报大仇。孙红雷觉得一方面这个历史人物本身的故事十分曲折，张力很大；另一方面，近年并没有人演过孙膑，发挥空间极大，因此欣然接下这个角色。当被问及其他加盟该片的演员有哪些时，孙红雷又风趣地表示：“世上只有一个我，但《战国》不止有一个我，具体有谁还是等开机再见分晓吧”
娱乐	惠英红盼夺奖紧张出疹 黎明躺街头对剧本(图)新浪娱乐讯 北京时间3月4日消息，据香港媒体报道，昨天(3月3日)惠英红在香港出席“第十六届香港电影评论学会大奖”颁奖礼，勇夺最佳女演员，她希望再夺金像奖，令演艺生涯更圆满，因为太渴望这个奖，所以紧张得出了湿疹。影帝王学圻则大曝黎明收工后躺在街头对剧本，香港演员的敬业令他佩服。惠英红紧张出湿疹惠英红凭电影《心魔》勇夺“第十六届香港电影评论学会大奖”的最佳女演员，昨天她出席颁奖礼，上台致词时表现激动，她表示能从启蒙老师曾志伟手上领过奖项，分外开心。首位金像影后惠英红表示今年是入行31年，《心》片先后令她夺得金马女配角等多项殊荣，她坦言想再下一城夺金像影后，她说：“今年是我入行31年零两个月，如果拿了就圆满了，我第一届拿的影后奖跟其他人不同，有点困惑。”她表示朋友对她的期望很高：“如果拿不到不知怎样面对朋友，现在天天都想，导致出了‘紧张性湿疹’。”曝黎明躺街头对剧本内地演员王学圻凭电影《十月围城》勇夺最佳男演员，他表示首次在港获奖很兴奋，并说合作过后对香港演员改观，他大曝黎明收工后也愿意躺街头对剧本，相当专业，而谢霆锋则可以几天不卸妆，而且工作态度刻苦认真，他说：“我最初以为他只有相貌、唱歌和跳舞而已，但原来很刻苦，令我很佩服。”问他有没有信心夺金像影帝，他表示没有想太多，但觉得任达华相当出色。台上曾志伟表示陈可辛曾传短信给王学圻，说电影评论学会大奖比金像奖更厉害，但王学圻质疑：“那为什么没有人来？”而最佳电影由张经纬执导的《音乐人生》夺得，该片早前在台湾金马奖勇夺最佳纪录片、最佳音效和最佳剪接三奖，相当威风。(鱼鱼)
娱乐	朱延平宁财神新片携手 赵本山小沈阳演“大侠”前日下午4时，台湾名导朱延平和《武林外传》的编剧宁财神来到本山传媒基地，与赵本山商谈今年4月将投拍本山传媒第一部电影《大笑江湖》的相关事宜。这部以赵本山、小沈阳、吴宗宪、曾志伟为主要阵容的电影讲述了“在江湖发生的点滴故事”，其中小沈阳邂逅赵本山后结下了师徒缘分，并最终成为一代大侠。在中街刘老根大舞台观看了小沈阳等人的二人转表演后，宁财神称这种剧场表演太精彩了，他从头笑到尾。他还将根据小沈阳的人物性格，对剧本进行调整。朱延平：早就看过赵老师的小品和电视剧朱延平外号“台湾东方不败”，过去15年来的台湾贺岁片全出自他手，《七匹狼》是台湾最早的商业青春电影；《新乌龙院》捧红了两个童星释小龙、郝邵文。之前在内地上映的《大灌篮》也让朱延平顺利进入“亿元导演俱乐部”。想要和赵本山合作拍电影也是半年前的事情了，朱延平早就准备好了剧本。结果因为正好周杰伦有档期，也有剧本，就先拍了《刺陵》，加上赵本山的事务也非常忙，结果把《大笑江湖》就给耽误了。本山传媒的副总裁刘辉介绍说，在赵本山和朱延平见面之后，赵本山也看过剧本，非常满意，于是也定下来由本山传媒投资、赵本山和小沈阳主演的阵容。在这部电影中，赵本山和小沈阳演一对邂逅的师徒，最后小沈阳由一个落魄的小鞋匠，得了赵本山的传承，成就一代大侠，其中笑料不断。朱延平的合作之心早就有了，这也始于在台湾能够看到央视播放的赵本山小品和电视剧。朱延平说每次看都哈哈大笑，而且赵本山、小沈阳在台湾非常受欢迎，二人转目前推广得相当好。“他能够打动台湾人。”朱延平这样评价赵本山的表演。在电视里经常回放的《不差钱》，也是朱延平非常推崇的一部小品。“太好笑了，我做喜剧20多年，拍喜剧是最难的，这次结合赵老师、我还有宁财神这样的喜剧阵容，我相信肯定会很好看。 ”这部古装的江湖大戏将会有大量的武打场面，小沈阳扮演的一代大侠将由著名动作导演程小东亲自调教。而当记者问赵本山是否也会武打时，赵本山回了个玩笑：“我不会，我在现实里不会。 ”赵本山：电影广受好评没人看也不行赵本山表示，自己很期待这样一部电影的诞生。“这也是我们自己家的作品，也是本山传媒第一次投资做电影，希望能够做好。 ”而且从2009年的电影票房突破60亿元来看，中国的电影越来越好，而国产电影突破亿元票房已经越来越容易。赵本山承认，这部电影也是本山传媒今年的一个大项目。当然，这也是本山传媒尝试电影市场的试水之作。那么这部作品究竟是走市场路线，还是拿奖路线？赵本山笑说，市场和艺术并重当然最好。“如果一个作品受到一切好评，就是没人看，那有什么用啊？ ”宁财神：赵本山是我们全家的偶像重视市场，也是宁财神加入这个创作班底的重要原因。宁财神是喜剧编剧里的翘楚。赵本山评价宁财神是“新潮”，《武林外传》他也看过，非常喜欢，所以相信这次合作能够碰撞出火花来。宁财神则和网上嬉笑怒骂的形象大不相同，这个居住在北京的上海男人说，赵本山是他的偶像，也是全家的偶像，这次能够和赵老师合作，就是幸运。在目前的电影框架中，除了一群男人已经确定了之外，女主角还在洽谈中，朱延平感慨，有喜感的女明星非常难找。这部电影将可能冲击年末的贺岁档。除此之外，在赵本山目前列出来的2010年计划中，3月份将要参演《一代宗师》；4月份开始进入《大笑江湖》的拍摄》。《乡村爱情4》还未列入今年计划，按照赵本山的预想，应该不会再拍下去了。和黑龙江台、辽台的《本山快乐营》、《明星转起来》两个栏目剧的合作，都将深入进行下去，还会和辽台再开一个栏目剧。赵本山介绍说，《乡村爱情故事》的收视率已经超过《乡村爱情2》，平均收视率达到了8，这是一个非常好的成绩。对此赵本山也点评自己的徒弟说，小沈阳在《乡村爱情故事》和《捐助》里有突破性表演。王小利是演戏分寸非常好的人；至于刘小光和田娃，则是非常成熟。 首席记者 刘臣君
娱乐	《大兵小将》票房好 房祖名赞成龙演技有进步新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据香港媒体报道，成龙及王力宏主演的新片《大兵小将》，在亚洲地区狂收约2亿港元(约合人民币1.76亿元)票房，新七小福、刘承俊、林鹏及徐冬梅赴台湾出席庆功，房祖名还以CEO身份上台，并大赞父亲成龙的演技，他说：“演得还不错，比以前松了不少。”房祖名透露妈妈林凤娇新年前返台探亲，心情不错，加上成龙电影大收旺场，所以经常笑咪咪。另外，新七小福透露早前有人找他们演出《十月围城》，但成龙认为他们训练不够，不能一步登天，故代为推辞。 (鱼鱼)
娱乐	《杨门女将》豪华阵容遭片方否认 巩俐已获邀请每部大片开拍前，似乎都要经历一番主角人选的猜测。近期，从《雪花秘扇》、《赵氏孤儿》，到《一代宗师》、《战国》，主力猜测都集中在女演员。昨日，《杨门女将》加入这一“传闻”大军，香港媒体给出了巩俐、杨紫琼、章子怡、汤唯、周迅集体出演的豪华阵容。不过，据《杨门女将》的片方透露，影片还在剧本阶段，究竟谁来演还未考虑。五大女星加盟《杨门女将》？片方只接触了巩俐巩俐、杨紫琼、章子怡、汤唯、周迅，如果《霍元甲》导演于仁泰的新作《杨门女将》真的召集到如此豪华的女演员阵容，那话题和卖点都不缺。在昨日香港媒体给出的这份《杨门女将》“可能”邀请的名单中，杨紫琼通过助手回应：“与导演接触过，但未谈究竟演什么角色。”汤唯方面也说“可能要演”，具体消息要由片方公布。早报记者昨日拿着这份名单，向《杨门女将》内地片方橙天嘉禾方面求证时，对方却表示：“我们只接触了巩俐。”《杨门女将》的故事已经被多次搬上大银幕。如今，于仁泰将再度把这个经典的故事搬上大银幕。据悉，于仁泰已飞往北京和剧组一起打磨剧本。即使没有香港媒体臆测的主演名单，《杨门女将》的主演阵容也会引起关注。不过，据橙天嘉禾中国区副总裁杨丹丹介绍：“我们正在做剧本，还没有想到演员的事情。出了这份名单，我们也感到很奇怪。”据杨小姐表示，目前《杨门女将》的剧本已做了八九稿，“剧本是电影最重要的一个环节，只有根据最终定下的人物年龄、性格等要素，才能选择合适的演员，所以我们还没考虑请谁来演呢。”在记者的再三追问下，杨小姐终于透露，在被揣测的五大明星中，片方唯一接触过的只有巩俐，“巩俐看了剧本的初稿，很感兴趣。现在就等最后的定稿了，才能决定她演哪个角色。”杨小姐否认巩俐将出演“佘太君”。至于章子怡等女星，她回答：“真没想过。”东方早报记者 刘嘉琦
娱乐	《歌舞青春》欢聚一堂拍MV 袁成杰苦中作乐(图)新浪娱乐讯 迪士尼电影《歌舞青春》昨天(3月4日)拍摄了主题曲《欢聚一堂》MV。主演袁成杰、张峻宁、刘晏辰等参与了拍摄。虽然天气寒冷，但却没有影响各位主演的拍摄激情，跳舞时候反而更加卖力。袁成杰更笑言工作成了取暖的最好方法。此次特别请和周杰伦合作的年轻女导演珍妮花拍摄MV，舞蹈编排老师也是周杰伦的御用舞蹈老师雪糕。多次与周杰伦交手的珍妮花，最擅长天马行空的表现手法。拍摄地选择了位于北京顺义的某购物广场，别墅群似的建筑风格非常特别。因天气预报当天可能下雪，为了避免误工，拍摄工作在凌晨五点就开始了。袁成杰更是凌晨三点就到现场开始化妆，第一个开工。虽然拍摄辛苦，但袁成杰却很有苦中作乐的精神，并笑言：“工作的时候要不停的跳舞，反而能暖和些，是非常好的热身方法。”喜欢跳舞的袁成杰和雪糕老师学到了很多新的舞蹈动作，可谓不虚此行。在拍摄现场，导演还安排制作了一些工地小推车、铁锹等道具，与新潮时尚风格形成对比。一起参与拍摄的演员除了各位主演，还有装扮成交通协管员的舞蹈演员和一群的小朋友，场面非常有趣。电影《歌舞青春》改编自美国一部获艾美奖的同名电视电影《歌舞青春》(High School Musical)是。是迪士尼频道最成功的原创电影。另有同名音乐剧，影片等。已成为脍炙人口的文化品牌。(文/晓晓)
娱乐	专访金城武：拍《变相黑侠》背着松隆子跑不动晨报记者彭骥以佐藤嗣麻子自编自导、金城武和松隆子联袂主演的动作片《变相黑侠》，将于 12日起在上海各大影院上映。该片改编自著名推理小说家江户川乱步的小说，故事发生在1949年的帝都，松隆子结婚前发生重大盗窃案，英俊的马戏团魔术师金城武有重大嫌疑，并被认为是传说中的怪盗……片中，导演加了大量的特技场面和CG(电脑动画)特效，金城武大显身手，不但可以连续后空翻、飞檐走壁，还会高难度单手垂吊在直升机上，让人眼前一亮。日前，晨报记者独家专访了“怪盗”金城武，听他讲述真实的自己与戏中角色的差别，了解拍摄趣闻。因恐高瞬间空白记者：看完片什么感觉？金城武：变相黑侠的故事是从小就知道的。我觉得黑色的东京塔很有趣。开始看CG剪接完之后，我就想，我竟然在这样的世界里活过，真是酷毙了。实在是魅力无限啊！总之是快乐的电影，动作和CG、音效等都非常好。记者：角色很酷吧？金城武：我和导演讨论过：我在其中是要扮演美男子的角色，还是一个表现很滑稽的丑角？当时，导演说还是以丑角为主吧；所以我就服从了导演的意志，总想着得在哪里加点笑料。演喜剧当然很高兴，但是演技本身并不容易。逗人笑的事最难吧！但是能逗人笑也是很了不起的事情。记者：为动作戏做过哪些训练？金城武：什么也没有做。的确有飞到直升机上的场面，也有激烈动作，我又有恐高症，嗯，确实很可怕啊。但是我非常信任这次的特技团队，安全方面也考虑得很周到，所以还算好。只有一次，在非常高的地方拍摄，脑子里一片空白，只在想“为什么在这儿”。用飞舞表扬自己记者：你演的魔术师平吉看宝典学习盗窃，你平常也有为达目的努力不懈的作风吧？金城武：我平常挺懒的，我觉得与其为不感兴趣的东西努力，还不如去寻找自己感兴趣的东西。因为喜爱电影，所以即使和别人不同，我也不在意磨练自己。平吉应该是这么想的，所以才会那么努力。记者：平吉训练顺利的时候会说“我真了不起”表扬自己，你呢？金城武：飞舞吧(笑)。一直想不断表扬自己来着(笑)。大家都听过“只有爱自己，才能爱他人”的话吧。不能感动自己，如何感动别人？怎么给自己自信呢？一流的导演，一流的剧本，一流的演员，不一定就是一流的有趣。所以，难啊。我知道，大家都对我非常好，所以一不小心就会容易变得飘飘然。《赤壁》的吴宇森导演就是非常谦虚的人。作为晚辈我应该向他学习，能学到哪个份儿上，就看自己努力的结果。背松隆子脚痛记者：和搭档有什么好玩的事？金城武：扮演源治的国村先生是我的伙伴。最后一场戏杀青时，我搞了个恶作剧，虽然平常做这种事绝对会被骂，但是国村先生的话，我就觉得可以搞(笑)。当时在拍平吉拿什么东西给源治看，正好手边有个玩具，我就递给他了，他一下就呆着了。其实当时我还有点紧张，问制片人“可以搞吗？”制片人说“可以搞”。这样我就放心了，即使被搞的人生气，也没有了我的责任(笑)。当时的场面真是很愉快！记者：背着穿婚纱的松隆子，什么感想？金城武：嗯，当时脚非常痛，不背的话会觉得很不礼貌，背着跑又确实跑不动，所以只能背着慢慢走，挺有意思的一场戏。
娱乐	官恩娜新戏《东风破》 遭村民围堵砸石头抢钱新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据香港媒体报道，官恩娜前晚(3月3日晚)在香港出席东华三院首部电影《东风破》的杀青宴，她表示最难忘在内地取景时，被村民包围并砸石头，原来村民想索取金钱，所以将剧组围困数天。官恩娜说：“他们以为拍戏很有钱，围着我们几天，不让我们走，我和苗可秀在船上面，石头不断飞过来。”她坦言吓得脚软，并与苗可秀从山路逃走，事后二人成为好友：“这辈子都没被人这样粗暴对待，男朋友更加不能暴力。” (鱼鱼)
娱乐	徐静蕾任电影学院面试教师被赞最靓考官(图)中新网3月5日电 4日，徐静蕾悄然现身北京电影学院表演系复试现场，引起一阵轰动。当天的徐静蕾不仅是面试官，更以过来人的身份，对这些学弟学妹们讲了不少关于未来职业规划的话，被考生誉为“最平易近人美女考官”。4日当天，徐静蕾为北京电影学院表示系本科复试担任面试官，她现身校园引起一阵轰动，很多学生在考试结束后表示，自己刚开始看到老师竟然是徐静蕾的时候十分紧张，但徐老师不仅平易近人，而且在考试的时候还跟自己提到了以后走入大学、走入职场的建议。“对女孩来说，最重要的是找到自己的兴趣。”一个考生这样复述老徐所提到的职场发展，表示自己大受启发。而对考生们来说，徐静蕾无疑是“最平易近人的美女考官”。GinzaCop/文
娱乐	海清确定参演新片《赵氏孤儿》 搭档葛优演夫妻新浪娱乐讯 《赵氏孤儿》未拍先热。每一波演员阵容公布都引发关注，继剧组公布范冰冰出演赵氏孤儿的亲生母亲庄姬一角后，片中另一女性角色程婴之妻的人选亦备受期待。到底谁能扮演葛优的媳妇，上演生死无常的好戏呢？昨日谜底终于揭晓——去年最火电视剧《蜗居》中的女主角海清将出演程妻。剧组介绍，海清是第一个与《赵氏孤儿》结缘的演员，只是始终没有公布。总制片人陈红认为其身上具有“扎根土地”的实在味，符合角色特质，毫无争议地加盟剧组。同时，片方也公布曾在旧版《三国演义》中扮演曹操的鲍国安将加盟《赵氏孤儿》，扮演赵盾。这两年急速蹿红的海清毕业于北京电影学院，她凭着扎实的表演功底、亲和的表演风格赢得了无数粉丝的喜爱。也因在《双面胶》、《王贵与安娜》、《媳妇的美好时代》等热门电视剧中的精确演绎，被观众认为是目前国内演媳妇最好的演员，是真正的“媳妇专业户”。在去年最受关注的电视剧《蜗居》中，她将大姐海萍一角的无奈与泼辣演绎得非常到位，红遍大江南北。也正是多次做小“媳妇”的经历，让《赵氏孤儿》的总制片人陈红在刚进入选角期便注意到海清，认为其身上的这股平民气质非常符合电影。陈红表示，由于程婴是个草泽医生，因此选择他妻子的扮演者也要能接地气。“我们看中海清，就是看中她身上的实在和生动。她和葛优的合作会让观众觉得很可信、很亲切。”作为自己古装银幕处女秀，《赵氏孤儿》对海清意义重大。据了解，为了演好该角色，她从春节前就开始闭关，并将今年上半年的档期完全留出来，潜心进行准备，力图将自己与程妻融为一体。“虽然我演过很多媳妇，但古装的还是第一次。不过我相信无论哪个年代，一个妻子的情感都有共通的地方。”海清说。从目前已经确定的阵容看，王学圻饰演屠岸贾，张丰毅饰演公孙杵臼，鲍国安则扮演常胜将军、晋国重臣——赵盾。三位戏骨撑起的演技派矩阵定会使得这部大作具有沉稳扎实的气场。鲍国安曾经凭借《三国演义》中的曹操、电影《林则徐》中的林则徐等角色深入人心。为了能出演《赵氏孤儿》，他也已查阅相关资料，全身心地投入那个激情四射的年代中去了。
娱乐	《A面B面》8日公映 悬疑喜剧剖析问题男人(图)新浪娱乐讯 由宁瀛执导，汇集了张静初、陈晓东、袁文康、芙蓉姐姐等众多明星的精神病题材电影《A面B面》即将于4月8日全国公映。据悉，影片在关注精神病弱势群体的同时，片中几位男性角色的精神健康也成为大家关注的话题。由陈晓东扮演的萧春蕾在片中开的保健品店似乎也在暗示当代男人巨大的精神压力下，需要进补来保持充沛的活力。代表人物：萧春蕾  症结：情绪激进   适用药：羊肉羊肉由于性情温和，一直在男性补品中充当主角。而对于影片《A面B面》中情绪易激动，动不动便要对手下呼来喝去，对老婆更是不时采取家庭暴力已满足男人内心角落里那不为人知的自尊心，这样的男人尤其适合平日里进补一些羊肉来中和体内分泌的过多肾上腺素等各种激素。试想如果片中的萧春蕾知晓这个道理，恐怕也不至于落到被冤枉为精神病的尴尬境地。代表人物：梁海潮  症结：消极、不自信  适用药：海狗鞭在影片的官网发布会上，扮演保健品店老板的陈晓东现场夸赞了海狗对于男性的诸多功效，并戏称海狗“一夫百妻，勇不可挡”。这样的滋补佳品简直就是片中袁文康扮演的梁海潮的救星，对于自己深爱的女人却不敢勇于争取，天生的不自信让这位小男人宁可赤身裸体挂在人家窗户根下，也不敢和竞争对手分庭抗礼。这种“杵窝子”式的男人可以考虑悄悄进行这方面的进补。代表人物：陈聪明   症结：长期闷骚   适用药：狗肉对于《A面B面》中大学教授陈聪明这样长期闷骚的学者类型，有些欲望与表现欲碍于教授的帽子总是难以发泄，这样的人长此以往经常会由于过度闷骚变得有些神经质，无法与常人沟通，所以最终遭致了同事领导的排挤。而狗肉在中医里属于补气于无形的食材，可以帮助男人在潜移默化中提升中气，提高男人与人沟通中的勇气和方式。代表人物：精神病院长  症结：欲望过多 适用药：酒色俗话说酒色最能消磨男人的意志，而像片中精神病院院长这样平日里欲望太多，并且经常配以不入流的歪门邪道达到其龌龊目的做法，想要挽救最好的办法就是通过别的方法消磨他的意志与欲望，让他无暇顾及。而这种男人向来是对酒色来者不拒，所以这种男人也是精神症候群中最易于治疗的。TG/文
娱乐	《A面B面》4月8日上映 众明星拼病态(图)新浪娱乐讯 由影星张静初、王洛勇、陈晓东、邓家佳、袁文康等主演的精神病悬疑喜剧电影《A面B面》即将于4月8日全国上映。作为中国首部精神病题材电影，众明星在片中不仅体验了一把“疯人”的癫狂，更使出浑身解数大飙演技，而女主角张静初由于是首次拍摄喜剧电影，加之片中多特写少台词的超高难度表演，也让她独有的“文艺气质”对喜剧化角色有了新鲜的诠释。众星飙演技谈心得 “不疯魔不成活”作为首部精神病题材电影，《A面B面》和其他电影的最大不同是通过演员的夸张动作和表情来表现剧情，就像精神病院的患者们一样绝对不按套路出牌。而恰恰是这样的表演要求，给该片的主创也增添了不少难度。拍摄时，由于搞怪的表情和夸张的肢体动作使剧组现场频频笑场。袁文康在演完一段“高空悬挂偷情戏”后也连连感慨，“这次拍《A面B面》不仅让自己在戏中和不少明星大飙了演技，也理解到原来每个人都有不为人知甚至不为自己所知的一面，不疯魔不成活，整个人只有完全放松进入角色，才能将观众也带入到电影中来。”张静初首尝喜剧  戏里压抑戏外搞笑无论是《孔雀》还是《门徒》，张静初向来以过硬的表演功底诠释各类角色，但这次在《A面B面》中，张静初多少需要褪去“文艺气质”将喜剧诠释。而从剧照看，《A面B面》中的张静初这已然没有了《孔雀》里的清纯模样，瘦削的她化着浓妆，大围巾包裹着的乱发随意披散，眼神游离。但在谈及自己扮演的角色时，张静初却显得十分兴奋，“我演的是一个病态女性，有很大的挑战。”据张静初本人介绍，自己饰演的这位患有严重心理疾病的模特，在片中需要大量的眼部和面部特写，但片场的搞笑气氛又会干扰到自己的情绪酝酿，不过多年来摸爬滚打早已练就戏精的她，几场戏下来也慢慢融入了角色。
娱乐	孙红雷林志玲《决战刹马镇》先导海报曝光(图)新浪娱乐讯 由李蔚然执导、孙红雷、林志玲、李立群、甘薇主演的夺宝喜剧大片《决战刹马镇》今日曝光首款先导海报。海报所展露的别具一格的喜剧元素，一改媒体之前对影片故事类型的猜测，使人对影片内容产生遐想。与此同时，片方同时宣布影片将于暑期上映。首款海报初露真身 彰显别样喜剧风格曝光的首款海报中，虽没有人物角色和剧情上的丝毫透露，但海报中展现的刹马镇场景却彰显鲜明喜剧风格。画面上方的刹马镇阴云突变，一边是摩天轮和旋转木马打造的欢乐嘉年华，一边却是战车戒备、尸首墙头悬挂。而画面下方的刹马镇则人影涌动、暗道起伏。这些看似毫不相干且不着边际的武器，将如何营造一场惊险刺激的夺宝对决，着实令人摸不着头脑。好在鬼才导演李蔚然向来以创意见长，影片中不仅道具的使用极富颠覆性，主演孙红雷、林志玲等人也有极其意外的煽动“笑果”。据悉，主演孙红雷、林志玲在片中将以冤家兼搭档的双重身份，与装备精良的国际夺宝集团展开一场笑料百出的夺宝大战。不惧厮杀闯荡暑期档2010年的电影版图，动作和史诗题材占据半壁江山，近日多部影片为避开世界杯及暑期档厮杀而调整档期，《决战刹马镇》片方则信心十足，并对外宣布影片将于暑期上映，使该片成为迄今为止唯一一部打入今年暑期档的喜剧片。制片人鲁阳表示：“《决战刹马镇》将带给华语喜剧前所未有的全新趣味。不同于以往大家熟悉的冯氏喜剧，星爷喜剧，李蔚然特有的幽默风格和电影语言体系有望开启华语喜剧的全新时代。”《决战刹马镇》讲述了一个发生在中国版图上失落的西北传奇小镇的故事，一伙国际大盗为了一个鲜为人知的宝藏来到这里，由此展开了一场啼笑皆非的大漠血战。届时，观众将乐享这场孙红雷林志玲破天荒颠覆以往形象全力烹制的饕餮级喜剧盛宴。 Dd/文
娱乐	《全城热恋》1.3亿谢幕 导演新作欲邀周小姐新浪娱乐讯 由华谊兄弟、20世纪福斯影业和星空传媒共同出资打造的春节档唯一爱情大戏《全城热恋》自2月11日映以来一路飘红，以最终突破1.3亿的票房成绩完美收官。继去年《游龙戏凤》以1.1亿获得年度爱情片票房冠军之后，华谊兄弟再次缔造了2010新的华语爱情电影票房之冠。在谈到影片的投入产出比时，华谊兄弟总裁王中磊表示：“《全城热恋》投资只有2000万，总票房已达到1.3亿。我们发行的胶片拷贝只有不到400个，并没有像其他大片那样动辄拷贝上千，而是选择了在收入比较多的城市集中放映，将都市白领锁定为主要观众群。此外，《全城热恋》的数字拷贝产出很高，达到了总票房的45%左右。”作为夏永康、陈国辉两位新晋导演首次执导的清新处女作，这部诚意十足的影片不仅取得了张学友、刘若英、徐若?、吴彦祖、谢霆锋、大S、段奕宏、BOBO组合、Angelababy等众星的倾力助阵，票房成果更是堪称斐然，这样的成绩使得两位导演走在电影之路的信心倍增。近日，影片的导演兼编剧陈国辉更是在私人博客中透露，当初在创作《全城热恋》剧本时，自己曾经写过20多个故事，最后只有现在观众看到的6个故事入选，还有很多没放进来。最近他正在加紧进行新的剧本创作，下一部作品仍然要与夏永康导演合作。面对网友的提问，他还低调表示这次最希望能与一位姓“周”的小姐合作。这位“周小姐”原本要出演《全城热恋》其中一重要角色，最后因为档期问题无奈放弃，但并不排除与导演“再续前缘”的可能。相信夏永康导演在圈内颇佳的人缘，加上《全城热恋》令人惊喜的票房成绩，会吸引更多大腕明星加盟两位导演未来的作品。作为今年春节贺岁档的唯一爱情片，《全城热恋》称得上“出挑”；作为华谊兄弟在创业板上市之后的首次贺岁礼，《全城热恋》称得上“漂亮”，而作为华谊兄弟与福斯首次合作的华语电影，《全城热恋》则称得上“意犹未尽。”据悉，华谊兄弟与福斯的公司高层已经在商谈后续合作，欲将此次的“热恋”风潮延续下去，将爱情进行到底。 彭思雨/文
娱乐	《感情生活》4月献映 明道雪地绘人体彩绘(图)新浪娱乐讯 由马俪文编剧，内地三料影帝夏雨以及台湾人气偶像明道、内地版“林志玲”姚星彤领衔主演的电影《感情生活》，将于2010年4月9日在全国上映。《感情生活》讲述青年男女的爱情和欲望之间的矛盾纠缠，明道在片中还首度执笔人体彩绘作品，场景包括室内和雪地，看点颇多。《感情生活》采用了中国爱情电影一般不敢触及的主题：爱情与欲望间的矛盾纠缠——爱，以身体的名义。夏雨、明道、姚星彤饰演的三位主角在爱情与身体之间缠绵纠葛，浪漫唯美的画面触动人心。《感情生活》是明道的电影处女作，他在片中首度执笔人体彩绘作品，人体模特则由女主角姚星彤担当。据悉，这部电影的女主人公是导演马俪文以自己为原型所写，身上有很多她的影子，甚至连名字也和她本人的名字只差一个字。新影联副总经理高军表示，马俪文5年前就开始创作《感情生活》的剧本，他认为这类中等投资、有内涵、高质量的影片今年将以“黑马”的面目出现。本片编剧马俪文以细腻动人的剧本风格见长，曾执导的影片《世界上最疼我的那个人去了》在上映后引起轰动，并一举夺得当年第14届中国金鸡百花电影节最佳导演奖和长春电影节优秀华语故事片奖、最佳导演、最佳女配角三项大奖。第二部导演的作品《我们俩》获第18届东京电影节最佳女演员奖以及第14届金鸡百花电影节最佳导演奖、最佳女演员奖。 dd/文
娱乐	杨千�短信传情老公不明 余文乐自曝有恋母情结新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据香港媒体报道，去年成为“丁太太”的杨千?昨天(3月9日)于《第34届香港国际电影节》记者会上，借新作《志明与春娇》内的桥段大秀与老公的恩爱史。杨千?透露当中一场传手机短信的戏份，把“i miss you”倒过来传，她即照此传给老公丁子高，没料传了四次之多，丁子高也不明所以，令她啼笑皆非，她谓：“他问我什么来的，是不是怪兽字，在哪里学来的，不过这样也好，证明他未用过(在别人身上)?。”谈到与Amusic的歌手合约拉锯多时，杨千?指现时已谈好经理人合约，唱片合约会待完成国语碟录音才详谈，问到现时与Amusic老板黎明见面会否尴尬？她说：“不会，我有买电影《火龙》的戏票去支持他。”而余文乐对于活动上被拍档杨千?踢爆喜欢外籍女子，他即作出大平反，重申为人传统，只爱中国女性，更指年龄并非问题，他说：“以前的女友全部都比我大。”黄伊汶也是？“大过……大过什么呀？不过我是有一点点恋母感觉，喜欢大过我的女孩子，因为可以照顾我，以及可以帮我打点一切，但顶多大一个生肖，如果大多过一个生肖就不得了。” (俐俐)新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据香港媒体报道，去年成为“丁太太”的杨千?昨天(3月9日)于《第34届香港国际电影节》记者会上，借新作《志明与春娇》内的桥段大秀与老公的恩爱史。杨千?透露当中一场传手机短信的戏份，把“i miss you”倒过来传，她即照此传给老公丁子高，没料传了四次之多，丁子高也不明所以，令她啼笑皆非，她谓：“他问我什么来的，是不是怪兽字，在哪里学来的，不过这样也好，证明他未用过(在别人身上)?。”谈到与Amusic的歌手合约拉锯多时，杨千?指现时已谈好经理人合约，唱片合约会待完成国语碟录音才详谈，问到现时与Amusic老板黎明见面会否尴尬？她说：“不会，我有买电影《火龙》的戏票去支持他。”而余文乐对于活动上被拍档杨千?踢爆喜欢外籍女子，他即作出大平反，重申为人传统，只爱中国女性，更指年龄并非问题，他说：“以前的女友全部都比我大。”黄伊汶也是？“大过……大过什么呀？不过我是有一点点恋母感觉，喜欢大过我的女孩子，因为可以照顾我，以及可以帮我打点一切，但顶多大一个生肖，如果大多过一个生肖就不得了。” (俐俐)
娱乐	黎明现身《火龙》MV首播礼 再现金句王本色(图)新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据香港媒体报道，被称为“金句王”的黎明(Leon)前晚(3月9日)在香港为新片做宣传，大会原本提供了一份问题提纲让他在台上问问题，他竟把它撕烂，之后便现场发挥起来。黎明前晚率领任贤齐、叶璇及导演林超贤等现身《火龙》MV首播礼，据悉大会曾将问答环节的问题给黎明过目，怎知他看罢笑着撕烂猫纸：“我们舞台人不需要这些东西。”在旁的任贤齐闻言附和：“是?，我们懂得发挥。”黎明再现“金句王”本色结果黎明果然尽展“舞台人”功架， 自出问题问观众：“电影公司安排《火龙》4月1日上映，究竟是愚人节玩观众还是真的呢？”被抽中的观众信心十足地答：“愚人节，玩人。”黎明只好再选另一观众再问：“4月1日你去戏院，戏院说没有《火龙》，你信不信？”该观众终于答对，黎明成功送出礼物，说：“这不就是问题?。”此外，黎明在台上也有分享拍《火龙》的点滴，他说：“戏中要粘胡须，但我绝无反感。”问他是否会羡慕任贤齐的帅气造型？黎明答“大家扮演的角色不同，这种事好像做娱乐圈那样，看命运的安排。据讲这次的胡须是用河马的某部分的毛做成的，我感觉自己很河马。”任贤齐不敢闻黎明胡须任贤齐即说：“Leon要粘着胡须吃东西不方便，我们成天在他旁边引诱他。”(那些胡须是河马的屁股毛？)“接近吧，没人答是真还是假，我有问他有没味道？他没答，我没闻过，怕味道臭臭的。”叶璇表示戏中跟黎明有段隐晦的感情，她还要狂跑，又笑言黎明粘上胡须后不英俊，她只好尽力跑以免NG连累同事。活动完结后，黎明未有接受访问，即火速赶回家。(俐俐)
娱乐	《叶问2》童星变帅哥 释小龙拜师甄子丹(组图)新浪娱乐讯 甄子丹主演的功夫影片《叶问2：宗师传奇》敲定于4月29日正式上映，除原班人马，还邀得一干新老明星加盟，大陆昔日武打童星释小龙与黄晓明在片中将一齐拜入甄子丹门下学习咏春。当年人们记忆中的“旋风小子”释小龙，早已长大成为英俊青年，在功夫电影圈开始大展拳脚。“旋风小子”长大成人 释小龙拜师甄子丹多年前，一部《旋风小子》红遍两岸三地，片中那个极其可爱的小和尚叼着奶嘴耍着武术的样子令人记忆深刻，释小龙的名字也闯入大众视野，名气也越来越大。经历了《少年包青天》中的少年展昭等一系列角色，释小龙赴美留学，再次出现在电影《叶问2：宗师传奇》镜头里时，当年的小童星已经成长为身材魁梧的英俊青年，并且留起了头发，梳着分头的成熟形象几乎令人认不出来。加盟《叶问2》，释小龙将拜师到甄子丹饰演的叶问门下，学习咏春。童星身份已成过往 释小龙要耍时尚功夫当年释小龙和郝邵文两个童星联手《旋风小子》创造台湾十亿票房的奇迹，释小龙轻描淡写应对，但对当年习武练功的场景却始终历历在目。由于父亲是武术教练，所以小龙出生时就已经把练习武功当做是天经地义的头等大事，就算父亲当年太严苛时，释小龙也只是以“没有当年的苦，哪有现在的我”轻轻带过。在受访时释小龙表示，目前已经有自己品牌的服装公司，将来对自我的演艺定位是时尚功夫路线。叶伟信执导的《叶问2：宗师传奇》日前公布档期敲定将于4月29日在两岸三地同步公映，影片由甄子丹、熊黛林原班人马主演，力邀黄晓明、洪金宝加盟主演，新生代打星释小龙、杜宇航等都将出演重要角色。《叶问2》将着重讲述叶问从武术家变成一代宗师的过程，武戏主要是咏春拳和洪拳的较量。GinzaCop/文
娱乐	传章子怡演《魔术时代》女一 顾长卫未确定本报讯 (记者 方夷敏)顾长卫新片《魔术时代》将邀请章子怡出演女一号和制片人？这条最早从网络论坛中爆出来的消息这两天迅速成为媒体关注焦点。但顾长卫方面却表示目前新片一切尚未确定，对该消息不置可否。近期章子怡风波不断，辞演《雪花密扇》后，又传出商家纷纷撤下章子怡代言广告的消息，但该篇网文却称顾长卫没有受此影响换下章子怡。《魔术时代》中，章子怡将继《非常完美》后再次出任制片人，并在片中出演女一号。但对于这个消息，顾长卫方面表示目前新片女一号未定，所以尚无法公布。该消息在网上却引起了部分网友的反感，有些网友质疑是片方为电影炒作，“倒章派”则指责顾长卫不该再找章子怡拍片。但也有“挺章派”盛赞顾长卫没有“落井下石”。
娱乐	姜武加盟《战国》出演田忌 其女田夕“难产”新浪娱乐讯 关于史诗传奇大片《战国》选角的新闻可谓一波未平一波又起，继片方星光灿烂公布孙红雷出演孙膑，吴镇宇出演庞涓，金喜善出演庞妃后，片中另一重要角色田忌“出世”了。昨天记者从星光灿烂处得到证实，姜武确任将出演田忌，不过，片中最重要的女性角色——田忌之女田夕却遭遇“难产”。究竟是什么样的角色，让片方如此纠结。《战国》的制片人孙杰透露：“田夕这个角色一定是个让人十分期待的角色，她不仅是男人心目中的完美女神，超凡脱俗，气质不凡，容貌倾国倾城让人迷醉，同时又冰雪聪颖，对爱情执着追求。之所以悬而未决，一方面是因为剧本对角色的要求太高了，以至于我们众多的候选人当中还没有人能让我们眼前为之一亮。而国内的知名女星大多都已形成固定银幕形象，观众容易产生审美疲劳。同时也相信观众更愿意看到一个新面孔来演绎此类清新脱俗的角色。另一方面，《战国》一片中，田夕身处凶险的战国乱世，凭借智慧和勇气奔走于齐魏之间化解两国危机，既有文戏又有武戏，并且与之对戏的又是孙红雷、吴镇宇、金喜善等超一流实力演员，难度之大可想而知，对演员素质要求极高，一般新人难以胜任。这一对矛盾，是让田夕一角人选始终不能确定的主要原因。”不过，制片人孙杰表示，女主角有众多候选名单，《战国》剧组已经物色了几位影坛新人，希望能找到最合适的“田夕”，给大家一个惊喜。shanshan/文
娱乐	郑克洪：《编钟》十万元征电影片名不是噱头新浪娱乐讯 电影《编钟》自2010年元旦正式启动以来，受到了各方的广泛关注，特别是同期启动的十万元电影片名征集活动，更是得到了网友的积极参与。谈到电影片名的征集活动，导演郑克洪说：“征集片名的活动进行两个月以来，我们收到了数万封网友的来信，希望通过网友的广泛参与，掀起一个了解编钟，关注东方文化的热潮。”有的网友曾质疑十万元征集片名是不是一个噱头。郑克洪导演说：“对于一个电影片名来说，十万元并不多。这是对影迷热情参与，创造性劳动的合理回报。”编钟号称世界第八奇迹，被誉为“全球第一钟”，是中国古老文明的象征，在世界上有着巨大的影响力。电影《编钟》将以编钟文化为发源点，讲述一段战国时候的故事。征集电影片名的活动将一直持续到6月1日，郑克洪导演同时表示：“虽然有几个片名我们觉得不错，但还没有遇到特别中意的片名，希望网友能继续广开思路，献计献策。”近日，《编钟》剧组公布了2月份十个候选片名，网友们可以继续网上投票，为自己中意的片名投上一票。
娱乐	《越光宝盒》首映 刘镇伟收获众女星爱的表白新浪娱乐讯 3月14日晚，香港著名导演刘镇伟率郑中基、孙俪、朱茵、梁咏琪、郭德纲、黄渤、方力申、谭耀文、樊少皇等演员为即将上映的爆笑爱情喜剧《越光宝盒》进行首映礼的录制。《大话西游之月光宝盒》在许多影迷或演员的心目中都是一部不可替代影片，当晚，“紫霞仙子”朱茵与孙俪、梁咏琪一起为刘镇伟送上爱的表白，向这位菩提老祖致敬。曾志伟黄渤双人舞获“认可”刘镇伟在许多影迷心目中早已成为名副其实的“喜剧之王”，他电影里的角色可以说是要多搞怪有多搞怪，无厘头的功力永远超出你的想象。在当天的首映礼中，观众不仅在大屏幕的影片花絮里看到郭德纲谭耀文，方力申樊少皇，曾志伟黄渤这三对影片搭档的爆笑演出，更目睹了他们现场各出奇招，又走台步又跳舞——力图证明自己最搞笑。最后，曾志伟和黄渤的热辣双人舞以超出一百分贝的笑声得到认可。虽然“胜出”，黄渤倒是付出了代价——全因曾志伟一个拦腰要抱住这位舞伴的时候，由于力气不够，当场把黄渤摔倒了地上，全场哄笑。郑中基黄子佼演情侣爆笑收场刘大导的电影里一向不缺少爱情元素，而在这部影片里，不仅郑中基和孙俪爱得折腾，其中更是出了不少浪漫岔子，例如郑中基和“如花”热吻的一幕，这到底是怎么回事？主持人黄子佼即场自我牺牲出演“如花”，与郑中基来了一段凄美而激烈的感情戏，把台下观众逗得笑声不断。随后，两人更是演出了瘾，又来了一段《大话西游》里周星驰爱的一万年的表白，两位喜剧好手的临场发挥，浪漫虽然欠缺了点，不过倒是收获了全场的爆笑。女星向刘镇伟送上爱的致敬16年前的《大话西游》让朱茵成为了影迷心目中永远的紫霞仙子，当晚，朱茵在台上感慨说道：“导演，16年了，一个女人有多少个16年，多谢你成就了我这个紫霞仙子。”这番说话，让大家不禁唏嘘，朱茵接着又说道：“如果要用一个词形容导演，我会说是‘执着’，是他让我相信爱情是应该执着的。”孙俪、梁咏琪两位虽然与刘镇伟的“戏缘”才刚刚开始，但两人都可说是看着刘导的电影成长的，孙俪称刘镇伟是她“穿越时空的爱”，而梁咏琪则说多年来一直“暗恋”导演，终于有机会合作，“这是我们的第一次合作，我觉得对导演的爱就像是初恋一样吧。”覃覃/文 王黎/图
娱乐	《感情生活》海报发布 姚星彤展示唯美背部(图)新浪娱乐讯 由名导马俪文编剧，内地影帝夏雨、台湾人气偶像明道以及内地女星姚星彤领衔主演的电影《感情生活》，将于2010年4月9日在全国上映。日前，影片海报正式曝光，女星姚星彤在海报上展露唯美裸背。《感情生活》是明道的电影处女作，他在其中扮演一位执着于人体彩绘的画家；夏雨则扮演了一位具有争议性的角色，并影射了娱乐圈潜规则。片中有一段明道在雪地里进行人体彩绘的片段，女主角姚星彤在零下30多度的冰天雪地中全裸出镜，尺度极为大胆，影片营造的画面浪漫、唯美，将为观众留下一段难忘的观影体验。 dd/文
娱乐	《赵氏孤儿》塌台后续 剧组将协调主办方处理新浪娱乐讯 陈凯歌导演的新片《赵氏孤儿》13日在故事的发源地——山西盂县藏山举行了启程大典，但在活动进行过程中，由于观众太过热情，大量粉丝拥挤上媒体拍摄台，造成拍摄台塌陷，5位北京媒体记者受伤。目前主办方已妥善处理了伤者的治疗问题，而剧组代表亦全程陪同跟进。导演陈凯歌和总制片人陈红在第一时间赶往医院表示慰问，并将密切关注接下来的治疗情况。13日下午两点，启程大典进行到一半时，主席台前方媒体拍摄台突然塌陷，使得典礼一度中断，但为了稳定现场几千名群众的情绪，和不造成混乱再次冲撞为此活动专门搭建的主席台，主办方决定继续进行完典礼，并同时将跌倒受伤的记者立刻送往医院，其他记者则仍旧对典礼进行拍摄报道，未造成进一步的混乱。媒体台塌陷后，有5位前来报道典礼的北京媒体记者受伤，被救护车送往当地医院，总制片人陈红立刻终止其接下来的所有活动，代表演员和导演，立刻赶往医院，看望伤员，并部署处理方案。由于当地医疗条件有限，主办方和剧组安排将伤员均送往北京大医院。京华时报摄影记者腿部肌肉拉伤，做了喷雾处理，敬业地表示还要完成接下来活动的拍摄，而天天新报的记者腰部疼痛，主办方已安排其平躺在救护车上，送回北京，但他还是希望随大部队火车返回。其他三名记者被四台车送往北京，其中盂县县委副书记闫文斌、藏山风景区负责人和剧组工作人员带队，一名护士和一名主任医师随行，晚上12时到达积水潭医院。意外发生后，陈凯歌导演和其他演员一完成了祭拜和群访环节，就携主演王学圻赶往医院，并表示有任何问题，剧组均会和主办方协调处理妥善。葛优、范冰冰、张丰毅、黄晓明、海清等人均表示也要前往医院看望伤者，葛优更一度登上车要求立即前往。但主办方怕这些明星的出现会令当地医院场面混乱，无法控制，因此做罢，主创表示他们愿尽一切力量帮助受伤记者。经检查和治疗，网易记者膝盖摔破，软组织轻微挫伤，处理后，剧组代表陪同回家。优酷网记者腰部和腿部有轻伤，直接回家休息。搜狐网记者脚部受伤，由于其本身就有旧伤，比较肿痛，医生鉴定是脚部韧带挫伤，不需要住院，消肿后可进行进一步检查，但其家住19楼，主办方立刻安排其在附近的五星级酒店休息，以便接下来的检查。而已经回家的天天新报摄影记者次日拍片检查，因其腰部受到舞台底部木桩的顶压，确定其第二腰椎压缩性骨折，需要暂时用支架保持腰部平直走路，并静养。主办方山西省阳泉市盂县县委县政府及藏山风景区负责人将留在北京，等全体受伤记者的病情稳定再离开。并承诺一定会负责到底。剧组则表示将协调主办方将此事的后续工作做好。TG/文
娱乐	刘杰《透析》获法国多维尔亚洲电影节金荷花奖12届法国多维尔亚洲电影节于当地时间3月14日晚间拉下帷幕。导演刘杰的《透析》获得法国导演帕斯卡尔－博尼泽尔担任主席的评委会一致赞赏，斩获本届电影节竞赛单元最佳影片金荷花大奖。台湾导演陈骏霖的《一页台北》则和韩国导演普赞玉的《坡州(PAJU)》成为并列评委会大奖的影片。此外，由国际影评人组成的评委将国际影评人奖颁给了马来西亚女导演 charlotte lim lay kuen的影片《女儿》。《透析》曾在2009年威尼斯电影节上以竞赛片形式亮相地平线单元，影片改编自真实事件，讲述在中国刑法修订颁布的特定背景下，一位寻求真理和正义的法官挽救了一名死囚的生命，由此却使得一位等待死囚肾脏以进行移植手术的病人希望破灭。多维尔电影节由法国著名的le public systeme cinema传媒公司主办，距今已有12年历史，它和九月秋季的多维尔美国电影节遥想呼应，是在法国大西洋沿岸海滨胜地多维尔举办的电影盛事。在今年为期5天的亚洲电影节期间，共有9部来自中国、马来西亚、日本、韩国和塔吉克斯坦等国的亚洲影片角逐最佳优秀影片。此外，《十月围城》、《灭门》、《机动部队2》和韩国影片《像火花像胡蝶》四部作品竞争最佳动作影片，奖项最终花落《像火花像胡蝶》。电影节在继向日本、韩国电影致敬后，今年中国电影成为荣誉主宾国，组委会专门设立中国日，在3月12日做专题影展，并举办相应的座谈演讨会。 此外，电影节向中国导演娄烨和陆川致敬，娄烨导演从《苏州河》以来拍摄的四部作品，陆川导演的《可可西里》、《寻枪》和《南京南京》三部作品同时在电影节上和观众见面。电影节还举办了菲律宾导演布里昂多－曼多萨的作品回顾展，后者以惊喜片形式亮相2009年威尼斯电影节竞赛单、并获得媒体一致好评的作品《罗拉》，成为这届多维尔电影节的开帷影片。(文 刘敏)
娱乐	洪金宝出招《叶问2》 老当益壮对决甄子丹(图)新浪娱乐讯  叶伟信执导、甄子丹主演的功夫巨制《叶问2：宗师传奇》4月29日将正式拉开“拳脚”大幕，著名影星洪金宝加盟第二集饰演洪拳宗师，与甄子丹之间展开一场精彩决斗。尽管洪金宝已经年过六十，身材肥硕，但在影片中贡献的打戏依然全部亲自上阵，身手不减当年，被誉为“最敏捷的胖子”。续集迎战甄子丹 上演超级对决万众期待的《叶问2：宗师传奇》除甄子丹等原班主演悉数出演，更力邀一代打星洪金宝加盟献技。早前片方公布的预告片中，甄子丹与洪金宝之间的对决最令人关注。一袭灰布长衫，面容清矍的叶问敏然跃上圆桌，自报家门后亮出经典讲手动作，张力十足。而站在叶问对面的正是由洪金宝扮演的洪拳掌门洪镇南。继《杀破狼》之后，甄子丹和洪金宝的再度银幕对决令人期待，“洪拳战咏春”的超级PK战也将成为《叶问2》中最受期待的动作看点。肥硕事出有因 被誉“最敏捷胖子”洪金宝，是20世纪80年代香港影坛的“大哥大”、“杂家小子”。洪金宝对电影的涉猎很广，曾经担任的工作包括演员、动作指导、导演、监制、编剧以及龙虎武师。曾获得香港电影金像奖最佳男主角奖、亚太影展最佳男主角奖等荣誉。洪金宝的胖来自于一次受伤，在一次训练中因跌断了脚踝而住院，这期间他的祖父就经常寄来一些点心安慰自己的孙子，而洪金宝又以大师兄的身份拒绝了和其他的学员来分享食物，大量的食入高热量的食物再加上完全缺乏活动，使他的尺寸很快的膨胀起来，而后来看上去就成了一个不折不扣的大胖子，一直到现在。尽管洪金宝已经年过六十，但全部打戏依然亲身上阵，身手不减当年，在剧组还被赞最敏捷胖子。GinzaCop/文
娱乐	王全安称《三枪》缺乏内涵 分手是为余男好近日，从柏林电影节载誉归来的王全安接受了《凤凰非常道》专访。他谈到了《三枪拍案惊奇》的入围以及空手而归，更首度透露了选择《团圆》这样的老年题材原因之一是为了让前女友“余男没有失落感”。柏林不喜欢《三枪》没文化自从《三枪》问世以来就遭遇恶评不断。王全安表示，最初刚看完《三枪》时，也不敢相信这是出自张艺谋之手。此次《三枪》入围柏林，王全安称，这是看重张艺谋是中国电影的标志人物之一，柏林电影节想通过《三枪》来剖析中国电影如火如荼的商业娱乐现状。但《三枪》不是为学问而拍，这与崇尚电影文化的柏林电影节显然不合拍，所以《三枪》展映后，遭遇到无人评论的尴尬局面。不想限制余男发展王全安与余男相恋十年最终分手，谈及这段感情，王全安坦言，那段“既拍了电影，又享受了生活”的经历很难得，因为都把彼此最美好的时光献给了对方。王全安的家人对余男也是十分认可，认准了这位“准媳妇”。最终走到分手，是发现有些东西给予不了对方，自己也不能限制余男发展，“她可以有更丰富的经历”。回望过去，王全安认为自己问心无愧，再见面时也会很坦然。记者 王琼
娱乐	电影《感情生活》4月公映 明道夏雨挑战极限新浪娱乐讯 由导演马俪文编剧，内地三料影帝夏雨、台湾人气偶像明道以及内地版“林志玲”姚星彤领衔主演的电影《感情生活》，将于2010年4月份在全国上映，片方今日公布两款电影海报。影片中，夏雨、明道、姚星彤分别饰演了三位主角，他们在爱情与身体间缠绵纠葛，完美演绎了中国电影一向不敢正面触及的主题：爱情与欲望之间的矛盾纠缠——爱，并以身体的名义挑战底线。《感情生活》是明道的电影处女作，他在其中扮演一位执着于人体彩绘的画家；夏雨则扮演了一位具有争议性的角色，并影射了娱乐圈潜规则。片中有一段明道在雪地里进行人体彩绘的片段，女主角姚星彤在零下30多度的冰天雪地中全裸出镜，尺度极为大胆，影片营造的画面浪漫、唯美，将为观众留下一段难忘的观影体验。
娱乐	阿Sa拍摄王晶新片 曝陈伟霆偷瞄女演员胸部(图)新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)、吴君如、陈伟霆、李曼筠及梁政珏等，昨天(3月14日)在香港出席王晶新片《美丽密令》宣传活动，阿Sa大曝陈伟霆偷瞄女演员胸部。梁政珏及李曼筠低胸上阵抢尽风头，而阿Sa则在电影中首次以三点式泳衣亮相，由于其他女演员身材突出，她不禁踢爆：“有一场戏讲我被她们的胸夹住，全部男工作人员都盯着，我不信陈伟霆没有偷瞄。”陈伟霆听罢即非常尴尬，只能死撑说：“我是怕其他女演员弄伤她的脸。”吴君如则顽皮地说王晶拍戏多年，喜欢以女演员泳装挂帅：“二十多年都是这样，以前张曼玉跟李美凤都穿过，我就一件式，包到脖子。”“你穿泳衣会不会收贵一点？”“我没有想过，但也不抗拒，我的‘事业线’很强的。” (鱼鱼)
娱乐	香港影人北上离乡背井 怀旧成隐隐约约的痛(图)楔子。现象与怀旧北上神州，港片已死，大中华电影？？在CEPA实施数年、香港电影在本土市场逐年萎缩而内地市场从10亿逐渐扩大到今年的100亿目标，越来越多的香港电影人清晰地明白，香港电影的明天在于合拍片，在于内地市场。也有少部分电影人在坚守着香港市场这块阵地，暴力血腥，黑色宿命，个人风格影像化的书写。于是，在电影人试图平衡港产片与合拍片的张力时，出现了一批向五十到七十年代香港电影致敬的作品，如《鬼马狂想曲》、《投名状》、《72家租客》等，或者是直接以上世纪六七十年代为背景的影片，如《一禄蔗》、《岁月神偷》、《老港正传》等，延续了九十年代由刘镇伟、王家卫等引领的怀旧潮，昨日的想象与今日的影像，在交错的时空里错杂，隐隐约约地再现了昔日生老病死悲欢离合说不上传奇的时光。也于是，随着越来越多香港电影人的“北上”而离乡背井，怀旧成为了一种隐隐约约的痛。归去来兮，昨天与今日，缅怀昨日与珍惜当下。其实，怀旧就像是平静的日常生活里的一圈涟漪——更多的时刻，云淡风轻。   文_木丕第一章。经典。恶搞盛行已久，本是香港电影的一支奇兵，却沦为山寨之名，把经典拿出来摆弄，说是戏仿，不若说，这是怀旧。经典再三重现香港电影过去留下非常多的经典作品，不止一代人念念不忘，于是在原创力不足的年代，为了找回流失的观众，翻拍经典便成为事半功倍的普遍做法。怀旧电影的功效，在于提醒观众追忆当年，打通现在与过去的渠道，在经济危机的当下回味过往的快乐。周星驰、向华胜、袁和平都在如此折腾，《九品芝麻官》、《功夫》、《唐伯虎点秋香》、《笑傲江湖》等正在积极筹划之中，而拥有最多资源的邵氏片库一再传出被版权出让改编，《五毒》、《血滴子》等让人望眼欲穿。虎年贺岁档基本上是经典重拍片在打架，曾志伟导演的《72家租客》、黄百鸣导演的《花田?事2010》、阮世生导演的《财神到》等电影本身没有创意空间，最重要的是制造欢乐祥和闹哄哄的春节气氛。《72家租客》直接与楚原导演的《72家房客》勾连，不过是时代背景的变化，其中的人情世故庶几相仿。《花田?事2010》则继续黄百鸣的老片再造，反正他手上有很多往年很赚钱的老电影，可以让他每年一部地搞下去。《追影》试图去追慕上世纪六七十年代的老港片风格，却在导演吴镇宇的操控下失去平衡。《剑·蝶》则几乎用过度的新桥段，伤害了最具生命力的民间传说。《家有喜事2009》和《大内密探灵灵狗》是黄百鸣和王晶无伤大雅、白开水一样的新编，却未料能票房大卖。程小东将《江山美人》完全戳在一个尴尬的位置，让陈慧琳公主担当整个故事的龙骨，是她办不到的，也是观众看不进去的主要原因。对于经典电影的改编，最难以自持的就是纵向比较。这两年，最成功的翻拍无疑是《投名状》和《画皮》。陈可辛将张彻的男人之间因义气和情变而制造的杀机，尝试用“以战争反战争”的手法，来拒绝《英雄》与《无极》犯下的无根叙述，最终提高整部电影的格局。重塑“刺马”故事。陈可辛将刘备关羽张飞的结义兄弟传奇、宋江水泊梁山起义的兄弟传说更加世俗化、生活化，并通过大哥庞青云对功业、欲望的追逐过程的描摹，将战争的残酷性、人心的复杂性、牺牲得有无意义、承诺的存续湮灭，背信弃义有了真实的可能。回到一般人的情理判断，其实很简单，就是打仗要死人、打仗折磨人、老百姓受苦、女人被强奸，绝没有张艺谋、陈凯歌镜头下的浪漫和炫技，陈可辛的新路说到底就是直面“百姓苦”三个字。陈嘉上的《画皮》与鲍方和蒲松龄的关系都不很大，鬼换做妖，不论目迷还是耽美，表白还是追慕、退让或者剧烈，都是情在作怪，有情皆孽，情的种子会发芽、萌发，最终成长为爱和恨。爱的感觉，与被爱的不同。大爱无限，《画皮》其实没有多少恨，但是嫉妒却是人性的陷阱，要么坐井观天一切为我在，要么如猴子倒垂井底捞月，波光潋滟却是化为泡影，这种“羡慕嫉妒恨”的步骤对于经典鬼故事的解读令观众陷入其中。  文_云飞扬案例分析一《越光宝盒》乱炖近年华语大片从预告片来看，《越光宝盒》的主要精力都放在了戏仿上，除了不会放过作为前辈的《大话西游》系列之外，戏仿吴宇森《赤壁》的情节也成了强势看点。为了雷死人不偿命，导演刘镇伟把诸葛亮、周瑜、赵云、曹操等角色全面丑化，希望曾志伟、黄渤、郑中基以及一头飘逸长发的郭德纲，会起到让人笑到想吐的结果。凭着与周星驰的“交情”，刘镇伟也把《功夫》的原班人马请进了《越光宝盒》，包租公和包租婆仍然一唱一和功夫了得，梁小龙扮演的“火云邪神”还在展示他的蛤蟆神功，而斧头帮的“淫贱”风采也被赤壁官兵们继承了下来。更过分的是，周星驰在《长江七号》里的“儿子”徐娇，竟然“长大”成为了《功夫》中周星驰的扮相，与“功夫熊猫”阿宝演起了对手戏，这可真让人感叹拼贴手法的无恶不作。陈凯歌《无极》和张艺谋的《十面埋伏》同样难逃被戏仿，前者被恶搞的是“人体风筝”的段落，只不过这次由“男放女”变成了“女放男”，后者被拿来主义的则是那场竹林大战，漫天竹筒如同雨下。       文_七月雨案例分析二 《花田事2010》戏仿《叶问》呀呼嘿问：什么东西闹闹哄哄却催人入眠？答：电影《花田?事2010》。然而，没有什么东西是毫无价值的。“戏仿”成了这部《花田?事》的一个救命看点。提到戏仿，有人说男主角古天乐，脑袋上歪戴着一顶王冠是在戏仿红太狼，但这只能算是一个牵强的小卖点。片中真正的戏仿，来自于《叶问》中的乱拳打鬼子。《花田?事2010》里有一场比武招亲的戏，扮演皇帝的古天乐让参赛选手以一敌十。为此，皇帝大人亲自演示(其实是为了显示)，只听他大喊一声“我要打十个”，然后十个所谓的大内高手就跳上了擂台。可是他们不敢真打，只能做做样子，于是被皇帝一顿零碎的连击拳打倒，超不正经的场面让人哭笑不得——不知道“真子弹”同学是不是也笑了。讽刺的是，令人昏昏欲睡的《花田?事2010》给《叶问》打起的免费广告，让身边没看过《叶问》的朋友很想马上看看“真子弹”是怎么打鬼子的。当然，我们也可以用宽广的心胸去猜想，《花田?事2010》此举，是因为光线影业与“真子弹”交情颇深的缘故。        文_七月雨对话《花田?事2010》之导演 黄百鸣看这些电影的观众本来就有怀旧心情2009年推出《家有喜事2009》，成为香港本土港产片全年冠军，2010年依葫芦画瓢再制造《花田?事2010》，如今内地票房也过5500万。伴随亮眼票房的是实在难堪的口碑，“经典”再造，对黄百鸣来说，到底是情结还是赤裸裸的抢钱思维？南都娱乐：今年港片市场似乎也有复苏？就你个人而言，是不是所谓经典情结？黄百鸣：对，我有这个感觉。因为80年代是香港电影最辉煌的时期，所有香港人都是看香港电影长大的，这几年，香港人都拍合拍片了，我也是，但其实香港人喜欢看的是香港的喜剧，但周星驰也不拍了，可人家还是怀念的，所以现在这些怀旧的电影还是有观众的。像最近还有一部《岁月神偷》就是回味香港60年代的，我相信观众也期待再看，因为它等于是在回味我们以前的东西。南都娱乐：在做这些题材的时候，有没有有意识保留纯正港味？黄百鸣：当然要保留一个风格，比如《花田?事》，我儿子做《花田?事2010》的编剧，我就跟他讲，老的东西是一定要保留，最后唱老歌的传统要保留，贺岁的情绪一定要有，其他的东西他可以创作。南都娱乐：但过去的经典早已被很多电影大规模复制过了，现在再做怎么保持新鲜感？黄百鸣：确实有难度，当年的电影都是破票房纪录的，非常经典的，超越就是难度。另外也是你说的这个状况，就是后来有很多人跟风做了同样的事。所以我们做新的一版就很困难了，可能我们认为网络交友啊，RAP吵架，古代酒吧很过瘾，可观众已经不觉得了。南都娱乐：既然如此，为什么还迎难而上？黄百鸣：因为我们主打的就是怀旧牌，观众来看也一定是抱着这样的心态的，我不是创新，从怀旧的角度来看看老片，有大部分观众是喜欢的，我其实从片名就已经预告了我这是老东西，如果你不喜欢你不会进场看。不是每一个观众都那么挑剔的。要是你搞一个创新的，有一个危险，第一，出来好不好不知道，第二你得花很大力气去宣传这是什么。去年两部电影《家有喜事2009》、《叶问》，我同时拍的，前一部一提说要排贺岁，你一提他就明白，但《叶问》说要排圣诞，他就问，这是什么。南都娱乐：所以怀旧是考虑到了市场？黄百鸣：对，怀旧是比较稳，不会差到什么地方去。(不怕被人骂投机取巧？)做电影就是做商业，做出来就是要卖座的。南都娱乐：怀旧的路子还能持续多久？黄百鸣：我想怀旧的类型片可能每一年都会有，但不会像今年这么多了，我一直反对跟风拍电影，就像我还没有拍《叶问》之前，谁都不知道这个题材，现在《叶问》变成经典，就出来一堆叶问这样的电影，所以我们拍两部以后也决定暂时不拍了。南都娱乐：那你还会继续“经典重现”吗？黄百鸣：我现在还没决定，还要研究。对话《大内密探灵灵狗》之导演  王晶香港怀旧电影不适合市场南都娱乐：现在电影市场有怀旧热潮？王晶：我觉得香港怀旧不适合这个市场，即便是香港有怀旧的空间，观众也只能吃一部，所以前年《家有喜事2009》成功，去年多了一部《72家租客》，就不行了。我们是做生意，要实际一些，冠军不重要，实际上有很多冠军都是赔钱的。南都娱乐：你去年的《大内密探灵灵狗》，很多观众骂您是骗钞票？王晶：那为什么要进去看呢？说明还是有吸引你的元素在，只不过跟你的期望值不一样而已，我宁愿影评不好票房好。影评有什么用？南都娱乐：它的优势是因为抢在前头吗？王晶：不是快人一步，它的优势是很多人都看不出来的，笑要让观众看得舒服，就相当于炒牛河，每个人都会，但不是每个人都炒得好吃。我这一派的喜剧基本不靠灵感的，我都是事先计算好的，在香港没有人比我更精密，这样的培训是我在电视台年代就培训出来的，我当时是优等生，三十年来差不多没人能超越我。南都娱乐：你是个怀念过去经典的人吗？王晶：未必，不值得怀念的我常把它忘了。(可在您差不多大部分电影里都会出现一些类似的东西，比如比基尼女郎？)赏心悦目啊。总比看到老家伙在开会好吧。性感美女是无论男女都不会抗拒的。我是不可能说满足个人喜好的，一点都没有！那样就太白痴了。就像《 未来警察》，它跟我过去的《超级学校霸王》也有类似的桥段，但不是像那样的喜剧。南都娱乐：简单复制不会令市场垮掉？王晶：一个人怎么能把工业搞垮？我五年没怎么拍戏的时候他们有把这个工业干好吗？只有坏。往往讲话的人才是破坏工业的人。南都娱乐：你认为香港市场会复苏吗？王晶：不会复苏，不可能复苏。这种现象出现过很多次，因为不是电影拍得好不好的关系，而是市场的关系，你以为过去香港电影是因为拍得好所以起来？是因为市场成熟了。现在内地电影也不是拍得有多好，只是市场成熟了，当市场越过了这个高峰，内地电影也会下滑，这跟拍得好不好毫无关系。对话《越光宝盒》之导演  刘镇伟我不会去想要超越什么从前南都娱乐：为什么新片要打怀旧牌？刘镇伟：只是一个巧合。当时准备拍的时候，完全没有想过打着怀旧的招牌。只是想从喜剧的角度去做一个电影。大家如果这么觉得，也是一种巧合吧。南都娱乐：这些年来，香港电影掀起了怀旧风潮，比如《花田事》、《越光宝盒》等等，你是怎么看待这一现象的呢？刘镇伟：我觉得不是什么问题啊，这只是一种方式。只要观众觉得好，在戏院里面得到了娱乐，我就觉得很好。南都娱乐：作为与《月光宝盒》的姐妹篇的《越光宝盒》，有把握并驾齐驱？刘镇伟：两个故事本来就没有连贯性。像我拍的《大话西游》，很多观众会觉得是一个包袱，但我自己早就一脚把这个包袱踢开了，放下了。所以我不会去想要超越什么从前。香港痕迹记忆中的怀旧桥段《胭脂扣》：女鬼如花淡淡向编辑诉说着昔日繁华，“如梦如幻月，若即若离花”，确实，几个人愿意像大嫂(《东邪西毒》)般在最美好的年华时心爱的人却不在身边，等到韶华早逝后才坐在窗前静静地回忆呢？《细路祥》：大寿那天，老奶奶抛下在酒楼等待她的街坊众人，而独自守在电视剧旁，看新马司曾的过世消息，也在那些粤剧或者粤语残片里沉湎，尽管昔日岁月已经有如那破损的旧胶片。老奶奶所怀念的，是少女时代甚至是儿童时代的日子，也是五十年代那段粤剧电影与粤语残片风靡港人的时刻。《文雀》：这是一封写给香港的情书。于是，影片不只是让三个小偷的故事结束于新老两代文雀的斗智斗勇，还以一张张的黑白照片铭刻了老街的普通人的日常生活——说不上传奇的照片，镌刻的是一个真真实实的时代。《麦兜故事》系列：从《麦兜故事》的开场那个飞呀飞呀经过九龙塘等地的盆，到《麦兜故事2：菠萝油王子》中一座座被机器轰倒的旧日建筑，香港特区政府的旧区改革所拆迁的旧日建筑，在麦兜的屡战屡败的人生里，却充满着甜蜜而苦涩的回忆。《鬼马狂想曲》：刘青云、古天乐与陈小春的“三人行”，是在重现着上世纪七十年代流行一时的《半斤八两》，而吴镇宇的石坚，Twins的筷子姐妹花，以及张柏芝的蘑菇头与厚眼镜，都在以一点一滴的细节怀旧着那个曾经的年代。《一禄蔗》：电影院门口的电影海报，《马永贞》、《独臂刀》、《报仇》及外语片《蜜桃成熟时》、《殉情记》等在不断地变换着，无声地叙说着上世纪七十年代的时光与时光的流变。 文_木丕第二章 城市。早年，影迷去香港，说是旅游，不若说是朝拜，那些经典电影里出现的地标永恒地刻在了我们的记忆里，而现在，香港人自己开始“朝拜”了。永记我城时光如何记住一个城市，再用心的人也会在岁月流逝中模糊，最巧妙的手法莫过于用摄影机来铭刻在光影里。香港就是这样，被保存在许多电影之中。怀旧也是一种乡愁，即便始终在一座城池，也会有怅惘的情绪。《老港正传》楼顶上那鱼骨架一般的电视信号天线，让港人和内地观众都回想起频道巨少的时代。黄秋生饰演的左向港，作为左派电影放映员，有着孤独的主人翁精神。老港的理想很执着也很简单，那就是要到北京天安门前去看一看，然后合影留念，这个理想几乎每个中国人都有。《每当变幻时》则以阿妙的十年时光，来道白菜市场的变迁，港人生活方式在悄然间变幻，再多的人情味都挡不住时代大踏步强行军前进，当然这前进对于生活在此间的人就很难说正面意义有多少。《文雀》是一构思巧妙的小品，是杜琪峰和任达华献给老香港和街坊的明信片，《文雀》极其写意地描写了传统的小偷技巧，且为香港留下即将被拆迁的天星码头，懂得的心灵自然有所感悟。为了拍摄《十月围城》陈德森一定要还原一百年前的上环、中环、维多利亚码头、皇后大道、史丹利街、高升剧院、中国日报社、摆花街等等一一再现，甚至让某些老人直接找到从父辈中传接下来的记忆，准确地叫出很多店铺的名字和经营的业务。《十月围城》追回历史的荣光，而《金钱帝国》却揭示香港曾经的黑暗。廉政公署成立前后，香港无疑是绝然大不同的。权力与金钱、色情的交易，导致香港的堕落腐化。王晶的《旺角监狱》再次将观众的目光吸引到旺角，旺角是香港电影中的犯罪之都，张家辉从监狱出来之后，反而感觉身处更大的监狱之中。从王家卫的《旺角卡门》开始，旺角就拥有了自己的美学、自己的生命力。它是有情义的残酷，它是江湖的现代版，它是赤裸裸的传说，它是黑夜与黎明的分野。旺角处于港岛与九龙的衔接处的中段，因旺市之角而得名。旺角是全球人口密度最大的街区，区内车水马龙人影绰冲，各色人等是你未唱罢我已登场，在旺角的天空下，一切事情都可能发生。天水围本不过是香港最普通的公屋小区，治安秩序在民意中非常低下，《围·城》、《天水围的日与夜》、《天水围的夜与雾》的连续上演让港人重新认识天水围。《围·城》之中，刘国昌再度续说边缘少年带来的社会问题。而许鞍华则奉献出两部截然相反的电影。《夜与雾》更具表面上的冲击，以过埠新娘的悲剧来渲染悲情社区的宿命。而《日与夜》虽只是高清拍摄，但却感动亿万观众，是一部被业内认为2008年度香港最具有诚意的电影，代表了香港电影和香港情怀最后的荣耀。许鞍华对老社区的观察细腻，具有深沉的人文视角而又充满创作者的温情，娓娓道来表现出电影的从容魅力。最商业的王晶与最艺术的许鞍华，近年来接连获得香港电影评论学会和香港电影金像奖的肯定。2006年的宁浩用高清拍出《疯狂的石头》代表了内地电影的新希望，2008年的许鞍华却只能用高清去拍《天水围的日与夜》，只能说是纯粹香港电影的穷途末路。拆迁与重建，不但是内地诸多城市发生的故事，同样也发生在香港。杜琪峰用《文雀》来铭记，许鞍华则以轻盈抗衡沉重，处处反高潮，用内敛诗意、生活味道、写实质感、诚挚温情与人文关怀重新建筑天水围城，再折射出香港人实在经历的香港故事。电影以母子同桌吃饭为基调，从最简单的母子关系到亲人关系到邻人关系等等一环一环互相紧扣相连，力行回归到传统而基本的人伦关系，可见编导深沉却殊不简单的思想和视野。电影在平凡处尽现不平凡，场面刻画追求宁静致远，允为登峰造极的电影作品。 文_云飞扬案例分析三 《岁月神偷》已经拆掉的旧街区电影根据导演罗启锐的个人生活记忆改编，直指上世纪60年代的香港，那个时节的人们还在贫困线上讨生活，却能够以安然的心态自娱自乐。任达华跟吴君如扮演的深水?一家人，虽然住的是铁皮屋，干着制鞋的营生，屡遇难关，但草根的奋斗情绪十足十，虽然贫穷，虽然困苦，但每个人都充满斗志，每个人都觉得人生有希望，有机会，只要愿意努力，就可以走出一条路。罗启锐期望，以旧时光里的美好记忆激发时下的香港人，他说：“现在的香港人都很迷惘，能量也都是‘负能量’——很多人很愤怒、或者躲起来、或者很忧郁，我觉得都不太对。我觉得我们要回头看看，当时我们是怎么跑过来的。”电影永利街片场的布置，就是根据导演罗启锐儿时的生活记忆搭建的。他从小生活在香港的深水?，是香港旧区，上世纪五六十年代是人烟稠密的地区，但也是最贫穷的地区，长者人口比率是全港 最高，新移民比例亦相当高。戏里的鞋档，也是他小时候楼下一家鞋档的翻版。但电影其实是在上环soho区的永利街片场拍摄，跟周围的高楼大厦相比，这也已经是香港最后一个能拍怀旧片的街区了，《岁月神偷》拍完，这条街区就已拆掉。 文_张燕案例分析四 《72家租客》一次有诚意的招魂监制曾志伟多番强调，邵氏这次出动了全亚洲最大的厂景，1：1真实还原了旺角西洋菜街的风貌。所以你能看到的旺角地铁站出口，西洋菜街的路牌，熟悉的电器店、茶餐厅、寿司店、凉茶铺，感受到拥挤的街巷里汹涌的人潮，鲜活又熙攘的街头气息扑面而来，与此同时是越来越快的生活节奏和越来越大的生存压力，在惶恐中愈加奋进而又掩不住疲惫的时代情绪。但这只是香港情怀的一层皮。因为情怀也好精神也罢，状况之上永远有另一层状况。时代早已不同，从青春版张学友、曾志伟、袁咏仪们喇叭裤、松糕鞋和妹妹装你追我赶的纯真，以及和包租婆、警司等人的斗智斗勇；到了今天面对外来经济文化的进驻和同化，勤快又深谙生存之道的香港人，经历过匮乏到富裕再到新的挑战，从来不缺乏应变能力。但仅仅维持眼下的生存发展并不够，一个城市的精神和情怀被丢弃，被驱散得平庸乏味不知所谓，恐怕才是西洋菜街上每位租客的最大失落。当一众租客被业主加租三倍逼得走投无路，大家豪气万丈地云集茶餐厅商议对策，却怎奈这家有几十年历史的茶餐厅也自身难保，店东陈百祥只能赶在封店之前，拿回一杯冻柠茶聊以纪念。  文_叶晓萍对话《72家租客》之导演 曾志伟“我们没有忘记香港旧的情怀”今年的港味贺岁电影《72家租客》，翻拍自上世纪70年代邵氏电影《72家房客》，监制、总导演曾志伟不止一次说过，拍摄动机是借邵氏重出江湖之机，把上世纪80年代的香港贺岁片传统捡回来——这似乎蕴含了多个怀旧层面。南都娱乐：《72家租客》不是单纯地翻拍经典，它似乎流露出对香港情怀的召唤。曾志伟：因为这几年大家都在讲80后、90后，很少人知道香港以前的精神，而电影其实是很好的国民教育。在《72家租客》里就很有香港精神，国内现在讲和谐，但在香港以前我们讲的是“人人为我，我为人人”，这是香港打工仔的精神，也是老明星吴楚凡以前经常说的。香港很小，大家很容易见面，有什么事都能很团结、一呼百应，这就是香港人的特色。现在的后生比较抗拒再讲回老一套，所以我们加了很多现代题材，但我们没有忘记香港旧的情怀。而怎样将我们两三代人之间的代沟减少，也是包藏在这部戏里的东西。南都娱乐：也源于一种情怀已失的焦虑吧，因为现在合拍片多了？曾志伟：因为你要迎合合拍片的制度，要配备一定配额的演员嘛，如果你用了内地演员拍一部香港口味的戏，其实是有一点怪的。这几年很多片商跟我们讲，现在少了很多有香港特色的电影啊，所以才有最近的《岁月神偷》？？台湾钮承泽的《艋?》我也一直看好，因为台湾近年很少这样情怀的电影，而且它的商业性比《海角七号》浓多了。南都娱乐：如果说这次是香港电影的怀旧潮流，那么翻拍经典也是其中的现象，像今年黄百鸣的《花田事2010》也是怀旧？曾志伟：黄百鸣翻拍自己的东西是他的习惯，不能算一个例子。翻拍的话，不同人翻拍就有新意思，自己翻拍自己的东西是没意思的。南都娱乐：拍怀旧题材，在商业上是否有一点取巧的意味？曾志伟：其实有一点兵行险着！因为未必怀旧题材就行，尤其现在的后生挺不喜欢重拍，我们也一直在开会，拍旧的题材还是要看其必要性。(接下来有机会还会否再拍怀旧题材？)原则上不会，但还是要看环境。这部戏刚上映一周的时候，票房不错，别人叫我马上再拍《五福星》，我说有没有搞错啊。这个正是以前片商最喜欢做的事情，一部戏火了，马上叫你想同类型的戏，但我们制作人最不喜欢的，这样是破坏了大家的创作性的。南都娱乐：你觉得接下来的港产片还能保住自己的存在和特色吗？曾志伟：无所谓港产片和合拍片，关键拍好看的华语电影嘛。当然最好就是撇除制度，把创造性拓展到最宽的程度。对话《旺角监狱》之导演 王晶香港人变得很婆婆妈妈南都娱乐：《旺角监狱》里有很多怀旧的情绪。王晶：怀旧情绪，只要是那个年龄的人都会有。香港人没有谁不会对旺角有感情的，那里就像台湾的西门町，北京的西单，你不会忘记的，通常都是青春期你留下很多足印的地方。旺角是年轻的，比较有活力的感觉，所以在我心里，香港的城市地标就是旺角，能代表旺角的就是当时的丽声电影院。其实《旺角监狱》的拍摄手法跟《黑白森林》很类似的。南都娱乐：电影里的情绪是不是也有过去的印记？王晶：香港人已经失去了过去的斗志斗心了，现在变得很婆婆妈妈。我是非常失望的，年青的一代跟上世纪七十年代的精英有很大的距离。但拍这样的电影不是为了重温美好时光，而是因为恰好现在国内的市场很像香港70年代，还是适合。香港痕迹香港提喻法作为远东闻名的国际化大都市，香港可谓是“百步不同景，市井十洲人”。它既有享誉世界的维多利亚港夜景，又有天水围这般靠近大陆的新兴市镇。上世纪八九十年代，高度发达的电影工业把整个香港都记载在了胶片上，仿造查理·考夫曼的野心之作《纽约提喻法》，这个城市的方方面面、一个人的生老病死无不包含在其中。录像厅和VCD时代，香港对很多人来说还是可盼却不可及的梦想之地，港片里的天然外景地为他们制造了许多梦幻场景。王家卫的《旺角卡门》和《重庆森林》就是活生生的地标式电影，二十年过去，当年的戏院早已结业，重庆大厦依然被深肤色的外籍人占领。《重庆森林》里还有兰桂坊和中环半山扶手电梯，《晚九朝五》里的年轻人在兰桂坊寻欢买醉，港岛西区半山还有一所香港大学，《玻璃之城》里的黎明和舒淇就在那里吻得死去活来。乘缆车到太平山山顶，《新不了情》的场景历历在目。提港岛就不得不说上环与中环，《文雀》的故事处处可见此间的街市小巷，以中环为片名的像《中环英雄》更是不在少数，再有《十月围城》倾力打造了一座1905年的中环城，这里是香港的核心起源，即最早的维多利亚城。坐上天星小轮可以往来香港岛及九龙半岛，早年西方人拍摄了一部《苏丝黄的世界》，极尽对东方世界的假想和意淫。九龙半岛最有名的首推油尖旺地区，旺角系列和庙街系列更是赫赫有名。港片里出现吃夜宵和逛夜市等休闲场景，多半就可能发生在这一区域。这里汇集了香港的新与旧，跟港岛相比，它的生活气息更加浓厚，鱼龙混杂， 兰街依旧是人声鼎沸。一路往东北走有《顺流逆流》里的土瓜湾和红火车站，三不管的九龙城寨一度脏差乱，现在已成为历史，消失的启德机场也是只能借助老港片来旧情重现。近十年香港电影代名词银河映像的总部在观塘，所以《文雀》里才会出现任达华赶?雨夜黑幕，从港岛上环走到了九龙观塘。      文_ 木卫二跋。拿自我主义毫无疑问，香港电影已半跌半撞地进入到后九七时代，不管是以杜琪峰为代表的独撑兰舟，还是以陈可辛为首的港人的艰难北上。港片已不复昔日之辉煌，更难觅流到香江去看一看的浪漫依然。说到港片特色，除其只攻一点，不及其它造成的过火与癫狂并举的景观外，港人的拿来主义，也是毫无心理负担地在顺手牵羊。但近几年，港片的真我风采却变得模糊不清，以前在复制之余，还会流露出对自我价值认同的质疑况味。而现在，则以舍我无谓的混不吝姿态，没心没肺地胡乱炮制。尤其自王晶《大内密探零零狗》狂卷一亿票房之后，香港影人似乎尝到了甜头，认为只要给它最简单、最机械的笑料，外加一点所谓怀旧的情意结，就自会有人蜂拥而至地去买单。于是我们看到《花田?事2010》、《财神到》这些打上贺岁旗号的影片，全在那儿搔首弄姿。其中邵氏的返乡之作《七十二家租客》兼具朴素的诚意和纯正的港味，还算不辜负我们的眼球。照镜子照得成疯成瘾的刘镇伟，照来照去，那镜子已成为一面哈哈镜。他把人们过往美好的观影记忆，嬉皮笑脸地踩在脚下，说不定，还会烂在泥里。这类影片更恰当的命名应为拿自我主义电影，他们消费的是人们的观影记忆，消耗的是人们的观影热情。文_赛人
娱乐	《建党大业》8月开机长沙取景 李湘也是投资人2009年的《建国大业》以4.27亿票房创下了主旋律影片的神话，但这个神话也许还有被超越的可能，正在筹备的《建党大业》即将于8月开机。而昨日下午记者获悉，该影片的两位重量级人物中影集团董事长韩三平、导演黄建新已抵达长沙，并前往橘子洲头、岳麓书院、湖南一师范等地看景。而在记者赶到现场时，还意外发现了一个熟悉的湘妹子——李湘。随后这个答案也得以解开，原来此次湖南广电旗下的芒果影业将成为该片的投资方之一，作为芒果影业的老总，李湘甚至饶有兴趣地当起了向导。本报记者王路 长沙报道根据剧本，《建党大业》的剧情将围绕在1921年前后。为寻找毛泽东在1921年前后的故事线索，韩三平、黄建新以及李湘一行人第一站便锁定了橘子洲头。经过在洲头部分的一番看景后，韩三平向周边的工作人员表示，《建党大业》中出现的橘子洲头应该基本保持当年的风貌，而得知目前橘子洲的尾部还保持着原本风貌时，韩三平瞬间就激动了起来，并提出将洲尾拍成洲头的想法。对于岛上的一棵枯树，韩三平也告知同来的工作人员，“这棵树一定要进来。”而当看到橘洲公园去年落成的青年毛泽东雕像时，韩三平和黄建新又聊到了扮演毛泽东演员的问题，“按照这个形象来找演员应该是没错的。”1918年，毛泽东从一师毕业后，曾与蔡和森等寄居在岳麓书院半学斋，这里也是应该浓墨铺写的重要一点。第二站，韩三平一行便来到了这所千年学府中。在这里，韩三平等人从头至尾都在安静地听着书院内的工作人员关于毛泽东与岳麓书院之间关系的讲解，而作为导演的黄建新则更关注哪个地方好搭拍摄器材，哪个地方怎么打光，似乎这个影片已经开拍了。当韩三平走进资料馆，看到当年爱晚亭、橘子洲头的一些当年的黑白照片时，仿佛如获至宝，“你们看，当年是这个样子的，这些资料要全部翻拍下来，照片资料全都要了。”而作为毛泽东青年时代从事革命活动的地方，爱晚亭曾是他与蔡和森、罗学瓒等好友交流探索革命真理的地点。这样一个标志性的地点，韩三平等绝对不会错过。从岳麓书院辗转至爱晚亭后，韩三平仔细看了一下周边的情况，认为经过改造的石板路以及翻新修建的亭子与当年的原貌还是有些距离。而在与随行工作人员以及李湘探讨时，韩三平的眼睛突然一亮，他对爱晚亭后一座不起眼的小亭子备感兴趣，未经太细致修改的道路更让他倍感兴奋。“这条路可以拍，还有转弯这个地方都特别好，拍摄时上面盖上一层土效果就出来了。”在边走边谈时，韩三平还不经意地透露出《建党大业》的一幕剧情：“拍摄（爱晚亭）时，一定是要有暴雨，让‘毛泽东’在雨里狂奔，来表达那种对革命渴望的心态。”昨日看景的最后一站是湖南省第一师范学校，时年21岁的毛泽东就在这里的本科第八班就读。韩三平等人分别参观了当年毛泽东就读时的教室、寝室、大礼堂等地方。在毛主席当年的座椅上，韩三平还特意坐上去留影。在看景过程中，韩三平对于毛泽东曾写给陶斯咏的一封信很有兴趣，不过在资料室中他只看到了信的部分内容，“我们希望争取能看到完整的。”而走到能容纳千人的大礼堂时，韩三平的视线立刻被墙上的一份1922年的《大公报》的新闻吸引住了，这条新闻报道的内容是长沙纪念马克思诞生104周年时，毛泽东两次演讲的事。韩三平突然来了灵感，“结尾就应该收在这里，这里挺大，到时安排2000人，气势就出来了，收在其它地方我觉得都不合适。”
娱乐	《形影不离》斯派西：中国将成电影大国(图)新浪娱乐讯 由凯文-斯派西、吴彦祖、龚蓓?等主演的伍仕贤新片《形影不离》即将杀青，奥斯卡影帝凯文-斯派西结束完戏份已回美国。日前，凯文-斯派西接受采访，颇为详细地介绍从影经历以及首次接拍华语片、首次中国拍戏感受，包括差点代替克林顿总统做演讲、预言中国将成为电影大国、学会用中文致谢等等。以下为受访实录：凯文-斯派西坦承来华拍片原因 畅谈成功电影经验安加利(ANJALI RAO，主持人，以下简称AR)：凯文，很高兴在能够在节目上采访你。凯文-斯派西(KEVIN SPACEY，以下简称KS)：谢谢，欢迎你来到天寒地冻的广州。AR：能够来广州真棒。你最近在广州拍摄一部华语电影，应该算是好莱坞一线影星里的首次吧。你是怎么萌发来这里拍电影的念头呢？KS：我时不时地都会想要去尝试一些新的领域，而且中国是一个我一直都想来的国家，我想十年以前这种事都不可能办到。从我过去一年里为这部影片进行的各种接洽来看，我觉得这对中国电影市场来说也是部非比寻常的影片，首先这是个现代故事，其次尽管影片通过一种喜剧的形式来叙事，但故事里涵盖了很多更深层次、更复杂的元素。另外能和吴彦祖这样我很欣赏的年轻演员合作对我来说也是一种吸引力，而且从我到这里的那一刻开始，我就有种宾至如归的感觉。AR:全世界的影迷因为你成功饰演的几个电影角色而知道了你的名字，你在《非常嫌疑犯》中的惊艳表演为你赢得了最佳男配角的奥斯卡小金人。让我们回忆那时候的情景，谈谈你怎么从一位相对籍籍无名的演员变成好莱坞的一线男星。KS：这对我而言其实是一个循序渐进的过程。从表面看不出什么，那其实是内心的一种蜕变。我曾经是一名非常成功的舞台剧演员，我也在纽约赢得了一些名声。随后我进军电视界，一些电视观众也开始认识了我。然后我拍摄了《非常嫌疑犯》以及其他一系列电影，那差不多是6个月左右的时间，电影观众开始发现，我其实是他们曾经看到过的熟面孔，于是他们记牢了我的名字。AR:《非常嫌疑犯》之后，你接拍了《七宗罪》，这也是你饰演的第二个非常伟大的角色。你曾经让制片方把你的名字从演职员表中拿掉，这是因为你不希望别人知道是谁演的这位连环杀手？KS：我只是觉得，我演的角色直到电影即将结束之时才从暗处走出来，如果观众不知道是谁演的这个角色，那么电影会变得更加有趣。这样观众看到以后会产生“哦原来是他”“喔到底是谁演的杀手”这样的感叹，这样对于电影和我本身都有好处，不过我和制片方关于这个问题倒是有一场很激烈的争执……AR:是吗？KS：是的，在一场争执之后，他们终于同意了我的意见，而这样做也确实很酷。在电影的片尾，我饰演的角色排在演职员表的第一位，但是制片方在宣传时不能使用我的名字或者照片，这也就是为什么这部电影大获成功，我却没有接受过一次采访的原因。AR：赢得奥斯卡最佳男配角是一段美好的时光，那么凭借《美国丽人》获得奥斯卡影帝一定更加美妙。在片中你饰演了一位沮丧的男人，即为人夫，又为人父，能不能回忆下那段时光？KS：我对于很多演员充满敬意，不管是我有机会合作过的，还是那些未能合作过的，所以学院授予我最佳男主角的奖项简直超越了我的梦想。我记得在我领奖之后曾经和杰克-莱蒙有过交谈，而他真的很沮丧。他直到54岁才赢得最佳男配角奖，直到72岁才赢得了最佳男主角奖。而他对我说：“你才花了4年就都拿到了，你个不要脸的小家伙。”这对我来说真的是很大的荣誉。所有的演员每年都会观看奥斯卡，并且幻想自己有一天能够上台领奖。但是很多人都知道这是不现实的，而如果没有艾伦-波尔这样的杰出编剧和萨姆-门德斯这样的伟大导演，我不可能有这样的机会。AR:并不是你的所有电影都受到好评，《让爱传出去》和《大卫-戈尔的一生》在票房上就不尽如人意。这些不太成功的电影对你有什么影响？KS:《大亨游戏》票房也不怎么样，这么说这也是一部不成功的电影？AR：我个人不这么认为！KS：那么我告诉你，数以百万计的影迷喜欢《让爱传出去》这部电影，而世界各地都有“让爱传出去俱乐部”。对于电影本身，我只能说一部电影的好坏并不能决定一名演员的好坏，演员只是一幅油画上的油彩，而画笔则在别人的手中。所以很多时候我会想，这部电影要是我这样演或者那样演会好一些，可只有导演才对电影有绝对的控制权和剪辑权。这是实话实说，而我认为几乎所有演员都会赞同我。很多时候电影拍的不错，却被“剪”坏了。演员对于怎么拍摄电影，怎么剪辑没有任何的话语权，连一些细节都得听导演的，所以很多时候电影的走向并不由我们控制，但是我们还是得全情投入。凯文-斯派西分享中国拍片经历 称中国将成电影大国AR：告诉我一些在中国拍摄的经历吧。KS：和在其他地方拍电影其实基本没什么区别。 剧组里一大帮子人，每个人都有自己的职责，但是这么多人中，只有很少几个会说英语。尽管我不会中文，我们仍然尽力沟通。在这里的经历和我去其他地方拍电影的经历不尽相同，我觉得只要尽力去接近别人，创造一种人人安于工作，乐于工作的环境，不犯那些愚蠢的错误，那么拍摄工作完全是很愉快的。所以尽管我们语言不通，可在这里拍电影过程中仍然有无数欢声笑语。伍仕贤作为导演非常清楚他要做什么，也了解该怎么抖包袱。我想你应该会觉得这是部不寻常，富有创新精神的电影，而我在片中扮演吴彦祖的邻居——你绝对会喜欢这个角色，而他也绝对不是看上去那么简单。AR：中国以及中国的电影市场都在蓬勃发展，而好莱坞肯定对这里感兴趣。然而中国每年只会引进20部国外影片，你觉得这会影响东西方电影文化的交流吗？KS：我无法代表别人来发言，但是我觉得事物总是会变化的，政策也可能会调整。我相信中国一定会成为一个电影大国，这点毋庸置疑，而东西方的合作，例如西方的演员来中国拍电影，将会是激动人心的。AR：你最近一直忙于拍舞台剧，是不是说明你对好莱坞的电影不太感冒呢？KS：不，远离一件事物并不一定是讨厌它。在《美国丽人》上映之后我面临一个抉择，在过去的12年中我勤勤恳恳的拍摄电影，也有雄心壮志，可在取得了那些成绩之后我站在了一个交叉路口： 是继续这样拍12年电影，还是换件事情干干？而我最终选择了换个表演的舞台。这时候，我也正巧获得了一个机会：我在伦敦的老维克剧院成立了一家舞台剧公司并担任艺术总监。一方面这样的机会很难的，另一方面我也喜欢这样的挑战，于是我选择了舞台剧，而不是像过去的12年那样年复一年的拍摄电影。接下来，我则是一部接一部的拍摄舞台剧，偶尔则拍摄一两部电影换换口味。不过我得说我热爱电影事业，我将会继续拍电影，当然那是在我离开老维克剧院之后。那时候我将会重新把视线投到电影事业上，实际上我觉得明年我就有可能回归大荧幕，因为我的舞台剧公司再拍摄*《布里奇计划》(The Bridge Project)时就已经说好了2012年整年都会和萨姆-门德斯合作。*《布里奇计划》：萨姆-门德斯和凯文-斯派西合作的一部舞台剧。AR：让我们来谈谈老维克剧场的话题，当你在2003年担任那里的艺术总监时，那只是一个破旧的剧院，你是不是觉得自己无法施展拳脚？KS：不，如果你翻阅老维克剧场的历史，你会发现它建造于1818年，是伦敦历史最悠久的剧院之一。这是国家芭蕾舞团，国家戏剧团，国家交响乐团，国家歌剧团开始表演的地方，而且这还是莎士比亚的剧院。同样的，约翰-基尔古德(John Gielgud)，奥利维亚，理查德森，皮特-欧托利(Peter O’Toole)，朱迪-邓奇(Judy Dench)，麦姬-史密斯(Maggie Smith)都曾在那里演出过.。。名单太长，不胜枚举。在这里也诞生过不少经典角色。这里永远有一两名知名演员坐镇，并将它带回黄金时代，而我正想贡献自己的力量。我觉得自己就像是老维克剧场的守护者一样。凯文-斯派西回忆往事 被克林顿要求代替演讲AR：让我们再回忆回忆童年的往事，你那时还是一个淘气包，因为烧着了姐姐的树屋而被送去军校念书。KS：我担心这件事情被传的太多了。这看起来可能是寻常孩子在童年干的寻常事情，但是这样的孩子很可能会有一段艰难的童年，也可能会变成恐怖分子。而我则有着非常幸福的童年，我的父母很支持我，而当我父亲认为我们做了出格的事情，那我们就会受到惩罚。AR：军校，这样的惩罚看起来对你也有好处！KS：是的，不过军校并不适合我，我在那里待了没多久。不过那里的生活并不是教条主义的，相反，那里还是很有趣的。AR：而你接下来的成名之路也不平坦，你最早是靠销售电信订阅量，或者在餐厅做服务生卫生，等待成为演员的机会——KS：实际上我没做过服务生，这点是谣传。AR：你没做过服务生？KS：做过一次，不过马上被解雇了，我可能是世界上最烂的服务生。AR：那时候你还靠检废弃易拉罐的钱来买狗粮，这样的生活听起来真的很艰难，不是吗？KS：不，我不这样认为。每个人都有自己的活法，我不觉得自己比别人更艰难——我知道有些演员一边打工一边演戏，维持了10年20年，一直籍籍无名，而这样的生活我只过了4年。我确实度过了一段艰难的日子，一边演戏，一边工作，不停变换自己的角色。不过4年这样的生活和其他人比起来真算不上什么。AR：尽管你不总是演反派，可你演的所有角色看上去都颇具城府，KS：实际上不是这样的。我想《七宗罪》可能是个最好的例子：实际上我并没有多少镜头，而大卫-芬奇(David Fincher)完成了绝大部分吓人的工作。AR：不管是电影还是舞台剧，你怎么挑选自己喜欢的角色？KS：十有八九我得喜欢那出剧本，而这样的剧本肯定有那些普通剧本所不具有的东西。而有些时候，我读到一些剧本中精彩的片段，尽管那个剧本整体而言糟糕透顶，但是我仍然会接下这样一部电影。你不可能一直做出正确的选择，而你拍摄的电影也不可能每一部都吸引观众，而我个人也不认为所有票房大卖的电影都是好电影。所以我认为只有历史才会告诉我们哪些是好电影。               AR：我觉得很棒！看起来你要模仿比尔-克林顿也是小菜一碟。KS：实际上很幸运的是，我认识克林顿总统很久了，而他也喜欢我模仿他，他甚至想让我去代他做演讲。他说：“我累了，嗓子疼！你能代我在晚上发表演讲吗？”然后我说：“好的，总统先生。”可他却在我开始模仿之后打断我：“不行，你学的太像了！我还是得自己来。”AR：你的人生真是多姿多彩，你觉得现在还有没有你特别想做却没有机会做到的事情？KS：有啊，我想做夜总会的表演明星，并且把这样的夜总会表演艺术带回拉斯维加斯。AR：我可以想象到你和白虎兄弟(Siegfried and Roy)站在一起……KS：你怎么会想到他们！实际上我想说的是*小萨米-达维斯(Sammy Davies Junior)和弗兰克-辛纳屈(Frank Sinatra)，可你想到的是他们.。。*白虎兄弟：著名的魔术师，曾在拉斯维加斯的夜总会中表演。*小萨米-达维和弗兰克-辛纳屈：五六十年代美国知名歌手，曾在拉斯维加斯的夜总会驻唱。AR：我出生于1974年所以……KS：不，我不是责怪你。真正应该被带回拉斯维加斯的是那些夜店歌手，而夜店中的表演真的是很棒的事情。我在观看*博比-达林(Bobby Darren)，萨米-达维以及其他歌手的表演时深深爱上了这种艺术形式。*博比-达林：美国五六十年代知名歌星。斯派西曾经在传记电影《飞越海洋》(Beyond the Sea)中饰演达林。AR：这就是你接拍《飞跃海洋》的原因吗？KS：正是这样。这是我最棒的经历，令人无法想象而且我有机会和20支乐队一起参加全美巡演，环游了美国的11座城市。也许以后我会再次尝试，因为我喜欢唱歌，而我很少有这样的机会，以后看看会不会有这样的机会。来华拍戏语言不是问题 凯文-斯派西学会说“谢谢”AR：凯文，感谢你抽空接受采访，这次采访真的很棒。KS：你知道我在广州学会了说“谢谢。”除此之外我还会用中文吐脏话，但我还是不说了。AR：是嘛？那我们在关掉摄像机之后再交流。谢谢。KS：谢谢。(西风)
娱乐	《杜拉拉》美女云集 吴佩慈陷办公室“艳照门”新浪娱乐讯 由徐静蕾自导自演，张一白监制，黄立行、莫文蔚、吴佩慈、李艾联袂演出的职场时尚大片《杜拉拉升职记》即将于4月15日正式上映。九头身美女吴佩慈在片中饰演杜拉拉的同事兼好姐妹海伦，虽然倾国倾城却是个粗线条，一不留神还搞出了办公室“艳照门”！九头身美女饰时尚女白领 吴佩慈挑战大银幕《杜拉拉升职记》是才女徐静蕾的商业转型之作，主打白领生活和时尚元素，帅哥靓女云集，一向是各大时尚活动宠儿的九头身美女吴佩慈在片中共出演杜拉拉的同事兼好友海伦，一个乐观热情、没心没肺的都市女白领。尽管吴佩慈在电影界还算是一个新人，但对于《杜拉拉升职记》这部走时尚路线的电影来说，简直是再合适不过，对时尚和潮流有着自己独到见解的吴佩慈也表示，《杜拉拉升职记》令她很有挑战欲，最初和徐静蕾密谈的时候，也是很快便达成一致，从与老徐见面到确认接演不过一个月。吴佩慈诠释粗线条美女 身陷办公室“艳照门”吴佩慈和徐静蕾在《杜拉拉升职记》中是一对关系非常要好的姐妹，有大量的对手戏。尽管杜拉拉姿色中上，但身边围绕的上司和下属却是个个倾国倾城。如果说莫文蔚饰演的上司玫瑰是个很有心机的女人，那么吴佩慈出演的下属海伦基本上就属于“胸大无脑”的花瓶，外表精致，性格却是十足的粗线条。杜拉拉与王伟展开隐秘恋情，海伦也与男同事偷偷谈起了恋爱，却不小心把私人艳照发送至全公司同事的邮箱，令人瞠目结舌，也令自己深陷尴尬的办公室“艳照门”。GinzaCop/文
娱乐	《越光宝盒》影射章子怡？ 刘镇伟：纯属巧合“张紫仪！叫你抢别人老公！”铁扇公主在《越光宝盒》里对着牛魔王的“小三”一声断喝！这声断喝跟去年年底章子怡“泼墨门”的细节不谋而合，让人不禁怀疑导演刘镇伟是否从“泼墨门”汲取了灵感，特地写这句台词影射章子怡。昨日，《越光宝盒》在北京首映，刘镇伟携孙俪、朱茵、郑中基、黄渤等主创出席。被问起这句颇有影射意味的台词，刘镇伟笑称剧本台词老早就写好了，这绝对是巧合。泼墨门 纯属巧合《越光宝盒》延续了刘镇伟童心与恶搞并重的风格，用一个感人的爱情故事，串起了诸多恶搞桥段：从吴宇森的《赤壁》到卡梅隆的《泰坦尼克号》，从陈凯歌的《无极》到张艺谋的《十面埋伏》，当然也少不了刘镇伟自己的片子《大话西游》。而其中最让人惊奇的莫过于牛魔王和铁扇公主夫妻对骂的情节。郑中基被月光宝盒送回了古代，成了男扮女装的牛魔王“小三”——张紫仪。铁扇公主杀来对其大骂：“张紫仪！叫你抢别人老公！”这句台词跟“泼墨门”事件中某“爆料男”骂章子怡的话十分相似。不过，“泼墨门”发生时，《越光宝盒》已经完成后期制作，有记者猜测这句台词是不是导演后来加上去的。听到这个疑问，刘镇伟笑着回答说：“剧本老早就写好了，老早就有这句台词。”至于为什么叫“张紫仪”，当然是因为章子怡很出名，本来就是想用她的名字恶搞一下。而对于“泼墨门”，刘镇伟似乎一无所知，还谦虚好学地问记者：“章子怡究竟发生了什么事情？”看来，这句“影射”的台词还真是如有雷同，纯属巧合啊。说孙俪 不离婚事“张紫仪”之外，日前传出婚讯的孙俪成为现场的另一个焦点。日前有消息称，孙俪已经和邓超低调领证结婚。昨日有记者直接向孙俪求证这一消息，孙俪十分镇定地拒绝回答：“今天这么多好的电影人坐在这边，我的个人问题微不足道，还是不要问了。谢谢大家关心。”不过，孙俪摊上了一帮子“大嘴巴”的队友。方力申就爆料说，老爸知道他要来北京，就悄悄跟他说：“报上说孙俪结婚了，你要不要送个礼物给她？”搞得孙俪一脸惊讶和无奈。这时候曾志伟又出来假装斥责方力申，实则是爆更猛的料：“小孩子不懂事。人家婚礼都举行过了，你还送什么礼啊？”孙俪连忙转移话题，开始研究起方力申的胡子。用阿娇 是想帮她因“艳照门”沉寂两年多的阿娇近期复出势头迅猛，影视作品和演唱会都在筹备中。但是，《越光宝盒》却是阿娇复出后首部正式上映的影片。她在片中扮演吴国郡主孙尚香，痴恋郑中基饰演的清一色，但同时跟前夫、前前夫有十多个孩子，其中一个居然还是黑人。虽然昨天阿娇没有出席，但依然有不少媒体提出关于她的问题。事实上，这并不是阿娇第一次出演刘镇伟的影片，《越光宝盒》之前，她就出演过《出水芙蓉》，但该片因为种种原因至今尚未上映。算算时间，刘镇伟邀请阿娇出演《出水芙蓉》和《越光宝盒》的时候，正好是阿娇形象跌至谷底、乏人问津的时候。刘镇伟说，找阿娇演戏只是想帮帮她，毕竟“艳照门”不是她的错。“以前是别人拿着大笔钱上门求她演戏，那件事后她求着要演戏都没机会，这种滋味是很难受的，我觉得应该给她一个机会。”至于有没有担心观众可能会因为不满阿娇而抵制电影，颇有童心的刘镇伟坦言有过担心，但他准备的解决方法十分绝妙——“大不了把她的脸打上马赛克，保留声音，不出名字。”晨报记者 杨莲洁/文晨报记者 柴春霞/摄
娱乐	叶伟信揭秘《叶问2》对打戏：洪金宝心血之作新浪娱乐讯 叶伟信执导、甄子丹主演的功夫巨制《叶问2：宗师传奇》4月29日即将正式上映，叶伟信透露，自己最爱预告片中曝光那场甄子丹、洪金宝圆桌对打，因它不仅融入自己最爱的“食饭”情怀，更是武术指导洪金宝的心血之作。叶伟信最爱英雄朴素情怀 “食饭”意义大过天万众期待的《叶问2：宗师传奇》除甄子丹、熊黛林等原班主演悉数出演，黄晓明加盟主演，更力邀一代打星洪金宝出任主演兼武术指导，不过片中目前打戏仍然未见真容，十分神秘。导演叶伟信坦言如果要问哪场戏最难忘，自己一定会选甄子丹与洪金宝在圆桌对打的那场“洪拳战咏春”，因为不仅在武术动作很炫，更加入英雄人物的朴素情怀。“大哥(洪金宝)在动作上设计好好，我好喜爱，而且不只是打，在对打之间还加插了这样情节：一直只想分胜负的洪金宝，在要求和子丹对决前，被子丹问了这样一个问题，分胜负重要还是和家人吃饭重要？”叶伟信表示，粤语的“食饭”正是自己所喜欢的情怀。洪金宝倾力打造一炷香精彩 猴拳八卦掌对撞咏春叶伟信表示，洪甄对打的圆桌比武在一炷香的时间内进行，在表现咏春传统武术的特色方面，大哥洪金宝特别挑选了猴拳和八卦掌这两种招式，去挑战叶问的咏春拳，最后就由大哥演绎的洪师傅使出洪拳大战咏春。“猴拳以生猛跳跃的招式去试探咏春虚实；八卦掌盘旋转圈，以慢打快去作出缠身攻击；洪拳则气势磅?，刚劲有力，硬碰硬与咏春连环搏拳。……在别出心裁的动作设计下，各派武术与咏春互相衬托，互相辉映，观众更清楚地欣赏到当中的武术特点。为了增加动作的难度与悦目性，大哥更把十二人座位的大圆桌设计成他们的比武擂台，叶问与各派师傅在狭小的空间中比武，这更添上一份武侠色彩！”GinzaCop/文
娱乐	吴孟达畅谈影人影事 曾有人拿支票在楼下等档期本报记者 张明春眼下，吴孟达的事业重心已经转向内地，目前还正在上海拍摄电视剧《欢喜婆婆俏媳妇》。去年，吴孟达在大连拍摄电影时，记者曾连续数天到现场探班，与吴孟达聊了许多关于电影的事。吴孟达在剧组里人缘极好，大家都“达哥”“达哥”地叫他，赶上组里发冷饮雪糕，他会亲自为你拿一份。说起当年香港的电影拍摄，达哥如数家珍。说上个世纪九十年代：制片人拿着支票在楼下等签合同上个世纪九十年代，是香港影坛的鼎盛时期，吴宇森的枪战动作片，徐克的武侠片，周星驰的无厘头搞笑片，王晶的商业搞笑片……林林总总，犹如井喷，也捧红了周润发、刘德华、梁朝伟、周星驰等大批影人。曾有刘德华同时赶拍16部影片的纪录。“连我都同时在上十来部戏！”达哥说，“那个时候是这样，每天早晨，都有人拿着支票在楼下等着你，要签片约。我说不行啊，我没档期啊。”“听说那个时候有很多黑社会势力在操控艺人和电影拍摄？”“没那么多黑社会，主要是亚洲金融危机前几年，总有很多资金进入电影市场。那个时候，随便什么人都能弄笔钱拍一部电影。有时候会有人求你说‘我正在拍一部影片，这里有500万元，你帮我联系发哥来演几场戏，400万元搞定，你得100万，300万元搞定，你得200万’，可是我没时间，发哥也没时间啊。金融危机后就不行喽！”达哥感慨地说。说内地电影：最近几年进步迅速但那个时候，香港的许多影片内地是看不到的，而内地人了解这些影片，大多是通过满街都是的录像厅，两元钱可以看一个片子，10元钱可以看通宵。说起当年在内地拍片，达哥说：“那时候内地拍摄技术不行，拍得也慢。但内地东西是真便宜，上个世纪九十年代初，我们在北京拍摄《苏乞儿》，要租羊来用，农村放羊的说‘你给十块钱吧’，‘一只还是几只’？‘什么几只，一群’！杀青的时候，我们在北京郊区一家店吃火锅，100多人，两千块钱什么都有。现在，恐怕只够吃一桌的了。”那么，如今内地的影视拍摄技术与香港比如何？“那差不多啦，这不是一样专业？”达哥指着眼前的工作人员说。说周星驰：大家离开他是因为他没工作要做作为周星驰的“御用”配角，达哥对星爷的了解胜过旁人。近年来，许多此前合作过的人在外面说，周星驰不好合作，似乎搞得“众叛亲离”。对此，达哥立刻予以否认：“哪里是？是周星驰没有新片子拍，没有工作给大家做，不离开不得饿死？其实是周星驰让大家出去找生计。” “周星驰为什么这几年没有新片子拍？” “都是因为没有好本子、好故事。《少林足球》要拍续集，没本子；《功夫》很成功，可是《功夫2》也没本子；《长江七号》又不太成功，好本子越来越少了。”“当年周星驰的无厘头红极一时，点子都是他自己的吗？那时候的工作状态如何？”“我们那时候是中午上班，吃点饭，然后讨论一下当天的戏该怎么拍，大家出一大堆主意，就逐渐成型了。”而据达哥说，在片中极其搞怪搞笑的周星驰，在片场其实很安静。说艳照门：你敢保证你的兄弟姊妹没做过吗？香港电影界，是一个充满话题的地方，记者采访他的时候，“集邮女星”的话题正在流传，但达哥对这一话题并不熟悉，但他说：“吴君如人蛮好。”艳照门是近年来香港电影圈里的大事，达哥说：“这事对香港电影界影响很不好，这是真的，艺人应该注意小节啊。”但他又说：“可是简单地去骂那些年轻人没意义。我问你，你现在骂人家，你敢保证自己不做那样的事，但你能保证你的弟弟妹妹不做吗？我骂他们，我能保证我的女儿不做那样的事吗？年轻人，恋爱的时候情之所致，也是可能的嘛！所以不要简单地去骂人家。”
娱乐	樊少皇《未来警察》遭连环踢 冷水浸泡三小时新浪娱乐讯 由王晶执导，刘德华、范冰冰、大S、樊少皇等明星主演的科幻动作电影《未来警察》即将于3月30日上映。 近日，该剧组在宣传活动中接受媒体采访，爆料拍摄花絮，其中樊少皇扮演的反派未来战士尤为受人关注，樊少皇也是当场讲述了自己金刚不坏之躯的养成秘籍，比如遭连环踢、冷水浸泡三小时等。26脚连环踢如“挠痒痒”樊少皇近几年来多次扮演反派，一直以邪恶形象示人。这次在《未来警察》中更是扮演了外形很有酷感的机械改造人，与刘德华扮演的未来警察数次交手。其中一场打斗戏中刘德华连续对樊少皇胸口爆踢26脚，看的剧组工作人员都不敢直视。而被踢胸口的樊少皇却颇不以为然，直言感觉就像“挠痒痒”。然而这样的挑衅却并没有激怒对手刘德华，反而让刘德华边笑边大喊出来“你是从小童子功出身，每天关在练功房里好几个小时，沙袋都被你打爆无数个了，当然对我这这两下毫不在意了。”由此可见，冰冻三尺非一日之寒，樊少皇的金皮铁骨绝非浪得虚名。冷水浸泡三小时“麻木不仁”在电影《未来警察》中有很多打斗场面，然而最为严酷的还要数樊少皇要在接近于冰点的水中呆上三个小时，完成一场仅几分钟而已的水中动作场面。对此，导演事先安排好了替身，但是樊少皇坚决不用，一定要自己亲自下水。而当樊少皇跃入水中之后，大家都把悬着的心放了下来，即使是在如此低温的水中他还是可以如蛟龙一般穿梭自如，而当这漫长的三小时戏拍过之后，樊少皇明显已经有些嘴唇发青，但是神智依然清醒并和记者打趣道“我一直以来有冬泳的习惯，今天这小小场面还是可以应付的，再游上三小时也不成问题。”面对《未来警察》中众多高难度的打斗戏，一代功夫巨星樊少皇依旧镇定自若，可见平日里积累的身后功底，也形象化的诠释了“未来战士”的养成秘籍。 dd/文
娱乐	韩三平《建党大业》长沙采风 李湘参与投资(图)红网3月15日讯(记者 朱青)继《建国大业》之后，迎接建党90周年的《建党大业》再次请到韩三平任总导演。为影片前期筹备，韩三平、导演黄建新以及该片重要投资方芒果影业老总李湘3月15日悄然抵达长沙进行采风，并一连走访了橘子洲头、岳麓书院、爱晚亭以及湖南第一师范等留下毛泽东成长足迹的地点进行资料收集。场景一：橘子洲头视角：可以掉过头来拍无论是《沁园春·长沙》的血气方刚，还是橘洲畅泳的欢畅，橘子洲头在毛泽东的记忆里无疑占据着重要位置，而因为留下伟人的足迹，这个江心之岛就此扬名。此次为寻找毛泽东在1921年前后的故事线索，韩三平、黄建新以及李湘一行第一站便锁定橘子洲头。不过，回比当年一派野趣的橘子洲头，如今已被辟为橘洲公园的这个江心洲更多了几分现代味道。在洲头部分一番考察之后，韩三平显得并不太满意。他表示，按照剧本的描述，《建党大业》中出现的橘子洲头更多应该保持如同当年的风貌。而得知目前还在改造的橘子洲头的尾部还保持着原本风貌时，韩三平显得有点激动，并提出将洲尾拍成洲头的想法：“可以掉过来拍。”橘洲公园去年落成的青年毛泽东雕像也成为韩三平此次参考的线索：“这个雕像比较写实，按照这个形象来找演员应该是没错的。”对于湖南，韩三平笑着表示，自己并不陌生，早在上世纪九十年代就来湖南拍摄过电影：“对这里我很熟悉，那一次在韶山还住了一段时间，这次来要找到更多的线索。”场景二：岳麓书院视角：这些资料全都要了1918年，毛泽东从湖南省第一师范毕业后，曾与好友蔡和森等寄居在岳麓书院半学斋，这里也是毛泽东在长沙的生活中该浓墨铺写的重要一点。下午4时左右，韩三平一行从橘子洲头赶往这所千年学府。不过，比起在橘子洲头一行人兴奋随意的状况来，在岳麓书院里，韩三平等人神情显得格外端凝，从头至尾都在安静地听着书院内的工作人员关于毛泽东与岳麓书院之间关系的讲解，而作为导演的黄建新则更关注哪个地方好搭拍摄器材，哪个地方怎么打光，全然已经为影片的开拍做准备。在岳麓书院的资料馆里，韩三平突然如获至宝，对于陈列的一幅幅当年爱晚亭、橘子洲头的黑白旧照片以及毛泽东的一些事迹和文字资料，他都连忙吩咐工作人员一一记下：“你们看，当年是这个样子的，这些资料要全部翻拍下来，照片资料全都要。”另外，临走前的韩三平还与李湘一同到岳麓书院的书坊买下记载当年旧照的书籍。场景三：爱晚亭视角：后面的小草亭更合适“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头，看万山红遍，层林尽染……”从诗词里不难看出毛泽东对于爱晚亭的喜爱。作为毛泽东青年时代从事革命活动的重要地方，爱晚亭曾是他与好友蔡和森、罗学瓒等好友交流体会和心得，探索革命真理的地点。韩三平一行对于爱晚亭的风景赞赏有加，不过，对于拍摄，他却认为经过改造的石板路以及翻新修建的亭子与当年的原貌有些距离。在与随行工作人员以及李湘探讨后，韩三平对爱晚亭后的一座小亭子尤为感兴趣，而未经太细致修改的道路更让他倍感兴奋。“这条路可以拍，还有转弯这个地方都特别好，拍摄时上面盖上一层土效果就出来了。”对于这个发现，韩三平立即喊来身边工作人员记录：“如果拍摄时，爱晚亭就得是这个样子，不过还得搭一搭，样子还要更简单一些。”与工作人员的聊天间隙，韩三平不经意地透露出《建党大业》的一幕剧情：“拍摄(爱晚亭)时，一定是要有暴雨，让演员在雨里奔跑，来表达那种对革命渴望的心态。”场景四：湖南省第一师范视角：结尾就应该收在这里作为当日看景的最后一站，韩三平一行来到毛泽东的母校——湖南省第一师范学校，并分别参观了当年毛泽东就读时的教师、寝室、大礼堂等地方。在毛主席当年的座椅上，韩三平等人还特意坐上去留影。在看景过程中，韩三平对于毛泽东?经写给陶斯咏的一封信很有兴趣。不过，在资料室中他只看到了这封信的部分内容，“省略了一部分，我们希望能看到完整的。”而走到能容纳千人的大礼堂时，韩三平的视线立刻被墙上的一份1922年的《大公报》的新闻吸引住了，这条新闻报道的内容是长沙纪念马克思诞辰104周年时毛泽东两次作演讲的事。韩三平突然来了灵感，一下语气激昂起来，“结尾就应该收在这里，这里挺大，到时安排2000人，气势就出来了，收在其它地方我觉得都不合适。”链接：李湘携手韩三平参投《建党大业》从主持人到制片人，李湘与老公王岳伦的夫妻档陆续产出《十全九美》、《熊猫大侠》等喜剧片。目前，李湘已经出任湖南广电旗下芒果影业老总，产后的她在电影事业上的版图也进行了全新规划。据了解，此次和韩三平、黄建新等一同在长沙收集《建党大业》的资料，李湘除开以好友身份作陪外，她执掌的芒果影业也将成为该片的主要投资方之一。据悉，《建党大业》的剧情将围绕在1921年前后展开，而作为中国共产党的一代核心领袖，有关毛泽东青年时期的故事也将成为一条主线，此次主创集体来湖南就是为了寻找更多历史中的细节。另外，韩三平此行还将与相关领导以及湖南广电的高层碰面，就《建党大业》的拍摄事宜进行洽谈。
娱乐	周星驰梦想掌舵影视帝国 昔日演员现在起是商人娱乐圈如今有了两个“周董”，2月23日，香港创业板上市公司“帝通国际”宣布，周星驰将出任该公司执行董事，并公布以《长江7号》衍生产品为主的一系列娱乐项目规划。这是在严肃的财经版。翻到当天的娱乐版，则是周星驰自导自演的好莱坞新片《太极》，将于年中开拍。而在年前，另一则轰动一时的新闻是，周星驰为筹备新片《喜剧之王2》，在香港尖沙咀码头广场公开海选演员。周星驰回来了。与以往不同的是，现在的周星驰，早已不满足于一个演员的自我修养，他不仅做导演，还梦想要做一个影视帝国的掌舵人。在这条道路上他已踽踽行走了数年，在此期间他承受了业界的猛攻，同伴的离去，媒体的嘲讽，“星女郎”的叛逃。不过阴霾看起来已经散去，他孤僻的性格，投资房地产的眼光，以及从不避讳的对财富的渴望，所有这一切，看起来都颇符合成为一名商业怪才的要素。采写_本报记者 曾明辉“做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？”2004年开始，世间再无周星驰这个故事要从2004年为他赢得无数口碑的《功夫》说起。《功夫》以后，他被冠以“亚洲难得的国际巨星”之名，无论是导演抑或演员，他都已经是一流。野心，总是从辉煌开始。犹记得2004年底的那场庆功会。北京城凛冽的寒风和低温，亦难以吹熄《功夫》在各地电影院里的火爆。首周票房千万，三天破5000万，每一天都在制造新的内地票房纪录。那一天，心情大好的星爷与来自全国的上百记者在菖蒲河公园东苑戏楼共赏折子戏——即便是庆功，周星驰也不愿意让其沦为寻常的吃饭喝酒，他向来特立独行，在各个方面。那一天，台上演的是《大闹天宫》，彼时电影大卖，兴奋的星爷无法料到，他刚刚一手提拔的“星女郎”黄圣依，即将在未来的一年，以初生牛犊的姿态，与星辉公司大闹法庭。那一天，喧天的锣鼓声还掩盖了这样一件小事。吴孟达，星爷的老搭档，可能也是最最适合衬托星爷的喜剧角色，竟破天荒地没有出现在《功夫》的演员阵容里。同时消失的还有李力持，执导《唐伯虎点秋香》、《国产007》等等周氏经典作品的著名喜剧导演。娱乐圈，恩怨交集，相聚分离，乃是常事。在歌功颂德和觥筹交错声中，甚少有人顾及。这是后话。且说《功夫》横扫当年的香港金像奖，意料之中。不过在台湾，他碰到了一点小麻烦。意气风发携《功夫》出征，竟然没有入围台湾“金马奖”最佳男演员提名名单。媒体让他发表看法，星爷自嘲地说，落选原因是自己演得烂，是理所当然，没有入围才是应该。“烂”这个字，后来被许多人用来形容他的下一部电影《长江7号》。那已经是三年过后的2008年初。尽管《长江7号》在韩三平和于冬的保驾护航下收了1.9亿人民币票房，仍难以平息对这部电影的质疑。许多人冲着星爷的名号去，却在走出电影院后愤而“撕票”。记者们也感到难以下笔。当赞美星爷对电影一丝不苟的敬业精神成为一种习惯，只好拼命压抑胸口油然而生的批评的冲动。最后衣冠楚楚的电影学院教授与发型古怪的狗仔队员统一了意见，把这部电影称作“转型”。只不过转身幅度太大，一晃眼，便寻不见自己。有悲观者云，《长》片之后，“世间再无周星星。”他的拥趸则群起反击，说星爷玩的是深度，讲的是情怀。终于有记者逮到机会抛出这个问题，“您以后不再无厘头了吗？您怎样保留‘周星驰特色’？”答曰：“其实我一直不明白什么叫‘无厘头’和‘周星驰’特色。”仍是他惯常的回答方式，简洁、潦草、敷衍。大多数观众更愿意看着他笑而不是看着他哭。他们不满，他们质疑，这部号称整整打磨了三年的宝剑，出鞘时竟然锈迹斑驳，毫无亮泽。连给星爷做了十多年助理的田启文，在接受本报记者专访时也隐忍地表示，“这部电影本来就是拍给小孩子看？？”不不不，这不是周星驰。在喜新厌旧的娱乐圈，蛰伏三年，复出仍然被冠以“爷”的名号的明星并不多见，影迷需要这位“星爷”给出交待，《功夫》以后，他究竟把工夫花在了哪儿？“我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝 犹如黄河泛滥一发不可收拾！”从演员到商人，从未失手的地产投资客2005年秋，香港方面消息指，周星驰控制的品记国际，本有意在当年10月初在香港股市创业板上市，然而，上市申请在港交所上市委员会聆讯中被驳回。尽管失利，但他通过上市融资把公司做大的野心首次得以公开。而事实上，他早已是一个成熟的投资客。除却“喜剧之王”的封号，周星驰一早便是香港娱乐圈的“楼神”。他的炒楼史肇始于1990年代初。据香港媒体报道，1993年，周星驰在浅水湾花2800万港币买入一户豪宅，三年后以4250万港币卖出，进项1450万。1996年周星驰花8000多万港币买下香港普乐道七号豪宅，轰动娱乐圈。更为关键的是，这户普乐道豪宅的购入，乃是于文凤从旁指点，从此，星爷炒楼就再未亏损过。于文凤何许人也？香港地产大王、香港建设主席于镜波的女儿。2004年，普乐道七号卖掉，求现两亿港币，为的是买下太平山山顶的天比高别墅，周星驰投资3.2亿，并和菱电合作，获批再建成四栋别墅，市值9.2亿港币。星爷对这处房产十分中意，以至于成为“帝通”执行董事后，便迫不及待宣布，要将公司名字改为“比高”。除了豪宅，周星驰还在市中心买商铺投资，2002年他投资3000万港币买下旺角先达广场两间商铺，04年以4300万港币卖出，账面赚1300万港币。此外以每个月23 万港币价格出租商铺，两年内又赚足4400万。2007年周星驰以2.1亿港币买入尖沙咀商场GranvilleIdentity，拉来陈冠希旗下潮牌进驻，开张时还邀请莫文蔚、冯德伦造势。09年以3亿卖出。细心的影迷伤心地发现，在他宣布为电影打磨剧本的时间里，总是一次次地被拍到与刘銮雄等香港巨富约会，又一次次地被拍到与女友于文凤看铺，最令粉丝难堪的是，《长江7号》上映前数月，星爷甚至被拍到在自家车内，面无表情狂数厚厚一沓钞票。这是在香港。在台湾，2008年他公开露面，是与“国泰投信”总经理张锡毫不避讳地大谈楼市，并分析称台湾豪宅市场已炒高，增值空间较小；但台北写字楼比上海、北京、香港便宜，加上两岸持续开放，收益大有可图。与星爷买楼一掷千金相对应的是，自己星辉公司的办公室，却是租来的。尽管坐落中环黄金地皮，毗邻兰桂坊等高档场所，却仍属老旧大楼，据说一月租金只花数万元港币，装潢也走平实简洁风。有记者形容，白惨惨日光灯下，星爷一件T恤一双布鞋，令人恍若来到上世纪。不过，星爷亦从未放弃过电影版图的扩张。《长江7号》前后，他在正式场合与中影董事长韩三平的合影忽然多了起来。尽管有CEPA协议在先，但一名不愿具名的香港电影人称，港产片进入内地公映，到中影“拜码头”仍是必不可少的关键。看起来只有大洋彼岸的好莱坞了。那是他一直以来的梦想，星辉前宣传总监孙子荣透露。事实上，星辉公司自注册那天起，全名便一直叫做“星辉海外”。星爷曾经接到好莱坞大片《青蜂侠》的邀请，赴美拍片数周的传言一度甚嚣尘上，不过最终周星驰的名字换成了周杰伦。据说是星爷插手编剧事务，令此前在《功夫》中有过愉快合作的投资方哥伦比亚公司也难以忍受。此说现已难以考证，但对编剧乃至导演指手画脚事，星爷在香港就干过。商人周星驰的“成功与失败”案例朱茵早期的星女郎，成功转型成为当红艺人，她是最成功的星女郎之一，同时也与周星驰有过一段感情史。李卉后期星女郎之一，被周星驰发掘，在《少林足球》打过酱油，演艺事业再无起色。黄圣依2004年在《功夫》中崭露头角，可惜星爷尚未帮她打造第二部作品，她已经决心跳槽单飞。张雨绮2008年在周星驰的大烂片《长江7号》中出现，到目前为止都没有一部令人信服的作品。周星驰选角无眼光，不通人事你快点回火星吧，地球是很危险的。星爷性格揭秘一：一意孤行，“星女郎”选角成败笔视线回到国内。2005年8月，《功夫》上映尚不满一年，黄圣依解约事件便在她的泪眼婆娑中开始，然后淅淅沥沥拖了一年。在此期间，原本打算以黄圣依为主角的《功夫2》被判无期。如今的田启文已经离开星辉，拥有了属于自己的办公室，然而与本报记者聊起黄圣依等历任“星女郎”，时任星辉艺人总监的他，音量仍然不自觉地加大。“《功夫》选人是在上海，最后阶段确定了三个候选。我中意的不是她(黄圣依)！可老外投资方哥伦比亚等不及了，要我们赶紧定。周星驰的考虑是，她那个角色本来是有打戏的，黄圣依刚好有跳舞功底，拍打戏长袖善舞，应该比较好看，就匆匆忙忙定了她。”然而最后呈现在银幕上，黄圣依以哑女姿态出场，对着破碎的棒棒糖垂泪，没有任何功夫片断。作为女一号，她的戏份甚至不如阔别影坛28年的元秋。个中原因，“演来演去都那样，就只能演哑女咯。”至于田启文挑中的那个女孩，他叹口气，“后来没进娱乐圈。”这件事让田启文耿耿于怀，因为老板挑选的黄圣依，终于整出了大事。“长袖善舞”，最后不幸成谶。“她结交内地的那个人，我们都是后来才知道”，田启文说。那个人，现在大家都知道，叫做杨子。她是第一个离开的，却不是最后一个。一条不为众人关注的新闻在2008年初以豆腐块的大小登上某些报刊版面，然后迅速被遗忘。第一位“星女郎”李卉黯然离开星辉，回到内地发展。这人是谁？回忆一下《少林足球》里那个踩香蕉皮倒地的姑娘。是的，就是她。事实上李卉是星辉公司除周星驰以外，签下的第一个艺人。但这种近乎元老的特殊地位并没有得到星爷特殊的眷顾。在踩了香蕉皮跌倒后，她的演艺事业也猝然跌停，再无声息。然而，如果有导演剪辑版，《少林足球》将比现在所看到的公映版本长一倍，在这个版本里，李卉会与星爷擦出爱情的小火苗——作为女主角之一，她的戏份丝毫不逊于赵薇。但在剪辑成片时，被删除殆尽，田启文暗示李卉其实资质平平：“如果她想成功，必须付出好多倍的努力。”田启文对最新一任“星女郎”张雨绮的不满更直接。去年票房惨淡的《跳出去》，他以恨铁不成钢的语气直言：“跳不来就不要跳啊！她不能拍歌舞片！”这位“星女郎”在最近一年屡屡现身报端，却很少是因为在影视业务上的新鲜动向，只因为她交上那位富二代男友，名头十分响亮。至于有说服力的作品，的确欠奉。问题在于，她们都是星爷千里挑一选出来的。即使身为艺人总监的田启文，也只有建议的权力。令人不解的是，无论是“星女郎”的离去，还是后来“倒周”时的四面楚歌，或者面对《长江7号》公映后如潮的质疑，周星驰都极少在媒体上发表评论和反击。据一名当面采访过星爷的香港记者透露，星爷“比想象中反应更迟缓，更不善言辞”，以至于那次专访几经波折，最终只能通过邮件进行。这真的是银幕上那个金句不断的喜剧之王？凭你的智慧，我很难跟你解释！星爷性格揭秘二：不通人事，众叛亲离这一天，周星驰在公司见到一名陌生女子，疑窦丛生，指着她问：“边个边个(是谁)，你在我公司做什么？”同事们震惊了，这名“陌生人”原来是公司会计，自星辉公司成立的第一天起便已经在公司上班。他的不通人事，大抵如此，甚至对田启文这样劳苦功高的老臣和“自己人”也不例外，导演一场戏不满意，劈头盖脸就是一通骂。这也就不难理解，2009年轰轰烈烈的“倒周”运动为何能在短时间内得到香港娱乐圈的群起唱和，自与吴孟达传出不和，把他列入黑名单上的人便只增不减，“他可能不善于和人沟通”，“他把心思全放在电影上去了”，只是洪金宝名言“不可以只当自己是人，其他的都是狗”的委婉说法。因此09年3月，当江湖地位极高的向华强太太陈岚在媒体上公然开炮，称周星驰不可理喻、“发誓再也不会找他拍戏”时，好比武林盟主发出了讨伐檄文，顿时将星爷淹没在一片口水中。与外界的猛攻相呼应的是，最近两年，越来越多的“自己人”从他身边离去。肥仔聪从一个文字工作者被星爷包装成明星，向来视星爷为恩师，单飞。陈国坤，长得酷似李小龙的那位，单飞。甚至田启文也走了。接替他的魏达森，亦是公司元老，也在不久以后去职。星辉公司两三年拍一部电影的效率，让这些雄心勃勃的电影人迫不及待，他们需要更多在镜头前的曝光，而不是埋头于反复调整的剧本以及为一个镜头NG几十次的痛苦泥淖。不是每个人都有星爷那种为电影艺术而钻牛角尖的精神——这当然是正统的说法，但田启文暗示，不是每一个普通员工都拥有周老板在娱乐圈以外的事业，大家都求事业发展，赚钱养家。“钱多到一定程度，有的人就可以不必再为此担心。我还没到这程度。”既然连公司创建时期一路相伴的老员工的面孔都记不得，大概也不会理解他们要求开工食的实际需要。“哇靠！I服了YOU”真实周星驰：不折不扣的生意人进入2010年以后，暌违已久的周星驰，新闻突然猛增。一月中旬尖沙咀码头广场沸沸扬扬的“爬旗杆秀”，是为了为《喜剧之王2》招募演员——尽管田启文一再表示这部新电影绝无可能拍成经典电影的续集，因为周星驰“从不拍已拍过的题材”，不过，为人员大量散失的星辉补充新鲜血液，甚至培养下一个“星女郎”的企图，却昭然若揭。而星辉一名陈姓公关亦向本报记者保证，新电影将在2010年内开机。此外，《长江7号》动画版将进军今年暑期档，速度之快令人咋舌。意图打入好莱坞的《太极》也放出风声，星爷终于可以自己折腾剧本。这一切看起来与他入股“帝通”的消息是那样地吻合。“为什么要理会，要把心思放在这些上面？”田启文笑了，他反问，“这对他电影的提升，对赚钱有意义吗？”据田启文透露，生活当中的周星驰，至今仍然不会使用电视机遥控器。这委实不可思议。然而，“这能帮助他赚到钱吗？”重复一遍，他笑意更盛，“他不是一个可以用常理揣度的人。”实际上，一早便有人分析，星爷之所以在平日里不苟言笑，一脸倦容，是因为他把所有的搞笑本领和面部表情都用在了电影里。现在看起来，正如他自己所言，除了电影，星爷将所有心思扑进了“与赚钱有关的事”。毫无疑问他得到了很多，也失去了很多。不过星爷永远不会丢掉他的梦想，他与华谊兄弟的王氏兄弟不同，即使有朝一日他的影视帝国得以睥睨群雄，但他依然会是一个演员。可以预计，在未来的几年，他仍然会出现在大银幕上，但那更可能是在美国。回到香港和内地，也许他将在幕后隐藏地更深。去年岁末冯德伦导演《跳出去》，周星驰为监制，也许就是这一模式的一次探路。如今的周星驰，“不折不扣的生意人，少说话多做事。”田启文总结。无论如何，从现在起，请叫他“星董”。
娱乐	廉署将邀容祖儿谈话协助调查志云帮贪污案据香港《星岛日报》报道，香港廉政公署继续调查“志云帮”贪污案，15日起会扩大调查范围，会逐一会晤无线职员及艺员约百人，调查他们与陈志云及其密友的公司工作安排及条件。曝邀100名无线职员问话初步已列出拟会晤人士名单，会“邀请”约100名无线职艺员问话，以便从中获得更多数据。人员中包括容祖儿、陈奕迅、古巨基等著名艺人，而早前曾被问话的职艺员，不排除稍后再作进一步问话及录取口供。此外，廉政公署调查志云帮案，其中重点包括去年《澳门小姐竞选2009》及移师澳门举行的《翡翠歌星贺台庆2009》。据悉，曾参与该两个大型综艺节目的歌星及艺人，都会成为助查对象，而曾与陈志云密友开设的制作及广告公司合作过的艺人，也会被邀助查。消息又称，志云帮5人被廉政公署拘捕扣查40小时获准保释，保释条件分别以5万元至10万元不等，其中以陈志云的10万元保释金最高，他们会在约两星期后报到，但如廉政公署在调查期间发现有新证据，会随时召他们返回总部调查。廉政公署发言人称，至14日为止，案中仍是5人被捕，没有再进一步拘捕行动。400万公积金将被没收此外，有消息传出陈志云逾400万(港币)公积金随时会被冻结。据悉，大部分无线资深职员可享有公积金，以备退休之用。陈志云在无线工作16年及担任总经理多年，估计其公积金超过400万元。涉贪被捕后，律师黄国桐指无线有权没收其公积金：“陈志云现阶段被停职，无线虽然无权取用这笔公积金，但是行政管理层雇佣条例会比较严谨，无论他有没有被定罪，无线可用雇主身份，根据雇佣条例，以失职或诚信问题解雇他，没收公积金。”“涉贪风云”搞得陈志云焦头烂额，连400多万元的公积金都危在旦夕。所幸“爱将”王喜依然不离不弃，昨日更高调到陈志云寓所力撑到底，成为事件爆发后，首位探望陈志云的艺人。另外，由于近日自身卷入涉贪风暴，有消息称TVB紧急撤下原定于本月18日上午11时45分回放的《廉政行动2004》及《廉政行动2009》两套剧集，改为播出神话剧《聊斋》。TVB外事部副总监曾醒明无奈承认撤剧事实，“现在不是适合播放的时机。”曾出席《翡翠歌星贺台庆2009》歌星艺人：黄宗泽、钟嘉欣、胡蓓蔚、陈奕迅、古巨基、容祖儿、杨千?、谢安琪、张继聪、吴雨霏、邓丽欣、钟舒漫、郑融、泳儿、胡琳、狄易达、陈伟霆、周柏豪、G.E.M、农夫、MR、Rubberband、Hotcha、Freeze等。曾出席《澳门小姐竞选2009》歌星艺人：崔建邦、陈倩扬、方力申、郑伊健、侧田、陈柏宇、小肥等。曾与陈志云及其密友公司合作的歌星艺人：蔡卓妍、钟欣桐、张敬轩、邓健泓、陈键锋、陈豪、吴卓羲、郑嘉颖、马浚伟、谢天华、黄德斌、马国明、王喜、林保怡、王祖蓝、萧正楠、佘诗曼、廖碧仪、谢雪心、胡杏儿、邓萃雯、伍咏薇、胡定欣、陈法拉、陈茵?、余慕莲、唐诗咏、张嘉儿、吕慧仪、陈自瑶、李香琴、马德钟、陆诗韵等。综合
娱乐	汤唯迷魂眼电晕安志杰 与张学友变交心挚友(图)新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，张学友、汤唯及安志杰近日在香港拍摄爱情喜剧《月满轩尼诗》，他们大搞三角关系，其中汤唯与张学友由欢喜冤家变成交心挚友，但汤唯却心系狱中男友安志杰。安志杰大赞汤唯眼神迷人。拍摄期间，汤唯及安志杰互戴高帽，汤唯大赞安志杰是好好先生，对所有工作人员都非常有礼，很有绅士风度，安志杰则大赞汤唯眼神犀利：“她的眼神非常厉害，稍一不留神很容易被她电倒。如果现实中有个如此完美的女生，我猜不少男生都会爱上她。” (鱼鱼)
娱乐	王小帅：艺术片上映 就像在肯德基点炸酱面(图)王小帅1981年考入中国北京中央美术学院附中，后考入北京电影学院导演系。从他自筹资金拍摄处女作《冬春的日子》到新近完成的《日照重庆》，短短十年间，王小帅开始形成自己独树一帜的电影风格。《冬春的日子》被BBC评为电影诞生以来的100部佳片之一；《十七岁的单车》获得51届柏林电影节银熊奖；《青红》获戛纳电影节评委会大奖；2008年，《左右》获得柏林电影节银熊奖。艺术片上映，就像在肯德基点炸酱面南都娱乐周刊驻北京记者 艾辉 摄影_邵欣作为中国第六代导演的代表人物，王小帅拥有着敏感的影像触觉，始终关注大时代背景下普通人微妙的痛感。《十七岁的单车》是他迄今为止最出名的作品，它既是王小帅 “地下”时期的代表作，同时也是最能透露导演青春期情结的“日记”。而在商业时代，导演却发现自己多么地不合群。王小帅最近刚刚完成新片《日照重庆》的拍摄，希望能够赶上戛纳影展。而对于上映，则无从期待，他说，如果上映，就只好“臭不要脸”地吆喝观众来看了。初拍电影： “拍电影就是把人给拍动了”一个导演的风格树立在很大程度上得从他还没有做导演说起，好比张艺谋之视觉，是因为他做过摄影师；陈凯歌之意境，是因为他出身书香门第并写过诗。王小帅则是美术出身，主要是受父亲的影响，自己的兴趣并不大。这一段经历首先让他特别注重电影的画面质感，其次当然也为他提供了处女作作品讨巧而相对易于把握的题材—一对艺术家夫妇的苦闷生活。南都娱乐：怎么想到从学画画，转行去学拍电影？王小帅： 学画画呢，主要是父亲让学的，也不是自己找的兴趣，那时太小了。因为父亲在话剧团，老看他们拍戏，潜意识对表演、排戏有概念。后来到了美院附中，才知道天外有天，都是全国来的精英，觉得自己跟不上，而且那个时候学画画都比较单一，传统，基本都是架上的，不像现在有行为艺术、雕塑、巨幅等等。我觉得手脚很憋屈，《黄土地》那个时候不是出来了么，我就知道有电影这么一回事，于是就想考入电影学院。南都娱乐： 你的第一部作品《冬春的日子》，说的就是艺术家的故事，演员是你的朋友刘小东、喻红，选择自己熟悉的题材，算不算是一个比较讨巧的办法？题材也是边缘的。王小帅： 对，刚开始拍的时候，也没钱，就借了一点点。想拍什么，只能从最基本的开始，概念就是用胶卷把人拍动了，就是拍电影。只能把目光放在最边上的熟悉环境，找哥们帮忙。相对于大的环境，我们的题材算边缘，反映艺术家的苦闷。当时中国电影的题材主题还是流行宏大的，主要是工农兵题材。但对我们自己来说，就不觉得是边缘，也不懂什么是边缘。只是没有人去触碰这个群体，没有什么人去关注这些搞艺术的。这个群体的精神状态很迷茫，毕业后取得一点点成就，但国门逐渐打开，外面世界的思潮也逐渐涌入，这个时候他们就开始陷入自我怀疑，思索着何去何从。南都娱乐： 很多导演拍处女作，会选择自己熟悉的家乡题材，比如贾樟柯会选择山西小镇，而你在上海、贵阳、武汉都生活过，但却在后面的作品才涉及到，这是为什么？王小帅： 我在北京生活了十年多，当我触摸到摄影机的时候，北京才是当下能够感受到的地方。而且很现实的是，如果搬弄摄影机去贵阳、武汉啊，也是达不到的。中国解放以后，出现了人口的大面积搬迁，是很普遍的，我们家是邮局出身，更是各个地方调动。而且中国家庭越来越以个人为单位，比较分散。我因为父亲工作调动的关系，在不少地方都生活过，其实是一种漂泊的状态，有点像在流浪，所以对户口啊、家乡啊这种概念不是特别强烈。南都娱乐：你早期作品中的人物故事都比较极端，很残酷，是你自己的审美取向吗？王小帅： 像《冬春》、《极端寒冷》，都是当时中国电影还不能触及的灵魂的东西，是展现一个群体的焦虑。拍《极度寒冷》时，我在艺术圈比较熟，当时行为艺术刚刚出现，比较敏感，出了一些事，大环境比较压抑。我个人比较喜欢冷酷的东西，每个人的内心都有自己的温度。体制之外，地面之下 “《十七岁的单车》是城乡接合部产物”大多数第六代导演都经历过所谓“地下”到“地上”的过程，他们很多作品都是没有公映，是体制外的作品，一方面是因为他们拍摄的题材比较敏感、个人化，与大的政治语境不融；另一方面，则由于他们拍电影的渠道也是非主流的，是商业时代到来前被抛置在“灰色地带”中的无奈之举。王小帅是其中最有说服力的亲历者之一。南都娱乐： 早期拍电影的时候，有没有考虑过审查、体制这些问题？王小帅： 拍的时候不是很清楚这些概念。我只知道计划经济体制下，电影厂拍电影拍多少是有指标的，国家电影厂拍片是国家投钱，如果市场不好甚至没有市场，是国家计划的一部分，市场压力不是很大。当时我们拍电影时，想的是不需要国家拿钱，是自己拿钱，没有伸手要钱，觉得是不需要审查。后来才意识到，这样做也不行，即便没拿钱，也得纳入计划内，那个时候不理解(现在理解了？)这个时候更加证明当初是不可理解的。现在产业化市场经济，大概是在2003年开始，现在公司可以拍电影，银行能够融资，电影管理机构成为一个服务机构，职能也发生了变化。南都娱乐：感觉以前导演选择的题材更大胆，反而现在更加谨小慎微，有没有这种感觉？王小帅： 每一个环境都会决定其他方面的东西。现在回想起来，计划经济时代如果不从经济上考虑，他可以做一些大胆的事情，是因为把计划体制作为相反的对立面，如果他被体制压制了，就有一些反抗的举动，这个对比面好找。特别是年轻人，做艺术，容易找到一个发泄情绪的对立面，而现在这个对立面变成了市场，创作者与市场的对抗显得很薄弱，你总不能跟市场对抗吧，不能做亏本的买卖，反而在题材选择上考虑更多。南都娱乐： 《十七岁的单车》是通过了审查，具体到这部电影，为什么不能公映？王小帅： 《单车》是在《扁担·姑娘》之后，国内已经有民营资本的注入，开始允许某些机关下的公司拍片，但电影的归属权是有归属的，是有指标的，你拍片子拉来钱，还要去找指标。比如大厂北影厂好像有二十几个，你多拍了不行，你少拍了也不行，没完成任务。《单车》是一个转变期的产物，是一个归属模糊的作品，明明是某个机构出了钱，但版权又得给电影厂，还要交钱，电影厂卖厂标给你，有点像城乡接合部的产物。我当时做《单车》的时候，就在整个灰色的区域，完全市场化的阶段还没开始。《单车》有来自法国、台湾的资金，北影厂对这个电影的版权所属模糊不清，就会审查很严格。那个时候，我们经常听到所谓“枪毙”的消息。南都娱乐： 你对“地下导演”的称号反感吗？王小帅： 很正常，当时做电影的人都很没概念，导演、制片人、投资人都这样，这些称号都叫得热闹。现在放开了，这些名词就逐渐减少。被延长的青春期 “因为审查制度，国内还不具备拍青春片的环境”普通观众也许不会去探究电影版权的归属，也不会想它究竟是在哪一个点上导致审查不过，他们的观影其实很单纯。《十七岁的单车》如果从电影本身来看，其实是一部风格清新的作品，演员高圆圆也是在这部电影里展露她日后作为气质玉女的潜质。按照今天的眼光看，这部电影还颇有一点日韩残酷青春片的调调。王小帅承认，自己对青春题材是有很深的情结的，打算筹拍《我11》，《青红》原名《我19》，这些作品与《单车》共同连缀成一个青春期成长的概念。南都娱乐：今天看《单车》，觉得它有点今天日韩青春片的感觉，你自己有青春期的情结吗？王小帅： 我觉得人的一生中，青春期是最可贵的，是最生动的，最叛逆的，感情的触角最丰富，对光明、苦闷、爱情等感受都是最饱满的。我们的题材到了中年阶段，有更多其他的东西进来，而不是一些生命本质的东西。南都娱乐：如果讲青春片作为一个片种，国内好像就没有形成这个类型，不像在日韩。王小帅： 一切都在刚刚开始，市场还不完善。一旦电影被定为商品，自然会贴上标签，男人用的，或者女人用的。现在是古装武打戏更挣钱，还没有人去开发这个产品，观众也没有形成消费习惯。南都娱乐：是不是还有一个原因，就是很难寻找到适合拍青春片的演员。王小帅： 我觉得演员、导演、剧本都不是问题，问题的关键还是受政策的掣肘。你比如说拍青春期，很多好感的东西，初恋、青春期的发育要不要拍，你不能拍早恋吧，男女之间的暧昧不能拍吧，青春不完全都是甜美的，也有残酷的东西，日本就叫青春残酷物语，因为少年很敏感，对一些情绪的反应都是放大的。现在国内还没有分级，让未成年人看就要担心会不会有不好的影响，成年人没问题，他们可以通过电影去回忆。别说青春片，还有恐怖片不能拍，我们不能提鬼，不能拍一些灵异的东西。灾难片也不能拍，片中美国白宫被炸了，也没问题，电影是个梦啊，但在国内就不可以。为什么武打片盛行，是因为拍一群人劈里啪啦在打，如果有刀子插到身体里，流血的镜头，剪掉就好了，其他地方还是很热闹的，很娱乐。南都娱乐：在你的电影中，经常去塑造父亲的形象，为什么？是有自己的经历在里面吗？王小帅： 我是不了解80后的，更别说90后，但我觉得人本身的生长过程是差不多的，都是从一个胚胎开始长大，到了青春期就叛逆，尤其是男孩子首先是对父亲偶像的打破，很多人都这样，在自己十四五岁的时候，看到自己的爹就很不?他。我拍的电影里没有一部是与自己经历太贴近的，可能《青红》中的父亲有一面很像，因为他也是从上海带着家庭来到了贵阳。在商业时代不合群 “我所能做的就是在肯德基门口，臭不要脸地吆喝，希望观众吃这碗面”去年在上海国际电影节某个论坛上，王小帅像一个愤青一样发言，说宁浩、陆川等人作为导演是失败的，让主持人张国立都觉得尴尬，不得不出来打圆场。很现实的情况是，王小帅能够公映的电影都在票房上无甚收获，尽管他说自己的片子从来没有赔钱过，而且赚了不少。王小帅在商业时代的不合群，其实是一拨拍电影的人的典型代表，重点在于他们将如何调整自己的心态，要么适应，要么干脆不跟市场玩了。南都娱乐：你曾经说过宁浩、陆川作为导演是失败的，引起很大的争议，有人说有“吃不到葡萄说葡萄酸”的心理，现在看，会觉得太冲动了吗？王小帅： 事物都是有两面性，是看问题的角度。在这个商业化的阶段，导演进入后，要做什么样的导演是基本概念，如果追求商业价值的话，导演本身的创作特质会相对蜕化或者被约束，因为你只是转动机器的一个环节，仅仅是一个主推作用，你就是为商业、票房打工。而导演另外一个特质，就是艺术创作，承载文化的表达，离工业越远，表达得越多。我说的失败，是说你作为导演表达自己的东西太少。南都娱乐： 你不怕这样说，会得罪同行吗？王小帅： 我不觉得有得罪谁，是一个大家可以参与讨论的话题。我们现在受众对电影的概念是被误导的，当然当时所说的成功失败很难在短期内说清楚。有些导演说我票房好了，是成功的，这种说法也不太恰当，很多电影经典不能以票房论成败，很多流传下来的电影经典，当时也没有什么票房，但我们这些导演是受益的。但大家都在比谁挣钱多，比谁车好，比谁房子大，都忘了电影本身承载的文化责任，这样的想法也是愚蠢的。你不能否认电影除票房之外的功能，比如说《阿凡达》票房那么高，国内导演达不到，你是不是也要说自己失败了，是不是也有酸葡萄心理。那我拿了那么多奖，是不是也得有人有酸葡萄心理，有的人的心里也是羡慕的。很多导演的心里都曾涌动过艺术创作的冲动，但现在却被简单地以票房来衡量。南都娱乐：你好像说过，自己的片子在国外没有亏过，也赚了不少。王小帅： 我赚钱是不说的，《单车》、《青红》在国外是挣很多钱的，《单车》在意大利发行，我在意大利的餐馆，一个厨子从后面跑出来，要跟我合影，说很喜欢我的电影，因为《单车》很像他们的《偷自行车的人》，王小帅的名字在意大利很出名，只不过用英文拼起来，不是很好念。南都娱乐：不了解的人，会觉得拍艺术片的人会穷。王小帅： 经济的规律就是计算投入和产出，是要看回报率。如果吹牛可以上税的话，就不会有那么多人吹牛了。南都娱乐：你自己会渴望票房的巨大成功吗？王小帅： 说实话，除非是进入美国主流产业的局面。美国是经济崇拜最厉害的国家，导演在好莱坞是一个赚钱的机器，好莱坞是一个标杆，如果你能进去，那说明你就能挣钱。比如昆汀·塔伦迪诺在拍《低级小说》时，也是拍独立电影，但是当他进入好莱坞体制内，行业规定他就会成为一个百万富翁。南都娱乐：之前的《左右》上映日期一改再改，上映后质疑也多，当时是不是很大压力？王小帅： 我们现在电影上映的情况是，明知山有虎，偏向虎山行，我们就知道要面临的是一个大油锅。现在的情况是，大片、烂片一锅烩。稍微严肃的片子，就是身陷火海。艺术片上映的状况就像在肯德基点炸酱面，都很拧巴。很多观众进肯德基是吃汉堡，我们只能拼命说，这里有一碗面，很好吃，你试试吧。南都娱乐：现在拍片子会不会有意识地调整去适应市场？比如新片《日照重庆》里用了范冰冰。王小帅： 我觉得大明星是有宣传点，不等同于卖点。某一个明星的票房号召力还不稳定，还在试探中。内地大明星的影响力还真不如港台的。我承认有宣传点，至少是在发布会。别说范冰冰了，我前两天看新闻，说一个发布会很沉闷，来了芙蓉姐姐，媒体就兴奋了。南都娱乐：你曾说过《日照重庆》是严肃题材里的大片，我们应该怎么理解？王小帅： 《英雄》出来的时候就告诉观众花了多少钱，现在中国人对钱的概念产生了变化，一个LV包花十几万，在以前是不能想像的，但现在就很了不起，中国人形成了对消费变态的崇拜。在这个心态下，观众和媒体对一部电影花了多少钱是很敏感的，所以很多大片都会告诉你我们花了多少钱，投资多少，观众的心态是，我们那么穷，你却花了那么多，我倒要看看是什么样的片子，只有钱多才是让观众下巴掉的卖点。《日照重庆》是拍严肃题材中花钱最多的，一般这个题材是不置景的，我们要在重庆解放碑封路的，要在江边建房子搭景的，你以后看电影，看到画面出现的每一个人都是我们安排的，都不是偷偷拍到的。现在古装片都是在影视城里拍，请一个军队换上衣服拍场面，如果搭了一个宫殿，还能给其他片子用，所以他们现在说自己花钱，说不出来花在哪里，只能说我们花钱花在衣服上，甚至头发上的头饰。陈凯歌拍一个大片，就建个宫殿，以后还能用，收租金嘛。而我们这个现实主义题材的电影里，需要很多群众演员，每一个是设置好的，就目前来看，投入是很大的。南都娱乐：这部电影何时上映，到时候你会怎么去向观众介绍它？王小帅： 什么时候上映，我真的不知道，这就交给了专业的发行人员，我所能做的就是在肯德基门口，臭不要脸地吆喝，希望能够吸引更多的观众来吃这碗面。记者手记：维持一个艺术导演的体面记者采访中途，王小帅接了一个电话，大概是在谈跟画家刘小东有关的短片，不太清楚拍这种短片，对于这些导演来说，是兴趣，是为赚点钱，还是为了帮忙？反正贾樟柯就经常干这种事，曾经有人跟我说他靠这个赚了不少。采访中，我印象最深刻的倒不是王导演评论目前国内的电影环境，而是一句“我赚了钱是不说的，从不吹牛”。那吹牛的又是哪一些人呢？不相干地联系一下，最近不少贺岁片都叫嚣过自己的票房期待，但结果大多却叫人无语，就性价比而言，还真不如王小帅、贾樟柯拍拍短片，不那么折腾，还能维持一个艺术导演的体面，不错。
娱乐	紫霞仙子不再上城墙 刘镇伟：朱茵伤口还在(图)晨报记者 彭 骥刘镇伟集结50多位明星拍摄的喜剧片《越光宝盒》将于明日上映。昨日，导演刘镇伟携主演郑中基、孙俪来沪宣传新片，谈及阿娇、朱茵两位女星，他一脸深情，颇有“老大哥”风范。在日前的看片会上，《越光宝盒》的搞笑程度被认为胜过此前的《机器侠》，与刘镇伟的《东成西就》效果更为接近。片中，一度“绝迹”大银幕的阿娇，扮相漂亮，饰演的孙尚香水性杨花，嫁给了赵云，但乘赵云四处征战的时候生下一大堆孩子，其中还包括几个黑人。这一情节被不少人认为是在影射“艳照门”。刘镇伟表示，这样的情节设置不是讽刺阿娇，相反自己很同情她的遭遇，邀她出演就是给她一个机会，“那件事之后，电影圈再也没有人找她拍戏，而她没有出事的时候，所有人捧着钱去找她。她是受害者，我们应该帮她”。所以，如果这次有相关审查不让阿娇通过，他坚决不会删掉阿娇的戏，最坏打算是“在阿娇脸上打格”。《越光宝盒》片尾，郑中基穿越回到自己的时代后，灵魂附体到牛魔王王学兵的“小三”张紫仪身上，结果受到了铁扇公主蔡少芬的疯狂追杀，郑中基大喊：“张紫仪是男扮女装！”蔡少芬也骂：“张紫仪，叫你抢别人老公！”这是故意为章子怡“泼墨门”事件而添加的情节吗？刘镇伟忙澄清，剧本和台词早在一年前就弄好了，“我只能说如有雷同，纯属偶合。章子怡是我挺佩服的一个演员。我也是过年之后听人说起才知道这样一件事情的”。不过，令大家意外的是，《大话西游》中贯穿全片的朱茵最终成片戏分极少，与此前宣传、观众期待都有所出入。对此，刘镇伟的回答情意绵绵，令不少现场记者都深为感动，“其实，原本有场戏，紫霞仙子要回到《大话西游》结尾的那个城墙上。后来我删了。我写剧本的时候，觉得让紫霞仙子回到城墙上会很好玩，但没想过她的感受；直到开拍前那一刹那，我才想到。已经迟了。临拍摄前，我找朱茵聊天，我说：‘如果再把你放到城墙上，你会很不开心。当你站上去，你就知道我为什么不拍这场戏，希望你不要介意。’当时朱茵看着我微笑，眼里已经含着泪。让她站在那里太残忍了！”在他看来，朱茵至今没能从和周星驰的那段回忆中走出来，“走得出来的话，她不会有泪。伤口还在的”。
娱乐	预告：阿Sa陈伟霆王晶18日17时聊《美丽密令》新浪娱乐讯 由王晶执导，吴君如、蔡卓妍(阿Sa)谢娜、陈伟霆、陆毅、樊少皇等主演的喜剧电影《美丽密令》将于3月30日公映。3月18日下午17时，导演王晶将携主演阿Sa和陈伟霆做客新浪，畅聊该片的幕后花絮，新浪娱乐将全程视频直播，欢迎网友在线收看。视频直播间(3月18日17时开通)剧情简介钟爱芳在第一日值勤便意外救了正被杀手追杀的警方重要证人肥威，而肥威答应警方出庭作证的要求竟是要保护他女儿君君参选大中华“青春小姐”。于是，刚刚加入警队的钟爱芳便要化身“海外佳丽”参选大中华“青春小姐”。爱女心切的父亲钟Sir为了爱女的安全，运用权力让两位警队精英周子丹和剑雄帮忙卧底保护爱芳，而他自己竟也伪装成摄影师保护女儿。在比赛的过程中，爱芳要在天哥派来的三大杀手的阻击下保护君君，又要不能暴露身份继续比赛。其间，爱芳有惊无险地保护君君逃过伪装成“海外佳丽”的杀手阿凤的暗杀，而自己竟阴差阳错成为赛事大热门。临近决赛，却有意外发生，君君中计对杀手阿虎产生好感，竟要与他共进晚餐结果被下药迷倒，而钟Sir也在跟踪二人的途中失手被擒。一个个难题摆在爱芳面前……
娱乐	《唐伯虎2》杀青 张静初自曝向张曼玉学风骚本报横店专电 (特派记者 张世韬)由周星驰和巩俐主演的93版《唐伯虎点秋香》，至今仍是不少影迷心中的经典，17年后，导演李力持再续前缘的新作《唐伯虎点秋香2》昨日在横店顺利杀青。“唐伯虎”黄晓明、“秋香”张静初以及陈百祥等演员和李力持一起亮相。谈及角色心得，首演喜剧的张静初和黄晓明都在片中自毁形象，将喜剧天分发挥得淋漓尽致。抄袭“如花” 现学太空步与其说《唐伯虎点秋香2》是续集，不如说这是一部前传。为了展示唐伯虎的才情，导演和黄晓明都想了不少点子，其中一个就是让这个古代人物非常穿越地跳了场流行天王MJ的热舞-为降低难度，李力持原本只打算让唐伯虎表演一段太空步，再做一个经典的45°前倾的造型，但是黄晓明却嫌不够，最后把舞蹈的部分加到一分多钟，为此黄晓明专门学了三四天。更让人大跌眼镜的是，周星驰电影中有个长期出现的人物形象“如花”，每次出场必挖鼻孔，而黄晓明这次在片中也要一边挖着鼻孔一边从楼上跌下来，连他自己说起这场戏时，脸上也忍不住露出恶心的表情。变身“金镶玉” 风骚有代价张静初出演“秋香”最初很有争议，不过李力持力挺她：“这是她第一次穿古装，眼睛大大的很好看——当年巩俐演‘秋香’的争议也很大，但我只选演技派，不要偶像派，希望演员有血有肉吧。”张静初告诉记者，自己这次的造型非常性感，甚至是“风骚”，尤其是一场灯会的戏：“因为答案在我身上，所以就有很多男人过来抢答案，这场戏导演给我设计得既有舞蹈又有打戏，很好看”，但是好看的代价，就是她的膝盖在桌上磕青了20多处。记者也问她演这种风情万种的角色有没有向谁取经，张静初坦承是《新龙门客栈》里的张曼玉。“她演活了老板娘‘金镶玉’的”。而在被问及有没有信心在4月举行的第29届香港电影金像奖中获得影后，张静初的回答很聪明：“我也不是第一次得提名了，演许鞍华导演的戏，拿到提名很正常。其他4位提名者，除了吴君如，其他3个都合作过(指惠英红、赵薇和舒淇)，她们4个都很强，所以我只有20%的获奖机会。”-专访李力持炮轰三大名导：我的心里只有冯小刚自从《少林足球》之后，李力持已经有8年没有执导喜剧了，再次回归，他显得很有自信。被记者问及8年来有没有看到过觉得不错的喜剧电影，他直言“没有印象深的！”至于今年的贺岁档，他更是意有所指地说，“今年的喜剧题材很多，有古装的、现代的、穿越的，有的是二三十天就拍完了，这些你们记者都比我更清楚。我李力持这次拍了100天，你们什么时候看李力持拍戏要拍100天左右？”矛头直指《三枪拍案惊奇》的导演张艺谋。同样，黄晓明版《鹿鼎记》的导演张纪中也成为了李力持批评的对象：“黄晓明的表现只能用一个词来形容，那就是‘惨不忍睹’。”甚至连恶搞的鼻祖刘镇伟似乎也没入了李力持的“法眼”，对刘镇伟的新片《越光宝盒》很淡地回应：“看看喽”。他最后还放出豪言，称自己拍喜剧只和冯小刚比，“我争取《唐伯虎点秋香2》能超越《非诚勿扰》的票房！”记者 张世韬
娱乐	何超仪新片《维多利亚一号》入围欧美电影节新浪娱乐讯 据香港媒体报道，近日，由彭浩翔执导、何超仪主演的新片《维多利亚一号》入围欧美两大电影节竞赛部分。并将成为意大利乌甸尼斯远东电影节的开幕影片。据悉，近日，美国Tribeca电影节公布竞赛单元入围名单，《维多利亚一号》入围电节影狂热部分的参赛影片。而此前，该片已入围意大利乌甸尼斯远东电影节竞赛单元。该电影节将于4月23日举行开幕礼，届时，《维多利亚一号》将作为开幕影片率先展映。
娱乐	宁财神《大笑江湖》4月开机 小沈阳搭档陈乔恩朱延平执导赵本山修改剧本小沈阳凭《不差钱》春晚走红后，不少导演都将目光瞄向了颇具演员资源的本山传媒，希望借其人气、表演方式等来为影片增色。张艺谋《三枪拍案惊奇》、王家卫《一代宗师》就先行启用“本山班底”。上月，朱延平也出现在沈阳本山传媒基地，商议与本山传媒的合作。据悉，朱延平与赵本山此次合作的喜剧片名为《大笑江湖》，担纲编剧的则是宁财神。宁财神首先表示，其实《大笑江湖》并非自己为本山班底量身打造，而是早在两年前就写好了，后来才确定了和本山班底合作，自己自然要改写剧本，而赵本山本人也提出了一些修改意见，“当然很荣幸，能够和赵老师和朱导演合作。赵老师对剧本本身也有不少想法，所以剧本肯定会有一些改变。”小沈阳鞋匠变大侠拳脚了得宁财神这样一位颇具海派风格的编剧，与本山班底合作，风格令人难以想象。对此，宁财神坦言，其实自己对二人转并不了解，也不知道哪些演员能适合他的剧本，惟一觉得对路的可能就是小沈阳了，而小沈阳将出演男一号，“我觉得角色很适合他，他演一个倒霉蛋儿，喜剧路数很对他的路，笑料更多。可以这么说，这个角色和小沈阳的舞台形象比较吻合，这方面改动几乎就没有了。”片中，小沈阳将会扮演一个混迹江湖的小鞋匠，机缘巧合拜赵本山为师，并在赵本山调教下成为一代大侠，活脱脱一部小沈阳现实成长史。形象上，小沈阳虽然喜感十足，但与《三枪》中那个胆小拘谨的店小二不同，而会大展拳脚，添了几分英雄气。而台词不会有东北方言，该片更大的市场抱负一望而知。片酬方面，小沈阳所得也有别于拍《三枪》的友情价，基本按照市场规律运作，所以小沈阳不仅能拿投资方之一本山传媒的工资，还有相当高的片酬。有圈内人士估计，目前小沈阳的商演价格在每场30万元左右，按照市场规律支付的话，片酬应能超过30万元。吴宗宪曾志伟助阵有望搭档陈乔恩此外，为了喜剧、动作两不误，《大笑江湖》还为小沈阳配了不少“帮手”。吴宗宪和曾志伟会出演参与指点小沈阳的幕后高手，程小东则受邀出任武术指导。宁财神还透露，《武林外传》的人马并不会出现在《大笑江湖》中：“因为那时电影版的《武林外传》也正好开拍。”女搭档方面，外界传言颇多。有消息称，为显得“洋气”些，片方原本属意蔡依林与小沈阳合作，因蔡依林档期告吹，目前基本锁定在中国台湾偶像剧女演员陈乔恩。而被问及小沈阳神秘女搭档，宁财神想了想，最终决定卖个关子：“这倒没听说。”
娱乐	王晶北大被误认倪震 希望有周慧敏当老婆信息时报讯 (记者 陈慧) 接连有两部新片要上映的王晶，前晚抽空出席了在北大举行的“爱问王晶，电影向前——华语电影时代大论坛”活动。这位经典喜剧导演居然被错认为倪震，对此王晶笑言，有周慧敏当老婆很不错，但倪匡做爸爸还是免了吧。禁说“无厘头”，因为后面带脏话在3月8日~14日这一周内，北京多所高校展开了“王晶电影放映周”活动。前天北京大学的多功能厅也坐满了热爱王晶电影的学生们。有人问他怎么看待香港电影的无厘头元素，没想到他却摇头说，女孩子还是不要轻易说出“无厘头”三字。王晶回忆道，当年他和周星驰都很喜欢日本漫画，比如《叮当》、《IQ博士》，于是想到将日本动画里的动作改为人来演，变成电影中的搞笑动作，果然反响很好，“但那时观众里有很多大老粗，看完这些没来由的场面觉得很好笑，又搞不懂，于是就讲‘无厘头’。其实，‘无厘头’后面还省略了一句话，那句话根本就是一句很脏的港式粗口。”和王家卫聊天，被路人误以为要打架王晶和王家卫，是香港电影的两面旗帜，风格全然不同的两人到底交情如何，也是广大影迷好奇的事情。王晶透露，尽管和王家卫见面不多，但称得上是好友，“记得有一次我们俩在茶餐厅聊天，有一个年轻人推门进来看到王晶竟然和王家卫坐在一起，以为我们要打架，马上掉头走了。我每次想起来都觉得很好笑。”王晶认为，王家卫是最会精确计算拍艺术片的导演，“每一个电影奖项的要求和评委风格都是不同的，我觉得他每部片子一直拍一直改就是这个原因，但我觉得他每次押宝都对了，除了《2046》……王家卫对奖项很会算，我是对市场很会算。”当天现场还有一个爆笑细节，一位同学站起来直指王晶的父亲是著名科幻小说家倪匡，在台上的他听到之后哈哈大笑：“这个误会真是大了，我希望可以有倪震的老婆，但不希望有他的爸爸。” 
娱乐	黄觉马不停蹄地飞往美国 疑为“情变”疗伤 徐静蕾和黄立行沸沸扬扬的恋情传闻，虽被认为是为其即将上档的电影《杜拉拉》炒作，但却也将被视为其“正牌男友”的黄觉推到了风口浪尖。昨日记者获悉，结束电视剧《唐琅探案》拍摄的黄觉，已经马不停蹄地飞往美国，此行虽然被猜测是为“情变”疗伤，但通过其一路不断的在MySpace聚友网上“发微”，其看上去并未受到绯闻影响。情变 黄觉出游疗伤？尽管黄觉与“四大花旦”中的“才女”徐静蕾从来没有在公开场合承认恋情，但屡次被媒体拍到手拉手约会、甜蜜同居的画面，“徐黄恋”已经成为圈内外公认的佳话，但从去年开始，两人分手的传闻也不绝于耳，今年2月，圈中更爆出传闻老徐在拍摄《杜拉拉升职记》期间与男主角黄立行因戏生情，已与黄觉分手。但黄觉本人一直态度模糊，徐静蕾也未出面解释，观众也只能“静观其变”事态发展。而日前黄觉在电视剧《唐琅探案》的戏份顺利杀青后便马上到美国旅行，网友评论黄觉此举是为了早早远离伤心事，但昨日记者在MySpace聚友网上发现，黄觉在旅途中边走边拍，“情变”之说似乎并未给他带来太大影响。发微 黄觉美国曝糗事记者在MySpace聚友网上看到，黄觉在异国旅途中的“发微”，吸引了众多网友的眼球。不仅如此，作为频频出现在聚光灯下的演员，黄觉在此次美国之旅中，还以专业摄影师的形象出现在网友的面前，在镜头后随时记录着旅途故事，与网友分享，也令网友们大呼精彩。实际上，这只是黄觉此次旅行中的一段小插曲，在黄觉的微博(http://t.sina.com.cn)中，网友们还可以在清晨“闻”到沿途中飘来的一顿丰盛早点的香味；看到颇具“阿拉伯”风情的“土坯”房；“听”到与他同去的“肥仔”，误将洗涤灵当做漱口水之后在卫生间里哇哇大吐的声音……而黄觉将这一切都收录在镜头中，又通过微博将充满异国色彩的“碎”世界展现给更多的网友。 实习记者 李颖
娱乐	周秀娜黎诺懿演婚外情 裸露戏有公仔做替身(图)新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据香港媒体报道，日前在香港拍摄的新片《恶胎》中，周秀娜(Chrissie)跟饰演医生的黎诺懿发生婚外情，最后因而被厉鬼缠身，遭对方剖腹进入体内。该场戏周秀娜只穿内裤及裸露上身，配合特技效果，导演罗守耀为她订做一个与其身材相若的公仔，好让她不用半裸人前。另外，饰演茅山师傅的林雪，最初以为只需拍摄一些写符的镜头，岂料拍摄时令他后悔不已：“道具胎盘做得很逼真，加上拍摄的地方又黑又红，搞得我浑身起鸡皮疙瘩，连饭都吃不下。” (鱼鱼)
娱乐	《终极匹配》海报揭幕 孟广美坦然面对受骗经历新浪娱乐讯 根据网络小说《爱情路过广州》改编，即将在4月9日上映的爱情喜剧电影《终极匹配》，于3月20日举行海报揭幕活动。女主角之一孟广美表示，该片是她被外籍前男友骗走全部财产后接拍的第一部电影，片中的这一角色也有自己的影子。孟广美贡献私藏拍戏孟广美在片中有一位外籍前男友，这样的故事情节总是不免让人联想起现实中孟广美和法国男友的旧闻。当被问及此事，孟广美并未回避，她坦言这一角色的确受到了现实遭遇的启发，“不同的是，我的前男友现在活得好好的，电影里的却是出车祸死了。”为了拍好《终极匹配》，孟广美还为剧组贡献了许多私藏品作为道具，“有一次拍在餐厅的戏，道具拿来一个啤酒瓶，我一看这怎么行，于是就马上回家，把红酒和醒酒器都拿来了。另外，戏里不少的时装，也都是我自己准备的。”陈晓东遭遇最佳损友陈晓东此番饰演桀骜不驯的情场浪子老拽，周旋在吴佩慈、孟广美两个气质、性格截然不同的美女之间，是一个十足的情场“花心男”。 他与徐啸力扮演的“老莫”可谓是最佳损友，为追女生花样百出，差点搭上性命。不过陈晓东本人却一再澄清，自己并不是花心大萝卜，“我是处女座，处女座的人情感特别专一，甚至专一到粘人的地步，绝对和花心男扯不上一点关系。如果遇上了自己喜欢的女生，我一定会全心全意爱她。”导演获赠金剪刀礼物尽管女一号吴佩慈没有亲临现场，但片中其他几位主角还是将一把金剪刀送给导演。据了解，《终极匹配》导演程珑是张艺谋的御用剪辑师，曾为《十面埋伏》《千里走单骑》《满城尽带黄金甲》《天堂口》等片担任剪辑，《终极匹配》是他独立执导的第一部长片。王玉年/文 陈莹莹/图 辛军/视频
娱乐	《艋�》导演钮承泽谋划新片 周迅阮经天望携手新浪娱乐讯 电影《艋?》导演钮承泽(豆子)日前接受TVBS《101高峰会》专访，他透露下部片打算拍爱情都会故事，除了和阮经天、赵又廷继续合作，更想找大陆一线演员、金马影后周迅演出。周迅经纪人黄烽表示，她知道《艋?》，对合作乐观其成。豆导与阮经天、赵又廷合作的《艋?》全台票房目前近3亿元，他的下部作品已笃定有新闻局补助的5000万元拍片奖金，他日前在节目上透露已开始构思剧本，他说：“想拍都会爱情片，因为北京有我很想合作的演员，像周迅，最好可以是一个台北跟与北京都有关系的故事，拍出当代生活样貌，看到我对爱的感受。”除了点名周迅，他也希望和《艋?》里一起打拼的好兄弟再合作，他说：“像阮经天、赵又廷等，我都会长期跟他们合作。”对于豆导的热情邀约，周迅经纪人黄烽说：“周迅和钮承泽是关系不错的朋友，对合作绝对是感兴趣。”据了解，周迅大陆电影片酬约为400万元人民币，但黄烽表示，不方便透露。缺乏父兄关爱 最在乎侯孝贤豆导也坦言成长过程缺乏父亲与兄长关爱，主持人方念华问他：“所以侯孝贤导演在你心目当中，一直有这么神圣的地位，还有他对你的任何批评，都有很大的重要性吗？”他直言与侯导亦师亦友、亦兄亦父：“侯导对我而言，是一个我很在乎的，可我永远没办法对他言说的一个关系。”(apple)
娱乐	《东风雨》新浪官网上线 柳云龙范冰冰戏外传情进入《东风雨》新浪官网柳云龙将范冰冰折磨哭从当天曝光的片花以及拍摄花絮可以看出，《东风雨》的拍摄过程颇为艰辛。范冰冰更是要从很高的楼顶吊威亚坠下。范冰冰称当时很多人都说威亚不必绑得太紧，但柳云龙却坚持要那种演员自身很痛苦的时候展现出的真实感。范冰冰说自己和柳云龙是一类人，坚持“对自己狠一点”，但心里却对柳云龙说：“好，大不了这条胳膊给你，以后你要养着我。”柳云龙还自曝曾在片场将范冰冰“折磨”哭：“女演员都希望自己拍得很漂亮，我当时对冰冰说，你已经360度都很漂亮了，不需要再计较这些东西。结果，一会儿有人告诉我，范冰冰在一边哭呢。”他解释说，其实自己的意思是希望范冰冰可以用别的方式尝试表演。而范冰冰则说，其实她哭是觉得自己做得不够好，其实这些话不应该等导演来说，而是应该提前想到。而有媒体提到柳云龙比范冰冰大10岁的细节，范冰冰就直言“我喜欢比自己大10岁的男人”。提到柳云龙把范冰冰“生拉硬拽”进这部戏，其中有没有片酬的原因，范冰冰称“打动我的是一个年轻导演势必把一件事做好的决心和态度，我也是这样的一个人，能这样合作是一种缘分。我不在乎柳云龙给我多少片酬。”暗指比《风声》高明因为《风声》的成功在前，因此同样作为谍战片的《东风雨》不可避免的要被拿来作比较。而范冰冰称自己对谍战片有特别的情结，也被理解为周迅和李冰冰都演过，而且演得不错，她也要演，甚至要演得更好。说到《东风雨》里面会不会有酷刑等类似《风声》的场面，柳云龙就说其实他不欣赏那种表面化的处理，他觉得给人压力或者折磨不单单靠严刑拷打才能达到，氛围的营造等等都可以让人很痛苦，更称此片中没有一个人遭受酷刑。范冰冰更补充说，我们的片子展现的更多的是“人性”，而不是“兽性”。用词真是够狠！范晨/文 孙慧/图
娱乐	《新少林寺》刘德华谢霆锋军装造型曝光(图)信报讯(记者唐雪薇)群星云集的电影《新少林寺》目前正在如火如荼的拍摄中。昨天，剧组公布了最新剧照，刘德华和谢霆锋均以军装造型现身。其中，刘德华还带领人马闯进少林寺，与吴京扮演的僧人大打出手。而首次饰演奸角的谢霆锋，从剧照中可见眼神流露出凶狠。据了解，《新少林寺》除了有众多明星做主演外，还专程从少林寺请到大批僧人演出练功的片段。成龙则会与一班小僧人一起练功。
娱乐	《让子弹飞》成抢手货 买家排队预约洽谈时间新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，昨日(3月21日)揭幕的第34届香港国际电影节，姜文执导的电影《让子弹飞》成了抢手货。《让子弹飞》自去年10月低调开拍后，引起各界关注，主角包括周润发、葛优、刘嘉玲及胡军等强劲阵容，引来不少媒体到片场“窥秘”。昨日揭幕的第34届香港国际电影节，《让》片成为焦点，一众主角的绝密造型正式曝光，不少相熟买家与电影公司预定洽谈时间，务求购下电影海外版权，期间更出现“排队预约”的罕见一幕，令台前幕后振奋不已。(俐俐)
娱乐	亚洲电影大奖 松隆子金惠子李冰冰争影后(图)新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，“第四届亚洲电影大奖”将于今晚(3月22日)在香港举行颁奖礼，今年的竞争相当激烈，其中松隆子、金惠子、李冰冰的影后之争最引人注目。“最佳男主角”方面，韩国影帝级人马宋康昊凭《饥渴诱罪》，与内地老戏骨王学圻均被不少评审看高一线，尤其王学圻于《十月围城》中饰爱国爱子商人，演出丝丝入扣，再加上他会出席颁奖礼，故呼声特别高。“最佳女主角”之争更为激烈，《骨肉同谋》的金惠子、《风声》的李冰冰以及《樱之桃与蒲公英》的松隆子，可谓平分秋色，呼声相若。其中金惠子凭《骨》片母亲一角狂扫多国电影节颁奖礼奖项，如第三届亚洲太平洋电影颁奖礼、《第12届Director's CUT Awards》等，可谓拿奖拿到手软。于《樱》片饰演贤妻的松隆子，因剧本被指是度身订造，故发挥得非常好，松隆子更凭此片获得日本奥斯卡颁奖礼影后宝座，绝对与金马奖影后李冰冰有得一拼。至于“最佳电影”，韩国的《骨肉同谋》大战中国的《十月围城》及《南京。南京。》。《骨》片在韩国拿了不少电影奖项，而《南》片则在国际影展大放异彩，至于《十月围城》也在香港电影金像奖狂扫18个提名，所以三片都呼声甚高。(俐俐)
娱乐	《叶问2》最终版剪辑完成 打造功夫片新概念新浪娱乐讯 34届香港国际电影节迅入佳境，昨天(3月22日)是开幕第二天，参展商、片商各类活动全面展开，整个香港会展中心一片热闹。由叶伟信导演、甄子丹领衔主演的《叶问2：宗师传奇》也集体赴港举行“打动人心”记者招待会，共同出席的还有监制黄百鸣，编剧黄子恒，主演熊黛琳和郑家星。而在现场，片方首度发布了最新版预告片和一套人物系列海报。同时，投资人黄百鸣、导演叶伟信、主演甄子丹也对新浪娱乐独家透露一些内幕消息。叶伟信：《叶问2》定最终版  突出功夫片新概念再过一个月左右，电影《叶问2》即将全国公映(预计4月29号上映)，对于片方宣传而言，时间已经非常紧迫。其实，《叶问2》前段时间叶伟信导演已经剪了一版出来，询问叶伟信后得知，现在剪出来的影片为108分种，但这已经是最后版本，不会再做任何改动。经内部人士透露，《叶问2》剪辑一气呵成，早前拿到电影局已经顺利通过审查。老板黄百鸣说：“观众对《叶问》第一集是没有期待的，但如果拍第二集，便会高要求。”因此，主创上下都希望此片能更上一层楼。叶伟信导演对《叶问2》更是重视甚高。叶伟信透露，和《叶问》第一集相比《叶问2》有显著的不同，其中片中涵盖的几个概念就是之前所没有的，除了大家关注的与往不同的“洪拳大战咏春”，还有便是时代化，表现4、50年代漂渡香港的大浪潮：“那个时代背景下，人们被迫去陌生的地方生存，这是4、50年代许多内地人要面对的其中一个最主要问题。叶问便是这个背景下举家迁到了香港。”这个“漂在香港”的概念和如今“漂在北京”相似，是香港人避不开的历史状况，以往功夫片极少涉及。而甄子丹本人也是80年代到香港发展，有着类似的心理心态，演好那时代背景不在话下。对抗老外则是华语功夫片永恒的主题，叶伟信也有不同见解“以前我们功夫片打外国人，就是找一个外国人出来打，为打而打，而且都充满了仇恨，这是不合理的。”叶伟信接着说：“我拍的这个外国人是有戏的。他跟子弹跟洪金宝大哥都有打，非常好看，但他是有故事的——为什么会到香港？为什么会冲突起来？都有原因。更重要的是，擂台之上与外国对手互相尊重，对对方的拳法功夫也互相尊重……”这其实便与《叶问》第一集有了显著的区别。甄子丹：动作文艺片 塑造宅男功夫高手本次记者会上，甄子丹和叶伟信也多次提到一个之前没听过的概念：“动作文艺片”。甄子丹的电影打得精彩打得好看，在功夫迷和甄子丹自己看来，这是应该的，无可厚非。而文武合一、平衡，却是近些年来他和叶伟信导演的共同追求。到了《叶问2》，文武之间终于水到渠成汇融一体，甄子丹说“该打的时候打，该文的时候文，非常自然舒服。一部好功夫片，观众需要有刺激的武打，观众也需要得到一些精神、感想，能够找到一个民族的气概、正气……这些《叶问2》都不会人影迷失望。”《叶问》的亲情戏上映之时是得到广大观众赞赏的，特别是女性观众都为这个沉默寡言有点点怕老婆的好男人所感动。这次《叶问2》在人物性格上沿袭上集，为了让现代观众更好的去理解叶问这个人物，甄子丹更是直接把叶问定义为“宅男”。他说：“叶问爱家也爱国家，而且还是个宅男，一个爱家的功夫高手。男人看了想变成他，女人看完电影想嫁给他，我对《叶问2》有信心，因为它比第一部电影还好看”。黄百鸣：粗剪就震撼  更真实更历史《叶问2》投资人黄百鸣对影片大加赞赏“我看导演第一稿剪出来，没有什么音乐，后期什么都没有。就仅仅三个人看，但是我们一看到这版剪辑就有一个很震撼的感觉。这对于我们这种做电影几十年的人来说是极少的。很厉害。光看剪第一版是非常好看的。后来再调整、配音之后就更好了。”创作第一集的时候，黄百鸣让编辑儿子黄子恒和叶伟信在佛山搜集了大量历史资料，然后再创作。这次拍摄《叶问2》，为了更符合当年历史背景，在编剧和拍摄时，主创也同样下了极大功夫：“第一集成功，叶问的后人也非常满意。到了第二集，40年代末、50年代发生了什么事情，我们更自由去找资料(不再限于叶问周边人)，比如说比武时候一柱香，是真的有这个事实。”黄百鸣更是爆料当年自己的功夫史：“我小时候也练过功夫，是60年代的时候，去学功夫，真的是在天台上。当时香港教功夫很奇怪，都是在天台，所以你看到叶问第二部，就是这样表现。很好的事实。不像以前的电影都是搭一个景。”(文/竹)
娱乐	《美丽密令》公布精彩花絮 泳装美女胸袭阿SA新浪娱乐讯 由王晶执导，吴君如、蔡卓妍、谢娜三大“笑花”领衔，陆毅、樊少皇、陈伟霆三大帅哥联合主演的都市女警爆笑爱情喜剧《美丽密令》将于3月30日在全国公映，该片全新的幕后花絮今日正式公布。大卡司大场景《美丽密令》网罗到吴君如、蔡卓妍、谢娜三位华语地区最强劲的女笑星，导演王晶更是香港喜剧电影界的一把手。“把君如和谢娜配对到一起是我的一个试验，希望能综合南北观众的口味，也可以让这两位表演方式相似的演员可以在对比中碰撞出火花。”王晶透露，为了对得起如此强大的演员阵容，电影专程前往亚洲最大的野生动园取景，“有一场阿SA、君如和上百条鳄鱼对打的戏，最后拍出来的效果很壮观，不过现场拍摄的时候两个女演员都怕得要命。”王晶说。演员突破多形象一向清新健康的蔡卓妍为了电影做出大突破，在一场泳池戏中，她仅以透明衬衫搭配清凉泳装，秀出苗条好身材。不过在这场戏中她并没有美丽到底，因为被别的女孩排挤，她不仅被推入泳池，还被数位身材火辣的佳丽以巨胸将脸夹到变形，场面既撩人又搞笑。突破更大的是陆毅和樊少皇，两位一向以铁血真汉子形象示人，在电影中却需要浓妆艳抹，扮演娘娘腔的化妆师，“看了片花，我自己都很讨厌自己。”樊少皇说。全新愚人档《美丽密令》由美亚娱乐携手小马奔腾、上海文广、东阳龙创四大公司联合出品。美亚娱乐看准愚人节期间良好的观影潜力，率先提出“美亚愚人档”的概念，宣布以《美丽密令》作为开山之作，在每年的愚人节都会推出一部最适合愚人节观看的喜剧巨作，力求形成一股“过愚人节，看美亚电影”的风潮。
娱乐	《美丽密令》影射TVB 笑弹劲过《越光宝盒》影射TVB高层窝里斗 抄桥《新扎师姐》本报讯 (记者 林希)在笑片云集的三月，选《越光宝盒》还是即将上画的《美丽密令》才能让自己逃过“烂片打劫钱包”的厄运？本报记者抢先看片发现，由吴君如、阿sa主演《美丽密令》不但放胆影射TVB前高层陈志云和乐易玲的窝里斗，而且拷贝《新扎师姐》桥段成功引发的笑弹猛过《越光宝盒》。美中不足的是，观众连呼“陆毅毫无喜剧潜质”。“误撞”旧桥连抄两次N年前由杨千和吴彦祖打造的经典笑片《新扎师姐》创造了无数经典片段，包括“疑犯吴彦祖误闯警方卧底杨千的‘家’，撞见一堆正在监视自己的警察”这个乌龙剧情。新片《美丽密令》居然对此桥段原装搬用两次！第一次，剧中阿sa扮演的卧底女警暗恋陈伟霆饰演的偶像红星秦朗，秦朗竟然误闯阿sa闺房，撞见四个“奇怪的人”：监视屏上樊少皇与许绍雄在浴缸中扮演“内地‘茄哩菲电视台’新闻主播”，吴君如和陆毅爱火重燃，互撕衣服。第二次，被重点保护的证人之女又误闯阿sa“新家”，连续撞见“sa爸”许绍雄、“sa哥”陆毅、“表哥”樊少皇以及詹瑞文扮演的“陈志云”、谢娜扮演的“乐易玲”，还有张达明扮演的“鼻涕威”。令人惊讶的是，观众竟然没有嫌弃这两个桥段太旧，还为它们贡献全场最多最大最持久的笑声。另外，连《新扎师姐》中“Go！Go！Go！”的口头禅也一而再使用，怪不得片名又叫《新扎师姐4》。陆毅卖形象搞笑失败看过全片，大多数陆毅的粉丝都会摇头叹息：《永不瞑目》中的肖童完全没有喜剧潜质。无论他怎么破坏偶像形象，不惜留中分头、扮年轻装傻，可就是没人肯给他笑声。原因是和他搭档的吴君如、詹瑞文和谢娜实在太强了。一曲《旧欢如梦》中，两对男女少年时同逛动物园的情节中，陆毅的样子顶多算呆，引发的笑声远不如另外三位笑星。尤其是詹瑞文扮演的TVB前高层“陈志云”，虽然大张旗鼓地化名为“岑志文”，但无论是夸张的表情，还是造作的演讲台型，都令人不假思索地认定他“比陈志云更陈志云”。而且，片中还反复强调谢娜所饰演的另一电视台高层“陆伍易珊”小姐与他大肆“窝里斗”，抢完艺人抢情人。情节与现实的惊人相似让人大呼过瘾。王晶亲身“扮大佬”故事讲述黑社会大佬要绑架证人肥威的女儿。令人惊喜的是，观众熟悉的港片导演王晶竟然挺着肉嘟嘟的大肚子亲自扮演“黑社会大佬”，在镜头前搞笑上演“口罩大侠走江湖”的戏码，结果被手下的马仔轻易认出。演出不过三五分钟，但全程搞笑。
娱乐	吴彦祖《如梦》中与袁泉相遇 不觉得自己帅(图)羊城晚报记者 黄辰星  摄影  魏辉前晚，作为香港国际电影节的开幕片之一的《如梦》首映。该片是一部爱情电影，男主角吴彦祖和女主角袁泉在梦中相遇，最后吴彦祖终于在现实中找到了袁泉。观众对该片的评价两极分化，有人认为这是一部难得的好片，但也有不少人表示“未看懂”。昨天，吴彦祖和导演罗卓瑶接受了记者的采访。吴彦祖表示，希望观众看到的是自己的演技，而不是长相，他也从来不觉得自己长得帅。把自己当成了片中人吴彦祖说，他很喜欢这个剧本，不单参与主演，还亲自担任监制，而且演得非常投入，“从前那些角色都是在演，这次把自己当成了MAX(片中角色)。”其中一场戏还需要清场拍摄———MAX回忆小时候：他躲在家里的衣橱里，眼睁睁看着爸爸杀死妈妈后自杀。导演罗卓瑶说：“当时像拍床戏一样，提前清了场，灯光打好之后就不能乱动，给他酝酿一个很清静、很安全的环境。这个镜头从来没有排练过，当时影片也到了拍摄尾声，吴彦祖的状态已经很饱满，已经当自己是MAX了，一条就过了。”当偶像从来不是目标吴彦祖表示，他很希望观众能从中体会出他的投入，而不再只是注意他的外表。他在这部戏里的造型比较邋遢，“因为自己的样子在银幕上总是一模一样的话，会很无聊。演戏演了13年，当偶像从来不是我的目标。”他还说，从来不觉得自己很帅，“早年在美国，‘帅’的标准是金发碧眼、满身肌肉，根本不是我这种长相。回到亚洲之后，发现人人都很注意我的外表，很不习惯，有时觉得不舒服。”吴彦祖提起好莱坞也有不少不帅的大牌演员，譬如刚刚和他合作了《形影不离》的凯文·史派西，“他也不是很帅，每次演一个新角色，他都会对自己的形象作一些小改动。又比如布拉德·皮特，早期他那些耍帅的片子我都不是很认同，等到他的年纪大了，成熟了，我才觉得容易接受一些”。黄辰星/文
娱乐	吴彦祖提前清场不为拍床戏 《如梦》飙泪7分钟作为香港国际电影节的开幕电影之一，《如梦》虽没有《月满轩尼诗》汤唯复出那样充满话题，但文艺范儿十足，是一部充满了隐喻的爱情电影。昨日主演吴彦祖、导演罗卓瑶接受本报专访，认为这是一部值得认真去做的片子，“好电影不是能按票房标准来算的。”吴彦祖对《如梦》的喜欢溢于言表，他演得相当投入，在拍一个流泪7分钟长镜头时如同拍床戏一样需提前清场。记者王振国/文，黄澄锋/图形象：当偶像从来不是我的目标从《门徒》到《新宿事件》，吴彦祖一直在挑战跟自己形象反差很大的角色，而这次在《如梦》中的角色更是一个形象邋遢的电脑工程师，对此吴彦祖承认是主动而为：“自己的样子在银幕上总是一模一样的话会很无聊，如果能够改变就会很兴奋。演戏演了13年，当偶像从来不是我的目标。”难道还有人不愿意自己帅？面对一些女记者的提问，吴彦祖很诚恳地说：“虽然我长得帅，但不代表我自己觉得自己帅。人的眼睛是看世界的，不应该老盯着自己的长相。”演技：拍流泪长镜头需清场接着吴彦祖如数家珍般谈起那些为了演好电影、不惜改变自己形象的好莱坞演员和明星：“比如刚刚和我合作了《形影不离》的凯文·史派西，他的形象也从来不帅，每次演一个新角色，他都会对自己的形象做一些小改动，但是他拿了两届奥斯卡影帝。”吴彦祖接受采访时对《如梦》的喜欢溢于言表，这次他不单亲自监制，而且演得相当投入：“从前那些角色都是在演，这次把自己当成了剧中人MAX。”其中最动人的一幕，是MAX面对镜头回忆自己小时遭受的巨大灾难：他躲在家里的衣橱里，而妈妈被爸爸杀死了，爸爸也自杀了，从此他变成了一个孤儿。这个镜头长达7分钟，银幕上的吴彦祖一直说一直说，说着说着眼泪就掉下来了，这一幕震动了首映式上的不少观众。回忆起当时拍摄这个镜头的一幕，吴彦祖和罗卓瑶记忆深刻：“当时像拍床戏一样，提前清了场，灯光什么都打好之后就不能乱动，因为要酝酿一个很清静的环境。这个镜头之前从来没有排练过，而当时影片也到了拍摄尾声，吴彦祖的状态已很饱满，已经当自己是MAX了。拍完之后，我们都觉得，即使再拍一个也不会像这个这么好，就一条过了。”吴彦祖和女友LISA.S的感情相当稳定，所以每次受访都会被问到什么时候结婚。昨日他谈到女友时表情甜蜜：“吵架？两年一次吧。”他解释说，他们俩已经融洽得像一个人了：“我们两个人一个脑子，她被问到一个问题的话，我会知道怎么说，基本一致。”感情：已经想好了谁带孩子吴彦祖承认自己是个爱家的人，袁泉快要生了，来不了电影宣传，他相当支持：“孩子对妈妈来说非常重要。我也是一个爱家的人。”他最近对孩子的感受很深：“除了袁泉马上要生之外，我二姐也刚刚生了一个小孩。相比女友来说，我是一个比较镇定的人，什么都能应付得来，未来如果有孩子的话，我在晚上可以帮忙照顾孩子。她来管白天好了。”虽然说得很甜蜜，甚至在内心演习了一遍怎么当爸爸，但吴彦祖还是坚持说自己最近还是没有结婚的计划：“等到我想生小孩的时候吧。”
娱乐	周迅为新科亚洲影后颁奖 时隔一年重回主场新浪娱乐讯 3月22日，第四届亚洲电影大奖揭晓，所有奖项名至实归，韩国电影《母亲》最终捧走最佳女主角、最佳编剧、最佳影片三个大奖。组委会邀请上一届的亚洲影后周迅为新科影后颁奖，两位影后的年龄虽然十分悬殊，但都是亚洲独具表演风格的优秀演员。本此亚洲影后花落韩国，周迅仍然是唯一获得亚洲影后的中国演员，不仅为华语电影争光，更是足见其在华语电影界的卓越成绩和大满贯影后的来之不易。本次电影大奖更是请来了《天使艾美丽》的导演让-皮埃尔-热与周迅一起颁奖，据工作人员称，两人在后台相见恨晚，导演的太太更是用手机全程“偷拍”两人的亲切对话。周迅更是向导演表达了对《天使艾美丽》的喜爱。在众女星花枝招展的装扮下，周迅当晚身穿香奈儿高级定制礼服，继续秉承着她一贯的低调与性感，并在左手臂上印有香奈儿最新款纹身贴，成为当晚最有质感的女星。而这身造型，据香奈儿工作人员介绍，是专门为亚洲影后周迅从法国空运过来的，纹身贴也是最近在国外非常流行。这身造型只有穿在周迅身上才有东方的神韵与娇美。
娱乐	张元再次用镜头探讨年轻一代 17年从杂种到有种新浪娱乐讯 名为“有种”的张元摄影新作展日前在尤伦斯当代艺术中心隆重开幕，这也是导演张元的一次“跨界”尝试。据悉，不仅杜可风、崔健、刘小东、左小祖咒等众多明星纷纷为摄影展捧场，威尼斯电影节主席马克·穆勒昨日(22日)也前往参观了展览。新浪娱乐今日连线张元导演，他表示这次是尝试用图片方式了解当下年轻人的生活，而他的同名电影《有种》也已经在筹备中，正联同八零后作家孔二狗进行紧张的剧本创作。源起：用镜头探讨当下年轻人生活作为中国第六代电影导演的领军人物，张元导演这次选择以摄影的方式，把镜头聚焦于生活在北京的年轻一代，倾听他们的故事，为公众呈现出这群八零后鲜活的内在力量。张元在与新浪娱乐连线时表示，是出于对当下年轻人的好奇心驱动他做出了这次尝试，“这是从很早开始构思的一个计划，因为从1993年的《北京杂种》到现在，已经过了17年，当时我们都非常年轻，包括何勇、刘小东、崔健等，但现在大家也已经步入中年，所以我很好奇，现在的年轻人是怎样的？这也驱动我再拍一次像《杂种》这样的电影。”然而，与流动的影像不同，图片是凝固的，“所以是要用构图和光影来表达我的概念，但这些凝固的背后渗透了每个人的故事，可以说，这一次我是尝试用画面来说故事。”对象：新浪微博寻获八零后一群十七年前的《北京杂种》，张元拍摄的是身边朋友的故事，现在的他又是如何对拍摄对象做出挑选呢？“我确实面临了一些困难，因为当年拍的都是我身边的朋友，比较容易寻找故事和人物，那今天我应该以怎样的方式寻找呢？我在新浪微博(http://t.sina.com.cn)发了启示，希望寻找有兴趣加入这次活动的八零后年轻人加入。让我特别兴奋的是，有两三百人报名，后来我从中选择了十组人，长时间进行跟踪拍摄。”作品：反射出一代人的艰辛与幸福也许每一个人都对彼岸的生活充满想象，正如张元，他说，想象中的八零后一代应该是非常幸福的，但现实并不是这样，每一代人都有自己的生存困境，“整个拍摄的过程让我非常震撼。与这些八零后年轻人接触后，我发现跟之前料想的很不同。最早我以为，今天的年轻人都是比较幸福的，但经过长时间的采访，他们的叙述常常会让我留下眼泪。很多八零后年轻人所经历的情感和生存的艰辛，是超出我想象的。”在谈到拍摄对象时，张元感慨道：“他们有的二十三四岁已经换了十几份工作，有的现在还是十几人住一个很小的房子，但他们，无论是北京本地的，还是来北京工作的，都有着自己的梦想，希望在这里创造自己的未来。”而这，也许就是图片中反射出来的勃勃生命力吧。新作：联手八零后作家创作同名电影张元表示，摄影展后还会有一系列相关作品推出，首先是书，然后是同名电影，“与摄影展相关的书很快会出版，同名电影也在紧张筹备中，八零后作家孔二狗正在跟我一起写剧本。”覃覃/文
娱乐	谢霆锋夺亚洲电影大奖男配角奖 台上谢老婆  新浪娱乐讯  北京时间3月23日消息，据香港媒体报道，谢霆锋昨晚(3月22日)于香港的“第四届亚洲电影大奖“上勇夺最佳男配角奖，他公开感谢太太张柏芝，更称她为“Lovely Baby”，非常肉麻。而影帝、影后分别由王学圻及韩国演员金惠子夺得。谢霆锋肉麻谢老婆张柏芝5月临盆，BB未出世谢家已再传喜讯，于昨晚举行的“第四届亚洲电影大奖“中，谢霆锋凭电影《十月围城》夺得最佳男配角，BB可谓脚头好旺爸爸。于《十》片中放下帅气形象，剃头演车夫的谢霆锋，演技被赞大有进步，结果也为他带来奖项，公布赛果前一刻，现场已不断有人大叫“霆锋”，故他上台领奖时也表现得有点轻佻，但不忘向太太张柏芝隔空传情：“多谢太太，我成天拍戏不在家，她都没怨言，Lovely baby，cares。”谈到即将出世的BB旺他，谢霆锋笑道：“都未出世，关他事吗？不过我都不会庆祝。”获奖后的他归心似箭，去到庆功宴匆匆亮相，未等宴会开始已赶返家与太太分享喜悦。惠英红凭电影《心魔》大热捧走女配角奖项，她激动地表示在台下时心跳很快，又没有信心，故未想过致谢词：“多谢导演给我一个好剧本，从旁指引我怎样做，低成本都拍到超水平作品，多谢儿子徐天佑。”她在后台更兴奋得泪流满面，直言有如拿了金像奖。金惠子封后孙女代领奖影帝由《十月围城》的王学圻夺得，他感谢导演陈德森及监制陈可辛对他的包容及支持，也多谢片中其他演员，指没有他们的精彩表现，就没有自己今天的荣誉。影后则由应届釜山影后金惠子凭《骨肉同谋》夺得，其孙女到港代她领奖，并笑道：“没想到我没拍戏就有奖拿。透过奶奶的戏，教了我人生哲理。”导演张艺谋获颁“亚洲电影杰出贡献大奖”，由影视娱乐博览大使梁朝伟介绍他出场，获全场奖声，张艺谋说：“听到你们掌声我好高兴，奖对我来说很重要，我视它为新起点，以后我会拍好电影送给大家，一个人拍不成电影，要团队合作。” (俐俐)
娱乐	《唐山大地震》预告片曝光 冯小刚催泪有方本报香港专电(特派记者翟晓林)没有一个明星，只用一个孩子，冯小刚就成功地令《唐山大地震》预告片感动了大批观众——昨晚的寰亚电影新片巡礼，最令人关注的就是这部电影。冯小刚宣传影片也没带一个明星，只身上阵。他介绍，为了这场的活动，他用心剪了一款预告片。接着，预告片曝光，并不是地震场景，而是一个浑身泥土的小女孩从泥地上慢慢醒来，咳嗽，睁眼，爬起。镜头跟着这个衣衫褴褛、肿了一边眼睛的孩子渐渐展开，带我们看到震后的唐山一群群搬尸体的人和垮塌的楼房。预告片戛然结束在一个军人用雨衣裹住孩子、将她抱走的背影。地震究竟给这个孩子带来了怎样的命运逆转？给所有人留下悬念。灯光亮起时，身边一位做了母亲的女记者已经泪流成河，几个同行也在议论，“冯小刚镜头用得越来越好”，“很大气”。冯小刚推介电影时说，“小说感动了我，正好四川地震也夺走了很多人的生命，所以我想拍部电影来纪念死难的人。这部电影拍的是人和人的感情，是部很有感情的电影”。从预告片来看，这个说法应该不是空谈。本片将于7月28日上映。这也是第一部华语IMAX电影。
娱乐	《未来警察》唐一菲变终结者 王晶兑现五部片约新浪娱乐讯 继去年《大内密探零零狗》后，今年王晶导演的《未来警察》和《美丽密令》两部作品即将相继登陆各大院线。曾凭借《男人装》静态写真获得王晶导演三部片约的“最具噱头晶女郎”唐一菲，在《未来警察》中化身性感娇艳的女版终结者，表现出彩。王晶导演不仅兑现片约，连早前签好的三部片约也已悄然增加为五部。两年前唐一菲凭借着《男人装》上的本色静态影像写真，征服了诸多观众的心，也打动了大导演王晶。随后，唐一菲趿着拖鞋、不施粉黛、抱着去识破骗局的心态，应了王晶首次见面的邀请，在王晶导演“你还是第一个敢穿拖鞋来见我的演员”的评价中，唐一菲凭着其率真的个性、黄金比例的身段，一举拿下王晶导演三部片约，成为了最具噱头的新任“晶女郎”。2008年07月28日电影《赤裸战士》在北京举行盛大新闻发布会，王晶偕同女主角唐一菲高调亮相并公开宣布继邱淑贞、MeggieQ后，将继续打造由唐一菲主演的赤裸系列电影《赤裸战士》，并正式与唐一菲签下了三部影片的合约。虽还没看到《赤裸战士》中唐一菲的刚烈火辣，不过在王晶最新电影《未来警察》中倒可以管中窥豹一番：唐一菲在这部科幻电影中被安插到了一个颇能出彩的人物上——反一号裴娜——一个经过了改造、半人半机械的女版终结者，片中唐一菲将身着紧身惹火的皮衣皮裤大走猫步，配有高性能枪械武器并拥有一条超长机械蝎尾，动作似猫、速度似豹、狠毒似蝎，在该片最吸引眼球的看点之一。在《未来警察》的官网启动仪式上，王晶导演对唐一菲大加赞赏：“一菲是我见过的演员里最能吃苦的，科幻片的拍摄很多要靠演员们自己的想象来完成，但她都做得非常好”。导演对这个“最具噱头晶女郎”的喜爱可见一斑。目前正在东北拍摄新剧《食为天》的唐一菲，今年除《未来警察》外，还将有两部电影将陆续上映，当中包括投资千万的大手笔港片，更是剑指香港金像奖的最佳新人奖。
娱乐	叶璇亮相寰亚电影巡礼 主演两部新片挑大梁(图)新浪娱乐讯 3月23日寰亚电影巡礼的现场，可谓是香港国际电影节开幕以来最星光熠熠的活动。寰亚旗下的诸多知名艺人集体亮相，再加上杜琪峰、刘伟强等导演，以及去年新近成立的上影寰亚的老板张国立、冯小刚带着自己新作剧组成员，当晚寰亚电影2010年将要上映的十部新作也在活动上公布。刚刚参加完新片《火龙对决》香港首映礼的叶璇又出现在了本次巡礼活动上，此次她的身份是在这十部影片中担任两部影片女主角的寰亚签约女星，其现场风头丝毫不亚于同时出席的当家花旦舒淇。由于《火龙对决》首映礼和寰亚电影巡礼前后脚举行，所以叶璇只得以首映礼时候的礼服再次出现在巡礼现场。此前她与任贤齐在首映礼上的互相调侃曾给媒体留下深刻印象，任贤齐指着叶璇半怜惜半开玩笑地说：“看到你满身伤痕，还以为你喜欢SM。”叶璇答：“很虐是吧！导演太狠了，不知怜香惜玉。说起每次拍动作戏，我都会受伤，现在腿上还有一个刀疤，不过这也是代表我一个战绩嘛。”据悉，叶璇在《火龙对决》中扮演的是一位拼命打女，完全颠覆她以往的性感角色戏路，导演林超贤也力赞叶璇的此番表现，声称要将她培养成为动作女星接班人。在当晚巡礼活动上，寰亚公布的11部参与制作的电影中，基本上可以分为喜剧、动作和爱情三类。不过，按照放映或拍摄日期的不同，在公布时，以四个季度来进行了划分：第一季推荐的影片是彭浩翔导演的《志明与春娇》、《火龙对决》以及庄文强执导的《飞沙风中转》。作为寰亚力捧的影坛新贵叶璇在后两部戏中担任女主角，在《飞沙风中转》中叶璇是与陈小春合饰恩爱爆笑的“蛊惑夫妻”，据说是重新演绎黎姿当年在《古惑仔》系列片中经典的“小结巴”角色。不过在巡礼片现场叶璇并没有对《飞沙风中转》的角色做详细介绍，只表示此次全新阵容的“古惑仔”电影将更具有看点。叶璇还特地提到了对东家寰亚电影的感谢，因为无论是《火龙对决》还是《飞沙风中转》，都没有让她去演简单的花瓶角色，这在以男人戏为主的香港电影中算是非常稀有的机会，她也希望在这两部影片中不计形象的“颠覆性”演出能让东家满意。据悉，《火龙对决》即将于4月1日在全国各大院线上映，而黎明、任贤齐、叶璇三位主演也将于29日出席上海的首映礼。
娱乐	张艺谋暗挺章子怡：做慈善不需要什么都公开说本报香港专稿 特派记者翟晓林前晚，香港国际电影节亚洲电影大奖为张艺谋颁出亚洲电影杰出贡献大奖。尽管大会安排的采访时间晚到深夜，但几十家媒体仍趋之若鹜，衬出张导的超高人气。张导演侃侃善道，记者问什么来者不拒。被问及《阿凡达》时，他颇热血地表态“好莱坞是世界公敌”，但被要求评价章子怡最近的诸多风波时，张导明显不愿多谈，一句“做慈善不需要什么都公开了说”，颇令人玩味。【关于“诈捐门”】做慈善是好事 不用什么都公开第一个问题就出现了“章子怡”三个字，老谋子一听，脸色似乎白了一白，深思良久才开口道：“这个事情，我不是很了解，对不起。”那他对做慈善怎么看？张艺谋答，“不管怎么说，明星做慈善是好事情”。他说自己也做慈善，“慈善不是个短期目标，是需要自己个人去尽心力的事，不需要什么都公开了说。”这句“不要什么都公开”，颇令人咀嚼。到底是觉得小章之前把自己的慈善行为吹嘘得太多容易摔跤，还是感慨捅出“诈捐门”的藏镜人及网友管得太宽？新人难找 清纯太难张艺谋今年将有两部新片开拍，《山楂树之恋》和《金陵十三钗》，《山》片4月份开拍，《金》片则定在年底。说起找演员他就头痛，直跟记者诉苦，“(《山》片)演员太难找了，现在还在为这个事头疼”。他说：“原著小说里的静秋才17岁，老三也就二十多岁，你看那些年代的照片，每个人都非常单纯，那是特殊历史时期留下的时代印记。而这种清纯特质，我们很少在今天的年轻人身上发现，我看了很多照片，但不怎么满意。”《山楂树之恋》的年代和纯爱题材是不是有点太像《我的父亲母亲》？张艺谋没有避讳，“我对‘文革’有一种青春的记忆，那是我们这一代人共同的经历，我个人很有共鸣。而艾米的《山楂树之恋》刚好写得很好，很有细节，很感人，所以我才希望能通过这部电影把这种感觉拍出来”。至于之前传出的有意邀请汤唯出演《金陵十三钗》的新闻，张艺谋亲自澄清：“那只是传闻。我只看过她的电影，还没接触过她。两部片子我都倾向于用新人，‘金陵’还有8个月的时间筹备，副导演在全国各地选人，不急。”【关于3D】卡梅隆过于乐观 自己近期不尝试身为亚洲电影大奖“杰出贡献奖”获奖者，对于在亚洲赢得巨额票房的《阿凡达》，张艺谋有话要讲，而且不惜语出惊人：“好莱坞是世界公敌。”他认为，“各国的电影工作者有共同的话题，就是如何保护、扶植本民族的电影工业，抵抗好莱坞的强势入侵。从这点说我们的商业电影差很远。像《阿凡达》这样的电影我们短期内拍不出来，但是我们有自己的优势。从《阿凡达》的票房统计来看，内地的票房已经是世界第3了，也就显示出市场的某种潜力。我相信我们会利用这个市场潜力，努力工作”。对詹姆斯·卡梅隆说再过三五年就会全部是3D电影的说法，他也并不认同，“他太乐观了，未来三到五年，全世界的电影院不可能全改成3D”。他称，自己目前还没有想过要拍3D。“大家不要一窝蜂去拍。你现在还做不了美国电影那么大，所以要做出特色才行。但我日后会尝试，因为它是个最新的技术”。
娱乐	惊悚片《迷城》亮相香港电影节 章家瑞会冯炜源新浪娱乐讯 受香港国际电影节邀请，曾成功执导过《红河》、《花腰新娘》等影片并多次斩获大奖的著名导演章家瑞3月22日中午携新作《迷城》(原名《远雷》)以及片中主演霍思燕、郭晓然、葛思然抵达香港，并密会了香港著名制片人冯炜源。此次章家瑞携新作《迷城》赶赴香港，时间安排得十分紧凑，22日中午抵达香港后，先是与香港电影节组委会交接了有关事项，等一切安排妥当，已是下午3点，这时饥肠辘辘的他才顾得上与其他几位主创人员简简单单地吃了顿午饭。昨天(3月23日)，章家瑞在其所住酒店又密会了香港著名制片人冯炜源，两人进行了长时间的密切商谈，之后，全体主创人员一起到影院看了场地，并讨论筹备相关工作事宜。影片《迷城》是章家瑞导演继《花腰新娘》、《芳香之旅》、《红河》等影片之后的又一次大胆尝试，该片表面上似乎在讲述贫困男大学生赵坡(郭晓然饰演)、洗头妹甘秀(霍思燕饰演)和女大学生殷琪(葛思然饰演)的三角恋，但内容直接反映了当今社会日益严重的两极分化现象，为数量庞大的新生代民工争取话语权，并首度直面大学生尤其是贫困大学生难以启齿又客观存在的性压抑问题。据悉，《迷城》将文艺片与悬疑惊悚片有效嫁接，并且体现了强烈的人文关怀和现实主义色彩，被香港电影节组委会认为是中国新锐导演的代表作，隆重邀请其在香港电影节上亮相，并进行全球首映。同时亮相的还有曾在柏林电影节被作为闭幕电影的《团圆》等。(大拇指)
娱乐	汤唯亮相受保护 自称“除了拍戏不知还能干啥”信息时报讯 (记者 何珊) 如果说在香港国际电影节的开幕式上，汤唯的登场多少有点羞涩的话，那前日电影《月满轩尼诗》的首映礼上的她，便是渐入佳境。汤唯明显放下戒备，整晚神情自若有问必答。相比之下，她身边的人则略显紧张，导演岸西、男主角张学友、鲍起静对她全程保护，问题稍微尖锐一点，即挺身招架。不过既是“复出”，汤唯难免被问及“过去”，汤唯承认演完《色，戒》后，大家都说她有变化，还表示虽然很少露面，但是一直都在工作，笑言：“除了拍戏，我都不知道自己还能干什么。”“低人一等”的姿态有导演岸西“罩”在采访中，汤唯身边的人，从导演到演员再到助手，都时刻留意着周边状况，遇到犀利或敏感的问题一律帮忙招架。当记者问到汤唯对剧中的演出是否满意，汤唯只说了一句：“这是我第一部……”话音未完已被导演岸西挡过去，“我很满意，我觉得戏中的每一个演员都很好，只有我不够好。如果大家觉得戏不好看，那一定不关他们的事。”再次亮相，汤唯立即放下身段半蹲下来，笑认自己“低人一等”，称还是新人一个，“对喜剧火候的把握还是不够，在他们中间我觉得自己很‘矮’。” 对于自己的备受保护，汤唯表示心怀感激，称要做一个好演员才足以回报大家。“高人一等”的海拔有张学友“牵”“好爸爸”张学友由于电影节开幕当天是周日，所以在家陪女儿，没有携手汤唯一起出席开幕式，前日两人终于牵手一起出席电影首映礼。不过汤唯当日脚踩近15厘米的高跟鞋，以“高人一等”的姿态亮相，还是让学友“尴尬”了一把，“我已经戴帽子了，她还要比我高，你说气不气。”张学友还自爆在台上故意踮起脚尖，“我可以这样站很久没有关系。”虽然全场海拔最高，可是汤唯的身段还是很低，“他往我旁边一站，拉着我的手，我就觉得自己是小女人。”一句话就帮学友挣回不少脸面。好久没恋爱戏中的汤唯跟张学友饰演暧昧的一对儿，爱耍宝的学友一张嘴，汤唯就笑个不停。问到是否在现实生活中面对男友也同样爱笑，汤唯稍微顿了顿，回答说：“这个问题有点久远了，我要再想一下。”意外透露她已经很久没有恋爱了，汤唯接着说，“其实在暗恋中的女生，会希望让对方都舒舒服服的，像好朋友一样，有心灵的交流，有一种默契在。我也希望自己是这样的。”砍价被老板嫌烦为了演好角色汤唯拜托朋友帮她找一位20来岁，从内地来的新移民女生，两人一起逛街聊天。戏演完后，学友、导演、助理没空陪她逛街，她就“孤军作战”，在香港街头四处网罗美食，坚持买东西吃绝不假手于人，“人家选的东西都不够好，我坚持要亲力亲为，还一定要跟店家讨价还价，结果还被老板嫌我烦。”有记者追问她在香港生活期间，有没有跟梁朝伟见面吃饭？傻眼的她大叫一声：“哇，我们一直在拍戏耶！”没有正面回答。跑去伦敦学话剧由于汤唯拍完《色，戒》之后陷入封杀传闻，这次登上大银幕被媒体称作“复出”，但是她却表示自己一直都没停下来，“其实公司有跟我安排很多工作，包括我刚刚拍完《晚秋》，这部片子在宣传前才刚刚在美国杀青，工作一直都没有断。因为我喜欢话剧，所以就跑到伦敦去学话剧，虽然还没能得到一个机会，正式站上伦敦的舞台，我的英文也还不够好，所以还要继续努力。”出道至今两部作品，汤唯难免被比较，她坦承每演完一个角色都会有变化，“因为我是进去角色的内心去演的，而不是说演完就离开了。包括上一部戏《色，戒》，演完之后大家都说我有变化。”学友拒答与梁朝伟比床戏层层保护下，记者们唯有放过汤唯，转为“攻击”张学友。问到他跟张可颐有没有床戏，张学友回答说有一点，其实也就只是露了点肩膀。香港媒体不死心继续追问：“跟汤唯没有床戏，不遗憾吗？不会跟梁朝伟比一下吗？”学友答：“大家都那么熟，有什么好比的？比什么啊？”记者突发奇想，“可以比长短！”学友装作没有听到，扭头走开。事后张学友一脸无奈，但称没有不开心，“他们(香港记者)是这样的啦，总是问一些无聊的东西，能不回答就不回答啦。”
娱乐	《弹道》4月16日上映 再现“3-19”枪击案(图)《弹道》再现台湾“3·19”枪击案《弹道》讲述了刑侦组组长徐瑜昌(张孝全饰演)带领手下侦查一起枪支改造案，抓获了黑帮老大庞天南(柯俊雄饰演)之子。时值政府大选，庞天南参加了黑帮选举赌盘。候选人吴立雄(沈孟生饰)的部下方正北(张国柱饰)找上门，答应搭救庞天南的儿子，条件是要他暗杀一个人。另一方面，由于庞天南一案的政治背景，刑侦局长官孙学人(任达华)接到调查局局长的命令，要其停止对该案的调查。几日后枪击案发生，吴立雄中枪。良知未泯的徐瑜昌等人追击凶手，却不想几位同事相继离奇惨死，同时一切的线索都被警方以搜查的名义清理殆尽，徐瑜昌也终于发现，这背后隐藏着一个惊天的秘密……《弹道》4月16日出击 接力《国家要案》“政治牌”作为内地电影市场并不多见的政治题材电影，《国家要案》的良好票房无疑为《弹道》打下了广泛的群众基础，而《弹道》所表现的台湾政治事件是内地观众记忆犹新的。而台湾“3·19”枪击案的真相直到现在仍然众说纷纭，《弹道》在台湾上映之后，全岛调查显示80%的民众相信电影里给出的解释，而“官方说法”则被看成了迷惑大众的一个借口。值得一提的是，以出演琼瑶剧为内地观众的沈孟生在片中“华丽转身”，戴着金丝边眼镜出色德演绎了被刺杀对象——“吴立雄”，该角色和大家所熟悉的台湾某政治人物超级相似，究竟能像到什么地步，还需要观众走近电影院亲自体验。实力派明星坐阵《弹道》 《雷洛传》导演再揭政治黑幕《弹道》的导演刘国昌，向来以执导政治黑幕片著称，上世纪90年代初期由刘德华等明星主演，同时轰动香港影坛及警界的《雷洛传》系列影片，便是出自他手。而这一次，他将目光对准了04年台湾大选期间轰动华人世界的“3·19枪击案”。为此，刘国昌亲自几次赴台收集各种相关资料，力求故事扎实严谨，最大程度地真实可信。另一方面，为使影片兼具戏剧性和可看性，他召集任达华、张孝全、曾恺?等一线明星参与演出，而柯俊雄、张国柱等台湾老戏骨的加盟，而最近凭借《不能没有你》横扫台湾金马奖的戴立忍导演也在片中有着精彩的客串演出，港台老中青明星互彪演技是本片的又一看点。DDD/文
娱乐	周韵亲临香港替夫卖片 《让子弹飞》预售大捷新浪娱乐讯 日前，《让子弹飞》高调亮相香港影视博览会，导演姜文因忙于后期制作，无法抽身赴港，他的夫人、该片女主角周韵亲临香港替夫卖片。据制片人马珂透露短短三天已经和14个国家和地区片商达成了卖片协议。在影视博览会的展会上，周润发、姜文、葛优携周韵、刘嘉玲、陈坤、胡军、姜武、张默等明星，登上主会场LED大屏幕，颇为抢眼。刘嘉玲周韵造型亮相 穿“民国透视装”香港影视博览会22日开幕，吸引了全球来自100多个国家和地区的电影从业者，华语大片悉数出动，都借势主创到场卖力推销。《让子弹飞》的主创并未露面，但其展台却占据了大门口的位置，十余张巨幅演员造型照吸引了买家眼球，周润发、姜文、葛优三大影帝尤具冲击力。因《让子弹飞》是发生在北洋年间的故事，因此主角人物造型既有西装革履的现代装，也有长袍马褂的年代片风情，而张叔平打造，刘嘉玲、周韵演绎的烟笼翠纱小褂更被戏称为“民国透视装”。周韵亲赴香港替夫卖片 姜文遥祝成功姜文因忙于影片后期制作，无法到场，片中女主角也是导演夫人的周韵临时决定亲赴香港，为影片站台打气，并转达导演对发行人员的感谢。周韵看到各位演员在巨幅LED上的形象时称：“看到这些剧照，就想起拍摄时的种种经历，《让子弹飞》能被更多地区的更多人看到，让我们觉得拍摄得再辛苦都值得”。周韵称姜文每天都会电话问问影片进展情况，而连日来的好消息也让电话那头的姜文心情不错，估计剪片再辛苦都会更愉快。《让子弹飞》反攻欧美 预售火爆提前喊停制片人马珂称电影是个信用市场，大家没看到影片之前都是靠主创阵容卖片，“姜文作品的艺术水准，葛优、发哥的海外市场号召力，何况幕后还有张叔平、久石让这样的名字，这些都决定了《让子弹飞》在海外市场的市场属性。不过，很少有电影在片花公布前就能卖得这么好，可能是曝光的剧照给了他们信心”。在来之前就持乐观心态，但没想到这三天的收获仍然超过了他的预期。据他介绍，《让子弹飞》已经有超过60家买家前来接洽过海外发行权事宜，其中有14个国家和地区的代理权基本锁定。赵静/文 新浪娱乐前方报道组发自香港
娱乐	谢安琪将亮相亚视 为香港电影金像奖献唱(图)新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，香港电影金像奖颁奖典礼将于4月18日举行，据悉，谢安琪(Kay)获邀担任表演嘉宾，将首度亮相亚视。无线电视正值多事之秋，不但发生陈志云涉贪风暴，与HKRIA(四大唱片公司联盟)的版税风波也未解决，连电影界盛事“金像奖”都被亚视抢去播映权。由于四大唱片公司与无线翻脸，“金像奖”可以尽情邀请“四大”的歌手做表演嘉宾，令颁奖礼的阵容更鼎盛。据知，身为环球歌手的谢安琪就被“金像奖”大会看中，力邀她在其中一个环节表演唱歌，变相成为环球首个在亚视幕前演唱的歌手。香港记者向谢安琪的经理人查询，他承认“金像奖”有邀谢安琪演出：“大家在洽谈中，如果时间配合，谢安琪乐意出席，为电影界盛事出一分力。”虽然之前谢安琪曾缺席亚视《亚洲星光大道2》节目，被指藉因病失声而临时退缩，但其实上谢安琪与无线已约满，当时其经理人也澄清，由于节目要唱歌，抱恙在身的谢安琪才被迫辞演，故谢安琪这次在“金像奖”上表演，宣示HKRIA正式与无线割席断交。(俐俐)
娱乐	《东风雨》还原老上海风情 数字解读核心场景新浪娱乐讯 “谍战一哥”柳云龙自导自演、话题女王范冰冰倾情主演的谍战大片《东风雨》继公布4月21日公映后，近日再重磅推出影片核心场景——跑狗场及仙乐门俱乐部的全方位解读。作为影片最主要的场景，片方斥资1200万元实景再造，还原了上世纪四十年代的老上海风情：爱司头与高跟鞋、百乐门与爵士乐、霓虹灯与跑狗场……华洋杂交的瑰丽背后，是以分秒量化的诚意与魄力。1958人  四十天“重造”旧日跑狗场作为整部影片的开场，跑狗场场景是一系列错综复杂、悬疑事件的最初呈现。为了最大限度的还原老上海的别样风情，电影《东风雨》剧组耗时40天，斥资300万元，于平地搭建出了一个完全符合标准规格、兼具功能性和可看性的旧上海跑狗场。据该片美术指导易振洲介绍，重建的跑狗场地设有3000个座席，12个包厢，跑道长630米，共计8个跑道。蓝色的起跑器安装在赛道上，每个门上印有号码，让狗儿们“对号入座”。起跑器横穿8条赛道，更像个大笼子。里面根据道序分为8格，开赛之前狗儿们就会被关进去，电子开关一开，起跑器的门启动，狗便可冲出来。按设计要求，跑道必须平坦、松软并保持一定湿度，“整个跑狗场的设计是考察学习得来的。在地上铺有专门的沙土，还要定时浇水。跑狗场四周也砌有围墙，为的是看台游客能将场内看得一清二楚。”易振洲这样介绍。此外，为追求四十年代十里洋场华洋杂交的真实气氛，戏中还有多国观众参与拍摄，仅开篇这一场戏就累计使用外国群众演员1958人次。但如此耗费巨大的工程也仅完成了最终效果的三分之一，其余部分则交由好莱坞电影视觉特效大师Foo Sing Choong于后期电脑制作中完成，将实际拍摄的千人场景扩展到万人以上，其中包括大量群众欢呼、奔逃等等大场面效果。900万  全手工“定制”仙乐门俱乐部电影《东风雨》中另一大核心场景——“仙乐门俱乐部”，意将老上海最富盛名的舞厅“仙乐斯”、“百乐门”合二为一，而全景也是在上海车墩影视基地一号摄影棚内重新搭建。整个舞厅占地面积1200平方米，分3层设计。第一层是游泳池，池底布置了灯光和活动地板。根据美术指导易振洲介绍，该活动地板打开后，池底的灯光透过水波折射出来，游泳池缓缓上升，成为一个水中舞台，花样游泳演员将在游泳池中进行表演——而这一精致巧妙的设计是由导演柳云龙率先提出并进行改善和加工。舞厅的第二层是演艺台，片中饰演钢琴师的柳云龙就在这一层完成演奏，四周是酒吧。第三层是观景台，底下两层的风景在此一览无余。“是种迷宫式的梦幻感觉，为的是烘托谍战影片真假难辨的氛围。”导演柳云龙这样介绍仙乐门的设计理念，“魅惑的假面舞会和阴森的枪战打斗都将在重点在此完成。”作为影片的一大核心场景，电影《东风雨》在导演柳云龙近乎完美苛刻的要求下，仅在重建“仙乐门俱乐部”一项上的花费便以高达700万，此外棚内用作装饰的很多道具全部由名师打造，精雕细琢每一个细节，就连一盏小小的台灯都是手工自制完成的，整个场景效果也颇为壮观。“仙乐门俱乐部不仅是领有牌照的正当营业场所，也是各路间谍交换情报的接头地点，舞小姐也都有领取从业执照。”导演柳云龙还介绍道，“残酷的间谍故事安静地或隐蔽或交错于城市中，这也正是我自己想要追求的终极谍战效果。”对于绝大多数第一次执导电影的导演来讲，柳云龙过亿的投资规模足以算作“异类”，而就在积极备战电影《东风雨》的五年之中，连他自己也算不清究竟拒绝了多少制片方、电影公司优厚的片约。对于自己一手创下的谍战类型，柳云龙更希望展现奢华迷离之下的人性，“谍战题材的作品所拥有的还不是警匪题材的动作，而是动作之下的人物情感世界，或者就是人性，这便是我做谍战片的目标。”而究竟电影《东风雨》中的复杂人性将如何展现，一切还待4月21日正式公映见分晓。lcm/文
娱乐	《摇摆de婚约》姚晨造型受瞩目 百变秀时尚(图)新浪娱乐讯 在时尚集团出品的时尚电影《摇摆de婚约》中担纲主演、此前银幕造型中规中矩的姚晨变身时尚达人，她在新片中的百变时尚造型被无数粉丝挂念，“郭芙蓉”、“翠平”已深入人心，那么《时尚COSMO》杂志编辑王顺佳的形象能够引领潮流吗？从最新公布的剧照看，绝对不用担心，她已经是一枚标准的“时尚小妞”。长发、染色、刘海、戴帽子、一水的靓衣美衫，在东田造型首席造型师唐毅的量身定度下，姚晨完全是另外的形象，姚晨呈现出一种安妮·海瑟薇和朱莉亚·罗伯茨混搭的时尚格调，干练、宁静、健康、活力充沛，敢作敢当的新人类。这并不是姚晨的第一次自我超越，从古装剧《武林外传》、时代剧《潜伏》到都市电影《非常完美》，姚晨角色的塑造每一次都生动鲜活。姚晨发展稳定、潜力无限，全面围攻时尚前沿阵地。姚晨越来越多的出现在时尚杂志中、盛典红毯上，可塑性极强的脸孔常常给人带来惊喜。在即将颁布的第三届“华鼎奖”(中国演艺名人公众形象满意度调查)中，姚晨已经获得中国年度公益行为最佳新演员奖，演员的公众形象、公益行为是她最根本的时尚。在《摇摆de婚约》中，姚晨时尚比拼的对手则是马艳丽、吴辰君，她完全不落下风，姚晨过足时尚瘾，千变万化的服饰营造出一个时尚达人。在《摇摆de婚约》之外，去年以来，姚晨还主演了话剧《杜拉拉升职记》、电视剧《和空姐一起的日子》，巧合的是这三部剧都加入了幽默浪漫的轻松元素，以现代都市新女性努力奋斗为主题，姚晨都是时尚靓丽的造型出现，不知不觉成为当今最炙手可热的时代代言人。姚晨大众情人的特点就是人人都说我爱你，幽默、正面、自然、大方、美丽的纯正励志偶像已经形成，她有着扎实的群众基础，粉丝群要看的就是戏里戏外的真人秀。姚晨在现实生活中的爱情已传为佳话，他和同学凌潇肃的家庭，纯净、明了、简单却极为温馨，展现给观众的是顺其自然的时尚趣味。《摇摆de婚约》却给了姚晨非此即彼、是此又彼的两难选择，这段婚约内外的摇摆，充分表现了现代独立时尚女性面临的难题，姚晨自己也说：“我觉得片中女主角的选择代表了当今许多现代都市女性对事业与爱情的态度，相信很多人会有共鸣。”与未婚夫郭晓冬的被动分手，主动拉郎配找郭晓冬的死党朱雨辰结婚，然后在冲突中体会爱情的酸甜苦辣咸。五味杂陈的人生况味并没有令姚晨丧失时尚味觉，依旧保持时尚魅力，姚晨已然将时尚的味道从骨子里散发出来。TG/文
娱乐	《熊猫总动员》亮相东京动漫展 全3D制作新浪娱乐讯 继《功夫熊猫》之后，又一股“熊猫”旋风来了！第九届东京国际动漫展览会日前在东京国际会展中心开幕，斥资3.5亿人民币，由中德合拍的3D动画电影《熊猫总动员》昨日正式公布片中的主要卡通形象，首次揭开神秘面纱，并成为整个动漫展的焦点。制片人陈晓翔透露，这只“史上最贵的熊猫”已经在全球70多个国家和地区售出版权，预计2011年寒假在全球同步公映，“到时候也想和《功夫熊猫》较量一下，看看是我们中国的熊猫好看，还是好莱坞的熊猫好看！”熊猫潘迪东京受宠 比肥波更中国此前一直默默无闻的动画电影《熊猫总动员》此次在东京国际动漫展览会上首度亮相，就引发业内高度关注。此次公布的卡通形象分别是主人公熊猫潘迪，好友豹子富勇、小熊猫孔夫子，以及潘迪的“爱人同志”熊猫姑娘潘妮。影片由曾经制作过《狮子王》、《谁陷害了兔子罗杰》等片的格里格-瓦林导演，虽然整部影片都按照迪尼斯动画的标准制作，但是导演在设计片中的卡通形象时，有意让他们的模样更“东方”，不少海外参展商更是坦言，“潘迪看上去比《功夫熊猫》中的肥波更中国”。制片人陈晓翔透露，《熊猫总动员》讲述了熊猫潘迪凭借勇气和智慧，带领大家重建家园的故事，“首先是拍给孩子和他们的父母观，同时也希望年轻人能喜欢。”3.5亿投资史上最贵 3D成必杀技制片人陈晓翔告诉记者，《熊猫总动员》是2009年中国赴欧经贸促进团的主要文化创意产业项目中唯一正式签约的电影项目。影片由中国和德国的几家企业共同投资3.5亿人民币拍摄，“这不仅是中国电影史上最贵的合拍动画电影，而且拥有纯正的中国血统，所有与电影相关的亚洲范围内的版权都属于中国。”陈晓翔同时透露，《熊猫总动员》最大的卖点并非这张“中国牌”，而是纯3D的制作工艺。实际上，这部电影的开发时间比《功夫熊猫》还早，但是为了让3D成为“必杀技”，已经“潜水”制作了长达六年的时间，影片预计于今年七月完成，届时有可能通过某个海外知名电影节率先亮相。2011年公映 不惧PK《功夫熊猫》除了首度公开《熊猫总动员》的卡通形象，片方还利用此次参加东京动漫展的机会完成与多个国家和地区的预售签约事宜。据悉，从去年至今，《熊猫总动员》已经与全球70多个国家和地区完成版权预售，预计将于2011年的寒假在全球同步公映。由于《功夫熊猫2》也是明年在全球推出，制片人陈晓翔对于这场“两只熊猫”之间的PK相当期待，他表示，“《功夫熊猫》不仅是好莱坞动画的成功，同时也证明了大熊猫的魅力，相信随着《熊猫总动员》的上映，又会在全球范围内掀起一股熊猫热潮，我们也非常期待让来自中国的小潘迪和来自好莱坞的肥波‘掰掰手腕’。”
娱乐	华语影人被《阿凡达》逼成3D疯 多部影片赶潮流信息时报讯  《阿凡达》不是第一部用3D技术的电影，但确实是这片让不少电影人开始疯狂迷恋3D技术。华语影片今年也要追上潮流，不少公司都计划开拍3D电影，包括徐克翻拍3D版《新龙门客栈》、唐季礼的《急先锋》与王晶的《笑王之王》，不过最瞩目的首推星皓今年10月开拍，投资 2.5亿元人民币的3D版《大闹天宫》。以《西游记》为蓝本的《大闹天宫》片方重金礼聘为《阿凡达》做特技的维塔公司(Weta Digital)合作，男主角会在李连杰与甄子丹中择其一。邀李连杰甄子丹加盟当年新西兰的维塔公司凭借彼德·杰克逊的大作《魔戒》三部曲震惊影坛，去年又为《阿凡达》做了特效，星皓公司早前已数度邀请维塔公司合作，直至去年9月终于达成合作协议，维塔公司会为星皓10月开拍的古装片《大闹天宫》负责特技效果，特效团队去年已秘密到内地，视察该片的天庭与海底龙宫、火焰山三个魔幻场景的场地。由于这部戏全部以3D效果制作，故成本十分昂贵，投资金额达到2.5亿元人民币。星皓老板之一的王海峰对3D电影很感兴趣，早前才投资8000万元开拍全3D电影《唐吉可德》，并由内地导演阿甘执导。这次《大闹天宫》星皓会拉拢内地公司一起投资。至于该片的演员阵容，王海峰保持神秘说：”孙悟空一角希望可以有个够分量的演员，李连杰和甄子丹都是考虑人选，至于其他角色，我也希望找有分量的演员来演。”星皓另一老板郑保瑞前日出席香港“3D电影技术研讨会”时，被问到有关开拍《大闹天宫》的详情，他说：“主要都会在内地拍，可能会去张家界取景，另外阿甘做监制。这样会比较放心，因为有人教我怎么做，毕竟3D是样新东西。”动作片喜剧片都3D除了《大闹天宫》之外，导演唐季礼前日也公布开拍3D电影的构思，他说：“现在在筹备首部3D电影《急先锋》，以现代为背景，会在中东好大陆取景，演员未定，3D片制作费是会高一点，但不算太贵，预计年底会开。”王晶也表示会开拍一部以喜剧挂帅的3D电影《笑王之王》，由詹瑞文、王祖蓝及徐娇等主演， 5月在长隆野生动物园取景。剧情讲述身为十八铜人的詹瑞文因为苦练神功而失去笑的能力，结识了在动物园工作的王祖蓝后找回笑的能力，但刀枪不入的神功也随之消失。另外，导演徐克早年翻拍胡金铨名作拍成《新龙门客栈》(徐克监制，李惠民导演)，今年将再加入3D效果拍成立体版，除希望找前作人物梁家辉及林青霞登场外，台湾的桂纶镁及内地的陈坤已落实演出。对于华语影人被《阿凡达》逼成3D疯的现象，有份为《阿凡达》制作3D效果的特技师查克·可明斯基前日在香港“3D电影技术研讨会”中提醒：“其实3D电影也一样要注重故事，好的3D电影看完会让观众觉得舒服，也能让观众沉醉其中。拍不好的，观众看了势必会头痛。”
娱乐	成龙周润发梁朝伟获选最卖座亚洲艺人(图)新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据香港媒体报道，香港国际影视展最近做了一个独立调查报告，访问了336位参展商和入场人士，结果成龙、周润发及梁朝伟获选“有参与拍摄香港电影而最卖座的男艺人”、“亚洲最卖座的亚洲男电影明星”。其余亚洲最卖座的男电影明星分别有周星驰、葛优、黄晓明、金城武、李准基、宋承宪；女明星方面则有张曼玉、范冰冰、巩俐、刘嘉玲、李冰冰、舒淇、杨紫琼、章子怡和周迅。而香港最卖座的导演包括陈可辛、杜琪峰、王家卫和吴宇森。(俐俐)
娱乐	戴立忍要找桂纶镁演戏 女方撒娇佯装不答应(图)新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据台湾媒体报道，深受贵妇喜爱的意大利品牌Blumarine昨晚(3月25日)在台北举办春夏时尚秀，桂纶镁被问到男友戴立忍喊话想她主演其新片，即大发娇嗔道：“我还没答应他！”蔡健雅、桂纶镁以及久违的陈鸿分别穿着一身蓝、红、绿亮相，呼应Blumarine本季丰富色彩所散发的缤纷春漾氛围。”戴立忍前天点名邀女友桂纶镁演出他新片《我这样爱你》中受家暴母亲一角，昨天桂纶镁穿着全红立体罂粟花朵小洋装现身，直呼裙子好短怕走光，听到男友“非她(演)莫属”的话，她甜蜜地笑道：“我还没答应他要演呢。”她表示之前不知道是什么角色，戴立忍找不找她演都没关系，“我希望他找到最适合的人选，只要对电影好都ok。”蔡健雅首度在时尚派对上开唱，她准备的曲目颇呼应主题，包括《红色高跟鞋》以及《无底洞》，而向来爱穿一身黑的她，昨天难得地穿了被她形容“很好脱”的鲜艳蓝色连身裤，还搭配高反差的橘色高跟鞋。她说自己打算突破既定形象，多点女人味也不错。(俐俐)
娱乐	钱国伟卷入“涉贪风波” 郑伊健承认频探望好友新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据香港媒体报道，无线监制钱国伟(Wilson)卷入“涉贪风波”，有指其好友郑伊健连日到钱家探望，郑伊健前晚(3月24日)在香港出席电影首映礼时承认此事。郑伊健前晚出席《The Kingdom of Solomon》首映礼时表示：“不是帮忙，只是作为朋友有需要就帮，希望他早日稳定些。”有指很多人与钱国伟划清界线，郑伊健力撑好友说：“没有呀，他的SMS(手机短信)都爆了。他私底下有好多朋友。”郑伊健又透露自己有计划做导演，腹稿是一部爱情小品，笑言待自己成熟一些便是做导演的好时机。问是否待有老婆才做导演？他说：“唉！连我身边的人都没再问我这个问题。希望这几年啦(指执导电影)。”此外，同场的导演张婉婷表示，电影《岁月神偷》上映11天，票房已达1200万港元，故有意再搞庆功活动。(俐俐)
娱乐	阮经天不懂装懂傻笑掩尴尬 新片盗版影响票房新浪娱乐讯 昨日(25日)，台湾人气偶像阮经天(小天)与赵又廷及凤小岳等《艋?》演员来港宣传。当接受电台访问时，阮经天兴致勃勃地谈论戏中角色，但因说得太快，记者要求他再说一遍，身旁的导演钮承泽即开玩笑以广东话脏话责骂他，不知怎么办的阮经天只好傻笑掩尴尬。阮经天又自爆小时候已期望拍摄港式蛊惑仔电影：“我觉得郑伊健演蛊惑仔很帅，所以当时很想演这角色，但拍完《艋?》后发觉不太像他！”盗版影响票房下月十五日在港上映的《艋?》片，在台湾直逼三亿台币(约7500万港元)票房，但钮承泽坦言仍有遗憾：“因为盗版很厉害，影响到我们的票房！”此外，阮经天踢爆凤小岳有一次在港转机时遗失护照，最后在香港机场的贵宾室外睡了一天，才能补领到护照，期间更被歌迷认出，阮经天搞怪地说：“因为他太帅才被认出！”令凤小岳十分尴尬。
娱乐	《弹道》4月16日上映 任达华张国柱戴立忍飙戏新浪娱乐讯 香港导演刘国昌导演的政治惊悚片《弹道》将于4月16日在内地上映，这部以台湾3·19枪击案为题材的影片刚一开机时，就因为其内容在香港和台湾引发了轰动，为新世纪以来颇受关注的华语政治惊悚片。尤为值得称道的是，刘国昌为《弹道》搜集了一干香港台湾的实力派影星，任达华、林家栋和廖启智，张孝全、戴立忍和柯俊雄，几乎每一个人都获得过金像奖或者金马奖的表演奖，至少是提名，在这部没有绝对主角的影片中，这些明星都得到了充分施展演技的机会，光是这些老戏骨飚演技的场面都足以令影迷血脉贲张。《弹道》的主演中，以任达华、张孝全和戴立忍名气最大，而且前两者戏份最多，但老牌影星张国柱的表演光彩夺目，为我们奉献出连场好戏，可以说光芒还在上面三人之上。熟悉台湾电影的人都知道，张国柱是影星张震的父亲，实际上在台湾，张国柱名气很大，说到他并不需要提张震的名字。在这部《弹道》中，张国柱饰演现任领导人的主要助手方正北，眼见现任总统选情落后，他便出面使出政客擅长的翻云覆雨，阴谋诡计和威逼利诱的一套，策划实施了惊天阴谋。这个角色的老谋深算和狠毒都令人不寒而栗。影片中，张国柱有两个场景最令人过目难忘，一个是他通过扣押柯俊雄饰演的黑帮老大庞天南的爱子逼迫庞为他找杀手，谦和从容的语调中隐藏着嚣张和不容置疑。另一个是在军队血库里，他威逼任达华饰演的刑侦局副局长孙学人停止调查改装子弹刺杀总统候选人事件。在这两个场景中，张国柱展现了一个好演员如何将一个配角诠释得无懈可击。文/香蕉
娱乐	《形影不离》吴彦祖演白领 颠覆形象体验生活新浪娱乐讯 戴着哈利波特式的眼镜、头发从来没有服帖过、衣服总是不合体像是挂在身上，这是吴彦祖在本届香港电影节揭幕影片《如梦》中的造型；而在伍仕贤导演的都市喜剧《形影不离》中，吴彦祖进一步颠覆帅哥形象，扮演一个兼具愤怒雷锋和搞笑傻瓜色彩的都市白领。从剧组公布的几张剧照看，满脸淤血、失魂落魄的吴彦祖确实备受“蹂躏”，不过他似乎很享受，接受采访时不但声称这是自己近年来拍摄过程最开心的一部电影，还大赞《形影不离》“内容丰富、喜感新鲜，对华语电影是个全新的改变。”据吴彦祖介绍，《形影不离》里他的角色叫李越，每天西装革履地拎着电脑开车上班，和龚蓓?扮演的女记者妻子感情纠葛，又和闫妮扮演的上司关系复杂，但遭遇爱情、工作、房子等诸多社会压力后他的心理开始变形，在神秘美国人(凯文史派西饰)的不断怂恿下，做出各种各样刺激好玩、彰善罚恶的事情来逃避生活，因而引发了很多笑料和惊险场面，过程可以用“生活大爆炸”五个字来归纳，“原来很正常乏味的人生，突然疯狂起来，有撞车、打架、追逐等危险动作戏。”对于这个角色，吴彦祖觉得导演写出了现代年轻人的困境，“伍仕贤导演的剧本把黑色幽默写得很准确，像我以前还没入行，做建筑做了几年之后，天天好像都在工厂里，9点到6点，然后回家睡觉，整个人生没有什么意思，李越也是这种态度，做了很多应该做的事，但就是找不到快乐。华语片里很少这种类型的，所以两年前我看完剧本，就马上答应导演要拍。” 近几年拍多了“严肃”电影的他，其实最想拍的，就是喜剧片，“以前拍戏的时候不会开玩笑，但是这个片子很需要幽默感，所以每天在现场开工的时候，都非常快乐。我觉得自己跟导演很像，我们想的东西，喜欢的东西都像，所以很快就有默契。”第一次和奥斯卡影帝演对手戏，吴彦祖坦言开拍前自己有点紧张，”凯文得了两次奥斯卡奖，是我很久以前就崇拜的一个演员，从来没想到会有机会和他合作，开拍之前不知道他会怎么样，性格什么样，但是见面第一天我们就变成朋友，变成朋友后对戏变成了一种很实在的东西，要靠两个演员之间的这种感觉才能在大荧幕上看得到他们两个人的呼应。” 因此他演起来很放松，谈到角色挑战问题时，反而强调了龚蓓?的辛苦，“我们在那种状态里就演自己的身体语言和表情，但蓓?比我们难做，因为我和她先拍完几个星期，凯文来了以后通告就是先拍我和凯文的戏，她得拍一天休息几天，这种做法很辛苦，你很难投入的，不过蓓?一到现场就能进入到角色，我觉得是一个非常好的演员。”新浪娱乐讯 戴着哈利波特式的眼镜、头发从来没有服帖过、衣服总是不合体像是挂在身上，这是吴彦祖在本届香港电影节揭幕影片《如梦》中的造型；而在伍仕贤导演的都市喜剧《形影不离》中，吴彦祖进一步颠覆帅哥形象，扮演一个兼具愤怒雷锋和搞笑傻瓜色彩的都市白领。从剧组公布的几张剧照看，满脸淤血、失魂落魄的吴彦祖确实备受“蹂躏”，不过他似乎很享受，接受采访时不但声称这是自己近年来拍摄过程最开心的一部电影，还大赞《形影不离》“内容丰富、喜感新鲜，对华语电影是个全新的改变。”据吴彦祖介绍，《形影不离》里他的角色叫李越，每天西装革履地拎着电脑开车上班，和龚蓓?扮演的女记者妻子感情纠葛，又和闫妮扮演的上司关系复杂，但遭遇爱情、工作、房子等诸多社会压力后他的心理开始变形，在神秘美国人(凯文史派西饰)的不断怂恿下，做出各种各样刺激好玩、彰善罚恶的事情来逃避生活，因而引发了很多笑料和惊险场面，过程可以用“生活大爆炸”五个字来归纳，“原来很正常乏味的人生，突然疯狂起来，有撞车、打架、追逐等危险动作戏。”对于这个角色，吴彦祖觉得导演写出了现代年轻人的困境，“伍仕贤导演的剧本把黑色幽默写得很准确，像我以前还没入行，做建筑做了几年之后，天天好像都在工厂里，9点到6点，然后回家睡觉，整个人生没有什么意思，李越也是这种态度，做了很多应该做的事，但就是找不到快乐。华语片里很少这种类型的，所以两年前我看完剧本，就马上答应导演要拍。” 近几年拍多了“严肃”电影的他，其实最想拍的，就是喜剧片，“以前拍戏的时候不会开玩笑，但是这个片子很需要幽默感，所以每天在现场开工的时候，都非常快乐。我觉得自己跟导演很像，我们想的东西，喜欢的东西都像，所以很快就有默契。”第一次和奥斯卡影帝演对手戏，吴彦祖坦言开拍前自己有点紧张，”凯文得了两次奥斯卡奖，是我很久以前就崇拜的一个演员，从来没想到会有机会和他合作，开拍之前不知道他会怎么样，性格什么样，但是见面第一天我们就变成朋友，变成朋友后对戏变成了一种很实在的东西，要靠两个演员之间的这种感觉才能在大荧幕上看得到他们两个人的呼应。” 因此他演起来很放松，谈到角色挑战问题时，反而强调了龚蓓?的辛苦，“我们在那种状态里就演自己的身体语言和表情，但蓓?比我们难做，因为我和她先拍完几个星期，凯文来了以后通告就是先拍我和凯文的戏，她得拍一天休息几天，这种做法很辛苦，你很难投入的，不过蓓?一到现场就能进入到角色，我觉得是一个非常好的演员。”
娱乐	《美丽密令》确定30日公映 王晶看好票房破亿新浪娱乐讯 王晶担心自己的两部新片对打，将《美丽密令》延期至清明上映？《美》片出品方美亚娱乐今日正式辟谣，“《美丽密令》会在3月30日准时上映，观众不仅会在这个愚人节看到美亚的片子，以后每个愚人节，美亚电影都会如期而至。”因为两部新片《美丽密令》与《未来警察》同日上映，王晶一时间成为近日曝光率最高的导演。有意思的是，前者自开拍之初便选定愚人节档期上映，后者则是被发行公司中影由春节档调节至愚人节，原本的接力之作竟要上演亲兄弟互搏的场面，随后便传出了《美丽密令》由于排片压力而延后至清明节上映的消息。“作为整个3、4月份唯一一部都市女警爆笑爱情喜剧，《美丽密令》是专门为愚人节观众奉献的爆笑大餐，我们从没有打算过延期上映。”针对此不实传闻，美亚娱乐今日正式辟谣，虽然有国内外众多大片同时上映，但是他们对王晶导演、吴君如、蔡卓妍加谢娜的“三笑花”组合信心十足，从未惧怕过这场票房硬战，“不论是媒体的提前看片，还是院线的反馈，大家都对《美丽密令》给出了很高评价，认为笑果超出预计，目前已经发放出400多个拷贝，各地院线还在不断追加。”美亚娱乐透露。此外，王晶导演对于电影的票房更是相当看好，此前，他曾对媒体表示《美丽密令》的票房也许不会超过占尽天时地利人和的《大内密探零零狗》，但经过全国巡回首映场观众热烈的反响后，他想法改变。港片全国票房是否亮眼，江浙沪一代一直是重镇，在南京首映场中，3000名观众坐满人民大会堂，主创特意提前到场混坐在观众席中看反应，连绵不断的笑声已让王晶导演吃下一颗定心丸。而全国巡回首映的最后一站——广州站的场面更是火爆，当地年轻人最爱去的青宫影城最大两个厅的座位一售而空，观众乐呵呵的看完全片后，王晶终于改口，“我看《美丽密令》的票房很有可能破亿，甚至超过《零零狗》。”据悉，该片的出品方之一美亚娱乐经过市场调研后，专门提出了“美亚愚人档”的概念，预计在每年愚人节推出一部应景喜剧，《美丽密令》便是开山之作。为了让观众乐呵呵地过这个特殊节日，特别重金请得王晶导演，还找来了吴君如、蔡卓妍、谢娜、陆毅、樊少皇、陈伟霆、许绍雄、苑琼丹、詹瑞文等演员打造出超豪华演出阵容。美亚娱乐透露，因为该片未映先红，目前续集的筹拍工作已经提上日程。TG/文
娱乐	《迷城》延续《红河》裸戏 章家瑞陷“裸洗门”新浪娱乐讯 凭借独特的视角和希区柯克式的惊悚悬疑表现手法，由章家瑞执导的影片《迷城》(原名《远雷》)3月24日在香港国际电影节进行首映时引起轰动。据看过该片的知情人士爆料称，影片开局便有一场裸戏：女主角葛思然饰演的女大学生殷琪，在洗澡时遭到三位男主角的偷窥。由霍思燕、郭晓然、葛思然主演的《迷城》，是凭借《红河》、《芳香之旅》等影片屡屡斩获国际大奖的章家瑞导演的一次大胆尝试，影片把对弱势群体的关怀和希区柯克式的惊悚悬疑完美融合在一起，在香港国际电影节首映时甚至有不少观众紧张得连声尖叫。有意思的是，早在《红河》中张静初就有一场闹得沸沸扬扬的裸戏，而在《迷城》中又出现了女性洗澡的镜头，“裸洗”似乎成了章家瑞的标签。据了解，《迷城》的第一场戏是男主角赵坡(郭晓然饰)和两个老乡一起去讨薪，无意间撞到女人洗澡。有知情人士透露，片头洗澡并有裸体镜头的是女主角殷琪，她是富家出身的女大学生，美丽而又善良，一直被赵坡暗恋，在他最落魄的时候予以帮助，可以说是救赎的天使。在因充满了悬疑和惊悚而显得很阴暗的影片里，殷琪是唯一一个光明的角色。不过，章家瑞导演表示，这场洗澡戏不是为裸而裸，而是一个伏笔，是为了表现三个男性角色的性饥渴，后续剧情的发展与此有很大关系。他解释说，《迷城》的故事发生在重庆，这是一个新兴城市，数不清的新生代民工和农村出身的大学生在城市里拼搏，有很多人成功了，但也有人在灯红酒绿之中陷入困境，在城市迷失了自我，这就是《迷城》的寓意，其中，性压抑问题是很重要的一个原因，有专家的研究表明，现在城市中大约有1亿名民工，其中7000万是80后，还有为数不少的农村来的贫困大学生，他们正处青春期，渴望得到爱，同时也渴望性，但其中很大一部分人，无法满足性要求，处于很压抑的状态，他们也没有地方去释放，这才导致了扭曲。青春的躁动，性的压抑，对爱的渴望，这是影片中悲剧发生的根本原因，也是片头洗澡戏的由来。(大拇指)
娱乐	香港女性导演张婉婷：别拿女性导演衡量我(图)张婉婷，1950年11月出生，香港导演。最初学习心理学、戏剧，1980年在纽约大学学习电影。1985年执导毕业作品《非法移民》，获香港电影金像奖最佳导演奖，成为继徐克、许鞍华之后第二代新电影导演。1987年执导《秋天的童话》，获金像奖最佳电影奖。1989年执导的《八两金》获金像奖最佳作品。至此完成了她的移民三部曲，成为香港电影史上不可忽略的女性导演。讲到香港女性导演，张婉婷是绝对绕不过去的一位。在轰轰烈烈的“新浪潮”中，她的电影以女性特有的敏感，以及如油画般色彩的镜头，描写着爱情的种种无奈。对男女情爱心理的驾轻就熟，让她得以在“新浪潮”最高潮时屹立潮头。在她之前，爱情在银幕上的表现，多是琼瑶式大哭大闹的悲喜，但从她开始，爱情更多地是在闪烁的眼神、含蓄的对话甚至空镜头里流转。她拍文艺片，没有纵横全国取景的大场面，没有天马行空的特技，没有肆意妄为的嬉闹，却几乎总能取得票房上的成功。她努力撕掉“女性导演”的标签，爱穿宽大的衣服，生活中粗枝大叶，电影也总蹑手蹑脚地触碰大时代。但这多少有些徒劳，女性独有的感性甚至偏执，总在她的言行间流露。对话人 南都娱乐周刊驻香港记者 曾明辉入行原因：“最怕朝九晚五，当导演不用上班”毕业于殿堂级的纽约大学电影学院，李安是他的学长，但张婉婷读电影的初衷，很大程度竟是因为当导演可以不用朝九晚五地坐班。这种小女人的随性在以后深深嵌入了她的电影。南都娱乐：先讲讲您的入行经历吧。张婉婷：其实我从来没有想过当电影导演的。因为最早的电影导演都是男的，戴上大墨镜，抽个雪茄，像李翰祥、张彻都是这样子。后来直到许鞍华当导演了，我才觉得读书的女人也可以当导演吧。在英国读书的时候，有一次BBC要拍关于香港的纪录片，需要一个香港人当翻译。我就去考了，当上他们的助理。这时候才发现拍电影的人不是“男盗女娼”——这句话是我妈说的。后来发现这些“男盗女娼”学问很高，真的要懂很多东西才能当导演，很佩服。而且我以前还想当记者，也是因为觉得不用坐办公室，我是最怕“朝九晚五”的，这时发现当导演也可以不用上班。南都娱乐：这之后就到美国读电影了？张婉婷：我在港大读完心理学本科，首先是到英国的Bristol University读的戏剧。读完就到了美国读电影，纽约大学。哦，说起来那也是李安读书的地方。不过我进去的时候他已经毕业了，但是还混在纽约。我们要拍很多学生电影，课程作业嘛，他那个时候没什么正经事干，浮浮沉沉的。而那个时候很少中国学生，所以李安就常过来帮忙我们一起拍片。南都娱乐：嗯，您的电影确实有东岸导演那种纪实的感觉。张婉婷：东岸科班出身的导演，马丁·斯科西斯，还有黑人导演斯派克·李，包括李安也是，作品都会有些反映社会，取一些跟现实有关的话题，而加州的大致上就比较天马行空，像斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯那种。这大概是因为纽约这座城市的故事很丰富。南都娱乐：注意到您一开始选修的是心理学，这似乎离电影挺远。张婉婷：前面说了，有一段时间想当记者，到英国读戏剧，就是想用英文写作写得好一点。那读心理学也是因为，希望做记者时，看到一个人，就能知道他想什么。谁知道读了以后才知道，原来不是这样的！心理学要做很多统计，实证的实验，甚至都要解剖老鼠。成名之时：“黎明、舒淇拍戏时就有感觉”张婉婷拍电影以“拍有感觉的故事”为根本原则，她执着于一时激起的拍摄欲望，远甚于深思熟虑，琢磨卡司与计算成本。还是穷学生时，已经不知天高地厚地索要100万，拍摄了《非法移民》；觉得宋氏三姐妹的求学经历跟自己有几分相似，便有了《宋家王朝》；有感于母校的宿舍要拆掉重建，便有了《玻璃之城》；在北京的酒吧泡了几个夜晚，便有了《北京乐与路》。在她这里，感性永远超越理性。南都娱乐：您的第一部作品《非法移民》就拿了金像奖最佳导演和500万票房，但似乎是无心插柳之作。张婉婷：确切说是我的毕业论文，教授也打了很高的分。我一开始没钱拍，后来，刚好方逸华(邵逸夫夫人，TVB掌门人)到纽约去看一个摄影器材展览，她不太懂这些，希望找一些电影学院的学生讲解。然后我们就去了，饭桌上说如果同学们有剧本，可以到香港找她，也许就能帮忙之类。我也不管是不是客套，就真回香港见她了，她问多少钱，我说100万，让非法移民演回他们自己，再找同学当剧务，省钱。对我来说100万是好多钱，但她觉得很便宜。后来电影收了500万，在当时不得了。我至今都是十分感激她的，因为她把最初的那100万存到我私人的账户上，这是十分的信任。南都娱乐：最初几部电影都是讲纽约的故事，而不是香港。张婉婷：我想拍电影就是应该讲自己熟悉的故事。我在纽约五年，有很多非法移民的朋友。那时候很穷，只能到唐人街打工，帮人家租录像带。当时唐人街几乎都是非法移民，“文革”时逃出去好多人都在那里黑着。这真是一个有故事的地方，一次在酒楼吃饭，又听到类似的声音，就伏在地上，结果不是，只好装作没事发生那样站起来，好尴尬。纽约唐人街几乎每天都是黑帮仇杀。但是香港那么小，唔……南都娱乐：当时周润发片酬很贵吗？张婉婷：他那个时候本来就很便宜的，那时候是票房毒药嘛。因为接我戏的时候，《英雄本色》虽然拍完，但还没有上。我觉得他是我认识的演员当中，唯一一个既可以演唐人街烂鬼，但同时又很浪漫的，这两个极端的东西都能在他身上体现。(现在一直出现他“戏霸”的新闻，当时有没有苗头？)他跟我拍的时候一点都没架子，《秋天的童话》时，我们的工作人员很不够，因为我是新导演，预算很小。他都有帮忙去搬道具的，有一天“砰”一下，就把头给砸了，出现一个伤口，我劝他不要再去搬，要不然就不能拍戏啦。南都娱乐：《玻璃之城》里吴彦祖有句台词，“香港asshole”，是不是您也曾经有这种想法？张婉婷：有时候觉得香港人很没有礼貌，这座城市的人很急，走路很快。我刚回来时，朋友都说，你说话和走路怎么都这么慢？南都娱乐：说起《玻璃之城》，拍这部戏是因为什么？张婉婷：大学宿舍要拆了，很舍不得，我觉得那样就是把我的记忆拆掉了。而且那个时间刚好是回归祖国那会，我就很害怕，以为回归后，很多东西都会被拆掉，就马上拍了这个故事。把我读书时的那段时间记下来。南都娱乐：这部戏里青涩的吴彦祖现在是中生代里的顶梁柱了，您当时怎么发现的他？张婉婷： 《玻璃之城》时，吴彦祖还是新演员，之前只拍过一部戏。我们想找一个广东话和普通话都不太准确的人，同时又有读书人感觉的。这时候朋友推荐了吴彦祖，他刚好从美国念完书回来，很符合我们的要求。ABC大多很善良，想法单纯，吴彦祖也是这样。南都娱乐：黎明和舒淇也是在《玻璃之城》后成就了一段情，当时有察觉吗？张婉婷：他们拍拖其实没有在片场表现出来。但一些眼神确实是很有火花吧，我在监视器前看着，心里一边就想，哇，这也演得太真了。南都娱乐：大牌里边，成龙大哥也找你去拍纪录片，是什么情况？张婉婷：是他来找的我，说他爸爸要告诉他一个家族秘密，本来只是希望作为一个家族纪念，没有想到会拿去柏林参展，但听着听着，就觉得那是个很好的故事，而且这不是他一个家庭的故事，那个年代许多中国家庭都是老一代到海外打工，把孩子留在国内，几十年骨肉分离。于是就萌生了拍成纪录片的想法。成龙大哥也没有反对，越大牌的人越是和善客气吧。南都娱乐：这些成功的作品之后，您又拍摄了《北京乐与路》，怎样看待它的争议和批评？电影涉及到的一些音乐人，甚至都主动撇清与这部电影的关系。张婉婷：那是我对北京的一些认识，是一个香港人眼里的北京边缘人的生活。这当然跟他们对自己的认识不一样。尽管有批评，我还是很喜欢这帮人，我跟他们差不多生活了一年了，他们为了理想活得那么穷，却仍然玩自己喜欢的音乐，过自己喜欢的生活。中国也只有北京有这种气氛，能养这些人。南都娱乐：当时怎么会想到拍《北京乐与路》这样一个不是很熟悉的题材？张婉婷：再年轻一些的时候，是希望当一个歌手的，读中学时我组了一个女子乐队，名字叫墨西哥跳豆。如果不是家里让我出来读书，大概就当歌手了。后来拍《宋家皇朝》在北京住了一段时间，常常晚上去酒吧听摇滚乐，很喜欢他们，很特别，有西方的节奏，又有中国味道，只有中国的摇滚乐手是这样的。慢慢知道原来他们真的是穷得不得了，住的地方厕所都没有。但另一方面呢，他们又走在时代尖端，都是潮人。我喜欢他们，就拍了，同时也满足自己中学时代的幻想，以为自己是摇滚圈的。南都娱乐：同样是城市边缘人的题材，拍纽约成功，拍北京失败了，有没有总结过原因？张婉婷：你这样描述也是没错，但我想每部电影都有自己的命运，我觉得已经拍出了心里的感觉。电影成不成功，没办法掌控的……就比如这次在柏林拿奖的《岁月神偷》，我也不知道为什么大家都这么喜欢，我们做梦也没有想过在香港有那么好的票房。南都娱乐：除了《北京乐与路》，其他文艺片大多数都在商业上成功了，这很特别。张婉婷：呵呵，其实我个人觉得，拍戏之初，不应该把票房作为出发点。像《秋天的童话》吧，任何投资人都会觉得，谁要看这个电影，谁要看唐人街的黑社会故事呢？但后来反应很好，所以不能想太多，因为不能预料将来，只有找自己喜欢和感动的题材，然后尽量把它拍好，希望观众能感受到你的感觉，只能这样。但是一开始就想票房怎样怎样，这是本末倒置。南都娱乐：您的电影也是拿奖专业户。张婉婷：导演当然是希望最好奖项和金钱两样都成功啦。但这都不是导演能掌控的，能控制的就是把最真实的情感展现出来。对我来说，我最喜欢拍自己有感觉的故事。女性导演旗帜：“最美的爱情只停一格，死掉也很美”不当导演的时候，张婉婷是这样一个女人，看恐怖片会大叫，看喜剧片会狂笑。她有些偏执地在电影中追逐自己未曾实现的梦想。她与丈夫罗启锐是大学同窗和事业佳侣，相伴二十年，但她对爱情的看法却是“在最美丽时定格最好，哪怕死掉。”所以她的电影里看不见女权，只有一般女人特有的痴缠和执拗。南都娱乐：《玻璃之城》、《宋家皇朝》、《北京乐与路》这些都是想到一个主意就拍了？张婉婷：对，梦想在现实生活中不能实现的，我就到电影里实现。《玻璃之城》舒淇驾小型飞机，我就很想学，但罗启锐一直阻止我说，“你看，每个去学的人都死了，你这样的人那么粗心，不能害人害己。”罗导比较认真，会想到很多结果，我不管后果，不管一二三四。总有一天我要学驾小型飞机，现在不行，我就让舒淇先学了，我就坐在旁边，拍的时候就可以圆我飞行的梦。这也是我拍戏的原因吧。南都娱乐：这种率性是不是作为女性导演的特征？张婉婷：啊，我只能说自己是这样吧。人的性格不一样，不能以男女来分。每个导演性格不同，想东西的逻辑是不一样的。男人也有很率性的，像关锦鹏。对导演风格来说，个性最重要，而不能说男的通常就这样，女的通常就那样。南都娱乐：但您的电影更加催泪、细腻。张婉婷：这么说，难道因为我是女人？我不知道，拍电影时没有想那么多，因为拍电影的时候很忙，就是沿着我的想法做下去。没人管你是男是女或者外星人，把工作做好最重要。南都娱乐：有没有刻意制造哭点？张婉婷：完全没有，我指导时，会要求他们尽量自然，不会说某一个点，一定要让观众哭，这不可以。要很真诚地表现，大家才会感受到。南都娱乐：您一直否认性别对您电影的影响，但确实很难想像您会去拍《无间道》。张婉婷：我是不太擅长拍这个，我也拍过一个动作片，《战神传说》，你没听说过吧？所以当然是刘伟强他们拍这个比较好，但你叫关锦鹏去拍这个，他也拍不出啊。许鞍华可能就拍得到，所以这是人的性格的问题，无关男女。南都娱乐：同样是女性导演，许鞍华拍过很多类型片，但您的题材似乎就比较单一。张婉婷：她的电影相对中性一点，跟性格有关吧，她大大咧咧，勇于尝试，没有我那么“唯心”。她是圈里边少有的非常诚恳的一个人。南都娱乐：许鞍华对感情的看法似乎比较消极，电影里谎言背叛比较多，您和她熟，有没有问过为什么？张婉婷：这个我真没研究过。我想这都是影评人研究的吧，我看电影就是普通观众，喜欢就高兴，不喜欢就……呵呵。我绝对是一个入戏的观众，去看恐怖片，吓得简直要死掉，看周星驰我又狂笑得很厉害。看的时候不会去考究，否则感受不到直接的感情。南都娱乐：您如何评价新一代香港女导演？比如黄真真，女权意识似乎特别明显。张婉婷：不很了解她，不好说。但我反对以男女划分导演风格，也反对以年龄划分，这不公平，同一个年代的人，性格想法也很不一样。南都娱乐：您的电影都是小人物，但很多电影都触及到宏大的时代背景，为什么？张婉婷：我想这是因为，我们生活的时代和地方多多少少都会影响到我们生活的。如果要拍一个关于我们生活的电影，时代背景总是在里边的，但我还是会把人放在最前面。像《宋家皇朝》，我也把三姐妹的感情放在最前面，她们经历的历史，就是她们生活的一部分，她们的故事，总不能离开那个年代发生的事。南都娱乐：不过《玻璃之城》，“97回归”如果不要，他们的爱情悲剧仍然能成立？张婉婷：不成立的。如果他们不生在那个年代——就是我那个年代，他们就不可能离开香港。回归之前，很多香港人不知道前面是什么路，于是电影里黎明就移民到了法国，舒淇和她老公移民到了加拿大，丈夫留在那边，舒淇回来发展。这就产生回归前一段时间特有的“太空人”，发生了很多离离合合的变化。南都娱乐：但像《岁月神偷》，讲的是香港的故事，但很隐晦地闪到“文革”当中武斗死掉的老百姓，这样的镜头可以规避吗？张婉婷：那一幕真的是罗启锐小时候看到的。很难规避，首先到北京是因为香港的西医没法治了，只能到北京试试中医。在北京看到这一幕，是一个小朋友第一次面对死亡，对小朋友来说，死是陌生的，在看到死人之后他害怕了，对他心理产生很大的影响。南都娱乐：最后谈谈您的爱情观吧？您电影里的爱情通常很美，但是凄美。张婉婷：爱情？爱情很好啊。我觉得爱情，包括人生，在最美的时候定格是最好的，因为最美的只有一格，就像《玻璃之城》，两个人最美的时候，死掉了，嗯，这样最好。记者手记：她不能没有爱，她的电影也是因为《岁月神偷》名利双收，沉寂一段时间的张婉婷又忙碌起来。记者采访前，她刚刚接受了一家英国杂志的专访，接下来又要接待香港媒体。这部电影，导演名字写的是罗启锐，张婉婷为监制，但她表示实际工作其实与导演无异——实际上，这对夫妻档的共同创作模式已成为经典，羡煞旁人。采访中她始终反对将女性性别作为她电影风格的标识，认为这是个性使然。也许她说得对，相比于孤寂半生的许鞍华电影里屡屡可见的谎言和背叛，拥有完满爱情的张婉婷，镜头里的爱情总是那样的唯美。王洞洞：似曾活在童话世界里曾经的女友说，她读大学时曾经翻过来调过去地看《秋天的童话》，只为体味一下女主角那痛在内心深处的失恋之情。这当然是一种矫情的说法，但在别人的世界中体味人生悲喜，不正是我们在看诸多文艺作品中一种常见的需求吗？就像看《阿凡达》时，所感受到人间早已不见的纯洁和美好一样，体会异样，才能满足内心。在香港导演张婉婷那里，我们最多能体会到的“异样”应该是那个充满童话色彩的世界，不管是《秋天的童话》里的异国漂泊流浪，还是《玻璃之城》里的细腻唯美，即便是《北京乐与路》里到处充斥着因为误解而产生的不实幻想，都有着一位女性导演所精心营造出来的童话之美。周润发、黎明都成了张婉婷搭构童话世界里不可缺少的男性支架，《秋天的童话》里周润发带着一身异国抒情的调子，足够迷人，当时带着 “小马哥”微笑和眼神的周润发，竟然能随后拍了一部这样的情感大片。还有《玻璃之城》里的黎明，憨态可掬，还有吴彦祖青涩但很恰当的演出，这些男明星成了张婉婷温暖情感片中不可缺失的主料，也可以说，是张婉婷用自己女性导演特有的烹饪方式，重新挖掘和塑造了他们。张婉婷曾经在《玻璃之城》获得成功的1998年接受采访，谈及自己的爱情观时说：“喜欢的人不能在一起，的确很遗憾，若二人相爱的时间能够配合得刚刚好，那是最完美的。” 她以此来解释备受质疑的黎明与舒淇在戏中瞒骗各自的配偶赴伦敦偷情的那段备受争议的戏。不够现实，更不去多理会世俗的眼光，用尽全力展现自己心目中的美好爱情，哪怕只有片刻，也愿意费尽最后一点力气——这不正是只有童话世界才会有的吗？就算那部最受质疑和攻击的《北京乐与路》，如果我们换一个角度来看待导演，是不是也可以看成这是一位女性导演非现实但非常感性的视角呢？摇滚乐披上了浪漫的色彩固然不是其本色，但如果在童话世界里，梦想、冲动、青春，我们为什么不能将他们幻想成被虚化的浪漫代言人呢？世界本来没有童话，但应该允许心怀善意的人去幻想一个童话般的世界。作为香港标签性质的女性导演，我们当然不能指责张婉婷不如许鞍华那样硬朗和多元，也不能指望她能像台湾女导演张艾嘉那样善于挥洒自己的才华和灵感，张婉婷只是那个在你需要的时候，给你一点抚慰，在她营造的唯美童话世界中，感受一下人间不多见的纯真和善意。
娱乐	《未来警察》今日公映 王晶打造超时空爱恨情仇新浪娱乐讯 由王晶执导，汇集了刘德华、大S、范冰冰、徐娇等两岸三地众多明星的科幻武侠巨制《未来警察》今天正式在全国公映。据悉，此部影片是导演王晶首次独立执导科幻大片，故其对于剧本中人物的关系以及情节更是要求精益求精，再加上科幻元素的豪华包装，《未来警察》将为观众上演一场错综复杂的“超时空”爱恨情仇。超时空装备：华仔变身中国版“钢铁侠”《未来警察》作为王晶导演倾力打造的科幻大片，其中高科技元素必然将成为影片最大看点之一。片中饰演未来警察的刘德华身穿人类更高文明背景下的智能盔甲，部分身体被进行机械化改造，俨然一副中国版的“钢铁侠”，而其驾驶的未来飞行器更是让其形象更胜一筹。在片中与刘德华相对的是几大反派也同样被全副科技包装，被高度改造的机械人将与刘德华上演一场科幻背景下男人意志的比拼。超时空爱恋：华仔“前世今生”两段爱恋感人至深华仔在片中除了大量的科幻武打戏之外，其在未来与现代和两位美女范冰冰与大S的两段爱情尤为感人至深。片中的刘德华也是将一个刚刚经历了丧妻之痛却被不明真相的大S疯狂追求的男人内心演绎得淋漓尽致。面对未来时空刚刚去世的“老婆”，华仔内心充满愧疚与依恋；而来到现代执行任务的过程中遇上了热心可人的搭档大S，华仔一个普通男人的内心缺失迅速得以弥补，然而面对“身不由己”的现实，二人之间一句“三十天的爱恋，一辈子的感情”感人肺腑。超时空悲剧：唐一菲、樊少皇反派爱恋可歌可泣樊少皇与唐一菲这对剧中的大反派上演的爱恋虽然贯穿始终，但是由于反派那不言自明的结局也为这段爱情扣上了悲惨的帽子，但是王晶却把这对“不被人”看好的感情打造的可歌可泣。片中唐一菲对于已经成为机器人的樊少皇的不离不弃，并且心甘情愿接受和樊少皇同样的改造，只为可以一直陪伴在爱人身边，别样的“机械恋情”让人看后感动不已。超时空仇恨：樊少皇上演“跨界”追凶王晶在剧本中分别为主人公找到了一个回到过去的合适理由，而剧中大反派樊少皇则是由于在2080年的一次暗杀行动中，他的弟弟被未来警察刘德华杀死，从而结下梁子，誓要报仇的他也冠冕堂皇的出现在了2020年，演绎了一出“跨界”追凶的好戏。超时空利益：利益催使打开时空之门影片在利用科幻、特效等手段演绎故事情节之余，也不忘联系现实的社会热点问题。《未来警察》整部影片的源头就在于未来人类面对能源危机，如何处理能源开发商与新型能源的利益问题，可以说这一题材也在一定程度上暗示了人类未来发展过程中的必然问题。超时空特技：王晶900特技刷新自我王晶这位资深商业片导演自然了解特技镜头是打动观众的有力保障，他之前的作品也是频繁的实用特效。而在《未来警察》中王晶也玩了一次“特效全开”，全片900多个特技镜头也着实创造了他自己在拍片过程中使用特效镜头之最，刷新了之前所有作品的纪录。
娱乐	山楂树之恋女二号敲定 上戏大二学生低调承认    幻灯图：新一代谋女郎曝光 上戏女生清纯写真昨日，一则来自上海电视台的视频被贴在了张艺谋的百度贴吧中，称上戏大二女生姜瑞佳将出演《山楂树之恋》的女二号。在这则报道中，电视台的记者电话连线姜瑞佳，当被问及“你下个月就要出演张艺谋的《山楂树之恋》对吗？”对方以一个“嗯”字回应。姜瑞佳在电话中透露，剧组是在上学期期末到上戏选的演员，当时张艺谋本人并未到场，来了一位副导演，为姜瑞佳录了一段录像带回给张艺谋，随后她被通知前往北京见张艺谋。她描述自己见到张艺谋的时候很惊讶，按照要求她在导演面前唱歌，由于她是学戏剧的，所以也被要求唱戏，但“因为太长时间没练，所以不敢唱”。据悉，这次面试大约持续了半个小时。当被问及有关女一号的问题时，姜瑞佳一再强调剧组要求保密。在电视台提供的画面中可以看到，姜瑞佳长相十分清纯，标准的瓜子脸，宽额头，薄薄的嘴唇。记者随后在上戏的校园网内发现此事已经传开，不过姜瑞佳以“姜小强”的网名否认自己是女二号：“我只是一个小龙套而已，不要问我问题，我什么都不知道。”新画面的宣传人员潘先生表示对此不知情，张伟平则未回应此事。
娱乐	影帝王学圻起诉要与妻子离婚 39年婚姻亮红灯本报讯 (记者王丽娜)不久前，凭借《十月围城》加冕香港影帝的王学圻，于近日提起离婚诉讼，要求与结婚39年的妻子离婚。昨天记者获悉，西城法院已正式受理此案。王学圻诉称，1969年，他经人介绍认识了妻子孙女士并确定了恋爱关系。1971年7月，两人登记结婚。王学圻称，结婚之后，因孙女士经常到国外出差，王学圻工作较忙，两人平时很少联络，感情逐渐淡漠。孙女士于1998年至2006年在国外工作，其回国后两人分居至今。王学圻认为，两人的感情已经破裂，夫妻关系名存实亡，故起诉要求离婚，并要求分割夫妻两人的共同财产。王学圻对记者说：“这个事情(离婚)不是一年两年了，我们团的人都知道这个情况，有一些客观因素在里面。之前她驻外时，我们一年就只有几天时间在一起。”另外，王学圻认为他的职业也给孙女士带来压力，比如要拍吻戏等。王学圻称，这么多年，他一直是一个人，因此在接受采访时很少谈及家庭，“这个问题不好谈，也怕对她不好，她年龄也大了”。王学圻称，离婚的事情拖到现在，也是因为之前孙女士的父亲一直在生病。昨晚，记者联系到孙女士，但孙女士连说，“对不起，我不想谈这个事情”。目前，此案正在法院审理中。个人简介：王学圻，北京人，著名演员。曾饰演《梅兰芳》中的十三燕、《建国大业》中的李宗仁、《苍天》中的马专员等。今年1月，王学圻凭借在电影《十月围城》中饰演李玉堂的出色表演，获得香港电影评论学会影帝桂冠。今年3月，他斩获第四届亚洲电影大奖的最佳男主角。
娱乐	《让子弹飞》幕后花絮首曝光 麻将脸谱匪成主角新浪娱乐讯 从天而降的马匪、飞驰而过的列车……甚少出席商业活动的姜文，昨天(3月30)现身某摄像机品牌新品发布会现场，并带来最大惊喜——他执导的新作《让子弹飞》幕后拍摄花絮同时首度曝光。全场200多名媒体记者有幸成为第一批一探“子弹”真面目的幸运儿。在这部不足1分30秒的花絮短片中，尽管包括姜文、周润发、葛优、刘嘉玲在内的诸多主演均未露面，但戴着麻将脸谱上真的马匪已经抢尽眼球，踏涧草上飞、雨中从天降等大场面镜头让人血脉喷张，同时花絮中亦展现了主创轻松愉悦的心情。在被问到拍摄这样一部超级商业大片的感受时，姜文用来形容了自己的心情，“和一个超级团队合作让人很放松，虽然经历了很多考验，但过程却是自己当导演以来最享受的”。场面震撼麻将脸谱匪成主角 雨夜从天而降显神秘今年新春公布的贺岁版特别海报中，《让子弹飞》脸戴麻将脸谱的马匪形象曾经曝光，从空中跃下的镜头曾经引起无数人好奇。而在昨天曝光的这款花絮中，这些麻将脸谱的马匪再度成为主角，或草中疾驰，或踏水分浪，更让人血脉喷张；其中一个雨夜群匪撑伞纵身从天而降的镜头，更是充满烂漫色彩。值得一提的是，这些曝光的马匪麻将面具上，画的只有三筒、五筒之类的筒子，却没有“条字”和“万字”，让人不禁好奇导演姜文葫芦里卖的什么药。尽管昨天曝光的广告花絮画面，都只是佳能DV捕捉的片场画面，也不曾经历后期声画特效处理，但镜头如油画般的质感已经让人感受到姜文电影一如既往的质感。几个大场面镜头虽然只是一闪而过，但传递出来的枪战气氛也给人强烈的感官刺激。飞驰的火车、奔腾的骏马、狂奔呐喊的人群、姜文电影中从不缺乏的雄性荷尔蒙元素依然满意而出。主角隐身其后，气氛悬念却已酿足，《让子弹飞》蓄势待发。气氛轻松廖凡涂红脸蛋 赵非乐扮鬼脸在放入许多热血激动人心镜头之外，这款发布的花絮中也有大量摄制组拍摄状态的工作镜头，记录了主创爬山涉水拍摄这样一部大片的艰辛：各种高低不同的机位架在崇山峻岭和激流险滩之间。《让子弹飞》的拍摄地辗转多个省市的山山水水，在人迹罕至的山峦和民风淳朴的古宅中拍摄下珍贵的外景镜头。花絮中：许多场工推着摄影器材在齐腰深的水中拍摄，吊着威亚在空中取景，而最后一幕众多工作人员在落日下的天际线并肩行走，为艰苦拍摄的历程平添了一股诗意。尽管拍摄的条件是艰苦的，但花絮中展现出的主创人员的状态却无一例外都是轻松，整个团队轻松愉悦的工作氛围通过镜头一览无遗：外人眼中稍显严肃的摄影师赵非带头对着镜头做鬼脸，副导演兼演员危笑在雨中即兴跳舞，让人感受到整个姜文的《让子弹飞》飞得很High很快乐。而其中最让人忍俊不禁的是廖凡，在化妆间的他被涂红两个脸蛋，完全没了此前曝光剧照的匪气，让人非常意外，而不老实的廖凡还对着镜头“挤眉弄眼”，更具喜感。花絮吊人胃口期待《让子弹飞》自从去年9月开拍以来，从未有任何视频资料曝光，在正式片花和花絮曝光之前，而这款广告花絮对等待已久的影迷来说，可以解一时之渴。而现场第一时间看到《让子弹飞》的媒体商家代表，则对这部影片的上映充满期待。他们表示影片的胶片质感让人折服，雄性力量让人热血沸腾，而更重要的是影片透露出来的故事非常有趣且充满悬念，期待早日到大银幕上看到全片。幕后花絮引起惊叹无数，《让子弹飞》的上映档期似乎却陡生悬念。此前曾有消息称：《让子弹飞》将雄霸今年国庆档，许多大片闻讯纷纷让路，不过在昨天的发布会上姜文对于档期一词出言谨慎：考虑到《让子弹飞》此前在香港国际电影节上预售火热，海外片商的意见恐怕不能不考虑，而暑期档和贺岁档才是全球公认的好档期，计划全球同步上映的《让子弹飞》上映日期恐还有所变动。
娱乐	姜文《让子弹飞》调度大牌：我们是和谐狮虎山本报记者王振国/文，王维宣/图昨日，导演姜文现身广州某代言活动，随后接受记者专访时大谈目前正在后期制作中的新作《让子弹飞》，并夸奖妻子周韵是自己的选角人，帮忙很大。记者：周韵最近说，刘嘉玲这个演员是她给你推荐的？姜文：她跟你们说了这事？咳，悄悄推荐就完了，别说。除了刘嘉玲她还推荐了很多人，其中包括你们认识的，也包括你们不认识的。她已经等于是好莱坞那种选角人的位置，《太阳照常升起》里的房祖名、黄秋生、陈冲都是她推荐的。你怎么知道这次的葛优就不是她推荐的呢？记者：造型照里你流眼泪了，剧情里你为什么会哭？姜文：电影不就是拍人的喜怒哀乐嘛。肯定有人会忍不住流眼泪，我不记得我在拍片时有没有流泪，我在导演的位置上，没有留意拍照的人的动作，可能是他们偷拍的吧。记者：后期大概什么时候完成？姜文：还说不准，年底以前吧，有些复杂的特效要做。记者：那也就不是在国庆档上映了？姜文：也不一定。什么档无所谓，我们会在最佳档期上。也得等看片的人做好了准备才会上。有专业的人士在考虑这些档期的问题，我只是跟他们配合，合适的时候就会推出影片。记者：剪大牌们的戏难吗？姜文：谁的戏我都得下手，尤其是我自己的戏。记者：一山不容二虎，协调发哥、葛优等大牌难吗？姜文：一山不容二虎，三虎就很和谐了，我们这个剧组全都是虎，我还是属虎的，所以我们剧组是一座和谐的狮虎山。记者：在票房方面有没有压力？姜文：拍艺术片才有压力，拍艺术片一开始就是铤而走险，而且有点孤军奋战的意思。拍商业片则有各式各样的专业人士帮忙，还有严密的市场评估以及雄厚的投资。所以我不担心。记者：你怎么看待网友提议烂片要退票这个问题？姜文：有个朋友对这个问题有过说法，我挺认同，他说，如果读者看了一张报纸觉得不好看，能退报纸吗？观众对影片质量的监督是应该的，但让电影院退票，这不是一个积极和明智的态度。记者：之前发布的发哥和葛优剧照中的玫瑰花意味着什么呢？浪漫？姜文：我还真不清楚是什么花。说到浪漫，我不是一个特别浪漫的人。我比特别浪漫的人差，但比不浪漫的人浪漫。记者：你会为云南旱灾捐款吗？姜文：我们会通过我们的途径对一些需要帮助的人做出我们的援助。
娱乐	姜文：拍《让子弹飞》很顺利 执导商业片没压力本报讯 (记者方夷敏 实习生 刘杰 刘美华)姜文昨天现身广州出席某代言活动，而新作《让子弹飞》的幕后拍摄花絮也同时曝光。在这部不足1分30秒的花絮短片中，姜文、周润发、葛优、刘嘉玲等主演均未露面，只有戴着麻将脸谱上阵的马匪踏涧草上飞、雨中从天降的镜头。该片由葛优、发哥同时加盟再加上姜文自导自演，姜文在现场难免被问起“是否一山难容二虎？”，对此姜文谈笑作答，他称《让子弹飞》反而是他拍的最顺利的一部电影，“一山是难容二虎，但三虎就很和谐没问题，我很感谢发哥和葛老，没有两位大哥的支持，就没有《让子弹飞》这部精彩的电影”。花絮曝光麻将脸谱马匪成主角，只有筒子没有条子万子今年新春公布的贺岁版特别海报中，《让子弹飞》脸戴麻将脸谱的马匪形象曾经曝光。而在昨天曝光的花絮中，这些麻将脸谱的马匪再度成为主角，或草中疾驰，或踏水分浪，让人血脉贲张；其中一个雨夜群匪撑伞纵身从天而降的镜头，更是充满浪漫色彩。值得一提的是，这些曝光的马匪麻将面具上，画的只有三筒、五筒之类的筒子，却没有“条子”和“万子”，让人不禁好奇导演姜文葫芦里卖的什么药。在这些激动人心的镜头之外，花絮中也有部分工作镜头，记录了主创爬山涉水的艰辛，也展现了轻松愉悦的工作氛围：摄影师赵非对着镜头做鬼脸。姜文说戏拍艺术片才有压力“减谁的戏我都下得去手”姜文称《让子弹飞》是他第一次拍这么大制作的商业大片，有了整个制作团队的保证，他可以全身心投入创作，是自己拍得最顺的一部电影。姜文称拍艺术片才有压力，拍商业片一点压力也没有。“拍艺术片一开始就是铤而走险，而且有点孤军奋战的意思，拍商业片则有各式各样的专业人士帮忙，还有严密的市场评估以及雄厚的投资。”昨天话题焦点还是集中在“葛优、周润发和姜文”的三虎相争。姜文诚恳地说：“其实剧组整个山头上都是老虎，但我们是一座和谐的狮虎山。我们组的所有演员都是优秀的演员，群英济济使《让子弹飞》成为一部成功的电影”。姜文颇有感触地说：葛优和发哥的加盟，给影片带来高质量的保证，作为导演衷心感谢各位演员的配合。当媒体打趣问“剪掉大牌们的戏是否很困难”，姜文则开玩笑称：“谁的戏我都下得去手，尤其是我自己的戏。”至于剧照和片花里的麻将脸土匪为何是筒子而不是条子或者万子，葛优和周润发为何都手执鲜花，姜文统统大打太极不作回应。而针对昨天最新曝光的姜文流泪照，姜文则称自己并没看到过，也不记得为何流泪了，“电影是表现喜怒哀乐的艺术，肯定会有人忍不住流泪，我在导演的位置上，忘记我为什么会掉泪了。”姜文表示目前正忙于紧张制作后期，称年底前一定收工，到底什么时候上映则要好好选一个“最佳档期”。
娱乐	章子怡拍戏巨星排场 将与郭富城演情侣新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，早前受负面新闻影响致形象受损的章子怡，终于走出阴霾，她将分别与甄子丹及郭富城合作两部新片，其中与郭富城将饰演一对患艾滋病的情侣。目前她正在调兵山?拍摄《一代宗师》，据知她拍这部片子巨星排场十足。排场十足章子怡早前备受“泼墨门”及“捐款门”等负面新闻困扰，形象一度落入谷底，连广告代言人地位也不保。不过，自从她作出澄清后，事件终告平息，其事业也由谷底反弹，目前共有三部片约在手。章子怡早前在调兵山?为王家卫电影《一代宗师》拍摄，据知她在剧组中享受国际影星级待遇，王家卫为她安排一文一武共两名替身，当有危险动作时由武替身上阵，当她离开剧组出席活动时则由文替身拍摄。此外，章子怡出入片场时身边总有六七名同行人员，除了助手外还有多名保镖，排场十足。与郭富城演情侣除了《一代宗师》，章子怡片约不断，她将会与甄子丹合作，拍摄唐季礼执导的新片《急先锋》及参与顾长卫新片《魔术时代》，与郭富城饰演一对患艾滋病的情侣。对此，郭富城经纪人小美承认他确实与顾导演洽谈一部电影，但细节及档期仍在商讨中，也不知道有什么演员参与，但郭富城很希望跟顾导演合作，又盛赞章子怡是一位很优秀的演员，如果有机会合作会是一件美事。另外，甄子丹在电影《叶问2》中，一场与洪金宝对打的戏份成焦点，但他谈到这段戏时却十分感慨：“洪金宝之后，除非成龙、李连杰再出来跟我打，否则我真的不知道还能跟谁打，寂寞呀！” (鱼鱼)
娱乐	《美丽密令》实为《新扎4》 王晶阿Sa多避忌新浪娱乐讯 由王晶导演，吴君如、蔡卓妍、谢娜、陆毅、樊少皇、陈伟霆主演的《美丽密令》公映后票房喜人，不少观众看完后觉得这个警花故事简直是《新扎师妹》的续集。日前有内部人士透露，《密令》其实就是《新扎4》，全因导演、演员方面的诸多避忌，才会对此避而不谈。作为愚人节期间唯一一部都市女警爆笑爱情喜剧，《美丽密令》在观众中获得极佳的反响，不少观众觉得这部电影体现了王晶作品近年来的最高水准，在愚人节期间尤为应景。同时也有观众指出《美丽密令》和《新扎师妹》系列作品一脉相承，尤其是许绍雄扮演的警员钟点工一句标志性的口头禅“GO GO GO！”引发无数猜想。面对观众的诸多疑问，日前有内部人士透露，《美丽密令》其实就是《新扎师妹4》！原来，作为电影出品方美亚娱乐的招牌系列电影，全新一集《新扎师妹》的拍摄计划一直在筹备当中，但是与《新扎》系列的导演马伟豪在细节问题上一直未达成共识。同时，由于马伟豪在《新扎师妹3》中已略显疲态，出品方就是否将这部有史以来投资最大的《新扎师妹4》交到马伟豪手上也有顾虑，经过多方的恰选，导筒最终交到了王晶手上。有感于盛行多年的无厘头喜剧已在走下坡路，王晶对于这部生活化的的喜剧非常有兴趣，意欲借此再创《大内密探零零狗》的票房神话，唯一要求是本片应尽量剔除“新扎”概念，避免落下执二摊的话柄。“新扎”同时也是片中的女主角之一蔡卓妍的避忌。据悉，蔡卓妍本人对于剧本很感兴趣，尤其开心能与自己最喜爱的喜剧女演员吴君如合作，由于吴君如当时正准备减产，她还特地打电话给对方才促成此次合作。但是由于《新扎》系列前两部的女主角杨千?是郑中基前女友的关系，为了避嫌，她也提出与王晶同样的要求。
娱乐	《迷城》入围北京大学生电影节 人文关注受期待新浪娱乐讯 由导演章家瑞执导、霍思燕、葛思然、郭晓然联合主演的悬疑惊悚电影《迷城》(又名《远雷》)，在第34届香港国际电影节上全球公映引起轰动后，日前又成功入围第十七届北京大学生电影节。据了解，主打悬疑惊悚牌的《迷城》是章家瑞继《芳香之旅》、《红河》、《花腰新娘》获得成功之后又一部深层次探讨挖掘人性的一部电影，值得一提的是，《迷城》将文艺片与悬疑惊悚片有效嫁接，并且体现了强烈的人文关怀和现实主义色彩，与以往的作品相比，《迷城》中的人物特色更发人深省、更具现实色彩，通过揭露小人物的人性弱点，冷酷直接的展现出小人物的生存境况和复杂的人生观。上周，《迷城》在第34届香港国际电影节上公映时，一些香港观众看了该片后认为，这是一部令人深思和充满人文关怀的电影，电影中那跌宕起伏的情节和令人扼腕的结尾都给了他们难得的艺术享受。片中，霍思燕饰演洗脚妹甘秀，她一改往日纯情唯美的荧幕形象，突破表演令人刮目相看；葛思然饰演的漂亮女大学生殷琪以邻家女孩扮相出现，发型也很学生气，让观映后的观众感到“舒服随意”；而该片男主演郭晓然(赵坡)的无痕迹表演，同样令香港观众惊叹不已。就连被业内誉为“新电影教母”的中国台湾著名影评家、剧作家、前金马奖主席焦雄屏看完该片后也对三位主演的演技击节赞赏。电影放映结束后，诸多媒体将镜头对准霍思燕、郭晓然、葛思然，一些影迷也围上去对他们争相提问、索要签名、要求合影，一时间，霍思燕、郭晓然、葛思然三人成了媒体和影迷争相追访的对象。据悉，在刚刚揭晓的第十七届北京大学生电影节入围名单中，《迷城》又与《风声》、《全城热恋》、《十月围城》《叶问2》等共计39部影片成为最受大学生喜爱的电影作品。(大拇指)
娱乐	杨千�宣传新片 督促丁子高减肥欲拍婚纱照(图)新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，余文乐及杨千?前晚(3月31日晚)在香港宣传新片《志明与春娇》，杨千?还与健硕男士一起出场。她透露老公丁子高最近胖了，她要督促对方减肥，拍婚纱照。杨千?说：“他再健硕都不及我老公，他最近食量惊人，身材暴胀，我要监督他减肥。”“练好身材拍结婚照？”“过段时间再说啦。”“去哪里拍？”“无非是园林实景。其实去哪里拍都行，再做电脑效果就好了。”但她愿意嫁鸡随鸡，可能到上海或潮州取景。另外，《志》片上映至今赢尽口碑，票房收逾160万港元，不过余文乐坦言还没达标：“一开始是有点心灰气馁，这部戏被列为三级，所以院商每天只放几场。做生意不外乎人情，希望多一点场次。”他表示有诚意的电影却得此回报，担心难以再找投资者开戏。另外，Jessica C.与贝安琪同样以低胸装上阵，轻易成为焦点。(鱼鱼)
娱乐	狄娜遗作揭全裸骗局 高志森解构偷拍伎俩(图)新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，3月31日病逝于香港的前影星狄娜尚未出版的遗作《电影——我的荒谬》，内容大爆圈中鲜为人知的个人经历，其中电影《大军阀》的全裸演出原来是被李翰祥“出卖”所偷拍的。高志森日前受访时解构了这种偷拍伎俩。感到不受尊重狄娜躺在病床上仍坚持要完成遗作《电影——我的荒谬》，她一字一句道出当年在电影圈的遭遇。在书中第五章《大军阀》中，她大曝被《大》片导演李翰祥出卖，她说拍摄期间，李翰祥为游说她拍那场全裸床戏，向她表示镜头会放得很远，床头也会有层薄纱隔着。狄娜虽感到不受尊重，但也以“义气”为先勉强答应拍摄，并自备服装、请工人及司机，还将全部片酬购买牌匾，写上“马到功成”送给李翰祥，变相等于分文不收，可惜惹来噩梦来临。狄娜描述拍摄完毕后，竟发现李翰祥在暗处放了镜头，将她的背部全裸拍摄下来，令她怒不可遏，并拂袖离去。事后狄娜到欧洲一趟，返港后再接到李翰祥电话邀请拍戏，她一口拒绝。未几，狄娜又接到方逸华的电话，说邵逸夫邀请她到台湾拍戏，但她已对电影死心，同样拒绝。她坦言自《大》片后对电影产生惧怕，直指《大》片是一个不愉快的经验，但说当日从义气出发，却意气用事脱衣，“在义气博儿戏”的情况下，也不怪得任何人。其后狄娜曾担任电视节目主持，原因是当时观众对“脱星”贬得一文不值，她希望与现场观众直接对话，让观众在节目中更了解她。此外，狄娜在第一章中谈及当年在泰国拍摄第一部电影，完成电影后她仍与男主角Mits以英文信件联络。高志森解构偷拍伎俩另外，高志森年前到香港一电台当客席主持，为了访问狄娜而做足工夫，任何高深问题奇女子都能“四两拨千斤”，回答得体。当时狄娜提及拍《大军阀》遭“偷拍”一事，高志森在话筒前冲口而出：“我看你全裸那场戏，看得器官充血呀。”狄娜随即瞪目，幸而高志森懂随机应变：“我是指脑充血呀。”他表示该场戏描述狄娜与人偷情，但导演却选用“世界光”：“相信当时还有部机俯拍下来，务求拍到一些东西为止。”“算不算手法低劣？”“又不能这么讲，每人的尺度不同而已。”节目完结时，狄娜与高志森再谈半小时，显得对香港舞台剧发展甚有兴趣。他坦言为狄娜太早辞世感到可惜：“如果她可以多活十几年，相信对人类社会很有贡献。” (鱼鱼)
娱乐	薛凯琪讲出“心底话” 误说新片与房祖名演一对新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，薛凯琪前晚(3月31日晚)在香港出席主演的新片首映，在片中与王祖蓝饰演情侣的她，受访时却误说与房祖名饰演一对，讲出“心底话”的她非常尴尬。薛凯琪狂扇王祖蓝耳光薛凯琪、杜汶泽、王祖蓝及罗凯珊(Kama)，前晚以演员身份出席电影《人间喜剧》的电影节首映，席间薛凯琪将男拍档王祖蓝误说成绯闻男友房祖名，令她尴尬不已，问她是否太想念房祖名，她说：“不是，大家都有个祖字，讲错了。我跟房祖名都有另一部戏。”问她与哪位合作会演得较深入，她说：“两个都一样，大家都是朋友。”薛凯琪又透露在《人》片中的角色情绪起伏极大，一时温文尔雅，一时发狂猛扇王祖蓝耳光，还将他的眼镜扇至飞脱。Kama拒全裸拍写真而Kama(罗凯珊)则以低胸露背装到场，否认走性感路线的她透露即将拍写真集：“泳衣和各类衣服都会有，但不会全裸。”对于被指遭放逐到台湾，她连声否认，还说公司相当疼爱她。此外，杜汶泽与太太田蕊妮恩爱到场，他表示自《女王办公室》播出后，不少人叫他不要扮有型，要改走喜剧路线。(鱼鱼)
娱乐	陈冲演时尚杂志主编 放话要挑战斯特里普 本报讯(记者易东方)昨天，《爱出色》制片方透露，陈冲将在该片中出演时尚杂志主编。陈冲说，她将挑战好莱坞著名影星梅丽尔·斯特里普，挑战《时尚女魔头》。陈冲说，北京是时尚之都，不输米兰或者纽约，她将在电影中展现其时尚段位。
娱乐	苏有朋广州宣传新片 不清楚黄晓明要跳槽(图)新浪娱乐讯 由新锐导演王才涛，苏有朋、颜丹晨携可爱四胞胎小公主主演的都市爱情喜剧《四个丘比特》4月9日广州上映，4月3日，影片主创亲临广州，和影迷亲密互动。近年致力电影发展的苏有朋对于“黄晓明要跳槽”的传闻表示没听过，自己在华谊兄弟待遇还不错，希望大家不要拿放大镜挑刺。新片拿《还珠》“五阿哥”开涮《四个丘比特》讲述的是一对青年男女与四个搞怪活宝的矛盾纠缠以及温馨搞笑的家庭生活，苏有朋在电影中被四个孩子整到焦头烂额，除了搞笑幽默的表演外，还要表现含而不露的细腻父爱。对于影片宣传的“苏有朋和赵薇隔空”合作的卖点，苏有朋介绍其实是拿当年的《还珠格格》开涮，四胞胎们片中看电视时炒着要看《还珠格格》，让想看球赛的苏有朋不高兴，囔到：“《还珠格格》有什么好看啊，最讨厌那个五阿哥”。电影中也出现苏有朋和赵薇在《还珠》中的接吻镜头，“妈妈”颜丹晨立马挡住电视屏幕，不让四个小孩子看，声称儿童不宜。自嘲电影新人 没想过要做华谊一哥在当天的媒体通告上，介绍《四个丘比特》是“苏有朋首次独自担当男主角”，对于这样的卖点，苏有朋笑称自己还没这么惨吧，之前也有主演过几部青春电影，可能大家印象不深。谈到近年来由电视剧转拍电影，苏有朋透露《风声》后确实多了电影方面的邀约，在电影方面，自己还是半个新人。传闻黄晓明要跳槽寰亚，苏有朋有望上位，成为华谊一哥。对此，苏有朋表示没听到晓明要离开，自己目前在华谊兄弟的待遇还不错，很开心，大家不要拿放大镜来挑刺，要不永远挑不完的。湖水/文并图
娱乐	《�探佳人》热拍 亚姐郭金拍戏展露性感身姿新浪娱乐讯 四月初，天气乍暖还寒，在山西尚显清冷的天气中，电影《?探佳人》目前正在榆次紧张拍摄。以性感妩媚造型登场的“亚姐”郭金与韩国帅哥崔准硕之间的一场对手戏抢足了大家的眼球。电影《?探佳人》斥资1500万元的惊悚悬疑动作喜剧电影，云集了郭涛、韩雪、谭耀文、郭金、刘晓虎、居文沛等众多偶像、实力派明星。在片中不仅郭涛、韩雪颠覆形象，组成“?探佳人”搞笑组合， “亚洲小姐”郭金演绎的欢场女人吟春，性感妖艳同样抢人眼球。据说此次郭大美女还将有裸露戏份上演，着实令人期待。毕业于北京广播学院的郭金，凭借姣好的外形、高雅的气质，夺得1997年香港“亚洲小姐”称号，并顺利进入演艺圈。此后，在香港、内地两头发展，先后参演过《纵横四海》、《碧血剑》、《别无选择》、《追查到底》、《?探佳人》等数十部影视作品。虽然是“亚洲小姐”出身，郭金并不强求清纯的荧屏形象，绝不给自己定型，无论是温婉可人的角色，还是热情奔放的角色，亦或是歇斯底里的形象都想尝试而且能够从容驾驭。此次在《?探佳人》中，郭金再度挑战自我，饰演帮助卡乃吉(郭涛饰)和琳琳(韩雪饰)侦破案件中关键人物之一——的欢场女人吟春，烈焰红唇，身材妖娆，举手抬足尖好一副性感、风尘模样，在戏里迷倒众人，也绝对能牢牢吸引观众眼球。据悉，在后面的拍摄中，郭金还将大胆尝试“裸戏”，令影片好戏升级。电影《?探佳人》以民国为背景，故事围绕着一桩离奇命案展开。该片由北京浩天中维文化传媒有限公司、山西广播电视台出品，成功执导过《大厨小兵》、《终极游戏》等影片的鬼才新锐导演侯亮担任编剧兼导演，制片人郭东年仅28岁，已参与制作将近20部影视剧，被媒体称为“国内最年轻的制片人”。执导过《大话西游》、《河东狮吼》的顶尖级武术指导刘崇峰担任动作指导。一流的剧本，加上一流的创作团队，《?探佳人》有望在今年为观众献上一场风格独特的视听盛宴。
娱乐	甄子丹为子女拒拍床戏 否认与洪金宝不和(图)新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据香港媒体报道，甄子丹早前在香港接受有线电视专访，谈及接拍内裤广告成热话，他忍不住自夸得“天生异禀”，但为子女拒演床戏，更否认与洪金宝不和。甄子丹早前接受有线电视《主播会客室》节目访问，谈及接拍的内裤广告成为话题，他竟自夸得天独厚：“广告商来找我，当然是因为我有本钱穿得好看啦。以及我都觉得这种事是先天的。”拍《叶问2》压力大对于演出《叶问》系列电影成为热潮，问到可有渴望得奖，甄子丹表示奖项对他来说并不是很重要，只是多了一件东西放在家里，他认为票房重要过一切，笑指若他日得奖，但影片原来没有人看，那岂不是更失败。鉴于《叶问》的成功，令甄子丹参与《叶问2》时增添了不少压力，他说：“第一集无疑是令我的事业有了转折点，都可以说是我的代表作，但到《叶问2》拍那时，我就经常性失眠，成天都在想怎样可以做得更好，有时睡到半夜都会打电话给叶伟信导演，大家讨论一下怎样可以做得更好。”否认与洪金宝不和对于与打得之人洪金宝传不和，甄子丹断言没可能，并指一直视对方为前辈，也很佩服对方负重几百公斤仍可以打筋斗，深信全世界只有他一人能做得到。演惯正经角色的甄子丹认为自己也可胜任喜剧角色，不过唯一拒绝的是演床戏，他坦言不希望子女日后长大透过影碟看到爸爸曾经拍床戏。(俐俐)
娱乐	电影《大玩家》遇李鬼选角 制片方紧急声明澄清新浪娱乐讯 日前，由北京东方视觉影业有限公司、全宏文化、航美传媒联合出品的大型喜剧电影《大玩家》剧组已经在北京成立，本剧由孙树基担任制片人、牛朝阳担任导演，孙兴、谢娜等30余位明星联合主演，目前各型演员正在紧张招募中，本片预计将于年底前和广大电影观众见面。在电影即将进入开机之时，制片方获闻有某公司在其官方网站打着剧组身份公开招聘演员、化妆等，随即深入调查，同时发现在北影厂附近的宾馆里也曾经有人假冒剧组招募演员，无奈制片方在此发表严正声明，以正视听，提醒希望参演本剧的演员通过本文提供的官方渠道予以接洽，同时警告“李鬼”们就此收手，否则制片方将保留对有关责任人依法追究法律责任的权利。焦刚军/文电影《大玩家》剧组严正声明截至本声明发布之日，北京东方视觉影业有限公司从未委托过任何单位、也从未授权给任何网站推荐、招纳剧组人员或演员，对于社会上冒名顶替本公司招聘演员、剧组工作人员的行为，我们希望社会各界予以监督、举报。制片方在此严正申明：对于未经本公司书面许可授权，任何企业或个人，不得擅自使用本剧名称、版权等各类相关标识，对于未经本公司授权许可，擅自使用本剧名称、版权等各类相关标识的行为，本公司均将适时采取法律措施予以追究。公司地址：朝阳区安立路68号阳光广场举报电话：010-84120719
娱乐	“诈捐门”余波未息 章子怡满腹忧愁拍新片(图)本报讯 “诈捐门”余波未息之际，昨日，章子怡的又一部新戏开机了，这就是顾长卫执导的《魔术时代》。面对滔天声讨巨浪，章子怡展现了“女强人”的一面，她咬紧牙关，一肩两挑，一边搞“宗师”，一边玩“魔术”，是不是等到两大佳片上映时，“重重门”往事会烟消云散呢？日前在《魔术时代》剧组守候多日的记者，终于撞见了章子怡的“真容”，在新片中章子怡继处女作《我的父亲母亲》后再次扮演村姑，与当年“青涩”模样相比，今日贵为国际明星的她却是“纯情不再”，满腹忧愁。■ 偷拍到章子怡《魔术时代》开机几天后，剧组防范明显升级，通往片场的山路也被封锁，记者估计“国际章”到了，但接下来几天却没有发现她的身影，在“多重门”连续发生后，章子怡躲进剧组，从媒体视线中消失了。记者发现剧组片场无法偷拍，便专心守在剧组下榻的宾馆，连续几天都是早晨六七点从市区出发长途驱车赶到这里。某天上午十点左右，记者看到接送主演的专车停在了山庄门前，不一会郭富城首先快步走出宾馆，他依然是前几天出现在记者眼前的那身装束，只是形象更邋遢了些，头发乱蓬蓬的，神情憔悴，看来他被老顾“整”得够呛。当天出门时郭富城还叼着一根香烟，更像那位满地捡烟头的“犀利哥”了，他快步上了一辆别克商务汽车。郭富城出门不久，一个穿着深色棉服、扎着马尾辫的女士走出门来，当她走到汽车前记者才认出她就是“千呼万唤不出来”的章子怡。章子怡当天棉服里面穿着件粉红色羽绒坎肩，她的形象与郭富城一样邋遢，睡眼惺忪，脸也没洗，素面憔悴，与平时出席活动时光彩照人的形象相去甚远。■ 容颜疲惫心事多章子怡坐上了副驾驶的位置，一上车她就仰躺在座位上，显得非常疲劳。“多重门”让章子怡承受着很大压力，出现在记者面前的章子怡容颜疲惫，满腹心事，不过似乎可以看出，为了拍戏，章子怡有点豁出去了，她是在跟谁“较劲”呢？据一位业内人士告诉记者，章子怡今年会多拍几部戏，专心工作，让作品来说话，用作品扭转人们对她的负面印象，据说现在章子怡联系多家有实力的影视公司，放低身段，希望进行合作拍戏。■ 与郭富城大演激情戏开机以来，《魔术时代》主要在搭建在山峰上的红砖房里拍戏，章子怡进组后在此与郭富城一直拍摄对手戏。《魔术时代》讲述的是一个发生在“瘟疫时期的爱情”，片中戏份主要集中在章子怡和郭富城身上。据一位了解剧情的业内人士透露，片中章子怡和郭富城扮演的角色都有家室，他们因为感染了瘟疫，被隔离在山村的一座小房子里，全片的故事主要在这个“密室”里发生。在被隔离的“密室”里，章子怡和郭富城从疏离慢慢接近，最后产生了爱情，后来他们一位病好了，双双离了婚，准备迎接新生活的开始，但无情的命运还是毁灭了这对恋人。“密室中爱情”对演员的演技来说是一个很大的考验。据说片中有章子怡和郭富城多场激情戏，但故事写得非常感人，表现出人性情感的光辉。影片的故事让人联想起了那部经典之作《蜘蛛女之吻》。“人性的光辉”，“泼墨门”和“诈捐门”中最缺的就是这个。(汪文)
娱乐	《叶问2》曝光终极预告片 甄子丹激战西洋拳王新浪娱乐讯 叶伟信执导、甄子丹、洪金宝、黄晓明、熊黛林等联袂主演的功夫巨制《叶问2：宗师传奇》预计将于4月29日正式公映，终极预告片也终于揭开面纱显露真容。叶问此番面对的终极对手、西洋拳王龙卷风首度现身，宗师叶问将以中华武术的博大精湛抵御西洋拳。终极BOSS登场！叶问酣战西洋拳王《叶问2：宗师传奇》终极版预告片近日正式问世，终极BOSS西洋拳王龙卷风首度现身，其嚣张气焰与叶问的宗师气度形成鲜明对比，令人期待这一终极对决！影片继续第一集故事，讲述叶问在港授拳期间，咏春遭遇与洪拳恶斗，两大武学流派掌门人一度打到难分难解，但后来冰释前嫌，更合力对抗以西洋拳王龙卷风为代表的英国殖民势力，为中国武术尊严与洋人酣战到底。叶问说，与龙卷风一战并不为了证明中国功夫的最厉害，只是希望洋人不要再小看中国人！叶问展宗师情怀 经典台词打动人心据悉英籍动作演员Darren Shahlavi出演龙卷风一角，而在揭秘华洋顶级对决的同时，终极预告片中的经典台词亦令人过耳难忘，眼看大战在即，预告片尾的叶问却一脸淡然道出：“到底是分胜负重要，还是和家人吃饭重要？”情节愈是紧张，这句话愈是显得感人至深。导演叶伟信曾表示，如果要问片中哪场戏最难忘，自己一定会选甄子丹与洪金宝在圆桌对打的那场“洪拳战咏春”，因为不仅在武术动作很炫，更加入这句台词，凸显出英雄人物的朴素情怀。GinzaCop/文
娱乐	《弹道》用香港方式讲台湾故事 4月9日内地上映新浪娱乐讯  由华夏电影公司发行的电影《弹道》将在4月9日登陆全国影院。4月6日，该片导演刘国昌和主演曾恺?、胡婷婷、沈孟生一齐现身北京。导演刘国昌说，自己希望用香港警匪片的手法讲述台湾发生的故事。香港手法拍台湾故事从《弹道》的海报就可以看出，该片走的是香港警匪片的路子，张孝全、任达华脸上的表情都有点杀气腾腾，张孝全脸上还挂了彩。导演刘国昌就说，自己希望用香港动作片、警匪片的模式去拍摄发生在台湾的真实事件。也让大家在欣赏剧情的同时感受到台湾很多特有的文化。沈孟生则笑称虽然这部戏中自己扮演的角色与以往都不相同，是一位候选人。但却不需要做任何功课，只要每天看电视就行。“因为台湾天天发生这样的事。”他说。胡婷婷曾恺?比美当天出席发布会的女主角胡婷婷和曾恺?在内地知名度并不算很高。但前者是台湾的名媛——台中市长胡志强的千金、好莱坞动画片《花木兰》中木兰的“原型”；后者则是周杰伦《不能说的秘密》的女二号，更出演过多部知名歌手的MV。在《弹道》中，胡婷婷饰演一位身处政治风暴中的女警察，曾恺?扮演一位因为父亲的原因不得不背井离乡陷入逃亡的独立女子。身着白色镂空连身裙的胡婷婷显得有些刻意低调，称自己第一次参演枪战戏，胸前贴着血袋，中枪时爆开的一刻，非常的紧张，回想起来也很刺激；一袭紫色露肩礼服现身的曾恺?依然甜美可人，但这次扮演的角色与以往比较“本色”的人物差距很大。范晨/文 夏祺/图
娱乐	《美丽密令》广州票房一敌三 愚人节小妞胜天王新浪娱乐讯 王晶左右手互搏初见分晓！在全国票房重镇广州，《美丽密令》在愚人节期间的票房不仅超过了《未来警察》，更高过后者与《火龙对决》、《月满轩尼诗》三部同期上映新片的票房总和。三大“天王”败给“小妞电影”港片似乎有复兴的迹象，这个愚人节上映的四部新片全是香港制造，其中王晶两部新片对打更是大家最为关注的焦点。四部新片中，刘德华领衔的《未来警察》和黎明主演的《火龙对决》都是典型的硬汉片，而《月满轩尼诗》的宣传重点虽然在汤唯身上，实际上张学友才是绝对主角。与三大“天王”对决的《美丽密令》打出了“三大笑花”的女人牌，吴君如、蔡卓妍、谢娜三位亚洲最会搞笑的女笑星戏份吃重，不仅能说会打，还在感情中掌握了决定权，陆毅、樊少皇、陈伟霆数位型男均属绿叶，与大受全球女性欢迎的《欲望都市》一样，这是一部典型的“小妞电影”。作为“美亚愚人档”系列电影的开山之作，《美丽密令》是愚人节期间唯一一部都市女警爆笑喜剧，清晰的市场定位获得了良好的市场反馈，在广州的票房尤为抢眼。纵然与刘德华、黎明、张学友三位“天王”的新片对打，《美丽密令》的票房还是超过了这三部电影的票房总和，在青宫、飞扬、市一宫、UME等重点影城，甚至出现了一票难求的盛况，很多观众将这部非常应景的爆笑喜剧作为愚人节期间的观影首选。面对如此好的市场反馈，院线方也表现出一些惊讶：“原先以为《未来警察》的票房会好过《美丽密令》，毕竟投资大一点，刘德华的票房号召力也是很惊人的。现在出现一边倒的局面，说明观众更理性了，不再把投资和明星作为唯一的选择标准，口碑带动票房，相信《美丽密令》的后劲还是很强的。”电影情节如同预言书王晶的电影中一向不乏与时俱进的卖点，《美丽密令》中詹瑞文影射的陈志云的桥段与阿SA的感情戏更是与现实生活出现惊人的相似，被观众惊叹如同一部预言书。詹瑞文在电影里扮演的岑志文不仅与陈志云发音相似，角色的发型、服装及说话时的腔调更是让人一看便知在影射谁，最让人忍俊不禁的是岑志文的谈话节目《志文撩人心底》全套照搬《志云饭局》模式，不少观众将这一桥段评价为“笑点王”。片中岑志文还患有“空间幽闭证”，常爱躲进柜子里，间接影射了刚被廉政公署请去喝咖啡的陈志云的同性取向。阿SA扮演的钟爱芳恋上陈伟霆扮演的大明星秦朗，然而经过短暂的甜蜜期，爱芳最终发现限制颇多的明星爱恋不适合自己，于是勇敢提出分手，和蔡卓妍主动提出与郑中基分手的传言如出一辙。很多观众表示秦朗对爱芳的爱情宣言：“我们不能公开，不能一起露面。不能一起吃饭、逛街、看电影。我和其他女孩在一起工作的时候，你不能吃醋。你想我的时候不能给我打电话，只能打给我助手。你生病的时候我不能来看你，我生病的时候你更加不能来看我。”与现实生活中的“SA基恋”有惊人的相似。
娱乐	廖碧儿迷上咏春 率香港咏春联会弟子拜祭宗师新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据香港媒体报道，廖碧儿(Bernice)、杜宇航、新人陈嘉桓(Rose)和导演邱礼涛昨日(4月5日)趁着清明节，率一班香港咏春联会弟子到粉岭拜祭咏春宗师叶问。廖碧儿指拍毕电影《叶问前传》后便迷上了咏春，现在每星期都会抽三天练习功夫，觉得学习咏春后身体比以前好，首次登山拜祭的廖碧儿说：“这次是第一次在香港拜山，跟冼师傅学咏春之后，觉得除了学武之外，还学习到做人道理和中国传统文化。”《叶问前传》主角杜宇航指电影将在6月底上映，稍后将忙于投入电影的宣传工作，他对票房很有信心。(俐俐)
娱乐	甄子丹：眼神是杀手锏 女人更爱能打的居家男人执行/王苗 采访撰文/谢涛 摄影/王龙伟(冯氏兄弟摄影机构) 化妆/高辉 助理/仲峤 封面服装提供/ Gianfranco Ferre  场地、灯光/中纺时代联盟专业影棚在偌大的空旷如仓库的摄影棚内，所有人都在焦急等待着，一个哈雷机车手模样的人就这样毫无预兆地走了进来：汤姆·克鲁斯在《Top Gun》中所戴的飞行员墨镜，摇滚乐手的金属色黑皮衣，牛仔裤与高帮靴相得益彰，张扬着美国西部风情，一口流利的英语回复着手机那头的应求……这便是甄子丹，在银幕与现实的交汇处，他一如既往的硬朗。“作为一个演员，要跳出来用观众的眼光去看，在自己的世界里创造作品，未必符合市场，别人未必喜欢。就像有了家庭之后，我就是一个附属的位置，家庭永远摆在前面，这样的想法，也让我懂得需要在市场和自我之间寻找到平衡。”这个自称很宅的功夫之王，将儒雅的内心掩藏在大佬外表之下，“OK！我好了！我们可以开始吧！”一挂电话，他便为自己略微的迟到解释，原来他已提前化好妆，周到得令人很意外。他熟悉拍片现场的氛围，那些耍帅的动作也完全是一种自然而然的流露，这个47岁的男人清楚知道自己身体的优点，懂得如何将其当众展示出来，在酷之中再掺进一点温和，恰如一杯加上鲜白色奶油的浓烈爱尔兰咖啡。从电影《导火线》到《叶问2》，近年来，甄子丹终于收获了人生中应该属于他的那份荣誉，坐稳“新一代武打天王”的交椅。尽管10多年前，他曾在徐克电影里和李连杰一对一过招，也曾在《新龙门客栈》里演活过超级大反派“曹少钦”，如今纯粹的打戏对他而言，却毫无半点刺激。“现在没有什么要我去证明和突破了。”当他笑脸真诚地说出这些，面部不带一丝虚伪、做作。和甄子丹交谈，要非常当心他的眼神，不是太犀利、凶狠，而是由于那种直勾勾的温情。或许正是这种天然的秉性，让他得以成功定义了一代武学宗师叶问的形象标本，也令《十月围城》里的沈重阳在最后关头绽放出惊天泣地的感人。“有时候不论远近，我都可以用眼神搞定人，但我是学武出身，常常不知道怎么用力合适，所以一般在说话时，我都尽量不看别人，怕引起误会。”开起玩笑来，甄子丹照样有模有样，也许是当丈夫、当父亲当久了的缘故，生活中的他并不咄咄逼人。《叶问2》拍续集？不如改叫《李小龙》即将于4月底上映的《叶问2》是近期最值得期待的大片之一，不论是制片方还是甄子丹本人，都一再强调这是一部可以无须再拍续集的完美完结之作，“如果只是从商业角度上讲，我可以再拍下去，但回顾一下电影历史，很多好影片拍到第三集已经不好看了，作为演员，我需要对观众负责，而不是把拍电影当做加工工厂里的一件产品，完全只考虑市场的需求。就故事本身而言，《叶问2》已非常深刻地描述了叶问的性格，交代清楚他是怎么变成一代宗师的，到这里已经够了，可以结束了，再拍你想拍他的什么？说他有外遇？”《叶问2》终止于少年李小龙上门找叶问拜师学艺，若没了续集，有影迷遗憾在银幕上看不到李小龙与叶问之间的传奇师徒故事。就算不能彻底过把给自己毕生偶像当“师傅”的瘾，甄子丹也不后悔，“真要拍《叶问3》的话，那干脆把片名改成《李小龙》好了。”他豁达地一笑，为自己不纠结这点深感满意，但刹那间目光的迟疑，又仿佛在说：其实我更想演的是李小龙。“我自己比较简单、单纯、实在，其实挺像李小龙的，经过几十年摸索，我在武术方面得出来的理论，也和他很像，这也是为什么我越来越发现李小龙伟大的原因。他非常前卫，把武术很细节地用科学角度去解读了。”甄子丹认为现代中国人对武术的概念是通过电视剧、电影、武侠小说、历史书等媒介加以了解的，充满了误解，“武术已经渗透进了武侠色彩，金庸、三国、水浒里的世界，都是加工了的。真正的武术是更直接的东西，本质上就是武功的技术，最简单的用途便是用来自卫防身，如果我们不清楚武术的基本文化，武术电影的水平也不可能提升。”与洪金宝过招已无刺激女人更爱能打的居家男人1988年在袁和平执导的《特警屠龙》里锋芒初现；1992年拍《黄飞鸿2之男儿当自强》自创“湿布武器”，正身为屈指可数的功夫明星；1993年出演《少年黄飞鸿之铁马骝》，展露“无影脚”，打造出那个10年里港派武打片的经典作之一；走在90年代的香港街头，被电视剧粉丝直呼为“陈真”……“对于现在的我来说，已经没有刺激的打戏体验了。”这句话从甄子丹口中吐出，令记者猝不及防地震惊了一番。仔细想来这样的回答也并非不易接受。早在年初，网络上就有甄子丹疯狂接戏，打算3年后彻底退休的传闻。即便此说无凭无据，但事实是《叶问2》杀青后，甄子丹还得马不停蹄地投入刘伟强执导的新版《陈真》和电影《关云长》的拍摄中，算上之前已经上映的《锦衣卫》，在一年之内接下4部真打实干的武打片，绝非常人的体力可以承受。“我身上有很多旧伤，今年又多了两处，隔三岔五不做运动就会周身痛。像我这样经常泡在片场，为了表现镜头效果，在很累的情况下做一些高难度动作，就容易受伤。而且不像年轻时，过几天伤就好了，现在可能6个月都好不了。拍《锦衣卫》拉伤了我一条腿，好在《叶问2》里的功夫几乎不用腿，完了之后再拍《陈真》，我这回非常小心翼翼，懂得了保存实力，后面与几十位高手过招腿功的那场戏，才成功拍了下来。”如今甄子丹已经不会天天去健身房了，那样太浪费时间，他只会在拍片时根据需要，有针对性地把肌肉练起来。尽管影片宣传方一直拿他在《叶问2》里与老戏骨洪金宝的“真人对打”做文章，但甄子丹坦言像这种程度的亮点其实他已阅历无数，“最刺激的体验只能留在观众心目中了。多年前，我在电影的打斗里花了很多时间，到最后已开始觉得没有什么要去证明和突破了。事实上，那期间的每部电影都非常震撼，也拿了很多奖，但我已经没有了满足感。20多年来，我把精力放在演戏上，但最后大家只是说，甄子丹很能打，却经常不记得我到底演过谁。”谈到这个让他下定决心好好做演技的“心结”，甄子丹还是有点无奈。“从《画皮》和《叶问》开始，到去年我的野心更大，一下子接下了《十月围城》《锦衣卫》《叶问2》《陈真》，每部的角色和题材都不一样。在《叶问》的续集里，我有信心把这个人物诠释得更加刻骨铭心，所以我跟叶伟信导演讲，《叶问2》一定可以成为经典，因为它改变了这么多年来霍元甲、黄飞鸿、陈真等银幕人物给我们留下的固定形象，把一代武学宗师塑造成一个很能打的居家男人，他给人的亲切感超越了相对以往的功夫师傅，实现了一个很大的跨度，不仅男人喜欢，女人也会更爱。”我和叶问真很像最重要的是太太给我一个家《叶问》系列之所以能奠定甄子丹现今的影坛地位，或许因为这位武学宗师的角色正是为他量身打造的。因此，他对这个人物“太有亲切感，很煽情，很感动”，每每谈及叶问就像在谈他自己，“现在我们说到叶问就是怕老婆，其实真实的他并没有那么戏剧化。”将家庭生活视为自己的精神支柱，是甄子丹和叶问的共通点，说到自己的现任太太汪诗诗时，他难以掩饰一个大男人的爱怜之情，“我太太嫁给我时，才22岁，在她最宝贵的青春时候，她做了最宝贵的选择，跟我在一起。当然她是一个现代的、能干的女性，也有属于自己的圈子，但同时又能照顾好家和孩子，所以在这方面我的福气比较好，非常感谢，她是我的妻子，也是我最好的朋友。”看着甄子丹一脸保养得令人羡慕的皮肤，很难想象这是一个即将“奔五”的男人，记者探问其秘诀，原来依旧是太太的功劳，“她会帮我选择护肤保养品，不仅在生活细节上打理得很好，最重要的还是她给我了一个家。有时候，我们会一边一起看电视，一边一起做面膜。我是一个宅男，不喜欢夜生活，拍了戏就回家，特别注意保持睡眠。我跟自己的女儿、儿子玩，他们很逗，让我找到了一种年轻的心境。”家庭生活的温馨，同样也给甄子丹在创作的空间上带来灵感，“以前我没结婚，看的东西没有那么宽，等结婚有了孩子之后，在创作、演戏方面，我看得很清楚，而且很远。作为一个演员，要跳出来用观众的眼光去看，在自己的世界里创造作品，未必符合市场，别人未必喜欢。就像有了家庭之后，我就是一个附属的位置，家庭永远摆在前面，这样的想法，也让我懂得需要在市场和自我之间寻找到平衡。”感情戏很难演？我从没想过要拍文艺片谈到近一年来出演的几部感情戏份很重的电影，甄子丹并不认为在《锦衣卫》里和赵薇的浪漫缠绵对他而言太过夸张，“我从来不觉得感情戏很难演，有人生经验的人肯定有感情体验，只要有这样的体验，就能去表现感情上的自信，这些对我来说不是问题。”“相反，我觉得武打戏更难演。角色的武功高强也好，不会武功也好，我都要去把那个人物的心理状态演出来，但一个武打的角色更需要体能上的配合，所以在感情和技能方面就有了双重要求。”去年，很多影评人对甄子丹的“转型”不惜溢美之词，能接受内涵更丰富的角色挑战，恰恰是《叶问》为他打开了心扉，“现在我选择角色就是故意想要达到多元化，以前我的作品都比较单线条，就是硬汉型的，其实我希望一些不一样的电影作品可以告诉大家，甄子丹这个人还有很多面。”对文戏的向往，并不能取代他对武戏的热爱，甄子丹对二者的平衡有着独到见解，“只演文戏不演武戏，我觉得没有必要尝试。首先，我并不是那种非要证明自己可以当影帝的人，坦白说我爱演戏，但家庭才是生命中最重要的东西。其次，要把电影拍好，我会考虑观众喜欢看我演什么，如果我拍一部文艺片，观众都不喜欢，这就完全是出自我个人很自私的兴趣，我没有必要通过这个来证明我的演技有多棒，完全可以用动作片来表达啊。”谁说胖子不能是型男？生活中每个人都是硬汉穿着整洁的浅蓝色针织毛衫，甄子丹熟练得将一只大腿架在另一团富有弹力的肌腱上面，不时整理一下修剪得一丝不苟的齐寸短发，可能从记者口中蹦的“型男”一词，一时间令他还觉得有点飘忽，“赞美的谁不喜欢听啊，难道你喜欢听自己被人家骂吗，我做人这么多年，好话可以听进去，但不会摆在心里，做人一定要很清楚。”“型男可以很丑、很胖，但要有自己的气概，在气质上、行动上，从平常的举止到内心的世界，他都是一个很独特的人。”在甄子丹眼里，大卫·贝克汉姆、张艺谋、吴尊是各类型男的代表，而自己只是一个很感性、很诚恳、很直率的普通人，“我可以装成一个型男，因为我比较喜欢时尚的东西，如果有人觉得我属于型男的范围，我不希望那是因为我的打扮，而是我的行动。”“如果他很差、很浪，再好的外表也会被摧毁，对自己缺乏控制力的，从某种程度上也是一个不负责任的人，不能归类到型男。”讲到这里甄子丹若有所思，似乎想举出几个名字，但短暂的沉默过后又作罢，“我的缺点就是永远记不清好多人的名字，在大街上碰到很多面熟的人，还经常问身边的人他是谁，比如我现在看着你，脑子里可能想的却是电影上的东西。”的确，眼神是他比拳脚、武器更狠的杀手锏，女人被他的魅力打动，男人为他的真诚折服，“当我想故意得到认同或勉励时，眼神就会很用力。假如我要勾引谁的话，嘴巴还会说一堆甜言蜜语。”说完他故意憨厚地瞪大双眼，露出一个鬼马的表情，逗得身旁的女孩咯咯直笑。“在现实生活中，每个人都是硬汉，面对生活的一些问题，努力去解决是一个好的方式，就这么简单。影视作品中的硬汉，可能都是些戏剧化的英雄。”经过事业上的诸多不顺，一路风风雨雨，最后大器晚成，甄子丹已对外在的“型”看得很淡，“以前我不喜欢应酬，很多媒体说我不会笑、不会哭。这几年我变成了话题，得到更多机会和明星打交道，把门打开了，但大家又说我说话过头了。”对于负面报道，他已学会泰然处之，这个男人心中的温柔的茧正在逐渐结硬。
娱乐	章子怡新片《魔术时代》 素颜扮村姑(图)新浪娱乐讯 近日章子怡的又一部新戏开机了，这就是之前报道过的顾长卫执导的《魔术时代》。面对滔天声讨巨浪，章子怡展现了“女强人”的一面，她咬紧牙关，一肩两挑，一边搞“宗师”，一边玩“魔术”。日前章子怡在《魔术时代》剧组露出了“真容”，在新片中章子怡继处女作《我的父亲母亲》后再次扮演村姑，与当年“青涩”模样相比，今日贵为国际明星的她却是“纯情不在”，满腹忧愁。章子怡扮“村姑”素颜出演 “密室”与郭富城大演激情戏《魔术时代》开机几天后的某天上午十点左右，接送主演的专车停在了山庄门前，不一会儿郭富城先快步走出宾馆，他依然是前几天出现穿的那身装束，只是形象更邋遢了些，头发乱蓬蓬的，神情憔悴，看来他被老顾“整”得够呛。当天出门时郭富城还叼着一根香烟，更像那位满地捡烟头的“犀利哥”了，他快步上了一辆别克商务汽车。郭富城出门不久，一个穿着深色棉服、扎着马尾辫的女士走出门来，原来她就是“千呼万唤不出来”的章子怡。章子怡当天棉服里面穿着件粉红色羽绒坎肩，她的形象与郭富城一样邋遢，睡眼惺忪，脸也没洗，素面憔悴，与平时出席活动时光彩照人的形象相去甚远。章子怡坐上了副驾驶的位置，一上车她就仰躺在座位上，显得非常疲劳。据一位业内人士称，章子怡今年会多拍几部戏，专心工作，让作品来说话，用作品扭转人们对她的负面印象，据说现在章子怡联系多家有实力的影视公司，放低身段，希望进行合作拍戏。开机以来《魔术时代》主要是搭建在山峰上的红砖房里拍戏，章子怡进组后在此与郭富城一直拍摄对手戏。《魔术时代》讲述的是一个发生在“瘟疫时期的爱情”，片中戏份主要集中在章子怡和郭富城身上。据一位了解剧情的业内人士透露，片中章子怡和郭富城扮演的角色都有家室，他们因为感染了瘟疫，被隔离在山村的一座小房子里，全片的故事主要在这个“密室”里发生，在被隔离的“密室”里，章子怡和郭富城从疏离慢慢接近，最后产生了爱情，后来他们一位病好了，双双离了婚，准备迎接新生活的开始，但无情的命运还是毁灭这对恋人。 “密室中爱情”对演员的演技来说是一个很大的考验。据说片中有章子怡和郭富城多场激情戏，但故事写得非常感人，表现出人性情感的光辉，《魔术时代》的故事让人联想起了那部经典之作《蜘蛛女之吻》。图库供稿
娱乐	预告：6日1830视频直播《叶问2》新浪官网启动新浪娱乐讯 由叶伟信执导、由甄子丹、洪金宝、黄晓明、熊黛林、樊少皇等主演的《叶问2》将于4月29日全面公映。继上一部《叶问》在获得口碑与票房的双重成功之后，《叶问2》再度出击五一档期，欲再续前作的骄人成绩。《叶问2》故事将延续前集，讲述叶问携妻儿离开家乡佛山后移居香港，受生活所迫在朋友的劝说下开馆收徒。4月6日18时30分，导演叶伟信，出品人黄百鸣将携主演甄子丹、黄晓明、熊黛林、樊少皇等人共同启动影片新浪官网，新浪娱乐将于晚18时视频直播官网启动发布会，欢迎网友到时收看。>>>>>点击进入视频直播间(6日18时30分开通)
娱乐	《月满轩尼诗》票房乏力 汤唯复出不敌阿SA离婚4月国产片当道，上周起陆续有具相当实力的国产新片上档，却只有《未来警察》跻身周票房前三。其中，期待值与话题十足的汤唯“复出之作”《月满轩尼诗》只取得400万左右的全国票房，令人颇感意外。国产新片票房平淡4月份约有20部影片陆续上映，大部分为国产片。《未来警察》、《美丽密令》、《火龙对决》、《月满轩尼诗》、《我们天上见》等几部新片赶在3月底4月初扎堆上映，营造出清明节假期的电影市场热闹气氛。日前，初步票房统计数据出炉。总体来看，上周整体票房收入达1.74亿，清明节假期迎来小高潮，周日上扬幅度显著，三天票房1.1亿，与去年三天的4000余万相比，市场容量翻了一番还多。遗憾的是，国产片数量不少，表现却都相当平淡。排名周票房前三的影片，好莱坞电影《爱丽丝梦游仙境》周票房7600万元，占去4成多，稳居首位，目前累积票房达1.6亿元；新上映的王晶(在线看影视作品)电影《未来警察》排名第二，周票房达3000万元；上映已三周的《越光宝盒》则以周票房2000万元的成绩排在第三，累积票房已超过1.1亿元。而《美丽密令》、《火龙对决》、《月满轩尼诗》、《我们天上见》等几部新片的市场表现实在乏善可陈，尤其是前三部的票房远低于预期。《美丽密令》与《未来警察》同为王晶影片，同一档期“自相残杀”，后者的口碑不如前者，票房却远远高出，不能不赞服刘德华“刘天王”的票房号召力。刘德华“拯救”票房的魅力，去年在《游龙戏凤》中也曾施展。汤唯市场表现乏力奇怪的是，《月满轩尼诗》、《火龙对决》口碑都不错，分别有张学友、黎明两大天王，然而两片票房加在一起，不过1300万左右，还不及《美丽密令》1400万元的单片产出，远远低于预期，实在令人大跌眼镜。尤其是《月满轩尼诗》，这部岸西执导的港味爱情片，因被看作是汤唯自《色，戒》后的“复出”作品，被赋予了不少期待。论品质，《月满轩尼诗》的好评度不输《美丽密令》；论宣传，《美丽密令》占版面的不过是曝离婚的阿SA，汤唯带给《月满轩尼诗》的，却是摄制前后源源不断、夺尽眼球的话题，也确实有不少人声称是因为汤唯才期待该片的。市场表现最终证明，媒体兴趣点并不一定总能代表观众兴趣点，汤唯要在商业片道路上独挑大梁，成为有实实在在票房号召力的明星，还有待更多作品的锤炼，而非仅仅是话题。
娱乐	李小冉柳云龙上演雨中情 《东风雨》再续前缘新浪娱乐讯 在4月21日即将上映的又一部亿元谍战大片《东风雨》中，“谍战教父”柳云龙将和昔日的搭档李小冉上演一段雨中浪漫曲，片中他们同为一个理想而奋斗着，李小冉是柳云龙的知己红颜，而柳云龙还有另一个公开的爱人范冰冰，那么他们的这段雨中情愫到底为何呢？李小冉在片中饰演一位温柔可人的女教师，多愁善感的她其实还有另一层身份——中共在上海的特工联络员。虽然早在之前，《东风雨》剧组就曾曝出，柳云龙和范冰冰饰演一对如“史密斯夫妇”般的恋人，他们是大上海仙乐门歌舞厅的钢琴师和红歌星，郎才女貌、天造地设。可是李小冉与柳云龙的关系似乎也并不单纯，她可以在柳云龙面前流下眼泪，柳云龙也已非常深情地目光注视着她，并默默低语着什么。他们之间难道真的只是简单的战友关系么？开片中，王宝强饰演的交通员和刘璇饰演的话务员先后死去，最值得怀疑的人其实就是李小冉。柳云龙是否相信这个看似较弱的女孩，如果相信，那么这所谓信任又从何而来呢？《东风雨》是柳云龙和李小冉的第二次合作，他们之前就曾在经典谍战剧目《功勋》中演出情侣，那对情侣和本片中的他们有相似之处，也是相见不能相认，总是遥遥相望。但是《功勋》中的李小冉比较坚强活泼，而《东风雨》中的她看起来恬静如水，像一朵淡淡开着的小牵牛花，在风雨中飘摇着，带给人无限的怜爱。间谍云集的上海孤岛中，一切事物都亦真亦幻，到底什么才是真实的，谁是真正的叛徒？拨开重重迷雾，这一段三角恋情的背后是否又另有隐情呢？
娱乐	王全安《白鹿原》后要拍杜月笙 欲打造文艺大片本报讯 (见习记者 简芳)为期12天的先锋光芒今日就要告一段落，前不久在柏林电影节上擒获最佳编剧“银熊”奖的作品《团圆》将为展映闭幕，导演王全安也会现身广州。这部电影曾经感动了不少海内外的观众，“很难说哪里让我最感动，”王全安再回头看拍摄的过程，认为片中老兵临行的场面可能是最打动他的，“他们安排了一场家宴，本想回到最初的状态，体面地送别，没想到却下了一场雨。那种感觉挥之不去，其实人生总是这样，近在咫尺却还是有隔阂，就算在一起也无法让你感到真正的圆满。”今晚七点，岗顶天河电影城，《团圆》与你一同体验人生的无法圆满。《团圆》将映无法“真正圆满”的氛围最感人《团圆》讲述一个发生在上海的故事，老兵刘燕生找到了失散多年的妻子乔玉娥和从未见面的儿子。想要弥补的刘燕生提出将两人接去台湾，却引来了乔玉娥现有家庭的剧烈震荡，最后两人只好再次面临分离。影片在柏林作为开幕电影放映之后获得不少好评，一位外媒记者表示：“《团圆》让他对中国这段亲人被迫分离的历史有了更感性的认识，让他们单纯地站在情感而不是政治的立场上，去了解中国人面对分离和团聚的情感。”《帝国》还特地赞赏了此片的质朴，“整部电影的拍摄和剪辑都异常朴素，没有任何花哨的包装，相较于以往的繁华，在卢茨的指导下展现出的是一个阴冷、压抑的上海。”导演王全安在接受本报采访时也说，“一开始的镜头就是开门见山的，用的是单刀直入的方法，是那种可以信任的电影，直接就上来跟你讲事情。”据透露，在今晚作为“先锋光芒”闭幕片放映后，《团圆》已经确定在国内公映，具体日期待定。两个大计除了《白鹿原》还有“杜月笙”“为了这两部电影，我都准备十来年了。拖到现在，这其实是命运。”王全安说，拍《团圆》其实是为了一部他很想在上海拍的大制作做准备的。至于这部“上海大片”是什么，王全安不愿透露具体的名字，只肯说是一部关于杜月笙的电影，与计划在9月开拍的《白鹿原》正好一南一北，交相呼应。《团圆》年初在柏林大获成功，再在上海拍摄原本顺理成章，却因为上海世博会的原因暂时搁浅，“ 前边没法准备，哪都动不了，控制得很严格。等《白鹿原》拍完了就拍这个。”据王全安透露，两部影片的风格会比较接近《末代皇帝》和《霸王别姬》，“饱满，而且需要货真价实的劲儿。为了这两部电影，我都准备十来年了。拖到现在，这其实是命运，《白鹿原》很硬，陕西农民的命硬，上海这个地方也硬。”以《白鹿原》为例，早在2004年，王全安就已经接手了这个项目，最早找来了芦苇编剧，但是芦苇的那一稿没有通过电影局的审查，片方追得又急，王全安为了明确地告诉编剧自己的想法，只好自己动手写了一个大纲，“我本来想写完了就撤了，就用16天写了一个剧本。他们拿着这个就去报了，其实我写东西根本不考虑环境局限的，但是竟然通过了！”遗憾的是，那个时候因为资金欠缺，所以无法动工。但是王全安丝毫不感到可惜，刚好相反，他认为那次没有拍成是上天对他的成全，在他看来，《白鹿原》称得上是难度最大的一部电影，“多亏是缓了几年，我现在把握影片和技巧都有了很大的不同，如果是那个时候拍，我肯定会处理得很尖锐，特别急于表达自我，但是现在不太一样了，不那么焦虑了，自我表达上也多了一些从容，电影拍出来更温厚也会更大气，不那么急功近利。”自组公司要做文艺大片瞄准国际市场“大投资说明我们是严肃的制作，并不一定要是商业制作。现在国内的市场太单调单一，太短线了。”从 2004年至今，《白鹿原》已经前后五易其稿，终于在柏林之行前确定了拍摄计划。但是距离最初的《白鹿原》，现在已经做了较大的调整。其中最大的变化就是王全安成立了自己的公司“光影先锋”，而《团圆》就是该公司出品的处女作。据他透露“从制作到发行模式，我们得有一整套东西。之后的《白鹿原》还有“杜月笙”，都是以我这个公司为主《白鹿原》的投资是1个多亿‘杜月笙’是两个多亿。”相比《图雅的婚事》、《团圆》等片，一两亿的投资完全是天文数字，难道他也要转向商业大片？王全安马上否认“大投资说明我们是严肃的制作，并不一定要是商业制作。”王全安表示，巨额投资将用于制作的方方面面，与第一流的团队合作，演员方面也会从人物出发，挑选演技最好的演员，但是港台明星参演的可能性不大，“《白鹿原》的地域风格很显著，发生在高原上，你请张艺谋来演就挺合适的，张朝阳是陕西人，他来演也会有明星效应，还有品质，你不能一上来就请大明星，还是得顺着这个作品来。”至于原著小说中的那些“ 限制级”描写，王全安笑着说没太多顾虑，“我会尽最大的努力去保存里面的神韵。”不过就算是“文艺大片”，有投资就应该考虑回本。对此王全安有自己的方法，“艺术影片本身有很大的国际市场，《白鹿原》可以用更大的市场来平衡，没准还可以得到更大的回报。”两度擒熊，他在国际上已经颇有些知名度，“本身已经有这个条件了，为什么不运用？现在国内的市场太单调单一，太短线了。其实跳出这个局限，就能走上更广阔的市场。”
娱乐	阿娇《前度》与陈伟霆泡鸳鸯浴 身体透支险晕倒新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)昨日(4月6日)出席第34届香港国际电影节闭幕电影新闻发布会，她坦言为新片《前度》献出多个第一次，包括银幕初吻及泡鸳鸯浴。阿娇自言一向不能浸浴，加上拍摄时因天气冻要不停加热水，令她体力透支，险当场晕倒。第34届香港国际电影节昨日举行闭幕电影新闻发布会，两部闭幕电影分别为阿娇、陈伟霆(William)及诗雅主演的《前度》及由梁敏仪、彭冠期等主演的《安非他命》，两部作品台前幕后一同出席。盛装到场的阿娇坦言对《前度》甚为期待，她说：“在那件事(不雅照片事件)后，这是自己做女主角的第一部戏，心情很紧张，加上这次题材跟以前有很不同，很大胆。”同麦浚龙对好口供阿娇直言为影片在幕前作出多个新尝试，包括银幕初吻及浸鸳鸯浴，她说：“场浸浴戏拍到我跟William差点晕了，因为天气冻要不停加热水，我平时都不能浸浴，浸了1、2小时，拍完我们就快要晕了，很累，完全是体力透支。”第一次浸鸳鸯浴？“拍戏算是，为这部戏有好多个第一次，第一次银幕初吻，第一次拍爱情片，之前那些都不算是，拉手都少，亲额头都很勉强。”至于绯闻男友麦浚龙公开表示会购一张票支持其演唱会，阿娇笑称两人私底下一早为此事对好了口供，麦浚龙此讲法也早已向她备案，阿娇说：“他说那天跟记者讲不是这个意思，叫我不要误会，如果他想来看都会请他的。”《安非他命》被删五场戏同场的《安非他命》于正场上映未能通过电检，被迫删去五场鸡奸戏，要以黑画面代替，只保留字幕和声音，导演云翔称此做法是可以接受的底线，能上映也算对演员及观众有所交代，但会保留上诉的权利。戏中露两点演出的梁敏仪坦言对删剪表示可惜，而足本播放只出现在电影节，她说：“我想问公司拿多几张票请朋友看，但都爆满，只拿到四张票。”(俐俐)
娱乐	15部华语3D片将陆续登场 吴宇森冯小刚等齐出击3D电影《爱丽丝梦游仙境》(AliceinWonderland，以下简称《爱丽丝》)在中国内地上映两周以来，截至上周末，累计票房达到 1.5亿人民币。虽然这个数字与《阿凡达》相距甚远，但作为一部带有文艺色彩的作品，该成绩已属意料之中。经过《冰川时代3》、《飞屋环游记》、《阿凡达》及《爱丽丝》等好莱坞3D电影的连番轰炸，中国电影人早已按捺不住，各位名导纷纷宣布开拍3D电影：冯小刚的《唐山大地震》、阿甘导演的《唐吉可德》、徐克导演的《超蛙战士》……从香港电影节公布的电影计划看，2010年确定上映或筹拍的华语3D电影超过10部。中国内地的阿甘导演在香港影视博览会上接受本报记者采访时预言：“未来三到五年，3D电影一定是华语商业片的主流”。但此前的《乐火男孩》和《苏乞儿》想用若干分钟的3D片断制造噱头，却被批评技术低劣，空有其名，票房惨淡。华语电影突然掀起的3D热潮，有没有足够成熟的技术支持，有没有足够冷静的创作头脑，有没有足够多的3D放映厅？本报就这些问题展开多方调查，听听业内人士怎么说。PART 1 现状15部！吴宇森、徐克、冯小刚等名导纷纷涉足15部！这是2010年已经确定上画和宣布筹拍的华语3D电影的数量，动画片、武侠片、灾难片，一涌而上。而且这个数据，还是不完全统计。导演阿甘的《唐吉可德》目前已经拍摄完毕，是一部投资7500万的3D电影。据透露，投资《唐吉可德》的星皓电影公司还将投资2 .5亿开拍真人魔幻动作 3D片《大闹天宫》，导演郑保瑞有意邀请李连杰或甄子丹饰演美猴王，星皓公司同时启动了为期5年的“10亿人民币造立体电影大计划”。吴宇森、徐克、冯小刚等名导纷纷涉足3D电影，冯小刚的《唐山大地震》作为本土第一部IMAX影片成为大家今年最期待的电影之一。《风云2》的导演彭氏兄弟将要拍3D版的恐怖片《孩童之眼》(《The child’s eye》)；奥斯卡得主、著名摄像师鲍德熹则打算拍3D版的《白蛇传》；王晶也在香港电影节上宣布拍摄喜剧3D电影《笑王之王》。吴宇森也在新作中大打“3D”牌，他上周刚刚宣布，自己正在筹备一部科幻题材的3D电影，甚至有意购买詹姆斯·卡梅隆那套很贵的(编者注：该拍摄系统为3DFusionCamera，耗资1400万美元研制)拍摄系统，“科技我们虽然没有办法跟得上，但我们拍的是不同的题材，观众会有新鲜感。”连台湾综艺一哥吴宗宪都要来分一杯羹，宣布将投资1.2亿台币(注：合约2580万人民币)拍3D动画《我是只小小鸟》。1000多块！3D银幕激增“不愁没市场”导演们之所以这么有信心，除了受到《阿凡达》票房的刺激外，还源于对内地3D市场的乐观预测。阿甘说：“这一次我敢肯定，3D的时代到来了，原因是3D电影终于解决了放映的问题，数字放映是3D电影到来的标志。”很多人还记得《阿凡达》放映时通宵排队、提前一个月订票仍然一票难求的经历。但随着国内3D银幕数量的快速增多，这种苦恼或许能稍微缓和。其实，在《阿凡达》上映之前，很多电影院其实并没有真正意识到建设3D银幕的重要性。很多电影院都是在《阿凡达》上映前才匆匆上马，增建3D银幕的。 2008年9月，国内引进的第一部商业3D影片《地心历险记》上映时，凭借80余块3D银幕创造出近7000万元票房。去年7月3D版《冰川世纪3》上映时，我国3D银幕数量已经涨到300多块。此后半年多时间里，这一数字飞速增长，去年年底国内3D银幕猛增至700块，为迎接2010年1月4日上映的《阿凡达》，全国影院疯狂安装3D银幕，短短一个多月时间就新添了300余块，不少影院的3D银幕占到50%以上。目前，我国拥有3D银幕千余块，数量约占全球的1/7，仅低于美国，居世界第二。根据各大院线负责人的反馈，这个数字在未来几年还将快速增长。“不可否认，这也是一个诱人的商机，基本每个影院都想上3D的影厅，市场需求在那。”新影联老总高军说。上海联和院线老总吴鹤沪则指出，“现在已经不是人们想不想把电影厅改为3D电影厅的问题，而是3D银幕供不上的问题。我们院线《阿凡达》之前才22块3D银幕，现在已经120多块了。”他指出，建设3D影厅是一个不可避免的趋势。吴思远3月出席香港电影节时分析：“现在全国大约有4700块银幕，其中已经有超过2000块银幕，是数码的，那么3D银幕有多少呢？超过1000块，所以如果你拍一部好的3D片呢，是不愁没市场的。”PART 2 困惑有3D就会卖座？《乐火男孩》、《苏乞儿》票房惨淡继《阿凡达》之后在内地上映的3D电影《爱丽丝梦游仙境》(以下简称《爱丽丝》)上映前就被影院打着“接棒《阿凡达》”的口号。电影放映后，这一点，恰恰成了它最受观众诟病的原因。其实《爱丽丝》是通过3D的后期制作，把2D电影变成了3D版。有的观众对其视觉效果表示失望，认为“是3D就得像《阿凡达》那样。”但作为一部带有文艺片气息的电影，它自然不如超大制作的《阿凡达》对节奏计算得那么精密，加上“接棒阿凡达”的宣传策略调高了观众的期待值，所以观众感到失望也不足为奇。这个例子恰好说明：不是所有的3D电影，观众都会像对《阿凡达》那样趋之若鹜。华语3D电影早在去年就有过这样的教训。去年8月，号称“第一部3D华语电影”的《乐火男孩》最终只在全国拿下不到250万元的票房成绩，占全片20分钟的3D片断被不少观众批评为 “山寨”，此后上映的3D电影《齐天大圣前传》和《麋鹿王》票房成绩也很惨淡，这三部影片的总票房不足1000万元。袁和平执导的《苏乞儿》，打着“国内首部功夫3D电影”的旗号，用14分钟的3D片断制造噱头，同样口碑不佳，票房还不如同期上映的2D电影《锦衣卫》。“如果在不成熟的情况下就盲目跟风，对于观众而言就像才吃了个哈密瓜又吃西瓜，肯定感觉不到甜味了。”上海联和院线老总吴鹤沪以《苏乞儿》为例指出，当时《苏乞儿》的宣传用的就是3D这个点，但是票房还是不如《锦衣卫》，正因为它的3D特效并不好。新影联的老总高军也认为，目前中国的3D银幕数量虽然已经是全球第二了，但国产的3D电影跟不上，技术无法迅速达标，像之前的《乐火男孩》都是比较失败的尝试，这反而影响了观众对华语3D电影的接受度。有钱就能把3D拍好？《唐吉可德》的摄像机和技术员都是从德国租的连串3D引进片的高票房，刺激的不只是导演，还有投资商们。和普通2D电影相比，3D电影要投入的成本和时间都要高得多。刚刚拍完3D电影《唐吉可德》的导演阿甘介绍：他拍这部电影比预期多花了三分之一的时间，钱也超出预算。该片的总投入7500万人民币，仅置景就花了 2000万，比他拍同规模的2D电影多花了1/3的成本和时间。该片的投资人王海峰则表示，在前期，拍3D版比普通2D的制作成本高出50%，到了后期则会高出一倍有多。但实际上最大的问题还不是钱。王海峰表示：“我们是去年年初开始筹备的，9月开始拍摄的，拍了一年，去年年底拍完，拍摄的时候就已经遇到很多困难了，我们是在用德国的技术团队来执行拍摄，但是每天最多也只能拍10个镜头，后期制作更加复杂，我们找了内地公司、香港公司、日本、韩国的公司做3D效果，但都达不到我们的要求。”所以，他认为：“我们现在真正需要的就是多一些外国技术去教我们，带好我们的技术人员”。不仅是技术团队，目前3D摄像设备也完全是引进品。“我们从德国租了机器和技术人员，每天3万美元，一共拍了75天。”阿甘介绍，3D摄影机虽然已诞生，但内地还没有能掌镜的技术人员。也就是说，就技术上的专业人才而言，华语电影目前还是“空仓”。华语3D电影该走什么路？《唐山大地震》《大闹天宫》3D版颇被看好很多导演在讨论3D电影时，都把关注点放在和好莱坞技术的差距上。但有份为《阿凡达》制作3D效果的特技师查克·可明斯基在香港“3D电影技术研讨会”中做了个适时提醒：“其实3D电影也要注重故事，好的3D电影会让观众觉得舒服，也能让观众沉醉其中。拍不好的，观众势必会头痛。”最熟悉观众口味的院线老总们也表达了同样的看法。谈到最看好哪部国产3D电影时，中影南方院线副总邱晴、新影联老总高军都提到了冯小刚的《唐山大地震》。除了有冯小刚的招牌之外，还因为“故事和题材很有震撼力”。据悉此部片子是在后期制作时把2D的影像转化成3D的。虽然该片打出“第一部使用IM A X技术的国产影片”做招徕，但冯小刚一直强调，“不仰仗这个，我要做到的是——— 以情动人。”邱晴指出：“不是所有的类型都适合做成 3D，就像《暮光之城》说要拍3D版的时候，很多网友说爱情片也要拍3D有点奇怪。”导演阿甘也认为：“如果以技术论技术，我们的技术也没有达到好莱坞的标准，关键的还是那个故事，我从不觉得3D是一个卖点，它只是一个技术，让观众更享受，实际上电影内容才是卖点。”上海吴鹤沪则比较看好《大闹天宫》这种传统动画片的3D版，“有经典的故事，再加上3D的特效，会有不错的效果。”他认为，观众未必要求所有的3D电影都达到《阿凡达》的效果，只要故事能打动人，同样也能获得好票房。PART 3 态度张艺谋：不要一窝蜂拍3D，这毕竟是个新技术在香港电影节上接受采访的张艺谋觉得阿甘导演关于“未来三到五年，主流电影都是3D”的说法过于乐观，他给导演们提了个醒，“不要一窝蜂地去拍。你真的要做好，即使做不了美国电影那么大，也要做出特色来。这种非常即时的雨，一定不是好雨，自己一定要量力而行。”他认为，卡梅隆的《阿凡达》是一个技术革命，真的是一个创造，他极大地带动了老百姓对3D技术的广泛认知。“我觉得这个技术会发展，虽然现在《阿凡达》已经让我们叹为观止，但是你会看到还有巨大的技术空间。包括卡梅隆这样优秀的人才和以后更年轻的人才，还会涉足它。它会成为电影的一个强大的类型，但是它也不会完全取代普通电影。以后我或许会尝试，因为这毕竟是个新技术。”刘伟强：要紧跟潮流，否则市场早被占领了正在拍摄《精武风云》的刘伟强认为，香港必须积极发展3D技术，虽然3D技术拍摄影片的成本是普通技术的3倍，但“只有紧跟这股潮流，才能让华语影片在市场上保持竞争力。”他同样认为3D是未来电影的发展趋势，“我很有危机感，希望其他的华语电影人也有同样的危机感。等到3D技术成熟时，我们再进入，市场早就被好莱坞占去了。”吴鹤沪：3D银幕数远远满足不了放映需求上海联和院线老总吴鹤沪表示，3D电影在三五年内成为商业电影的主流是极有可能的。他介绍，现在好莱坞每周都有一部3D电影，但是没有足够的放映厅。中国也出现了这个情况，由于这个原因，《超蛙战士》已经推到6月1日放映了，因为《训龙记》5月份，4月16日还有《诸神之战》，院线必须使得这些影片在有效档期内，有足够的银幕。“现在那些造3D银幕的公司发展得如日中天，需求大，不是人们想不想改成3D电影厅的问题，而是供跟不上需。”王海峰：要做就要做全片3D投资人王海峰在3D论坛上也指出：“要做就要做到100分3D，全片都是3D效果，否则要让观众一会戴眼镜一会摘眼镜，其实是一件很好笑的事情。加上如果技术跟不上的话，其实电影观众可能会说原来我们中国内地电影、香港电影做的3D原来是这样的，原来跟人家差太远了，那我觉得反而不是一件好事。链接2010年计划上映及宣布开拍的华语3D电影●阿甘《唐吉可德》●郑保瑞《大闹天宫》●徐克《新龙门客栈》●唐季礼《急先锋》●王晶《笑王之王》●吴宗宪《我是只小小鸟》●冯小刚《唐山大地震》●马楚成《神笔马良》●彭氏兄弟《童眼》●鲍德熹《白蛇传》●《喜羊羊和灰太狼3》●《熊猫总动员》●《胡桃夹子》●《摇滚藏獒》●《天书奇谭》专题采写：本报记者 方夷敏 陆欣 实习生 刘杰 关瑞雯
娱乐	Twins路途坎坷人气不降 片约多难分身(图)新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，据香港媒体报道，王晶筹划的新片《阿拉甲》因古天乐的档期问题而顺延开拍，Twins随即被网民指“路途坎坷”，然事实刚刚相反，不少导演得悉她们空出档期，即希望能插队邀二人合作。香港许多导演向Twins的经纪人霍汶希(Mani)“敲门”，希望能邀Twins合作。据悉，彭顺的一部剧情片与王晶的《财神客栈》同样对蔡卓妍(阿Sa)虎视眈眈，但由于两片皆在5月中开镜，故霍汶希只能为阿Sa二选一。至于阿娇，要短时间内还清广告债，为电器、啤酒及健康饮品等担任代言人外，潘源良的新片《出轨的女人》也力邀她与陈伟霆继于《前度》后“再续前缘”，该片一度传是夏文汐复出之作，不过原来主角仍未有最后定案，梁咏琪及刘美君也在人选之列。至于即将再当爸爸的谢霆锋，原定5月初要向王晶报到，伙拍张家辉拍摄《财神客栈》，不过由于老婆张柏芝临盆在即，王晶相当大方，愿意迁就霆锋私务，将开拍日期押后半个月。(俐俐)
娱乐	《叶问2》首次亮相获好评 主创通过微博示谢意新浪娱乐讯 功夫巨制《叶问2：宗师传奇》4月7日在海淀剧院千人影厅首次放映，观众好评如潮，首批评论普遍反应影片经典程度大大超越第一集，知名电影业界人士在新浪微博(http://t.sina.com.cn)也都纷纷打出高分，影评人云飞扬更给出“《叶问2》晋身香港电影新世纪三大神作之列”的超高赞誉。对于大家的好评，监制黄百鸣、编剧黄子桓都透过微博表示了感动的心声。《叶问2》点映火爆 主创微博示谢昨日第17届大学生电影节在京揭幕，《叶问2：宗师传奇》在开幕式后进行超前点映，主创悉数到场与观众一起欣赏影片，观众反响极其强烈，全场掌声多达十五次，甄子丹与监制黄百鸣、编剧黄子桓三人在观影过程中全部感动到落泪。放映结束后，黄百鸣在新浪微博发文字阐述心声：“刚从大学生电影节回来，《叶问2》的反应很好，很激动也很感动，拍了十多次手掌，洪金宝大哥的武打场面设计得很精彩，他演出好得令我流泪，子丹比上集演得更稳重，黛林亦有大进步，整体比上集好！四月二十九上映，不容错过，信誉保证。”编剧黄子桓也通过微博表达了激动之情，“与大学生们一起看《叶问2》，不知为什么……虽然是第一次看完整的《叶问2》，但明明是熟悉的对白，熟识的画面……我竟然哭了两次……我都份额不不清是被现场超好的反应感动，还是被剧情感动……总之就流了两次眼泪……”黄子桓说，现场多次的掌声为大家打下一支强心针，并向大学生和现场观众的热情表示了感谢。好评如潮 被赞新世纪港片神作《叶问2：宗师传奇》首批放映的千名观众今日反馈成为第一波口碑攻势，无论是大学生、媒体、影评人群体，大家对续集的评价比起第一集的赞誉更是有过之无不及。著名影评人云飞扬撰文表示，“叶伟信、甄子丹、洪金宝打造的《叶问2》，我个人看法是在2000年后，与《花样年华》《无间道》鼎足而三的香港电影新世纪三大神作。”电影记者铸秦在新浪微博写道：《叶问2》中洪金宝任武指，不得不感慨一句，姜还是老的辣……《叶问2》武戏带来的感召力，有赖文戏辅佐。让动作戏可以加倍效果，一如香港人爱说的‘武戏文拍’，《叶问2》实现的质量，确实不俗。”著名娱乐策划人陈砺志透过微博表示：“我对于《叶问2》的感受是：不张扬民族主义的大旗，生活写实；叶问漂泊于香港艰辛生存于异乡，让我这种漂流于北京的人感同身受，有共鸣；爱国爱家更要爱人，叶问、洪震南、金山找在片中渗透了对家人朋友和生活的浓烈热爱；不刻意高尚，但其实高尚得让人感动，‘为生活我可以忍，但侮辱中华武术不行’。”还有微博其他评价反馈亦都赞誉影片经典：“电影开始全场进入亢奋，前半场集体大笑、后半场集体鼓掌，平均每三分钟影院里来一次全场共振，比起曲高和寡的阳春白雪，引起共鸣的电影更值回票价吧？”GinzaCop/文黄百鸣的微博：http://t.sina.com.cn/wongpakming黄子桓的微博：http://t.sina.com.cn/wongec
娱乐	《美丽密令》愚人档票房飘红 Twins有望演续集新浪娱乐讯 愚人节期间国内电影票房收入达1.7亿，《爱丽丝》独占鳌头的同时，专门为愚人节打造的爆笑喜剧《美丽密令》以1650万的票房闯入国产片票房三甲，成为小兵立大功的典范。由于该片后势看好，出品方美亚欲筹拍续集，并向阿娇发出邀请，欲促成TWINS在大银幕合体的头炮。虽然前有大投资大制作的《爱丽丝梦游仙境》、《越光宝盒》夹击，后有《火龙对决》、《月满轩尼诗》和《我们天上见》来势汹汹，更有同由王晶执导投资1.5亿的《未来警察》同日上映，《美丽密令》还是以首个小周末1650万的成绩在“愚人档”取得佳绩，作为一部投资2000万的中型成本喜剧片，取得如此票房实属不易。该片的票房成绩呈现出少有的先抑后扬的局面，在上映首日取得近200万票房后，随后几日的成绩一直保持稳步上扬，出品方美亚娱乐将其归结为口碑带动市场的典型。“两部王晶的电影一起上映，刘德华在华人地区强大的号召力加上《未来警察》1.5投资的大片效应，确实让我们开局吃了点亏，不过吴君如、蔡卓妍和谢娜的女笑星组合也很有新鲜感，加上上映后观众的口碑不错，很多人称《美丽密令》是王晶近年来最优秀的作品，这也造就了首映后票房不跌反升的现象。”此前，《美丽密令》结束全国巡回点映后，有感于观众的反响非常热烈，一直不愿预测票房的导演王晶开腔看好该片破亿。对于导演的预测是否能成真，出品方美亚娱乐虽然表现得比较谨慎，不愿正面回应，但是对电影的最终票房还是表现出较强的信心，并透露着手打造“美亚愚人档”，每年在愚人节推一部喜剧片的计划不变，目前已向阿娇(钟欣桐)发出邀约，希望她能参与到《美丽密令》续集的拍摄中来。若阿娇能够顺利进入《美丽密令》续集拍摄，这也将会是TWINS久休合体后在大银幕上的复出头炮。TWINS原计划在4月底共同拍摄王晶的新片《阿拉甲神灯》，然而近日传出该片由于投资方、广告商撤资等问题而暂停拍摄，这也是既《未来警察》之后，王晶导演再次遭遇“投资门”。“愚人档”(3.29-4.4)国产电影票房排行榜(数据来源：中国电影报道)
娱乐	五大美女齐聚《人在�途》 上演“温柔”折磨新浪娱乐讯 由武汉华旗影视制作有限公司制作，武汉华旗影视制作有限公司、湖北省电影放映发行总公司联合出品的年度喜剧大片《人在?途》曝光最新角色，李小璐、张歆艺、黄小蕾、左小青、李曼等五位影坛美女联袂出场，化身五种都市靓女，为“老板”徐峥和“民工”王宝强的“?途”设置五道“温柔”的美人关。美女当道，?途难过风流倜傥的“成功男”老板被迫与“民工”王宝强结伴互助，共同面临五大美女的一路围追堵截，李小璐、张歆艺、黄小蕾、左小青、李曼将分别以不同身份验证女人是老虎这一谚语，纷纷变身“拦路虎”，同时也搞出很多笑料，让徐峥在焦头烂额的同时，也感受到了人世间的残酷与温情。据悉，李小璐在影片中将搭档前篮球国手马健饰演一对在车站贩卖手机的患难夫妻，张歆艺饰演一位为给领养的失明儿童治病而行骗的老师，黄小蕾则继续发挥喜剧才华，在一家破旧的旅店里与徐峥上演一场“捉奸”好戏。美女明星各尽所长，成为“?途”上一道靓丽多彩的风景线。“成功男”徐峥为小三回家在影片《人在?途》中，徐峥饰演的“成功男”在回家途中不断遭遇飞机停飞、火车停运等意外事件，只好与王宝强饰演的讨薪民工一路相依为命，尝尽千辛万苦才赶回家乡。然而，?途过后也并非风平浪静，徐峥在片中回家的目的就是为了与李曼饰演的小三相会，不料却被左小青饰演的妻子得悉真相，新欢旧爱之间，好男人徐峥将在影片中做出取舍。此次上演二女争夫战的左小青和李曼可谓是棋逢对手，演技出色的左小青曾荣获全国艺术体操锦标赛冠军，形体气质之美无可挑剔，李曼则曾凭《满城尽带黄金甲》中的展露的傲人身材成为人气红星，两大美女此次感情PK战可谓是声色并茂，值得关注。
娱乐	吴佩慈自信《杜拉拉》票房大胜 愿挑战激情戏新浪娱乐讯 今日，由徐静蕾、黄立行、莫文蔚、吴佩慈、李艾等人联袂出演的顶级职场时尚大片《杜拉拉升职记》在京举行首映典礼，主演吴佩慈、李艾纷纷表示还未看到成片但和影迷一样也十分期待徐静蕾和黄立行的激情戏。在片中饰演海伦的美丽教主吴佩慈也坦言如果男主角够帅，自己也愿意挑战激情戏，而面对与《杜拉拉》同档期的好姐妹大S的《未来警察》，吴佩慈也丝毫不谦虚地表示《杜拉拉》的票房一定会大胜，因为《杜拉拉》养眼、浪漫又励志，一定会非常好看。愿与型男基努李维演绎激情戏电影《杜拉拉升职记》在原著小说精彩的职场故事基础上，加入了更多的爱情、时尚元素，而徐静蕾、莫文蔚、吴佩慈、李艾四大美女搭配型男黄立行的阵容，让整部影片洋溢着浓郁的性感和时尚气息。此次时尚达人吴佩慈在片中出演杜拉拉的同事兼闺蜜海伦，是一个外表绝顶美丽、个性乐观、神经大条却不太有事业上进心的可爱女子，比原著中的角色更加活泼有趣。在今日的首映礼上，吴佩慈也和自己饰演的角色海伦一样大大咧咧，和主演李艾共同表示还没有看过成片，因此迫切地想看到徐静蕾和黄立行的大尺度激情戏，在被问到是否也有勇气尝试类似的激情戏时，吴佩慈更是大方表示只要男主角够帅自己则甘愿“牺牲”，而理想对象则是国际上帅哥名号最为响亮的基努李维，对此吴佩慈解释说，演过激情戏之后最好一辈子都不要再见男主角，要不然会感到尴尬，因此最爱的基努李维是最佳对象。而李艾也风趣地表示自己最想和贝克汉姆一同演绎激情戏，不过得先得到“贝嫂”的同意。九头身美女幽默“自嘲”身材被誉为九头身美女的吴佩慈今日以一身牛仔服搭配可爱短裙的装扮现身《杜拉拉》首映现场，白皙的皮肤和修长的双腿显露无疑，性感美丽度依然无人匹敌，又一次成为了全场的焦点。而此次影片《杜拉拉》也请到了好莱坞的顶级时尚造型师Patricia Field，这也让吴佩慈在拍戏的同时过了一把“漂亮”瘾。吴佩慈称没人能够想象《杜拉拉》的服装间有多大，光是她自己的衣服就多达数十套，职场正装、party洋装、生活休闲装应有尽有，让人目不暇接，随便穿一套都漂亮到不行。当被问到女演员之间是否会争好看的衣服时，吴佩慈也幽默地表示漂亮衣服本来就多，而且四个女演员都是不同的风格，所以不会在穿衣上“打架”，但在片中也有一场和李艾“撞衫”的戏码，个性可爱的吴佩慈不忘借机“自嘲”身材，表示就算同一件衣服，自己和李艾穿起来也有很大差别，因为李艾身材太有料，自己却是“干巴巴”。吴佩慈自信《杜拉拉》PK《未来警察》大胜在《追影》、《熊猫大侠》等大银幕作品之后，在表演上越来越成熟、扎实的吴佩慈此次在《杜拉拉》中的表现也可圈可点，作为片中唯一一个讨厌型男黄立行的美女，吴佩慈将海伦工作中得过且过、没心没肺，工作中追求高品质，爱情中追求浪漫甜蜜的个性特质表现得恰到好处，成为了全片最为讨好的角色。当被问到是否偏爱节奏明快、氛围愉快的喜剧电影时，吴佩慈也表示自己只是喜欢新鲜的东西，其实任何类型的影片都想要尝试。日前，吴佩慈的好姐妹大S的全新力作《未来警察》也正在全国上映，当被问到是否有信心与闺蜜的作品同档期PK时，率性的吴佩慈毫不谦虚地力挺《杜拉拉》，表示影片的票房一定会大胜，因为这部影片真的集合了时尚、浪漫和励志等多种元素，而且美女帅哥如云，比起《未来警察》更贴近大众真实的生活，因此值得一看。(红圈 sharon/文)
娱乐	范冰冰《东风雨》演间谍憔悴 为入戏主动灌醉新浪娱乐讯 由“谍战教父”柳云龙自导自演的谍战巨制《东风雨》将于4月21日上映。范冰冰与柳云龙在片中扮演一对爱恨痴缠的恋人，而初次拍摄谍战片的范冰冰也备受考验，在片中一场醉酒戏中，范冰冰为求入戏竟主动灌醉自己。《东风雨》中，范冰冰扮演的歌女“欢颜”是个国民党女特工，最终为了柳云龙牺牲了自己。片中的角色让她时时处于纠结的感情状态中，一方面她知道彼此的敌对身份，要从对方那里套取情报，另一方面又飞蛾扑火一般爱上了他，可说是爱得勇敢，又爱得怯懦，饱受感情煎熬。片中一幕，感情受伤的“欢颜”失魂落魄地坐在座位上，拿起一瓶威士忌，一饮而尽。一杯又一杯地买醉。借着醉意，眼泪流了出来。随后借着醉意站了起来，就如同“卡门”一般，激情又悲伤地拉开一段即兴舞蹈，哭着，笑着，跳着。而拍摄期间为了充分表现出当时的醉意与殇情，范冰冰竟真饮尽了半瓶威士忌，而为了找到晕眩的感觉，开拍前已经醉意朦胧的她还不断原地转圈，工作人员连赞其敬业。连演三条后，柳云龙导演还是不够满意，希望她能用非常态的方式出演，似醉非醉其实表现张力更大。而一面深陷“欢颜”情感囹圄的范冰冰，一面因压力过大，当下竟忍不住真情落泪，泪撒片场。最终，范冰冰的敬业精神及其演技令获得了柳导的赞誉，柳导更坦言，“她是一个即便没有表情变化，便能靠一个眼神充分传达出情感的演员。” dd/文
娱乐	《天上掉下个林妹妹》10日上映 有望成票房黑马新浪娱乐讯 国内首对兄弟导演赵氏兄弟(赵小鸥、赵小溪)联袂执导的悬疑喜剧电影《天上掉下个林妹妹》，将于4月10日重磅上映。据悉，由于发行方的力挺，挤走了众多原本计划本时段上映的影片，极有黑马的劲头冲击内地电影票房。由华夏电影发行有限责任公司、北京美丽梦想文化发展有限公司、星光UP传媒联合出品的《天上掉下个林妹妹》以悬疑惊悚为题材，用黑色幽默的方式来叙述人与人之间奇妙的缘分，在描述小人物在现实生活中的种种不安，抗拒与融合中，揭示了一种无形的关联，“六度空间理论”也首现银幕，人与人之间如同食物链般巧妙联系，生活像谜一般的演变，环绕在身边的是对死亡的恐惧，而真相也只有一个，如同抽丝剥茧般一层层的暴露。该片中汇集了各种情感复杂的纠纷，包括亲情、友情、爱情，该怎么去权衡，看似毫无关联却环环相扣，互相影响的同时却又非常的感人肺腑。据悉，华夏电影发行公司非常重视这部影片，不仅有着程小东、王家卫的制作班底为该片进行后期制作，更是在发行方面趁着《爱丽丝》上映的时候抢占先机在《爱丽丝》的片头播放《林妹妹》的预告片。据了解，原定于4月上旬上映的一些相似题材影片已悄然将上映日期推迟，《林妹妹》虽然是部小成本制作的电影，但是影片的后期制作却非常的精细，像当年的《疯狂的石头》一样，极有可能成为一匹票房黑马。
娱乐	《密令》《神偷》票房双赢 吴君如盼成金像影后新浪娱乐讯 暂停育子计划的吴君如又有新目标——当香港金像奖影后。《岁月神偷》与《美丽密令》两片轮番上映，目前票房双双突破2500万，票房天后意欲再下一城，想在4月金像奖斩获影后，来个双喜临门。作为愚人节期间唯一的爆笑喜剧，《美丽密令》除了有“喜剧女王”吴君如坐镇，还召集到蔡卓妍和谢娜两位搞笑能手，打出三“笑花”的招牌。《岁月神偷》则是吴君如和任达华搭档，是两人都鲜少尝试的悲情生活片。“原本想少接点喜剧，结果《美丽密令》的故事和演员阵容都好吸引，而且戏里我还有好多好看的造型，难得可以做一次花瓶，不接真是觉也睡不好。”吴君如表示，两部片子一喜一悲，要推掉哪个都舍不得。“《岁月神偷》看过的人都说是催泪弹，都说头一次看到我却笑不出来，我埋没的演技终于被人看到了。”她透露，为了怕错过好戏，她终于决定暂停生孩子的计划。吴君如表示，最早听说两个片子要同期上让她很担心，幸好后来出品方美亚娱乐将上映日期错开。《美丽密令》3月30日就在内地上，《岁月神偷》则是4月16日接力上档。香港的情况则正好相反，《神偷》早于《密令》上片。“这段时间我真是好忙，在香港整天拉着朋友去影院看戏，大家看完《岁月神偷》哭到眼肿，赶紧跑去看《美丽密令》笑一下轻松一下。”吴君如得意地说，看到朋友看两部电影时又哭又笑情绪起伏那么大，自己觉得很有成就感。目前，两部电影均已取得亮眼票房。《岁月神偷》在香港累积票房已过2500万，是农历新年过后票房最好的港产华语片，《美丽密令》上映后内地票房也突破了2500万，该片更被称作王晶近年来口碑最好的作品，票房后势看好，会笑霸整个4月。吴君如票房天后的封号再次得到验证，“现在就是希望在金像奖上有好成绩，票房口碑双赢就最完美了！”
娱乐	叶璇《火龙对决》变打女 拼命表现吓倒黎明(图)新浪娱乐讯 由香港导演林超贤执导，黎明、任贤齐、叶璇联袂主演的警匪巨制《火龙对决》已于4月1日同广大内地观众见面。影片讲述由了由一宗妓女命案引发的惊天迷局。香港女星叶璇在片中饰演一名香港女警，将同其“上司”黎明一起出生入死。据悉，此部影片是叶璇首次尝试挑战“女警”这一角色。为更好地诠释这个人物，叶璇不仅剪短了自己的长发，在影片开拍前还请来私人教练苦练了几个月的搏击术。当记者问及她对于这个人物有何感受时，叶璇难掩兴奋地表示，连导演林超贤都说她应该是这两年中开枪用子弹最多和演出爆炸戏最多的女演员了。许多业内朋友已经看过试映，纷纷夸赞她演得不错，但她还未看过影片，如果《火龙对决》能证明自己有动作片上的优势她会继续“豁出去”。叶璇在片中的“拼命”表现，也“吓”到了与其演对手戏的天王黎明，坦言“甘拜下风”，黎明告诉记者：真看不出外表如此柔弱的叶璇能爆发出如此之大的能量，片中的许多危险动作她都主动要求亲自上阵不用替身，戏外更是非常敬业，经常同影片的动作指导一起研究即将拍摄每一个动作。最开始拍动作戏时候会很紧张叶璇会不会受伤，可是每次叶璇都说“没事”，他到最后都把叶璇当作真正的“女警”对待了。
娱乐	章家瑞谈女星饭局 称曾有人点张静初陪酒(图)■所谓饭局是普遍现状，不止发生在影视圈■喝酒，还要灌，醉了再去KTV，唱到大半夜，那很可怕■有些老板发家前不太如意，墙上贴满了女明星的照片，梦想有一天发达了，要风光风光昨日在成都宣传新片《迷城》的川籍导演章家瑞，被记者问及金巧巧手机短信引发的女星陪酒话题时，坦言这是普遍现象，“不止发生在影视圈”。他更举例说，自己与张静初在一次合作时，曾遭遇投资方点名要张静初陪酒的尴尬。在聊到短信门话题时，章家瑞表示：“陪饭局这个事，是普遍的现状，不止发生在影视圈。”他说，自己在当导演的多年经验当中，也曾遭遇类似的尴尬：“有的投资方老板在谈合作的时候，就直接去KTV包间，让我找几个年轻的女演员过来，我很反感这样的做法，所以有些说好的投资就因为这个停了。”章家瑞有些郁闷地表示：“我觉得有些老板根本就不是出于对文化产业的兴趣和扶持。当然我也能理解，有些老板在发家之前可能生活得不太如意，他们也许当时就在墙上贴满了女明星的照片，那个时候他可能有一种梦想，就是等我有一天发达了，就要找这些人来吃饭，风光风光。”章家瑞曾与张静初合作过多部电影，算得上是张静初的伯乐，两人也曾被拍到一起亲密看房，并传出热恋的消息。不过，如今张静初已经贵为一线女星，她与章家瑞的合作也在《红河》之后暂停。章家瑞回忆说：“前两年我曾准备拍一部大投资的戏，也谈了一些一线演员。当时去谈投资的事，有人就点名张静初演女一号，还让她来唱歌陪酒，我只好跟老板说，张静初从不唱歌，也不会喝酒，结果人家本来说好要投两三千万，也不干了，戏也搁浅了。”对于张静初坚决的态度，章家瑞也表示出了欣赏，“张静初很倔，她从不陪老板，更做不来这些事。”章家瑞表示，如果投资方是出于对演员的正常了解，要求见面，那无可厚非，“吃个便饭，聊聊角色，这个就没什么，我也接触过很多有知识有文化的儒商，人家是出于正常目的，我支持；但如果一定要在席间喝酒，还要灌酒，醉了再去KTV，唱到大半夜，那就很可怕。我反对。”在章家瑞新作《迷城》中出演女一号的霍思燕，在听完记者描述金巧巧的短信门情况后，表现得有些惊讶：“我还是第一次听到这个事，那我真要感谢导演对我的保护，我从来没去陪过饭局。”之后，霍思燕说：“其实一个演员的成功与否与人品也有关。我拍戏都来不及，哪有工夫(陪人)吃饭，太无聊了。”追踪是在炒吧？金巧巧不承认一天后，记者继续执著地寻找金巧巧，试图还原“饭局”真相，然而无奈她的手机依旧转入了秘书台，“短信门”仍难以拨云见日。另一边，有媒体十分幸运地采访到了金巧巧，据说金巧巧受访时否认炒作。对于为什么她的手机上还保留着自己回复对方的短信，金巧巧解释说“可能短信的时间比较近，所以还没来得及删除”。“短信门”一出，立刻在网络上激起千层浪，成为关注的焦点。大部分人指责金巧巧涉嫌炒作，有网友感慨“娱乐圈出现这种事已经不奇怪，但我不知道为什么为了出名连灵魂都可以出卖”；还有网友分析了其中破绽“六位数就一线啊，你二啊，八位数还靠谱些”；更有甚者，揪出了金巧巧的过往“恶行”———“我记得金小姐前两年还被曝有拾金不昧的新闻，捡到钱交还给‘失主’。今天又见这样的报道让我很惊讶，金小姐身边的推手如此的低能，居然能欺骗她这么久”“金巧巧最会玩这把戏了。上次自己在自己博客上冒充粉丝留言说喜欢自己，这次又掉手机，摆明了是炒作，还拉别人下水！三流明星的垂死挣扎”。幕后女星饭局，谁在掌勺发生于内地的女星饭局新闻，网络搜索已知最早的发生于2004年。当时，贾静雯的经纪人姚凤群报料称，某内地富商喊价100万人民币，邀贾静雯陪吃饭，而该报道显示富商来自四川。而该新闻中还提到，富商提出了吃饭加过夜的“套餐价”400万人民币。对于内地，“女星饭局”算是一个比较陌生的词汇。更多时候，女星饭局的报道来自港台娱乐圈，而中间人也往往被冠以“淫媒”的说法，起始时间也更早。1977年，香港娱乐圈惊爆“银鸡案”，艳星郑淑英、狄波拉、邵音音等因涉嫌卖淫遭警方传话，一时轰动全城。2009年，香港某周刊爆出多位知名女星“饭局价”和陪客内幕，一台湾知名导演也公开了一份“人气榜十强”，并标明各人的“饭局身价”，林志玲、大S、范冰冰、李冰冰等一线女星均“榜上有名”。榜单上显示，林志玲以100万港币的身价高居首位，大S以90万居第二位，刘亦菲则以85万与蔡依林并列第三名，周迅、范冰冰、李冰冰等人分列第五、七位。其实在此之前，关于富豪高价请女星吃饭的传闻从来没有间断过，香港娱乐圈知名的“妈妈桑”古惠珍就曾透露，娱乐圈中的确有一个女星饭局价码排行榜，而且随时都在更新中。其间，古惠珍曝光的名单中，蔡少芬、张柏芝等人都赫然之列。在女星饭局中，中介人的重要不言而喻。据记者了解，中介人一般都是圈内人或者半圈内人，有些是混本职混得不太好的小艺人，有些是经纪公司的人，他们掌握大量娱乐圈艺人资源。一位曾做过艺人经纪，现在从事演出的知情人表示，与香港、台湾相比，内地的中介人还没有形成“体系”，“内地的情况是这样，比如我去谈演出，会问及演出后还需要艺人参加什么活动，如果要吃饭、喝酒、应酬的话，开价是比单纯演出高……”还有一演出商透露，很多内地演员的目标不在几顿饭，“想找一个长期靠山的人比较多。内地市场那么大，赚这点小钱她们也看不上，更多的人都希望能借机认识富商，麻雀变凤凰。”
娱乐	专访《杜拉拉》徐静蕾：我不是剩女 我没有底线晨报记者彭骥“四大花旦”四条路，相比章子怡、周迅、赵薇，徐静蕾用更“不务正业”的演艺表现，走出一条“逍遥”才女路。“四大花旦”四种状态，属于徐静蕾的是：当导演，办杂志，开公司；未婚未孕，有绯闻没“富二代”；有“激情戏”、“吸毒”等话题，但又无诚信危机。日前，徐静蕾来沪为第四部导演作品《杜拉拉升职记》上映造势，接受晨报记者专访，言无禁忌地大方点评当下娱乐圈众多热点，坦诚自我状态，金句不断。炒作：“我没有底线”记者：这次为新片，大家都说徐静蕾尺度大了，激情照都拿出来做宣传。徐静蕾：所谓突破，其实全在尺度之内。这些博眼球的宣传都不是我主动做的。不过，如果这样的宣传能够吸引观众进影院，让大家知道所谓的激情戏并没什么，那我不反对。记者：你宣传一部电影炒作的底线是什么？徐静蕾：没有底线，法律就是我的底线。那之前还说我吸毒、破坏军婚呢，这些违法的事我都被说过了。这么无聊，一般我连回应都不愿意。就说那次“吸毒”，一个网站的大标题，他们就给我定为“吸毒”了？这完全触及了法律底线。我不去告他们，是为了省事，没那么多功夫。剩女：“感情挺好的”记者：片中杜拉拉在工作和感情的抉择上偏向工作，是你的写照吗？徐静蕾：剧本创作的时候，玫瑰这个角色是照着我来写的。这个人物对待爱情与事业的态度、价值观都更接近我本人。相比杜拉拉，玫瑰更成熟，更明白生活中什么是最重要的，什么是可以放弃的。后来找不到合适的人演杜拉拉，我才自己演，改由莫文蔚演玫瑰。我觉得非常成功，也许她比我更合适，她天生就很有外企高管的气质。我不是杜拉拉，她处理感情的能力很弱，不够成熟，没能同时兼顾工作和爱情。我在这方面要比她做得好，工作和爱情平衡得很好。对我来说，工作如果和爱情发生冲突，我肯定会放弃工作。生活永远是第一。我没什么不能放弃的，职业可以，艺术可以。没有艺术，生活就是最大的艺术。杜拉拉所处的人生阶段，可能还需要用职业追求、升职加薪来证明自己，而我不需要，我都36岁了，事业有成，没有更多职业追求了。记者：和你同时代的女明星，比如赵薇，都结婚生孩子了。徐静蕾：大学快毕业的时候，我觉得毕业就要结婚生小孩，但是当时碰到的人不适合结婚。现在我的感情状态挺好的。(指着旁边助理)她们都说杜拉拉挺怪的，王伟这么一个钻石王老五邀你遨游世界，杜拉拉居然不愿意，简直不可思议。这确实和大部分女性不一样，是独特的地方。可能主流的看法都觉得应该找个钻石王老五，我没必要，我不缺钱。你说我是剩女吗？当然不是。追求的人多了，想结婚随时。我隐约也想改变下现在的状态，但一切顺其自然吧。事业更简单，感情更复杂，我喜欢按自己想要的方式去做。记者：你是想做女强人？徐静蕾：事业成功、感情失败的才叫女强人？从这个角度看，我和杜拉拉都不是女强人。潜规则：“怎么没人请我”记者：最近娱乐圈曝出“女星饭局”，你遇到过吗？徐静蕾：我听说过，但没遇到过。怎么没人找我呢，难道是我名气不够？记者：女演员容易惹上“潜规则”的话题。徐静蕾：大家都说娱乐圈怎么肮脏，我只能说我从来没有遇到过什么潜规则，以前也不大信。后来有人现身说法，我才知道原来真有这些事。上大学之前，听人说什么女生宿舍门口停一排高级车，等着接人。后来上学了，我就奇怪怎么我从来没遇到过。不管是娱乐圈还是职场，天天想着有人害我坑我，反而会让你身陷其中，人生就是这样，用什么心态去面对世界，就会遇到什么样的事情。这么说有点玄，但我看过一本书叫《秘密》，里面说你向世界散发的意念会决定你得到什么，还是有点道理的。四大花旦：“没有深交，不了解”记者：“四大花旦”是女星四种类型的代表，怎么看大家对你们的比较？徐静蕾：我不介意大家拿我们做比较。但实在是没什么可比性，我们没什么共同点，性格也不大一样，想要的生活也不同，相互之间都不大熟，并不了解。演员之间很难成朋友，因为彼此没有交往的机会，相互间也没必要装着特别好、特别了解似的。记者：除了你们四个，现在内地也起来一些新人，担心自己被取代吗？徐静蕾：世界这么大，各有各的天地，谁又能把谁给挤没了？我不是把名利看得特别重的人，愿意呆在自己的天地里，过喜欢的生活。
娱乐	吴宇森要拍《飞虎队》 阿汤哥阮经天联手不是梦新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据台湾媒体报道，吴宇森新片《飞虎队》的剧本即将完成，好莱坞巨星汤姆-克鲁斯和“台湾一哥”阮经天银幕空战联手抗日不是梦。近日吴宇森亲自赴台搜集史料。筹备超过10年《飞虎队》是吴宇森筹备超过10年的战争史诗片，因汤姆-克鲁斯有意演出，备受国际瞩目。吴宇森近日专程到台搜集史料、修改剧本。昨日(4月11日)接受台湾记者专访，畅谈飞虎队的不死精神，与拍摄的高难度挑战。吴宇森说：“我想拍《飞虎队》超过10年，和好莱坞多家大片厂谈过，汤姆-克鲁斯和他的制片波拉-瓦格纳、甚至2001年迈克尔-贝拍完《珍珠港》后都曾想拍《飞虎队》，不过因为剧本很难写，二次大战的空战场面不容易拍，一延再延。拍《赤壁》前我开始重写《飞虎队》剧本大纲，拍《赤壁》三国大仗，是我为《飞虎队》抗日战争做的磨练与准备。”用剧本打动克鲁斯众所关注飞虎队的明星。好莱坞报道，和吴宇森合作过《不可能的任务II》的汤姆-克鲁斯有意演出，吴宇森说：“好莱坞的规则是：明星的经纪公司一定要先看剧本，我希望用剧本来打动汤姆。”《飞虎队》在日前香港电影节的市场展上引起轰动，因为《艋?》大卖，有意投资的内地、香港、东南亚片商齐声建议启用阮经天。吴宇森说：“我准备赶快看《艋?》，以前没看过阮经天演的电视剧，但听不少人说他的演出，会让人想到年轻时的周润发。”汤姆克鲁斯以前在《捍卫战士》里开过飞机，阮经天来自军人世家，名字里更有“天”字，如果联手在银幕上抗日，肯定全球大吸睛。吴宇森说：“我当年拍《断箭》就有空战，更有约翰屈伏塔和克斯汀史莱特的兄弟情谊，《飞虎队》剧情和演员的格局都会更大。现在大陆很难找到抗日时期的机场和飞机，可能要搭景与造机，再搭配模型和计算机特效。”跨越种族超越时空陈纳德的飞虎队名震中外，吴宇森说：“电影以八年抗日为背景(所以没有陈纳德与陈香梅的恋情故事)，广纳中西热血青年的飞虎队，如何在跨越种族的友谊中联成义气，敢驾驶飞机上青天，和武器比自己厉害的日本军殊死战，他们心里在想什么？国家、正义、理想、勇气，那种悸动，是超越时间与地域的。”可惜飞虎队多无名英雄，两岸留的相关史料极有限，让吴宇森必须频频飞来飞去搜集，除了军事单位保存的文献和影片外，更有声称是飞虎队后人提供的资料，最近齐邦媛的作品《巨流河》中披露了她少女时期和飞虎队员张大飞亦兄妹亦情人的纯爱，吴宇森说：“我看了非常感动，但我没有取得版权，不能纳入片中。” (俐俐)
娱乐	徐静蕾：我自己就是大款，干嘛还要找个大款？本期人物徐静蕾上榜理由《杜拉拉升职记》是徐静蕾的第四部影片，也是她的第一部商业电影，本月15日全国公映。和韩寒关系暧昧、和男友黄觉分手、又恋上了黄立行、不用裸替、36岁的剩女……徐静蕾是话题人物，也是焦点人物。在这期的专访中，徐静蕾对只爱才子、不找大款、不结婚生子等诸多敏感问题，一一回应。关于电影《杜拉拉》“杜拉拉最有意思的是：面前摆着个钻石王老五，她还不乐意”本月15日，徐静蕾自导自演的电影《杜拉拉升职记》(以下简称《杜拉拉》)将在全国上映。目前她正在为电影进行全国宣传，而且今天她将带领《杜拉拉》来成都宣传。记者：怎么想到拍《杜拉拉》这部戏？徐静蕾：拍完那三部电影之后我就休息了差不多三年，一直在想要拍一部和以前不一样的电影。后来张一白拿小说《杜拉拉升职记》给我看。看完之后我觉得还挺新鲜的，就决定改编它。记者：你觉得杜拉拉这个人物的现代感体现在哪里？徐静蕾：杜拉拉和其他女性人物不太一样的就是感情方面：王伟(注：男主角)明显是一个钻石王老五，放在她面前，她还不太乐意，还老想着要在自己的工作上取得成绩。这个和我们传统电影中的女性角色是不一样的，她代表了一部分现代女性。记者：说到杜拉拉的感情观，让我想起前段时间有个朋友说了一个事：她为了鼓励一个年轻的新同事，就夸她“做得不错，有前途”，谁知人家回答她：“我只想做个小女人，没什么事业心”。徐静蕾：我们公司也有一些小孩，我都会先问她你想干嘛。你如果只想做小女人，对自己在职业上没什么要求的话，我只要求她把本职工作做到位就可以了。我也不会因此觉得这个人不好。这只是选择不一样。关于“剩女”“我当然不是！我可抢手了！”记者：你有没有发现一个现象：所谓的“剩女”都是70年代到80年代初的，反而85后的刚毕业就结婚了，又开始回归“干得好不如嫁得好”的方向去。徐静蕾：其实我当时大学快毕业的时候也觉得毕业就要结婚生小孩，但是当时我碰到的人不适合结婚。这和年代没有太大的关系，跟社会环境，个人的机缘有关系。我的同学也有很多大学毕业就结婚的。记者：所以现在你也被称作“剩女”了。徐静蕾：到现在我早习惯别人说我是剩女。我36岁怎么了，我剩什么了，让他们随便说吧。但是你说我剩下了么，我当然不是！我可抢手了！要结婚的话，我随时都可以结！记者：既然你觉得年龄不是你焦虑的来源，那你的焦虑感在哪里？徐静蕾：其实说起来和年龄有关系。我36岁不认为是个问题，但意味着我父母66岁了。当我46岁的时候，他们就76岁了。这种危机感是来自于生老病死。我现在一定要让我爸妈和我住到一起。前一阵，我有一个大学同学死了，他比我还小几个月呢，都开始有暴死的了。记者：这种危机会对你的价值观产生什么影响呢？徐静蕾：会害怕。我最近几年有一个特别深刻的感觉，我不能再和别人建立特别深刻的关系了。你越在意的人，越能伤害你，这种伤害不是有了外遇那种。你就是担心他别病了，别出事。我以前有一个男朋友，他比我大很多，我现在就担心他的健康啊。现在我们感情仍然特别好，我特别担心他。关于那些“才子”“我是喜欢才子，但不是见到才子我都要和他好”记者：你找男朋友的话，不会以经济能力作为主要标准？徐静蕾：别人老问我怎么不找有钱的男朋友。我说干嘛找有钱的，我自己就是一个大款，干嘛还要找个大款。我确实从来没找过一个男朋友是特别有钱的。记者：难怪别人说，很多女明星爱财主，徐静蕾爱才子。这些年来，和你名字连在一起最多的才子就是王朔和韩寒。能否说说对他们的评价？徐静蕾：我很喜欢韩寒。当时他们说韩寒超过你的博客，我说好啊，韩寒超过我就对了，要是傻帽超过我，我就气死了。记者：工作上你和王朔、韩寒互相交流得多么？徐静蕾：和韩寒交流挺多的，包括办杂志。和王朔也会聊，比如看了哪些电影喜不喜欢之类的。记者：有段时间媒体老说希望你和韩寒在一起，想给你们做媒。徐静蕾：我们俩之间还是可以聊天的。我很私人的话也会和韩寒聊，他也会和我聊。但是我们俩真的是好朋友。我是喜欢才子，但不是见到才子我都要和他好。记者：你觉得才华靠得住吗？徐静蕾：有一天我妈和我分析我哪个男朋友靠得住。我说：妈，最靠不住的人就是你闺女。(大笑)其实，没有什么东西是靠得住的，金钱更靠不住。相对来说我倒觉得才华、技能更有安全感。才华是天生的东西，不会有一天被全都拿走，技能是永远拿不掉的。关于职业规划“我从不规划，一切尽在掌握之中有什么意思啊！”记者：其实《杜拉拉升职记》为什么那么畅销，有一个很重要的原因，是她的职业生涯每一步都规划得好，要争取什么或者要放弃什么，她都会做很理智的权衡。其实演艺圈也是一个很特殊的职场，你对自己的职业有规划吗？徐静蕾：我觉得也许是她的那种工作决定的。那种单位就是要一级一级往上走。我们这种职业本身就不是这样的。所谓“升职”是别人对你的要求。就好像结婚一样，好像到这个岁数了就应该要结婚。人最可怜的就是被别人的说法所左右。所以我提醒自己一定不要做这样的人。记者：但你做的每一件事都做得风生水起，比如当导演，写博客，办杂志。做这些事的时候是事先想好要达到什么目的，还是心血来潮？徐静蕾：这些事能做成，我觉得有运气，也有我的优点。第一，我是个学习能力挺强的人；第二，我执行能力很强。我不会让这件事情停留在我脑子里很长时间，我通常是边做边学习的。记者：照你这么说不需要做职业规划？徐静蕾：我觉得不需要。人不怕盲目。有一定的盲目是好的，一切尽在掌握之中有什么意思啊。记者：徐静蕾是靠什么“出来混”的呢？精明？聪明？徐静蕾：(想了很久)要说，我也有点聪明，也比较会学习。但最重要的是，我是挺会对人好的人，所有我在意的人，我会对他很好。关于四小花旦“我觉得我和她们不是一种人，对我来说没可比性”记者：有些演员是被身边的人推着走，比如说公司，比如经纪人。徐静蕾：我从来没有真正的经纪人。至少没有能左右我的经纪人。我之前签过一个公司，很早以前，也没有要求我怎样。我觉得我自己个体户挺好的。记者：所以你喜欢导演的身份多于喜欢演员身份？徐静蕾：我不喜欢当演员是太把自己的命运交在别人手上的工作。记者：当年你和章子怡、赵薇、周迅并称四小花旦，很多人至今都会拿你和章子怡、周迅比较。你介意这种比较么？徐静蕾：不会。我觉得我和她们不是一种人，性格什么都不一样，对我来说没可比性。但是媒体比是很正常的。我也算是一个老演员了，老娱乐圈。一开始大家比较我还想怎么把我们几个放在一起，但是我也没有什么异议。她们几个人私下是什么样子，我都不了解。记者：你的轨迹和别的女演员很不一样。很多女演员做的努力都是为这个职业服务的？你为什么就没有想到我要把这个事做到最好？徐静蕾：其实在我的生活中从来没有一天认为表演是我的终身职业。我也没有优秀到什么都要成功。本报综合《南方都市报》《精品购物指南》
娱乐	林奕华：奇女子狄娜的衣服不是白脱的香港一代艳星、有奇女子之称的狄娜3月31日病逝。狄娜曾以超性感造型接拍《七擒七纵七色狼》、《横冲直撞七色狼》等。1972年更全裸接拍《大军阀》。晚年转型从商，在内地发展航天事业，近年和欧盟合作发展伽利略导航卫星计划，身家过亿。狄娜看似从容的一句话，其实拉下了不止一个人的脸皮，因为表面上对她毕恭毕敬的许多人，可能在意识里仍旧以肉弹的名义把她歧视。她的“敢”，是敢于不怕再一次以她的“赤?”来反照大家身上穿着“太多衣服”。“本色不愧是本色”，因当年的敢作到这一晚的敢言，说明了奇女子的衣服，从无一件是白脱的。二00六年香港小姐竞选，十六个穿着婚纱出场的香港小姐确实有点恐怖：都是恨嫁女儿，恨到一个地步，连新郎都还没着落，已经装身妥当，还不惜出动父亲、舅舅、外公来送嫁——上述场面还居然不是喜闹剧中的画面，而是电视台拿来炫耀华丽排场——实际应该是满足赞助商吧？——和贩卖幻想的大型秀，电视旁的观众就算不会失笑于它荒诞无稽，起码也不会把它当真吧。但是，难说哦。因为主办单位竟然玩起了一九七三年第一届以来从没玩过的“认真”：不是跳火圈，也不是互揭对方的裙底，那些都变相玩过也玩腻了，却是在答问的环节(也就是让观众有最长时间眼睛吃冰淇淋的泳装环节)一新大众耳目：请佳丽们推荐一本书或一部电影！平常在无线电视台不会出现的“文化气息”，这晚上出其不意地在万千观众面前宣示了它的真面目——所谓的艺术、学养，不过是包装。包装的目的，本来是叫人对一件商品从产生兴趣，留下印象，以至引起拥有的欲望。候选佳丽一个晚上要换上玲珑浮突的不同服装，便是要在不同包装下催生不同想象。只是只换形象而不说话，当然不能达至“美貌与智能并重”的大会口号，“答问”于是成了必备的另一程序，让“商品”本人以语言进行自我包装、自我推销。然而大会常常又为了娱乐性(收视率)的考量而不得不牺牲佳丽的心机。曾志伟和陈百祥这双司仪的被任命一向都不是为了帮忙包装却是要代观众撕下美丽的花纸，于是一年又一年的“答问”，总是以缤纷多姿开场，满地纸絮作结：大家都在节庆玩过一拉开就有五颜六色应声弹出的“花炮”，那个意象未尝不可以拿来比喻一些开口死的佳丽。至于主办单位的“精神分裂”，本来也可以被候选人拿来当“智能”——或其实只是“聪明”的考试——如何才能不被空洞的问题引出空洞的自己？说难不难，说易不易的这条问题如是一年又一年地让佳丽们在百万电视观众前中伏与中招：因自作聪明而自曝其短。擅于卖口乖或卖口臭的司仪所使出的怪招真的永远置(女)人于下风吗？事实证明未必。这届大会提倡“有文化”而未能在候选人身上显现，但有位特别嘉宾却成功现身说法，她是著名的奇女子，狄娜。狄娜答应在这届香港小姐选举担任评判并不让人意外。但她愿意踏上舞台对牙尖嘴利的曾志伟和陈百祥提供意见真使我为她捏一把汗。在一个明刀明枪藉调侃、挖苦、玩弄女性来达到娱乐大众的目的的综艺晚会里，女人的意见实在有点文不对题，尤其被狄娜劝喻的两位司仪，又是出了名的“大丈夫” 。还不止，肩负钦差大臣重任的这一位，还是“有过去的女人”。狄娜却好像视各种被布下的地雷如不见，要不就是她高估主办单位的诚恳，要不就是低估以娱乐之名所行使的残酷，所以在宣布狄娜将要上台之际，我承认我是带着有戏可看的心情来观望——而且预期它将是整个晚上唯一的高潮戏。果然，司仪口中的话锋，不可避免又落在狄娜的“过去”之上。部分理由，可能出于曾志伟对批评的自卫。狄说：“我希望下一届你们两位将继续担任司仪，但真要做到画龙点睛，让节目多点新意好不好？”曾：“可以邀请你下一届一起主持吗？”狄：“我做司仪的经历好不浅薄。”曾：“但我们从小就看你的演出。”狄：“绝对是。我很多谢你从‘细蚊仔’已经看我的演出。”曾：“但我看的是《七擒七纵七色狼》。”狄：“多谢，多谢，但请不要讲强奸呀、色狼呀那些东西。”曾：“你真是我们心目中的偶像，你的言行举止、词藻，还有你的文学水准，真是超过我们好多，我们只是一些....。.”——上述对答都犹如正在切磋拳脚的两个人示范如何见招拆招，但是真正忽然一下分出胜负的，是从狄娜口中冒出来的一句话——对于曾志伟的不绝赞美，她柔声响应以“你不是真心的”。让杂音消失于瞬间的一句：“你不是真心的”。接下来是....。.如果那一刻有银针掉到台上也会让全球观众听得见的...。.沉默——虽然只有一刹那，但已足够让狄娜往曾志伟的方向再发一招。一直保持微笑的她说，“不过现在你不说话，我能感觉到你是真心的了。”香港选美电视节目史上应该未曾出现过类似的场面：整个过程不是出自编剧手笔的“栋笃笑”，又不是由擅于唇枪舌剑的曾和陈来主导——即便他们多次尝试“转守为攻”，无奈狄娜不同于时下一众擅于在文字上游花园逞英雄的醒目仔女，她选择一针见血地将性别强弱逆转，一语让男人一尝在舞台上穿了衣服等同没穿的赤裸感。狄娜对曾志伟说的一句“你不是真心的”，和再来一句被认为是乘胜追击甚至左右开弓的“现在你不讲话，我便能感觉到你是真心的”，极可能会被某些人解读为“心理战术奏效”，以至“女人的强项是心理”，所以才不好对付。而素来没有在针锋相对之上落败，连占下风都未曾试过的曾先生，这次可能是“输”在对手没有跟随他所遵从的游戏规则：不管是老是少，是男是女，在电视上“卖口乖”与“卖口臭”，几乎离不开在文字游戏上逞英雄，但是狄娜却示范了抛开一切直见性命的威力——说到别人心坎里去的一句话，既可以是深切的了解，也可以是利刃。二人在港姐节目对话之后，确实给历史留下一串问号。譬如，曾志伟主动提及狄娜的“往绩”——《七擒七纵七色狼》是一女斗七男的故事，处境看似与选美相反，“意境”偏是遥相呼应： 现实世界里纵是女多男少，但从男性的幻觉和幻想看出去，“女人”永远只有一个——好让大家把欲望集中在她身上。“僧多粥少”从不是坏事，因它最能激发男性的斗志。不怕触动狄娜曾经饰演一碗粥的过去，那是一种“敢”。然而这种“敢”一眨眼却被另一种“敢”实时露出懦弱的原形： 没有明讥暗讽，也不屑话中有话，狄娜就是直接把感觉说出来。你当然也可以说，在开门见山的背后其实还是有着潜台词：“你不是真心的”的真正意思，是“你知道你不是真心的”。“你知道”等于明知故犯。作为指控，狄娜看似从容的一句话，其实拉下了不止一个人的脸皮，因为表面上对她毕恭毕敬的许多人，可能在意识里仍旧以肉弹的名义把她歧视。她的“敢”，是敢于不怕再一次以她的“赤?”来反照大家身上穿着“太多衣服”。同时揭示了大会司仪所代表的那种“敢”，不过是仗着人多，或根本就是“人民喉舌”。如是让我们不得不对狄娜小姐心服口服，“本色不愧是本色”，因当年的敢作到这一晚的敢言，说明了奇女子的衣服，从无一件是白脱的。(林奕华，香港知名舞台剧导演，作家。创作了超过四十余部舞台剧。曾获香港艺术家年奖，著作有《等待香港》系列等。)
娱乐	陈可辛“食言”想再找吴君如拍戏(附图)新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港媒体报道，陈可辛与叶念琛日前接受郑丹瑞访问，大谈香港电影金像奖的几位候选“最佳女主角”。陈可辛表示曾决定不再与吴君如合作，但欣赏过她在《岁月神偷》中的演出后竟心动想再找老婆拍戏。叶念琛坦言钟情张静初演技精湛，但同时也被“贤妻良母”吴君如所吸引，陈可辛闻言竟表示：“没什么特别。我成天都见到啦。”叶念琛不讳言觉得曾跟他传绯闻的邓丽欣十分适合自己的电影题材的演绎，且打趣指对方是其电影代言人。(俐俐)
娱乐	预告：13日直播《东风雨》首映 解密五大档案新浪娱乐讯 由柳云龙自导自演的谍战巨制《东风雨》将于4月21日正式上映。4月13日19:30，该片将在北京举行全球首映盛典，届时影片的全部主演将悉数登场，在《东风雨》来袭之前率先为观众献上一场视觉盛宴。新浪娱乐届时进行视频直播，欢迎网友关注。视频直播间将于4月13日19：30开通影片由柳云龙自导自演，范冰冰、李小冉、于荣光等影星倾力加盟，曾江、方芳等港台老戏骨也在片中出演一角，此外影片《东风雨》还请到了矢野浩二、木蟠龙等行走中国影坛的多位外籍演员。首映礼上歌手黄大炜也将出席，并为观众带来由他演唱的电影主题曲《告别》。影片《东风雨》在创作和拍摄上都精益求精，影片中由柳云龙和范冰冰饰演的两位间谍各为其主却产生感情；众多情报人员为了一份看似并没有意义的情报先后赴死；而中国各派间谍在关键时刻摒弃前嫌，联手抗争侵略。首映礼上，众主创将分预报篇、五间篇、战友篇、爱情篇、信念篇五个部分一一为观众解密影片这些最后的“特殊档案”。TG/文
娱乐	柳云龙《东风雨》将映 自称赢得起也输得起(图)执行/王苗 采访撰文/白郁虹 摄影/张罗平 化妆/安然 助理/晓钢封面服装提供/Loewe 灯光、场地提供/中纺时代联盟专业影棚昏暗的摄影棚内，错落摆放着冰冷质地的各种器材，一束白光投射进来，音乐戛然而止。坐在木椅上的男人双手交叉，目光坚毅地凝望前方，潮湿空气里偶尔传出交谈的声音，气氛因而显出诡异和乖张，让人恍若置身在《东风雨》抑或《暗算》的玄妙影像中。不同的是，镜头前的男人已经暂时卸下了他的导演身份，对于这个临时性“被摆拍”角色，尽管不习惯，但他努力并且职业地配合着每一个人。时间分秒不差，柳云龙如约出现，让工作人员多少有点儿意外，他笑着说：“我还靠谱儿吧，就叫我小柳吧！”让现场气氛立刻变得活络起来。显然，已升为导演的柳云龙对时间有着精准地把控。他说过，试想剧组千军万马都到位了，眼巴巴地看着导演姗姗来迟，那是多大的悲剧啊。此刻，他把拍摄《精品》封面大片当做他工作中很重要的一项，他不允许自己有丝毫怠慢。当然，这个在工作中极其讲求时间观念的人，生活中却相当懒散，和他一起出行过的人，基本上都经历过他最后1分钟才赶到机场的惊险一刻，误飞机都快成家常便饭了，更别提赴饭局，简直不靠谱儿到了极点。他承认自己不喜欢吃喝玩乐的酒肉朋友，强调的是朋友之间的心灵相通，聊有意义的话题，而不是无病呻吟或插科打诨、讲段子，更不愿将情感倾注在一杯酒没喝好就可能掀翻桌子的人身上。我赢得起，也输得起。《暗算》让偶像气质的柳云龙瞬间蜕变为新锐导演加实力派演员，从没学过导演专业，之前也没看过任何相关专业书籍的他，靠的都是感觉以及无师自通。他笑称自己用的是“乱拳”，但往往乱拳能够打败老师傅。《暗算》让他一次性构建了具有强烈个人标识的影像风格——情怀、责任、使命、英雄，包括死亡，剧情无不蕴涵哲理，充满思辩，同时又把浪漫英雄主义推向极致。细腻的镜头，暗藏的玄机，富有禅意的台词和对灵魂的探索，都流露出一个男人对人文情怀的迷恋，而这并不停留于战争本身。柳云龙说：“枪炮和厮杀永远都是具象的，它引伸出的战场之外才最有创作意义。”以至在他后来的每部作品里，追求的都是立意、情怀以及精神索求。影像也变得更加极端化，无章可依，信马由缰，比起《暗算》中的冷峻悬疑，《血色残阳》的诡异惊悚，他的电影导演处女作《东风雨》又多了一分厚重凝练，气势磅礴，让人感觉风雨欲来，动荡不安。但创造过惊鸿一瞥的荧屏奇迹，并不意味着就能够在电影市场上翻云覆雨，柳云龙很清楚这一点，手握1亿元的电影大投资，以新人姿态闯进更现实也更残酷的电影市场，他早就在心里做好了迎接另一场“东风雨”的准备。“没有压力那是骗人，但压力也没有大到我要弯腰的程度。票房好，口碑不错，自然皆大欢喜；反之，我也不会哭天抹泪，感觉天塌地陷。我赢得起，也输得起，因为作为导演，我还年轻，路还很长。”我做不到逆来顺受，明明知道怎么样更好，却因为怕顶个不好合作的骂名，就忍气吞声。这绝不是顾全大局，而是对创作的不尊重。是她一脚将我踹下去，让我开始空中的飞翔。很多人误认为柳云龙个性跋扈，自恋并且自负，因为忍受不了导演的百般支使，于是“逼上梁山”拿起了导筒。实际上，天生控制欲强不假，但更重要的原因是他被身边的女人杨健一脚“踹进”了导演圈。鲜有人知道，除了演员身份，柳云龙还创立了自己的个人影视公司，职位是监制。当年，他曾提出一个大胆方案，希望请到内地、香港、台湾3位导演分别执导《暗算》中的“听风”“看风”“捕风”，陆川、张艾嘉和刘伟强都在计划之中。但这只是一个美好愿望，实现起来相当困难。刘伟强就说，他不会导电视剧，如果执导恐怕会让投资方赔钱。刘伟强婉言谢绝后，柳云龙又四处寻找国内导演，但在接触的过程中他越来越茫然。举例来说，一位第五代导演在看完剧本后，坚持要用一位女演员反串阿炳，他认为阿炳是一个清秀、孱弱，还有些害羞得如女孩子一样的人，这跟柳云龙心目中关于阿炳的定位大相径庭。“寻找导演的过程是漫长的，谈了一个又一个，以至于到最后，还没有开拍，我发现其实这个故事在我心里已经完成了。”这个时候，合作方川台的领导，制片人杨健都鼓励柳云龙出任导演，“那时，我的内心深处是排斥的，最大的障碍是因为我是主演，我担心分身无术。但是最后，是杨健一脚将我踹了下去——去蹦极。我见过这样的情形，一切都装备好了，可有人还在犹豫，不敢往下跳，这个时候，教练就会突然一脚，这个人离开了脚下的泥土，开始了空中的飞翔。”我……不是间谍，是崇拜间谍的人。在电影的奇幻空间里，他尽情飞翔，自由且凌厉，他努力朝一个方向，越飞越高，越飞越抖擞。这是一个让他迷恋的方向，他固执地将镜头摇向那里。“我对间谍片有兴趣，或者说，我对从事间谍这一行业的人有兴趣，很迷恋。他们是非同寻常的一个群体，往往具备过人的智慧和胆略，最容易名垂青史，但他们却选择了沉默和幕后。我自己……不是间谍，是崇拜间谍的人。”他被视做“谍战狂人”，当年选择《暗算》，开创了特情片的新类型，现在拍摄《东风雨》，揭开的是一段尘封已久、不为人知的关于中国情报人员的隐忍、付出和牺牲。“美国人拍《珍珠港》，日本人拍《虎虎虎》，可是在日军偷袭珍珠港之前，谁知道沉睡在历史中的我们中国人的这一次行为？是我们首先拿到了这样一份情报，这才是引起我巨大兴趣的地方。”当商业娱乐正以加速度的方式潜入影视作品的各个角落，当大众都在追求搞怪、血腥这些感官刺激时，柳云龙却像他作品里的谍报工作者那样，坚守信仰，崇尚理想。“我很固执和坚持，不喜欢追赶时髦，审美观轻易不会改变。”对话柳云龙注定和家长里短无关记者：你的作品在骨子里有作家电影那种清高的东西，会不会产生距离感？你本人也是个清高的人吗？柳云龙：我喜欢陌生的东西，注定和家长里短无关，还有就是大的时代背景下，人物的命运和人性。这些和现实一定有距离。我不是一个自视清高的人，不习惯俯视也不习惯仰视观众，我要的是平视，是我的作品带给我和观众之间的心灵感应。记者：大家把《东风雨》看做是《暗算》《史密斯夫妇》《风声》的集合体，智力比拼、阴暗色调来自《暗算》。男女爱情加斗争就是《史密斯夫妇》中的皮特和茱莉。范冰冰遭受酷刑的情节让人嗅到了《风声》的味道？柳云龙：《卧虎藏龙》女主角跳崖在空中下坠的情节，也让人嗅到了《东方不败》和《大话西游》的味道，你能说《卧虎藏龙》是这两部影片的集合体吗？记者：有观众反映这部片子故事有点儿散，像张艺谋的风光片，有点儿花哨了，台词也过于文了。你接受这种观点吗？柳云龙：一千个人心里有一千个麦克白。记者：这部戏里你和范冰冰还有一场“欲罢不能、令人绝望”的感情戏，为什么你的作品里全都不是皆大欢喜的结局？柳云龙：我喜欢悲剧，而且钟爱表现人物的死。莎士比亚说过，评价一个男人怎么样，一看他选择了一个什么样的妻子，二看他死的方式。我的不好合作都是在戏上记者：你是不是从小就叛逆？据说你当年分配到实验话剧院，不想跑龙套，就辞职下海了，学了4年表演，说放下就放下？柳云龙：当时话剧舞台给年轻人的机会很少，我又不习惯拿着自己的简历到处找戏拍。就想改变一下，那是一段游戏的时光，中间一段时间还做了玩票的歌手。下海的经历我有过，这就像体验生活一般。但我从来没有想过要以经商为职业。很快，我的生活又回到原来的轨迹。我回北京了，去拍吴天明导演的电影《非常爱情》。记者：你的形象完美，可惜你当年所处的年代还没有偶像一说，有生不逢时的感觉吗？柳云龙：有一阵子老有人说唐国强是奶油小生，第五代导演好像都不喜欢形象完美的演员，所以我当时觉得自己会被弃用。记者：有些人反映你是个特别有主见的人，说不好听就是不好合作，你觉得呢？为什么会给别人这样的印象和压力？柳云龙：我的不好合作都是戏上的，我从来没有因为戏之外的东西和剧组发生争执。我的确是个控制欲很强的人，也就是山东人常说的大男子主义，喜欢做主。这种性格作为演员是很受罪的，碰到有想法而且敬业的导演那是运气好，反之一定就是悲剧。导演没想法，我痛苦；导演再不认真，我可能就会爆发。我做不到逆来顺受，明明知道怎么样更好，却因为怕顶个不好合作的骂名，就忍气吞声。这绝不是顾全大局，而是对创作的不尊重。记者：自己玩自己的，还能混得这么好，有什么诀窍？柳云龙：你认识这种人？能介绍认识一下吗？我也好向他取经。我从来没有自己玩自己的，影视创作是集体行为，而不是个体行为。一个优秀的导演，在于能调动你的合作者，将对方最好的竞技状态发挥出来。《东风雨》的制作班底是一流的，摄影指导黄岳泰、美术指导易振洲、造型设计刘世运、特效总监Sing、剪辑林安儿，哪个不是行业的佼佼者？“杀手”一词听来让人凉飕飕的记者：有人说你笑起来挺阴的，有点儿像《公安局长》里的钟六一，可偏还有那么多人喜欢你，为什么？柳云龙：只能说钟六一笑起来挺阴的，不是我，你能说安在天对阿炳的笑阴吗？那么多人喜欢钟六一，可能是应了那句话：男人不坏，女人不爱。记者：听说你不太愿意别人叫你师奶杀手？柳云龙：“杀手”一词听来总让人凉飕飕的。记者：你不是一个高产演员和导演，为什么？柳云龙：拍戏是我喜欢的事儿，不是我谋生的手段，我没有基本的温饱之忧，所以很在乎自己在精神领域的追求，不会凑合着赶戏揽钱。记者：大家愿意拿你和麦家PK，因为在你的《东风雨》公映时，他的电视剧正在火热拍摄中。柳云龙：我从来没写过小说，怎么和麦家PK？难道要关公战秦琼？记者：连导带演是很辛苦的，台前是你不肯舍弃的吗？柳云龙：随遇而安吧，关键看剧本吸引我的是哪些方面。我不会舍弃台前，既然做了演员这个职业，我希望此后能在任何一个年代都留下影像。记者：你的几部戏你都坚持自己唱，当年你是十大金曲得主，现在还有欲望在音乐上有所建树吗？柳云龙：本来唱歌对我来讲就是玩票，几部戏自己唱主题曲也并非全都是自愿。有作曲喜欢我的嗓子，说难得遇上的“烟酒嗓”，但我录歌比拍戏还讲究，经常录完了还要求重录，不断进棚、缩混，久而久之他们也就吃不消了。《东风雨》的主题歌我就没唱，请的是台湾歌手黄大炜，不过在预告片里，留有作曲捞仔给我录的一版，号称“试唱版”。
娱乐	《东风雨》首映 柳云龙赞演员表现堪称最佳(图)柳云龙慷慨点帝后从拍摄之初到现在，《东风雨》总是被拿来和《风声》比较。李冰冰凭借《风声》获得了金马影后，周迅的表现也可圈可点。虽然范冰冰本人对媒体那她和这两位女性对比毫无兴趣，但柳云龙却大方表示，自己对范冰冰、李小冉和自己的表现都很满意，如果电影节请他当评委的话，他愿意把帝后的荣誉都给这部戏的演员。否认情节拖沓冗长一些看过媒体场的人士对《东风雨》的节奏控制有些不认同，觉得拖沓冗长，对柳云龙、范冰冰两人弹琴、跳舞、唱歌等戏份处理得过重，而对于情节推动有重要作用的部分却总是靠对白来解决。柳云龙从头到尾笑着说，自己并没有听过这样的评价，他是试图用商业的元素去展示情报传递过程中人的命运和牺牲以及种种的可能性。他表示，很赞同一些媒体说的“这是一部考验智力的电影”。冰冰小冉争相破相在《东风雨》中，范冰冰和李小冉扮演的两党地下工作者最后都落到了日本人手里，下场凄惨。范冰冰更是在末尾的部分有“破相”的演出，让人不忍卒睹。但柳云龙说，就这样范冰冰还嫌不够，非要对自己实施“破坏性的改变”。李小冉的面目虽然一直没有遭受创伤，只是腿部受伤严重，却也要求导演是不是再多加点血浆，或者干脆把脸也毁了。逼得柳云龙直说“够了”。李小冉因此说，柳导对女演员的形象还是非常保护的。曾江自称裸体很漂亮曾经扮演过《射雕英雄传》中的黄药师、《我本善良》中的黑道老大的曾江在《东风雨》中扮演军统高层指挥官，最后服毒自尽。片中有一段他在浴池中和柳云龙对话的戏，曾江以背影全裸出镜。当有媒体问他拍摄时有否要求用“裸替”时，曾江“严肃”地说：“为什么要找替身啊？我的裸体很漂亮啊！”赢得一阵掌声。他说，其实浴池中裸裎相对时更容易交心，这也是剧情的需要，绝对不是“暴露”。英达王宝强各过戏瘾既是大导演又是影视剧黄金配角的英达这次在《东风雨》中扮演一个曾经投靠汪精卫，后又变身贩卖情报的双面间谍。他笑说，柳云龙邀请自己出演时，他已经在拍《风声》，两部戏题材类似，本来自己不方便来演。但因为柳云龙为他安排了和洋美女的“床戏”，他才下定了决心。而王宝强客串演出交通员一角，出场没几分钟就被枪毙，但造型的“范儿”却很正——风衣家礼帽，有周润发演的小马哥的风范，让宝强相当满足。范晨/文柳云龙慷慨点帝后从拍摄之初到现在，《东风雨》总是被拿来和《风声》比较。李冰冰凭借《风声》获得了金马影后，周迅的表现也可圈可点。虽然范冰冰本人对媒体那她和这两位女性对比毫无兴趣，但柳云龙却大方表示，自己对范冰冰、李小冉和自己的表现都很满意，如果电影节请他当评委的话，他愿意把帝后的荣誉都给这部戏的演员。否认情节拖沓冗长一些看过媒体场的人士对《东风雨》的节奏控制有些不认同，觉得拖沓冗长，对柳云龙、范冰冰两人弹琴、跳舞、唱歌等戏份处理得过重，而对于情节推动有重要作用的部分却总是靠对白来解决。柳云龙从头到尾笑着说，自己并没有听过这样的评价，他是试图用商业的元素去展示情报传递过程中人的命运和牺牲以及种种的可能性。他表示，很赞同一些媒体说的“这是一部考验智力的电影”。冰冰小冉争相破相在《东风雨》中，范冰冰和李小冉扮演的两党地下工作者最后都落到了日本人手里，下场凄惨。范冰冰更是在末尾的部分有“破相”的演出，让人不忍卒睹。但柳云龙说，就这样范冰冰还嫌不够，非要对自己实施“破坏性的改变”。李小冉的面目虽然一直没有遭受创伤，只是腿部受伤严重，却也要求导演是不是再多加点血浆，或者干脆把脸也毁了。逼得柳云龙直说“够了”。李小冉因此说，柳导对女演员的形象还是非常保护的。曾江自称裸体很漂亮曾经扮演过《射雕英雄传》中的黄药师、《我本善良》中的黑道老大的曾江在《东风雨》中扮演军统高层指挥官，最后服毒自尽。片中有一段他在浴池中和柳云龙对话的戏，曾江以背影全裸出镜。当有媒体问他拍摄时有否要求用“裸替”时，曾江“严肃”地说：“为什么要找替身啊？我的裸体很漂亮啊！”赢得一阵掌声。他说，其实浴池中裸裎相对时更容易交心，这也是剧情的需要，绝对不是“暴露”。英达王宝强各过戏瘾既是大导演又是影视剧黄金配角的英达这次在《东风雨》中扮演一个曾经投靠汪精卫，后又变身贩卖情报的双面间谍。他笑说，柳云龙邀请自己出演时，他已经在拍《风声》，两部戏题材类似，本来自己不方便来演。但因为柳云龙为他安排了和洋美女的“床戏”，他才下定了决心。而王宝强客串演出交通员一角，出场没几分钟就被枪毙，但造型的“范儿”却很正——风衣家礼帽，有周润发演的小马哥的风范，让宝强相当满足。范晨/文
娱乐	《叶问2》大学生调查出炉 洪金宝成最惊喜人物新浪娱乐讯 作为第十七届北京大学生电影节的开幕影片，《叶问2：宗师传奇》在全球首映场上引发十五次热烈掌声，反响空前。昨日，针对现场观影者的调查问卷结果出炉，再次证实了这部续集电影的强大人气。由大学生、媒体和业内专业人士分别填写的问卷调查结果显示，《叶问2》的好评率高达97%，80%以上的受访者预测票房“两亿起步”，而洪金宝扮演的“洪拳师傅拳台毙命”一场戏被公认为是全片“最感人一幕”。武戏很过瘾 文戏更精彩此次调查面对参与观影的大学生、媒体和业内人士，共回收有效问卷157份，对于影片的整体评价，97%的观众给出“很好”以上的评价，其中66%人给予“非常经典”的最高评价。作为一部功夫巨制，自然有多场精彩动作戏码，78%的观众投票认为相比《叶问》第一集“打戏更过瘾”，其中甄子丹与洪金宝咏春战洪拳的“圆桌对决”获得近七成的支持率，成为全片“最精彩的动作戏”。然而有些出人意料的是，在“您认为《叶问2》最吸引您的”这一问题中，55%的受访者投票给“文戏更精彩”，一位观众在他的微博(http://t.sina.com.cn)上留言说，“看片之前以为是一部功夫片，看完才知道，原来《叶问2》是一部宣扬爱国、爱家、爱老婆的励志大片！”叶问塑经典 洪金宝催泪由甄子丹扮演的“一代宗师”叶问作为全片最受关注的角色毫无争议，在大学生电影节开幕上，他表示“叶问”将成为他作为演员的另一个名字，在看片后更是动情落泪，73%的观众表示，甄子丹扮演的叶问“完美塑造了一个形象鲜明的历史人物，必成经典”，更有人在微博上直称他是“21世纪的李小龙”。成功的角色并不止于叶问一人，酷劲十足，却又莽撞冲动的叶问大弟子黄梁的扮演者黄晓明、海选出的“少年李小龙”蒋岱言、扮演华人警探的“肥猫”郑则仕以及猴拳高手罗莽，都获得观众的投票支持，而洪金宝则以85%高票当选“最惊喜人物”，他在片中诠释的“洪拳宗师”不仅与甄子丹联手奉献“圆桌对决”的经典一役，更是因“捍卫中国武术尊严”与英国拳王在擂台生死浴血一战和说出了全片经典台词之一的“最感人一幕”赢得现场最热烈掌声。对决好莱坞 票房冲三亿《叶问》第一集在竞争激烈的贺岁档凭借强大口碑票房成功破亿，被传为一时佳话。此后更是引发拍摄“叶问”热潮，“哪一部会是最好看的叶问作品？”89%的观众都把票投给《叶问2：一代宗师》，遥遥领先于《叶问前传》和《一代宗师》。作为原班人马打造的续集作品，《叶问》将于4月29日出击“五一档”，被业内人士认为获得最有利档期，80%的人预测票房将在“两亿起步”，更有9%的乐观者认为有希望实现“三亿以上”。在《叶问2》前后上映的影片中，《诸神之战》和《钢铁侠2》分别以64%和38%的得票率被认为是“最大的竞争对手”，然而原定4月底公映的《钢铁侠2》很可能将档期推迟到5月7日，这也意味着《叶问2》有望获得“独霸”五一档的良机。
娱乐	《山楂树之恋》16日开机 张艺谋每天吃盒饭新浪娱乐讯 近日，张艺谋个人官方网站发布了其新片《山楂树之恋》的最新消息，称该片将于4月16日在湖北宜昌正式开机。消息中还公布该片男女主角“静秋”和“老三”已确定由新人出演，此外，片中还将有李雪健、奚美娟，萨仁娜和吕丽萍、孙海英夫妇等一些老戏骨加盟。新浪娱乐联系知情人，得知张艺谋已于本月13日到达宜昌入住当地宾馆。张艺谋每日宾馆吃盒饭4月14日，张艺谋官网发布信息，称《山楂树之恋》将于16日在湖北宜昌开机，一共140人左右的剧组已于13日乘火车奔赴外景地。新浪娱乐了解到，张艺谋本人已经在本月13日到达宜昌，并进入了积极的备战状态。当地政府领导多次想请张艺谋吃饭均被他婉拒。据知情人士透露：“张导每天都在宾馆吃盒饭。”萨仁娜称尚未最后确认出演关于演员选择，该消息透露两位主角“静秋”和“老三”由新人扮演，另有李雪健、奚美娟，萨仁娜和吕丽萍、孙海英夫妇等数位老牌演员加盟。该片制片人张伟平表示，老牌演员的加盟能提升影片的整体品质，还可以带动新人们演技。新画面方面称该片将于六月底或七月初杀青。随后新浪娱乐连线消息中提到的几位老牌演员，萨仁娜的经纪人刘先生却称她并未确定出演，因为时间可能排不开，现在还在考虑，目前也还没有看到剧本。新浪娱乐告诉他张艺谋官网已经公布消息，他惊讶反问：“啊？什么时候的消息？我完全不知道。”其余几位演员则暂时未有回应。 jzb/文
娱乐	《�探佳人》片场出险情 韩雪拍骑马戏险受伤新浪娱乐讯 惊悚动作悬疑电影《?探佳人》正在山西紧张拍摄，这部投资1500万元的喜剧不仅邀请了鬼才导演侯亮担纲执导，国内最年轻的制片人郭东负责运作，动作指导刘崇峰但任武术导演，还拥有豪华的演员阵容。日前，剧组透露韩雪在片场拍骑马戏时受伤，好在有惊无险。韩雪一身潇洒、干练的服装出现在《?探佳人》剧组，准备拍摄武戏部分。但是韩雪拍完一个坐在马上的特写镜头后，准备下马时，不料马儿突然受惊，慌乱中马儿冲向了前方的摄影师，当马儿就要撞向摄影机时，幸好被马师及时驯服，而马背上的韩雪也险些受伤。但是这个外表瘦弱美女潜藏着的无限潜能和动力却令人咋舌。随后，剧组医务人员为韩雪进行了检查，所幸没有受伤，但由于韩雪在马背上要控制受到惊吓的马儿，所以，手腕与腿臂表面的毛细血管出现了少许淤血。但是敬业的韩雪为了不耽误拍摄，坚持轻伤不下火线，用冰块敷了半个小时后就又开始了拍摄。然而，这次有惊无险的经历之后，韩雪也表示以后拍戏会更加小心。一直以来，演艺圈就有“演员拍戏受伤多，女演员最怕骑马戏”的说法，原因自然不必多说。虽然现场制片在选择马匹时都会为演员考虑，挑选相对温顺听话的，或是面对镜头“身经百战”的，然而，无论马儿它怎么通人性，危险仍时有发生，这使得很多男演员在拍摄激烈的马战戏和纵马狂奔等戏份时也会用替身。 可是，韩雪这个看起来柔柔弱弱的女子，个性里却有一股子不服输的劲儿！面对很多人避之不及的骑马戏，无论远景近景，她都坚决不用替身，亲自上阵！其实，很多时候我们只看到女演员在台前风光得意的一面，却不知表面的光鲜靓丽都是由背后的伤痛及艰辛努力换来的。女演员的工作在圈外人看来总是很轻松有趣，可是很多意外伤害却总是不幸降临在她们身上。高收入工作难免意味着高风险。正是应了那句古话：“要想人前显贵，必定人后受罪”。相信韩雪此次在《?探佳人》中的出色表现必将获得观众的喝彩！
娱乐	《人山人海》热拍 陈建斌骑摩托千里追凶(图)新浪娱乐讯 蔡尚君执导、顾小白编剧，陈建斌、小陶虹、吴秀波联袂主演的”中国首部公路复仇片《人山人海》4月1日在贵州正式开机，目前拍摄正酣。影片根据真实社会新闻改编，男主角陈建斌造型首度曝光，他在片中饰演一个千里追凶的农民“老铁”，而追凶的工具也十分特殊，是一辆老式的笨摩托车。这辆车可以说让陈建斌吃尽苦头，令他连连大呼“太难骑了”！《人山人海》贵州开机 陈建斌骑摩托艰难追凶3月底电影《人山人海》在京召开发布会宣布开机，4月1号全剧组正式移师贵州六盘水开始了紧张的拍摄，作为男一号的陈建斌在电影里要跨越千里、多个省份追捕杀害自己弟弟的“凶手”吴秀波，经历了一番曲折，在拍戏的过程也是吃了不少苦头。陈建斌在片中一个很重要的追凶工具十分特殊，是一辆老式的摩托车，而且拍摄的现场是崎岖的山路，笨重的摩托加上生疏的技巧、艰苦的环境，而且还要带人，这让陈建斌连连大呼：“太难骑了！”不过，敬业的陈建斌在进现场之前练了好多次，拍摄的时候虽然导演蔡尚君已经满意，但陈建斌的“牛劲儿”却上来了，因为一直觉得效果没有达到最佳，反复要求拍摄了很多次，直到感觉对了才满意喊卡。陈建斌首次扮农民 “凶手”吴秀波旧伤复发《人山人海》中的“老铁”是陈建斌多年来首次尝试的农民形象，造型土里土气不修边幅，片中的剧情令他陷入突如其来的变故，所以人物的表情几乎始终十分憔悴。虽然扮相有些令人意外，但陈建斌对挑战农民角色成竹在胸，“六岁之前我一直生活在农村，和外公、外婆在一起，身上留下了很多农民习气，饮食起居等各个方面都看得出来。我一直觉得自己是个读书人，但其实我终究还是个农民。就拿吃饭来说吧，我就觉得吃一碗面条要比吃一桌酒席畅快！”此外在片中扮演凶手的“师奶杀手”吴秀波在进组后旧伤复发，平时都要吊绷带活动，在坚持拍完贵州六盘水的“杀人”戏后，因为拍戏太激烈致使伤势加重，目前吴秀波已经赶回北京治疗。《红色康拜因》主创二度携手 打造中国首部公路复仇片据影片导演蔡尚君介绍，《人山人海》只是由真实事件触发，除了杀人的开篇外，片中其余情节已与真实经过大相径庭。“它既不是商业片也不是文艺片，准确的说法应当是类型片。”编剧顾小白更戏称该片是“中国第一部公路复仇片”，“其实这类影片在海外算一大门派，数不胜数。最关键的是这类电影首先都很好看，看完了才让你或百感交集或扪心自问。最伟大的电影都是既令人赏心悦目又发人深省。《人山人海》试图知难而上，努一把。”《人山人海》是蔡尚君与顾小白继经典剧情文艺片《红色康拜因》之后的二次携手，汇聚了悬疑、动作等商业看点，影片4月初开机，预计6月底杀青。TG/文
娱乐	《岁月神偷》首映 任达华对影帝志在必得本报讯（记者程雪超摄影报道） 前日，获本届香港电影金像奖6项提名的大热作品《岁月神偷》在北京举行首映，导演罗启锐、监制张婉婷、主演任达华（见上图）和李治廷出席。任达华凭本片及《天水围的夜与雾》两部作品同时入围金像奖最佳男主角提名，他称有信心夺取影帝宝座。已在香港取得超过两千万港元票房的《岁月神偷》，以真情和怀旧催泪观众。在影片中出演罗鞋匠的任达华表现出色，任达华称当时被导演3分钟的童年故事感动，遂自降片酬接拍。为了让自己变成鞋匠，他特意去学做鞋。而监制张婉婷称开拍首日，她看到片场一个戴着老花镜、穿着破衬衫的老人，当准备把此人请走时，才发现他竟是任达华。任达华称这部电影适合所有80后，他们会从电影中更明白父母。有这么好的剧本和角色，任达华称有信心拿下影帝宝座。如果争奖失败，任达华表示不会失落，“以前也试过很多次与奖项擦肩而过，享受角色和过程最重要”。
娱乐	张静初武汉拒回应明星饭局话题 慎谈金像争后记者王虹报道：从《花腰新娘》中清新的妩媚新娘到《天水围的夜与雾》中悲情的过埠女孩，张静初果真如《孔雀》中的追梦女孩，一步步向梦想进发。时隔6年后，当“小章子怡”张静初亮相武汉广场，粉丝蜂拥而至。只是，张静初始终保持专业的微笑，敬业地为商家吆喝，对于敏感的话题却“沉默是金”。顶替章子怡？不做回应张静初的江城之行颇具戏剧性，主办方工作人员私下向记者透露，他们曾力邀章子怡来汉，但“泼墨门”事件发生后，立即将嘉宾改为范冰冰。又经历了一番周折后，最终张静初得以成行。为什么要选张静初？工作人员会心一笑没有回答，但顶着“小章子怡”头衔的张静初的确有号召力。活动现场，众多粉丝苦苦守候，毫不介意张静初迟到1个多小时。而在20多分钟的互动环节中，张小姐的敬业精神更是可见一班：从头至尾，笑意盈盈，三句话不离品牌。明星饭局是真是假？不予理会“明星饭局”话题最近很热，转战香港银幕的张静初日前被导演章家瑞爆料，称她当年因为不参加饭局而损失3000万投资的往事。接受采访前，主办方特别要求所有媒体提交采访提纲，随后直接将这一话题“屏蔽”。究其原因，是因为“跟她个人有关！”工作人员坚称，“有些东西太敏感了，没法儿说！”作为张静初的“伯乐”，章家瑞显然不会信口开河，但张静初的沉默，无疑为“明星饭局”增加了一层神秘面纱。将成新科影后？笑而不答一见到记者，张静初就忙不迭地道歉：因为前晚加班拍戏，所以得化妆“提神”，因此来晚了。出道时间不长，张静初便成功跻身一线女星行列，将于本周日揭晓的第29届香港电影金像奖评选中更与吴君如、惠英红、赵薇、舒淇一起入围“最佳女主角”。作为本届影后热门候选之一，张静初的态度很官方，“能够入围，我已经很高兴了！”回顾上周曾亲自到香港拉票，也许这个和汤唯一样“过埠”的女孩有更好的运气，成为新科影后呢。
娱乐	张静初泪洒记者会 《唐山大地震》震撼人心新浪娱乐讯 4月15日，《唐山大地震》预告片发布会在京举行。播映预告片时，张静初看到悲情镜头，忍不住泪洒记者会现场。预告片以地震后的唐山废墟为主场景，劫后余生的灾民、倒塌的家园、寻找母亲的孩子……震撼的电影画面。让人切身感觉到《唐山大地震》是一部以情动人的史诗。面对这样悲情的场景，当主持人问及，为什么剧中母亲的要抛弃女儿时，张静初忍不住流出眼泪。在《唐山大地震》中，张静所初饰演的方登就是那个被母亲放弃救援的悲情女儿。“唐山大地震”时，方登和弟弟被同一块楼板压在两边，无论人们想救哪一个，都要放弃另一个，母亲选择放弃方登，不过她还是活下来，但“活下来只是一个开始”。张静初说：“第一次看剧本时就很崩溃、嚎啕大哭，剧中的情感印记太深刻这个角色就像是一个情感的囚徒，被困32年始终不得爆发。”在被问到与众演员的合作感受时，冯小刚导演对各个演员都给予了很高的评价，他表示剧中演员都是精心挑选的，每一个都很优秀。而在谈到首次合作的张静初时，冯导更是赞赏有加，他用“有魂、踏实”来形容对张静初的认识。冯小刚导演表示：“张静初属于体验型的演员，从《孔雀》开始，就很看好她的演技。她会去体验每一个角色，会用心的感受，揣摩，再将自己融入到角色中。”而对于在《唐山大地震》中的表现，冯导则透露：“很少有这么个人像张静初一样，从电影开机、到电影拍摄、拍摄间隙、拍摄完成，情绪一直都在，整个灵魂都在这部戏里，这也正是我们这部电影所需要的”。记者会上，张静初亦被冯小刚导演称赞是一个踏实的演员，拍戏努力而认真。
娱乐	《杜拉拉》首日票房达850万 成绩喜人有望过亿新浪娱乐讯 当徐静蕾迎来4月16日自己的生日之际，她自导自演的新片《杜拉拉升职记》首日票房也新鲜出炉，850万元的傲人数字无疑是送给老徐最好的生日礼物，也创下今年华语片周四首映票房新高。发行方表示，影片上映正逢工作日，取得这一数字已经十分喜人，各地上座率、排映场次也都是一枝独秀，票房有望过亿。组织亲友场表谢意 老徐：电影就是生日礼物职场时尚大片《杜拉拉升职记》上映第二天的4月16号恰逢导演兼主演徐静蕾的生日，昨天她还专门组织了亲友答谢观影场，邀请亲人、朋友、合作客户以及媒体朋友到场，观看影片首映，以感谢大家一直以来的支持。当被问到今年的生日打算如何度过时，老徐表示，第一不会举办生日party，也不打算有什么特别的庆祝，电影上映已经是今年得到最好的礼物，目前只是希望能有一个很好的票房成绩。首日票房高达850万 创下周四首映新高据统计，《杜拉拉升职记》首日票房也新鲜出炉，高达850万元，超越了《越光宝盒》的567万元创下今年华语片周四首映日票房新高。目前《越光宝盒》票房已经逼近1.4亿，业内对《杜拉拉升职记》的票房普遍持乐观态度，从首日反响来看，过亿元几乎没有悬念。《杜拉拉升职记》昨日正式在全国公映，周四的同时还是工作日，发行方有关人士表示，在周四取得这一成绩已经非常不易，据不完全统计，各地影院晚上上座率平均达70%以上，全国的排映场次也是是一支独秀，远远超过同期上映的其他影片，有更大作为空间。爱情时尚受追捧《杜拉拉升职记》4月15日正式面世前，在白领点映场就获得白领人群力挺，映前也在网上引起众多话题，尤其是白领女性尤为对本片看好。首日公映后，虽然观众普遍表示对片中职场的部分有点质疑，主要集中在“电影描述的过于超现实，办公室没有描述的那么惬意”等方面，但是电影里的俊男美女、流动的时尚、令人眼花缭乱的服装，包括最后王伟与杜拉拉Happy Ending的大结局都让人特别感动，以上内容也令影片得到更多认可。GinzaCop/文
娱乐	叶璇《意外》获金像提名 与古天乐合作默契(图)新浪娱乐讯 日前，由叶璇主演的电影《火龙对决》正在内地热映。此前不久，叶璇凭借其另一部影片《意外》顺利入围第二十九届香港金像奖最佳女配角提名。《意外》讲述了古天乐、叶璇等几名杀手受雇于神秘幕后人物，暗杀逃脱法律制裁的匪徒或其他目标，每一次暗杀任务都几近完美如同“意外”事件，而却在执行一次任务途中，计划突然变化，进而发展到不可收拾的地步。叶璇在片中不仅诠释了不少细腻的内心戏，还同该片男主角古天乐有大量的对手戏。谈到电影《意外》的拍摄经历叶璇坦言不容易，她表示：拍摄每一场戏导演都要求我要有最完美的表现，所以面对镜头时要表现出自己最好的状态。戏中叶璇同古天乐的合作则被香港评论界称为“黄金组合”，片中细腻感人默契十足的配合更显二人演技上的功力。古天乐在接受媒体采访时形容叶璇在《意外》中的演技脱胎换骨，并表示叶璇能入围香港金像奖最佳女配角自己一点也不感到“意外”，在与她合作后就有感叶璇日后极有可能凭借此片斩获电影奖项，没想到这次一语成谶。叶璇在谈到自己的合作“对手”古天乐时也表示，虽说二人都出身于香港无线电视台，但此前从未有机会合作，她称赞古天乐的表演内敛生动、层次分明有致，是位非常优秀的男演员，并期待二人能再度银幕携手。TG/文
娱乐	姜文《让子弹飞》婉拒戛纳 不为金棕榈赶后期新浪娱乐讯 即将于5月12日开幕的戛纳电影节昨公布首批16部参赛片名单，华人电影无一获选角逐金棕榈，此前被认为是四大热门之一的姜文新作《让子弹飞》也无缘其中。尽管有消息称尚未宣布的“惊喜电影”或给华语电影留机会，但《让子弹飞》制片方不亦乐乎公司方面昨天接受采访明确表示：《让子弹飞》才进入后期制作不久，姜文为保证影片效果不会为电影节赶工期，只能婉拒戛纳好意。同时制片方还表示，考虑到戛纳本身的重要影响力以及姜文和电影节之间的亲密关系，姜文或仍旧以其他形式给戛纳送上一份大礼。当年凭借《鬼子来了》扬名戛纳，此次姜文开拍新片《让子弹飞》，不仅有周润发压阵，首个戛纳影帝葛优加盟更为影片添“戛纳色彩”，被视作有望冲击今年戛纳电影节的亚洲宠儿。据了解，戛纳方面从去年10月影片开拍就非常关注，亚洲区选片人曾两次专程约见导演，电影节主席也曾亲自给姜文写邮件，询问影片进度，戛纳方面甚至不断为姜文这样的“种子导演”放宽截止日期，以希望子弹赶上戛纳末班车。尽管戛纳方面盛情有加，但姜文所在的不亦乐乎公司方面昨天表示，姜文是个把电影品质摆在第一位的导演，影片今年2月拍摄完毕后才开始制作后期，目前还在粗剪阶段，所以赶上今年戛纳是不现实，也不会以牺牲品质为手段换一张戛纳门票。除此之外，作为姜文商业属性最强的一部影片，《让子弹飞》更看重的是国内外的票房市场，海外首映恐怕也要考虑到上映档期因素，因此姜文只能婉拒戛纳好意，爽约金棕榈之战。尽管不会在参赛和参展单元出现，但姜文仍旧是戛纳的座上宾，据了解，考虑到今年华语电影声势偏弱，戛纳电影节方面也再三邀请和法国缘分不浅的姜文能前去捧场。而已经在香港首战卖片大捷的《让子弹飞》也不会错过戛纳的卖片市场，因此今年戛纳姜文和他的兄弟们仍旧有望出现在戛纳电影节红毯上。不亦乐乎公司方面昨天透露，为还此番爽约戛纳欠下的人情，姜文正在紧张筹备，计划给戛纳送上一份神秘大礼。
娱乐	张艺谋《山楂树》开机 层层封锁避媒体镜头(图)新浪娱乐讯 由著名导演张艺谋执导新片《山楂树之恋》4月16日在湖北宜昌远安县青龙村开机，开机仪式现场约500米外被警察和保安设卡层层封锁，当地老百姓仅有约50人进入第一道封锁线远远张望，其余约500名村民连“开机大吉”的条幅也无缘见到。图库供稿
娱乐	70后中美混血导演伍仕贤：龚蓓�家中的活宝本报记者独家专访伍仕贤，他以《独自等待》轰动影坛，5年后拍摄《形影不离》，请来奥斯卡影帝凯文·史派西当男主角2004年，30岁的伍仕贤拍出处女作《独自等待》，这部电影无论是都市爱情喜剧的风格、轻松的台词，还是周润发最后一分钟的客串，都让人眼前一亮。5年过去了，中美混血的伍仕贤悄无声息，但去年底一露面，吓人一跳，他居然弄来了两届奥斯卡影帝凯文·史派西当新片《形影不离》男主角。上周三晚，本报记者通过他身边的密友，硬是把正在家里做新片后期制作的伍仕贤给“拉”了出来，在北京东二环的伍仕贤家楼下的一间小酒吧里，和这位帅哥导演聊了个酣畅淋漓。本来担心和他交流会有语言障碍，结果，伍导的京片子说得比记者还流利。新片独自等待5年“因为我不想重复自己”记者：《独自等待》当初口碑很好，为何你隔了5年才开拍《形影不离》？伍仕贤：《独自等待》之后很多公司找过我拍片，那些剧本都是让我重复，有些完全是抄袭《独自等待》。我觉得拍这些没意思，也希望能突破一下。美国那边也时常有制片人找我拍片，但都是一些高中喜剧片、恐怖片之类的，还有美版《我的野蛮女友》那样的，美版完全没有抓到原作的精髓，结果后来拍出来之后连院线都没上。我算是逃过一劫，呵呵，幸亏没接那个片子。另外呢，我没有自己成型的剧本团队，就自己写呗。如果自己没感觉的话，拍出来也没什么好处。记者：《独自等待》媒体口碑不错，但当时票房却不理想？伍仕贤：2004年那会儿国内没有太多有明星的独立电影，而且发行公司经验不足，上映时间一推再推，最后和《世界大战》、《神话》等大片撞一起。当然，我第一次拍片，观众也不知道怎么样。这次希望观众都能在电影院看《形影不离》。2005年1000万票房都算不错的，当时 《独自等待》只有50多个拷贝，那能有多少票房呢。2006年宁浩的《疯狂的石头》后，院线和发行方才慢慢开始重视年轻导演的独立作品。记者：《独自等待》这部电影最后收回成本没？伍仕贤：成本才几百万，而且搭了很多人情进去。当时是买断版权，加上后来的海外版权和音像版权，最后是赚钱了，所以发行上面也没用力，我干着急没用。片子的质量我可以负责，但票房我真的使不上劲，看发行公司怎么营销了。我当年是有无奈。除了我，很多演员也觉得可惜。记者：我比较好奇的是，这几年你靠什么收入来维持生活呢？伍仕贤：还好啦！平时有接些广告拍，维持生活开销是不成问题了。比如我和汇丰银行有长期的合约在，比较稳定。(记者注：伍仕贤在京居住的房子目前市值在3万元/平方米左右，周围甚是繁华，交通极为方便，看来小伍仍然是中产阶级啊！)凯文给剧组带福利“拍摄时每周放假一天”记者：你怎么说服奥斯卡影帝来拍华语片的？伍仕贤：好莱坞大腕也分类的，有的完全是谈片酬的，有的也要用剧本来衡量的，凯文就是属于看剧本那种人。他自己说是剧本打动他，很快就答应了。我为了减缩时间，通过一个朋友把剧本给史派西。如果经纪人超过两个星期没反应，我就会采取其他方法。开始的时候我就想试着找我最喜欢的好莱坞演员。老是说国产片走不出国门，史派西来了，这下能走出去了吧？记者：和奥斯卡影帝合作有什么不适应的地方吗？伍仕贤：他没想到会拍得这么快。因为有些需要现场改动的地方，我立刻就做出了修改，缩短了演员在片场等候的时间，这让他很意外。 他在广州就集中拍了30天的戏，他比较配合整个戏的气氛，不仅到位，而且眼神很有戏，不少镜头都让我惊喜。作为导演最爽的事情是，大家合作起来很愉快和默契。私下他也和吴彦祖他们去吃小吃，唱卡拉OK，他特别爱玩，呵呵！而且，全剧组因他得福。因为按照好莱坞演员工会的规定，他们拍戏每周要休息一天，所以剧组也跟着每周放假一天，工作人员高呼“托了凯文的福”。导演也过普通人生活“最喜欢和圈外朋友聊天”记者：目前市场上有很多喜剧片，像《越光宝盒》、《美丽密令》 等，但大多毁誉参半，你认为喜剧好拍吗？伍仕贤：无厘头的喜剧相对简单，但让人真正笑出来的喜剧却并不容易。我的电影是拍给年轻人看的都市喜剧，这些年好多电视剧都是悲剧，我想让大家开心一下。记者：你的素材如何而来？需要上网泡论坛、聊天这些吗？伍仕贤：我想告诉大家的是，导演的生活跟普通人是一样的，我的素材积淀就是观察生活、和朋友聊天。别误会，我的朋友并不都是圈内人，相反，我更喜欢结交圈外朋友，天天跟圈里人混有什么意思啊！我希望自己的灵感来自于生活，而不是来自于其他别的电影。另一半>>龚蓓?谈丈夫“他是我们家活宝”娱乐圈里的夫妻档很多，伍仕贤和龚蓓?也是其中一对。不过，由于两人均不愿把生活牵扯进工作，这对夫妻档就显得异常低调。说起生活中的伍仕贤，龚蓓?表示：“我喜欢幽默的男人，我老公特别幽默。有时候我都恨不得钻到他的脑子里，看看他为什么能想出这么多我根本不可能想到的东西。”龚蓓?大方透露，在生活中两人也会有摩擦，“他基本都还好，但有时候把我弄得急了会气死我，不过都是夫妻间的小打小闹。在碰到真正的大事时，我们一定会站在一起。”她道出夫妻相处之道，“当有一方特别着急、紧张、慌乱时，另一方一定会强大起来，照顾安抚另一方，我们就是这样。在这次《形影不离》的拍摄过程中，我觉得自己还是个好老婆，因为我知道剧组总会有一些乱七八糟的事，他总会压力很大，所以我永远都是在劝说，在安抚他，或者静静地听，不给他再添麻烦。”她透露，伍仕贤的性格是典型的中西结合，“他想法很活跃，但是也会比较传统”。她一脸甜蜜地说，“他也是我们家的活宝。找一个伴儿，一辈子逗你笑，真的挺好。”她透露，两人一定会生孩子，但具体是何时也就顺其自然。至于自己是丈夫的“御用女主角”一说，龚蓓?似乎不太认同，“到现在也才两部戏而已，以后要是他去美国拍片，主角也不一定会是我。但他用过的、觉得合适的演员，都会继续用。”她还透露，《独自等待》的剧本在两人没有相识之前就已经完成，但她也承认“他在写剧本的时候多多少少也会有我的因素”。《车四十四》主演：龚蓓?、吴超本片获得第58届威尼斯国际电影节评委会奖、2002年圣丹斯国际电影节特别表扬奖、获选第55届戛纳国际电影节导演双周、获得2002年佛罗里达电影节最佳短片大奖、参选2003年纽约电影节影展。《独自等待》主演：夏雨、李冰冰、龚蓓?本片获得2005年金鸡奖最佳影片提名、最佳女主角提名、最佳美术提名；2005年北京大学生电影节最佳处女作奖、最佳男主角奖，参选第17届东京国际电影节影展。《形影不离》主演：凯文·史派西、吴彦祖、龚蓓?、闫妮一部都市轻喜剧，今年年底将在国内公映。本版文/本报记者 聂晶作品集私生活>>伍仕贤的车想法最爱散发活力的SUV无论生活还是艺术，伍仕贤都是一个充满理想的现实主义者。作为电影导演的他喜欢聚光灯下的感觉，但更爱在家中安静地沉思。选择座驾，他看重汽车的功能与安全，但也中意独具个性的外观。性能外观是能很好的统一在一起的，当然还要有点个性。“车最根本的特质还是一个代步工具，所以性能无疑是重要的指标，当然，外形也要美观，有些个性吧。”伍仕贤的择车标准正如其人，在他眼中，性能和外观并不是矛盾，完美的统一才是好东西，创作电影也是同样如此。在美国，15岁的伍仕贤，初会开车时，接触的是一辆丰田，当时开着觉得也不错，后来母亲换了宝马，那种驾驭的感觉给了他很深的印象，于是工作之后，他拥有了属于自己的第一辆车———宝马5系。这辆车陪伴他度过了很多开心日子，最终“寿终正寝”。现在换了SUV，喜欢它的活力，重要的是可以拉着大伙出去玩，还能放东西。后记要给伍仕贤的名字前面加个定语，找到准确的词似乎还有点难。从年龄和作品数量上来说，35岁的他只在5年前拍过迄今为止唯一一部长片 《独自等待》，但他又仅仅因为这部作品，成了国内熟知甚至好莱坞也看好的“著名新锐导演”。在苦苦等待5年之后，伍仕贤终于在广州启动了他的第二部长片《形影不离》。目前，这部拥有奥斯卡影帝凯文·史派西等大卡司的影片，已到了后期制作阶段，而所有的信息都在不约而同地暗示：哪怕你再有心理准备，在它真正揭开面纱的那天，它还是会给你意想不到的惊喜。这就是绝不随波逐流的力量！5年间电影链条的各环节已经形成了默契，什么样的题材受欢迎，我们就快马加鞭地上，东施效颦的例子层出不穷，好在伍仕贤有对自我风格的要求和坚持。这部新片会为我们带来如何的轻松与回味，我们充满期待。伍仕贤小档案英文名字：Dayyan Eng出生地：1975年生于中国台湾 经历：中美混血儿，父亲是中国广东人，母亲是美国人。伍仕贤曾就读于美国华盛顿大学电影艺术系，三年级转到北京电影学院导演系继续学习，1997届毕业生。曾自编自导电影《车四十四》和《独自等待》，太太是青年演员龚蓓?。
娱乐	《山楂树》女一号首度曝光 新谋女郎走董洁老路高挑，清秀，首触电宣传《三枪拍案惊奇》时，张艺谋就预告了自己的下部新片将把感动了许多年轻人的小说《山楂树之恋》搬上大银幕。不过，因为女主人公静秋年方17岁，且根据描写是一名单纯到脱离于当下社会的女子，很多人都疑惑，张艺谋要去何处找女主角？“我们希望捧个新人出来。”张艺谋坚持选角态度，“你看任何一张1960－1970年代的照片，人都非常单纯”张艺谋与媒体间的“猫鼠游戏”再次展开，而这一次的战场是远在湖北宜昌的深山老林之中。昨日，隐在宜昌远安县晓坪镇青龙村里的《山楂树之恋》在这青山绿水之间正式开机。因为事关新任谋女郎究竟是谁的神秘感，一身紫红衣服的张艺谋昨日亲自坐镇指挥，而外人不得亲近半步，就连腾出屋子帮忙的老乡也必须远离自己的房屋，站在远处旁观。即便如此，冲着老谋子的号召力，仍吸引了众媒体前往一窥究竟。昨日，本报记者在片场周围“埋伏”多时，除了看到李雪健、成泰?两位熟面孔，还远远看到一位面相清秀，拍摄时总是独坐一旁，连吃盒饭、乘车也与其他人分开的神秘女子，据知情人士透露，这位年龄大约在17岁左右的新人正是《山楂树之恋》的女一号，也正是张艺谋苦寻多日挑来的新科“谋女郎”！“外景地”曾是知青下乡的秀美村庄老谋子是个有经验的导演，所以他在进入青龙村的唯一入口——晓坪镇桥头设了防线，四轮汽车绝对不允许进入片场。青龙村交通十分不便，通往该村的公路只有一条狭窄的小道，不过，当地村民却热情不减，冲着拍电影，三五成群地结伴同行前去看稀奇，而媒体也自然混在其中，不过，“嗅觉”灵敏的张艺谋下令，背包的，拿相机的，看上去像记者的一律不准进，害得前来打探的老记们只有往山里跑，气喘吁吁地翻过2座大山，才见到老谋子的外景地。张艺谋选景向来挑剔，摄影出身的他眼光就是不一样，这里风景如画，墨青色的山丘环绕，满山遍野的油菜花，一条小河蜿蜒流淌，穿过村庄。青龙村宛如世外桃源，像极了原著小说中描写的依山傍水的西村坪。而据当地村民介绍，青龙村在上世纪70年代就是武汉知青下乡的地方，也许这也是张艺谋为何要将取景地选在这里的原因之一。“第一场戏”老谋子为拍“进村”频换景本报记者随后站在当地村民所说的关云台，与老谋子片场遥遥相望。简短的开机仪式完结后，老谋子就进入了正题。在一段羊肠小道上，只见他架起了机器，一声准备后，十余人的队伍就向着镜头方向行走，他们中有男有女，穿着那个年代特有的蓝布衣裤，女孩们梳着两支小辫，每个人身上都背上了重重的包裹，而走在最前头的是一位几乎秃顶的白衣男子，有说有笑，记者一看，此人正是李雪健。此外曝光的还有成泰?，在“进村队伍”中，他也身着蓝色布衣，戴着眼镜。一位负责接送的司机透露说，成泰?扮演的就是教师一角，李雪健不用说自然是村长，而萨日娜则是村长媳妇。有意思的是，在说完这组名单后，此人还发出感叹：“哎，这次牌都不怎么大。”《山楂树之恋》原著中开篇写道，1974年的初春，还在上高中的静秋被学校选中，跟着老师和同学一起到西村坪体验生活，采访当地农民，为编写村民的先进事迹的教材而准备。如此看来，老谋子所拍摄的正是全片的开头部分。就这一个“进村”镜头，昨日张艺谋换了三个地方(均是羊肠小道)，每换一个地方，他都会反复让演员们背着重重的包裹上山下坡走来走去。从上午9点到下午5点，一行人仍在行走。到最后，演员们个个面露疲态。据悉，昨日老谋子兵分两路拍摄，一组除了拍学生进村外，另一组则奔赴位于宜昌市夷陵区的百里荒景区拍摄，因为该景区有一棵百年山楂树。“谋女郎”面相清秀的17岁新人因为昨日拍的是群戏，所以成了女主角的最好庇护，记者看见的4位女子，个个年轻，除了一位是短发外，其余几个全是梳着那个年代流行的小辫和刘海。到底谁才是真正的谋女郎呢？走在队伍最末的一位蓝衣女子吸引了记者的眼球。这个女孩个头高挑，脸庞圆润，看上去比较清秀，拍摄过程中一直沉默，两只手始终拎着行李包裹，即便是有人来帮忙，她也不肯，这与静秋倔强的性格倒是有几分相似。而在休息时，她又总是用一张大头巾将自己紧紧包裹起来，甚至连吃饭、乘车都与其他人有“差别待遇”：有专属的桌子、有专属的汽车，而据一位知情人士透露，此人正是女一号“静秋”的扮演者，年龄在17岁左右，是个新人。至于男主角老三，昨日并没有出现在现场。村民们透露说，今日，老三就将与静秋进行第一次约会。“今天一整天他们都要在那个搭建的钻井塔旁边拍摄。”随后，记者赶往村民所说的临时钻井塔，发现剧组已经将其用油布遮掩。在原著小说里，这里将是老三和静秋的第一次约会之地。历任“谋女郎”最标准——巩俐1987年，电影《红高粱》推出了张艺谋，也推出了卓尔不群的巩俐。在与张艺谋长达8年的合作中，巩俐作为第一任“谋女郎”，树立起“谋女郎”标准：第一次拍电影，第一次做女主角，从此一鸣惊人，进而取得更多成就。巩俐1992年获得威尼斯国际电影节最佳女主角奖使她达到事业巅峰。在“谋女郎”当中、也是在中国演员当中，巩俐率先走向国际化。最走红——章子怡1998年，19岁的章子怡凭《我的父亲母亲》脱颖而出，借着张艺谋电影这个平台，她连续“三级跳”，实现了从新人到著名演员、再到国际影星的蜕变。同样是8年之内，章子怡跃升为比巩俐更璀璨夺目的“谋女郎”。最清新——董洁当初，张艺谋用47天时间迅速拍摄了电影《幸福时光》，女主角董洁一夜成名，变身“幸福女孩”。不过董洁没有借着“谋女郎”大红大紫，就像自己温和恬静、与世无争的个性一样，她在平稳中推进演艺事业，却也受到众多导演青睐，屡屡有不错的表现。最执着——魏敏芝由于本色出演了《一个都不能少》，农村小姑娘魏敏芝入选“谋女郎”队伍，尽管是非职业演员，尽管外形条件不足，小姑娘却始终不肯放弃电影梦，倔强的她走上了学习导演的道路。最低调——李曼随着张艺谋执导电影的转型，女主角渐渐失去了往日突出的地位，但哪怕只是惊鸿一瞥，她们在“谋女郎”的品牌效应下同样瞬间跃升为耀眼明星。和前4位“谋女郎”相比，李曼在《满城尽带黄金甲》中的配角给观众留下的印象很少。同样是“千呼万唤始出来”的“谋女郎”，日后的发展却因人而异。
娱乐	张艺谋新片开机拆除热水器 李雪健自言戏份不多昨日，由张艺谋执导的新片《山楂树之恋》在湖北宜昌远安县青龙村开机，开机仪式现场约500米外被警察和保安设卡层层封锁。拆除热水器和卫星天线据知情人士透露，目前《山楂树》剧组确定的主要拍摄地有三处。首先是宜昌市夷陵区的百里荒景区，该景区于2008年发现了一株百年山楂树，该树及其周边环境与小说《山楂树之恋》中描写的情景惊人吻合。另外两处拍摄地是宜昌远安县的青龙镇和洋坪老街。有网友曝料，称有人目击张艺谋出现在青龙村考察一座老房子，有剧组的工作人员正在改造老房子附近的一座石桥。据目击的网友称，老房子墙壁上刷满了当年的标语，门口晾着腌菜和萝卜片，屋内贴有那个时期的宣传画、奖状、照片(两个镜框)等等，据说这些道具是剧组用三大卡车运到当地的。而为了配合拍摄，目前村民家里楼顶的热水器和卫星接收天线已经被暂时拆除。李雪健称片中戏不多近日，记者在剧组居住的远安宾馆看到李雪健。当记者喊“李老师”时，李雪健满面笑容。记者问他在片中饰演什么角色，他笑着说：“群众演员。”记者问：“是演村长吗？”他只说：“戏份不多。”他告诉记者，可能会一直在这里拍。在原著中“静秋”的眼里，“村长也就是个个子不高的中年男人，很瘦，头发也掉得差不多了，背也有点弓了，脸相也很一般，不符合当时对英雄人物的脸谱化描写”。这跟记者见到的李雪健很相似。据说跟他搭档演村长老伴的可能是“和蔼可亲”的萨仁娜。  本报综合
娱乐	范冰冰：生孩子离我还很远 柳云龙给自己打满分新快报记者 刘嫣/文 李小萌/图昨天，范冰冰来广州为其主演的《东风雨》做宣传，话题除了电影外，当然包括了她昔日的姐妹赵薇当妈的事，范冰冰表示，“生孩子”离她还很远。前不久在上海力撑赵薇“隐婚”，范冰冰说：“我觉得一个人最终的决定，每个人都应该尊重和支持。这是她很私人的事情，只要她高兴。”说到自己会不会也做出类似的决定的时候，她说：“我的个性应该是很容易被发现的吧，到时候被逼无奈了就肯定会说出来。”当年一起拍《还珠格格》出道，赵薇已经为人母，范冰冰却还孑然一身，她说：“我觉得做妈妈这事离我还挺远的，人到了一定年龄才会有某种心态，我觉得我离那种心态的距离还挺远的。”谈到《东风雨》，尽管导演很自信，但是作为女主角的范冰冰对这些“酸”台词的感觉可就没那么好了，但是她依然替导演解释说：“现在的生活里，两个人谈恋爱也会有比较酸的对白，人在谈恋爱的时候是会失去理智的，会讲出一些自己平常说不出的话，加上我觉得这也是导演的风格。”不过自己也要说这些台词，就有些费劲了。“导演自认是一个内心比较丰富的人，我也只好这样认为。我觉得他是他这个年龄段里读书最多的男演员，所以是个特例吧。”相关《东风雨》广州宣传柳云龙给自己打了两个“一百分”4月21日上映的谍战片《东风雨》，因为台词“很酸很现代”而备受争议。导演柳云龙与女主角范冰冰昨天来到广州为影片造势，被问到有关台词问题的时候，柳云龙解释这是他刻意寻找的语言方式，为了表达那个特殊的年代。而范冰冰则表示这样的台词让自己在和柳云龙对戏的时候有点费劲，但是“导演念起来很有感受，他认为自己是一个内心比较丰富的人”。第三次做导演，还要自己主演，柳云龙对自己充满了信心。当记者问他分别为这两个身份的自己打多少分的时候，他很自信地说：“两个都是一百分。”尽管自己很自信，但观众却有点疑问。在当天上午的试片中，台词引起了多处笑场，很多人认为那个年代的人是不可能说出这样的话的，而且对白有点让人“酸”。对此，柳云龙说：“现在很多网络语言，在网络没出来之前也不会出现，像‘雷人’。《东风雨》那个年代的人说话是那样的，蒋介石说话就是那样。这是我刻意寻找的一种语言方式，为的就是要表达那个年代。”而谈到这次自己所遭遇的最大挑战，他笑称是要在电影中“半裸”，因为自己的腹肌不够发达。“曾老爷子(曾江)都脱光了，我看后觉得这老头子岁数这么大，肌肉还这么好。”另外，他也盛赞范冰冰有东方美，而且演技了得，一边拍戏还要一边学英语，是“特别刻苦、特别有准备的演员”。
娱乐	《决战刹马镇》雷人照曝光 包贝尔喜感更胜黄渤新浪娱乐讯 前不久电影《决战刹马镇》的剧照在各大媒体陆续曝光，尤其是林志玲颠覆以往的“菜刀女”形象，更是引来众人热议。各媒体以“雷人”一词来形容该片的剧照，悉数之外，最雷人的莫过于饰演“摸狗”一角的包贝尔，在片中他的形象可谓是彻头彻尾的“雷人经典”：飞机头，绿毛裤，格子秋衣和半个若隐若现的“股沟”，再加上特别的“大舌头”语言风格，喜感十足，比前几年在《疯狂的石头》中以青岛方言引起热评的黄渤更胜一筹。自出道以来，从《延安锄奸》中的李满囤到《食为天》中的小土豆，包贝尔就以“小人物”的形象被人熟知。尤其是在拍摄完《决战刹马镇》以后，包贝尔和导演李蔚然的组合常常被媒体拿来和宁浩、黄渤做比较，有的媒体甚至称他们为“下一个宁浩与黄渤”，东家光线传媒更是自信满满，扬言要缔造喜剧界的“神话”。与黄渤相比，包贝尔的形象更为讨巧，这还不是他独有的优势，在电影《决战刹马镇》中，包括孙红雷、林志玲、李立群、黄海波在内的众多演员对他的演技更是赞赏有加，一致看好。据悉，《决战刹马镇》将于6月底的暑期档在各院线公映，届时，包贝尔在里面饰演的“摸狗”将在炎炎夏日给观众带来一丝清凉。
娱乐	叶璇获金像奖最佳女配 用实力证明不是意外(图)新浪娱乐讯 4月18日晚，第29届香港电影金像奖颁奖典礼隆重举行。四年前曾以《情义我心知》精彩戏份，以一票之差与最佳新演员失之交臂的叶璇凭借《意外》获得第29届香港电影金像奖最佳女配角奖，她现场落泪频频感谢自己电影路上的一众恩人以及东家寰亚电影公司，在不忘感谢前东家TVB时更获得现场一片鼓掌喝彩，感言最后叶璇称此次获奖是人生中最大的“意外”。虽然在颁奖前，叶璇已被众多媒体和影评人评为最佳女配角的最大热门，不过在听到自己获奖时，叶璇还是当场激动得不能自己，飙泪拥抱坐在身旁的《意外》导演郑宝瑞。在捧得最佳女配角奖杯时，叶璇哽咽说出的得奖感言也堪称当晚金像奖晚会经典一幕：“我有一个很好的导演朋友跟我说过，他说叶璇没人会找你演女主角的，这多么令人沮丧，无论是做主角还是配角，我们因为人生有电影这个主角所以这么开心。”叶璇随后感谢带她进电影圈的林建岳和寰亚电影公司，以及《意外》的导演郑宝瑞和监制杜琪峰，在所有人都不看好她的时候坚持给她机会，还有她的好朋友古天乐的精彩演出让电影收到这么多的关注，使得让《意外》变成了她人生中最大的意外。最后叶璇不忘感谢曾栽培自己的前东家TVB，获得现场电影人一片喝彩掌声。虽然叶璇自谦获奖是“意外”，但作为香港新生代女星的代表，她的获奖可谓实至名归。《意外》中的叶璇不仅给观众留下了深刻印象，片中她细腻精湛的表演也征服了两岸三地众多的影评人。某香港资深影评人表示：叶璇在《意外》中的表演绝对令人 “意外”，她完全跳出了自己在TVB时代的表演风格，将《意外》中这个人物的复杂心理与情绪表现得淋漓尽致，特别是她与男主角古天乐的多场对手戏，不单成为了该片的点睛之笔，她十分入戏近乎完美的表演也抢去了主演的不少“风头”。叶璇是香港电影圈少有的“异类”。她不仅毕业于美国著名的威尔斯利女子大学，还在学习期间曾获得过有“小诺贝尔奖”之称的ISEF世界青年科学竞赛植物学一等奖。1999年她代表美国纽约参加香港无线举办的国际华裔小姐选美，征服了在场的所有评委，一举夺得冠军和“最具古典美态奖”就是对叶璇身上这种不俗魅力的一次很好证明。正是叶璇的这些经历，使其在今后的演艺道路上表现出来一种过人的天赋与永远向前的韧劲儿。加入TVB，叶璇通过《封神榜》、《再生缘》、《云海玉弓缘》等几部热播剧集，很快就成为 TVB当家花旦。而后叶璇转战大银幕，签约香港寰亚电影公司并获公司及老板林建岳的力捧，导演杜琪峰在叶璇还是“电影新人”时说看到她身上有别的女星没有的“heart"，连找她拍了《复仇》和《意外》，这两部电影都在国际影坛上获得不小的关注，也让叶璇获得多次国际电影大奖的青睐，成为寰亚近年最耀眼的女星。
娱乐	吴彦祖出席金像奖颁奖礼 与三绯闻女友同场(图)新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据香港媒体报道，第29届香港电影金像奖颁奖礼昨晚(4月18日晚)在香港尖沙咀文化中心举行，吴彦祖为免抢主人风头，撇下新婚太太Lisa S。独自出席金像奖，但与三位绯闻女友杨千?、舒淇及林熙蕾同场碰面。舒淇挽着另一绯闻男友张震进场，还声称不会向吴彦祖送礼。吴彦祖解释瞒婚吴彦祖(Daniel)与Lisa S。于4月6日在南非结婚，但两人返港后依然守口如瓶，即使出席活动也否认已婚。吴彦祖昨晚以嘉宾身份出席金像奖，但没有与Lisa以甜蜜姿态亮相，只见他独自出席。提到为何独自到场，吴彦祖坦言如果与太太一起前来，便会被对方抢风头：“尊重演员嘛。”“结了婚都不承认，好像撒谎了哦。”“因为给了人家独家，不能这么早讲。”想尽快做爸爸吴彦祖表示待完成杜琪峰执导的新片后，预计于七、八月在港举行结婚派对，届时必会与好友玩个痛快。曾声称想做爸爸的吴彦祖也表示，希望愈快生孩子愈好。提到绯闻女友舒淇有份角逐影后是否支持对方，他也大表认同：“好！好朋友嘛。”舒淇不送礼打扮得美美的舒淇则挽着另一位绯闻男友张震走红地毯，问到与张震一起走是不是很开心，她即小鸟依人般把头倚在他肩头上，还流露出一副陶醉模样。提到吴彦祖月初已婚，原本被工作人员催促入场的她也特别扭头说：“当然恭喜他了，发了短信。我早已有预感，他们在一起这么久。但不用送礼物，他们什么都有。”林熙蕾扮聋避走另一前绯闻女友杨千?则表示颁奖礼前在发型屋碰面，所以再次恭喜对方。对于他一直瞒婚，杨千?即力撑：“他不是公开了吗？撒谎这种事我就不批评了，他们不讲是有他们的原因。”正讲得眉飞色舞，但当记者提及Lisa时，身穿18厘米高跟鞋的她突然无厘头扭了一下。此外，曾与吴彦祖传绯闻的林熙蕾低胸上阵，被问到对方已婚一事即装听不到，还越叫越走得快。吴彦祖与冯德伦颁发新进导演奖时互相打趣，冯德伦取笑他拍《四大天王》时玩尽娱乐圈人，说这次在南非结婚会不会一年后又突然说是假的，他闻言后赞好友好提议。另外，吴彦祖与Lisa S。在南非秘密结婚，讨论区上的网友对瞒婚议论纷纷，有人怒斥两人撒谎，也有网友送祝福。(鱼鱼)
娱乐	许鞍华裙装亮相红地毯 手袋被搜翻白眼新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据香港媒体报道，第29届香港电影金像奖颁奖礼昨晚(4月18日晚)在香港尖沙咀文化中心举行，导演许鞍华(Ann)以裙装打扮现身红地毯，有线主播陆浩明及卫志豪对许鞍华的小包包(手袋)甚有兴趣，并当场搜袋，又问凭《天水围的夜与雾》角逐最佳导演的许鞍华手袋是不是在天水围买的，她被气得翻白眼。(鱼鱼)
娱乐	黄晓明告假《孤儿》横店补拍《唐伯虎点秋香2》新浪娱乐讯 杀青一个月的电影《唐伯虎点秋香2》近日集齐剧中所有主创在横店补拍戏份，准备为该片增加更多的“笑点”，而补拍的另一出“秋香”情挑“唐伯虎”的“床戏”更是看点十足。主演黄晓明为求作品更加精良，积极与正在拍摄的《赵氏孤儿》调整档期，最后得以抽出两天时间飞赴横店为《唐伯虎点秋香二》进行补拍。花巨资剧组横店补拍《唐伯虎点秋香二》于上月中旬在横店举行了盛大的关机发布会后，仅隔一月又召回剧中的四大才子和“秋香”的扮演者黄晓明、张静初、任贤齐、周立波等人，补拍部分戏份。作为李力持十年后出山的电影，向华胜“大电影”计划里的第一部作品，黄晓明独挑大梁的喜剧电影，大家都对这部电影花尽心思。所以在看完初剪片后，李力持导演又有很多的笑点希望能丰富进这一部影片。而这一次补拍，召集回所有的原班人马本不易，剧组也需要多加入近百万的制作成本，但为求作品精良，所有人都非常的配合。唐伯虎、秋香加“床戏”据悉此次补拍的戏份不仅有唐伯虎与四大才子的搞笑桥段，更大的看点是加重描述“唐伯虎”与“秋香”之间的爱情线。在加拍的一场两人坐在床上，“秋香”情挑“唐伯虎”的“床戏”时，只见黄晓明饰演的“唐伯虎”佳人在旁不敢直视，表情滑稽可爱，而且不惜扮丑，在自己脸上涂上红红一圈；一旁的“秋香”张静初则是暗送秋波，情挑“唐伯虎”，不是将腿放在黄晓明身上，就是深情款款倚靠其肩头，并主动献吻……与以往大家理解的“风流唐伯虎”和“温柔秋香”形成强烈反差，而这一对另类“唐伯虎”与“秋香”也令大家对新版多了几份好奇。
娱乐	《山楂树》谋男郎曝光 加拿大帅哥曾获选秀冠军本报讯(首席记者 卢圆媛)神秘的《山楂树之恋》男女一号照片曝光之后，“静秋”和“老三”两位演员在现实生活中的身份就成了大家最关心的事情，只是目前两位谋男郎谋女郎的身份都还没有得到最权威的认证。不过，昨日有网友“人肉”出了“老三”的资料，原来他叫窦骁，来自加拿大，正在北电念书，还曾在加拿大的某选秀比赛中获得过冠军。剧组称“老三”关系铁日前有剧组工作人员对媒体透露，“老三”的扮演者很有可能是华侨子弟，并非中国籍，而且祖籍在陕西，不仅跟张艺谋是同乡，而且还有另外深层次的关系。但是对于这另外一层关系，剧组工作人员却表示不便透露，因为他认为如果透露得太具体，可能会对他不利，实在不想影响这位新人的前途。看来，这个“老三”不仅有剧情需要的痴情面孔，还有裙带关系才当上了谋男郎。网友翻出“老三”的博客无独有偶，网友们昨日也“人肉”出了“老三”的相关资料。网友称，“老三”的名字叫窦骁，21岁，是北京电影学院2008级表演系本科学生，身高1.82米，来自加拿大。2007年，窦骁还获得过加拿大中文电台举办的某选秀比赛的冠军。在网友们翻出的窦骁的博客上，记者发现，开篇博文全是英语，以及和全班同学在运动会时的合影。网友们还找出了一段窦骁当年在加拿大参加比赛时自我介绍的视频，其中窦骁自称来自西安，妈妈姓秦，而且还很幽默地称自己的嗓音很Sexy。尽管窦骁的博客照片上的头发比较长，但网友们仔细比较了窦骁的眼睛、特别是手上戴的那串佛珠，一致认为他就是“老三”。北电老师不置可否有网友分析，可能窦骁是张艺谋的同班同宿舍老同学、北京电影学院的张会军院长推荐的。不过昨日记者致电北京电影学院表演系的一位田老师，老师回忆了一下称：“好像张艺谋的剧组是来选过人。2008级的课我也带过，但印象中好像没有这个窦骁。”而且田老师还无意中透露，张艺谋当初来选角的时候还选了女演员，但最后这位“静秋”并不是北京电影学院的学生。相关新闻女二号被换了？昨日还有消息传出，来自上海戏剧学院的女二号姜瑞佳由于太高调地接受了媒体采访，而且未经张艺谋同意，目前已经从剧组出来被换掉了。昨日记者致电姜瑞佳，她的声音听起来很沮丧，她表示自己这两天的确没拍戏，但是其他都不愿意再说，挂掉了电话。首席记者 卢圆媛
娱乐	林心如贺军翔出演《活该你单身》演绎寻爱之旅新浪娱乐讯 由橙天嘉禾和星泽国际共同投资拍摄、导演蔡心都市浪漫爱情谍战片《活该你单身》定于6月中旬上映，力争抢打暑期档第一炮。剩男、剩女、拜犬、大女等等名词成为现今社会最受关注的时尚话题，由林心如、贺军翔、吴大维、陶虹、高菲、王刚、爱戴、黄晓蕾、张超等两岸三地众多偶像明星“混搭”为您上演时下都市最流行的剩男剩女寻爱之旅，见证爱情谍战中的刀光剑影。林妹妹、翔哥哥戏内为爱“勾心斗角”戏外皆为单身贵族《活该你单身》这个颇为雷人的影片名直戳大龄光棍族们的软肋，可谓一剑封喉，影片的故事情节也弥漫着时下最扑朔的流行气息。英俊潇洒的设计师栗正(贺军翔)在姐姐栗影(高菲)的“真爱俱乐部”做兼职真爱调查员。若干次的测试让栗正越发不相信真爱。即将与萧枫(吴大维)完婚的心理医生菲儿(林心如)成为栗正的最后一个调查对象，菲儿将如何应对栗正精心布置的诱惑与陷阱？招招接踵而来，菲儿见招拆招，机关算尽，栗正情陷“反间计”。暗藏私心的栗影对萧枫心生情意，作为“爱情掌门人”的她又将怎样COSPALY一把“小三”？卧底潜伏、诱敌深入，各种招数悉数登场。一场刀光剑影的爱情谍战，教你破译告别单身的幸福密码。与电影“如有巧合，纯属巧合”的是，片中主演们也都在现实生活中上演着“剩男剩女”的戏码，林心如、贺军翔、吴大维、高菲等一众主演几乎无一例外全是“单身贵族”，难免让观众和媒体对比他们戏里戏外的感情状况，何时、和谁、如何结束单身生活几乎也都成了主演们频频接招的问题。“单身密码 ”悬疑重重 真爱指数预测爱情忠诚度三千弱水只取一瓢饮的时代法典已成化石？一伴功成万骨枯的历史爱情悲歌正在上演？一部教会男人捕获女人技巧的科教片、一部教会女人看穿男人的教科书、一部赢在当下的“恋爱指南”、单身族脱困的“真爱宝典”，爱情中的十八般武艺要看得明白、三十六计要玩得潇洒，这就是《活该你单身》将要带给都市男女最实用的爱情指南针。单身错不在我——让你眼花缭乱的相亲招数、不得不试的恋爱秘笈以及让观众感同身受的爱情新物语，一切的一切都在教给单身男女如何寻找真爱、鉴定爱情忠诚度的破解单身密码。曾经的单身情歌，如今谁与来和？嬉笑怒骂的爱情谍战中，谁将成为第一个炮灰？单身全明星“混搭”阵容  为脱困现身说法台湾偶像剧王子“小美”贺军翔看透男女之情，感叹与幸福无缘；大眼美女林心如心中只有工作，视婚姻为虚设；搞笑鬼马吴大维不信真爱反被爱情俘虏；幸福人妻小陶虹颠覆形象，擅对男人使用各种攻心计……这些还不够，“老”将出马好戏才更精彩，王刚饰演的情商、智商几乎为零的终极剩男带来的笑料百出、屡战屡败、屡败屡战的相亲经验也堪称爱情反面教学大片；黄晓蕾、张超同样带给单身男女带来一场热闹的爱情攻坚战；爱戴、何洁、水木年华倾情跨界出演更是为影片带来了无数爱情小招数；据悉，还将有一位神秘的重量级巨星也将出现在电影中来“添乱”，为整部电影的爱情秘籍出谋划策……《活该你单身》讲述了时下都市单身男女表面上不想结婚、不谈恋爱，却一刻不停地在寻找着另一半，心底里激流暗涌的“焖烧”情结。当一段未必真正，却着实真诚的爱情悄然靠近的时候，却又开始不知所措、怀疑逃避的心理症结。影片是为单身问题开出的一剂药方，让观众寓教于乐，围绕影片为单身一族举办的各种系列活动，将只为“不计其数”的单身参与者开启寻爱之旅，片方也希望单身一族看了《活该你单身》，可以找到自己破解单身的“十八般兵器”，勇敢面对爱情，这也是本片在轻松搞笑创作意图外的良苦用心。
娱乐	海清《赵氏孤儿》中嫁葛优 首次古装自叹太别扭记者从演员海清的经纪公司获悉，由陈凯歌执导，葛优、海清、范冰冰、张丰毅、黄晓明等主演的电影《赵氏孤儿》，日前结束了北京的拍摄，正式移师象山影视城。刚刚以电视剧《媳妇的美好时代》再成收视无冕女王的海清，此番挑战大银幕巨制，与葛优扮演了一对“可歌可泣的夫妇”。然而，向来平实低调的海清却表示：“接拍这部电影是一次很好的经验，尤其是可以和这样强的班底合作。但我是通过电视剧被大家所熟识的，不会放弃爱我的电视观众。”《赵氏孤儿》自开拍以来，就采取了低调保密的工作方式：影视城大门紧闭，剧组严防死守，甚至演员在拍摄期间参加活动也较为困难。电视剧《媳妇的美好时代》在北京卫视做开播典礼时，也是陈凯歌导演网开一面，海清才能请到4个小时的假得以参加。在这样严格的规章制度下，拍摄工作的紧张辛苦可想而知。对此海清坦言：“拍这部戏很累也很值得，我常常是凌晨三四点才躺下睡觉，但所有的辛苦都是我愿意这样去做的。忙完这段，我会好好休息。”说起自己的首部古装银幕之作，海清坦言第一眼看到自己的古装造型时，感到很别扭：“怎么看都觉得是个小媳妇套上了假发套。”好在海清很快排除杂念，将自己的特质与戏中“程婴之妻”相融合，目前堪称“越演越适应”。当记者询问海清此次接拍《赵氏孤儿》这样的大制作电影后，此后的工作重心是不是就会转移到电影上时，她直言不会：“我不认为拍电影和电视剧有什么不同，只要是有好的剧本找到我，人物还让我感到很‘接地气’，不管是电影还是电视剧，我都愿意演。何况我是通过电视剧被大家所熟识的，不会放弃爱我的电视观众。”记者 于金霞
娱乐	疯狂系列制作人推出《婚约》 称宁浩是恩师新浪娱乐讯 从《疯狂的石头》到《疯狂的赛车》，“疯狂”系列电影的火爆将导演宁浩由一个籍籍无名的新人推上了一线导演的位置，而在宁浩的背后，“疯狂”系列的制作人张宇率“疯狂”编剧崔思维、文学策划王红卫打造的时尚爱情片《摇摆de婚约》即将6月登陆院线。作为与宁浩并肩的战友，张宇自认与宁浩的成功合作令自己受益匪浅，为此，张宇甚至将宁浩称作自己的“恩师”。虽然《摇摆de婚约》中没有了宁浩，走得也不是“疯狂”系列的黑色幽默路线，但制片人张宇依旧对影片信心满满，“我在‘疯狂’系列积累的经验足以成为新片品质的保障。正是由于和宁浩的合作，才让我作为一个制作人真正的成熟了起来，从这个角度上，我才是‘疯狂’系列最大的受益者。””作为“疯狂”系列的元老级人物，当别人一拥而上争相跟风“疯狂”系列的时候，张宇却选择了国内刚刚兴起的时尚爱情题材作为自己新作的方向。对于这一次华丽转身，张宇经过了充分的考虑，“‘疯狂’系列的成功有目共睹，但无论是宁浩还是我，我们都不想再重复之前做过的事情，宁浩选择了《无人区》，而我选择了《摇摆de婚约》。”虽然《摇摆de婚约》与“疯狂”系列在风格上有着不小的差异，但在张宇看来，“无论是怎样风格的影片，我最为一个制片人一定会保障它的质量，虽然《摇摆de婚约》与‘疯狂’系列风格不太一样，但是在‘好看’这一点上，它们是一样的。”TG/文
娱乐	陈德森曾患抑郁症失踪 获奖公开感激陈可辛新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港媒体报道，因吴君如与陈可辛的关系，《十月围城》和《岁月神偷》前晚(4月18日晚)在香港联合庆功。荣升最佳导演的陈德森拍摄《十》片时，曾一度因患上抑郁症“失踪”，也因此传出他与监制陈可辛不合，但陈德森得奖后，公开感激对方。荣升最佳导演的陈德森拍摄《十》片时，曾一度因患上抑郁症“失踪”，结果找来刘伟强“客串”执导演筒，也因而传出他与监制陈可辛合不来。前晚陈德森勇夺最佳导演，三子“破天荒”合照，陈德森感激地说：“没有陈可辛，这部戏拍不成，这个奖座要分别放在陈家和刘家三个月，然后才还给我。”“陈可辛说很欣赏你的天真和坚持。”“斯皮尔伯格也很天真，是要有这份情怀，才能拍出这样的电影。”他又表示将这份荣耀献给2005年逝世的母亲，感激她多年来的支持。另外，陈德森夺奖后即宣布与天映娱乐达成合作协议，稍后将开拍两部电影，其中一部会翻拍邵氏旧作，至于《十月围城》也乘势推出相关纪录片DVD，阐述《十》片长达十年的筹拍过程。至于吴君如失落影后，陈可辛打趣说会“哄哄她”，当被问到会不会送首饰时，他笑着说：“Sponsor(赞助)她的动辄七位数，我哪里送得起啊？”“你拿奖不如宣布结婚啦。”“哇，那岂不是要结很多次？” (鱼鱼)
娱乐	《东风雨》首揭面纱 李小冉柳云龙上演对手戏新浪娱乐讯 以珍珠港事件为背景的最新谍战巨制《东风雨》今日首揭面纱，登陆全国各大影院。片中李小冉饰演中共女特工郝碧柔，这是她与老搭档柳云龙继《功勋》后的第二次合作了，和上次合作不同的是，除了同样上演对手戏，在戏外他们又多了一层导演和演员的关系，李小冉笑称，柳云龙是她的第三只眼睛。二次合作：要求严格有了上一次的合作，李小冉和柳云龙的默契度自然是不在话下，不过对于柳云龙作为导演的一面，李小冉还是很新鲜的。他片场要求的严格，精益求精追求完美的个性，对于演员的要求和控制都让李小冉由衷赞许。“我们是每拍一条，他就让我们去监视器前边看，他会让你很清楚知道什么地方会多给一点，因为演员在演的时候有一些习惯动作就会和剧中人物有出入，很多微小的东西都会，我现在都有这个习惯了，自己会去看。”记住《东风雨》的日与夜对于李小冉在该片中的演绎，柳云龙也是决口称赞。“李小冉属于控制力极强的演员，有的时候少就是多，你添加的越多，到最后就变得越少，她恰恰是能够非常好的掌控这点。情绪戏、情节戏也罢，都是我目前合作最好的，这也是我做演员以来想追求的最高点。”有了柳云龙的导演也让李小冉倍感安心，她觉得自己拥有了另外一只眼睛，这只眼睛会帮她修正所有她看不到的问题。他会提出明确的要求，也会特别照顾演员的情绪，会说比如这样会不会更好。对于这点，柳云龙也表现得非常感性，“演员都不怕苦，最怕的是苦的没有价值，都希望自己的付出是特别有价值的付出。一生之中每个人都不会记住太多，希望《东风雨》是我所有演员都记得的创作过程。”
娱乐	《山楂树》剧组向玉树捐款 张艺谋雨中默哀(图)新浪娱乐讯 青海玉树7.1级地震，牵动了全国13亿人民的心，也牵动着《山楂树之恋》剧组全体员工的心。受导演张艺谋和制片人张伟平委托，新画面影业工作人员于4月21日下午专门前往中国红十字会，代表《山楂树之恋》剧组向玉树灾区捐款30万元。当日上午影片拍摄之前，张艺谋携剧组工作人员在雨中还为遇难的玉树同胞进行了默哀。玉树地震发生后的这些天，张艺谋和剧组工作人员一直非常关注灾区救援的最新进展。得知我国将于4月21日举行全国哀悼活动，当日上午10时，在湖北宜昌远安县的拍摄现场，张艺谋携剧组工作人员，在雨中面向玉树方向，向遇难同胞进行了默哀。默哀结束后，张艺谋接到了制片人张伟平打来的电话。两人一致表示，在这样一个特殊时刻，灾区人民需要的，是一些实实在在的帮助，并决定通过中国红十字会向玉树灾区捐款30万元。TG/文
娱乐	《迷城》拟6月公映 章家瑞提醒观众备好纸巾新浪娱乐讯 由章家瑞执导，霍思燕、葛思然、郭晓然主演的悬疑惊悚片《迷城》(原名《远雷》)将于6月份全球公映，由于影片表达的是对弱势群体的关怀，讲述了迷失在城市中的新生代民工和贫困大学生的情感悲剧，故事异常感人，导演章家瑞提醒观众，观影前一定要备好纸巾。据了解，在《迷城》中，霍思燕扮演的发廊“洗头妹”甘秀外表纯美、心地善良；葛思然扮演的“富家校花”殷琪家境富裕、外貌可人、气质娇贵。郭晓然扮演的“穷大学生”赵坡，先是苦苦暗恋殷琪，后来又追求发廊“洗头妹”甘秀，但是，伴随着甘秀的失踪，这场三角恋情成了一场没有结果的爱情悲剧……影片表面上虽然是讲述贫困男大学生赵坡、洗头妹甘秀和女大学生殷琪的三角恋，但内容直接反映了当今社会日益严重的两极分化现象，并首度直面大学生尤其是贫困大学生难以启齿又客观存在的性压抑问题。章家瑞表示，拍摄《迷城》的目的之一，旨在反映贫困大学生和农民工等偏远群体的生活状态，为这些弱势群体争取话语权，希望各阶层对他们予以关注和关爱，让弱势群体得到更多帮助和关怀。章家瑞说，在执导这部戏的时候，自己被剧中人物的命运所感动，哭了无数次，他相信观众也会像他一样，对贫困大学生以及农民工都有一份恻隐之心，因此他提醒观众，观影前一定别忘了带纸巾。而事实上，在这之前，《迷城》在香港国际电影节上进行首映时，就有不少观众被剧中人物命运所感动而哭得稀里哗啦，其中，有一位外国观众甚至从头哭到尾。(大拇指)
娱乐	徐静蕾：我成不了杜拉拉 不在意被叫商人徐静蕾，1974年生人，毕业于北京电影学院表演系，与章子怡、周迅、赵薇并称“四小花旦”，因其自导自演电影及博客点击率在中国大陆长期排名第一，故有大陆影视圈才女之称。2007年，成立新媒体公司——北京鲜花盛开影业有限公司并创办电子杂志《开啦》。2010年，拍摄《杜拉拉升职记》，票房大获成功。【先锋语录】★我不是杜拉拉，也成不了杜拉拉。★“才女”适合于古人，例如李清照，但我可不认为自己就是。★我希望大家能笑着生活，不那么悲观、绝望或者满脑子职场斗争。《国际先驱导报》记者陈雪莲、杨梅菊发自北京最开始，她是练书法长大的北京大妞，后来，她是玉女“岩女郎”，后来，她是自导自演《我和爸爸》的才女，后来，她的博客红了，连绯闻对象都是韩寒、王朔的级别，所有人都以为她要在女文青的路上高歌猛进，这一姿态在大闷片《梦想照进现实》里达到顶峰。但是，再后来，徐静蕾不玩了，她褪去一身的文艺腔，开始“不务正业”，办杂志，开公司，当起老板，2010年春天，她再次奋力一跃，一头扎进“职业玩票”的队伍，把一本职场励志小说拍成了一部只见爱情、不见职场的标准时尚商业片。电影界大腕韩三平出言力挺，说“徐静蕾会是第一个票房过亿的女导演”。“从明天起，关心票房和广告，我想有所房子，面对老板，专心恋爱”，某网友赠此歪诗给《杜拉拉升职记》之后的徐静蕾。感情方面我比杜拉拉做得好做了三年老板的徐静蕾，观念也悄然发生了变化。以前爱看复杂的、慢的故事，现在晚上回家看的都是都市的、挺水的那种女性肥皂剧。现在的她就喜欢轻松、时尚、浪漫、美好的东西，就像《杜拉拉升职记》，花两个晚上看完后，她决定拍了。《国际先驱导报》：很多人认为你是现实版杜拉拉，你同意这种说法吗？徐静蕾：我不是杜拉拉，也成不了杜拉拉。我们工作性格上有相似的地方，比如说无论事情大小，都会努力做好，而且充满自信，不同之处在于杜拉拉作为职场中人，需要做好长远的规划，而我则不必按部就班。杜拉拉是一个会理性地分析自己的优势和劣势，并且变通能力很强的人，在这方面我们也是比较像的。对待感情时我俩很不一样，她对于感情支支吾吾的，顾虑太多，处理感情时很不理性，我在这方面比她做得好。Q：杜拉拉吸引你的地方在哪里？A：杜拉拉在自己感情方面很有意思。她很有自己的想法，有自己的职业理想，并且很坚持。男主角王伟明显是一个钻石王老五，可是放在她眼前，她还不太乐意，支支吾吾的，可是工作目标却非常的明确，老想着要取得好成绩。她和我们传统电影中的女性角色是不一样的，是一部分现代女性的代表。Q：相比小说，电影淡化职场，放大爱情，为什么？A：把小说改编成电影是有难度的，小说内容比较多，20万字，但是电影就一个半小时。其实原来我们也想更职场一些，但是后来我们发现小说的核心并不是“职场斗争”，那我们就把重心更多地放在了女性内心成长的这条线上，或者说放在职场背景下的办公室恋情上。再说了，我并没有打算拍一部很写实的电影，如果我真要表现职场恶斗，表现厚黑，我可以去改编《圈子圈套》那样的作品。让观众离开影院时，觉得生活还有点希望，是我拍这部电影的目的。我希望大家能笑着生活，不那么悲观、绝望或者满脑子职场斗争。Q：这次大家对你演技的评价不如对你的导演能力评价高，导演会是终身职业吗？A：目前来说，做导演的我最快乐，以后的事现在还不知道。很在意票房《我和爸爸》《一个陌生女人的来信》《梦想照进现实》，老徐执导的前三部电影，虽文艺气质十足，但在商业上难言成功。而这部《杜拉拉升职记》，却是一次成功的营销运作案例，27万观众，6628场，首映票房高达870万。昔日纯情文慧，今日熟女老徐，徐静蕾已然跃升成功商业女导演之列。Q：《杜拉拉升职记》是否收回成本？A：片子成本基本上已经收回了，那票房的话就是赚一分是一分了，我们首映日票房是870万，很出乎我意料的一个数字，非常的开心。Q：韩三平预言：“徐静蕾可能会成为中国第一个过亿票房的女导演”。A：首先很感谢韩总对我们这部电影的信心。说实话《杜拉拉升职记》是我拍的四部电影中最在意票房的一部，因为之前的片子都是我自己的钱拍的，所以不管是赔还是赚都是我自己的事，但是《杜拉拉》不一样，作为导演来说我不能让我的投资人赔钱，要不然以后谁还信任你呀。Q：从文艺导演转型到商业片导演，你是如何考量的？A：其实在我这来说，没有什么转型不转型的。我对商业片的理解就是能挣钱的片子都叫商业片，那我之前的片子也都挣了钱，所以也都是商业片。文艺片的标准应该就是艺术价值的多少。Q：你介意外界称你“商人徐静蕾”吗？A：反正就是一个称呼，无所谓。36岁，鲜花盛开时间到底残忍，连徐静蕾都36岁了。这个早些年总是清汤挂面、手脚伶仃、昂着倔强下巴的洛丽塔式女孩，竟然也已近不惑，而那些曾在她生命中扮演过人生导师的文艺大叔，也皆已卸下尖锐的棱角，隐入时间的幕后。所以，幸亏徐静蕾一直在见异思迁，因为纵然你不变，时代也会兀自向前，然后新的青春代替旧的容颜——对于一个趟过文艺男人河能片叶不沾身的女人，对抗生老病死危机感的最好办法，也许就是让自己始终保持新鲜，让自己36岁，也能鲜花盛开处处是春天。Q：文化写作界、商界、娱乐界跟你都沾边，你觉得自己属于哪里？A：我属于我的生活，我从来不给自己设定框架，或者做什么长远计划之类的，我现在拥有的很多东西都是我一时兴起的产物。Q：你做杂志、写博客，拍电影都很成功，秘诀是什么？A：我就觉得我是个能坚持的人，再加上我比较会学习，还有点聪明，但最重要的是我是挺会对人好的人，所有我在意的人，我会对他很好。其实我并不是一个倾诉欲特强的人，办杂志是我的一个愿望，拍电影是我的兴趣，博客就是自己真实生活的一部分，自娱自乐，没有什么特别的想法。Q：你怎样总结自己呢？A：这样说吧，我觉得我是一个比较容易见异思迁的人，在工作上。不同的时间，我会有不同的兴趣点，每隔三四年我的兴趣点就会发生一个变化。称呼、名头之类的都是别人给的，和我没有什么关系，无所谓。Q：你理想的生活是怎样的？A：我觉得所有的事都是为了生活来进行的，我工作就是为了找乐子。Q：有种尖锐的观点说，徐静蕾只是被几个“名男人”和“名媒体”给捧红的。A：没看法呀！我其实一直觉得大家对“才女”的标准太低了，这只是社会对人的一种分类。一开始有人叫我“玉女”，后来又叫我“才女”，我都无所谓。但是“才女”这名字我觉得适合于古人，例如李清照，但我自己可不认为自己就是。Q：现在“鲜花盛开”的你幸福吗？A：是呀，呵呵。现在有杂志可做、有电影可拍，时不时还能放个假，我很满意自己现在的生活状态。Q：将要迈向不惑之年，会对自己人生的某些方面有担忧吗？A：现在会有一种来自于生老病死的危机感，不是对自己，而是家人、朋友。现在36岁我不认为是个问题，但是这意味着我的父母66岁了，当我46的时候，他们就76了。现在如果我家里人给我打了好几个电话，我没接到，心“腾”一下就起来了，就想千万别出事。另外还比较害怕和别人建立特别深刻的关系了。因为你越在意的人，越能伤害你，这种伤害不是有了外遇那种。你就是担心他们别病了，别出事。当杜拉拉遇见老徐2008年，一本名为《杜拉拉升职记》的职场小说成为图书销售市场最大一匹黑马。小说的主人公杜拉拉，一位草根出身的外企白领，做着一份不高不低的工作，拿着一份不高不低的薪水，经历着职场的跌宕起伏，历练出一身刀枪不入的职场生存技能。这本书的爆红，让出版商恍然大悟，原来，中国职场女性是一个如此巨大的消费群体，他们对成功的渴望，绝不亚于这个国家的男人。同时醒悟的，还有影视剧的众位编剧导演，而在众多版本的杜拉拉中，徐静蕾只见爱情不见职场的时尚大片，竟然是“最忠于原著”的。三年来，担任北京鲜花盛开影业有限公司老板的经历，不仅让徐静蕾的导戏视野转向职场故事，更提升了她的商业能力。《杜拉拉升职记》让她累积三年的商业经验，发挥得淋漓尽致。她请来“全球500强”的13位人力资源总监做“荣誉编剧”，强化“职场升职宝典”噱头，影片在宣传过程中，紧紧抓住了目标观众的兴趣。甚至影片上映的档期也非常考究——每年4月份，都是各大用人单位招聘的黄金期。
娱乐	林心如为《单身》录歌 赞赵薇“傻人有傻福”新浪娱乐讯 日前大眼美女林心如现身北京，为她主演的浪漫爱情电影《活该你单身》录制主题歌《爱不能停》，录制现场“紫薇”还为刚刚喜得贵子的搭档好友“小燕子”赵薇送上祝福，并称性格有些迷糊的赵薇很幸福，真是“傻人有傻福”。在《单身》片中演绎“职场剩女”的心如，与吴大维饰演的萧风和贺军翔饰演的兼职真爱调查员粟正，展开了一段扑朔迷离，辗转纠结的“爱情谍战”。现实中仍旧单身的林心如坦然地称自己过于理智，不够“傻”，所以直到现在还没有男友。她说：“如果遇到合适的，也许会为爱情变傻。但我觉得自己现在还像小孩子一样，所以即使结婚也不能很快要小孩，会受不了小孩哭闹。”“细心”的媒体朋友还留意到心如右手无名指上带的戒指，心如心情不错的向大家玩秀一番，并解释到不是婚戒，而是“自己送给自己”的美好祝福。 dd/文
娱乐	硬汉任达华也柔情：我是木头，一百年不变□本版撰文 信息时报记者 王晓静拿下金像奖影帝之后，任达华成了十足的“飞人”。18日拿奖，19日大早回北京，20日赶戏，21日大早又出发回香港……借道广州时，任达华接受了广州记者的采访。原来，他是为了赈灾而专门向剧组请假回香港。不要以为任达华就是个大家经常在银幕上看到的铁血男人，也不要以为这是他拿下金像影帝之后的作秀，和他长聊后就可以很明确地得出：华哥就是一个简单的华哥，甚至还有着大家不熟知的细腻柔情。他恨过但最终又理解了爸爸；他喜欢和人吃饭，吃出感悟；他想演内心清净的喇嘛，还有养他长大的农民……华哥说，自己是个木头。很显然，这块木头，不是迟钝，而是能屈能伸。称帝感受很难割舍《夜与雾》有两部影片提名影帝的任达华最终凭借《岁月神偷》拿下了影帝。当问他会如何给自己投票时？任达华纠结了良久指着自己面前的水果盘说：“《天水围的夜与雾》只是一大盘水果里面的一块苹果，而《岁月神偷》却是它里面的所有水果。两部片都很不像任达华，《夜与雾》考验更大、心理更难把握；但《岁月神偷》拿捏得不能过多或者过少。要我投票真的很难，就像这盘水果，单吃某样可能对身体更好，但是全部吃，营养就更全。”任达华表示自己其实为《夜与雾》的付出更多，“进入《岁月神偷》的年代，可以靠很多小时候的回忆。但是《夜与雾》不行，我去天水围生活了3个星期，不断地找那里的人吃饭。”当然，《岁月神偷》的付出也不小，戴在手上的戒指让自己吃尽苦头，“每天要箍住4个小时，还要用胶水固定。每天都花很多时间用天拿水去洗，很伤手，幸好不是脸。”他提醒大家千万别拿天拿水碰皮肤，“我后来都是拿老婆的面膜来敷手的。”任达华说去北京也了解了一下《岁月神偷》的反映，“反映很好很好。其实都是相通的，就像香港人吃菠萝包，北京人吃馒头。我看到很多去看的80后都很感动，今早在北京机场，还有人叫我罗先生。”他甚至认为拿影帝也有同情分，只不过同情的是角色，而不是自己多次提名。职业情怀打“儿子”的时候想爸爸任达华在《岁月神偷》中唤起的最多回忆就是爸爸。“我打儿子的时候，就一点点回忆我爸爸打我的场面。其实他很爱我，但是却不懂得用语言表达。只会在打完我第二天，丢给我一只他亲手抓的蟋蟀，又走开了。但是我爸爸在我11岁的时候，就去世了。”他说，自己曾经很恨爸爸，但是直到爸爸离世后两年，他才突然觉得自己很想爸爸，“念初中后，有一天我迟到，在外面罚站。突然就想到，爸爸当年打我10分钟，其实就等于浪费了原本吃饭的时间，他为了不迟到没吃饭就跑去上班，但皮带、皮鞋却永远都是光亮的。从此以后，我做任何事情都不迟到，包括这么多年来拍戏、吃饭。这是一种态度，一种尊重。”身为人父，任达华从来不会打女儿，“女儿看过电影，回来就问我会不会像片子里一样打她。我说我不会，我会尽量关怀你，陪你。”他很重视和女儿的感情，“我在北京拍戏，和剧组就说，每天拍16个小时我都不介意，但是我必须要一个月回两天香港，而且必须是周六日，我要回去陪她。然后星期一再往别的地方跑。我还要求圣诞节时也一定要陪她。”他说明年的清明一定会去拜山纪念爸爸，“我对妈妈也很好的，必须每天都打电话，还有琦琦。我有条24小时专线，只有她们知道。”交际秘笈最喜欢与人吃饭说到交际的方式，任达华出人意料地选择了吃饭，“我觉得，吃饭是很好的交流方式。我拍《夜与雾》的去天水围找钓鱼的人、买东西的人、和故事很接近的男人、夫妻，抓他们去吃饭。”见到有记者在笑，他认真解释说，“真的！我和你吃饭，互相夹东西，这是很重要的中国人的传统特色。很多好的电影都有吃饭，杜琪峰的电影都是有吃饭的，不是吃饭就是吃面或者吃茶餐厅。你看《团圆》在柏林拿奖也是吃饭，台湾电影《推手》也是吃饭。一起吃饭可以问心态，聊近况，可以领悟出很多东西。”他透露，拿下影帝之后，第一个打电话给提拔他拍《家法》、并一直鼓励自己的张同祖，第二个是打给林岭东，因为他经常和他吃饭，对他的人生观影响很大，“和他聊天找不到答案，所以喜欢和他吃饭。所以我要是做导演，一定会有两场戏是吃饭的！”而第三个电话，却打给了王晶，“我说晶哥，谢谢你会投一个不赚钱的《夜与雾》。也谢谢你以前给我那么多戏拍，让我有了生活保障。大家都说他拍太多烂片，但其实他真的照顾了不少人的生计。他对电影圈的贡献好大。连刘伟强以前都是从他那里出来的。”事业梦想我爱演戏，没想过退休接触过任达华的人都认为他是一个很和蔼的男人，可为什么演了那么多不和蔼的角色？任达华说：“当然是因为我演技好，演什么像什么。演员有两种，一是投入角色，这是真正的演员，另一种是包装出来的大明星，不用靠演技。这两种都是好的。当然，我喜欢木头，不喜欢水泥。木头有弹性，伸缩很稳定，能够一百年不变。水泥不行。就像我喜欢天坛、故宫，因为里面都是木头，所以它会千年都在。”他认为，现在不少香港年轻男演员像木头，但自己最看好的是谢霆锋：“我爱谢霆锋！他很有冲劲，很拼命。其实人做什么事都一样，关键是心理有团火在燃烧。所以我从来没想过退休，木头怎么可能退休？我能一直爱这个职业，就像爸爸爱当警察。”接下来，任达华还想演喇嘛和农民，“喇嘛的内心，很纯净。农民，我是吃他们种的米长大，他们的付出和回报不成正比，但是他们还是在种米。”至于《岁月轻狂》，任达华坚定表示会继续演，但是片酬却很次要，“我穷的时候就这么过的，现在我生活条件好了，为什么不可以继续这么过呢？接下来只要是好的剧本、新的导演，我都会帮他们。人和人之间是讲感情的，这么多年我几乎都拍低成本的片子的。”健康保养多运动 乐观开心有不少人认为，任达华是“保养得最好的香港男星”，对此他笑说，“其实我也有几条皱纹了，一条皱纹带给我一点智慧。”至于保养，任达华全盘揭秘，“小时候很穷，每个星期只吃两个鸡蛋，吃饭加猪油酱油。后来生活好了，我每天早上一定要吃两个水煮蛋的蛋白。”他调侃说，“所以我穿这件4年前的衣服还是穿得这么好看啦！其实，多喝水，多吃水果，多运动，乐观开心，就可以像我这样了！当然，还有秘方，就是猪皮，里面含有很多的胶原蛋白！”不过，他也爆料说，自己有时会擦老婆的化妆品，但都是被强逼用的。任达华大赞广州有很多好吃的，“在这里生活应该很容易肥。虽然我很爱吃，但是我用EQ控制不吃，我要拍戏，要穿衣服好看。以前小时候吃两三碗的，现在就吃一小碗。”如果不拍戏，会挑没事还是身材？“当然身材重要啦！因为我环保，几年前的衣服都能穿得这么好看！”不过，他表示琦琦就是特例，“我就觉得奇怪，她为什么不会胖，她什么都吃，从不忌口。”□本版撰文 信息时报记者 王晓静拿下金像奖影帝之后，任达华成了十足的“飞人”。18日拿奖，19日大早回北京，20日赶戏，21日大早又出发回香港……借道广州时，任达华接受了广州记者的采访。原来，他是为了赈灾而专门向剧组请假回香港。不要以为任达华就是个大家经常在银幕上看到的铁血男人，也不要以为这是他拿下金像影帝之后的作秀，和他长聊后就可以很明确地得出：华哥就是一个简单的华哥，甚至还有着大家不熟知的细腻柔情。他恨过但最终又理解了爸爸；他喜欢和人吃饭，吃出感悟；他想演内心清净的喇嘛，还有养他长大的农民……华哥说，自己是个木头。很显然，这块木头，不是迟钝，而是能屈能伸。称帝感受很难割舍《夜与雾》有两部影片提名影帝的任达华最终凭借《岁月神偷》拿下了影帝。当问他会如何给自己投票时？任达华纠结了良久指着自己面前的水果盘说：“《天水围的夜与雾》只是一大盘水果里面的一块苹果，而《岁月神偷》却是它里面的所有水果。两部片都很不像任达华，《夜与雾》考验更大、心理更难把握；但《岁月神偷》拿捏得不能过多或者过少。要我投票真的很难，就像这盘水果，单吃某样可能对身体更好，但是全部吃，营养就更全。”任达华表示自己其实为《夜与雾》的付出更多，“进入《岁月神偷》的年代，可以靠很多小时候的回忆。但是《夜与雾》不行，我去天水围生活了3个星期，不断地找那里的人吃饭。”当然，《岁月神偷》的付出也不小，戴在手上的戒指让自己吃尽苦头，“每天要箍住4个小时，还要用胶水固定。每天都花很多时间用天拿水去洗，很伤手，幸好不是脸。”他提醒大家千万别拿天拿水碰皮肤，“我后来都是拿老婆的面膜来敷手的。”任达华说去北京也了解了一下《岁月神偷》的反映，“反映很好很好。其实都是相通的，就像香港人吃菠萝包，北京人吃馒头。我看到很多去看的80后都很感动，今早在北京机场，还有人叫我罗先生。”他甚至认为拿影帝也有同情分，只不过同情的是角色，而不是自己多次提名。职业情怀打“儿子”的时候想爸爸任达华在《岁月神偷》中唤起的最多回忆就是爸爸。“我打儿子的时候，就一点点回忆我爸爸打我的场面。其实他很爱我，但是却不懂得用语言表达。只会在打完我第二天，丢给我一只他亲手抓的蟋蟀，又走开了。但是我爸爸在我11岁的时候，就去世了。”他说，自己曾经很恨爸爸，但是直到爸爸离世后两年，他才突然觉得自己很想爸爸，“念初中后，有一天我迟到，在外面罚站。突然就想到，爸爸当年打我10分钟，其实就等于浪费了原本吃饭的时间，他为了不迟到没吃饭就跑去上班，但皮带、皮鞋却永远都是光亮的。从此以后，我做任何事情都不迟到，包括这么多年来拍戏、吃饭。这是一种态度，一种尊重。”身为人父，任达华从来不会打女儿，“女儿看过电影，回来就问我会不会像片子里一样打她。我说我不会，我会尽量关怀你，陪你。”他很重视和女儿的感情，“我在北京拍戏，和剧组就说，每天拍16个小时我都不介意，但是我必须要一个月回两天香港，而且必须是周六日，我要回去陪她。然后星期一再往别的地方跑。我还要求圣诞节时也一定要陪她。”他说明年的清明一定会去拜山纪念爸爸，“我对妈妈也很好的，必须每天都打电话，还有琦琦。我有条24小时专线，只有她们知道。”交际秘笈最喜欢与人吃饭说到交际的方式，任达华出人意料地选择了吃饭，“我觉得，吃饭是很好的交流方式。我拍《夜与雾》的去天水围找钓鱼的人、买东西的人、和故事很接近的男人、夫妻，抓他们去吃饭。”见到有记者在笑，他认真解释说，“真的！我和你吃饭，互相夹东西，这是很重要的中国人的传统特色。很多好的电影都有吃饭，杜琪峰的电影都是有吃饭的，不是吃饭就是吃面或者吃茶餐厅。你看《团圆》在柏林拿奖也是吃饭，台湾电影《推手》也是吃饭。一起吃饭可以问心态，聊近况，可以领悟出很多东西。”他透露，拿下影帝之后，第一个打电话给提拔他拍《家法》、并一直鼓励自己的张同祖，第二个是打给林岭东，因为他经常和他吃饭，对他的人生观影响很大，“和他聊天找不到答案，所以喜欢和他吃饭。所以我要是做导演，一定会有两场戏是吃饭的！”而第三个电话，却打给了王晶，“我说晶哥，谢谢你会投一个不赚钱的《夜与雾》。也谢谢你以前给我那么多戏拍，让我有了生活保障。大家都说他拍太多烂片，但其实他真的照顾了不少人的生计。他对电影圈的贡献好大。连刘伟强以前都是从他那里出来的。”事业梦想我爱演戏，没想过退休接触过任达华的人都认为他是一个很和蔼的男人，可为什么演了那么多不和蔼的角色？任达华说：“当然是因为我演技好，演什么像什么。演员有两种，一是投入角色，这是真正的演员，另一种是包装出来的大明星，不用靠演技。这两种都是好的。当然，我喜欢木头，不喜欢水泥。木头有弹性，伸缩很稳定，能够一百年不变。水泥不行。就像我喜欢天坛、故宫，因为里面都是木头，所以它会千年都在。”他认为，现在不少香港年轻男演员像木头，但自己最看好的是谢霆锋：“我爱谢霆锋！他很有冲劲，很拼命。其实人做什么事都一样，关键是心理有团火在燃烧。所以我从来没想过退休，木头怎么可能退休？我能一直爱这个职业，就像爸爸爱当警察。”接下来，任达华还想演喇嘛和农民，“喇嘛的内心，很纯净。农民，我是吃他们种的米长大，他们的付出和回报不成正比，但是他们还是在种米。”至于《岁月轻狂》，任达华坚定表示会继续演，但是片酬却很次要，“我穷的时候就这么过的，现在我生活条件好了，为什么不可以继续这么过呢？接下来只要是好的剧本、新的导演，我都会帮他们。人和人之间是讲感情的，这么多年我几乎都拍低成本的片子的。”健康保养多运动 乐观开心有不少人认为，任达华是“保养得最好的香港男星”，对此他笑说，“其实我也有几条皱纹了，一条皱纹带给我一点智慧。”至于保养，任达华全盘揭秘，“小时候很穷，每个星期只吃两个鸡蛋，吃饭加猪油酱油。后来生活好了，我每天早上一定要吃两个水煮蛋的蛋白。”他调侃说，“所以我穿这件4年前的衣服还是穿得这么好看啦！其实，多喝水，多吃水果，多运动，乐观开心，就可以像我这样了！当然，还有秘方，就是猪皮，里面含有很多的胶原蛋白！”不过，他也爆料说，自己有时会擦老婆的化妆品，但都是被强逼用的。任达华大赞广州有很多好吃的，“在这里生活应该很容易肥。虽然我很爱吃，但是我用EQ控制不吃，我要拍戏，要穿衣服好看。以前小时候吃两三碗的，现在就吃一小碗。”如果不拍戏，会挑没事还是身材？“当然身材重要啦！因为我环保，几年前的衣服都能穿得这么好看！”不过，他表示琦琦就是特例，“我就觉得奇怪，她为什么不会胖，她什么都吃，从不忌口。”□本版撰文 信息时报记者 王晓静拿下金像奖影帝之后，任达华成了十足的“飞人”。18日拿奖，19日大早回北京，20日赶戏，21日大早又出发回香港……借道广州时，任达华接受了广州记者的采访。原来，他是为了赈灾而专门向剧组请假回香港。不要以为任达华就是个大家经常在银幕上看到的铁血男人，也不要以为这是他拿下金像影帝之后的作秀，和他长聊后就可以很明确地得出：华哥就是一个简单的华哥，甚至还有着大家不熟知的细腻柔情。他恨过但最终又理解了爸爸；他喜欢和人吃饭，吃出感悟；他想演内心清净的喇嘛，还有养他长大的农民……华哥说，自己是个木头。很显然，这块木头，不是迟钝，而是能屈能伸。称帝感受很难割舍《夜与雾》有两部影片提名影帝的任达华最终凭借《岁月神偷》拿下了影帝。当问他会如何给自己投票时？任达华纠结了良久指着自己面前的水果盘说：“《天水围的夜与雾》只是一大盘水果里面的一块苹果，而《岁月神偷》却是它里面的所有水果。两部片都很不像任达华，《夜与雾》考验更大、心理更难把握；但《岁月神偷》拿捏得不能过多或者过少。要我投票真的很难，就像这盘水果，单吃某样可能对身体更好，但是全部吃，营养就更全。”任达华表示自己其实为《夜与雾》的付出更多，“进入《岁月神偷》的年代，可以靠很多小时候的回忆。但是《夜与雾》不行，我去天水围生活了3个星期，不断地找那里的人吃饭。”当然，《岁月神偷》的付出也不小，戴在手上的戒指让自己吃尽苦头，“每天要箍住4个小时，还要用胶水固定。每天都花很多时间用天拿水去洗，很伤手，幸好不是脸。”他提醒大家千万别拿天拿水碰皮肤，“我后来都是拿老婆的面膜来敷手的。”任达华说去北京也了解了一下《岁月神偷》的反映，“反映很好很好。其实都是相通的，就像香港人吃菠萝包，北京人吃馒头。我看到很多去看的80后都很感动，今早在北京机场，还有人叫我罗先生。”他甚至认为拿影帝也有同情分，只不过同情的是角色，而不是自己多次提名。职业情怀打“儿子”的时候想爸爸任达华在《岁月神偷》中唤起的最多回忆就是爸爸。“我打儿子的时候，就一点点回忆我爸爸打我的场面。其实他很爱我，但是却不懂得用语言表达。只会在打完我第二天，丢给我一只他亲手抓的蟋蟀，又走开了。但是我爸爸在我11岁的时候，就去世了。”他说，自己曾经很恨爸爸，但是直到爸爸离世后两年，他才突然觉得自己很想爸爸，“念初中后，有一天我迟到，在外面罚站。突然就想到，爸爸当年打我10分钟，其实就等于浪费了原本吃饭的时间，他为了不迟到没吃饭就跑去上班，但皮带、皮鞋却永远都是光亮的。从此以后，我做任何事情都不迟到，包括这么多年来拍戏、吃饭。这是一种态度，一种尊重。”身为人父，任达华从来不会打女儿，“女儿看过电影，回来就问我会不会像片子里一样打她。我说我不会，我会尽量关怀你，陪你。”他很重视和女儿的感情，“我在北京拍戏，和剧组就说，每天拍16个小时我都不介意，但是我必须要一个月回两天香港，而且必须是周六日，我要回去陪她。然后星期一再往别的地方跑。我还要求圣诞节时也一定要陪她。”他说明年的清明一定会去拜山纪念爸爸，“我对妈妈也很好的，必须每天都打电话，还有琦琦。我有条24小时专线，只有她们知道。”交际秘笈最喜欢与人吃饭说到交际的方式，任达华出人意料地选择了吃饭，“我觉得，吃饭是很好的交流方式。我拍《夜与雾》的去天水围找钓鱼的人、买东西的人、和故事很接近的男人、夫妻，抓他们去吃饭。”见到有记者在笑，他认真解释说，“真的！我和你吃饭，互相夹东西，这是很重要的中国人的传统特色。很多好的电影都有吃饭，杜琪峰的电影都是有吃饭的，不是吃饭就是吃面或者吃茶餐厅。你看《团圆》在柏林拿奖也是吃饭，台湾电影《推手》也是吃饭。一起吃饭可以问心态，聊近况，可以领悟出很多东西。”他透露，拿下影帝之后，第一个打电话给提拔他拍《家法》、并一直鼓励自己的张同祖，第二个是打给林岭东，因为他经常和他吃饭，对他的人生观影响很大，“和他聊天找不到答案，所以喜欢和他吃饭。所以我要是做导演，一定会有两场戏是吃饭的！”而第三个电话，却打给了王晶，“我说晶哥，谢谢你会投一个不赚钱的《夜与雾》。也谢谢你以前给我那么多戏拍，让我有了生活保障。大家都说他拍太多烂片，但其实他真的照顾了不少人的生计。他对电影圈的贡献好大。连刘伟强以前都是从他那里出来的。”事业梦想我爱演戏，没想过退休接触过任达华的人都认为他是一个很和蔼的男人，可为什么演了那么多不和蔼的角色？任达华说：“当然是因为我演技好，演什么像什么。演员有两种，一是投入角色，这是真正的演员，另一种是包装出来的大明星，不用靠演技。这两种都是好的。当然，我喜欢木头，不喜欢水泥。木头有弹性，伸缩很稳定，能够一百年不变。水泥不行。就像我喜欢天坛、故宫，因为里面都是木头，所以它会千年都在。”他认为，现在不少香港年轻男演员像木头，但自己最看好的是谢霆锋：“我爱谢霆锋！他很有冲劲，很拼命。其实人做什么事都一样，关键是心理有团火在燃烧。所以我从来没想过退休，木头怎么可能退休？我能一直爱这个职业，就像爸爸爱当警察。”接下来，任达华还想演喇嘛和农民，“喇嘛的内心，很纯净。农民，我是吃他们种的米长大，他们的付出和回报不成正比，但是他们还是在种米。”至于《岁月轻狂》，任达华坚定表示会继续演，但是片酬却很次要，“我穷的时候就这么过的，现在我生活条件好了，为什么不可以继续这么过呢？接下来只要是好的剧本、新的导演，我都会帮他们。人和人之间是讲感情的，这么多年我几乎都拍低成本的片子的。”健康保养多运动 乐观开心有不少人认为，任达华是“保养得最好的香港男星”，对此他笑说，“其实我也有几条皱纹了，一条皱纹带给我一点智慧。”至于保养，任达华全盘揭秘，“小时候很穷，每个星期只吃两个鸡蛋，吃饭加猪油酱油。后来生活好了，我每天早上一定要吃两个水煮蛋的蛋白。”他调侃说，“所以我穿这件4年前的衣服还是穿得这么好看啦！其实，多喝水，多吃水果，多运动，乐观开心，就可以像我这样了！当然，还有秘方，就是猪皮，里面含有很多的胶原蛋白！”不过，他也爆料说，自己有时会擦老婆的化妆品，但都是被强逼用的。任达华大赞广州有很多好吃的，“在这里生活应该很容易肥。虽然我很爱吃，但是我用EQ控制不吃，我要拍戏，要穿衣服好看。以前小时候吃两三碗的，现在就吃一小碗。”如果不拍戏，会挑没事还是身材？“当然身材重要啦！因为我环保，几年前的衣服都能穿得这么好看！”不过，他表示琦琦就是特例，“我就觉得奇怪，她为什么不会胖，她什么都吃，从不忌口。”
娱乐	郭德纲银幕献初吻 《三笑》五月初将公映(图)新浪娱乐讯 日前，郭德纲担任导演并主演的喜剧片《三笑之才子佳人》已经确定上映日期，影片5月初就将在全国大规模公映。毫无疑问，在缺少喜剧片的四五月国内电影市场，有高圆圆、刘蓓和黄健翔跨刀客串的该片将是一颗重磅炸弹，而片方为影片确立的“蒜爆”定位更能影迷的很多联想。这次自导自演《三笑之才子佳人》，郭德纲不但从宣传要点变身为实实在在的支撑影片的大哥，也在影片中献出自己的银幕初吻。郭德纲找到大银幕感觉随着从非著名相声演员到著名相声演员，郭德纲立足本行之余，也没少在大银幕上历练。自从2006年在《落叶归根》里扮演假仗义的车匪路霸，为影片贡献了最大的笑点之后，郭德纲先后客串了《第601个电话》、《建国大业》、《火星没事》等多部电影，到了《大胃王》的时候虽然仍然是以配角的身份出现，却被当成了影片最大的卖点来宣传。在近期热映的《越光宝盒》中，再次出现了郭德纲的身影，尽管众星云集，他扮演的香艳版曹操仍然让人眼前一亮，也许是一黑，蒙登转向。要是非得给郭德纲总结一个表演特点的话，就仨字：玩得开！上纲上线点说，玩得开本身就是一件很大气的表现。肯娱乐，不拿架，不装腔作势，不说人见人爱，至少不会招人烦。另类初吻被谁夺走这次自导自演《三笑之才子佳人》，郭德纲不但从宣传要点变身为实实在在的支撑影片的擎天柱大哥，玩得也更开了，他将在影片中献出自己的银幕初吻，而且是被动地、无可奈何地被人吻。要说现在的电影，吻戏不是什么大不了的事，明星们也不会拿吻戏特别当回事。可问题是跟谁吻。《三笑之才子佳人》里美女一抓一大把：姚笛、郭柯宇、刘蓓、高圆圆……银幕初吻给了她们，只能说是美女们玩得开。可是片子里还有不美、甚至不女的于谦反串的华夫人，以及曹云金扮演管家横在郭德纲和美女们之间。据悉，他们对唐伯虎虽然铁定没有爱慕之情，但是在唐伯虎重病的时候，也抱着治病救人的纯洁态度试图亲身喂药。文/张大
娱乐	陈建州回应“借公益饱私囊”风波 怒斥有人诋毁新快报讯 (记者 易哲 摄影 龚吉林)4月17日，台湾“名嘴”周玉蔻在晚间节目上针对“黑人”陈建州义卖公益T恤的行为提出质疑，指其涉嫌借公益“自肥”，之后小S等人纷纷登场加入战团，一场关于“黑人”的信任危机爆发。昨日下午，“黑人”携棒棒堂、黑GIRL等明星，风波之后首次现身大陆，在广州长隆欢乐世界加盟广东电视台珠江频道全新打造的大型室外综艺节目《欢乐英雄榜》，面对广州记者的采访，黑人并没有像在台湾地区一样克制，而是以“他们好像每个人都是法官”来反击周玉蔻等人对自己的质疑。回应“自肥”：“还没开卖就说我自肥！”针对“黑人”一件公益T恤售价580元新台币，但每卖一件只捐100元新台币，剩下的全进了黑人的潮牌公司当作成本支出的指责，当天身穿该T恤亮相的“黑人”回应说：“现在有很多人支持我，也有很多人在诋毁我。诋毁我的那部分人每个人都像是法官，他们的指责令我和信任我的朋友都感受到了很大的压力。而且他们的指责很有意思，像你们现在看到的我身上的T恤，我都还没有开始卖，他们就说我自肥，我真的觉得很可笑。”心生退意：“以后我只设计不卖”置身风波之中的“黑人”显然已经对义卖公益T恤心生退意，在被问及是否会因为质疑而改变T恤的捐款比例时，他回答：“我已经决定不参与T恤的销售行为，以后只为T恤提供免费的设计。”回应“掩护说”：“这个掩护太早了吧？”在风波爆发之前，“黑人”曾有一段时间因吃坏肠胃而住院，风波爆发之后，有当地媒体质疑“黑人”住院其实是准备用生病来博同情，为“自肥”行为打掩护。“黑人”回应说：“我住院的时间是4月5日，这场关于我的声讨好像是这几天才开始的，如果说是打掩护的话有必要那么早吗？我只能说对于媒体的想象力我真的感到很遗憾。我们这个社会真的病了。”回应婚礼：“只要有尖尖的教堂就好”对于住院期间与范玮琪(范范)那场感情危机，“黑人”解释说：“我当时没有感觉到我的行为会让她很担心，所以在她冲出去之后，我马上用手机给自己拍了一张照片，下面写着‘对不起’。然后过了一会，她就回来了，还给我带了新的毛巾什么的。”而对于两人举办婚礼的方式，他则笑着说：“范范说只要有尖尖的教堂就好，然后我和她的爸爸妈妈都开心就好了，不会刻意去铺张。”
娱乐	预告：19时30分视频直播中影《建党大业》启动在此次发布会上，中影集团将宣布启动2011年建党80周年献礼大片《建党大业》及“青年导演计划”等一系列战略合作项目。新浪娱乐将于4月22日晚19:30分全程视频直播此次启动仪式，欢迎网友到时收看。>>>>点击进入视频直播间(19时30分开通)
娱乐	香港筹拍3D古装武打片 男主角属意谢霆锋周杰伦新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据香港媒体报道，《阿凡达》掀起了全球3D电影热，香港寰宇电影公司继3D惊栗片《童眼》后将投资2亿元，炮制3D古装武打片，男主角属意谢霆锋、郭富城、金城武、周杰伦和韩星Rain等。演员阵容具分量3D电影已成影业大势所趋，寰宇电影早前已率先开拍香港首部100分钟惊栗电影《童眼》，最近决定投资2亿元，拍摄古装动作3D IMAX电影《武林》(暂名)，由彭氏兄弟执导，如此大投资，当然要找极具分量的演员，而电影公司有意找香港、台湾、日本、韩国红星演出，谢霆锋、金城武、郭富城、韩星Rain以及周杰伦等均是考虑人选，香港记者前天(4月20日)致电电影公司老板林小明，他也承认此事，并表示：“这部戏是一部英雄式电影，讲几位男主角去救人，男主角我们希望找具分量的演员。”会《阿凡达》大师3D电影需要强劲电脑特技支持，林小明早前在香港曾跟《魔戒》、《阿凡达》制作3D特技的特效大师Richard Taylor见面，问林小明是否欲找对方为《武林》做特技？林小明表示：“是考虑之列，但我很希望香港能够有出色的3D特效技术，因为3D电影是大势来的，希望香港能够好好掌握3D特技。”兴建《童眼》鬼屋而由台湾可爱教主杨丞琳、江若琳、余文乐主演的3D惊栗片《童眼》将于9月底、10月初上映，并会配合海洋公园的“哈?喂”活动，兴建《童眼》鬼屋，全方位“吓人”，以收宣传之效。(俐俐)
娱乐	《三笑》五月登陆 郭德纲于谦姚笛凹造型(图)新浪娱乐讯 首部郭德纲喜剧的《三笑之才子佳人》已经确定将于5月7日上映，影片由星美影业发行。这部影片不仅是暑期华语喜剧大片第一弹，而且可能是唯一一弹。该片正在一层一层地拨开神秘面纱，郭德纲、姚笛、于谦、曹云金等主角在片中的造型全面曝光。这个唐伯虎有点潮《三笑之才子佳人》曝光的剧照中，作为男主角的唐伯虎堪称片中第一潮人，造型变化之多，甚至超过了片中的女明星。在唐伯虎的众多造型中，有中规中矩的书生打扮，即便这个书生可能胖了点；还有头戴员外巾，身穿褐色长袍的员外造型，有趣的是，帽子中间和衣服袖子上还有三条蓝色的竖杠，不知道是不是明朝的休闲服“阿嚏打死”；以及唐伯虎开演唱会时身穿颇具西域风情的演出华服造型。当然，唐伯虎也不总是潮人一个，在他进入华府之后，就只能以身穿葛布衫、歪戴八棱帽的家奴形象示人了。可是人家长得是在富态，穿上家奴的衣服，倒比曹云金扮演的管家还像管家。姚笛造型很野蛮剧照中的姚笛身材窈窕，面容姣好，可是怎么看都像是一个野蛮女友版的秋香。因为她不光描上了胡子，手里还提着两把鼓槌，所有野蛮女友里，也许只有紫霞仙子能跟她比一比。仔细去看，姚笛的头上还插着几个天线一样的小头饰，有那么点武疯子的嫌疑。曹云金变兔子先生至于曹云金不像管家，跟他长相有关，更跟他的打扮有关。从剧照里看，曹云金穿了一身大白兔子装，乍一看跟大白兔奶糖来了一样，实在没有管家的威仪。虽然在《爱丽丝漫游仙境》里，兔子先生当上了红桃皇后的总管，可是也一样要被呼来喝去，看来不管兔子在哪里，都只有被人欺负的份。于谦反串很拉风于谦的华老夫人剧照气场非常强大，以电影里男人反串老太太的形象来论，绝对可以超过许冠文在《花田喜事》里扮演的小霸王周通他妈，一方面是因为于谦扮的华夫人比许冠文扮的周夫人更像老太太，另一方面是因为你还能一眼就认出来这是于谦扮的，所以这个脸上敷粉嘴上涂丹的老太太就格外可乐。文/小萌
娱乐	《寻找刘三姐》走进大学 苏有朋带大学生唱山歌由苏有朋、黄圣依主演的影片《寻找刘三姐》将走进北京师范大学，由于该片入围了今年的第17届大学生电影节，众主创做足了准备，希望得到大学第一站的首肯。而曾经亮出唱山歌绝活的苏有朋，也将延续该片原生态的风格，挑战大学生影迷的评判。作为被列为建国60周年、广西壮族自治区成立50周年的重点献礼片，《寻找刘三姐》将广西秀美的山河风光像一幅画卷般伴着民歌展现在观众面前。该片围绕一个“追寻刘三姐传说”而引发的现代爱情故事，电影中苏有朋饰演的韦文德是一个留学回来的富家公子，回到广西家乡意外邂逅了一场浪漫纯美的爱情，于是他使出浑身解数，唱歌、跳舞，历经曲折终于赢取了女主角黄圣依的芳心。该片中融入了现代及原生态的各种音乐类型，成为一大看点。以歌手身份出道的苏有朋唱歌自然不在话下，在该片的首映大典上，苏有朋将将流行音乐、昆曲和原生态音乐玩了个遍，令到场的众多媒体吃惊不已。但由于该片入围了大学生电影节，面对众多大学生评审们，所有主创都不敢掉以轻心。一向很有大学生缘的苏有朋，是否能用山歌打动年轻朋友的心，大学生们表示，对他还充满期待和信心。《寻找刘三姐》将在4月30日在全国公映，制片方表示，这部片子充分的展现了广西的少数民族文化，希望大家能够到电影院观看，并将其口口相传。
娱乐	新锐导演打造唯美文艺片 李学庆或全裸演出(图)张艺谋正在湖北宜昌拍摄“史上最干净爱情”的《山楂树之恋》，而一部号称“史上最凄美爱情”的本土电影《摆手舞之恋》，5月初将在重庆酉阳开机。记者近日从片方获悉，该片由新锐导演郑正、陈富执导，名模李学庆主演，将打造成类似韩国影片《八月照相馆》的唯美文艺片，李学庆将在片中首次献出“处女裸”。《摆手舞之恋》下月酉阳开机，本土新锐导演打造唯美文艺片三位70后导演聚首电影《摆手舞之恋》围绕“摆手舞”展开一个风花雪月的故事，讲述了一个男人和一个女人之间斩不断理还乱的半世情缘，这场轰轰烈烈的爱情，将催人泪下。主创人员告诉记者，影片将结合励志故事、青春爱情、乡土风情、传统舞蹈等元素，以唯美影像、动听旋律、轻喜剧风格，及独特的表现方式展现酉阳风情主题，彰显和谐之美。影片编剧为新锐导演应亮，他的《背鸭子的男孩》、《另一半》等曾多次参加戛纳、东京、旧金山电影节等，是国际影展的宠儿，他与导演之一的陈富是重庆大学美视电影学院的同学，合作起来更为顺畅。导演郑正曾凭长片《歌者》和短片《稻收》多次应邀参加北京大学生电影节、法国克莱蒙费朗短片电影节等。此番三位三十岁上下的年轻导演合作这部《摆手舞之恋》就是想凭它让重庆走向世界，携该片冲击各大电影节奖项。本土男笑星将加盟据片方负责人介绍，《摆手舞之恋》将由亚洲首席名模李学庆、人气女星尚华领衔主演，此外还有一位在重庆家喻户晓的本土男笑星加盟。该人士表示，在选角方面，因为是民族风情的定位，所以创作之初就决定要在影片中注入时尚美学，走唯美路线。有亚洲首席模特之称的李学庆是时尚符号的代表，冷酷阳刚和男性特有的张力狂野，是该片选择他出任男主角的关键。而女主角尚华毕业于重大美视电影学院，在电视剧《杨光的快乐生活》第四部中出演女主角，赢得众多粉丝。 学庆有望大胆演出记者昨天采访了正在福建石狮参加某专业男装周的李学庆，他表示很兴奋自己要到重庆拍新片，“接下这部电影，是我推掉了一部要到印度拍摄的惊悚片和调整了客串《重案六组4》的档期后定下的，因为我觉得这个故事很有意思，导演说会拍得很唯美。另外有个私心就是，我很喜欢重庆这个城市，很喜欢吃辣，我的小师弟李熠霖也和该片的主创班底一样是重大美视毕业的，所以很有缘。”据李学庆的经纪人傅先生介绍，李学庆今年将主攻影视剧，一直很有兴趣和新锐导演合作。说到片中可能有全裸的大胆演出，形象健康的李学庆是否会排斥，傅先生说正好能展示李学庆的好身材，“只要是剧情需要的镜头和牺牲，相信学庆都能接受。”据悉，《摆手舞之恋》将于5月5日正式在酉阳开拍。该片计划25天拍完，此后将在重庆、北京两地进行后期制作。今年8月底报送国家广电总局审查，审查通过以后，将在酉阳举行首映仪式。本报记者 聂晶
娱乐	李晨尚雯婕非常速配 金童玉女演绎摩登恋人新浪娱乐讯 4月23日北京消息，轻松喜剧《熊出没注意》正式杀青，片中，当红小生李晨和人气歌后尚雯婕演绎一对情侣。一个是影视剧的大热门，一个是歌坛的香饽饽，两人的合作赚足了人气和粉丝的眼球。男才女貌的两人从各方面都很登对，是一对相当惹眼的时尚恋人。《熊出没注意》中，李晨饰演的不羁画家和尚雯婕饰演的前卫歌手偶然相识，不打不相识的两人在斗气的过程中互生情愫，还联手挽救了走失的小熊，成功将犯罪分子绳之于法。该片的导演表示，在电影选角之初，就希望让演员与角色有所相似，又有所差异，将各种看似不搭的元素组合在一起，为影片带来更大的冲击力和新鲜感。李晨和尚雯婕作为在各自领域有优秀表现的红人，在《熊出没注意》中配合相当默契，而且经常能碰撞出灵感的火花，为影片带来了很多创新。据悉，在《熊出没注意》中，李晨和尚雯婕将有很多独特的造型，将于暑期登陆院线的《熊》会为广大粉丝带来与众不同的“笑”果。(小佳/文)
娱乐	金像新科影帝任达华庆功 要回港参加香港义演新浪娱乐讯 刚刚获得了香港电影金像奖的影帝，任达华就马不停蹄地赶回北京，投入到了由惊悚悬疑剧情片《守望者》的拍摄之中。这个年过不惑的男人，异常地低调。金像奖多次与他擦身而过，但真正降临到他的身上时，除了珍惜外，他仅是平常心的对待。对于一部出演过200部电影的老戏骨来说，电影已经是他生命中的一部分了，而不是什么荣誉、光耀。他更爱说的是关于新片，关于角色，还有家人对他的帮助。在几天的采访中，媒体感觉到，任达华演技的淬炼，就如他所说的“多一条皱纹就是多一些智慧”。多年的经验与积累，让他在大银幕上的形象愈发成熟。同时，任达华永远是在行动中，演戏是如此的投入，庆功时会对着香槟瓶子喝酒。现实生活中的任达华也是如此。面对玉树地震，任达华感觉在北京做不了什么，他在拍摄完毕后就向剧组请假，回香港去组织赈灾义演，发挥更大的力量。赈灾：“希望那些还没获救的人们，他们能在空气里听到，还有人会来救我，要尽力去感受生命力！”新浪娱乐：对地震有什么看法？任达华：我了解了很多。现在还在继续努力，好像《岁月神偷》里有几句话：皮鞋，我们香港的海、一半是……虽然现在(玉树形势)很严峻，但大家有很有生命力，看到很多救援队。拍完这个戏之后，我就会回香港组织一下，看怎么能帮上忙。我希望我每一个人都要充满希望，把生命力带给玉树的朋友。所有的人都努力，继续祈祷、继续帮助他们。新浪娱乐：面对玉树地震，你会做什么？任达华：我觉得现在没什么事情是比救助那些生命更重要的。在北京我做不了什么，而且已经有很多人在做事。这次回来还要商量一个踩单车接力筹款的‘苗圃行动’，25号我会跟剧组请假回香港，毕竟我也是演艺人工会的副主席，在香港，我可以发挥更大的力量。”《守望者》：“我只是享受那个过程、那个角色、活在那个角色中。”新浪娱乐：关于《守望者》，能说些什么吗？任达华：我觉得在北京工作很开心。《守望组》剧组工作人员很好，导演很好、摄影很好，灯光也好，好像一家人一样，都有些不舍得离开这个剧组了。我希望以后多点时间来这个组，能和导演、摄影、灯光合作更多的作品。今天嘴巴干干的，皮肤也很糙，就是为了配合剧中角色的形象。之前一直拨错电话，因为指甲太长了(为了契合角色，留的长指甲)，今天终于剪了。新浪娱乐：和郝蕾合作怎么样？任达华：郝蕾，还没合作到(不是对手戏)。和巍老师合作了几天。他在《白银帝国》中那种无奈、那种哀情，很纯真的爱情，我很喜欢。希望以后，多点机会来国内拍戏，和巍老师(巍子)啊，王老师(王学圻)多点合作。新浪娱乐：听说还给陈思成带了一双鞋？任达华：大家照顾是应该的。确实给思成带了一双鞋子。成天都是黑黑白白，很难看的衣服，但是鞋子很重要，我就给他带了一双非常漂亮的鞋，我觉得思成是一个很努力，非常聪明的演员。希望他走得更远，往前走一步就想想。他很聪明，和张静初跳舞的时候我都幻想能换成我就好了。陈思成是一个很优秀、很有前途的演员，希望他能再往高、再往前，希望能平步青云。新浪娱乐：是否很关注内地电影？任达华：我什么电影都看。我的偶像就是《立春》的女主角，顾长卫的太太，蒋雯丽。假如我有机会拍电影，希望和她合作。我喜欢她的演戏方式。新浪娱乐：能介绍下你接下来的戏份吗？任达华：不能透露太多了。今天拍完黑头发(年轻)时期的，明天还要把胡子、头发染回白色。新浪娱乐：听导演说，这部影片要参加金马奖，是否想凭借《守望者》再度拿影帝？任达华：我只是享受那个过程、那个角色、活在那个角色中，提名不提名，能不能获奖，都不重要。我们希望每一个导演都有自己的思想，希望把戏拍得最好，但是当一个演员就要满足导演的思想，这个才是最重要的。演戏不能演自己。活在那个角色中，满足导演思考的方向，这就是最好的了。新浪娱乐：能说说在《守望者》中最开心的事情吗？任达华：最开心的是回家吃饭吧。我是一个香港出生的演员，找到了几个好导演，拍戏就像回家吃饭一样。在北京拍《守望者》，要拍两个多月。虽然很辛苦，每天15、6个小时，但是工作人员很好。和他们在一起，就有回家吃饭的感觉。和他们一起工作，同台吃饭，我真的觉得很开心。日子过得很快，虽然我们每天吃饭盒。只吃盒饭，就觉得很开心。温老师(温德光)、大头啊导演啊制片啊，虽然这个组很小，玩得很开心。金像奖：“平常心，我从以前经历了那么多都擦身而过，就学会了继续努力。”新浪娱乐：终于拿到了影帝，有什么感触？任达华：平常心，我从以前经历了那么多都擦身而过，就学会了继续努力。我是一个很乐观的人，是一个很自强不息的人。当时认识琦琦的时候，是在一张报纸上，当时看到，我就想她能不能成为我的女朋友，结果他真的成为我女朋友了。其实，我觉得我从以前很穷的时候到现在，我都一直很乐观，很会努力。每拿一个剧本，我都很努力地百分之两百地投入。这次拿奖有点运气了，在《十月围城》里王老师这个角色是没人可以替代他的。我想十年后，给我演这个角色也不能够替代他。我还会拿《黄土地》他的片子再看下，同样的角色有能否演得像王老师那样好，是一个很大的考验。好的东西，我们应该好好学习下。没人可以替代他，他确实是一个非常好的演员。我确实很运气。新浪娱乐：王学圻曾内部二轮投票领先，对此你有什么看法？任达华：他演得很好，《十月围城》也很卖座，导演也好整个阵容组合也好都很强。他在片中的角色很好、他也演得很好。从以前开始很多电影，比如《梅兰芳》，演技都很出色。在《十月围城》里，他的型很好，在香港其实很难找到他这款型的。新浪娱乐：不觉得是实至名归？任达华：每一年的题材都不一样，每一年的评审都不一样，对每一种戏的态度不一样。可能今年发生很多事情，香港经济也不好，可能他们对于生命力的那种感情，来得比较浓一点，对有生命力的那种角色比较爱好，有生命力的那个角色就是我在《岁月神偷》里的那个付清，所以才成全了我。新浪娱乐：对吴君如和张静初的看法？任达华：张静初在《夜与雾》中演得很好，在《守望者》中表现得非常好，戏里她有跳舞，在跳舞的时候情绪控制得很好，带给我很多感动的东西。吴君如一改以前大嘴巴的形象，演一个温柔的母亲，也演得很好。那天其实很可惜了，香港那个天空很多云，看不到月亮，不能提前过中秋，不能团圆。缺了吴君如(没获奖)，我希望罗导演能拍一个更温情更有生命力的爱情戏，吴君如再演我老婆。新浪娱乐：金像之后想继续操刀做导演？任达华：剧本还在看，一些警察的剧本，一些哟生命力的剧本，现在还在看场景，可能在上海拍也可能在广东拍。新浪娱乐：您说很中意蒋雯丽的表演，那么在第一部自己执导的电影里启用蒋雯丽？任达华：现在这个剧本已经写到一半了，正在和她沟通。她演戏的方式很自然，而且她演得很到位，真的很希望有机会能合作。新浪娱乐：多明星都是中年了成名，您对此有什么看法？任达华：演技是需要沉淀的。学会用不同角度不同看法看待一件事情，把自己的演技做得扎实后才能达到。当然这中间需要经历“年龄”，多一条皱纹就是多一些智慧，而这些智慧就能让你把戏里的角色演得更好。家人：家人对我很重要。有了家人做后盾，事业才能更好。新浪娱乐：在新浪娱乐：外面拍戏怎么平衡和家里人的关系？任达华：礼拜六、礼拜天的时候就会回家。虽然剧组对我很好，但是一个月中还是有一个礼拜六或礼拜天是回家的，跟家人好好地吃饭。新浪娱乐：您以前提到过把哥哥当作偶像，把妈妈当作恩人，家人，目前在你心目中的定位？任达华：家人对我很重要。有了家人做后盾，事业才能更好。在这里我很感谢琦琦。我的“小朋友”每天起来后都会问爸爸在哪里，我的“大女朋友”呢就会每天给她解释。我很感谢我的家人。哥哥妈妈对我来说，已经融在一起了。就像说“我爱你”，其实已经不用表面说“我爱你”了，平时在心里，在日常生活中已经得到很多关怀、不同的爱。我对哥哥、妈妈的尊重，比如来北京前就有和他们通电话。新浪娱乐：钟情于警察剧，是因为父亲对你的影响？任达华：是的，父亲对我的影响很大，虽然我11岁的时候，父亲就去世了。但是他的，他每天都很准时上班。小时候，很多晚上，经常帮父亲擦皮鞋，擦得亮亮的，那个时候不懂得为什么(要我那么做)。后来长大后，才发现他对警察那个职业很热情，有一种态度。所以在现在，在剧组里，他们拿鞋子替我穿上，我对他们说，你们不要动，我自己穿。我父亲对警察那个态度，给我很多燃烧的火，对人生的态度，很敬业的态度，对皮鞋的态度，对我影响很大。我在香港有500多双鞋。我相信没有人有我那么多皮鞋，我在香港的家里有500多双皮鞋。我爸爸给我一个印象，穿皮鞋很踏实，其实我爸爸给我的印象蛮大的。新浪娱乐：有没有想把和爸爸的故事放到剧本里？任达华：：有可能会把我爸爸对我的感情，发在剧本里。其实大家可以看到，我演的那个父亲对儿子很凶狠，不懂用语言去沟通，只会打小孩，就是以前我爸爸对我的感情。长大后，中学的时候，才发现这种感情，爸爸打我是对的！他只是不懂得用语言去表示，只是用打。但是现在这个时代(的教育方式)已经改变了，不能用打的方式教育小孩了，只能用沟通。
娱乐	《东风雨》热映 柳云龙坦言当导演是被逼上梁山新浪娱乐讯 由柳云龙自导自演的亿元谍战处女作《东风雨》日前正式登陆全国各大银幕。曾凭借电视剧《暗算》红遍大江南北的他，初执电影导筒自然备受各方关注，日前电影《东风雨》柳云龙再开腔，首次坦言自己“被逼上梁山”的执导幕后。两年时间打磨《东风雨》《东风雨》根据真实的的历史改编，延续《暗算》风格。它以上世纪三四十年代珍珠港战争爆发前后的上海为背景，各国谍报人员云集在这个看似奢靡繁华、歌舞升平的孤岛上，他们为了各自的信仰和使命在这个即将沦陷的城市进行着暗战。对于这样题材的一部电影，拍摄起来不是那么容易，从策划剧本、前期筹备、拍摄、后期制作，柳云龙花费了2年中时间来完成《东风雨》，其剧本创作一波三折，也曾经想过请其他人写，但最终杨健在历史顾问徐焰少将的帮助下，查阅了大量史料最终完成创作。作为首次执导电影的柳云龙，被文广集团看中，吸引来了70%的投资，并且得到了中影韩三平的支持，成为中影青年导演计划的一员。《暗算》始被“逼上梁山”据导演柳云龙称，拍《暗算》前曾提出一个大胆的策划，希望能请到大陆和港台三地导演分别执导其中的一部，最初想到了陆川、张艾嘉和刘伟强的三人组合。但刘伟强方面却因不会执导电视剧，恐怕会给投资方赔钱的理由，婉言谢绝。随即柳云龙便拿《暗算》剧本给一位第五代导演看，对于剧中的阿炳(王宝强饰演)，该导演坚持要用一位女演员来反串，“这跟我心目中关于这个人物的定位大相径庭。”几经周折电视剧始终没有开拍，“我发现其实这个故事在我心里已经完成了”。此时，合作方的领导和制片人杨健都鼓励柳云龙自己担任导演，柳云龙不安的同时更担心分身无术。同时他也坦言，自己最终作出决定是多谢制片人杨健在一旁的支持，“就像蹦极的时候我自己在犹豫在害怕，一旁的杨健一脚把我踹下去，我非但不觉得心慌，更体会到飞翔的感觉。”
娱乐	《我要拍电影》10强选拔开赛 田壮壮学生受赏识新浪娱乐讯 4月24日，由湖南卫视、华影盛视联手打造的国内首档全民导演选拔活动《我要拍电影》在京举行10强选手选拔赛，邬君梅、焦雄屏、顾小白、谭飞等担任了该轮比赛的评委工作。评委们在中场休息时接受了媒体采访，在谈及选手素质的时候，他们一致认为许多作品的质量都超出了预期，而邬君梅对候选人之一??田壮壮嫡系弟子韩轶更是大为赞赏，称赞她的作品灵气逼人。邬君梅携手焦雄屏，把关商业与艺术《我要拍电影》的60强进10强复赛将连续三日在华影盛视举行，这60名候选人是从8000多位报名选手中挑选而出参加这场竞争激烈的复赛。湖南卫视更邀请了美国电影艺术学院奥斯卡终身评委邬君梅，前台湾金马奖主席焦雄屏，张艺谋电影《山楂树之恋》编剧顾小白，著名影评人谭飞等人担任该轮比赛的评委工作。邬君梅是首次在国内担任此类活动的评委，她十分重视选手的人文思想和成本意识，认为导演如果不能向投资方证明项目的收益前景，很难吸引老板为电影买单。此外，邬君梅还向选手建议作品要做好中国特色与时代主流相结合的工作，“不仅仅是古装剧、农村戏代表中国电影，城市题材的作品同样可以吸引世界的目光。”前金马奖主席焦雄屏则对选手作品的艺术性把关颇严，她坦言，看到内地有这么多既有才华又热情高涨的电影人才，感到非常高兴，并表示想促进两岸电影人更多的交流，为新一代中国电影人的成长做点事。候选人各有特色，田壮壮学生受青睐评委们固然来头不小，但这60名候选人也各有特色，无论是学院派、草根派还是海外选手，都拿出了不少让评委惊喜的作品。据了解，此次报名参赛的学院派几乎人人头上都有光环，大大小小都得过海内外的各种电影节的新人导演奖，如北京电影学院的宋迪、申奥、周楠、韩轶等。而邬君梅更是对田壮壮的嫡系弟子韩轶大为赏识，大赞其作品灵气逼人，并感谢田壮壮培养了这么优秀的学生。另外，此次比赛中海外选手和港台选手也是一大特色。据悉，来自韩国的可爱女孩朴志恩是宋慧乔好友，另一位韩国选手韩承桓则正在协助台湾著名导演魏德圣拍片。评委们则表示，有这么多海外选手的参与证明中国电影越来越受关注，是一个很好的势头。评委又纠结又惊喜，惊叹后起之秀水准高上午的选拔结束后，众评委接受了媒体的采访，邬君梅一开口就大喊心里很纠结，“太纠结了，要把他们一个个淘汰，心里真的比他们还难受。”焦雄屏称赞选手们的作品远远超出了期待，“导演的水准很高，有许多让我们惊喜的作品，可见现在的后起之秀不少。今天看到了很多新的创意，他们能在几分钟时间就把故事做得这么立体，相信如果是90分钟的长片一定也会有看头。”而顾小白和谭飞等则一再提及选手处理电影投资与回报关系的能力的话题，希望选手能更多的了解社会，更多地接“地气”，真正的和老百姓拉近距离，做为中国电影产业有贡献的导演。覃覃/文
娱乐	《盗版爱情》首映 黄圣依刘桦拔刀相助新导演新浪娱乐讯 4月24日下午，黑色喜剧《盗版爱情》在京举行首映发布会，主演刘桦、黄圣依、颖儿、周晓鸥、杨子及导演李智出席了活动。该片的导演李智虽然是默默无闻的新人，但黄圣依和刘桦均表示，由于看到他的剧本非常有创意，所以毫不犹豫拔刀相助，希望中国电影界能涌现更多新鲜血液。讲述小人物的黑色幽默据导演李智介绍，该片是一个关于超级哈雷摩托车的爱情故事，没有大道理，而只是通过一群小人物向观众展现一段带点黑色带点幽默的浪漫爱情，“影片里没有任何大道理可言，也没有大事件和大人物，里面只有一群生活在你我身边的小人物。他们也许幼稚可笑，为一点点绳头小利费尽心机，使用各种自己认为高明的小手段，但其实我们身边不乏这样的人物存在。他们虽然是一些普通小人物，但依然有其可爱之处。”黄圣依刘桦拔刀相助据了解，黄圣依将在片中上演一段精彩网恋，不过她的戏份并不多，“我跟导演是校友，我觉得他很有想法，而且中国电影也确实需要更多新鲜血液，更多不同风格的电影，所以当他找我，就毫不犹豫决定客串帮忙。”而刘桦也表示，希望中国能多几个像宁浩的导演，所以看到有创意的导演也希望多多支持，挖掘更多有想法的新锐导演。 覃覃/文 夏祺/图
娱乐	王小帅将争戛纳金棕榈 贾樟柯新片入围一种关注新浪娱乐讯 北京时间4月23日晚，戛纳电影节组委会在其官网内发布，中国内地导演王小帅《日照重庆》自“一种关注”晋级主竞赛单元，将有望争夺戛纳影展的最高奖项--最佳影片金棕榈奖。而贾樟柯执导的纪录片《海上传奇》(原名为《上海传奇》)则入围“一种关注”单元。匈牙利导演科内尔-蒙德鲁措作品《弗兰肯斯坦计划》也成为第18部入围主竞赛单元的影片。《日照重庆》晋级 原因复杂《日照重庆》此次“晋级”之举，在戛纳电影节的历史上尚属首次。据业内资深人士估测，是因为戛纳影展原本期待的一些美国电影周期太长，还未完成，再加上电影节主席吉尔-雅各布的亲睐，使该片获此殊荣，弥补了华语片失约戛纳主竞赛的尴尬。这已是王小帅第二次入围戛纳主竞赛单元，他将与各国电影大师，如伊朗导演阿巴斯、韩国导演李沧东、日本导演北野武、泰国导演阿彼察邦、俄罗斯导演尼基塔、墨西哥导演冈萨雷斯等共同争夺金棕榈奖。该片也是王小帅转型执导商业片的首次尝试，讲述了一位父亲寻找自己多年失散的孩子和自己的过程。《海上传奇》入围“一种关注”单元属惊喜贾樟柯新片《海上传奇》成功入围“一种关注”单元，这是中国纪录片首次入选戛纳电影节竞赛环节。该片值世博会在上海举办之机，讲述出上海滩百年风云际会的传奇故事。该片曾原定于4月底全国上映，但没想到拍摄工程庞大。期间，贾樟柯的眼睛在剪片时被光灼伤，不得不停工一个月，严重影响进度。恢复后期工作后，该片赶上了戛纳电影节，因此出现在了入围的补充名单中，为此届影展的又一大惊喜。贾樟柯是将中国的纪录片推往国际影展的重要人物，他执导的《无用》曾创下首次入围三大影展竞赛单元的佳绩，并获得威尼斯电影节“地平线单元”最佳纪录片。除了威尼斯电影节，贾樟柯也与戛纳有多年缘分。2002年，他的《任逍遥》就入围了正式竞赛单元；2007年，贾樟柯担任短片与基石单元评委会主席；2008年，他执导的《二十四城记》再度入围正式竞赛单元。第63届戛纳国际电影节将于5月12日举行，新浪娱乐将全程追踪报道。赵静/文
娱乐	王小帅：弥补主竞赛单元华语片的缺失非常解气新浪娱乐讯 北京时间4月23日晚，戛纳电影节组委会在其官网内发布，中国内地导演王小帅《日照重庆》自“一种关注”晋级主竞赛单元，将与其他17部作品一起争夺金棕榈奖。新浪娱乐于第一时间连线王小帅，正在河西走廊拍摄纪录片的他流露出欣喜之情，用“非常解气”来形容此次弥补主竞赛单元华语片的缺失。《日照重庆》此次“晋级”之举，在戛纳电影节尚属首次。据业内资深人士估测，是因为戛纳影展原本期待的一些美国电影周期太长，还未完成，再加上电影节主席吉尔-雅各布的亲睐，使该片得以获此殊荣。王小帅称，在两天前，戛纳电影节组委会方面就私下通知了自己的国际制片人伊莎，他获悉后感到非常吃惊。他说，“虽然心态还是一样的，但毕竟晋级到主竞赛，又把大家的情绪往上调了调，给了投资公司、剧组成员、演员们更高的期待。”谈及该片的上映日期，王小帅表示，可能会在十月左右，因为他之前的两部电影都在电影节期间或者之后就马上上映，成绩并不是特别理想，显得有些匆忙，这次需要准备一下再上。他表示，希望自己的发行公司保利博纳能有新的眼光和角度，“用更加自信的渠道来发行，最重要的是要推动影院，打消他们的犹豫，让观众接受。”赵静/文
娱乐	连线贾樟柯：《海上传奇》入围戛纳不意外(图)新浪娱乐讯 北京时间4月23日晚，戛纳电影节组委会在其官网内发布，贾樟柯执导的纪录片《海上传奇》 (原名为《上海传奇》)成功入围了“一种关注”单元，这也是中国纪录片首次入选戛纳电影节竞赛环节。新浪娱乐于第一时间连线了贾樟柯导演，他表示，入围戛纳并不意外，因为在他看来，“这部影片是一部史诗巨片，它是由18个生动的上海人的讲述构成的中国近现代历史的描述，这18位上海人为我们贡献了从1933年到2010年的上海故事。这样大的体量触及这样深的中国历史，又焦点明确地从个人出发，尊重个人的记忆与经历，这样的影片当然应该入围了。”贾樟柯将同法国新浪潮大师让-吕克-戈达尔、韩国导演洪尚秀、葡萄牙大师曼努埃尔-德-奥里维拉等共同角逐该单元奖项。新浪娱乐：之前，我们都听说，您的眼睛受伤了，戛纳有些赶不上了。贾樟柯：昨天下午组委会通知了我们这个消息，挺欣慰的。因为这个电影拍了80个人，每个人的讲述最少是4个小时，其中有23位都是见证了上海历史的老人家，因此后期剪辑的工程量很大。我们原本想在4月28号全国首映，将这部影片做为献给中国和上海的礼物，但在做后期的过程里，我被电脑辐射的强光灼伤了眼睛，因此就赶不及首映的时间了。后来，我的眼睛恢复之后，我们抓紧时间做后期，赶上了戛纳。这部影片是一部史诗巨片，它是由18个生动的上海人的讲述构成的中国近现代历史的描述，这18位上海人为我们贡献了从1933年到2010年的上海故事。这样大的体量触及这样深的中国历史，又焦点明确地从个人出发，尊重个人的记忆与经历，这样的电影当然应该入围了。我很感谢上影集团的任仲伦总裁，在他的支持下，我们才得以完成这么复杂的电影。我也要感谢各个投资方愿意投资纪录片，这五大公司好像五大护法，让我能够有足够的资源，克服各种困难，实现自己的创作想法。新浪娱乐：这个电影，原先叫《上海传奇》，现在为什么叫《海上传奇》？贾樟柯：我们的拍摄历时一年，剧组纵贯两岸三地，访问了80位上海人，最终出现在影片的有18位。他们拥有不同职业，分属不同年龄段，交织在一起讲述个人生命经历。这种气质与大海的体量相适应，用《海上传奇》的片名或许更能体现这种宏大与复杂的历史感。新浪娱乐：我们关注到，06年您带着纪录片《东》参加了威尼斯电影节，并且有了奖项的肯定。之后，陆续有中国的纪录片进入到三个国际电影节之中去，比如，07年王兵的《何凤鸣》入围了戛纳电影节特别展映单元，08年您的《无用》和杜海滨的《伞》入围了威尼斯电影节地平线单元，09年赵亮的《上访》也入围了戛纳电影节的特别展映单元。贾樟柯：做为一个热爱纪录片的导演，看到中国纪录片受到国际的重视，很骄傲。06年《东》参加威尼斯电影节的地平线单元，应该说这是中国纪录片第一次进入到三大影展，这对我来说，是很大的褒奖。中国纪录片的运动非常活泼，能够不断在重要影展曝光，给予了全世界直接了解中国社会现实的机会。新浪娱乐：曝光的剧照，是赵涛站在一群解放军之前，她在片中演什么角色？这个电影不是单纯的纪录片吗？贾樟柯：影片没有按历史次序进行线性编排，而是以情感逻辑进行结构。影片出现的第一个人物是画家陈丹青，全片由他的童年回忆展开讲述，最后一位讲述者为韩寒。它展现出上海、香港和台北三地的空间，是一项浩大的影像搜集工程。开始让赵涛来出演，本来是想通过一个演员的游走把上海的空间有机联系起来，但在现在的影片里她已经成为了有记忆和故事的人物。赵静/采写
娱乐	陈晓东宣传《A面B面》自曝随时准备做爸爸(图)新浪娱乐讯 北京时间4月25日消息，据香港媒体报道，陈晓东前日(4月23日)出席内地首出精神病电影《A面B面》的广州站宣传，公开表示完成宣传工作会回北京举行订婚仪式，也准备好随时有小孩。陈晓东又自曝与未婚妻的认识经过，指当时有位喜欢他的男生约饭聚：“他带了一个女孩子来，后来就是我和她互相喜欢了，事后，我也有向那位男生说对不起。”(俐俐)
娱乐	《叶问2》上海宣传 黄晓明再次回应“二”争议新浪娱乐讯 由叶伟信执导、甄子丹领衔主演的功夫电影《叶问2：宗师传奇》将于4月27日起全国上映。4月25日，男主角甄子丹、黄晓明来到上海为影片宣传造势。之前有评论说，在片中“甄子丹负责叶问，黄晓明负责2”，面对这样的话题，黄晓明用了一句老话“走自己的路让别人说去吧”来回应。《叶问2》在阵容方面比第一部增加了洪金宝、黄晓明及郑则仕等新面孔，对于这几位的演技大家褒贬不一，尤其是黄晓明的表现被评价表演痕迹很重，而且很“二”。对此黄晓明有自己的一番看法，“拍这个戏之前导演叶伟信跟我说，这部戏里面是个全新的黄晓明，不久前在大学生电影院放映后叶导给我发来一条很长的短信，说他答应我的做到了，跟以前的角色完全不一样，我认为作为演员每个角色都要有突破，不是要去跟谁比，而是自己跟自己比，我这个角色在电影里有点可爱，有点搞笑，在整个影片中起到调色的作用。大家觉得角色怎么样都是个人意见，但导演需要我演成怎样我就演成怎样，这个电影里面需要这样一个有点二有点可爱又要装酷的角色，我就尽量演好，只要观众喜欢这个角色这个电影就行了，用一句老话来说就是‘走自己的路让别人说去吧’！”从业至今黄晓明在电影和电视剧中饰演过多种角色，不再去重复是他现在接戏的一个标准，“我不是神，我是一个人。出道至今也经历了一些变化，刚开始觉得自然好后来觉得酷好，到现在又觉得自然比较好，这是每个人都经历的过程，有的人开窍可能早一些，有的人开窍可能晚一点，我不怕过去是什么样，很庆幸在这个过程中我不断在进步。”(尤优)
娱乐	《感情生活》明道雪地绘人体彩绘视频遭质疑新浪娱乐讯 前些时日，一段台湾偶像明道在新片《感情生活》中冒着零下30℃的严寒雪天，身着单衣为女主角亲手画裸绘的视频在网上曝光。由于此段视频被注明是“影片的未删节版”，引发空前关注。网友大赞该视频画面唯美、艺术性强，但却有网友质疑两位主角不畏零下30度严寒画裸体彩绘的拍摄有假，认为并非实拍现场。明道的这段视频出自其触电之作《感情生活》，明道在片中饰演台湾画家广末，与片中女主角姚星彤饰演的若之间是一种饱含着爱情的特殊友情，雪乡彩绘的戏份是影片中最为震撼的部分。网友们赞誉画面拍得很唯美，因还未上映所以很多网友对这段戏为何要两个主角穿很少的衣服，在寒冬雪乡拍裸体彩绘感到疑惑，为什么要在冰天雪地穿很少的衣服画彩绘呢？导演要表达什么含义呢？也有不少网友对女主角为拍电影，而亲身上阵全裸出镜的敬业举动很是敬佩，也有网友称女主角此举只是为了搏出位，出名，有的还搬出汤唯与女主角对比，不过，不管如何评价，能够为一部电影艺术如此献身都是值得敬佩的。而除了赞誉画面唯美、女主角敬业外，众多网友对视频中那皑皑白雪产生猜测，多数人评价那并不是真实的白雪，正常人就算是穿着衣服站在零下几十度的雪地中都会很冷，更何况明道还衣身单薄，女主角全裸，冻不死也要冻坏的，甚至有细心的网友逐帧定格找破绽，一个网友说：“雪花落在明道的脸上都不融化哦，明显是假的雪。”还有观察更加仔细的网友，说“零下几十度，那明道手上画板的颜料岂不是都冻上了啊”……该片超乎常规的拍摄手法以及该视频的真假之谜，给《感情生活》平添一层神秘色彩。  dd/文
娱乐	《爱出色》杀青姚晨失落 转战新片自喻游牧民新浪娱乐讯 由陈奕利执导，姚晨、刘烨和陈冲主演的时尚爱情电影《爱出色》昨日(4月25日)拍完最后一场戏后顺利杀青，工作安排紧凑的姚晨来不及做任何休息，就将马不停蹄飞赴安徽投入到电影版《武林外传》的拍摄中。尽管对再次塑造“郭芙蓉”充满了期待，不过与《爱出色》剧组合作愉快的姚晨自喻“城市游牧民族”，难掩失落情绪。在电影《爱出色》中，姚晨变身复旦理科高材生晓菲，从上海来到北京通过小姨的关系进入了时尚杂志社，这个典型的“时尚不沾边人士”开始了自己闯荡时尚圈的精彩故事。尽管片中陈冲饰演的上司Zoe与晓菲有点儿“秀才遇上兵”的不对味，片外姚晨和刘烨之间关于“嘴”的互损也“硝烟弥漫”，不过大家合作非常愉快，因此在该片杀青即将启程进驻新剧组时，姚晨难掩失落情绪自喻为“城市游牧民族”，并在微博(http://t.sina.com.cn)上真情流露：“拍了这么多年戏，早已学会了淡然。可如果我说，今晚，我心里空落落的，好失落，你们会不会笑我。”告别了《爱出色》的拍摄，工作安排紧凑的姚晨即将飞赴安徽投入到电影版《武林外传》的中，褪去“顾晓菲”华丽的时尚外衣，重拾“郭芙蓉”的侠女行头，在新版中小郭与观众一起成长，尽管火爆脾气依旧，不过她会更加成熟更有责任感。而另一部由姚晨、郭晓冬和朱雨辰主演的时尚电影《摇摆de婚约》也上映在即。(文/Nine9)
娱乐	《西风烈》香港拍摄 夏雨：拍打戏就是被人打新浪娱乐讯 前天有媒体曝出一直在甘肃封闭拍摄的硬派警匪大片《西风烈》剧组已经转战香港，导演高群书在香港赤柱封街拍摄，而刚刚当了爸爸的夏雨也首次复工亮相。昨天《西风烈》剧组宣传负责人刘先生向笔者正式透露，影片正在香港拍摄的已经是结尾的戏份。而夏雨在接受采访时也直言，自己扮演的角色在这部硬派警匪大片中最大的特点就是能忍：“本来以为打戏不少，结果发现确实打戏不少，都是别人打我，我就要硬扛着。”剧组转战香港追求真实震撼据《西风烈》剧组透露，经过几个月西北地区的拍摄后，剧组目前转战香港。宣传方表示，在香港拍摄的戏份对于拍摄进度来说，虽然是最后的部分，但拍摄的却是影片的开场戏，“这段戏主要是夏雨扮演的张宁在影片开场的亮相，他在香港接到任务，去替老板杀人，在香港杀完人后就逃到西部去，引出了后面的故事。”剧组在香港拍摄的还算顺利，与之前120万包机请媒体敦煌探班一样，该片在香港再度亮出大手笔，高群书导演选中香港岛的新景点赤柱美利楼，耗费大笔资金封街拍摄。虽然镜头不多，但摄制组拍摄了数天。只为将导演要求的那种火爆硬派的警匪片风格贯彻到底。而夏雨的形象是眉骨旁有一道刀痕，造型也冷峻犀利。用剧组负责人的话说，“这个形象是夏雨以往没有尝试过的，这次完全颠覆了以往他阳光的形象，而高群书导演追求就是这样强悍慑人的效果。”夏雨将告别偶像趋向成熟夏雨对这个造型也有自己的看法，他告诉记者，《西风烈》的造型确实和自己以往有很大不同：“我扮演的这个角色叫张宁，以前是运动员，此后又在南方打黑拳，身体很结实，但受过的伤也很多，所以这个形象看上去给人很凶的感觉，但仔细咂摸能感觉他经历的事情很多，生活在一种比较苦痛的状态里。”由于夏雨刚当上爸爸，笔者自然想让他谈谈宝宝，刚才还一脸冷峻的夏雨一下子笑了：“孩子出生前，我心里一直忐忑不安，这次家里的事情终于安顿好了，所以出来拍戏也很轻松，有没有孩子的生活体验绝对不一样的，别看我刚当爹，但心里就觉得牵挂又多了一个，那份责任感也重了一些，所以我已经到了一个新的人生阶段，在表演上也会趋向成熟和复杂，那种偶像戏可能会离我越来越远了。”剧组人透露：“夏雨每天都会收到从家里传来的宝宝的照片，脸上永远洋溢着作为父亲独有的幸福笑容，那一刻，夏雨俨然已经从之前我们认识的偶像大男孩，变成了初为人父的成熟男人。”挨打比打人更有男性魅力说道责任感，夏雨不禁又提到了片中的角色，“我在片中扮演的这个张宁，在整部电影中就是一个忍的状态，从头忍到尾，所有事情都自己承担，不向任何事情屈服，他为了自己犯的错误能够承担一切。我觉得他很爷们，骨头硬得打不碎。”不过也有让夏雨不满意的，那就是自己要天天“挨打”。他向笔者诉苦道：“本来进组前说这部电影打戏不少，我也想过过瘾，但没想到我这里基本上是挨打，不过挨打的感觉比打人的感觉要好找，对我来说这也是一种全新的体验。我现在的抗击打能力已经相当强了。”玩笑后，夏雨说其实挨打也是一种承担，“那种默默无言的忍受，让我更加感受到一个男人的坚韧，在这点上挨打比打人更有魅力。” 采访结束前，夏雨特别告诉笔者，夏雨还提到了青海灾区：“其实这些天全剧组上下都很挂念灾区，也非常哀痛，地球在近几年不断爆发这种天灾，我想也是人类无限向地球索取的后果，但在天灾之外，我看到很多人都是死在倒塌的房屋里，在这里我还是要呼吁房屋建设应该更结实一些，我们不要再有人祸了。”
娱乐	宁浩《无人区》上映再难产 被批全是坏蛋没英雄“噩耗！《无人区》危险。”这是“疯狂”导演宁浩贴吧中置顶的一句话。很多人在期望宁浩的新作《无人区》上映，但从去年贺岁档传到今年4月，如今5月20日的档期再度“黄”了。记者昨日获知，国家广电总局电影审查委员会委员赵葆华“发声”，指出《无人区》几大漏洞，称影片里没有英雄净是坏蛋，违背生活真实与艺术真实。《无人区》要继续改。《无人区》上映时间一拖再拖《疯狂的石头》一鸣惊人，《疯狂的赛车》也把自己送进了”亿元俱乐部“，宁浩成为青年导演的标杆，其新作《无人区》万众期待。不过从去年底就嚷着要上映的该片，时间一拖再拖。最近一次传出上映时间是5月20日，记者昨日致电西安各大院线，结果发现这个档期又“黄”了。从备受肯定到难以上映，导演宁浩从2009年至今的感觉如坐“过山车”。记者昨日致电宁浩助理潘先生，被告知《无人区》又转入后期制作，对于上映时间还无法告知。随后一位知情人向记者透露，该片已被电影局“毙过”几次了，暂时在内地上映无望。有消息称，私下看过该片的影评人顾小白表示，《无人区》因审查要求而导致重新剪辑。因该片投资不少，宁浩只好硬着头皮修改，渴望“起死回生”。“无人区”里被指都是“坏蛋”审片委员会掌握着每一部在内地影院上映的电影的“生杀大权”，《无人区》屡被“驳回”，赵葆华是审片委员会委员之一。在上周，他在网络上透露出《无人区》被毙原因。赵葆华说，宁浩当下因自恋而迷失在自己的新作《无人区》里。在电影《无人区》里，宁浩将他的“疯狂”系列作品的“疯狂”艺术路线进行到极致。宁浩曾表示，他过往的那两部“疯狂”作品，过于关注人性猥琐。然而在《无人区》里，岂止是关注人性猥琐？“在宁浩营造的无人区里可以杀人越货，可以敲诈勒索，可以逍遥法外，可以为所欲为！活动在《无人区》里的人物，绝大多数是负面人物。徐峥饰演的律师黄海，被当做英雄来塑造，其实也根本不是英雄。作为国家公民安全的维护者——警察，在《无人区》里愚蠢而又无能。宁浩们认为既是无人区，就是警力延伸不到的地方。疯狂犯罪就有了艺术合理性。然而这是哪里的无人区？是公海么？不是。为了好看，为了艺术极致，不惜违背生活真实和艺术真实……其实这还不是主要的失误，最主要的失误是丢失了艺术家的一份社会责任……因娱乐而损公，乃症候所在也。”赵葆华说。针对赵葆华所说的症结，《无人区》修改难度相当大。《无人驾驶》《气喘吁吁》也被关注赵葆华还由此提到像宁浩一样的众多青年导演，他说“张扬的近作《无人驾驶》，亦看出他的迷失。影片表现中年人的生存困境和精神困境，整部片子令人烦闷。形式感很强，叙事巧妙结构考究。但剧中人物的心理皆如梅雨天气沉闷得透不过气来，所有人物的命运和行为都像无人驾驶的车不知要驶向何方。 ”而对于《气喘吁吁》导演郑重，“作品迷恋于展示中年人无聊琐碎的情绪。《气喘吁吁》同样是一部因自恋而迷失而病态般自我欣赏的私家作品，遭到观众和业界的双重拒绝实属必然。”记者昨日致电导演张扬，针对赵葆华的说法，张扬说：“他说的是我这部片子吗？他们应该还没看。”对于“被迷失”，张扬不愿发表看法，“这个我没看法，这是他们的意见。” 本报记者 唐爱明
娱乐	独家曝光《山楂树》之场景篇：回到文革时代新浪娱乐讯 张艺谋在远安拍摄《山楂树之恋》的消息传出之后，当地网友已经将影片拍摄的大部分场景曝光，比如，那棵在村口有地标意义，也象征着纯洁爱情的山楂树，比如，目前张艺谋在晓坪镇青龙村内征用的那座老房子，以及村民赖以生存的小溪等。新浪娱乐拍到了两处从未曝光过的场景，一处是原著中老三和静秋在多次往返中爱意渐浓的“渡口”，另一处则是原著中静秋回到市区家中途径的“县城”。“渡口”在县郊河边在原著中，“渡口”是一个重要的场景。位于城区内，静秋住在江心岛，老三要送她回家得经过“渡口”。在小说《山楂树之恋》中“渡口”曾多次出现。老三对静秋的一番深情也借这些迎来送往，在“渡口”处有多次表现。新浪娱乐在与当地村民交流时，由当地人带领着来到远安县城郊区的鸣凤沮河河边，并告诉新浪娱乐，这里已经被张艺谋导演圈中，会是电影里的“垛口(疑为村民口音，应为渡口)”。新浪娱乐在现场看到，灰白的小路、河边的大树、供人洗衣服的石板，这些原始条件在鸣凤沮河都保存得很完整。据当地村民介绍，这里原先也确实是一个渡船的渡口，现在因为修建了桥，已经废弃了。“县城”回到文革中原著中故事发生在1975年前后，正是文化大革命的末期。据当地村民透露，影片的另外一处重要的外景地，洋坪镇的老街就正在被改造成文革中的阶段。新浪娱乐驱车赶往之后，发现这条街已被剧组征用，基本完成了改造。比如，在墙壁上，已经刷好了文革时期的宣传标语，“把无产阶级文化大革命进行到底”、“全国人民一条心、永远跟着共产党”等的字样。比如，村里的老派出所已经被改建成长途汽车站，安上了“候车室”的字样。比如，工厂内的院子里摆放着贴好各种宣传海报的海报栏等。那这里到底是故事中的哪个场景呢？按照与原著对比分析，这应该是一处县城的外景地。在原著里，静秋要爬山出村，到了县城，略微歇一下脚，坐长途汽车回市内。而这条被改造的老街既然有“候车室”就应该不是需要走山路的村子，但同时房子又大多以泥土修建，不太像小说中静秋的家“市里”。由此判断，此处场景很有可能是即将被拍摄的“县城”。虎妞/文 风行/图
娱乐	金像最佳女配叶璇喜事不断 《复仇》荣膺黑狮奖新浪娱乐讯 刚刚凭借电影《意外》摘得下第二十九届香港电影金像奖最佳女配角桂冠的著名影星叶璇最近可谓喜事不断。在北京时间2010年4月24日，一部由她主演，香港著名导演杜琪峰执导的香港电影《复仇》，在意大利首都罗马荣膺电影“黑狮奖”(the Black Lion award)。在颁奖礼上，《复仇》还获最高礼遇——由意大利电影大师达里欧·阿基多(Dario Argento)亲自为此部影片颁奖。据介绍，《复仇》讲述的一位法籍厨师是为远嫁澳门的爱女一家惨遭灭门而展开复仇的行动。叶璇在片中同时饰演贫苦农妇与冷艳杀手，表演惟妙惟肖，在令人惊叹其极高的角色可塑性的同时，也使得《复仇》这部电影增添了一大看点。之后叶璇更是凭借着《复仇》与《意外》中的出色表现，获得了国际电影界的广泛关注与认可。在得知“恩师”杜琪峰的电影《复仇》在意大利获奖的消息后，叶璇表示，心里由衷地为杜琪峰导演感到高兴，在《复仇》中与杜琪峰的合作令自己的演技有了很大的提高，对电影表演有了全新的认识，十分期待与杜琪峰导演的再次合作。
娱乐	《东风雨》热映 李小冉演技得柳云龙褒赞新浪娱乐讯 由柳云龙自导自演，范冰冰、李小冉、竹本孝之、曾江等众明星联手打造的电影《东风雨》即将上映，片中李小冉出色的演技得到了导演柳云龙的认可和夸奖，她身陷囹圄的那场戏更成为全片最感动柳云龙的一个桥段。《东风雨》自开机至今已有一年有余，迟迟未能与观众见面和柳云龙的精益求精密切相关，从前期拍摄到后期剪辑，始终有一场戏一直感动着柳云龙，虽然那场戏他已经看过上百遍，但仍和第一次看时一样揪心。李小冉在片中饰演我党地下工作的联络员，和柳云龙保持着单线的联系，他们之间有着一种超越普通同志、像家人一样的情感，离恋人远一点，又比朋友近一点，李小冉也曾笑谈，“如果《东风雨》有前传，那么我和他肯定会在一起的。”也正是由于这样的情感，让片中的她可以为了柳云龙不计个人生死，甚至走进她最害怕的地狱。虽然片中的安明没有看到她在牢狱中的情形，但是饰演安明的柳云龙却可以超越空间，被其感动。时至今日，柳云龙多次在各种场合下提到那场戏，每次见到李小冉还要大赞一通，而据李小冉回忆，当时在现场当她听柳云龙用非常深沉的声调说“演得非常好！”时，她压根没有相信，因为柳云龙是一个非常愿意开玩笑的人，她以为又是他在逗她，结果后来说了很多次，她才知道原来他真的很看重那场戏。据工作人员透漏，现场时他就有被李小冉和范冰冰二人的出色演技感动落泪。李小冉游刃有余的处理让柳云龙没有想到，也由衷赞叹。“那场戏我后期看了上百遍，但每当我看到那场戏，我的心里都会很酸楚，李小冉赋予那场戏的感觉，她不经意间所呈现出的这种状态会使观众潸然泪下。有些人可能要很使劲将激情戏处理出来，她恰恰没有这样处理，她处理得很淡很淡，甚至没有多余的动作多余的眼神多余的喘息，但你看那场戏你就会不自觉的潸然泪下！她的控制力非常之精准！”
娱乐	《如梦》令吴彦祖有结婚冲动 婚后不怕失去粉丝吴彦祖、袁泉主演的《如梦》昨日在西安博纳新天地影城首映。新婚后的吴彦祖没有度蜜月，而是忙着宣传。昨日西北大学礼堂人头攒动，这个叫吴彦祖的已婚男人来到这里，揭幕第二届西安大学生电影节，让几百名“祖迷”为爱疯狂，跟着车奔跑，一路“尖叫”。蓝色的帽子下，是吴彦祖俊俏的面容。他有点疲惫，但初到西安的新奇还挂在脸上。昨日，他接受本报记者独家专访，婚戒秀在手中，“老婆”挂在口中，电影故事、婚姻生活，他都娓娓道来……人生“如梦”电影给了他结婚冲动形容眼前这个男人，很多人爱用“帅”字。吴彦祖坐在沙发上，一顶帽子似乎阻挡了他偶像的气场，多了成熟男人的谦和，拉近了和身边很多人的距离。记者(以下简称“记”)：《如梦》上映的时候，《叶问2》也将上映，变成你和甄子丹之间的争夺，跟他过招，你觉得你的优势是什么？吴彦祖(以下简称“吴”)：我觉得我们没有必要比，我们是文艺片，《叶问2》是商业片。我不会和甄子丹PK的，他是非常好的武打演员，我怎么打得过呢？记：对于《如梦》这部电影，这一次你走的“高校”路线，在北京也是和大学生交流，是不是期望从大学生这里找到共鸣？吴：这是一部讲两个年轻人“寻找”的故事，对于十几岁二十岁的观众，这个片子适合。很多华语片都是古装片、武侠片，很少有现代的片子，跟我们观众的空间距离太远。而《如梦》则跟观众很近。我注意到大家的反应，有的觉得非常浪漫非常感动，有不少人喜欢的。记：这部电影有没有为你自己带来改变？吴：的确，可以说是《如梦》给了我要结婚的冲动，影响和改变了我很多。片场身边很多夫妻都过得很快乐，像导演夫妇，他们的关系非常融洽。通过这个电影，我明白了什么是最重要的，在我现在的生活中，爱情才是第一位的，它很不容易寻找，因此我要结婚。也许现在变化还不大，以后有了孩子之后，我想我会以家庭为主的。婚前婚后没差别最浪漫的事就是结婚眼前这个帅气的偶像，很难与“有妇之夫”联系在一起。采访中，记者不止三次听到他说“老婆老婆”，加上那枚婚戒不停在记者面前晃动，才惊觉，吴彦祖把自己变成了别人的丈夫。记：像你这样的偶像，多半选择隐婚的。吴：我不觉得我就是偶像啊……演员要保持神秘性，如果我不说，终究你们会知道，一样会“死定”。因为网络上也有那么多空间，除非不拍拖不结婚。记：大家都在关注你的新婚生活，我看到消息说，很多女粉丝听到这个消息，哭了。你怕不怕失去她们？吴：我是一个普通人，到这个年龄，都会遇到这样的情况，自然会结婚的。我是在美国长大的，那里的粉丝都是喜欢看偶像结婚，有家有孩子。我不担心结婚会让粉丝们不喜欢我了。记：你的太太Lisa说选你像选车，因为安全而选上你，你觉得是自己哪方面给她带来安全？吴：安全，我不是故意要做出来的，平常对她很照顾。而且我也成熟了，我变得不那么自我了。以前我只关心自己想要什么，到30岁后，我会考虑别人。记：婚后的感觉怎么样？吴：我跟老婆结婚才两个星期，还真没感觉跟婚前有什么差别，哈哈。主要我们在一起已经有八年了。记：结婚后，接戏有没有新的规矩，太太有没有跟你约法三章，比如不能演暴露的戏？吴：没有啦，我是一个演员，她可不限制我，我什么都可以演的，需要我脱的时候，她也不会介意的。这不会限制我的戏路，只会有更多的选择，以前找我演的都是一些很帅的男孩子，以后我也可以演一些成熟的角色，比如说别人的老公，甚至老爸的角色，我都愿意接。本报记者 唐爱明
娱乐	范冰冰：被夸奖能满足虚荣心 拍戏越折磨越过瘾陈凯歌新作《赵氏孤儿》在河北拍摄一个月后，近日已经转场象山影视基地里的“赵氏孤儿”城。昨日，记者通过电话对主演范冰冰和王学圻进行了专访。范冰冰：越折磨越过瘾新报：《赵氏孤儿》中，你的戏拍到什么程度了？范冰冰：刚刚拍完了一场戏，这次拍戏的过程让我感觉很兴奋，凯歌导演要求很高，场景、灯光都布置得很美。但是我希望导演能再狠点“折磨”我，那样应该更过瘾。新报：这部电影里有好几位演员以前和你有过合作，这次合作与此前的感觉有什么不同？范冰冰：我目前只跟葛优老师拍摄了一场对手戏。距离我们俩上一次合作已经有7年了。这次拍戏的感觉应该是“最熟悉的陌生人”，因为两部电影无论从导演、角色、身份还是环境都是完全不同的，是个完全陌生的氛围。这次合作也让我觉得很开心。新报：陈凯歌导演说《赵氏孤儿》中，你有一场戏是全片最至关重要的，现在想好怎么表现了吗？范冰冰：我还需要有更多的时间来适应角色，才能更好地把握。跟凯歌导演合作是件很享受的事情，因为他在现场总是文采飞扬，被他夸奖能极大地满足我的虚荣心，让我很有成就感。王学圻：越极端越带劲新报：很多人都觉得您和葛优是中国演技最好的两个男演员，这次你们两人合作有什么样的感受？王学圻：我们俩目前只拍了一场戏，跟他演戏很过瘾。我跟他的这两个角色本身的冲突会产生很多化学反应，我俩都是自己在完成各自的角色，各自琢磨每场戏该怎么演。新报：葛优说《赵氏孤儿》里你的戏份最重？王学圻：这部电影里每个角色都很重要。我只是觉得屠岸贾这个人物很有意思，他在有些版本中是以反面角色的形式出场，但我没有把他当做反面角色，我理解中的他是个充满人生大喜大悲的人，受尽了很多人性的折磨，他的人生总是从一个极端到另一个极端，这种戏演起来就很带劲，在塑造这个角色的过程中，让我觉得有很大的发挥空间。新报：这已经是你跟陈凯歌导演的第五次合作了，你的感受是什么？王学圻：这次拍摄感觉格外顺利，不管是导演的状态还是演员的状态都是浑然天成，有几场戏拍得还挺快。凯歌拍戏还是很讲究，无论是台词、服装、布景，都特别讲究的，这20多年他都很认真，而且越来越认真。新报：《赵氏孤儿》的上映档期定在了12月18日，从前年的《梅兰芳》到去年的《十月围城》，我发现这几年年末同档期都有一部精品大戏在请您坐镇？王学圻：中国优秀的精品电影现在越来越多，但其实适合我这个年龄、这样形象的并不多，能够有这样的机会参演已经让我觉得很荣幸了。大家把这个日子看得越重要，说明中国电影越繁荣，我们作为演员的也就觉得越得意了。本报记者 露耘
娱乐	陈晓东从假疯到人来疯：“花心”并非贬义(图)每个演员都在寻求突破，但陈晓东最近“玩”得有点大。在电影《A面B面》蓬头垢面、歇斯底里饰演的精神病人，周旋于女友和女上司之间、爱情也要职位也要的“劈腿男”(《终极匹配》)，要把这样的银幕形象和昔日那个深情款款唱着“请你一定要比我幸福”的陈晓东联系起来，还真不是件容易的事。从“假疯”到“人来疯”陈晓东说自己有点冤，就好像他在《A面B面》里饰演的补品店老板，被人陷害才被当成疯子抓进精神病院。陷害他的不是别人，正是张静初扮演的他的前女友。陈晓东和张静初在《A面B面》里是一对“反义词”：外表上，陈晓东总是在大喊大叫、拼命挣扎，张静初总是文文静静、娴雅端庄；内心里，陈晓东才是什么都明白的正常人，张静初则是陷入疯狂的“狂人”。在精神病院里，补品店老板遭受到一系列非人待遇，陈晓东也因此吃尽苦头。有一场针刺治疗的戏，需要在脑袋上扎100多根针，陈晓东没找替身，也没同意“借位”，而是面无惧色亲自上阵，看得众人乍舌不已。事后陈晓东说，他当时脑子里唯一的想法就是：“一定要一条过！”扎上针，头皮都硬了，名副其实“硬着头皮”拍完这场戏。《A面B面》导演宁瀛第一次拍商业片，陈晓东觉得她的导演有一种欧洲电影的风格。他们的合作比较特别，宁瀛从不告诉他该怎么演。实拍前先反复试戏，感觉差不多了，陈晓东才戴上他那顶标志性的假发，化身补品店老板，开始实拍，这样实拍的结果总是能一条过。宁瀛很欣赏陈晓东的表演，她没想到陈晓东演喜剧这么有天分。拍陈晓东戏的时候，她坐在显示器后面总是忍不住要哈哈大笑。宁瀛的笑声对陈晓东有莫大的鼓励作用，让他很容易就把“假疯”演成真的“人来疯”。在杭州街头实景拍摄补品店老板被警察抓走的戏，陈晓东形容自己“就像一个活龙虾，手长脚长，被抓上警察还在大喊大叫”，那场戏吸引了许多路人围观，拍完以后众人报以热烈的掌声，导演宁瀛更是在导演车里笑得几乎岔了气。艺人结婚，有关公司《终极匹配》里陈晓东饰演“花心男”老拽，老拽对吴佩慈饰演的公司新人悦儿爱慕不已，却又迫于升职的压力，对孟广美饰演的上司频频献殷勤。陈晓东为“花心”这个词在人们心目中的坏印象喊冤：“大家说‘花心’好像是个贬义词，听到‘花心’就反感，但是我问大家一个问题，如果你每天都吃麻辣火锅可以吗？难道就不会想吃一下云南菜？不会想吃日本菜？你今天吃苹果，明天就不想吃柳丁？我觉得这是生活选择的问题，不单单是感情的问题。有时候我觉得‘花心’是正常的，愿意结婚的人，肯定是找到了适合自己的、有未来的伴侣来做自己的另一半。”陈晓东很诚实，他坦承自己身边的朋友70%都离婚了，这样的现实不可能对他没有影响：“所以我感觉无常才是最正常。之所以一直没有结婚，可能我还是有点不相信。”在生活中，陈晓东是一个非常理智的人，只有在舞台上或者摄影机前，他才会把自己感性的一面完全释放出来。那么在现实生活中，会一直抱定“不婚主义”的态度吗？陈晓东说：“我并不是说我不会结婚，有一天我也会结婚，只是现在这个阶段我还不太相信婚姻制度，它和很多现实并不符合。”话题至此，很自然转到最近闹得沸沸扬扬的“Sa基离婚”上。陈晓东说：“最近看到好朋友郑中基的事，我没给他发短信，我觉得他现在手机打得通才怪。大家都喜欢说艺人瞒婚，但我觉得他们有他们的理由，大家别逼得太紧。既然这是他们的决定，那么就这样了。作为朋友，我还是希望他们过的好。”结婚是喜事，为什么娱乐圈中的艺人们有的会选择隐瞒甚至不惜为此撒谎呢？陈晓东的解释是：“这其中有很对考量。艺人背后有公司，因此掺杂了很多问题。平常婚姻就是两个家庭的结合，但是艺人除了两个家庭外，还有两个公司的结合，这就有很多现实问题。大家不要去怪阿Sa，他们绝对不是故意去骗粉丝什么的。”演戏的时候要全心全意虽然竭力为“花心”正名，但其实现在的陈晓东是一个不折不扣的“宅男”。他说自己现在全部的心思和精力都放在了学习和工作上。就在采访前，他还一直在家里看王菲、山口百惠和迈克尔杰克逊的演唱会的录影带，希望能从中得到一些灵感。陈晓东说：“除非有通告，不然我天天待在家里，哪里会有那么多桃花运。美女吧我还是很喜欢，但是确实没有精力。出席活动的时候，真的有女孩来向我要电话，我都没有留——现在对这方面的想法我更踏实了，只有遇到真正的爱情，我才不会拒绝。”《终极匹配》里陈晓东在吴佩慈和孟广美两大美女间左右逢源，煞是让人羡慕，但是他自己却还不“满足”：“这是我和吴佩慈第二次合作，可惜每天他男朋友都会来盯场，所以拍吻戏的时候她亲我都亲得不够彻底，哈哈。”谈到和孟广美的合作，他说：“跟她拍戏相处的很舒服，我们之间有很多交流。演戏的时候演员要有投放，要真正爱上对方才行。当然过后不必是真的，但是演戏的时候一定要全心全意。”《终极匹配》的主题曲选用了陈晓东上一张专辑里的歌曲《心里有数》，他自己编曲，重新做了混音版本。在这首歌里陈晓东首次尝试rap，和他在这部电影中的首个“花心男”形象相当“匹配”。《心里有数》是陈晓东很偏爱的一首快歌，却没能真正传唱开来，他多少有点遗憾，现在电影选用它作为主题曲，这让他很兴奋。而这首歌“命运多舛”的原因竟然是，舞台表演的难度太大。陈晓东解释说：“因为是快歌，要雇4、5个伴舞，我们又花20万做了个自转的舞台，有太空的因素在里面。最初的设想是把自转舞台和舞者一起放在大舞台上面。但是跑了难么多城市，哪里都不能安排这样的表演。那么大一个自转舞台就要好几百斤，更何况还要加上4、5个舞者。还不光是经费的问题，比如我做某节目，一个个艺人轮流上台，怎么可能轮到我专门腾出十分钟来搭舞台呢？这个根本不现实。不过这个舞台我还留着，在广州，如果有一天我开个人演唱会的时候，就可以拿出来用了。现在不光是《终极匹配》，还有《爱情36计》也想用这首歌，我觉得很荣幸。不过我建议《爱情36计》可以用我的另一首新歌，这个还在商谈。”《爱情36计》中陈晓东和田中千惠饰演一对情侣，陈晓东说他看过《海角七号》，对片中女主角很有印象。这次一起合作，更加发现她是一个很优雅，很有礼貌的女孩。《爱情36计》杀青那天，大家都收到了田中千惠送的幸运卡，她真的非常细心和有爱心。《幸运日》并不幸运陈晓东刚刚在贵州拍摄完成的《幸运日》，是一部矿难题材的灾难片，讲述一群被困井下25天的矿工最终获救的故事。电影拍摄难度很大，虽然在地面上搭了景，但纪实风格的拍摄手法，还是让演员吃尽苦头。被困井下的25天，没吃没喝，矿工们每天的状态都不一样，演员们必须把其中的差别表现出来。井下空间狭小，镜头不可能拉得很开，演员要在近景或者特写的景别里表演，就连脸上细微的肌肉抽搐都必须严加控制。而拍摄影片高潮部分，即矿井透水那场戏时，演员几乎也等于经历了一次小的灾难。剧组在矿井上方搭了一个可装20吨水的水箱，拍透水戏时，20吨水瞬间倾泻，冲力大得惊人。所有的戏都必须在水里完成，三台胶片摄影机也泡在水里，同时拍摄。虽然拍摄前做了大量的细致准备，但第一次实拍时，还是发生了意外，底下人还没准备好，不知道为什么水就已经放了下来。演员们一下子被冲出去，最危险的是一个武行，被冲得最远，好在他身上事先绑了威亚，这才没受重伤。不光是水，水中还裹挟着大石头，以惊人的速度向矿工砸来。一开始剧组考虑用泡沫做些道具石头，后来发现这种石头往下滚得时候会弹起来，一看就是假的。最后剧组咬咬牙，用上了真的石头。真的石头在后面“追”，演员们也只能在前面真的“逃”。谈起这场戏的拍摄，陈晓东心有余悸：“那要是被砸到，真的得送医院。”
娱乐	《叶问2》打戏精彩说教少 甄子丹演绎好男人功夫片《叶问2》昨晚起在南京各大影城上映，甄子丹再度穿上长袍，变成叶问师傅。从佛山到香港，叶问依旧是那个顾家的好丈夫、爱国的好拳师。与《叶问》相比，《叶问2》打斗更为精彩，而黄晓明的加盟更为影片争得了不少粉丝，片尾更有海选出来的少年李小龙的惊鸿一现。因为适逢半价日，昨日和今日两天看《叶问2》只需半价。而昨晚7点30分新街口万达影城的咏春拳表演，观众看得十分过瘾。《叶问2》里，甄子丹饰演的叶问是一代宗师，不仅会发出“人的地位有高低之分，但是人格不能有贵贱之别”这样的豪言壮语，而且他普通人的一面也很有趣。比如一开始，叶问贴小广告招学生，接连几天无人问津，被房东讨要房租而不敢开门，收到学生后，向学生说的第一句不是大道理，而是“先交学费……”这让观众忍俊不禁。《叶问2》仍然是霍元甲系列的励志套路，走民族主义路线，叶问最终反败为胜，战胜了西洋拳师，弘扬了中华武术，为中国人争回尊严。《叶问2》中至少有三段打戏堪称经典：一是叶问和洪拳师傅洪震南(洪金宝饰)之间的高手过招；二是洪震南与英国拳王龙卷风的对打；最精彩的段落则在影片最后——叶问单挑英国拳王龙卷风……看得观众尤其是年轻男观众眼花缭乱，激动不已，而当叶问终将龙卷风打倒在地时，观众甚至发出和影片中观众同样的欢呼声。励志型功夫片自然少不了说教，《叶问2》也不能免俗，比如叶问教徒、打赢西洋拳师后对着麦克风发表感想等等。好在片中这样的场面不多，安排得也相对妥帖，不让人反感。本报记者 马 ?
娱乐	《如梦》西安宣传粉丝吓退偶像 吴彦祖博客致歉“对不起，西安外国语大学的学生！”吴彦祖在其博客中以英文写道。4月26日，吴彦祖来了，因种种原因，最终没能与西安外国语大学的学生见上面。当晚，吴彦祖谢绝了游玩西安的安排，而是把自己关在宾馆房间，在博客上写了一封给西安粉丝的道歉信，而第一次来西安，他却无心看风景，连小吃都“谢绝”了。“对不起，西安外国语大学的同学！”“对不起，西安外国语大学的学生！”吴彦祖在其博客中以英文写道，“今天(4月26日)，我在西安宣传《如梦》，并作为一位大学生电影节大使，与西北大学学生进行了交谈。随后，我们应该去西安外国语大学做另一活动，但在最后一分钟不得不取消。实际上，当时我已经到校园的前门附近，但是由于现场出现太多围观的学生，引起我们对安全问题的疑虑。老师们认为如果继续座谈活动，会对学生的安全造成隐患，所以最终被迫取消了这次活动。在此，我想对等候我的人们说声对不起。我实际上非常希望见到你们。在西北大学见到那么多可爱的同学们，令我非常开心，所以我也一直很期待和西安外国语大学的同学们见面。昨天的见面让我回忆起了我美好的大学时代，希望我还有机会再来，再次说声‘对不起’”。吴彦祖放弃吃“西安小吃”对于吴彦祖道歉的原因，负责接待的博纳影城的李先生告诉记者，完全是安全原因，当时吴彦祖的车队都已到了西安外国语大学的门口，但眼前的一切把他们吓到了，“现场大概有上千人吧，黑压压的一片，从来没见过这么多人。而活动场地又在二楼，真的很害怕发生意外。”他透露，心下有些遗憾的吴彦祖，心情也受到些影响。当晚8点多回到酒店后，便闭门不出，放弃了当晚“吃西安小吃”以及游览安排，专心写博客道歉。而全天仅在酒店叫了一份食物。昨日上午，吴彦祖即随大部队离开西安。而在吴彦祖的第一站西北大学长安校区，记者亲眼见到粉丝的疯狂，而在一座房子的楼顶，居然也挤满了人。粉丝“泪奔”后接受道歉西安外国语大学的一位学生告诉记者，“没见上吴彦祖，好多粉丝哭了。”记者昨日在吴彦祖博客的留言中看到，大多粉丝接受道歉。“我足足等了3个小时，可惜连背影都没看到，真的很难过，实在太残忍了，就隔了不到10米的距离，就是没看到，哎！总之会不爽好几天吧。”“作为西安外国语大学的学生，我真的感到沮丧，因为我等了2个小时。而且，我看到了你的黑车已接近我们。”还有粉丝说，“我不知道如何表达我的感觉，我等待了4个小时。当我们听说你会来的消息，我们就已经开始了漫长的期待。但是，最终我们没有看到你。但我知道这不是你的错。在那一刻，我只想哭。”还有影迷在其博客上倾诉，“那天晚上，看到你结婚的消息，我想哭……但是我还是会一直支持你。” 本报记者 唐爱明
娱乐	韩寒做客《开啦》会网友 自称是半敏感词(图)新浪娱乐讯 《开啦》三周岁之际80后话题青年作家韩寒做客会客厅，对话开啦网友，而在采访中，常常语出惊人的韩寒也自称是个半敏感词。本期《开啦》为大家讲述当下一些“杜拉拉们”的辛酸奋斗史，并从“刻薄”陆琪的秘籍中取经，支招各位职场人“玩转”上司和下属，成功避免成为夹心层、三明治点心。本刊主编老徐的《杜拉拉升职记》让更多的人认识了新北京，相信《Kaminey》、《3 Idiots》、《Rocket Singh》等也将让你认识到一个不一样的印度。     >>>>>点击直接下载电子杂志《开啦》2010年第5期
娱乐	《叶问》系列到“2”打住 黄晓明就是来搞笑的“打完日本人再打英国人，第三集估计就该自己打自己了。”27日晚，参加“娱乐星空·金逸电影乐园”看完《叶问2》走出电影院的观众们这么念叨。不过请他们暂时放心，不论是老板黄百鸣还是主演甄子丹，目前都不打算再拍《叶问3》。因为靠着国人强烈的民族情感，大红的《叶问》系列，拍到第三集怕是李小龙就该出来抢风头了。民族情怀最讨好开始我以为，看《叶问2》全场观众鼓掌叫好，只是大学生电影节上来自大学生群体的“特例”。不过昨晚，一群普通观众，用最简单的形式，表达了他们质朴的民族感，而《叶问2》也在这一次次的掌声中，对3亿票房的底气越来越足。影片最大的矛盾设置是：叶问与英国拳王的打擂。而这场打擂的铺垫是英国拳王傲慢地侮辱了中国武术，并以洪震南的牺牲为代价。虽然影片高潮的设立仍是老套路：先输后赢，但当叶问最后发力痛击英国拳王时，全场一片叫好声，接着掌声四起。搞笑也没什么不好“甄子丹负责叶问，黄晓明负责二”的评价，在观众心里并不是一句贬义的话。每次黄晓明的出场，都会引来笑声一片，还有人评价是“他完全是来走时装秀的”。不过这倒也不影响整部影片的节奏。因为片中负责搞笑的人实在太多，就连第一集中的大反派“金山找”在片中也担任起了搞笑的任务。对普通观众来说，笑嘻嘻地看完一场电影，总比哭哭啼啼的要好。对于黄晓明的表现，大部分观众觉得“估计导演就是要他来搞笑的，他完成得很好。”(本报记者吴珂)
娱乐	《无人区》秘密试映获赞：很科恩兄弟+昆汀(图)信息时报讯 (记者 陈爽) 日前，宁浩新片《无人区》成为影迷关注的热点，事因广电总局电影审查委员会委员赵葆华在博客中，声称“影片里没有英雄净是坏蛋，所以很难过审”。导演宁浩与发行方中影都称影片仍在做后期，何时上映仍无确切日期。不过，影评人魏君子在微博(http://t.sina.com.cn)上称《无人区》“是科恩兄弟+昆汀，宁浩奔大师去了”，对影片评价甚高。从去年底开始，《无人区》已经秘密举行了数场试映，据称看过的人不超过50个。记者联系上一位参加过《无人区》试映的观众L先生，对于《无人区》，他的评价是“NB，非NB不能形容”。L先生参加过两次试映，因为《无人区》曾有计划2009年底上映，因此他当时就封此片为2009年最佳商业制作，“影片有艺术质量，娱乐性也相当丰富”。对于“科恩兄弟+昆汀”的影片风格，L先生说这是当时看下来大家的共识，“像什么其实不重要”。宁浩可以说借这部电影实现了超越，“他此前两部电影其实主要还是玩技术，就是巧合对故事的影响，为什么会有《疯狂的赛车》，那是宁浩的叙事试验，影片并没有太多新鲜的东西。《无人区》不一样，它有价值内核，也有艺术企图，而且可以说价值都不低。”徐峥、余男、黄渤的表现不会令人失望，“在《可可西里》中有出色表现的多布杰则最让人惊喜。”
娱乐	《武林外传》主创造型曝光 姚晨英气如故(图)新浪娱乐讯 集结了原班人马的电影版《武林外传》今日(4月29日)终于首次一露真容，各主创的造型也随之曝光。四年后的江湖单身族们纷纷都有了情感着落，成双成对甜蜜合影羡煞在场媒体，其中变化最大的莫过于小郭和秀才：齐刘海的小郭温柔端庄不少，而蓄了胡子的秀才则成熟中透着些许沧桑。在之前的采访中姚晨曾透露电影版中小郭火爆脾气依旧，但成熟稳重了很多。在拍摄现场看到留着齐刘海的小郭，侠女英气如故，不过从装束到眼神明显温柔很多。而蓄了胡子的秀才略带的沧桑感中流淌着成熟男人的魅力。“小两口”一见面便开心合影，四年过去仍然默契十足。据悉，电影版《武林外传》与同名电视剧的故事完全不一样，内容全都创新，影片讲述了居住在同福客栈的这群“江湖人士”三年后的生活。
娱乐	何超仪专访：香港女演员很惨 赌王追女人任性何超仪：香港女演员很惨何超仪与陈子聪开设“852”电影公司的开山之作《维多利亚壹号》即将于5月13日在香港公映。该片由彭浩翔执导，何超仪、陈奕迅主演，因“惊悚血腥”被定为“三级”。《维多利亚壹号》以香港楼市作主题，因此也受到香港各界关注。昨日，香港中文大学新闻与传播学院与“852”电影公司联合主办“《维多利亚壹号》80后试映座谈会”，畅谈这部话题之作。另据香港媒体报道，该片虽然还没公映，但已受到国际影展注目。早前该片成为乌迪内斯电影节开幕电影，吸引不少观众捧场，但因内容涉及血腥及暴力场面，当场有三位观众吓晕，其中一名由救护车送入医院治疗。本报也特邀香港作家林燕妮日前专访何超仪。何超仪难得详谈她自组公司以及拍摄《维多利亚壹号》的心路。当然，也说起赌王家事。赌王家事知多少？“很遗憾爸爸妈妈从来都不看我的电影，不听我的歌。”何超仪最新电影《维多利亚壹号》五月上映了，超仪是何鸿?最不守常规的女儿，她的妈妈蓝琼璎说这个女儿性格最像老爸。何鸿?入院二百多天，三四房的女儿每天换两次最新时装去看爸爸，“那么我的三个姐姐都得常常去了。姐姐们最不想让记者拍照，我跟大姐超琼说：让一众记者围绕着笑面拍照是最危险的事，不晓得会写什么出来。”她的妈妈不常出现，她是现在唯一香港法律承认的何鸿?妻子，三四都不是，是她把何鸿?转去养和医院的。“你知道我妈妈是住院王，一有不适便进院打点滴。最好笑的是有人问我妈妈：你要不要投资医院啊？你要不要买下一间医院房间啊？我妈妈说：好像度假屋那般分开时间吗？不！”“你好像很少去医院看爸爸。”我说，超仪笑了起来：“我不会跟记者说我什么时候去，好怕他们准备几点钟拍什么，还知道谁会拉着男朋友去让他们拍照。爸爸出院回家时我见到一大群记者，我何止不让拍照，还开车走人。”“ 那么其他人在你爸爸住院期间，轮流上去干什么？”我问：“年纪大的病人不能接待太多家人，体力不支啊，又怕感染。”超仪噗哧笑了起来：“她们上了去，有时 ‘摸门钉’，医院有探访时间限制的。医院时间大家都知道，阿三、阿四的女儿很懂得知会记者，为了让他们有照可拍，进不了病房也会跑一趟。”我问：“你跟你的同父异母弟妹们说得来吗？”超仪说：“我都不认识他们，只认识阿四的大女儿。”超仪是打死也不会说三姨太四姨太的，只叫她们做阿三阿四。我说：“你真任性。”“是啊”，她说：“爸爸追女人都任性啊。他任性，风趣，朋友之中有个这样的人挺不错吧？爸爸很想出外找人玩，在医院还老想回家，就想蒙骗护士，每天都有四个护士轮班的。爸爸还有没有人我们都不知道，跟不上了。没啥大事的，他爱怎样便怎样。妈妈作为一个女人，当然不高兴，如果她为了这些事情一生都不开心，她就是浪费了自己。如果她不再介意了，她就是顿悟了。妈妈跟爸爸不同，生了我们五个，还能到哪儿去啊？她失去了很多选择，她于今年比较看得通了，可惜她的一个好朋友得癌撒手尘世了，她在时妈妈还可以跟她一起出外玩的。今时今日，她会喝一点点酒，在家看看书。”看书一向是何太的习惯，她的文学修养很好的。“很遗憾爸爸妈妈从来都不看我的电影，不听我的歌。不过我最近演的舞剧《情话紫钗》让妈妈终于知道演艺是工作。可能父母所接触到的艺人只有开派对的一面，不知道演艺要下很多苦功。我每一刻都在学习，我不是说我什么都懂得，我的目标是成为一个出色的表演者，而不是一个明星。爸爸是个讲成就的人，我虽然拿过两次最佳女配角奖，他都问我什么时候才拿影后奖。我不在乎影后奖的。”我说：“为什么不在乎？影后奖你不拿便有别人拿，怎么不要拿？”她的大眼睛霎时间闪了一下，似乎突有所悟吧！超仪的眼睛既大且深，两颗眼珠子像两粒水晶盆子里的黑葡萄。她都常以为自己不够漂亮，只因她一直未够信心。《维多利亚壹号》是什么？“香港女演员很惨，我成立了蚊型电影公司。”“《维多利亚壹号》是什么？我问。”“这儿是维多利亚港啊，维多利亚壹号是一幢大厦的名字。故事是说一个O L，收入要扛起一个家，她渴望可以买一层楼，那便拼命储蓄。储够付首期的钱了，家人都要她用那笔钱供弟弟上大学，那她只好重新苦苦储蓄。储够了，付了订金，怎料业主反价，她再没有更多的一文钱了，那么再次买不到楼。那层楼的业主是用来放租的，但是每一个租客都离奇死亡，每一个人的死法都是很奇特的。导演是彭浩翔，编剧是彭浩翔、曾国祥和尹志文。”那电影是在五月首映的，亦是超仪公司的第一部戏。“这电影是黑色幽默，反映了中国人的重男轻女和非卖楼不可的特质。”“幽默？”我问她。她笑道：“女主角渴望买楼已进入疯狂和入魔的状态。那单位在多起谋杀案后便变成凶宅，价钱便宜了，她终于买到了。不过她刚搬进去便楼市大跌。”超仪又笑，嘲讽疯狂扫楼的现象。“ 我们香港女演员很惨，香港根本开戏不多，大片就是香港和内地合作，内地那么多女演员，剧本我们连看的机会也没有，所以我成立了自己的蚊型电影公司。这片子就选中参加两个影展了。”超仪说。“你家很多钱支持你吧？”我想当然。“我家人口那么多，我们其实都紧绌的。”她是唯一大富之家的女儿让自己家庭钱银紧绌的，其他的不吹大也不会说紧绌，她说了会不会让家人责备我不知道，这超仪就是大胆说话的。不过，各人都有不动产和股票等等，紧绌是指现钞吧。何谓紧绌，不同阶层的人有不同的定义。“《维多利亚壹号》在两个影展中入围，爸爸‘叮’的一声高兴地笑了。谈钱财，他便困得想睡了。他住院期间，楼下上演‘大龙凤’，楼上又上演‘大龙凤’。我不说了，就是个嬉皮士，LOVEANDPEACE，爱与和平。我见到爸爸时问他：你有没有偷吃，你不能吃花生米的，你这傻爸。”只有超仪那么说。“其他人对他都很严肃的。我给他看CNN和BBC，又买栋笃笑Stand Up Comedy给他看。我都很希望拿个影后奖给他看。”她的自信心为什么大增？“人到了一个年龄要有些重量才成。”最近她的自信心大增了，因为演了毛俊辉导演的《情话紫钗》舞台剧，是将粤剧的古装《紫钗记》版和现代版对照演出。毛俊辉是很出色的舞台导演，他让超仪开窍。对超仪来说，此剧对她意义重大。“他令我真的找得到我自己，很自由。他能让我把自己挖得很深。单看剧本没那些东西的，起初他选我演现代版霍小玉，很客气。之后便把我骂个半死，句句都是对症下药，每一句都让我一生受用不尽。那剧是将以前的爱情观念现代化。我跟男生产生了一夜情之后，他真正爱她，但他不肯透露自己的感情，最后就迫他说了。我进入了梦境得到启发，本来很自私，但后来无条件地爱他。他是广告人，在他见客户最后一次开会时，就忽然走进了会议室，多加了一个无条件的条件：在不需要政府监管之下，写大字报都要负自己的责任。”“我很投入那角色，舍不得抽离，我认为艺术家的创作是孤独的路程，艺员要把观众的遗憾与空虚填好。我们回家静静地揣摩角色，有时候到最后才找到：噢，这角色原来是这样的。导演未必知道那角色的精神，没对白的时候就是一个人的创作空间，那是我们的责任。如果开了摄影机仍然有怀疑，便是说没信心了，把本来大有发挥的机会错过了，演员的文学修养要好，要能够解读剧本。我的求知欲很强，那使我多看了很多书。人到了一个年龄要有些重量才成。”“我演完那舞台剧后骚了很多，那个角色是要骚味十足的。之前缺乏自信，开工时最怕说到某句对白时会错，常常认为自己什么都错，又常常捱骂。入了行是另一个圈子，做创作的人要很疯癫，越癫越好。我仍在找寻一个可以把自己开放到很疯狂的地步。如果有一天我可以做到真正不介意把自己最丑陋那一面显示出来，那便真正有自信了。”富家女的演艺之路难走吗？“我对演艺的尝试不是儿戏的。”“ 现在的女演员，全世界都如是，争取角色争得好狠，将自己的肉体灵魂作交易。如果那样都肯干，论起我来还有什么保留啊？”超仪说。我问她：“富豪女儿演艺之路比一般人难走吗？”她说：“一起初我有困扰，现在就知道越想做好人越不是演戏的方式，如今你只要来看我一眼，便知道我对演艺的尝试不是儿戏的。公司会设计一条路让我走，自己也要找我的路。想来都要北上，不过我们这小公司不晓得能有多少贡献。”何鸿?以往在别处一想到什么新主意，便马上打电话给公司人员。超仪也如是，“我像爸爸，在街上有某种灵感即时就告诉公司。如果只记挂着一个项目便没法把脑袋开放去打其他主意。爸爸很勤力的，我都勤力，但没他那么勤力，我要放假的。”她又笑说，“爸爸在医院当然没有二十几岁的女朋友了。他不怕让人掴死啊？算啦，人一世物一世，爱所有人啦。跟家人游罗马，罗马男人是出名爱摸女人屁股的，如果女人没让人摸过是很丢脸的事。罗马的男子很英俊，连我的妈妈她们都想搭讪一下，又有男孩子过来夸我真漂亮，妈妈把他们都赶跑了，还叫我别发姣发花痴。她把我们带去Gucci店内，任由我选一样衣物。乘着她在挑选东西时，我便拉着弟弟往回跑到方才那帅哥所在地，他长得真好看啊！”这就是何超仪，什么也管不了她，管得了她的，只有演艺。“爸爸在医院不甘寂寞，想发表虎年演说，那是他每年都做的事，去年我就听过一次，很风趣，今年他只能在医院录影。”传说何鸿?住院花了一亿多元港币，超仪说：“他住的套房每晚一万六千五百元，两房一厅，一个是客房，物理治疗很差劲，服务不好。每一房人都带两个菲佣去，令我看到很灰，但轮不到我开腔。人啊，楼下的记者啊，每人都想分一杯羹似的，各有各的目的，我看见便头痛。”之后的谈天说地，超仪要求我收笔。人无信不立，我收笔了，但是我很高兴超仪对演艺的认真和努力。这个反叛的家伙，最乖便是在工作的时候。当人找到一生至爱的岗位时，是会放光芒的。今期主持：林燕妮林燕妮：十七岁负笈美国加州伯克莱大学，取得遗传学学士学位。其后于香港大学考取中国古典文学硕士，可谓文理皆精。足迹踏遍世界，视野广阔。迄今出版小说及散文集六十余种。曾获得“香港第二届艺术家联盟”最佳作者奖。今期嘉宾：何超仪何超仪：英文名JosieH o，著名富商何鸿?和二太太蓝琼璎1974年所生之女。1994年，她以歌手身份踏足香港娱乐圈，清新反叛的气质备受乐坛瞩目。此后她还出演了若干电视剧、舞台剧，以及多部电影，更两度夺得香港电影金像奖最佳女配角奖。2003年11月，何超仪与陈子聪在澳洲注册结婚。何超仪与陈子聪自组“852”电影公司，开山之作《维多利亚壹号》即将公映。南方都市报特约撰稿 林燕妮
娱乐	《三笑》预告片曝光 众星客串一一亮相(图)新浪娱乐讯 日前，郭德纲自导自演的喜剧《三笑之才子佳人》曝光了正式预告片，预告片中，不仅郭德纲、姚笛、于谦、曹云金等主角尽显搞笑功力，高圆圆、黄健翔、姜超、那威等客串明星也都一一亮相。据悉，该片将于5月7日正式公映。预告片分为四个段落，分别以“这是最好的时代”、“这是最坏的时代”、“这是智慧的年代”、“这是愚蠢的年代”四个主题展开。整支预告片以郭德纲饰演的唐伯虎和姚笛饰演的秋香在屋顶放烟火浪漫开头，随后是唐伯虎的演唱会实况，郭德纲身穿颇具西域风情的演出华服，台下女粉丝奋不顾身冲向舞台，极尽颠覆之能事，喜剧味道十足。预告片中，高圆圆、黄健翔、姜超、那威等客串明星也都一一亮相，且亮点频出，郭德纲和九孔在河边的对口，黄健翔和于谦的布店促销比赛，以及郭德纲和姜超的对对子，都有惊人之语。 JZB/文
娱乐	滕丽名微博留言遭利用 否认为郭政鸿崩溃(图)新浪娱乐讯 北京时间5月1日消息，据香港媒体报道，日前有报道说滕丽名为郭政鸿情绪崩溃，滕丽名昨天(4月30日)接受香港记者电话访问时，生气地表示在微博(http://t.sina.com.cn)上的留言遭利用来报道，简直是断章取义。滕丽名说：“我没有什么哭诉，也没有心情去做这种事，因为我连开工都没有精力。”“跟郭政鸿关系怎么样？”“一直都是好朋友，我的字典里面没有‘出卖’、‘利用’，竟然说我逼迫郭政鸿，我没有讲过，这种报道会害死人，我对郭政鸿真是超级不好意思。”“拍到他去你家？”“那张可能是旧照片，他没有来过我家。” (鱼鱼)
娱乐	伊能静：我是个不完整的女人 新戏上演三女夺夫新戏上演三女夺夫大战 坦言新角色使其重拾自我本报讯（记者 王振国）由珠影公司出品，郦虹、郑华共同执导，伊能静、丁海峰等主演的都市爱情片《古镇情缘》将于5月13日在广东、福建地区率先上映。5月11日主演伊能静等将现身中山首映礼。婚变后的首部电影马上面临观众大考，伊能静状态大勇，自信能将把自己最好的一面呈现给观众。离婚后首演爱情纠葛《古镇情缘》讲述的是一场发生在珠三角一座城市、围绕祖屋的存与毁而引发的爱情故事。影片以一个年轻华侨杨钧（丁海峰饰）回到离开了20多年的故乡为引子，牵扯出他与3位女主角之间或缠绵或无奈的爱恨纠葛。伊能静一改往日温柔玉女形象，在片中挑战性格单纯、敢爱敢恨的女园艺师叶贝(如图)，将和另外两位女孩上演复杂的“夺夫大战”，这个角色单纯恬静，却对爱情勇敢独立，重遇儿时伙伴大哥哥“杨钧”心生爱意，勇敢追求。谈到自己扮演的角色，伊能静坦言很喜欢，认为这个角色有现代女性的风格：“叶贝给我感觉最勇敢的地方是，当她知道爱情已经不属于自己的时候，会很快地明白过来，然后离开。”淋脏雨敬业精神获赞《古镇情缘》中描写的主角生活就有多场大雨倾盆的戏份，雨中戏可以说是重中之重。有一个场景是伊能静冒着瓢泼大雨在雨中作业，怎奈天公不作美，拍摄当日晴空万里，一丝云彩都找不到，剧组只能临时抽调洒水车现场“造雨”。这时一个意外的问题难倒了在场的所有人——现场没有合适和卫生的水源——取水之处是一片脏水水塘，造出来的将是一片十足的“污雨”！并且在这场雨里淋上几个小时，拍还是不拍呢，伊能静得知情况，大方地表示没问题。雨打芭蕉展现岭南风情该片主要外景地在中山，其中一大亮点在于浓郁秀美的岭南风情与热情奔放的南美风情之间的激烈碰撞。流水小艇、绿雨芭蕉、老屋民谣……情意绵绵，浓郁的岭南特色是本片的基调，结合一个男人与三个女人间的爱情故事，友情、乡情、亲情与之相互交织，真挚感人。由于剧中男主人公在少年时居家移民秘鲁，为了拍摄男主人公在秘鲁的几场戏，剧组突破以往国产片的诸多局限，不惜成本前往秘鲁实地取景拍摄，力求捕捉到最真实的南美风情，给影片增添了浓厚的异域色彩和厚重之感。若一个人也能幸福，那才是圆满和庾澄庆离婚之后的伊能静经历了人生的大转变，除了通过心理课程和编写《爱的练习本》来调整身心外，伊能静坦言，正是“叶贝”这个角色的内在个性张力吸引自己出演。在特定的时期遇到特别的角色，是巧合还是上天对伊人的眷顾？伊能静表示，电影杀青后才明白自己是个不完整的人，还有很多的缺憾，叶贝仿佛渗透入自我中，使自己豁然开朗。“生命是独立的个体，每个生命都会有自己最强的生命力去面对生活的变化，并且强大温柔地成熟，我不认为一个人的幸福是从另一个人身上才能得来，若一个人也能幸福，那才是圆满。”伊能静在博客中这样透露自己的心声。（王振国）
娱乐	何超仪新片血腥残暴 首映式上将派发呕吐袋新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港媒体报道，何超仪近日忙于为新片《维多利亚一号》宣传，该片由她一手包办，不过影片中不乏血腥场面，之前在外地播映时还吓晕三个观众，所以今晚的首映礼何超仪特别准备了呕吐袋给观众，相信应是香港电影首映礼的第一次。何超仪表示影片是她投资电影公司的头炮，共投资了二千万，之前在外地已经卖得平了成本，港票房理想她便有钱赚。《维》片由何超仪一手包办出品人、监制、演员，连主题曲也是由她作曲及填词，影片主要想表达市民买不到楼对地产商的不满，戏中何超仪就因为买不到楼而杀人。偏偏何超仪的父亲何鸿?是地产商协会主席，何超仪笑指创作是自私的，拍摄时也没有理会这些，也忘记了自己的身份。影片不乏血腥杀人场面，她表示最初都惊很多戏被删掉，幸好现在只是删短了。影片今晚举行首映礼，何超仪已邀请了家人及朋友捧场，包括快将荣升第二任爸爸的谢霆锋。之前电影在外地播放时吓晕三个观众，为免观众看到吐，何超仪表示会在首映礼上派发呕吐袋给观众，相信也是香港首映礼的第一次。为隆重其事，何超仪透露当晚更获钻饰赞助，届时像戴了一层楼上身，她又称会拿DVD给爸爸在家欣赏。陈奕迅亦有份参演《维》片，但他的剧照及片段从没出现。何超仪笑指陈奕迅饰演神秘人，是一个贱男，有场戏讲他们去酒店开房，当天老公亦在场，但却累到睡着了，她笑说：“之前同陈奕迅拍《豪情》时，什么都试过了，老公都没兴趣看。”说到早前有报道指她与老公在街上吵架？何超仪承认有此事，但他们只是在争论应送哪一个版本去康城影展。(苗菲)
娱乐	文隽筹拍《李小龙传》 李治廷将演少年李小龙新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港媒体报道，由黎明一手捧红的电影新贵李治廷(Aarif)歌而优则演，继夺得香港电影金像奖“最佳新演员”后，最近被片商看中将担纲演出，扮演一代武打巨星李小龙。乐坛新晋男歌手李治廷自加盟黎明旗下的Amusic后，深得黎明力捧在歌影双线发展，去年Amusic出资开拍新戏《Frozen》(未上映)，安排他伙拍“双J”卫兰(Janice)、Janice Man作处男演出，之后李治廷凭扬威海外的电影《岁月神偷》勇夺金像奖“最佳新演员”，如今再下一城，被文隽看中将在电影《李小龙传》中饰演少年李小龙。李小龙家人认可今年是一代武打巨星李小龙70岁冥寿，有消息指电影制作人文隽抢闸开拍电影《李小龙传》，该片围绕李小龙未成名前鲜为人知的少年逸事展开，据知文隽在筹拍《李小龙传》前，已经留意到李治廷，当看到李治廷在电影《岁月神偷》在柏林电影节参展的官方宣传海报时，觉得李治廷的发型、笑容有少年李小龙的影子，觉得由他饰演李小龙很合适。在文隽安排下，李治廷在经纪人陈善之(Joe)陪同下早前曾与李小龙胞弟李振辉见面，李振辉也觉得李治廷有哥哥的神髓及影子，结果双方一拍即合，据知参与演员还有梁家辉，他将在戏中饰演李治廷的爸爸。文隽着手筹备香港记者就即将开拍《李小龙传》一事向文隽求证，他承认正在筹备当中，说：“几年前北京一家电影公司已经着手筹备，今年才由我接手，由于在筹备和申请批文，现阶段不便透露。”问到男主角是否属意李治廷？文隽说：“他是其中一个属意人选，我是有跟他经纪人Joe接触过，但很多事未落实，不方便多讲。”李治廷的经理人公司回复，指双方确实接触过，但详情不可透露。(俐俐)
娱乐	黄立行：吻戏有生理反应才说明演员专业(图)采写_本报记者  张燕焦点1 被32D小女模欺骗感情？“她也不是那么好的朋友”被誉为“万人迷”“熟女杀手”，黄立行一向有着“万绿丛中过”的潇洒。但是最近，他却突然陷入“被已婚小女模欺骗感情借上位”的八点档狗血剧情中。事源，不久前，台湾媒体突然“有图有真相”地“揭秘”黄立行真命天女——一个拥有32D身材的女模特胡嘉爱，言之凿凿指两人“牵手进家门”，秘恋两年。此后，这个女生顶着“黄立行绯闻女友”的名头上遍台湾谈话节目，更在《康熙来了》里大谈与黄立行是可以回他家“玩鸟”的交情，未料又被媒体踢爆她其实离婚更有一女，事情峰回路转，众人大跌眼镜的同时，更对黄立行表示同情，认为他遭人利用。在采访现场，就这“过山车”式的刺激剧情，我们的当事人黄立行正面回应了。有趣的是，当他的经纪人忍不住解释那个牵手照片其实是“借位”拍摄时，黄立行出声阻止：“好了，不要再说了，已经过去了就算了。”南都娱乐：最近这件事，大家都说你被女性友人“消费”利用，有觉得自己“交友不慎”吗？黄立行：她也不是那么好的朋友，只是认识的朋友而已。(认识就可以去你家玩？)很多人都可以上我家来玩！南都娱乐：坦白说，这条绯闻出来后，公众大跌眼镜的成分最多，很多人说失望，你了解外界的观感吗？黄立行：那就让他们失望好了。南都娱乐：你不想澄清？黄立行：不是，发生的时候我就已经说“不是”了，我说只是认识这个人，遇到而已，谁知道最后变成她的一句有那么大版面，我的一句就这么一点。那好吧，反正我已经讲过了。可后来又发生一堆事情，大家又来问我，可我说，我都讲过了，你们到底要我说什么？反正你们也不要听我的。南都娱乐：你真的有养灰鹦？黄立行：有啊有啊。(死掉了吗？)没有啊！怎么会有这个问题？南都娱乐：因为她在《康熙来了》里讲你的灰鹦病了，你还上网找资料，我以为最后你的灰鹦死掉了。她讲得这么详细，很难不让人相信。黄立行：我不知道要讲什么，她已经说了一个故事，难道我要出去反对她吗？要跟她吵说这不是真的之类？我有这个必要吗？我为什么要花这个力气去澄清我觉得不重要的事情，她爱怎么讲就怎么讲。南都娱乐：那么你是不是一定要“有图有真相”才承认恋情？黄立行：不会。南都娱乐：我又糊涂了，因为这次拍到你跟她一起算有图有真相了。黄立行：事实上这些东西对我来讲，我都不觉得是重要的，我不觉得需要花这个力气去反对或澄清，为什么要跟一个女生吵？你要讲，好吧，那你就讲，这会令我很难看吗？(外界会觉得有减分)我不觉得这对我来说是减分，I don’t care。(我不在乎)。焦点2 甘当“小三”恋上徐静蕾？“条件一样，我当然选辣妹”这边厢传出黄立行在台湾被辣妹欺骗感情，那边厢又传出他因拍摄《杜拉拉升职记》和才女徐静蕾日久生情，导致“徐觉恋”的完结。黄立行对此甚感无奈，上次我们就徐静蕾分手一事向他求证时，他更直接撂下一句“他们分手关我什么事”。而回到黄立行的情感世界里，朋友们都说他是追女高手，常常只要站在那里，自动就有美女靠过来。他自己说到了50岁也还会只爱20到25岁的女生，辣妹更像是他发生爱情的“前提”，基于这个标准，他跟徐静蕾传得如火如荼的绯闻就有那么点“不靠谱”了。南都娱乐：电影里你有一句台词是说杜拉拉“身材这么烂还敢穿比基尼”，生活里你会对恋人说这样的话吗？黄立行：当然不会！说这种话会被打死！(经纪人在旁边开玩笑，那是因为他挑的女生，不会让他有机会讲这样的话)南都娱乐：所以你跟徐静蕾传出绯闻，很多人说是假新闻，判断标准就是你不会喜欢徐静蕾这样的身材，对吗？黄立行：因为我喜欢辣妹吗？好吧。(所以判断准确？)辣妹我当然喜欢，哪一个男生不喜欢辣妹呢？看的时候当然爱看辣妹，可是真的相处是不一样的，有些漂亮女生一开口就变得好丑，所以看看就好了。对我来讲，辣妹本来就是好看的东西，当然喜欢看。只是恋爱一定要是身材好的辣妹？我有那么的浅薄吗？个性肯定重要。南都娱乐：因此辣妹跟平胸女生在你面前，你不会先挑辣妹？黄立行：会啊！两人条件都一样，那选一个显然是辣妹！就像在你面前，两个男生一模一样，你也肯定选帅的啊。南都娱乐：你曾经在采访中说过，即便到了50岁，你还是会喜欢20岁到25岁的女生，那做你的女朋友岂不是很难跟你天长地久？黄立行：嗯？我说过这样的话，好吧，听起来还蛮真实的，这个想法。但看看又不会怎样。大概是因为我心里都一直觉得自己还是20岁吧。南都娱乐：你就不怕哪一天你的魅力不再，年轻的女生不再喜欢你？黄立行：那就换成30岁以上的女生(笑)。不过我从来不担心这种事情。老了这件事我也不觉得可怕。我担心的大概只有，表演这首歌会不会好看吧。焦点3 激吻戏拍出生理反应？“有投入那场戏，就应该是要有反应啊”不夸张地说，《杜拉拉》上映期间，无数女影迷号称去电影院就是为了看黄立行的翘臀，女主角徐静蕾也毫不掩饰地说他是会让女性荷尔蒙上升的男人，而他那个拍激情戏拍出生理反应的花絮在视频网站上点击量已超过百万。面对这些称赞，黄立行开始时也有些不知所措，“从小到大只有妈妈会称赞我很帅，哥哥(黄立成)夸我帅，那是因为他是哥哥！”可反过来，他斩钉截铁，“我当然不会称赞我哥哥帅，我不能说谎。”自我肯定之余不忘幽哥哥一默。南都娱乐：徐静蕾接受我们采访时说，你就是那种会让女性荷尔蒙上升的男性，有着性吸引力，你怎么看？黄立行：是有那种味道吗？嗯，好吧，那就照着她说的来。(笑)荷尔蒙上升的说法我还从没听说过，很有创意，我喜欢。当然，我有听人说我有性吸引力，但不会放在心里，不是因为害羞，而是不知道该怎么办，说“谢谢”吗？有什么回答是好的？说“谢谢”，看起来臭屁，说“对”，那也是看起来臭屁，说“不是”，那就看起来假假的，要是显得太兴奋，那也怪了吧！南都娱乐：这段时间，我msn上很多女生朋友的签名档都变成“去电影院看黄立行的翘臀”，这种直率的观影表白会吓到你吗？黄立行：啊，可惜我在电影里穿的裤子比较垮一点，看不到了。不过，我又不是兔女郎！这些话都是平常男生在讲的，现在被说回来了。南都娱乐：被粉丝们视作性幻想对象甚至春梦男主角，你会乐在其中吗？黄立行：春梦男主角？是有个黄立行娃娃吗？(他开始幻想那个画面)南都娱乐：被导演要求裸露对你来说是不是一个困扰？需要为此额外锻炼吗？黄立行：(摇头)有需要就锻炼，但是《杜拉拉》，本来想说应该要锻炼，但一想到要拍一整个月，反正都要消掉了。至于那些激情戏，就是宣传点，但播出尺度其实又不会到哪里去，所以拍之前就知道有一个限制在，没必要有压力。重点是男生有哪里可以裸啊，上半身？平常去游泳池就会这样了。女生又不能露，露了就会被剪掉。南都娱乐：电影里你那条miffy卡通沙滩裤令人印象深刻，事实上你会不会选择这么可爱的裤子穿？黄立行：那是我自己的选择哦。本来造型准备了一条裤子，可到了泰国当地，发现找不到了，只能就地去买。我就看到那条miffy裤刚好在游泳池旁边有卖。我平常当然不会这么穿。平时穿很cool？(坐在沙发上的黄立行干脆直接去拉内裤观察)不，很普通的打扮。南都娱乐：讲讲你那个在网上很火的花絮吧，就是说黄立行跟徐静蕾在片场吻出了生理反应，这究竟是怎么回事？黄立行：在现场，我觉得大家都太serious(严肃)了，看老徐也是很害羞，所以我开开玩笑，因为我跟摄影组都很熟，不过是拍摄过程里大家开的玩笑。其实那个照片不应该会流出去的，只是大家玩在一起的笑话，流出去了，结果就被看成是下流的。南都娱乐：我以为是因为你做演员的经验不足。黄立行：如果说是演员要专业，那么那一场戏的反应难道不应该是要硬吗？有投入那场戏，你就应该是要有反应啊。我的逻辑是对的吧？(所以那场戏你是专业反应？)如果是真的，会很明显！坏男人OR好男人“骗财骗色，那才是坏人”黄立行的绯闻名单就连他自己也承认“很长很长”，杨乃文、刘若英、林熙蕾????众多女艺人都跟他挂上钩，他的“坏男人”形象深入民心，更成为很多人的理想生活模板，徐静蕾接受我们访问时称“私底下，黄立行是一个被误解的坏男人形象，他很有教养，很有责任感。”黄立行的经纪人则无奈地说，从来没有把黄立行塑造成“坏男人”，只是媒体给他归了类。所有这些言论，到了黄立行这里，他都是“我不care”的模样，他说也许小时候他需要，但现在，“我不需要别人肯定”。南都娱乐：前些时我跟同事们讨论，因为你的形象就是一个“坏男人”，所以有那么多绯闻，大家也不会讨厌你，你认同这一点吗？黄立行：其实我根本不在乎这些东西。坏是哪一种坏？如果是骗财骗色，那就是坏人吧。我不是什么都不care，我只是不care不重要的事情。在我心里，工作做好，别的就都不太重要了。大家觉得我“很爱去夜店玩”那些想法都不重要。南都娱乐：你交往过那么多女友，是否有哪一任被朋友质疑过你的眼光问题？黄立行：我有交往那么多吗？我的朋友不会去judge(评价)我，也不会给我打预防针说谁不能交，这都是自己的事情，我也不会管他们，不会去说他们的女朋友如何如何。这是一种礼貌跟尊重。南都娱乐：可你是有很多女生喜欢的吧？黄立行：我一直没有这种受欢迎的感觉。我当然要去追女生。当然，我也不拒绝女生倒追，什么样的女生能追到我？I don’t know，等我发生这件事的时候我再告诉你。南都娱乐：从以前到现在你的女朋友都是你追回来的？黄立行：对，在追求人的过程里，最简单就是要坦白，要用比较诚恳的方式，不要想着说有什么技巧，骗人的说法，什么“外面的车很漂亮，你要不要来看一下”？我常听好多人这样说话，真的让我很莫名其妙。最简单的其实应该是“你好，我是谁谁谁”。南都娱乐：然后直接说我很喜欢你？黄立行：不行，这个不能讲，这么讲会吓人。你可以说欣赏她什么部分，比如说今天她的打扮，所以想找她来聊聊天，认识一下，这样比较好。南都娱乐：为什么你一直不肯公开恋情？黄立行：讲有什么用。(大家希望祝福你？)我又不需要人家来祝福。南都娱乐：因此你结婚我们也看不到结婚照？黄立行：只会看到我出来时戴一个结婚戒指。(你会承认这是婚戒？)我会说，嗯，关你什么事？我不会把这个当宣传素材。“黄立行牌”发电机女明星共同的选择黄立行在圈内有“绯闻发电机”之称，跟他合作过的女艺人都不例外地为他的魅力所倾倒。以下是大家最熟知的几个。蔡依林  黄立行曾担任蔡依林演唱会的嘉宾，在台上与对方大跳贴身舞惹出绯闻。黄立行也大胆承认曾与蔡依林热舞时“有几秒心动。”刘若英  据说，她跟黄合唱了一首《分开旅行》以后，一谈到他就满脸通红。两人的绯闻也被媒体炒过一阵子。林熙蕾  黄立行曾找林熙蕾拍摄激情MV，一度传出两人入戏太深，将戏里的激情延伸到戏外，却在林熙蕾传出情定朱孝天后，便不了了之。杨乃文  杨乃文和黄立行相识多时，一度进展到恋人情度，虽然后因性格不合分手，两人仍然在黄立行的MV中有“激情”合作。
娱乐	《香港电影演义》面世 魏君子大曝港片秘史(图)新浪娱乐讯 日前，由著名影评人、号称“内地港片研究第一人”魏君子撰写的《香港电影演义》出版。该书并非一般枯燥的电影研究专著，而是以浅显易懂的文字、生动精彩的故事、充满情怀的格调，讲述香港影坛百年来的风云变换、类型特色，以及知名导演的成名之路和个人风格。香港金像奖前任主席文隽和功夫巨星甄子丹专门为本书作序，文隽称赞魏君子对香港电影研究之深入，仿佛就是一个常年浸淫在香港影坛的“自己友”，甄子丹则认为在香港和内地合作的大背景下，《香港电影演义》堪称两地电影文化交流的一座桥梁。《香港电影演义》作者魏君子2001年开始从事影评写作，常年担任《看电影》《香港电影》多家杂志专栏作者，是圈内公认的研究香港电影第一人，前几年曾经出版过《香港制造》、《港片残卷》两部港片专著，《香港电影演义》是他最新、最系统的介绍香港影史和影人的作品，内容来自他对香港电影的个人创见以及与香港影人频繁交流获得的第一手资料，称得上“遍访名宿，抚今追昔，演义港片兴衰秘史、影人沉浮内幕”。之所以定名为“演义”，则是突出本书故事性强的写作特点，明显有别于众多研究香港电影书籍罗列年代和事件的枯燥写法。邵氏与嘉禾两大公司的影坛斗法、当代电影公司的战国格局等香港影史大事，都通过说书人一般的轻松口吻娓娓道来，显得格外生动有趣，可读性极强。《香港电影演义》的另一个特点是视角独到地聚焦数十年间纵横香港影坛的著名导演，通过介绍他们成名之路上的起起伏伏，以及鲜明的个性化风格，从而带出一部部读者耳熟能祥的经典港片，折射出港片类型化的发展变迁，揭秘新老导演之间师承门派之间的关系。独一无二的是，本书中不仅包括其他电影专著经常提到的张彻、楚原、徐克、杜琪峰等成名已久的大师级导演，还对当今叱咤华语影坛的叶伟信、陈木胜、李仁港等少壮派导演进行了重点关注，通过他们的风格和作品，揭示香港电影未来的发展方向。《香港电影演义》还有一个突出优势是内容的独家性，书中的不少人物专题都来自于作者魏君子多次亲赴香港，对著名导演、监制、武指的面对面采访，见证楚原寿宴、听麦嘉讲古、李仁港述说张彻情怀等内容对读者来说都是相当过瘾的新鲜爆料，具有极强的真实性和权威性。TG/文
娱乐	侦探电影《�探佳人》关机 悬疑元素扑朔迷离新浪娱乐讯 历经一个多月的紧张拍摄， 悬疑侦探电影《?探佳人》于近日在山西顺利关机，目前已进入后期制作阶段。《?探佳人》以民国为背景，讲述了一桩完美遗嘱引发兄弟相残的离奇血案。据片方介绍，影片的悬疑元素设置颇为成功，让影片扑朔迷离。影片由国内年轻制片人郭东担任制片，由成功执导过《大厨小兵》、《终极游戏》等影片的导演侯亮担纲执导，可能说拥有着强大的幕后创作团队。而郭涛、韩雪、谭耀文、郭金、居文沛、刘晓虎、范雷等众多实力偶像明星组成的演员阵容，保证了该片一流的表演水准，同时也增加了诸多看点。该片由北京浩天中维文化传媒有限公司携手山西世纪星烨影视有限公司、山西广播电视台斥资1500万元打造。导演及制片方对几位主演的表现非常满意，在片中，郭涛饰演“赏金花探”卡乃吉，性格孤僻但聪明绝顶，凭着过人的判断力终于找出了案件真相。在这过程中，生活中颇为强势的郭涛受尽了来自野蛮女友以及恶人的“欺负”，常常被打得鼻青脸肿，表现出了不少人物的?态和喜感。而韩雪在影片中首次试水打戏，饰演捕快琳琳，头脑简单，但武功高强，全力协助卡乃吉破案，两人“?探佳人”的混搭组合成了影片的最大亮点。此外亚姐郭金也大胆突破形象，饰演妩媚风骚的欢场女人芙蓉，性感惹火的姿态倾倒众人；香港著名演员谭耀文将关键人物孟少云演绎得淋漓尽致。而美女主持居文沛饰演孟家美丽遗孀于娜，看似狡诈、贪婪，实则痴情、无私，堪称剧中最深藏不露，最复杂的人物……电影《?探佳人》融合了惊悚、悬疑、爱情、动作、搞笑、时尚等众多商业元素，剧情曲折离奇，吸引眼球的看点很多。剧本情节构思巧妙，想猜到结局也绝非易事。居文沛在影片新闻发布会上善意提醒观众千万不要相信自己的眼睛，不到最后一刻不能轻易作出判断，更使得电影的真相迷雾重重。如今，《?探佳人》已经拍摄完毕，制片人和所有主创齐齐对故事的最终结局守口如瓶，更是吊足了观众的胃口。到底案件的真相是什么？谁才是幕后凶手？主人公的最终命运如何？看来，一切问题都要待到影片正式上映时才能得到解答。 jt/文
娱乐	徐若�加盟电影《朱丽叶》 拍摄卖力扭伤脚(图)新浪娱乐讯 近日，由李安总监制，具有”小侯孝贤”之称的台湾导演侯季然执导的新电影《朱丽叶》在台开拍，徐若?(VIVIAN)和刚刚在电影《十月围城》里饰演孙中山替身的王柏杰分担男女主角，饰演打字行的女工与大学生。由于在戏中徐若?扮演小儿麻痹症的女工，需穿戴分量沉重的铁架不断练习，却突发意外在开拍前弄伤脚及导致脊椎侧弯不能走路，让众人十分担心。据知情人透露，不久前在上海工作的徐若?，突然在机场无法行走，吓坏工作人员，只能乘坐轮椅出关，原来是因为日前在台湾时，她为新戏《茱丽叶》角色做准备，先行练习小儿麻痹患者的肢体状态，走路将重心都放在一边，左脚捆戴十分沉重的铁架助行多日，上下车及吃饭都带着铁架，已经导致身体不适与疼痛，但是VIVIAN还是强忍疼痛为新戏练习，敬业态度令剧组及导演很感动。这次，徐若?在电影《茱丽叶》中突破以往演出，不仅外表彻底改变、全剧素颜上阵还需装铁架、拿拐杖。在试拍期间透过身心障碍协会安排，与小儿麻痹患者深聊，每天练习走路，甚至弄得全身是伤，为的就是要将此一角色发挥到最极致，经过了上海的突发状况，贴心的剧组为了VIVIAN的安全，特别请了骨科医生随时在现场帮她注意身体的状况。刚刚在柏林影展因为电影《有一天》获得好评的侯季然导演表示，《朱丽叶》中这段爱情是带有毁灭性的，为了得到想要的爱不择手段。两个不同世界的人交会在不被允许的开始，一场令人惊心动魄的禁忌爱情就此展开。过去大家对VIVIAN的印象都是甜美的,所以这次要让观众跳脱以往对她的印象，完全呈现从未有过的情感深度。她必须要把心中的种种压抑爆发出来，要让大家看到她为爱奋不顾身的执着。徐若?说：“接下这部戏压力真的非常大，希望能够做一个让观众喜欢、有惊喜，从来没看过的徐若?。”对于徐若?的演技，导演也深表信心，尤其她对这个角色真的非常拼命，即使是试拍也要做到最好。侯季然说：“这部戏会让大家看到vivian从影以来不为观众所知的另一面”。
娱乐	网上流传盗版《叶问2》 片方报警追查(图)新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据香港媒体报道，甄子丹、洪金宝主演电影《叶问2》于内地反应甚佳，上映至今已收上亿元人民币。日前网上发现有非法盗版下载，《叶问2》片方大表震惊，并已于上海报警。片方称会跟拥有网络版权的央视电影频道一起追查事件，据消息指，盗版一出现已吸引近20万人下载，令片方损失数百万元票房。另外，昨天(5月5日)有指东方电影有意邀甄子丹开拍《叶问3》，香港记者致电《叶问2》的监制黄百鸣，他作出否认：“我没说过会开拍，甄子丹都没说会拍，我们已经有了共识。现在市场上太多有关叶问的电影，观众都消化不了，观众会没有其他选择。”(俐俐)
娱乐	老徐首次承认人物塑造有瑕疵 这个杜拉拉太肤浅5天坐收6000万，13天轻松破亿，这是徐静蕾的《杜拉拉》创造的票房佳绩，不逊色于任何一部大片。与之形成强烈对比的是，网上恶评如潮，“请不要在广告中插播电影”的玩味讽刺也层出不穷。不过，一直对影片自信满满的徐静蕾，日前做客凤凰卫视的《凤凰非常道》节目中，首次坦承这个杜拉拉有瑕疵，流于表面的好看，却忘了挖掘人物内心的可看性。然而，回首最初为该片拉投资时的屡战屡败，淑女老徐忍不住痛批国内投资人没想象力，称很多人不愿投该片是没有眼光。“找钱”很难投资人不敢“吃螃蟹”尽管《杜拉拉》创造可5天坐收6000万、13天轻松破亿的票房佳绩，但殊不知，在寻找投资的最初阶段，很多投资人根本不看好该片，纷纷拒绝投资，或者要求改剧本才肯投钱。对此，导演徐静蕾感觉既无语又无奈。“现在我们票房不错，在寻找投资的初期，到处碰壁。”老徐透露，自己碰到过不少投资人说，“你们这个片子不行，只能用800万来拍，连制作费和演员费一起。”也有另外的投资人会说，“我们要看剧本的情况，你写成这样我投20%，写成那样投30%。”徐静蕾直言，自己当时的反应就是：“你们爱投不投，最好别投。我是一个很不服的人，我就觉得你越这么说，我就不信了，我就非得弄一个试试看。”在老徐看来，《杜拉拉》是国内第一个关注当下时尚的电影，以至于很多投资人不敢轻易“吃螃蟹”，“我就是在拍一个类型片，这个片子并不是说是我新创的，在中国可能没有，但是在国外是非常典型的一类片，比如警匪枪战片、恐怖片、浪漫喜剧，就是很典型的这种类型，我觉得没有才奇怪呢。”徐静蕾也透露，虽然之后的“找钱”之路上遇到了中影集团韩三平这样的“伯乐”，但伯乐当时对千里马的估计也有保留，“大家根本没有想到现在能有5天6000万这样的票房。”她自信地说：“我觉得自己很争气，没给韩三平丢脸。”偏离原著杜拉拉少了点深度“杜拉拉”的走红事源于原著小说的广泛流传，而这也是让那些看过原著的观众对电影版《杜拉拉》抛掷板砖的重要原因，认为这个杜拉拉感觉很肤浅，无法让人接受。对此，徐静蕾坚称从没想过要把《杜拉拉》拍成一个职场教材，“我就是要她很幸运，我希望每一个人都用积极和乐观的态度面对自己的生活，事实上我们每一个人身上都在发生着很多幸运的事情，我的初衷就是希望大家看完这个电影，就是高高兴兴，觉得生活有希望。”她透露，自己身边也有不少朋友说更喜欢她前一部电影《梦想照进现实》的，但徐静蕾将那个比作“白菜”，而现在拍的杜拉拉是“萝卜”，“你不能非拿白菜的标准来评价萝卜。”她说，漂亮和好看是她对电影中的杜拉拉唯一的要求，“可能这是我作为一个北京人的私心，我觉得现在的北京已经这么好看了，为什么我们的电影拍出来的北京还是好像很多年前的样子，跟国际都市是有差距的，所以我就是要把北京拍得像纽约一样好看。”不过，被问及影片的不完美之处时，老徐首次承认缺乏深度。“我觉得故事转承的地方，有一点不够润，因为职场和情感两个都想讲，就造成有一点打架，感觉两者之间没有关联。”而在她看来，更严重的缺陷在于，主要人物的内心肤浅了，不够有深度，“我觉得还可以再挖掘得再深一点。”植入泛滥我就是要这么多广告“请不要在广告中插播电影”。网友的一句玩笑话，却把电影《杜拉拉》植入广告太泛滥的问题推到了极致。这一次，一向很文艺的徐静蕾的超强商业风暴引发了大家“花钱看广告”的质疑之声。而徐静蕾则毫不避讳地大呼：“我就是要这么多广告！比如说电脑，一个公司的布景会有很多很多的电脑，如果我们没有这个赞助，很难估计自己需要多出多少钱。”她透露，片中有一些是实物的赞助，包括借用场地等，“比如我们在银泰大厦拍，你知道银泰的写字楼是很贵的，其实有很多无形的广告帮我们省去很多制作费，包括装修。到底引进了多少广告，我自己也无法计算，反正处处都需要一些厂家的支持。”徐静蕾坦言，虽然电影在中国已经越来越好，但终究还是不像其他国家那些电影，可以靠票房和正版的版权回收成本。她表示，自己的成本只有这么多，但又想拍得光鲜亮丽，所以必须跟这么多的公司合作，否则大家就别看这电影。徐静蕾认为，自己这样没什么见不得人的，并认为没必要回避广告，“就好像也没必要一定要说，这样做我就是为了商业在折腰”。见习记者 林艳雯
娱乐	《异度公寓》将映 导演：不吓人我给你退票(图)新浪娱乐讯 《异度公寓》导演，台湾金马奖终身评委蒋国权先生近日在上海参加世博会期间，与在场记者讨论内地电影市场时候，就内地导演冯小刚抨击“退票制”发表了自己的看法，蒋导甚至笑言：“我可以说如果《异度公寓》吓不倒你，我就给你换票，送你看《唐山大地震》。”今年“3.15“之后，有电影学者提出一种新观点——当观众遇上烂片，走进电影院看了觉得不满意，能不能如同对待伪劣商品一样要求换货(换票)或者退货(退票)？紧接着导演冯小刚表示：“我完全不支持，我不仅不支持，我可以给俩字——狗屎！”就此蒋导演表示：“现在国内电影处于发展阶段，在影片制作、发行分级、市场培育、观众群体上与电影发达国家都存在着很大的差异，不同的声音可以理解”。但记者提到冯小刚“狗屎言论”时候，蒋导演突然用广东话脱口而出——“丢你” (fuck you的意思)，对此蒋导说：“其实提这观点的学者就像那些影评人，但不管怎样的评论得到的回应都是不同的，冯导也评论过其他导演的影片，我也不支持，我现在也还他两字——狗屎。”当记者问到由他执导的恐吓片《异度公寓》在6月4日上映时候，是不是敢于采用“退票制”，蒋导笑言：“香港人不冒险，但我可以说如果《异度公寓》吓不倒你，我就给你换票，送你看《唐山大地震》。”
娱乐	《谍海风云》6月上映 周润发巩俐联手出演(图)本报讯 (记者 周昭)由华谊兄弟与美国韦恩斯坦公司联合出品，巩俐、周润发、约翰·库萨克联袂主演的谍战片《谍海风云》(原名《上海》)昨日宣布确定于6月在中国上映，华谊兄弟方面证实这一放映时间早于该片在美国的上映时间。因此中国将成为该片在全球市场的首个上映地。《谍海风云》由瑞典导演迈克尔·哈夫斯特罗姆执导。故事讲述的是二战时期的上海，一个美国记者(约翰·库萨克饰)获悉朋友惨遭杀害，在寻找凶手的过程中，与一上海女子(巩俐饰)坠入爱河，并和当地黑帮老大(周润发饰)发生矛盾……影片以珍珠港事件前夕波澜诡谲的二战局势为背景，以国际大都会上海为舞台，讲述了美国间谍、中国抵抗组织及德日特务机构之间错综复杂、惊心动魄的谍战故事。影片2008年8月已杀青《谍海风云》原计划2008年3月在上海拍摄，因涉及妓女、吸食鸦片等剧情，未获中国内地批文，后改在伦敦、泰国拍摄。2008年6月，中影合拍片公司总经理张恂在上海国际电影节透露，该片更名《谍海风云》，并已拿到拍摄许可证。影片已于2008年8月杀青，但由于伦敦和泰国拍摄的内容风格不统一，制作方又将档期推迟到2008年圣诞档在北美上映，可最终又因其他原因没能上映。对于巩利和周润发在片中的表现，华谊方面援引了一位美国影评人的评语，称巩俐凭借在这部片中的角色为她的演艺生涯再次增添了一个让人难以忘怀的银幕形象。而周润发的表现也十分出色。周润发20年后再战上海滩无疑是中国观众对于这部影片的关注点。对此周润发在接受媒体采访时曾表示，对于此次角色，他认为有很大的发挥空间，相信会给观众带来全新感受。此外，《最后的武士》中的渡边谦、因出演《通天塔》而走红亚洲的人气偶像菊地凛子也有份参与该片的演出。
娱乐	《马文的战争》拍摄尺度大 偷情浴缸戏惹人联想新浪娱乐讯 由西安盛和星出品、中影集团、北京完美时空文化传播公司联合发行的爱情喜剧《马文的战争》即将于5月21日全国公映。该片改编自叶兆言的小说，不仅涉及到了当今人们热衷谈论的高房价低收入、蜗居变蜗婚等敏感的社会热门话题，更反映了关于第三者、出轨、两性关系等当代人在情感上出现的各种问题。在该片近日曝光的预告片中，成泰?与王姬、姜宏波的激情戏只是惊鸿一瞥，已见影片拍摄尺度之大。此前，《马文的战争》喜感十足的“战争版”海报就揭示了影片中错综复杂的男女关系。影片堪称年度最折腾的情感意外，用最幽默的方式演绎了一场没有硝烟的爱情战争。由成泰?、李梦男饰演的两位男主角，因“蜗居”而住在同一屋檐下，并为同一个女人成为“不共戴天”的情敌。片中马文(成泰?饰)因杨欣(姜宏波饰)与李义(李梦男饰)的出轨而企图跳城墙自杀；出于报复，马文与李义的姐姐李芹(王姬饰)一夜情后假戏真做；几经波折后，李义又因杨欣对马文感情死灰复燃而愤怒……为表现人物之间的复杂关系，《马文的战争》中用几场颇具争议性的床戏展现了人物的情路历程。而片中几位主演突破尺度的激情戏，也成为影片最大的看点。《马文的战争》最新曝光的预告片中，激情戏占了三分之一。其中，成泰?与王姬首次尝试的浴缸戏镜头虽少，却激情十足、惹人联想。爱情电影中运用浴缸做情爱场景的不在少数：从《风月俏佳人》中茱莉亚·罗伯茨的性感泡泡浴，到《倩女幽魂》王祖贤与张国荣的水下一吻，再到韩国情色大片《下女》中全度妍的全裸上阵……浴缸中的激情，甚至比床戏更加大胆惹火。虽然拍浴缸戏镜头很有表现力，拍摄起来却实属不易。成泰?与王姬为了拍摄鸳鸯戏水的镜头，着实吃了不少苦头。影片拍摄时还是初春，春寒料峭，拍摄场地没有装空调，由于水温一高就会有蒸气影响拍摄效果，演员只能泡在温水里演戏，一场戏没拍完，水就变得冰凉。泡在凉水中的演员还要做出享受的表情，这不仅考验着演员的演技，更考验着演员的耐力。这场戏连拍数小时，成泰?大呼“受不了”！而王姬比他的浴缸戏还多，在水里泡了一整天，等到美人真的出浴时，皮肤已经泡的发白起皱了。这让在场工作人员感动不已，导演除了对两人的敬业精神颇为敬佩外，更对两人演技大加赞叹：“相信这场火辣而感人的浴缸戏，能让观众更加理解《马文的战争》的人物关系。”成泰?、王姬、姜宏波、李梦男几位实力派演员的表演将人物刻画得入木三分，他们的精彩演出必将使观众笑过之后产生情感共鸣。《马文的战争》，一场因“蜗居”引发的爱情保卫战，几个人物的感情归宿将于5月21日揭晓悬念。
娱乐	张艺谋《十三钗》演员揭秘 女学生配好莱坞女星新浪娱乐讯 北京时间5月7日上午消息，据相关媒体报道，张艺谋在拍摄《山楂树之恋》同时，也在为《金陵十三钗》10月开机做准备。《金陵十三钗》中出演线索人物“书娟”的新任谋女郎是一位年仅15岁学生，目前就读于南京外国语学院。一位好莱坞一线女星极有望加盟到该片当中。15岁学生成新谋女郎 接受秘训无论是正在热拍的《山楂树之恋》，还是筹备中的《金陵十三钗》，都是牢牢捂住演员阵容，吊足观众胃口。有消息称，张艺谋奥运之后的真正大作《金陵十三钗》选角已有眉目。新任谋女郎是年仅15岁的南京外国语学院学生。旅美作家严歌苓的小说《金陵十三钗》，人物众多。主要人物除了十三个风尘女子，还有教堂里的神父和寄宿在教堂里的女孩儿书娟。那位15岁女孩出演的就是贯穿故事的线索人物书娟。目前，她正在北京某艺术院校秘密接受相关训练。据称，这位表演功底“一张白纸”的女孩在第一堂训练课上就信心受挫放声大哭。而张艺谋敲定她的一个原因是角色需要这样中英文口语俱佳的演员，并且年龄与原著中吻合。好莱坞女星有望加盟《十三钗》除了新人，张艺谋也在考虑为《金陵十三钗》增添星光。一位好莱坞一线女星极有望加盟到该片当中。外界猜测，她对应的角色有可能是金陵女子文理学院的教务长惠特琳。此外，汤唯也是重点“怀疑对象”。尽管张艺谋否认此事，但汤唯作为江志强旗下唯一的艺人，张艺谋或许会给跟他长期合作的“老”监制几分薄面。而闫妮在《三枪》之后也曾请缨演《十三钗》，很适合片中风骚泼辣的红菱。张艺谋不置可否，仅建议她先练好英语。而“龙女郎”林鹏日前受访时也透露，张艺谋曾询问过其对于《金陵十三钗》感不感兴趣。JZB/文
娱乐	影人特写：洪金宝，我做大哥好多年(组图)香港影坛有很多大哥：在陈可辛眼中，曾志伟是大哥；在很多人看来，成龙是大哥；但对曾志伟和成龙来说，洪金宝才是大哥。事实上，在八十年代，最多人叫洪金宝的是“大哥大”，这个尊称固然源于区别成龙“大哥”，却也另有一段故事，稍后再说。《叶问2》正在热映，叫好叫座之余，再次证明洪金宝的“大哥”地位，但大众看到的是他演大哥的威风，做武指老大的霸气，又是否了解？洪金宝之举足轻重，绝不仅限于演技和武指，他的一举一动，曾经影响香港电影业格局……访问洪金宝，最初感受是大哥好威严，聊开感觉就是大哥很风趣——关于大哥，关于港片，关于时代，他都有自己的感慨，不妨听大哥一一道来。一，戏中大哥“你没有二百人跟你吃饭，当然不用看洋人的脸色。”洪金宝在《叶问2》中演洪拳宗师洪震南，这个角色不止是一派宗师，更相当于香港武术界的主席。50年代的香港受英国政府统治，华洋杂处，外来人口剧增，生活不易，即便是武术界，也需洪震南与洋人疏通打点，才能保各派武馆无忧。叶问初来香港，不懂规矩，以为洪震南收会费是为一己之私欲，洪震南不甘受冤，遂出此言。“《杀破狼》和《叶问2》演的都是大哥，但两个人物背景不一样，一个纯粹是黑社会，虽然也是很爱家庭，但纯粹为自己的利益。《叶问2》的洪震南不是黑社会，在当时的旧社会，没有办法不这样去做，他是为了一大群兄弟们，也是为了一大群习武之人，这两个意义不一样。不仅仅是两百个人跟我吃饭，还有很多人虽然没有跟我吃饭，也是跟我有牵连，牵连在一起。如果我做得不好，会牵连到整个东西，所有人的家庭都没了。以前旧社会日子过得不好，洪师傅这个人物也不讲什么，他只是为他自己，也为怎么照顾跟他相关的百姓。”对于《叶问》系列，洪金宝认为第一部文艺性大一点，第二部社会性大一些。“我很开心能拍这部电影，让观众感受到香港那个时代的老百姓跟习武的人在社会上怎么生存，这很重要。有很多拍20年代的电影，民国那段，但观众就感受不到，没有共鸣。《叶问2》对我来讲，特别有共鸣，我差不多就是在那个时代刚刚出来，不管是十岁，十几岁。我希望通过这部戏，能让现在的年轻人也能感觉到那个时代的气氛。”“为生活我可以忍，但侮辱中国武术就不行！”洪震南擂台血战洋拳王一场堪称《叶问2》最感人一幕，叶问劝他不要为了一口气拼命，洪师父铿锵一句震撼全场。“现在的人我不敢说，以前的人在生活当中怎么忍都可以，但是自己国家的东西受侮辱，他会拼命。不止洪师傅是这样，中国有很多人都会这样。”洪金宝不认为张扬民族气节是功夫片的陈腐老套，而是那个时代饱受西洋列强欺辱的大众呼声。50年代的香港，涌进大批新移民，其中包括各界人才。不仅有上海影人来港继续银幕梦想，武术界亦与梨园行互相吸纳，并通过影视文学扬名，香火鼎盛，纷繁一时。据刘家良说，电影《黄飞鸿》最早就是一批洪拳武师凑钱拍的；北派师傅袁小田应邀助薛觉先改良粤剧，一路护送他南下的正是刘家良的父亲、黄飞鸿再传弟子刘湛；而白鹤派与吴氏太极打擂台比武的热闹故事(启发梁羽生在报纸连载《龙虎斗京华》，开新派武侠小说滥觞)更为香港市民茶余饭后津津乐道。早在40年代，闻名上海滩的制片家兼导演洪济与曾经主演《江南女侠》的妻子钱似莺已经来港组建华南影片公司，他们的孙子洪金宝则生于1949年，50年代末已入于占元的“中国戏剧学院”学艺，当时仅九岁。50年代的香港武林，洪金宝赶上了个尾巴，况且当时年幼，为了能演好洪拳师傅，洪金宝还是去请教刘家良，“谁知他说，我正帮王家卫指导《一代宗师》，不方便和你说什么，我就只好自己揣摩了。”事实上，无论演戏，还是武术指导，甚至组公司制片，洪金宝一直在揣摩，做“大哥”哪有那么容易？ 
娱乐	明道：我如此献身电影处女作《感情生活》新浪娱乐讯 由夏雨、明道、姚星彤主演的浪漫爱情电影《感情生活》即将在2010年5月15日全国公映了，明道是台湾人气偶像明星，素有“师奶杀手”称号，内地观众都很熟悉他的电视剧作品。而这部首部触电之作《感情生活》，明道则投入了诸多情感，面对裸戏、床戏等拍摄体验则更是感触颇多。《感情生活》中明道面对裸体彩绘有诀窍近日，一些大尺度的人体彩绘戏份一曝光，明道就已经成为焦点人物，初试大银幕，明道即饰演了一位画家，《感情生活》中为女主角姚星彤画全裸彩绘的戏份成为明道的最大挑战，好在明道的父亲是台湾的国画家，有着绘画天赋的明道跟随电影美术指导短短学了不到一个月，既掌握了绘画的笔法，为了达到更好的拍摄效果，明道平时还会用人体石膏练习彩绘。在谈起明道第一次为女主角姚星彤画彩绘时的场景，明道话语间还带着一丝扭捏，“第一次拍画彩绘的戏时，导演说要清场，我说啊，有必要么，而当星彤突然出现在我面前时，我很惊讶，她没穿什么只披着大衣就出来了，当时我就一笑，怎么会这样子，我当时稍微有一些尴尬，确实有一些压力哦”。不过明道还是有缓解压力的诀窍，导演杨竞泽就爆料，第一次为星彤拍全裸彩绘，整个剧组被清场后，明道为了缓解压力，在北京的11月份里就赤裸上身，跑到室外拍起了艺术写真，让整个剧组都担心明道被冻坏，而回忆起当时的情景，明道说“我在现场是会经常拍照片，但是我忘记了有没有裸着上身去拍照的事情哦，有的话也肯定是我啦，我喜欢去拍照哈，不过有时候拍戏的气氛比较凝重，我就经常会给大家调节一下气氛啊，去讲一些笑话啊，因为我是平时是主持人，现场我是比较开朗的那种。”这部电影中明道有好几次面对全裸女主角姚星彤画彩绘的戏份，从片方发布的90秒预告片中也能够看出，明道从面对全裸明道虽然会有尴尬，但却表现的很专业，导演杨竞泽也评价明道“他有着一双纯净的眼神”，而解决尴尬的诀窍除了缓解拍摄气氛，更重要的就是“我努力往剧情上靠，诀窍就是入戏，我在片中演一个画家，他是在画一幅艺术作品，全神灌注的是人体彩绘，所以我现场就是努力入戏，把自己与角色融合。”、电影处女作带来新的契机5月15日《感情生活》即将上映，明道也谈起第一次拍电影的感受，他觉得最大的不同是电影拍得时间很短，电视剧则要很久，战线的短暂让明道对自己的作品也充满期待，而谈起最大的感触他的回答，则有点出乎所有人意料，“我的作品终于有观众愿意花钱去影院看了，以前都是免费看电视哦，这是对我的最大肯定”。不过有了第一部电影，明道也敲开了电影的大门，诸多导演也开始抛来橄榄枝，明道的第二部讲述校园情感的电影已经在台湾杀青，在后期制作中，他在影片中饰演一名帅气的大学生，影片将在8月份上映。
娱乐	谢霆锋出席何超仪电影首映 拒绝透露太太产期新浪娱乐讯 北京时间5月7日消息，据香港媒体报道，郑希怡(Yumiko)和谢霆锋昨天(5月6日)在香港出席何超仪主演并制作的电影《维多利亚壹号》的首映礼。谢霆锋独自到场，他拒绝透露太太张柏芝第二胎的产期。郑希怡笑言对这部电影已有心理准备，如果被吓到呕吐时，会吐在旁边的谢霆锋身上。由于电影以楼市为题材，问她可有置业，郑希怡说：“最近公司有楼盘推出，如果有员工福利半卖半送就最好，我再签几年(合约)也没问题。”郑希怡表示理想居所不需要太大，但最好有海景，还说：“我最希望买大约五百万港元的楼，用来收租。”同场，即将再荣升父亲的谢霆锋孤身穿拖鞋到场，问他太太张柏芝是否于5月9日剖腹产子，他指一指上天表示要问上天，并再拍胸口自称不知道，随即匆匆入场。(鱼鱼)
娱乐	《A面B面》全国热映 另类喜剧呈现社会百态(图)新浪娱乐讯 4月29日，由张静初、陈晓东、袁文康、邓家佳、孔维和芙蓉姐姐联袂主演，打着国内首部“精神病题材”大旗的影片《A面B面》全国震撼公映。这部被《叶问2》、《杜拉拉升职记》挤得几乎抢不到厅但又宣传力度不是很强的影片，居然靠其上映后的好口碑，连日来票房成倍翻番，上映一周以来积聚了相当的人气。据悉，《A面B面》不仅对当下很多社会现实进行了揭露与批判，更是将人生百态融入到这个万花筒般的影片中。据导演宁瀛介绍，本片将会用一种另类的无厘头化的表达方式奇袭银幕，更是直言，该片的演员表演都是“脱离地球引力”，用“太空表演”给观众呈现一种前所未有的视觉冲击。揭露社会  万花筒般的生活百态精神病题材的电影最早可以追溯到上世纪50年代的好莱坞黄金年代，随着时间的推移，同题材电影出现了越来越多更容易被观众接受的文艺片，如《精神病患》《飞跃疯人院》等。先锋导演宁瀛在沉寂四年之后再碰另类题材，执导中国首部精神病题材悬疑喜剧《A面B面》，与以往文艺片不同的是，导演宁瀛坦言自己拍的是商业片，她将用喜剧的方式把沉重的精神病话题进行解构，透视各种社会问题，为我们呈现万花筒般的社会百态。据宁瀛介绍，这部影片将会对社会生活百态进行描述，力求用商业和喜剧包装一副如“万花筒般”的社会画卷。生活中人们不光被各种物质包裹也会承受精神围城。因此这部影片将会让所有人都寻找到一个自己的“精神驻点”，体验万花筒般的生活百态。片中，王洛勇饰演的大学教授行为乖张，对于大学职称的评定不屑一顾，却甘愿冒险进入精神病院进行实地考察。作为精神病院的“潜伏者”，王洛勇观察到的很多精神病人——他们有为股票痴狂的，有因房价而癫的。宁瀛将股市、房价、婚外情等社会问题融入到喜剧元素中，针砭时弊而又不着痕迹，在轻松愉悦的心情下，体察到当下社会的尖锐问题。喜剧落地  另类无厘头再现银幕和国外《精神病患者》《飞跃疯人院》等精神病题材的沉闷相比，中国的第一部精神病题材电影《A面B面》落地到了无厘头喜剧上。据导演宁瀛介绍，她将借这部《A面B面》将无厘头喜剧再次带入银幕，让观众能真正的在影院中大笑一场。“《A面B面》将因其另类的无厘头喜剧表达让观众忘记时间。”被问及何为另类时，宁瀛表示，“另类是种创新，请观众到影院中观看。”身为丈夫的陈晓东为了讨好妻子却需要炖补药、学狗叫，完全违背常规的表演让人捧腹不止。其后，陈晓东又被情敌袁文康利用职务之便关进精神病院，但最后还是在病友的帮助下逃出了医院，其中发生的各种无厘头让人捧腹大笑。本片在轻松幽默的剧情中，向观众展示了五花八门的精神病患的状态，其中包括磁带男、钓鱼男、包子男等，他们的表现各异，闹出了不少笑话。癫狂表演  演员摆脱“地球引力”这部影片中，所有演员都化身“太空人”。据片方介绍，由于演员的表演都是一种癫狂表演，完全不同于以往银幕中的人物形象。因此被宁瀛戏称为“脱离地球引力”的表演方式。电影《A面B面》中，陈晓东颠覆自己以往阳光帅气的形象饰演“补品大王”，精神病院中，他被“百针刺脑”，扭曲的眼镜、邋遢的着装、怪诞的举止让人忍俊不禁。张静初变身精神病患者，在大桥上大跳“脱衣舞”，更是嘴叼筷子练习笑脸功夫，甚至还抱着马桶大摆造型。《A面B面》中，陈晓东、张静初等大胆突破演出有望再塑精神病患经典形象。同时，本片导演宁瀛也同样癫狂，据介绍，为了能更深入的体验精神病患者的生活状态，宁瀛专门住进精神病院，和病人们进行交流，获得大量一手素材。如此用心也让宁瀛对这部影片底气十足。不再沉重  精神病题材的“向心力”《A面B面》突破以往精神病题材电影的沉重，用大陆式无厘头的喜剧方式表达精神病话题，形成自己独特的“向心力”，成为同类电影的另类之作。1975年，《飞越疯人院》一举拿下奥斯卡五项大奖，尼克尔森因自己精湛的表演获得奥斯卡最佳男主角，从此扬名。片中铁塔似的印第安酋长，懦弱口吃的比利无不给人留下了深刻的印象，成了银幕上精神病题材电影的经典角色。《A面B面》中，陈晓东、张静初等大胆突破演出有望再塑精神病患经典。同时，两部影片虽不同国度，但是对社会问题的关照同样的深刻，导演同样“癫狂”——《飞跃疯人院》中，米洛斯为了追求逼真效果，片中大部分临时演员都是真正的精神病患者，《A面B面》导演宁瀛为了深入了解精神病患的生活状态，更是住进精神病院，如此倾心之作，引起了各方关注。很多有意要拍精神病题材的导演坦言，《A面B面》为他们提供了很好的喜剧表达方式。
娱乐	《日照重庆》主创集体亮相 大影节为戛纳预热新浪娱乐讯 第17届北京大学生电影节闭幕式于2010年5月8日晚在北京举行，黄渤，陶红分获最佳男、女演员奖，王全安凭借《团圆》一片获最佳导演奖，电影《风声》获最佳影片奖。当晚，唯一一部代表中国入围今年戛纳主竞赛单元的电影《日照重庆》也集体亮相大影节，导演王小帅，携主演李玲玉、子义、李菲儿、秦昊，联合制片人穆小勇也首次集体亮相，成为红毯上的一大亮点。本次大学生电影节依旧吸引了众多影人关注的目光。电影《十月围城》、《风声》、《斗牛》、《日照重庆》等主创也齐齐亮相，在共襄盛举之外，也体现了大学生电影节一贯的优秀水准。作为今年入围法国戛纳电影节主竞赛单元唯一的华语电影，《日照重庆》主创的首次集体亮相，无疑吸引了许多媒体的目光。这一边导演王小帅携男主角子义、秦昊以黑色西装登场，展现男人的硬朗与阳刚，那一厢女主角李玲玉、李菲儿则以小露香肩的白色礼服，凸显了女性的高贵与优雅。《日照》剧组除了在红毯上亮相之外，导演王小帅和主演李玲玉还作为颁奖嘉宾，分别为获得最佳导演与最佳电视电影殊荣的影人颁奖。据悉，作为华语电影的唯一代表，《日照重庆》主创将于5月11日启程戛纳，此番亮相大影节，也算是出征前的一次预热。《日照重庆》从开拍至今，一直被媒体广泛关注，王小帅透露公司天宝华映在影片拍摄上给予了巨大支持，几千万的巨额投资是自己拍摄电影以来最大的一次手笔，如今电影杀入戛纳角逐金棕榈，总算不负众望，本片的壮行记者会将于5月10日举行。(华映/文)
娱乐	《额吉》母亲节公映 民族史诗抒写深情传奇新浪娱乐讯 由内蒙电影制片厂厂长宁才执导、实力派影后娜仁花主演的电影《额吉》于5月9日登陆全国银幕。据片方表示，作为今夏唯一一部全国公映的“民族史诗”影片，《额吉》选在这一天揭开神秘面纱，是希望借该片献礼母亲节，感动观众。娜仁花演绎额吉献礼母亲节该片是一部表现母爱主题的电影，虽然银幕上曾有众多的母亲形象，但由蒙古族实力派影后娜仁花演绎的草原母亲琪琪格玛有其独特的一面：她顺从贤惠，为了收养两个上海孤儿，默默忍受丈夫的鞭子；她泼辣剽悍，在孩子被带走时，敢于拿扁担捍卫；她坚强隐忍，丈夫离世后，独自扛起生活的重担；她伟大不凡，在抚养多年的孩子跟随亲生母亲回上海时，将鲜奶洒向天空为她祈福……据悉，娜仁花在片中说蒙语、捡牛粪、煮奶茶，并挑战大年龄跨度，从二十多岁演到六十多岁，完整表现了一位平凡母亲坚强隐忍、历尽沧桑的一生。导演宁才有信心感动观众当银幕上出现越来越多关于暴力、情色这些吸引眼球的常规元素，导演宁才却选择了用诗歌一样唯美纯净的镜头语言表达蒙古的美，母爱的伟大。在镜头里，我们看到苍茫辽阔的草原、已经消失的蒙古包、夕阳下奔腾驰骋的马群，而片中或低鸣或高亢的蒙族音乐，使得影像更加散发出一种特殊的魅力。作为内蒙电影文化创新的领军人物，宁才表示，自己一直怀着把古老的民族文化传达给世界的决心和热情，对于自己十年的心血结晶即将要接受全国观众的检验，宁才信心十足地表示：“我找不出观众会不喜欢的理由。”
娱乐	爱将探班“子弹”后期 姜文大赞陈坤张默新浪娱乐讯 实力男星陈坤日前被拍到与张默一同探班导演姜文，忙于2010华语第一大片《让子弹飞》后期制作的姜导与他俩密会2小时，并亲自将两位年轻晚辈送出工作室，其间三人谈笑风生。制片方昨日透露，姜文当天邀请两人，是让他们欣赏片中一段相当过瘾的对手戏，陈坤颠覆性发挥令全场感到吃惊，提前看过粗剪片段的人都为二人的精彩表现叫好不迭。拥有丰富表演经验的姜文执导筒，最擅长发掘演员的银幕潜能。当年一部《阳光灿烂的日子》，姜文让毫无电影表演经验的夏雨成为威尼斯影帝，此番打造《让子弹飞》，除了集结葛优、周润发等华语影坛众一哥给观众上演一台“三王聚首”的好戏之外，姜文更有望为“缺钙”的中国影坛带出一班“一哥接班人”。《让子弹飞》陈坤挥洒血性出道10年有余，陈坤在观众心目中一直是“优雅文艺男青年”的不二模板，尽管这几年他不断尝试出演各种类型的角色，却始终挥不去绑在身上的“美男”魔障与书生正气。去年姜文钦点陈坤出演《让子弹飞》曾一度招来质疑：王子般的帅哥怎能与一帮不拘小节的大老爷们搭戏？据片方透露，陈坤在《让子弹飞》中戏份吃重，此番和姜文合作，陈坤非但不惜颠覆自己一贯的完美形象，演活了一个心狠手辣的奸诈角色，祭出他从影以来最凶最狠的血性“第一次”。张默表演“吓”到妈妈此次姜文破例邀陈坤和张默来到工作室，就是为了让他们抢先欣赏火热出炉的一场两人争锋相对的重头戏。片段中陈坤放下斯文，用尽百般能事，和张默饰演的愣头青针锋相对破口大骂，两人剑拔弩张引发一场血案。整场戏放完，陈坤紧张得喘不过气来，缓了好一阵才说出感受：“很震撼，我演的时候情绪一直保持在最饱满的状态，完全没顾虑，现在看了才知道有多过瘾。”一旁的张默还不忘开玩笑：“这条戏我拍得最辛苦，各种角度拍了几十条，陈坤演得太狠了。”而陪同张默一起来看的张默妈妈更是被儿子的表演“吓”到，说不出话来。姜文看好众兄弟接班作为2010年度华语电影界阵容最强的商业大片，《让子弹飞》中周润发、姜文和葛优“三大哥”飙戏的精彩程度自然毋庸置疑，但在既擅导又擅演的姜文心目中，更想这部作品看到一众小生迅速上位，填补目前华语男星青黄不接的状况。《让子弹飞》中兄弟们的表现确实让人过目不忘，姜文还盛赞陈坤等人够“狠”够“纯”，在中生代演员中有望接班“一哥”称号。据了解，姜文极有可能在忙完后期制作以后，马不停蹄地筹备个人下一部电影，他在《让子弹飞》中的几位爱将都有望继续合作。
娱乐	预告：10日1430直播电影《精武风云》发布会新浪娱乐讯 由刘伟强执导、陈嘉上监制、甄子丹、舒淇担任主演的影片《精武风云》一直备受关注。继3月该片主创亮相香港影展之后，5月10日，该片主创将云集北京，陈嘉上、刘伟强、舒淇、黄秋生将悉数亮相，正式开启影片的宣传活动。新浪娱乐将于14时30分开始全程视频直播此次发布会，欢迎网友到时收看。>>>>>点击进入视频直播间(5月10日14:30分开通)
娱乐	《枪王之王》六月底上映 古天乐露点色诱阿Sa 新浪娱乐讯 由英皇电影、博纳国际、银都机构联合出品的时尚动作大片《枪王之王》将于暑期世界杯期间06月30日隆重献映，由于在片中扮演四届“枪王”又同时有基金经理的身份，古天乐一改之前在喜剧片中的搞笑形象，一面扮冷酷枪王一面身着高档名牌西装出入豪华场所，让影迷期待，但片方却意外公布了古天乐在片中的多组露点镜头搏人眼球，最让影迷的还是古天乐在片中的几组露点镜头，古仔大秀身材被指“色诱”阿Sa。《枪王之王》内容过审  悬疑、动作、感情纠葛样样不落《枪王之王》讲述基金经理关友博(古天乐饰演)在I.P.S.C。实战射击比赛中，经过轮番缠斗、最终以些微的分数击败了首次参赛的警员庄子维(吴彦祖饰演)，赛后两人识英雄重英雄，成为了朋友。关友博携枪离去。在路途中竟巧遇劫案。为了拯救一名交通警员，关友博开枪制止劫匪杀警，此义举使得他成为市民眼中的英雄。然而关友博的“手下败将”庄子维却另有发现。据悉，《枪王之王》影片已经通过了广电总局的内容审查，尔冬升导演表示；“悬疑、动作、情感纠葛，这部戏样样不落，很顺利通过了审查，我们很珍惜观众见面的机会，相比去年的《窃听风云》，《枪王之王》没有那么沉重，因为我们加了好看的女人戏。”古天乐多次露点秀身材 心理戏压力大差点“走火入魔“古天乐此次饰演在温哥华硕士毕业，同时也曾是心理学一级荣誉毕业的高材生，心理相当复杂，外人难以猜测其内心性格，正邪难辨，对他本人来讲更是破格新尝试：“这是我有史以来，感觉最难演的一次，这个角色心理太复杂了，所以杀青后我就去旅行，希望尽快从角色中解脱出来。”但事实上，最让影迷的还是古天乐在片中的几组露点镜头，古仔大秀身材被指“色诱”阿Sa，对此古仔表示：“其实完全是被剧情带动的，露点也都是剧情需要，难道有人洗澡和游泳的时候不要脱衣服么。”至于是否在色诱阿Sa，古天乐只承认：“我们已经是情侣，即便不脱衣服她也应该是爱我的。”和阿Sa有床戏有吻戏 赞其有“制服诱惑”潜质早在《宝贝计划》已经扮演古天乐女朋友的阿sa此次《枪王之王》中变身一名医院护士，继续和古天乐扮演的基金经理谈恋爱，被问起有没有床戏和吻戏古天乐表示：“有亲吻，这部戏讲我们拍拖好多年，有老夫老妻感觉，床戏也有，但不是很激烈，一齐睡在床上而已。”但古天乐特地强调了非常欣赏阿Sa穿制服的样子：“以前见到她都是随便穿衣服的小女生，现在穿起护士的衣服整个人更有魅力了，导演也可以为她设计一款制服版的海报给大家看。”
娱乐	全球短片汇聚深圳 黄晓明黄渤角逐“金鹏影帝”由国家广电总局、深圳市政府主办，深圳市文体旅游局、深圳广电集团承办的首届“金鹏奖”中国国际新媒体短片大赛日前已进入最后评选阶段。5月13日晚20:08，深圳卫视将全程直播颁奖典礼的盛况。据了解，本次大赛有逾2万部作品参与角逐，这些作品来自中国、美国、英国、法国、德国、瑞士、土耳其、以色列、葡萄牙、新加坡、韩国、日本等26个国家与地区，汇聚全球新媒体影视短片最新原创精品及新锐人才，包括了德国柏林短片电影节、法国戛纳电影节精彩作品，竞争异常激烈。在众多的参赛作品中，新科“金马影帝”黄渤主演的《飞船》、黄晓明主演、伍思凯客串的首部地铁短剧《晴天日记》，与徐若?主演的《背着你跳舞》短剧最为引人瞩目。去年“金马奖”的PK中，黄晓明出演的《风声》虽然参赛，但因戏份等原因，黄没有加入“影帝”的角逐，只能在观众席上看着黄渤这个本家出尽风头。而在本届“金鹏奖”上，黄晓明则要跟黄渤在首张短片影帝的王座中展开较量。黄渤主演的《飞船》由北京电影学院与青年电影制片厂联合摄制。2006年正因《疯狂的石头》而红遍大江南北的黄渤，应电影学院校友之邀，大胆“改变戏路”，在短片《飞船》中塑造了一个少见的另类形象：在剧中，他是一个几乎与世隔绝，集浪漫主义和理想化于一身的人物，为了追求梦想，在楼顶搭起木船，扬起白帆，做起船长，在自己的理想国中尽情享受，并期盼一场与暴风雨的搏斗。全片中黄渤没有一句对白，全靠表演支撑起整个故事。黄晓明的《晴天日记》更是全球第一部地铁新媒体剧，首次尝试在地铁视频、博客、网络视频同步更新，每集片长仅几分钟，非常适合快节奏的城市生活。剧中，黄晓明化身从美国回来的音乐人，屡屡不得志，在地铁里做流浪歌手，最终凭着努力实现了音乐梦想。此剧在地铁上播出时在乘客中引起了不小的反响，网上甚至有了《晴天日记》的日记连载和帖吧，同时也还引来地铁歌手模仿。新媒体短片是一个全新的领域，除了拼演技、剧情之外，还要看各自对新媒体特征的把握程度。究竟谁能成为“金鹏影帝”，我们拭目以待。而著名女星徐若?携手当红小生杨?宁，则带上由台湾新锐女导演李芸蝉执导的《背着你跳舞》，演绎一场精彩的爱情故事，该剧的主题曲更由徐若?个人创作。徐若?的出现，为这场“影帝之争”带来了一抹美丽的温柔。“我们想把金鹏奖打造成新媒体短片领域最有影响力的国际性奖项’。”虽说是首届，“金鹏奖”中国国际新媒体短片大赛秘书长李箭对于这个大赛依旧信心满满，这种信心来源于大赛目前不菲的成绩——通过网络报名参赛作品逾两万部，影视展览制作机构和团体推荐作品逾2000部。他认为新媒体短片大赛最大的功用在于人才的培育，是泛影视文化的普及，组委会一直在探讨如何形成一整套的运作模式与规范，毕竟国内是首次举行如此规模空前的新媒体大赛，同时新媒体短片也是一个没有准确概念的新事物。5月13日的颁奖盛典上，金鹏奖大赛评委会主席冯小刚以及文隽等30名国内外著名导演、制作人将一起揭晓最后赢家。
娱乐	寰亚开拍两部爱情片 刘伟强杜琪峰齐打爱情牌新浪娱乐讯 新浪娱乐今日(10日)获悉，寰亚电影公司5月份将开拍两部爱情电影，分别是刘伟强执导的《美丽人生》，以及杜琪峰执导的《单身男女》。两位以拍动作片闻名的大导再次重回“爱情”银幕，将会带来如何一番风景，确实令人期待。据了解，《美丽人生》由刘烨、舒淇、田亮主演，将于近日开拍，并计划在5月底到北京举行首次新闻发布会。杜琪峰的《单身男女》则是由吴彦祖、高圆圆、古天乐主演，该片的开机日期也将在5月份。刘伟强和杜琪峰都是以拍动作片闻名的香港导演，虽然两人都曾拍过口碑、票房双收的爱情片，但多年没拍此类题材的他们会为观众带来什么新玩意，相信这也是大家最好奇的。覃覃/文
娱乐	徐峥与王宝强磕磕碰碰“在�途” 称其一点不傻宁浩新片《无人区》被传遭禁，上映时间一时难定，而影片男一号徐峥的另一部作品《人在?途》昨日举行了北京首映式，定于6月初在全国上映。该片由徐峥和王宝强等主演，是一部爆笑喜剧。发布会后，徐峥接受了记者采访。希望引发“被成功”者共鸣作为一个在网上十分红的象形文字，“?”字首次作为片名出现在影片中。该片讲述了徐峥和王宝强两人在片中的“?”人“?”事，十分具有喜剧效果。徐峥表示，本来自己不主张用“?”字作为片名，“但是剧组人员探讨了很久，最终还是用了这个时下网络很流行的词儿。”对于对“?”的理解，徐峥觉得“?”是一种状态，比较尴尬，“比如有一场和宝强在野外的戏，我们很狼狈，我对他说，我只是有钱，我对父母、家庭和身边的人都不好，其实我的人生很失败。” 徐峥表示，他最欣赏的是这部影片的创意，“一个成功老板和一个草根民工，两人一起回家，坐遍了所有交通工具，两个人在旅途中磕磕碰碰，最终慢慢发生变化，回归本真。现在社会上有很多‘被成功’人士，也有很多草根人士，这在城市里是很普遍的。希望影片能引起他们的共鸣。”欣赏王宝强的原生态表演本片是徐峥首次和王宝强合作，而徐峥表示，后者正是他决定出演本片的原因。王宝强看起来傻傻的，但是在徐峥看来，其实他一点都不傻，“他很知道自己的闪光点在哪儿，并表现出来。并不是说他故意去做这些事儿，他很自然。我欣赏他的原生态表演，因为那是不可复制的。王宝强有一种‘他就是’的感觉，这是一个专业演员达到的状态。你看了这个戏之后，就会发现只有王宝强能演好这个角色。” 徐峥表示在片中他比王宝强更“?”，“我被他整得很惨。他是乌鸦嘴，说什么应验什么，比如乘飞机遇大雾，乘火车遇到塌方都被他言中了。总之，乌鸦嘴就是这个人物的标签。跟他在一起，衣冠楚楚的我就只能一身狼狈。”他表示，和宝强的合作非常愉快，“我戏外经常被他‘?’到，我叫他宝强哥，他就回我徐叔叔，结果搞得剧组的人都开始叫我徐叔叔。”遗憾《无人区》无限期推迟徐峥担任男一号的宁浩新片《无人区》据传遭禁，上映档期无限期推迟。对此徐峥表示具体情况他也不清楚，“作为演员只能被动地等着……太多的东西我也没法说，只是感觉可惜，因为毕竟付出了很多辛苦的劳动。”徐峥表示，在没有《无人区》的日子里，大家不妨多关注《人在?途》，“两部影片都是公路片，《人在?途》偏重温情、爆笑、荒诞，但又是现实的，你很难相信一个香港导演能拍出一部很内地、很生活化的电影。”徐峥透露，目前他有一个想法，就是考虑转型当导演，“欢笑只是一种带入电影故事的手段，但是欢笑之后还让人留有余味。希望我能拍出那种会让人思考、回味的喜剧。”本报记者 关力制
娱乐	《千里走单骑》侵犯安顺地戏署名权案今日开庭 记者从贵州省安顺市政府获悉，因庭外调解未果，安顺市文化局状告张艺谋电影《千里走单骑》侵犯“安顺地戏”署名权一案，将于今日上午9时在北京市西城区人民法院开庭审理。今年1月，安顺市文化局(现更名为安顺市文化与体育局)在北京对电影《千里走单骑》的导演张艺谋、制片人张伟平及发行方北京新画面影业有限公司提起诉讼，提请法院判令上述三方为《千里走单骑》侵犯“安顺地戏”的署名权一事消除影响，同时判令发行方停止发行影片《千里走单骑》。安顺市文化局认为，张艺谋影片《千里走单骑》中作为故事主线贯穿始终的“云南面具戏”事实上是安顺市独有的“安顺地戏”。影片中的地戏演员、地戏面具、地戏演出的剧目、音乐等均来自安顺地戏。但是，导演张艺谋在影片本身及影片发布会等公开场合中都未表明“云南面具戏”的真实身份，在后期放映和光碟发行阶段也未提及“安顺地戏”。这一做法误导了观众，错误诠释了地方民俗文化，严重侵犯了“安顺地戏”的署名权。 欣华
娱乐	《叶问2》爱国牌奏效 坏口碑拖累《钢铁侠2》信息时报讯 (记者 陈爽) 以往碰到好莱坞大片上映，华语片基本上都选择避战策略，即便如此，华语片也是难挡好莱坞大片的吸金威力。上周好莱坞大片《钢铁侠2》全线上映，在北美挟创纪录的4380家戏院上映，也毫无悬念地登上北美票房冠军的宝座；同时，《钢铁侠2》在全球各地上映，所到之处几乎所向披靡，但在内地却踢到《叶问2》这块“铁板”。《钢铁侠2》放映厅数多，同时还是首周首映，本地票房却以1192万大幅落后于《叶问2》的1827万；正如片中叶问被禁用腿，还是击倒了西洋拳王。也得承认，《钢铁侠2》是5月7日才上映，若仅按周末3天来算，《钢铁侠2》的吸金力还是强过《叶问2》。《叶问2》爱国牌奏效其实，《钢铁侠2》在内地得到相当礼遇，院线人士方面表示，《钢铁侠2》毕竟是好莱坞大片，加上观众有新鲜感，在排片上有所倾斜在所难免，约占6成映厅，不过《叶问2》表现抢眼，因此也不能不重视(约占4成映厅)。不过，《叶问2》强势连庄本地票房冠军，票房总额更是大幅抛离《钢铁侠2》。《叶问2》上映已经两周，但票房走势平稳，跌幅不大，叶伟信、甄子丹等主创喊出的“冲三亿”口号现在看起来并不只是一句空话。对于影片，坊间皆持肯定态度，叶伟信对节奏的把握可圈可点，甄子丹终于可以像李连杰之于黄飞鸿一样与叶问画上等号了。最令观众看到血脉喷张的当属片中的华洋拳赛，为调动观众情绪，叶伟信可谓无所不用其极，西洋拳王的嚣张、洪震南的惨死、洋警察的跋扈、叶问的忍无可忍，在放大的慢动作镜头中，在拳拳到肉的音效中，观众自然心生同仇敌忾之心，完场后影院里响起自发掌声的事时有听说。虽说也有评论认为《叶问2》剧情了无新意，但也都承认叶伟信讲好了一个相当俗套的故事，他着力主打的“爱国牌”看来确实有效。坏口碑拖累《钢铁侠2》《钢铁侠2》其实可观性并不弱，但是相比首集的意外惊喜，它承载不了太多的期待，导演法弗罗加入了多条线索，钢铁侠的思虑过多，远比不上首集的自由洒脱，北美1.33亿美元的首周票房也低于预期。《钢铁侠2》在香港先于内地一周上映，与《叶问2》是真正的对撞。按好莱坞大片待遇，《钢铁侠2》在厅数、场次上比《叶问2》多出近一半，前三日票房表现也强过《叶问2》，但两部影片的口碑直接影响后市表现，第四天《叶问2》已经超过《钢铁侠2》，近日，两片场次安排已经非常接近，上周《叶问2》香港票房接近3000万港元，《钢铁侠2》才刚过2000万港元。内地《钢铁侠2》在场次与上映时间占优的情况下不敌《叶问2》，院线方面表示其实《钢铁侠2》表现也不差，只能说《叶问2》的表现太好了。
娱乐	《志明与春娇》进内地重配音 对粗口说“不”导演彭浩翔称内地六月公映，接受南都专访透露下部电影为合拍爱情片；业内人士透露：除了内地国语版，广东地区粤语版也不同于港版南都讯记者方夷敏 陆欣 实习生刘杰“好兴奋地告诉大家，《志明与春娇》将于六月于国内(内地)上映啦啦啦啦，而最兴奋的，是其中广东省更将以粤粤粤粤语版本公映哟哟哟哟！！！”前晚，香港导演彭浩翔在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发布了《志明与春娇》引进内地的消息，他本人更是以四个“哟”字来表达兴奋。这一条微博让影迷们很疯狂，短短时间评论就达近千条。该片由于颇多粗口在香港被定为“三级片”，网友也担心内地版是否遭遇审查“剪刀手”，据南方都市报记者昨日打探得知：为了在内地上映，该片重新进行了国语、粤语配音，将片中的粗口和俚语做了“净化”。这意味着《志明与春娇》有香港粤语版、内地国语版、内地粤语版三个版本。彭浩翔日前也接受了南都记者专访，称该片虽然在香港被定为“三级片”，但是他所有电影里“最纯情”的一部。A 内地过审为进内地素材都剪烂了，只得重新配音彭浩翔在微博上的消息发出后，短短一天时间，微博已经被转发近两千次，而评论多达近千条。不少评论者兴奋地喊，“一定不看DVD，一定要去影院看。”“兴奋到震”这样语无伦次表达兴奋之情的不在少数。但也有不少网友对于内地的“剪刀手”表示害怕，“会不会被删得乱七八糟？”“片中的粗口会用嘟嘟声代替吗？”对此，南都记者昨日多方打听获悉，原来《志明与春娇》为了顺利在内地上映，重新进行了粤语和国语两个版本的配音。也就是说，该片的画面完全未作任何删减，只是在台词方面做了一些修改。“只是对白稍有修改。毕竟内地人不太明白香港的俚语笑话，甚至广东人都不一定了解香港俚语，而且有些粗口也并不是必需的。”一位不愿意透露姓名的发行人士透露。他表示，最早决定送审前，导演曾经试过剪掉一些带有粗口的画面，但把素材都剪烂了，只好作罢，于是想出了重新配音这个方法。此前，彭浩翔自己透露过，该片在香港电检被划为三级片后，一开始为了票房等等原因，他还是尝试着用“嘟”声消掉一些粗口，也做了几场消音过后的戏给公司看，但是“嘟嘟嘟嘟”完全没办法去注意演员在讲些什么，最后只能作罢，在香港还是以三级上映。“其实这个片子是个浪漫爱情故事，本身是很好过审的，只不过是有些粗口才会被定为‘三级’，所以经过沟通，大家达成共识，只需要对片中的台词进行一些‘净化’就可以了。”该发行人士说。这也就是说，虽然广东省可以看到粤语版本的《志明与春娇》，但并非原版，而是经过重新配音的版本。B “三级片”？“它是我所有电影里面最纯情的”谈及内地电影审查，彭浩翔日前接受南都记者采访时的态度很理性，“不是说能够通过的就没有好东西，当然不是，但是你要找到合适的题材，要是好像《维多利亚一号》、《破事儿》这种，它原来有趣就是因为它恶搞因为血腥暴力，要是你想把它弄到通过，其实是弄不过的，要是弄得通过了，原来喜欢恶搞或者喜欢重口味的人，就不满意，我觉得就不要。”但在他看来，《志明与春娇》是他拍过的“最纯情”的电影，所以在内地通过是没有问题的，并不会影响电影的风格。《志明与春娇》的故事发生在香港全城室内禁烟的大背景下，因为室内禁烟，有烟瘾的人就只能在街边的某个垃圾桶旁边一起吞云吐雾，男男女女，白领和外劳都可以因为同一个理由在局促的空间里融洽地共存。彭浩翔从中找到灵感写出了这个因为抽烟而产生的浪漫故事，余文乐和杨千女华两个人因为抽烟而邂逅，产生了一段恋情。不过，电影上映后，争议最多的倒不是里面抽烟的戏太多，而是因为，这部主打爱情的《志明与春娇》被划为了三级片。其实这部电影没有暴力也没有色情，唯一一场“床戏”里，余文乐和杨千女华连衣服都没有脱，纯洁得不行。香港电检署给出的原因是“片中粗口太多”。这一划分，不仅让票房流失，也让该片引进内地变得希望渺茫。《志明与春娇》是今年香港电影节上最被大家津津乐道的一部电影，首映场上笑声掌声贯穿始终，但该片上映后，前六天票房却仅140万，令彭浩翔有点沮丧。谁知，凭借超好的口碑，上映一周以后，票房突然大逆转，最终收得近500万票房，连彭浩翔都叹为“奇迹”。更加峰回路转的是，这样一部被划为“三级”的电影，居然能通过内地审查在内地公映，难怪彭浩翔兴奋成那样。他在接受南都记者采访时再次对该片在香港被定为“三级”诉苦：“我可以做什么？除了在微博上面说说而已，还可以做什么？因为这个电影真的是一个浪漫爱情喜剧，它连Kiss都没有，(男女主人公)他们去时钟酒店衣服都没有脱。但是你没有办法，因为他们对这个广东话的脏话都是比较敏感，就是觉得怕会教坏小孩。其实你到街上面去听，每一个人都是这样讲话，我自己都是想很多奇奇怪怪的东西，在拍电影的时候就比较喜欢把它放进去。”C 新片计划是合拍片，改编自《撒娇的女人最好命》从《买凶拍人》到即将于5月13日在香港上映的《维多利亚一号》，人称“怪鸡”导演的彭浩翔已经拥有自己的一众粉丝。只可惜，他的电影大多都无缘内地大银幕，很多影迷只能通过网络下载或者盗版碟得以看到他的电影。多年来，很多粉丝都在等待他拍出一部能在内地公映，又保持他个人风格的电影。他透露，自己的下一部电影就是合拍片，在内地拍摄。新片是爱情题材，现在名字还没有定，但是改编自台湾的一本书畅销书叫《撒娇的女人最好命》，“但是因为这本书不是一个小说，是一个工具书啊，教人撒娇的，所以我就要想出一个故事来。”他透露，新片就是他等待很久的，又适合在内地拍，又能够保持个人风格的“大制作”，但他强调：“我不是希望去重新去拍一部《杜拉拉》拍一部《非常完美》，我不想，也不适合，也不用我去拍啊，我比较想去呈现另外一个感觉的爱情片。”这是否意味着彭浩翔开始转型？彭浩翔说：“可能题材不同，就可能通过吧，不是说故意要转型啊，因为其实每个人都有好多方向，我过去拍喜剧，后来拍《伊莎贝拉》，大家说你转型，其实不是转型，我一直都想拍这种温情的电影，只是没有机会啊。别人以为我不愿意进去内地拍戏，其实我也愿意，但是要看机会，要看题材，我一直在等。”网友反响·支持派《志明与春娇》在香港上映六天票房不佳时，很多影迷在网上发帖说“好戏无好报！”而如今内地上映消息传来，影迷们又很振奋地说“好戏有好报！”这一类观众有的甚至已经跑去香港看了原版，评论都很简短：“开心”、“兴奋”、“要去捧场”。这些粉们都爱这部戏，也信任导演彭浩翔，当然也不乏杨千女华、余文乐的粉丝。“正……好戏有好报，终于都能开上?了，我们有福了！”网友反响·忧虑派多数观众是喜忧参半的，“三级片”如何通过内地审核，大家还是很担心。因此不少观众对《志明与春娇》进内地并不表乐观，“谁知道会被剪成什么样子呢”，如果不能原汁原味地呈现，看了也索然无味。不少观众甚至觉得，“那样还不如去看DVD版本来得正”，“粗口就不用删了，顶多嘟嘟声代替嘛。”有网友说，“还是期待原装的，内地剪刀手真是很恐怖，《神探》那么好一片子活生生给人家搞得面目全非的，彭导一定要扛住啊！”
娱乐	《狄仁杰》推首款预告片 邓超角色对白诡异   透露“裴东来”拥动物特质在电影开拍伊始，徐克就要打造另一个“狄仁杰”——裴东来，此人也是探案高手，但探案手法异于常人。虽然此角色被爆与狄仁杰针锋相对，暗中较劲。但在探案中，他与狄仁杰到底会有什么火花？他对朝廷又将是什么样的交代？相较于刘德华清晰的身份，邓超饰演的裴东来让人捉摸不透。邓超称“裴东来与狄仁杰亦敌亦友，关系很微妙”更为此角色蒙上一层迷雾。在首波预告片中，邓超饰演的裴东来第一句对白“火是从体内烧起的”就充满诡异感，同时一段飞檐走壁的情景，让整个画面凸显“速度”感，呼应了之前邓超所称“裴东来有豹子般的速度”，同时，邓超本人还抛了一个关子，“裴东来是个喜欢穿黑衣戴高帽，热衷于在夜间出没的人，他是一个体内蕴含兽性的人，豹子的速度只是其一，还有其他。”徐克以极端手法突出其个性此前，邓超饰演的“裴东来”角色造型及身份一直为剧组高度保密对象，而徐克也专为邓超打造一头白发造型，让邓超吃尽苦头。拍摄中，邓超不仅将头发、眉毛、睫毛全部染白，脸色皮肤也都是“白色”，造型非常惊悚，令人生畏。由此，众人纷纷猜测邓超饰演的角色是否为反面人物？作为神探为何如此“白发苍苍”？从精神到气质都给人不信任感，昨天现场，徐克对于让邓超造型的解释为：裴东来的外形与内心反差很大，尽管造型怪异，但符合其勇猛、锐利的行事风格； 正是这样的一个“双面”人物必须用极端的手法来刻画。徐克导演也坦言：“像邓超这个人物，我是第一次做这样的造型”。与狄仁杰亦敌亦友未明尽管裴东来是神探，在朝廷中任要职，但由于之前所讲的元素----造型、性格、角色等原因，邓超饰演的裴东来在整个影片中将有何种结局，还是个未知数。他究竟可以为狄仁杰左臂右膀，还是对手，在朝廷谜案中他是为狄仁杰辟路还是会设置阻碍？身为现任大理寺正卿的他不仅聪明绝顶、智慧过人，身手更是神勇。裴东来与狄仁杰到底谁更胜一筹？在接受媒体采访时，邓超亦表示不能透露：“裴东来和狄仁杰严格来说属于两代神探，裴东来属于后来居上，他们俩探案合作有张有弛，谁更强待影片上映自有答案。”
娱乐	导演监制力挺甄子丹不霸道 新版陈真是欧洲海归信息时报讯 (记者 陈慧) 直指国庆黄金档的动作电影《精武风云》昨日在京喊出要当年度票房冠军的口号，出品人更笑言如果达到5亿票房，就送女主角舒淇一辆跑车。至于同戏女演员在网上炮轰甄子丹擅自删戏，十足戏霸，监制陈嘉上就替甄子丹喊冤：“所有戏剧上的决定都是我跟刘伟强做的。”甄版陈真很洋气投资过亿的《精武风云》不仅阵容强大，主创也和“精武门”这一题材很有渊源。影片监制的陈嘉上1994年执导了电影《精武英雄》，当时男主角是李连杰；如今在《精武风云》中挑大梁的甄子丹也在1995年主演过亚视的大热电视剧《精武门》。昨天《精武风云》启动上映前首波宣传攻势，陈嘉上就被问及为何不亲自执导，反倒是劳烦老友刘伟强出手，他如此说道：“觉得没法突破以前，所以我找他求救。”自言从小就对“陈真”很着迷的刘伟强就以导演身份强调说，在银幕上再度重现这一经典人物，他和制作团队始终秉持一个宗旨，那就是“要拍一个和以前所有作品不一样的陈真”。经过追问，监制陈嘉上透露了些许2010版陈真的独特之处：“过去李小龙、李连杰都演过陈真，但他们一个是不读书，一个是从日本留学回来。我们再拍就只能往前走，甄子丹这版陈真是从欧洲回来的，性格上更成熟，做派也很欧化，他在戏里会弹钢琴。”导演为甄子丹叫屈甄子丹除了是男主角，还担任影片动作导演，片方就以“金三角”来形容他和陈嘉上、刘伟强的组合，寓意主创是文武兼备。但就在前两天，有份出演此片的女演员周扬在博客上控诉甄子丹管得太多，还越过导演监制把她的戏份大幅删减。对此，陈嘉上和刘伟强都说：“小姑娘发发牢骚可以理解，但这样说对甄子丹不公平。周扬原来的角色是比较吃重，但后来戏份被删，责任在我不在甄子丹。而且戏剧上的事情从来都是我和刘伟强做决定。”刘伟强就说甄子丹除了演戏到位，动作导演一职也做得很称职：“我们每天都会打电话沟通，我们是一个合作关系。”他们否认甄子丹在片场一人独大。舒淇怕被秋生看不起或许是有感新片《叶问2》正在上映身份尴尬，甄子丹借故回避了昨日的活动，演员方面只见舒淇和黄秋生撑场，他俩也成了被打趣的对象。影片出品人王长田表示看好《精武风云》能在内地卷走5亿票房，更提前许诺说，一旦达到这个数字，会送给美女舒淇一辆跑车。黄秋生就感叹片方厚此薄彼：“我连一辆自行车也没有！”笑翻全场。跟黄秋生有不少对手戏的舒淇则说心情一度很忐忑：“跟黄秋生这种大牌演员合作，感觉他思想上比较难搞。对戏时要尽量靠近他的层次，很怕被看不起。”
娱乐	贾樟柯揭秘《海上传奇》 将联袂杜琪峰拍武侠片第63届戛纳电影节将于明日开幕。贾樟柯的《海上传奇》和王小帅的《日照重庆》分别入围“一种关注”和主竞赛单元，“第六代”双子星首次同时入围戛纳。昨日，王小帅在北京意气风发借酒壮行，而贾樟柯却悄然来蓉出席活动，他笑言，最好一人拿一个奖！品着一杯清茶，贾樟柯娓娓道来自己的“上海传奇”。据悉，14日贾樟柯将带着刚“出炉”的拷贝赶赴戛纳，16日的全球首映之后，这部纪录片将于6月在上海世博会放映，随后登陆国内商业院线。而在拍了4年纪录片后，贾樟柯将再度转型，他的商业武侠大片《在清朝》将于10月开机。出征戛纳 再度从成都出发不是世博宣传片而是一件展品昨日出现在记者面前的贾樟柯少见地戴着一副墨镜。因为在后期剪片中被强光灼伤眼睛，他的视力需要1年多时间才能恢复。不过他笑言拍这部电影很健身：“中间病了一次，顺便把烟也戒了。”明日，戛纳影展即将开幕，贾樟柯笑言上一次自己出征戛纳也是“从成都出发”——2008年他的《二十四城记》正是在成都拍摄。他坦言，拍摄《二十四城记》是对拍摄《海上传奇》很好的准备和学习。“《二十四城记》是讲一个工厂的变迁，而《海上传奇》更加庞大，是一座城市的变迁。”该片拍摄时间长达1年多，贾樟柯透露，自己原先的构思是一个背着行囊的旅人，从重庆登船，经过武汉，一路到上海，沿途有人讲述对上海的感情和记忆，当船最终驶入上海，影片结束。不过最后他颠覆了自己的设想：“最初的构思是讨巧，因为我不是上海人，这样可以回避我的缺点。但我发现既然有充裕的资金和时间，不如硬碰硬地触摸这座城市，确实很累，但很过瘾。”为此贾樟柯查阅了海量的历史资料，为了选景，他用了一个月时间当“背包客”，每天早上6点半背着包出门，一直走到天黑，用自己的眼睛和脚步去感受这种城市。影片最初名叫《上海传奇》，但在剪辑过程里，他的想法又变了。“原本《上海传奇》是想讲述上海的历史，但最后保留在电影里的18个人物，他们的讲述从1930年代一直到了2010年，内容不仅包括个人的历史，也包括了这个城市的历史，也可算是中国的历史。《上海传奇》感觉有些局限了，似乎讲的只是上海，其实不是，它包括了中国近现代生存经验的一种描述。想改成《海上传奇》，具有更大的包容性，信息量也更大。”该片由世博局协助拍摄，但贾樟柯表示：“这还是贾樟柯作品，不是世博会宣传片，而是在世博会上将要向世界呈现的一件展品。”不找专家找当事人看不懂历史也被故事感动拍摄《海上传奇》对于贾樟柯而言是一次特殊的经历。他随时随地准备着飞往某处采访某位传奇人物，每采访完一位历史人物都会陷入其中，感慨好几天。贾樟柯表示，以前自己的电影拍摄的都是普通人，而这一次几乎每一个都是传奇人物。他为自己选择采访对象定了一个规矩：不找专家学者，直接找历史当事人、有故事的人。因为“我不需要理论的阐述，寻找的是当事人鲜活、珍贵的个人回忆，从历史事件中看到个人的命运。”而他还巧妙地把一些珍贵的影像资料与采访对象结合起来使用。比如在采访安东尼奥尼来中国拍片的中方制片人，他就在湖心亭，用安东尼奥尼1972年的纪录片《中国》中同样的机位拍摄画面。他一共访问了88位和上海发展有着紧密关系的人物以及他们的后代。“许多人实在不好找！这一年里，我连睡觉都不敢关手机，生怕错过了哪个大人物。”最终影片选择了杨杏佛之子杨小佛、杜月笙的小女儿杜美如、曾国藩的曾外孙女张心漪、费穆的女儿费明仪、上官云珠的儿子韦然、陈图画、陈丹青、韩寒、杨百万等18位人物讲述百年“海上传奇”。影片长达138分钟，贾樟柯还是意犹未尽，准备制作一个电视版本，此外还将出版同名图书。贾樟柯感慨，自己经常在采访当事人时，被他们的只言片语、生活细节感动。张心漪教授是曾国藩的曾外孙女，她的父亲又是吴佩孚的秘书长。她对贾樟柯讲述了自己的爱情故事。贾樟柯说：“我请陈丹青看了这个段落后，他说保留了旧上海的语言，她的上海话与现在年轻人的上海话完全不一样，非常优雅。你听她的语言，就感觉是在读张爱玲的小说。我问她这么多年没回上海有什么感受，她说，‘女人嘛跟着丈夫到处跑，对我来说，这样一种流浪是一种浪漫。’我觉得很感动，感觉就像小说一样。”转型拍武侠大片杜琪峰亲自充当“教授”自2006年《三峡好人》之后，贾樟柯一直醉心于拍摄纪录片，《东》和《无用》先后入围了威尼斯影展，开启了中国纪录片入围欧洲三大影展的先河。《海上传奇》之后，南京、天津等城市也希望他拍摄《南京传奇》《天津传奇》，但贾樟柯并不想把自己的“传奇”做成张艺谋式的“印象”系列。“我现在特别想拍剧情片。《在清朝》今年10月会在山西开机，这个计划2006年就定下来了，忙着拍纪录片拖了那么久，海外一些片商交了定金都只能退给别人。”这不仅是贾樟柯的第一部商业大片，而且还是一部武侠片。贾樟柯非常自信：“我自己就是个武侠迷。我觉得武侠片还有空间。”据悉，该片将在确定武术指导后再确定演员阵容，“我们得看是选能打的，还是选会演的”，影片计划在明年暑期档上映。为拍摄商业大片，贾樟柯起用了许多香港制作班底，包括《无间道》的摄影黎耀辉，而著名导演杜琪峰更是担任监制。虽然一个是拍文艺片，一个拍黑帮片，但贾樟柯一直非常喜欢老杜的作品，此次合作，更把老杜比作“教授”。他说：“我们每隔一段时间就要开一次会，他把商业电影从最基本的东西一点点教授给我。记得第一次见面他就问我，你这个电影的追踪性是什么？后来我才明白，他是指叙事动力。他经常提醒我，你是要拍一个作者电影，还是一个商业片？”据悉，《在清朝》讲述清朝末年废除科举制后，一个小县城里侠、匪、盗之间的故事。贾樟柯透露影片会很幽默，但绝对是真正的武侠片。为拍摄影片，贾樟柯将在山西搭建一座清末的小县城。“《卧虎藏龙》掀起了中国武侠片的一个高峰，但我觉得在叙事质量上、在动作观赏性上、在主题上都还有发展的空间。”本报记者卫昕
娱乐	陈坤《子弹》剧照曝光 演狠角色获姜文称赞(图)新浪娱乐讯 由姜文、葛优、周润发领衔，陈坤、张默等多位中生代演员主演的影片《让子弹飞》正在进行后期制作。日前，主演陈坤在片中的剧照曝光，照片中，陈坤静静坐在椅子上，但狠辣的眼神却预示着他此次出演的将是一个颠覆以往的狠角色，连该片导演姜文也在看过陈坤的表演之后大赞“够狠”，并看好其成为中国影坛的新“一哥”。在最新曝光的一组剧照中，陈坤梳着中分发型，身着墨绿色长衫，一扫以往忧郁气质，目光冷冷集中在一处，眼神恐怖又犀利，在影片中纯粹地玩起了“狠”。据悉，原本姜文打算将陈坤彻底毁容，到了正式拍摄时却不忍下手，决定要保留陈坤原本帅气的一面，更多的用表演来体现出角色的狠劲。该组照片的氛围幽暗冷寂，令人不寒而栗，这也使得陈坤在片中究竟饰演怎样的角色，再次成为一个大大的问号。张默：陈坤太狠了  陈坤：看过之后才知多过瘾近日，陈坤等人被记者拍到去姜文工作室探班，并被姜文亲自送客的一组照片，片中姜文与陈坤谈笑风生，心情甚好。后经《子弹》剧组证实，当天姜文正是邀请陈坤来观看片中一段陈坤与张默的精彩对手戏。两人在几分钟的对峙中你来我往，互不相让，剑拔弩张的气势令人瞠目结舌，提前看过粗剪片段的人都为其精彩表现叫好不迭，第一次看片段的陈坤也颇为惊讶。对于这段戏，陈坤用“很震撼”来形容：“我演的时候情绪一直保持在最饱满的状态，完全没顾虑，现在看了才知道有多过瘾。”而与陈坤演绎该段对手戏的张默在看完片段后还半开玩笑地说：“陈坤演得太狠了。”突出重围  姜文：陈坤是影坛新一哥在《子弹》中，姜文、葛优、周润发“三王聚首”大斗演技，难分伯仲，而中生代演员陈坤却在强者如林的《子弹》片中杀出重围，成为令姜文也惊艳的“黑马”。鲜少夸人的姜文在看过粗剪片段之后也不禁夸赞陈坤在影片中的表演够狠够颠覆，认为其入木三分的演技以及节奏的掌控力，足以使其成为中国影坛新“一哥”。(小胖子/文)
娱乐	张纪中要拍3D《美猴王》 中国编剧写不好孙悟空羊城晚报记者  李丽中国文化走向世界只有靠电影这个手段我真得跟卡梅隆学习，做这个戏就要耐得住煎熬《指环王》说的是如何改变一个世界，而我们东方的价值观是一个人怎么去除自己的欲望，归于宁静唐僧是一个高僧，而我们用普通人的想法去度量他，是件挺可笑的事情你说《西游记》的妖怪‘雷’，那你见过妖怪长什么样？本报独家昨天下午，3DIMAX魔幻大片《美猴王》三部曲在北京正式宣布全球启动。国家广电总局电影局局长童刚，《美猴王》总制片人张纪中，特别嘉宾杨伟光、王海平，华谊兄弟董事长王中军出席了此次发布会，共同揭幕该片前导海报。总制片人张纪中表示，将与包括曾打造《指环王》和《阿凡达》的维塔工作室在内的全球顶尖团队合作，邀请中外明星，用3亿美元打造3部中英文的IMAX3D魔幻大片，让中国文化走向全世界。本月14日至16日，张纪中还将携《美猴王》前往深圳文博会，希望吸引更多国内资金的注入。“现在刚刚完成了剧本的第一稿。”在前晚接受羊城晚报记者独家专访时，张纪中透露，“但还要修改，我们跟美国编剧的沟通有点问题。”尽管如此，对于《美猴王》如何同时打动东西方观众，张纪中表示已经心中有谱。动机用3D《西游记》传播中国文化底蕴羊城晚报：为什么突然想涉足电影行业，而且一下子就要做一个国际大制作？张纪中：我做电视制片人差不多二十年了，之前做演员还做了十年，加起来就是三十年了。三十年时间里，我一直就是做中国古典文化题材，三国啊，金庸剧啊，包括《激情燃烧的岁月》，其实都没离开过伦理、家庭、亲情……但是这些都只是在华人世界里面传播，最多也就是在亚洲这个范围里面。而中国文化要走向世界，必须靠电影这个手段。你想想，我们五千年的文化，而人家只有两百年，传播速度却有那么大的差别。我们天天沉醉于自己的文化中，没像美国人那样抓住娱乐，而娱乐首当其冲就是电影。从大的方面说，我应该去做这个事。羊城晚报：为何又选择《西游记》这个题材？当初拍电视版的时候就已经想好的吗？张纪中：当时我还没想过这个事。选《西游记》，是因为它最能把中国文化的底蕴深入浅出地表现出来。我去过美国很多次，跟当地的一些业内同行聊起来，他们看到我们设计的这些电影造型和场景都非常赞赏。他们没必要奉承我，他们是真的觉得这样一个题材非常适合在商业领域里面流通。羊城晚报：一说到商业，大家可能就会质疑说，你到底要把《西游记》变成什么样子？张纪中：不应该反对商业化，因为我们一直没有用好商业化。一说商业就等同于低级趣味，这是一个很大的误区。文艺片不见得高雅到哪里去，商业电影也不见得低级。羊城晚报：《孔子》也曾立志走国际市场，传播中国文化。张纪中：《孔子》很难。这种事情不是有雄心壮志就行的，《孔子》的矛盾纠葛有多激烈？他是一个哲学家、教育家、政治家，你怎么去表现？说他跟一个女孩情感上的关联？去讲一个治国的道理？非常难。你说《论语》这个东西，即便是一个纯粹的中国人，现在有多少人能把它弄懂呢？太形而上的东西，摸都摸不着。《美猴王》不是这样，它会有很强烈的视觉冲击力，给你感官的刺激，所以我们要做IMAX的3D，那种冲击力不一样。羊城晚报：现在也有其他一些同行说要做西游题材的电影。张纪中：有些人就是这样，你说要拍这个，他也要拍。他弄点小制作，毁了你这个题材。他还说，凭什么你就可以毁，我不能毁？我不跟他们生气。我真得跟卡梅隆学习，做这个戏就要耐得住煎熬。剧本美国编剧不会在认识上太“根深蒂固”羊城晚报：现在筹备到什么阶段了？张纪中：电视版《西游记》本月18日杀青。我希望电影《美猴王》明年能开拍。现在还在弄剧本，最重要的就是把这个剧本弄得精而又精。没有一个好剧本，什么都白搭。我选在今年 5月11日做这个启动仪式，也是要给自己压力，要在剧本方面加快速度。羊城晚报：编剧是谁？张纪中：是一个美国编剧，我就不说是谁了，但一定是一流的编剧，光这方面就要花上百万美元。他是美国出生的华裔，完全不会说中国话，但看过英文版的《西游记》。此外，我也给了一些我们写的故事给他，翻译过的。现在还有交流上的一些问题，但第一稿已经出来了，算迈出了第一步。羊城晚报：交流上的问题，具体表现在哪？张纪中：比如人物个性的问题，他对孙悟空不是那么了解。要在很简单的情节里面展现他张扬的个性，这个很难。我们中国人不一样，还没出生的时候，父辈就看这些东西，血液里面都带着。就像湖南人四川人，娘肚子里就已经吃上辣椒了，出来之后，他能吃出那种熟悉的味道。美国人不一样，但也不是做不到，《功夫熊猫》就是外国人写的，他们就能找到那个平衡点，但要慢慢来。羊城晚报：从这个角度说，让中国人来写也会有另一方面的问题，就是我们太熟悉了。张纪中：没错，中国人的问题在于对《西游记》的认识太根深蒂固了，写出来的东西，小说的影子会非常严重。我自己写故事梗概的时候就是这样，什么都不想丢掉，觉得丢了哪个味道都不对了。其实，那点不要又怎么样了？就像所有人都在跟我说，六小龄童已经很经典了，他们都拔不出来。中国人都有这样的问题。主题“妖魔鬼怪”其实是我们内心的欲望羊城晚报：《美猴王》里怎样体现中国传统文化？张纪中：跟《指环王》不一样，人家说的是如何改变一个世界。而我们东方的价值观是怎样磨练一个人的内心，说一个人从小到大，怎么去除自己的欲望，归于宁静———其实那些妖魔鬼怪，都是我们内心的欲望。中国的儒、释、道三种文化都是这样，都是围绕身心两方面做着这种修炼。羊城晚报：说到这个，现在很多网民喜欢调侃唐僧，认为其实他内心也有七情六欲。张纪中：很多人对于唐僧的理解还是从一个凡人的角度去看，但他不是普通人，他是一个僧人，而且是高僧，他的境界已经不是我们所能想象的境界。我们用普通人的想法去度量唐僧，这是一个挺可笑的事情。因为我们没有选择这样的生活，不知道这样的生活意味着什么。佛教告诉人们的就是明心见性。羊城晚报：但一个神化的角色并不讨人喜欢。张纪中：我会去淡化它，含在里面，而不是直接地去讲那些东西。怎么讲述是需要智慧的。羊城晚报：关于“成长”这个命题，是由孙悟空来承载的吧？张纪中：孙悟空有很张扬的个性，有着很顽劣的性格，像一个儿童一样。他确实有一个成长的过程。但完全那样去做也不行，因为这样还是旧的。羊城晚报：那《美猴王》用什么来体现人类一些共同的价值观念，从而能让全世界人理解？张纪中：情感是一个很好的平衡点。不是指爱情，友情和亲情也是情感，这个全世界人类都是一样的。从这方面去入手，好好想一想。羊城晚报：当年《赤壁》也是想拍得能让美国人看明白，结果很多中国观众并不赞赏。你担心么？张纪中：挑剔说明他们看明白了，就怕他们不挑剔。我觉得《美猴王》在中国的反应不会差的，到时候大家应该会觉得，我们这样的表现手法是从来没有过的。其实并不存在牺牲中国人的口味去讨好美国人的问题，如果有那样的问题，只是我们在讲述一个故事的时候手法出了问题。你看，亚洲的电视连续剧都是一个模子里刻出来的，像讲评书那样，其实就是从章回小说来的。电影不能那么搞。制作中国做电影是孤立的 而美国有支撑羊城晚报：一亿美元一部，这在西方也算大制作。张纪中：这才能匹配我们的《美猴王》。如果用一亿人民币来做这些东西的话，很难在世界上立足。羊城晚报：如何保证不亏？张纪中：这个票房啊，就是看你能不能做得好。你能做得好，一定能收回来，你看看《阿凡达》。关键就是要有好剧本，找有想象力和表现力的导演，还有造型上的突破、场面上的震撼，这样加起来的话，就一定可以。美国现在做了很多非本土题材的东西，比如《诸神之战》、《波斯王子》、《贫民窟的百万富翁》，还有《功夫熊猫》，只要你符合人类共同的情感。《西游记》呢，我们本身有传递中国文化的目标，但这个目标藏在后面就可以了。羊城晚报：现在很多国外影片都是拍了2D之后，再转3D。《美猴王》的3D会是怎么一个方案？张纪中：我们打算一开始就拍3D。还有IMAX，有个IMAX的老板对这个题材非常感兴趣，我去了一趟美国找他，后来他又专门来中国找我谈。他们的设备非常贵，这些都是要花钱的。羊城晚报：可能有人会问，为什么要找好莱坞的人来做？张纪中：这不是某一个导演的问题，而是整个工业化链条的问题。在美国做一个电影，有很多支柱在支撑你，专业化地为你服务，把你的作品给丰满起来。但在我们这里，每个人都是孤立地做一个电影。那种工业化的程度是我们现在还望尘莫及的。我有一种非常强烈的欲望去学习，因为终究这是我们自己要去做的。但在那之前真的要有一个过程。就像汽车工业，不是美国的那些生产线进来，我们能这么快发展到今天吗？羊城晚报：资金方面，国外占多少？张纪中：外国人拿一半。现在操心的不是资金，而是怎样制作得完美、震撼，这个需要在每一步都花足力气。角色不忠于原著但会是个合理的孙悟空羊城晚报：拍电视剧《西游记》的时候，你说要完全尊重原著。电影《美猴王》又是个什么思路？张纪中：这次不是完全“忠于”原著，但要有原著的精神在里面。假如像周星驰那样塑造孙悟空，那倒也是个创举。但我们也不是创举，我还希望它是孙悟空。不要让人大吃一惊，要让大家觉得这就是一个合理的孙悟空。羊城晚报：像大家熟悉的“三打白骨精”和“大闹天宫”，一定会有吗？张纪中：这些一定会有。没准会先拍一个孙悟空三打白骨精的故事。然后再拍前传，孙悟空哪里来的？大闹天宫！可能这样来讲故事。然后小分队的几个人各怀绝技，凑到一起，遇到了多少困难，怎么克服那些心里的妖魔鬼怪，又是一个故事。羊城晚报：听说会找中西方演员来演？张纪中：这是一个市场考虑。其实天上的神仙，地下的妖怪，一定非得是中国人吗？唐僧是往西域去嘛。就算那时候的长安，外国人也多的是。我们不会按照大家的既定想象去编排。因为人们总是拿自己的经验和认识去套用别人，这样是不对的。羊城晚报：想象一下，有些面孔是中国人，有些又是老外，感觉会不会有点怪？张纪中：放心，那个效果一定会是统一的，不会让你觉得很跳跃。羊城晚报：师徒四人会用中国演员吗？张纪中：现在还没考虑到那个地步，慢慢来。羊城晚报：电视剧《西游记》的很多造型都被人说“雷”。电影版怎么来避免这种评论？张纪中：你说《西游记》的妖怪“雷”，那你见过妖怪长什么样？猪八戒又是不是脸上一定要安个猪鼻子才行？现在网络给了人们一个随便说话的场合，你可以张开口就说，完全不经过思考地评论一件事情。这样的评论我们是不是一定要听呢？创作嘛，就应该去创造。
娱乐	田亮加盟刘伟强新片 与刘烨舒淇谱《美丽人生》新浪娱乐讯 香港知名导演刘伟强执导的新片《美丽人生》近日在北京悄然开机。除了原先公布的舒淇、刘烨两位主演外，“跳水王子”田亮也以男二号的身份低调加盟该片，成为片中颇具分量的神秘人物。刘伟强转型拍爱情 刘烨舒淇三度携手《美丽人生》是刘伟强近年来的心血之作，剧本用了两年的时间打磨，摒弃了刘伟强一贯擅长的动作套路，讲述一个美丽的爱情故事。出于对影片的重视，刘伟强在演员的选择上也颇为了一番心思，最终选中刘烨和舒淇搭档出演男女一号。这是两人继《美人草》和《天堂口》之后的第三度合作，一对老搭档如何擦出新火花成为影片一大看点。田亮低调出演男二号 戏份吃重角色成迷据悉，片中除男女主角外，还有一个戏份颇重的神秘男二号，这个神秘男二号的人选也备受瞩目。最终，刘伟强决定让田亮担纲重任。田亮自从改行做演员以来，先后拍摄了《牛郎织女》、《雷锋》、《美女如云》等电视剧，从一个青涩的演艺圈新人开始打磨演技，进步有目共睹。此次加盟《美丽人生》，对于田亮来说也是极好的锻炼机会。不过，由于片方高度保密，田亮在片中的角色身份目前还不得而知，而田亮也在自己的微博中透露正在“闭关修炼”，卖足了关子。据悉，《美丽人生》目前已经低调开机，片方初定于五月底在北京举行首次新闻发布会。(华映/文)
娱乐	连线贾樟柯：戛纳开幕《海上传奇》后期未完成新浪娱乐讯 离戛纳电影节开幕只有1天的时间，离参赛“一种关注”单元的竞赛片《海上传奇》在戛纳的首映也只有5天的时间，但该片仍未完成后期制作的工作。该片能否如期出现在戛纳电影节？带着悬念，新浪娱乐独家连线了仍在紧张工作着的贾樟柯导演，他表示，这次赶制后期堪比《三峡好人》，最后一刻才能完成全部的工作，“就像在踩钢丝，只有靠整个后期环节天衣无缝地合作，如果其中任何一个环节出了问题，都有可能不会按时完成。”新浪娱乐：5天之后，《海上传奇》就要在戛纳电影节首映了，但听说你们的电影还在进行紧张的后期制作，时间还来得及吗？贾樟柯：这次后期工作的压力非常大，因为素材量很大，又加上航路因为火山爆发，不是很稳定，所以比较担心。这次的工作经历，让我想起了《三峡好人》的时候，当时，威尼斯电影节已经开幕了，我还在混音，我们作为惊喜片入围，在最后一刻才完成全部的工作。新浪娱乐：现在还有哪些工作没有完成呢？贾樟柯：我们的“后期群英”们分成了三个团队，剪辑在北京，混录在上海，拷贝印刷和和字幕制作在香港。最忙碌的一天，有四组人在空中飞，做相互的接力。9号晚，完成了混音工作，这两天在拷贝印刷，明天，戛纳电影节就要开幕了，我们才开始做英文和法文的字幕，14号，我会亲自携带拷贝赴戛纳，如果一切顺利，拷贝15日上午可以抵达戛纳电影节，这期间，几乎没有任何空闲时间。我们就像在踩钢丝，只有靠整个后期环节天衣无缝地合作，如果其中任何一个环节出了问题，都有可能不会按时完成。新浪娱乐：听说，您前一段时间准备去泰国做后期，遭遇了红衫军，那是怎么回事？贾樟柯：这次整个制作，遇到了很多意外。剪片完成得很滞后，在第一批名单公布之后，戛纳电影节一直在等我们。我们将带子寄往巴黎后，没想到火山爆发，航路受阻，带子在德国滞留了三天，很晚才寄到。我们的后期制作工作，比如，调光和拷贝输出本来是安排在泰国做的，没想到那儿爆发了红衫军示威运动，只好取消，辗转联络到香港的后期制作公司，临时加入，也给他们带来了很多麻烦。新浪娱乐：这次，《海上传奇》的团队里，都有哪些成员会去戛纳？贾樟柯：五个制片方都会有代表前往，《海上传奇》剧组成员包括我、制片人周强、演员赵涛、以及其他两位制片，我的摄影师余力为已经在巴黎了。大家分别从上海，北京，香港，纽约，阿姆斯特丹，巴黎出发。如果一切顺利，我们会在15号当天相聚于戛纳。你看，五湖四海的，真是本土电影，全球制作。新浪娱乐前方报道组发自戛纳 赵静/文
娱乐	预告：24时图文直播第63届戛纳电影节开幕式新浪娱乐讯 北京时间5月12日24时（13日0时），第63届戛纳电影节将在法国开幕，新浪娱乐图文直播开幕式盛况，敬请关注。点击进入：图文直播间(13日0时正式直播)
娱乐	“田鸡”离巢转投郑中基 周星驰班底也作鸟兽散周星驰旗下的一班师兄弟，近年来不是约满离开，便是解约走人，连追随他十多年的田鸡(田启文)，最近也被郑中基(Ronald)聘用为私人助理，兼金牌大风电影及电视剧部门主管。据香港媒体报道，今年初，刘镇伟执导的《越光宝盒》，恶搞周星驰旧作《月光宝盒》，竟然一击即中，收过亿元人民币票房，男主角Ronald因此跻身“亿元明星俱乐部”，成功吸引不少内地片商敲门。“Ronald不像星爷拍部戏要花那么多时间，现在势头这么好，可以借周星驰发财，拍多些喜剧；之前田鸡同Ronald都有合作过，大家很合得来，虽然公司已经有Paco(黄柏高)负责搞电影，他都照叫田鸡过来帮手。”知情者说。十多年来一直是周星驰左右手的田鸡，自从星爷女友于文凤参与电影公司运作后，也同其他人一样下场，被迫离巢找食。“田鸡跟了星爷这么多年，认识好多内地片商，人际网络不错，Ronald打算让他主力开拓大陆市场，本月1日已经正式上班。”知情者说。虽然在金牌的办公室还未装修好，但田鸡近期已开始和新老板Ronald一起，频频约见导演和内地片商，筹划开拍新戏。除了田鸡换“老板”外，周星驰当年签下的艺人如陈国坤、林子聪及“星女郎”李卉亦纷纷作鸟兽散；已回广州发展的李卉更公开说：“就像冯小刚写的书《我把青春献给你》，我也想写一本叫《我把青春献给周星驰》。”暗讽几年才拍一部戏的星爷浪费大家的时间，没有好好栽培一班师兄弟。  (阿文)
娱乐	张纪中：中国编剧写不好孙悟空 角色不忠于原著前天下午，IMAX3D魔幻大片《美猴王》三部曲在北京正式宣布全球启动。总制片人张纪中表示，将与包括曾打造《指环王》和《阿凡达》的维塔工作室在内的全球顶尖团队合作，邀请中外明星，用3亿美元打造3部中英文的IMAX3D魔幻大片，让中国文化走向全世界。本月14日至16日，张纪中还将携《美猴王》前往深圳文博会，希望吸引更多国内资金的注入。动机用3D《西游记》传播中国文化底蕴问：为什么突然想涉足电影行业，而且一下子就要做一个国际大制作？张纪中：我做电视制片人差不多二十年了，之前做演员还做了十年，加起来就是三十年了。三十年时间里，我一直就是做中国古典文化题材，三国啊，金庸剧啊，包括《激情燃烧的岁月》，其实都没离开过伦理、家庭、亲情……但是这些都只是在华人世界里面传播，最多也就是在亚洲这个范围里面。而中国文化要走向世界，必须靠电影这个手段。你想想，我们五千年的文化，而人家只有两百年，传播速度却有那么大的差别。我们天天沉醉于自己的文化中，没像美国人那样抓住娱乐，而娱乐首当其冲就是电影。从大的方面说，我应该去做这个事。问：为何又选择《西游记》这个题材？当初拍电视版的时候就已经想好的吗？张纪中：当时我还没想过这个事。选《西游记》，是因为它最能把中国文化的底蕴深入浅出地表现出来。我去过美国很多次，跟当地的一些业内同行聊起来，他们看到我们设计的这些电影造型和场景都非常赞赏。他们没必要奉承我，他们是真的觉得这样一个题材非常适合在商业领域里面流通。问：一说到商业，大家可能就会质疑说，你到底要把《西游记》变成什么样子？张纪中：不应该反对商业化，因为我们一直没有用好商业化。一说商业就等同于低级趣味，这是一个很大的误区。文艺片不见得高雅到哪里去，商业电影也不见得低级。剧本美国编剧不会在认识上太“根深蒂固”问：现在筹备到什么阶段了？张纪中：电视版《西游记》本月18日杀青。我希望电影《美猴王》明年能开拍。现在还在弄剧本，最重要的就是把这个剧本弄得精而又精。问：编剧是谁？张纪中：是一个美国编剧，我就不说是谁了，但一定是一流的编剧，光这方面就要花上百万美元。他是美国出生的华裔，完全不会说中国话，但看过英文版的《西游记》。此外，我也给了一些我们写的故事给他，翻译过的。问：交流上的问题，具体表现在哪？张纪中：比如人物个性的问题，他对孙悟空不是那么了解。要在很简单的情节里面展现他张扬的个性，这个很难。我们中国人不一样，还没出生的时候，父辈就看这些东西，血液里面都带着。就像湖南人四川人，还在，娘肚子里就已经吃上辣椒了，出来之后，他能吃出那种熟悉的味道。美国人不一样，但也不是做不到，《功夫熊猫》就是外国人写的，他们就能找到那个平衡点，但要慢慢来。问：从这个角度说，让中国人来写也会有另一方面的问题，就是我们太熟悉了。张纪中：没错，中国人的问题在于对《西游记》的认识太根深蒂固了，写出来的东西，小说的影子会非常严重。我自己写故事梗概的时候就是这样，什么都不想丢掉，觉得丢了哪个味道都不对了。其实，那点不要又怎么样了？就像所有人都在跟我说，六小龄童已经很经典了，他们都拔不出来。主题“妖魔鬼怪”其实是我们内心的欲望问：《美猴王》里怎样体现中国传统文化？张纪中：跟《指环王》不一样，人家说的是如何改变一个世界。而我们东方的价值观是怎样磨练一个人的内心，说一个人从小到大，怎么去除自己的欲望，归于宁静——其实那些妖魔鬼怪，都是我们内心的欲望。中国的儒、释、道三种文化都是这样，都是围绕身心两方面做着这种修炼。问：说到这个，现在很多网民喜欢调侃唐僧，认为其实他内心也有七情六欲。张纪中：很多人对于唐僧的理解还是从一个凡人的角度去看，但他不是普通人，他是一个僧人，而且是高僧，他的境界已经不是我们所能想象的境界。我们用普通人的想法去度量唐僧，这是一个挺可笑的事情。因为我们没有选择这样的生活，不知道这样的生活意味着什么。佛教告诉人们的就是明心见性。问：关于“成长”这个命题，是由孙悟空来承载的吧？张纪中：孙悟空有很张扬的个性，有着很顽劣的性格，像一个儿童一样。他确实有一个成长的过程。但完全那样去做也不行，因为这样还是旧的。问：那《美猴王》用什么来体现人类一些共同的价值观念，从而能让全世界人理解？张纪中：情感是一个很好的平衡点。不是指爱情，友情和亲情也是情感，这个全世界人类都是一样的。从这方面去入手，好好想一想。问：当年《赤壁》也是想拍得能让美国人看明白，结果很多中国观众并不赞赏。你担心么？张纪中：挑剔说明他们看明白了，就怕他们不挑剔。我觉得《美猴王》在中国的反应不会差的，到时候大家应该会觉得，我们这样的表现手法是从来没有过的。其实并不存在牺牲中国人的口味去讨好美国人的问题，如果有那样的问题，只是我们在讲述一个故事的时候手法出了问题。你看，亚洲的电视连续剧都是一个模子里刻出来的，像讲评书那样，其实就是从章回小说来的。电影不能那么搞。制作中国做电影是孤立的，而美国有支撑问：1亿美元一部，这在西方也算大制作。张纪中：这才能匹配我们的《美猴王》。如果用1亿元人民币来做这些东西的话，很难在世界上立足。问：现在很多国外影片都是拍了2D之后，再转3D。《美猴王》的3D会是怎么一个方案？张纪中：我们打算一开始就拍3D。还有IMAX，有个IMAX的老板对这个题材非常感兴趣，我去了一趟美国找他，后来他又专门来中国找我谈。他们的设备非常贵，这些都是要花钱的。问：可能有人会问，为什么要找好莱坞的人来做？张纪中：这不是某一个导演的问题，而是整个工业化链条的问题。在美国做一个电影，有很多支柱在支撑你，专业化地为你服务，把你的作品给丰满起来。但在我们这里，每个人都是孤立地做一个电影。那种工业化的程度是我们现在还望尘莫及的。我有一种非常强烈的欲望去学习，因为终究这是我们自己要去做的。但在那之前真的要有一个过程。就像汽车工业，不是美国的那些生产线进来，我们能这么快发展到今天吗？问：资金方面，国外占多少？张纪中：外国人拿一半。现在操心的不是资金，而是怎样制作得完美、震撼，这个需要在每一步都花足力气。角色不忠于原著但会是个合理的孙悟空问：拍电视剧《西游记》的时候，你说要完全尊重原著。电影《美猴王》又是个什么思路？张纪中：这次不是完全“忠于”原著，但要有原著的精神在里面。假如像周星驰那样塑造孙悟空，那倒也是个创举。但我们也不是创举，我还希望它是孙悟空。不要让人大吃一惊，要让大家觉得这就是一个合理的孙悟空。问：像大家熟悉的“三打白骨精”和“大闹天宫”，一定会有吗？张纪中：这些一定会有。没准会先拍一个孙悟空三打白骨精的故事。然后再拍前传，孙悟空哪里来的？大闹天宫！可能这样来讲故事。然后小分队的几个人各怀绝技，凑到一起，遇到了多少困难，怎么克服那些心里的妖魔鬼怪，又是一个故事。问：听说会找中西方演员来演？张纪中：这是一个市场考虑。其实天上的神仙，地下的妖怪，一定非得是中国人吗？唐僧是往西域去嘛。就算那时候的长安，外国人也多的是。我们不会按照大家的既定想象去编排。因为人们总是拿自己的经验和认识去套用别人，这样是不对的。问：师徒四人会用中国演员吗？张纪中：现在还没考虑到那个地步，慢慢来。问：电视剧《西游记》的很多造型都被人说“雷”。电影版怎么来避免这种评论？张纪中：你说《西游记》的妖怪“雷”，那你见过妖怪长什么样？猪八戒又是不是脸上一定要安个猪鼻子才行？现在网络给了人们一个随便说话的场合，你可以张开口就说，完全不经过思考地评论一件事情。这样的评论我们是不是一定要听呢？创作嘛，就应该去创造。张纪中语录“我真得跟卡梅隆学习，做这个戏就要耐得住煎熬。”“《指环王》说的是如何改变一个世界，而我们东方的价值观是一个人怎么去除自己的欲望，归于宁静。”“唐僧是一个高僧，而我们用普通人的想法去度量他，是件挺可笑的事情。”“你说《西游记》的妖怪‘雷’，那你见过妖怪长什么样？。”
娱乐	今典影业戛纳连推十部电影 张宝全力邀章子怡新浪娱乐讯 戛纳当地时间5月14日下午，北京今典影业在电影宫附近举办发布会，推出十部原创新片计划。其中包括崔健执导的《蓝色骨头》，谢飞的回归之作《红煤》，以及张宝全的《胭脂》等片，其中《胭脂》女主角计划邀请章子怡。卡司：崔健搭档北野武加盟今典影业新片计划的崔健透露，他的导演长片处女作《蓝色骨头》将会邀请北野武担任监制。谈到与北野武的合作，崔健表示，北野武虽然以暴力著称，但他的一部分电影也有温馨的风格，自己更愿意看这样的电影。《蓝色骨头》根据崔健2002年创作的舞剧《给你点颜色》改编，讲述一个网络黑客与父辈的沟通。谈到演员阵容，崔健表示不会要求一定是大腕，如果与角色吻合，他愿意尝试与新人合作。今典集团董事长张宝全执导的《胭脂》，故事发生在上世纪30年代末到50年代的一个南方小镇，讲述一个女人的传奇人生，他对这部电影的定位是中国的《乱世佳人》。张宝全强调，该片会邀请章子怡出任女一号，现在双方还在协调档期的过程中，但他也不排除挑选其他演员的可能。投资：十部电影四个亿今典影业透露，在计划投资的十部影片中，其中的八部都将在影展期间与美、法、荷兰、澳大利亚、日、韩等国电影机构合作签约。张宝全告诉新浪娱乐，2009年之前，今典集团一直专注于数字电影技术研发以及放映终端渠道建设。《叶问》之后，今典影业一直寻找再次进入制片领域的机会，张宝全认为，《叶问2》的剧本有点像《霍元甲》打擂台，今典影业还是愿意热衷于独立操作的制片项目，因此放弃了拍摄《叶问2》的机会。这次在戛纳电影节宣布十部影片计划，是今典集团在制片领域的再度发力。张宝全还表示，在加大制片环节投入力度的同时，今典影业依旧会继续拓展数字院线市场，张宝泉还大胆预测今后国内95%的银幕都将会是数字的，这也将大大推动中国电影的普及。内容：《李小龙传》打头阵今典影业总经理王坪透露，今典影业初步计划率先拍摄由文隽监制的《李小龙传》，该片已经获得了李小龙家人的授权，李小龙计划邀请凭借《岁月神偷》获得金像奖最佳新人奖的李治廷出演，文隽和叶伟民联合执导。该片预计五月下旬启动，今年贺岁档上映除此之外，与美国IMAX公司合作、由《集结号》编剧刘恒担纲编剧的《胭脂》，由邹静之编剧，与Xpand公司联合制作的3D魔幻动画大片《天命》，拟由陈凯歌执导的中法大型合拍片《龙的亲吻》，崔健的长片导演处女作《蓝色骨头》，以及谢飞的回归之作《红煤》，由王坪执导、芦苇编剧的《红嫂》、莫文蔚首次出任制片人的影片《Running Girl》等作品都将依次公布。王玉年/图文 邹健/视频
娱乐	甄子丹新片戛纳出击 片花试映受欢迎(图)新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港媒体报道，甄子丹及舒淇主演的新片《精武风云·陈真》铁定9月23日全球公映，其官方网站昨天(5月14日)正式揭幕。该片11分钟的片花在戛纳试映，场场爆满。由于该片东南亚卖埠成绩相当不俗，导演刘伟强趁戛纳影展举行期间乘胜追击，花上一星期剪辑一个11分钟的片花供欧洲片商观赏，结果试映场至今场场爆满，海报更荣登《Screen International》封面。由于甄子丹赶拍另一新戏，故早前缺席《精武风云·陈真》在北京的发布会，但已承诺6月抽空出席上海电影节协助做宣传。至于首轮发放的电影预告篇内，甄子丹造型媲美李小龙及克拉克-盖博，与舒淇的感情瓜葛同样引人入胜，有望藉此片再将人气推高。(俐俐)
娱乐	《唐吉可德》立体海报破纪录 傅颖新片唱片尾曲新浪娱乐讯 北京时间5月17日消息，据香港媒体报道，星皓娱乐昨天(5月16日)于北京展出以100万元打造的《唐吉可德》立体海报，海报面积达535平方米，获吉尼斯颁发“最大三维立体画”，在场见证世界纪录诞生的傅颖惊叹不已。立体海报破纪录由星皓娱乐投资7500万元拍摄，并指是亚洲首部真人全3D电影《唐吉可德》即将上映，为隆重其事，电影公司耗资100万元人民币，邀请3D画师齐兴华率领数十人，花了2个月制作面积达535平方米的立体海报，成功打破吉尼斯纪录，成为“最大三维立体画”。昨日电影公司在北京举行“吉尼斯纪录立体地画海报全国巡展启动仪式”，与戏中演员郭涛、王刚、莫小棋、刘桦、导演阿甘及主唱片尾曲的傅颖(Theresa)一同见证此创举，不过女主角林嘉欣因正在放假，故未有出席。傅颖唱片尾曲擅长画画的傅颖，见到巨型3D海报后扬言会好好偷师：“看到那幅画感觉很大，从未见过那么大幅画，所以要好好偷师。其实我本身都有画素描，素描很讲究三维效果，所以都很花工夫和时间，今日见到整幅画真是很震撼。”此外，傅颖又透露这次的片尾曲以快歌为主，由广东歌改为国语，希望电影于10月公映时可以让她带着此曲到各地作巡回宣传。莫小棋抛胸上阵另外，莫小棋以低胸裙抛胸上阵，成为全场最性感女星。片中角色美艳不可方物的她，被问衣着是否要配合角色时笑言：“其实美不美要看完这部3D电影才能给意见，这次能参与感觉很荣幸。”郭涛则自言因参演亚洲首部3D电影而心情兴奋，因花了很多时间拍摄，令他大感难忘。(俐俐)
娱乐	何超仪曝被彭浩翔要求脱衣 与麦浚龙合作愉快新浪娱乐讯 5月17日消息，据香港媒体报道，《维多利亚壹号》主演何超仪近日自曝曾在拍片时被导演彭浩翔通过副导演要求脱去上衣，遭到她的拒绝，与她拍片过程中合作愉快的麦浚龙也曾被摄影师要求脱掉裤子。而被问到被陈奕迅搓胸是否尴尬，何韵诗笑言并不会。何超仪投资兼主演的新片《维多利亚壹号》反响热烈，她与麦浚龙的首次合作便擦出火花，虽然麦浚龙原有角色的戏份被何超仪占了，但二人合作仍然愉快，麦浚龙说：“她好喜欢那个角色，就一齐做啊。”而何韵诗谈到片中的粗口台词时也表示那些都合情合理：“因为我饰演一个社会上的失意者，讲粗口都合情理。”并表示反而是听一向斯文的彭浩翔在电影里爆粗觉得不顺，麦浚龙说起粗话也不太自在：“我起初拒绝讲，因为觉得那个字好侮辱。但最后都要讲，我在临死一刻好快的讲了，所以不是好清晰。”此外，彭浩翔也要何超仪在戏中脱衣服只戴胸围上阵，被何超仪拒绝：“他没有直接要求我，叫副导演开声，我最后没有答应，他都是想博一博才这么问。”而谈到被陈奕迅搓胸的床戏，她说：“不觉得尴尬，拍前讲过一次就开机，我都不知道他会如何做，他喜欢如何就如何啦。期间还有工作人员帮他扮有生理反应。我还问他如果导演不cut机会如何，陈奕迅说可能会伸舌头出来。”麦浚龙也自曝曾和何韵诗一样遭人要求脱衣：“他(摄影师夏永康)问我是否介意穿内裤拍，我说介意的！好久之前合作，他试过叫我连内裤都脱了。” jzb/文
娱乐	刘德华出品《打擂台》 首创全粤语内地上映信息时报讯 (记者 陈爽) 由刘德华担任出品人的功夫喜剧《打擂台》，将于6月4日以粤语原声在内地公映，成为迄今为止唯一一部在内地纯粤语发行的港片。该片是最被刘德华看好的新晋导演郭子健的新作。以往香港电影在内地一般会发行粤语和普通话两个版本，粤语拷贝只能在广州等南方地区上映，而《打擂台》将在内地发行全粤语的版本，可谓是开先河之举。发行方保利博纳总裁于冬说，“《打擂台》主打怀旧风，像功夫版的《岁月神偷》，有着浓浓的七八十年代老港片的气质。考虑到只有原汁原味才能体现港片风格，所以这次放弃普通话版，以粤语版面向全国发行。”《打擂台》虽然是新导演作品，但坐镇电影的有泰迪罗宾、陈观泰和梁小龙等成名已久的骨灰级老将。此外，邵音音、罗莽和顾冠忠等被广大影迷熟知的演员，也在片中有精彩演出。淡出银幕近15余载的“喜剧泰斗”泰迪罗宾说，“《打擂台》虽然离不开功夫，但吸引我的除了精彩的剧本外，便是多年不见的鬼马搞笑，仿佛让我回到上世纪80年代的新艺城时期。”
娱乐	姜文撒金500万包机飞戛纳 卖片《让子弹飞》广州日报戛纳讯 戛纳电影节还在如火如荼地进行，不少华语大牌陆续亮相赶来戛纳卖片。姜文豪撒500万元包下飞机将于明日抵达戛纳，来卖他的新片《让子弹飞》。无独有偶，杨紫琼也带着《剑雨江湖》来到戛纳。姜文执导的新片《让子弹飞》原本也被外界认为是决战戛纳的华语片之一，但由于后期工作未能完成，影片最终未能参加今年的戛纳竞赛单元。但姜文还是很看重戛纳的交易市场，于是最终决定亲自前往戛纳督阵卖片。由于时间紧迫，一向豪迈的姜文大手笔地包下专机从北京直飞戛纳。大手笔的花费令其他参加戛纳电影节的明星纷纷失色。据悉，此次姜文乘坐的是庞巴迪最新型的公务机，每公里的费用为15万元，而往来戛纳以及在戛纳当地的停机费用预计超过500万元人民币。(广州日报)
娱乐	张钧宁《猎艳》演专业摄影师 激发内心偷窥感新浪娱乐讯 近日，台湾女星张钧宁于新片饰演爱上偷窥的摄影师，拍摄前特别花两个月时间上专业课程，更充当偷窥狂拍摄邻居一举一动，被邻居们投以奇怪目光。她坦言对未知的事情抱有好奇欲望，但认为偷窥应有界线。曾与郭富城合演《杀人犯》的台湾女星张钧宁，最近于新作《猎艳》饰演一名摄影师，因一张情侣亲热照作品激发内心的偷窥感。为了突出角色性格，张钧宁特意将秀发电曲，不乏颓废造型、哭泣及内心戏，有别于她以往的纯情角色，对钧宁来说是演技大挑战。不应侵犯私隐张钧宁透露以往拍照多以snap-shot为主，不过这次要演一名专业摄影师，故拍摄前特别花两个月时间恶补。除了找该片导演及演员作模特儿外，在家中也不时偷拍对面大厦住客一举一动。她笑言有次偷拍一名男士站在阳台，对方发现后竟不停望她，并投以奇怪的目光。张钧宁坦言对未知的事情抱有好奇欲望，但认为偷窥应有界线。她说：“搭公交车或者在公共场合偷看别人并不违反私隐，演员常常观察别人，但却不想被对方发现或是造成打扰的行为，尤其进入私人领域时，这种行为就不应该。”摊贩阻止拍照谈到拍摄趣事，张钧宁表示：“有一场戏是拍我在生活中随意找灵感拍照，因为要效果自然，所以剧组用了隐藏摄影机来拍。但当我拿专业相机出来拍照时，就发现路人常常走避，有摊贩还阻止我拍照，这给我感受到人们对专业相机的不安全感。”
娱乐	章家瑞《迷城》玩惊悚 拍摄时阴森气氛吓哭场记新浪娱乐讯 将希区柯克式惊悚悬疑和对底层小人物的关注完美融合在一起的电影《迷城》(原名《远雷》)将于八月份与观众见面，该片在小规模试映时曾有女性观众被片中的惊悚气氛吓得惊声尖叫。据导演章家瑞透露，当初剧组在长江边上的一处“鬼屋”拍摄时，着实受了不少惊吓，其阴森气氛曾经将担任场记的一位小姑娘当场吓哭。由霍思燕、郭晓然、葛思然等主演的《迷城》，延续了章家瑞作品一贯的风格，对处于社会底层的弱势群体予以关注，同时又采用了希区柯克式的惊悚悬疑表达方式，在剧情及镜头语言上做足文章，设置了重重迷雾，直到最后一刻才揭开真相。之前，影片在小规模试映时曾有女性观众被吓得惊声尖叫，而在第17届大学生电影节进行国内首映时，也有观众惊呼：“太吓人了！”有意思的是，当初剧组在长江边上的一处“鬼屋”拍摄时，其阴森气氛竟然将担任场记的一位小姑娘当场吓哭。据章家瑞导演透露，影片一个很重要的拍摄场地位于长江边一个废弃的小屋，周围两三里都没有人居住，据传那里还曾经死过一个女人。有一天拍完夜戏，剧组撤离时两位工作人员开了个玩笑：漆黑的山路上，两人戴着假发突然从路旁的树林里窜出来放声大叫，正战战兢兢借着手电筒的光艰难行走的人们顿时被吓了一跳，担任场记的小姑娘甚至大哭起来。。据了解，《迷城》在香港国际电影节进行全球首映时，观众呈现了极端的两极分化，既有人被感动得不停落泪，也有人因为剧情惊悚而感到惊恐，日前，影片还与《十月围城》一起获得第17届大学生电影节“评委会大奖”。业界认为，从目前观众的反应来看，《迷城》八月份公映时很有可能叫好又叫座，既赢得口碑又赢得票房。(指头)
娱乐	包小柏加盟《美女老板》 毒舌评委变温柔(图)新浪娱乐讯 新一届的快男选秀因“伪娘”众多而成为娱乐焦点，同时却不见了昔日锋芒毕露的“毒舌”评委包小柏的身影。在评委席上谈吐犀利的包小柏在《我的美女老板》中充分展现了他的喜剧功力，而他饰演的竟然是一位有语言障碍的办公室主任，是景甜饰演的老板Emma的跟班，百般顺从。据悉，这位在内地观众中人气极高的台湾音乐人，悄然将自己事业的重心放到了主持和电影上，而他触电的第一部作品，就是由北京星光灿烂影视文化有限公司出品的时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》。选秀节目如同快餐，迅速风靡，又迅速降温，而内地的电影市场正在经历爆炸式的发展。包小柏不当选秀评委，取而代之接拍电影《我的美女老板》，用他自己的话来讲：“人人皆评委，不缺我一个，进军影视是3年前就做好的规划。”可见他对事业的规划也相当有见地。在评委席上谈吐犀利的包小柏在《我的美女老板》中充分展现了他的喜剧功力，而他饰演的竟然是一位有语言障碍的办公室主任，是景甜饰演的老板Emma的跟班，百般顺从；同时又是何润东扮演的打工仔大雄的领导，非常龟毛。虽然是首次触电，但包小柏过人的悟性和敬业精神，还是得到了何润东与景甜两位影视剧“前辈”的首肯。对此包小柏说：“《我的美女老板》是我的大银幕处女作，我对它也花了很多心思，特别为这个人物设计了很多有趣的桥段，同时我也非常看好该片的前景，希望大家能喜欢。”据悉，《我的美女老板》将于暑期档全国上映，除了主演景甜、何润东之外，吴大维、印小天、小陶虹、吴辰君、姜超、范明等众多实力明星也在片中有着精彩的表现。TG/文
娱乐	戛纳名流捧场《海上传奇》 韩寒幽默逗乐观众本报讯 记者 徐佳 实习生 陈颖继王小帅将重庆展示给戛纳之后，另一位华人导演贾樟柯又说起了上海的故事。昨日，入围“一种关注”的贾樟柯携新片《海上传奇》在戛纳亮相。这部好评连连的纪录片不仅吸引了名导阿巴斯、朱丽叶·比诺什以及六大电影节主席捧场，连王小帅也吃醋：“你怎么不找我演呢”？《海上传奇》 韩寒幽默逗乐观众当地时间16日下午，贾樟柯为上海世博会拍摄的纪录片《海上传奇》举行了首映，这是贾樟柯三次征战戛纳。所不同的是，贾樟柯这次入围的并非主竞赛单元，而是“一种关注”单元。然而，《海上传奇》却吸引到的大级别的嘉宾丝毫不逊于任何一部“冲金”片。法国国宝级女演员朱丽叶·比诺什悄悄地进入德彪西电影宫，观赏这部影片。而在晚上的庆功宴上，伊朗名导，极少出现在公共场合的阿巴斯现身，专程为贾樟柯助阵。此外，六大电影节主席——威尼斯电影节主席马克·穆勒、法国真实电影节主席杜阿梅等也纷纷亮相，当面向贾导表达了祝贺之情。穆勒直言，“贾樟柯的艺术实践又往前进了一步”。《海上传奇》的首映几乎满座。2小时18分的过程中，全场观众凝神倾听每一个人物的故事。一位观众表示，“上海是座有底蕴的城市，它的故事让人感兴趣。”外媒则评价，“贾樟柯通过个人的故事展示一座城市的时代变迁，太令人感动了。”连王小帅也”责怪”好友贾樟柯：“我也是上海人，怎么不找我演？”值得一提的是，所有人的讲述都令人动容，只有当韩寒出场时，他的幽默引来了阵阵笑声。《极恶非道》 北野武被批太暴力贾樟柯“受宠”，另一位亚洲电影人就没那么幸运了。昨日，日本个性导演北野武也携新片《极恶非道》亮相了戛纳，角逐金棕榈大奖。不过，该片媒体场结束后却被批评得体无完肤。《极恶非道》讲述了日本暴力团组织山王会穷凶极恶的派系斗争。虽然记者会上北野武声称，“我从没有像设计动作游戏那样拍暴力镜头，以后亦不会”。然而109分钟下来，过度的暴力已经超出了人们所能接受的美学范畴。自行断指、牙医电钻已经是小儿科，血浆迸溅成影片主旋律。难怪有美媒评价：“全片主旨一分钟可以讲完，可北野武重复了109次。简直是为暴力而暴力”。有资深影评人直言，该片是北野武个人作品中最烂的一部。连不少观众也耸肩道：“该片怎么进入主竞赛单元的？”
娱乐	秦昊带礼物赠老友 为《日照重庆》添“虎威”新浪娱乐讯 随电影《日照重庆》角逐戛纳影帝的中国演员秦昊，带着一种轻松平和的心态再次来到戛纳小镇，并带来一些小礼物赠予给老友。而秦昊所准备的礼物正是2010年的中国年生肖——老虎公仔，让外国友人开心不已的同时，也希望能给自己主演的电影《日照重庆》添些“虎威”，勇夺金棕榈。已经三次获得戛纳影帝提名的秦昊，表示对于自己是否拿奖已不觉重要，并凭以往经验这次《日照重庆》也一定会在奖项上有所收获，所以此次戛纳行主要还是会会曾经的老朋友，而准备的老虎公仔更代表双重含义——希望给朋友一些中国元素的礼物，又给自己主演的电影《日照重庆》添加虎威。另外，秦昊在《日照重庆》中饰演了一个有些叛逆的年轻人昊子，他活在当下，追逐潮流，与父辈之间有代沟，但也拥有细腻善良的内心，最后因父亲病危而理解了作为父辈的老林，也化解了两代人之间的隔阂。据悉，为了据中人物的塑造，戏下秦昊坦言与饰演老林的王学圻交流不多，“我是那种拍戏的时候一段时间内都会沉浸在角色中的人，因为戏中的关系所以戏下我不敢和王老师太熟悉。”   文/丽华
娱乐	《让子弹飞》预告片戛纳首发 三大纯爷们成亮点首款预告悬念迭出《让子弹飞》制片人马珂告诉新浪娱乐，这次在戛纳公布的首款预告片主要是面向国际市场，一个月后将在内地公布中国版预告片。预告片主打姜文、葛优、周润发三大男主角，阳刚气质十足的枪战、追逐戏、动作戏支撑起了整个预告片，而一个巨大的“杀”字支起的横幅也让观众感到了十足的硬派气质。影片的色调依旧色彩浓郁，视觉冲击感极强。预告片中还曝光了葛优与刘嘉玲的“床戏”，白冰的半裸镜头也一闪而过。此外，躺在银元宝堆里的葛优，被绑成十字的周润发，手起刀落砍人的姜文，都在剧情上留下了许多悬念，估计要在下一款预告片中才能揭开更多的剧透。海报留白尚待揭晓姜文认为，现在自己要做的就是把电影的质量搞好，其他的会交给投资人马珂及其团队来做。谈到这款预告片，马珂强调主要是将影片中一些视觉上风格化的东西体现出来，并让大家有一个直观的印象，至于影片的剧情，这款预告片并没有太多表现。据马珂透露，《让子弹飞》的宣传周期将从5月份持续到年底，之前公布的“雌”、“雄”两款海报主要传达的信息是影片几位男主角的阵容，至于“雌”版海报背影中那个神秘的女人背影，马珂称目的就是让观众留下一个感性的认识，具体是谁并不重要。目前姜文正在日夜赶工，已经完成了2/3的剪辑工作，至于是否会参加电影节，马珂表示一切要看制作进度。马可-穆勒一展歌喉作为姜文的老朋友，马可-穆勒在当晚的活动中回忆了姜文导演处女作《阳光灿烂的日子》入围威尼斯的情况，当时正是马可-穆勒力邀姜文入围威尼斯电影节，并且最终使得男主角夏雨成为了最年轻的威尼斯影帝。讲至兴处，马可-穆勒还即兴演唱了一首老上海的歌曲《如果没有你》，全场气氛顿时沸腾。贾樟柯半开玩笑地表示，之前姜文曾经在开拍前邀请过他，当时还很高兴。贾樟柯笑着说：“我以为终于有人发现我的表演才能了，但后来我才知道，自己的角色被刘嘉玲抢走了。”新浪娱乐戛纳前方报道组 王玉年/文 华琨/视频
娱乐	吴彦祖宣传《枪王之王》 自曝很想生儿子(图)新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港媒体报道，吴彦祖(Daniel)联同蔡卓妍、古天乐、杜汶泽、林雪昨日(5月18日)出席在北京举行的电影《枪王之王》发布会，吸引过百传媒采访，吴彦祖自曝很想生个儿子。前日一众演员到长沙为湖南卫视录像，适逢生日的秦沛与家人一同亮相，一对子女更一起上节目造势。吴彦祖接受访问时表示希望有个儿子，说即使连生两个女儿都要追个男孩：“我想带儿子去打球、练功夫，我想我跟他会成为老友，如果是女儿的话，他一到16岁拍拖就不记得爸爸了，到时我会好担心她，但又没办法可以保护她。”向来工作第一的他，直言婚后心态起了变化，更说假如老婆Lisa S。怀孕，他可以停工一年在家照顾老婆孩子，更说自己很拿手煲汤、煮饭。(俐俐)
娱乐	范明加盟《美女老板》 为搞笑面部抽搐(图)新浪娱乐讯 刚刚在热播新剧《手机》中出演了搞笑“黑钻头”的范明，又在7月即将上映的时尚爱情喜剧电影《我的美女老板》中首度挑战一名“二五眼”型老板。范明透露，为了演好这个天生残疾的老板，甚至演到脸部抽搐。时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》由北京星光灿烂影视文化公司出品，何润东、景甜主演，包小柏、印小天、小陶虹、吴辰君、李子雄等明星联袂出演，预计今年暑期档全国上映。在《我的美女老板》中，范明饰演的追帐老板不仅走路一瘸一拐，而且眼神还不好，只能睁着一只眼睛看东西。为了演好这个滑稽的角色，范明不仅需要对着太阳练眼神，还要经常练习睁一只眼闭一只眼的功力。范明笑着表示，“我经常是演到一半脸抽搐，有时候都不适应两只眼睁开了。”虽然范明的戏份不多，但却是穿针引线式的关键人物。在戏中范明误以为何润东饰演的大雄吃“霸王餐”而在后面穷追不舍，结果让何润东遭遇了一场飞来横祸。正是因为他的出现，让剧中景甜饰演的角色小爱和大雄邂逅，从此两人展开了一段浪漫的爱情。从《炊事班的故事》中出演炊事兵小高，到当红台湾偶像剧《转角遇到爱》中出演崔哥，再到《我的美女老板》中再饰“掌大勺的丘比特”，范明似乎对饰演小人物驾轻就熟，也深得观众喜爱。这次在电影《我的美女老板》再挑战老板，备受期待。
娱乐	《李献计历险记》欲拍电影版 作者李阳参与改编本报讯 (记者杨林)昨日记者从魔动文化负责人殷乐处获悉，年初走红于网络的动画短片《李献计历险记》的电影、话剧改编权已被其购入，他对改编权的所有期限为30个月，此消息也得到《李献计历险记》作者李阳本人的确认。据殷乐介绍，他们已和中影、华谊等电影公司接触，希望电影版采用真人+动漫的形式来表现，话剧版则计划和《满城全是金字塔》的大鬼创作兵团合作。记者随后致电了华谊老板王中磊，对方称他暂时还不清楚此事。殷乐告诉记者，今年初他曾带着《李献计历险记》参加拉斯韦加斯北美电视节，狮门、华纳电影公司的人看过该短片后纷纷表达了购买版权的意向。能得到国外电影人士的认可，坚定了殷乐要将动画片改成电影的决心。目前《李献计历险记》电影版剧本大纲已完成，李阳本人也将参与编剧工作。据介绍，电影版主要是对动画短片的20分钟内容打散并进行扩充，比如李献计和王倩的感情回顾、李献计多次穿越时空等内容。■ 原版动画网友赞其是最牛动画片原创动画短片《李献计历险记》由北影动画学院进修生李阳创作，该片讲述了一个奇异的故事：失恋的男孩为回到和女友分手前的时间，不惜卖肾、打造金属手指、偷运文物、与拉登打斗获得50万元，这一切都是为了能打穿一款游戏，因为打穿后就能通过一扇时间之门，回到与女友分手之前，避免一些事情的发生。《李献计历险记》吸取了日本动画导演的营养，加上随性的北京话配音、风格多样的配乐，得到众多网友的认同。该片被推荐到VeryCD首页后，一个月内获得2413条评论，网友甚至称赞其为“2009年最牛的国产动画片”。今年1月15日本报曾做过相关专题报道。
娱乐	《飞砂风中转》首映 谢霆锋陈奕迅喧宾夺主(图)新浪娱乐讯 北京时间5月20日消息，据香港媒体报道，郑伊健、陈小春等主演新片《飞砂风中转》前晚(5月18日)在香港举行首映式，刚再为人父的谢霆锋与好兄弟陈奕迅(Eason)忽然杀到撑场，抢尽风头。郑伊健、叶璇、陈小春及余安安主演的新片《飞砂风中转》举行首映式，吸引了陈奕迅及谢霆锋撑场，气氛热闹，电影以黑色幽默讽刺社团势力，全场爆笑并掌声雷动。谢霆锋现身后一直低调地躲在后台，但仍成为焦点，但他没有接受访问。而刚由美国返港的陈子聪则被发现满身酒气，上台发言时更爆粗，吓倒全场。至于电影男主角郑伊健，则坦言对票房没有压力，又打趣称只要找到投资方，不介意与片中的妈妈余安安改演姐弟恋。问到旧爱梁咏琪刚刚宣布结束4年情，郑伊健起初支吾以对，最终表示：“不知这件事，很少联络，最重要的是她开心。”(俐俐)
娱乐	戛纳独家对话罗晋：演同性恋的戏我非常有障碍他虽错失李安的《色戒》，却因此而结缘《美错》的执行导演吴慧姗。和墨西哥名导冈萨雷斯合作，他表示，在某些具体的表演方法上开始也会有疑问，但导演的掌控能力很强，会诱导他渐渐进入他的模式里。新浪娱乐：能跟我们国内的观众，介绍一下你的角色吗？罗晋：这个戏讲西班牙一群底层的人在复杂社会里的生存故事，我演一个在巴塞罗那呆过大概六七年的中国人。新浪娱乐：大家很好奇，冈萨雷斯是怎么找到你来扮演这样一个角色的？罗晋：这个事儿比较复杂。08年，有一个外国戏的剧组让我去，说是《通天塔》的导演的新电影，我觉得我上的可能性不大，就有点无所谓的心态，去了之后，发现那个房间里的人，很多我都认识。原来是因为当年筹备《色戒》的时候，李安的执行导演吴慧姗对我的印象很深刻，但因为我的年纪太小了，就没有能够跟李安导演合作。吴慧姗也正好是《美错》的执行导演，两天之后她告诉我，导演定了让我到西班牙去拍这个戏。整个过程就跟做梦一样。新浪娱乐：我们特别喜欢你的表演，因为你的表演跟整个戏特别融为一体。你融入这个角色，做了一些什么样的努力，导演又是怎么帮助你的呢？罗晋：进入这个角色，最大的问题就是西班牙语，我到剧组快三个月的时候，每天都还在学西班牙语。剧组在国内找了一个在马德里长的中国华裔，让他教我们比较纯正的西班牙语。新浪娱乐：两个多月之后，基本交流就没有问题了吗？罗晋：两个多月我学会了在戏里所有会用到的台词，生活交流用语是在西班牙学的。我这个人拍戏想的比较多，每一场戏我都会去琢磨，会想很多种演法。到了现场我会跟导演交流，我说，导演我说这场戏我想这么演，他如果觉得不是他想要的，会跟我说，你可不可以换一种方式。新浪娱乐：他倾向于什么样的方式？罗晋：导演已经有了很主观的意识，他的掌控能力很强，会去诱导演员。比如说，我跟巴登吵架的那场戏，因为吵架嘛，我会觉得气愤，情绪上也会亢奋。导演告诉我，台词已经很有力量了，没有必要再加上形体上的任何动作。他用这种方式慢慢引导你，你就会顺着他的方向去走。新浪娱乐：他把你渐渐地纳入他的模式里。罗晋：对！我每拍完一场戏，就会跟泰?哥(成泰?)聊。比如说，我觉得这场戏演得有点儿不舒服，你觉得我演的咋样？你给个评价呗！他说，我没法给你评价，罗晋，像咱们导演这样的导演，你是不是需要去相信他？如果你相信他的话，你就不要有那么多疑问。可能跟这种导演合作，最好的方式是，在现场能够用最快的速度去适应他，给他他想要的东西，不需要你有太多的想法。新浪娱乐：在戏里，看到了一些就是比较大胆的镜头。你跟泰?是一对同性恋人，又一起在那边合作做工厂，也共同生活，你作为一个新演员，怎么来做到尝试这种大胆的同性恋戏份的呢？一开始会有障碍吗？罗晋：我非常有障碍。我当时接这个戏的时候，坚信不会有太裸露的镜头，因为导演以往拍过的戏，都没有以这个为重点，他还是以人性、以戏为重点。到了西班牙以后，我看到剧本，觉得这两个华人之间的感情，并不是纯同性恋的感情，是在这种环境下的一种畸形的感情，是两个人到了一个完全陌生的国家，两个人生意合作伙伴天天在一起，慢慢产生的一种很微妙的关系，它有相互依赖的成分在。我们当时拍戏的时候，整个戏里头露的最多的就是我和那个女主演，一开始女主演露了，之后基本就没人露了。新浪娱乐：你站在窗口抽烟，穿一个裤衩。罗晋：对！这都是我强烈要求的。我俩在卫生间里头有一场吻戏，那场戏太厉害了，当时拍的时候，我就跟泰?哥说，咱这场戏能不能跟导演商量一下，没有必要了，但后来导演特别坚持，说这个戏你们必须得拍，后来，我们拍了很多条。新浪娱乐：多少条？罗晋：具体多少我都忘了。我接受不了这个，泰?也接受不了这个，前期我们是很熟了，但是你再熟，两个男人去拍吻戏，这个就是会有点……我们俩后来商量了一下，要不这样吧，咱不要再浪费大家的时间了，必须得亲，那就亲吧！当时就拍这个戏之前，我们要工作人员给我们每个人准备了几杯水，一拍完就漱口，也不是嫌弃，就是内心里边确实接受不了这个。你看了片子，觉得看上去很难受吗？新浪娱乐：没有，特别自然。我觉得对一个男演员来说，要突破这个是非常困难的，是不是突破这个以后，你会觉得没有什么角色是你演不了的？罗晋：确实挺能突破的，一个好演员，不应该去排斥这个东西。新浪娱乐：你有女朋友的话，拍这种戏要向她报备一下吗？罗晋：好像不会吧！如果我有女朋友，她应该不会去干涉我太多事业上的东西。因为我是一个演员，她选择了我，就会觉得这些东西是无所谓的。新浪娱乐：今天我们虽然问了罗晋很多尺度很大的问题，但我想提醒所有新浪网友的是这部电影特别好看，并不是因为这样的一些镜头，而是这个电影本身的质感。罗晋：我一到这个剧组，就觉得它的每一个细节很有质感，包括我在试服装的时候，也是这样的。哪怕每一个群众演员都有服装，我们每个主演的服装都是一溜一溜的，虽然最后最多只会用那一两套。新浪娱乐前方报道组发自戛纳 陈弋弋/采访 赵静/文 王玉年/图
娱乐	景甜献唱《美女老板》主题曲 韩国制作人打造新浪娱乐讯 由何润东和景甜主演，包小柏、陶虹等主演的时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》即将于暑期与全国观众见面。之前有消息称该片的主题曲将由韩国金牌制作人——MV之王金世勋打造，为此景甜曾在春节前后秘密赴韩进行全方位培训。日前，电影的出品方北京星光灿烂影视文化有限公司证实该主题曲已录制完成，进入后期制作阶段。值得一提的是，录制当日因为航班延误，金世勋抵达北京时已是凌晨，为了保证工作进度，主题曲的演唱者何润东与景甜深夜赶到录音棚与制作人会面，简短的沟通后，当即进行录制。虽然艺人夜间开工是司空见惯的事情，但是二位主演的敬业精神和专业水准仍然让金世勋交口称赞：“这是一曲极为抒情的慢歌，相当考验演唱者功力，如果状态不好，根本无法完成录制，我们一直录制到早上7点，景甜与何润东让我感到惊讶！”金世勋被誉为韩国MV之王，拍摄过数百首MV，合作对象几乎涵盖韩国所有的一线歌手，并获奖无数。近日正紧张拍摄古装巨制电影《战国》的景甜此次是专程从河南焦作赶回，何润东也因新《三国》的宣传而四处奔波，二人如何能保持如此良好的精神状态？景甜的秘诀是：在《战国》中与金喜善等的合作，让她对韩国同行的工作节奏和氛围非常适应！而何润东则拿出一包胖大海说：“嗓子没问题，一切都OK啦。”再过半个月左右，这首由金世勋监制、林夕作词的主题曲就将面世了，《我的美女老板》也蓄势待发，相信部清新时尚的爱情电影会给观众带来一个清凉甜蜜的暑假。TG/文
娱乐	《日照重庆》李玲玉称王学圻戛纳称帝呼声高新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港媒体报道，第63届戛纳电影节的奖项将于北京时间时间5月24日凌晨公布。日前入围主竞赛部分的唯一中国电影《日照重庆》的女星李玲玉曝料，指男主角王学圻很有可能勇夺最佳男主角。王学圻称帝呼声高身在戛纳的李玲玉受访时大赞王学圻演技出众之余，更指当地很多传媒都对他演出赞不绝口。她说：“我在戛纳听到好多人赞王学圻，好可能是获戛纳最佳男主角的风声。”消息传出后，有记者联络王学圻的宣传人员，得悉他在内地拍摄《赵氏孤儿》而无法随队出席《日》片宣传活动，但已获发签证，日内将到戛纳与片组人员会合，令他得奖传闻甚嚣尘上。对获奖呼声高一事，王学圻谦称完全没想过获奖，故心情轻松，他说：“能去看便已足够。”姜文争取时间剪片另外，连日来为自导自演的新作《让子弹飞》做宣传的姜文，前日(5月19日)接受访问时笑言，原本打算在内地为影片赶剪片花，但遭监制马珂“绑架”他来戛纳帮忙卖片。虽然身在戛纳，但他仍争取时间在戛纳进行剪片工作。姜文也证实日前片花播放完后，柏林及威尼斯电影节的人员已邀请他参展。撑周润发不难伺候有传有份主演《让》片的周润发难伺候，姜文笑指发哥没迟到没早退，经常加班也没有摆款。除了《让》片在戛纳举行宣传活动之外，吴镇宇有份参演的国产片《西风烈》的片花及海报也在当地曝光，但海报只得男主角段奕宏的照片。(俐俐)
娱乐	两部港产片将在泰国拍摄 郭富城无惧动乱(图)新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港媒体报道，泰国政局动荡，但寰宇电影投资，刘青云、江若琳主演的《完美童话》及郭富城主演的《B＋侦探》，将于6月及7月在当地开工，他们对当地恢复秩序有信心。寰宇电影高层林小强昨日(5月20日)表示：“彭发执导的《完美童话》，6月会在泰国开工，彭顺导演的《B＋侦探》，7月也都会在泰国拍ending(结局)。”不怕当地秩序大乱？“我相信当地政局会慢慢平息，彭发现在已经在泰国为那部戏在做筹备，他说当地没问题，很安全。”香港记者昨日致电彭发，至截稿前未获回复。彭顺指必定超支彭顺昨日接受电话访问，他说：“《B＋侦探》还有场结束戏未拍，本来想在市中心取景，现在要再考虑，可能移师郊区，暂定7月开工。”红衫军示威有没令这部戏变相用多了钱？“有，实际用多了多少未去算，幸好ending戏一场都未拍，不然，拍了的部分要么不能要，要么必须在市中心拍下去，保险公司都有说不保，又说看情况再谈条款，所以钱一定会用多了。”担不担心身在泰国的彭发？“我跟他在MSN聊过，其实都没什么担心的，混乱都只是短时期，现在最头痛的是交通问题，出去工作都不方便。”Gary想买避弹衣有份到泰国拍摄《完》片外景的男子组合Square成员Gary说：“我做梦梦见自己在泰国坐小巴时中枪，表妹死了，我想买避弹衣。”你很害怕？“不怕，幸好不是在市中心，那边又有阳光海滩，可以做gym(健身)。”James则说：“我预计会在泰国过生日，生日愿望是一切顺利。” (俐俐)
娱乐	孙红雷笑言最欣赏林志玲胸部与美臀(图)新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港媒体报道，林志玲与孙红雷因合拍新片成为好友，二人昨日(5月20日)在北京出席新戏发布会，银幕硬汉孙红雷放下身段，搞笑地以动作暗示他最欣赏林志玲的胸部与臀部。向来予人硬汉形象的孙红雷被问到最欣赏及喜爱林志玲身体哪部分时，竟立即将双手抱于胸前并翘起臀部，以动作暗示最欣赏女方的胸部及臀部，惹来全场大笑。孙红雷放下身段，导演李蔚然却没有放过他，要求他与林志玲当场来段假吻。林志玲为了摆脱花瓶形象，在新戏中将以满口黄牙造型演出，令孙红雷大感难忘。(俐俐)
娱乐	球迷6月有望去影院看3D世界杯 国内已试播本报讯 (记者杨林 刘玮)昨日有业内人士在微博(http://t.sina.com.cn)爆料，根据中影数字公司和央视体育频道5月19日会议精神，广电总局电影局已批复，拟定2010年6月 11日开始在全国数字3D影厅转播2010年南非世界杯，共25场。记者致电中影数字院线方面，对方称确实有此打算，也在电影科学研究所试播过，但还有技术问题未解决完。而央视体育中心主任江和平向记者证实，在3D影厅转播世界杯比赛的事情正在等国际足联的最后批复。某院线人士透露，下周能有确切消息。中影数字比普通转播效果要好中影数字院线王小姐告诉记者，近日中影数字院线公司、院线代表和技术人员在电影科学研究所进行试播。3D世界杯转播并不只是在中国，法国、英国等国家已确定要进行。今年1月31日，英国天空电视台已率先实现3D转播英超。据观看国内试播的人士告诉记者，立体效果虽比不上3D影片《驯龙高手》，但还是比普通转播要好。众所周知3D电影画面最怕的就是快速移动镜头，但之前所担心球员快速跑动可能出现重影或虚焦并未出现。央视正在等国际足联最后批复央视体育中心主任江和平向记者证实，在3D影厅转播世界杯比赛的事情正在等国际足联的最后批复。江和平介绍，如果国际足联最终批复了此项转播，央视将把世界杯比赛的转播信号提供给有条件播放3D的电影院，而在电影院播放的这25场比赛同时也将会在央视进行直播。至于此次转播的25场世界杯比赛的具体场次安排，将由国际足联选定，目前还无法确定。江和平表示，央视对3D转播进行过一次测试，“效果还不错。”院线人士球赛效果不如3D电影记者获悉，为数字影院提供3D转播技术的是叫环球视野(Global Vision)的澳洲公司，转播设备全部由索尼公司提供。某院线人士透露，下周才有确切消息。对于3D世界杯转播该人士称，“首先足球比赛远景比较多，立体效果肯定要弱于3D电影。其次每个电影院都需配备卫星接收器，接受信号是否稳定有待观察。3D转播有吸引力，但这种转播毕竟是首次，难免有不成熟因素。”- 专家解析3D影像网负责人蒋勇称，这次3D世界杯转播对电影史、电视史和体育史都有非同一般的意义，他乐观其成。但是，以下五大问题还是亟待解决的———第一，影院要算好如何通过25场比赛收回成本。因为这次合约仅涉及世界杯，现在的转播设备以后比赛是否通用并不确定。第二，是卫星直播的信号问题。经常看体育直播的观众知道，信号有时会出错。比如罚点球时信号突然中断了如何处理？这次是卫星直播，不是有线电视和互联网，技术要求比较高。第三，球迷看球喝啤酒、唱歌、鼓掌、呐喊是司空见惯的事。但酒饮料是禁止带进影院的，球队支持者的座位安排影院也要充分考虑。第四，观众是否愿意为3D转播掏钱。在家用电视、电脑看世界杯是免费的，观众是否愿意掏和电影票一样的价格看世界杯还不得而知？25场比赛包括非传统强队的比赛，粉丝不多就可能影响上座率。第五，还有就是转播时间。这次世界杯转播一般在半夜，大家习惯在家看电视，半夜出门看电影的人并不多。
娱乐	范冰冰艳光四射出席慈善晚宴 米歇尔否认新恋情新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，前晚(5月20日)，由美国艾滋病研究基金(amFAR)主办的慈善晚宴在戛纳举行，这是每年电影节的重点余兴节目，一如以往吸引大批名人捧场，范冰冰继续逢秀必到，艳光四射。大批名人捧场在法国戛纳附近的昂蒂布举行的《美国艾滋病研究基金慈善晚宴》，虽然少了因拍戏和开秀而缺席的常客莎朗-斯通和埃尔顿-约翰，但前晚依然星光璀璨，吸引了范冰冰、法国影后玛丽昂-歌迪亚、帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)、米歇尔-威廉姆斯、米莎-芭顿、杰拉德-巴特勒、娜奥米-坎贝尔、罗素-克洛、阿兰-德龙、戴安-克鲁格、米克-贾格尔、娜塔莎-理查德森的姐姐朱莉、卡米拉-贝尔和格蕾丝-琼斯 (Grace Jones)等逾50位各地名人盛装出席，场面盛大，而克里斯汀-邓斯特更由警方摩托车队护送到场。论抢镜程度，首推詹妮弗-洛佩兹，她拉着老公马克-安东妮(Marc Anthony)及好友设计师罗伯特-卡沃利(Roberto Cavalli)到场，其Cavalli粉红色雪纺公主长裙散发贵气，大方得体，范冰冰则穿上香槟色低胸长裙，艳光四射，风头不逊于一班好莱坞女星。一向高贵的玛丽昂，其宽松拖地长裙却令她变成大肚婆。至于凯特-贝金赛尔入场时，耳环竟掉进裙内，而她竟当众摸胸取出来。米歇尔否认新恋情晚宴的高潮是压轴慈善拍卖，今年请来瑞恩-高斯林和艾米莉-布朗特(Emily Blunt)主持，拍卖品包括老佛爷卡尔-拉格菲尔德(Karl Lagerfeld)的签名相和奥迪轿车，萨尔玛-海耶克则捐出日前出席戛纳首映着过的Gucci晚装，并为海地赈灾筹得约人民币14万元，最终晚宴共筹得约人民币4.8千万元，比去年多。至于身穿Sonia Rykiel短裙上台的米歇尔，则否认和瑞恩-高斯林恋上。设计师乔治-阿玛尼(Giorgio Armani)前日也在游艇搞私人派对，请到娜奥米-沃茨、班尼斯奥迪多奴出席，至于谢丽尔-科尔(Cheryl Cole)和绯闻男友Will.i.am日前在秀后派对中表现亲昵，更被拍到男方亲谢丽尔的脸。(俐俐)
娱乐	何润东《我的美女老板》拍海报 7月上映(图)新浪娱乐讯 由北京星光灿烂影视文化有限公司投资的时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》将于7月档期上映，近日拍摄了一组时尚奢华级电影海报。在片中身为“美女老板”的景甜以大美人姿态横躺在办公桌上，何润东、包小柏、印小天、姜超、范明等一干“男人帮”集体围攻，让人眼前一亮。时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》直击当下年轻都市人群的最时尚爱情观，影片时尚喜剧色彩浓厚，即将在7月暑期档热映。影片出品方北京星光灿烂影视文化有限公司，为了打造出符合影片时尚喜剧风格的海报大片，可谓不惜血本。不仅重金聘请国际专业团队为海报进行了独具新意的创意设计，更在服装、造型、道具等硬件方面用足大手笔：知名发型师、化妆师、《时尚芭莎》的服装总监，专业时尚团队的加盟都为《我的美女老板》海报增添了“夺人眼球”的时尚气息。整个海报创意新奇，就好像片中为观众带来的时尚奢华享受。据悉， “大美人单挑男人帮”是《我的美女老板》中众海报中的一款。群星璀璨的电影主海报也将于不久面世，在电影上映之前就给人带来强烈的视觉冲击。
娱乐	曾志伟陈思成牛萌萌为“七小罗汉”当绿叶本版撰文 信息时报记者 王晓静信息时报讯 由宁财神编剧，《新少林寺》出品人傅华阳执导，集合了“成家班”御用动作指导薛春伟以及曾志伟、陈思成、牛萌萌等演员的功夫喜剧《七小罗汉》，日内将在河南嵩山杀青。信息时报记者探班后发现，虽然影片制作团队强大，但却都是为“七小罗汉”做陪衬，不少演员甚至“形象全无”。据悉，该片上映日期定为7月30日，将会与7月22日上映的《唐山大地震》展开厮杀，但傅华阳和片方都表示没啥好担心，“《唐山大地震》是很沉重的题材，也会让很多人掉眼泪甚至哭哭啼啼的；但是我们这个是轻松的。”信心：走迪士尼制作模式自连续尝到《喜羊羊与灰太狼》和《麦兜响当当》等儿童片带来的甜头后，SMG(上海文广传媒集团)似乎有意在中国儿童片市场上成为真正的老大，除了要打造儿童偶像团体“七小罗汉”，片方甚至打算拍摄《七小罗汉》的电影系列。尽管只拍过三部电影，但广告导演出身的傅华阳手握“收礼就收N白金”、“农夫山泉有点甜”等众多被人“喊烂”的成功广告创意，他说起《七》片时显得底气很足：“我们想走的就是美国迪士尼公司风格的那种制作模式，用一线团队，儿童的题材，来拍一个不仅仅是儿童看的大片。”他还顺便抨击了中国的儿童电影市场，“中国有儿童片吗？其实很多人都有制作理念的错误，不是那种随便弄弄哄哄小孩子的就是儿童片了。《哈利·波特》的确是儿童题材，但是你能说它是儿童片吗？”难度：孩子不愿拍夜戏虽然主角只有7个小孩，但是在组里拍摄的孩子有18人，大多为“不露脸”的文替和武替。作为《新少林寺》的出品人，傅华阳还从《新少林寺》带来三个“老演员”，他承认这次的选角更严格，不仅要考虑功夫，还要考虑孩子的情商和表现力，“《新少林寺》中就有3个没通过我们的考核。”拍摄难度最大的无异于孩子的管理，“刚开始我们拍夜戏，孩子都起不来，硬生生被叫醒就哭啊不情愿啊，好不容易倒过‘时差’，我们又开始拍日戏了。”曾志伟亦透露，和孩子拍戏总是觉得又好气又好笑，“我是个佛教徒，也曾短期出家，所以觉得和孩子很有缘。有时候他们调皮，拍着拍着做个鬼脸或者多一句嘴，我很想发火，但是又火不起来，只能装着要打下去。”在片中饰演孩子们师傅的他，每次回香港都不忘买东西给孩子们吃，“他们真的很能吃苦，这样的孩子在香港已经看不到了，我相信他们当中绝对有人能变成新的释小龙，我能很强烈感受到他们对功夫的那种向往和用功。”从脱衣戏到扮丑戏都大无畏陈思成：我拍戏没底线陈思成在《七小罗汉》中饰演“盗墓四人组”的组长“九纹龙”，不仅被整得很惨，甚至还玩命在三皇寨景区单手挂在吊桥上，而吊桥底下则是万丈深渊。“其实也有替身，但是决定自己上阵也是一闪念的事儿。”陈思成表示，从《春风沉醉的晚上》这类同性恋题材的片子到《七小罗汉》这样被耍得形象全无的片子都敢接，是因为自己拍戏没有底线，“只要不露前面(点)，我都能接受。”工作：男男接吻戏让人很失落《士兵突击》成功后，几乎全班的哥们都转移到了《我的团长我的团》剧组，唯独“成才”陈思成却缺席了。对此，陈思成透露是因为接了《春风沉醉的晚上》，“娄烨说看了《士兵突击》中我一场在靶场的戏，就觉得我适合。”看完剧本后，陈思成也犹豫过要不要接，“当时觉得很焦灼，因为剧本(的戏份)很暴露很厉害，当时我也有很多剧在选择，包括《团长》。”拍《春风》让陈思成去戛纳拓宽了视野，并且更加尊重个人的生存状态，“我曾经看到过一篇报道，有记者质疑‘同性恋是违背自然的’，但是陈丹青(画家)说，‘你说他违背自然才是真正的违背自然’。”这句话让陈思成警醒过来，“我终于明白，同性恋是生来就有的，这就是自然，不是很多人说的现在赶时髦能做得出来的。我们不应该去指责任何人。”不过，拍戏过程还是让陈思成很难忘，“拍接吻戏那天，下着雨，我拍得很痛苦。那是我第一次拍和男人的吻戏，真的有女人失去第一次的感觉。我不知道女人失去第一次是幸福还是不幸福，但那天我真的很失落。”那床戏不是更加难受？“其实床戏倒还好，那都是假的，摆POSE的。”陈思成说，“其实拍戏到现在，我只忐忑过两次，第一次是处女作《法官妈妈》，当时有人玩蹦极，我说神经病才会蹦极，结果说完第二天就收到剧本里面有蹦极……还有一次就是《春风》了。”不过，陈思成似乎没有后悔，“每个人的价值观不同吧，我认为这是我的价值，所以我就应该选择《春风》。”至于今年，“就看《守望者》和《七小罗汉》吧，这两部电影跨度很大。”陈思成说，很多人夸自己很会选剧本，“其实我只是觉得我挺幸运的，去年自己在做剧本，最后因为种种原因搁置了，就接了这两个戏。希望能有突破和收获吧。”生活：曾见识过 “富婆饭局”身为华谊艺人，陈思成强调并没有特别的优越感，“开心？我觉得在哪儿都差不多的吧，很多人说华谊男演员这么多，会不会争斗很激烈，我想我现在不是和谁在争，如果一定要争，那就是所有男演员都在争。在电影电视之间、甚至在国家之间，做人应该宏观一点。”那华谊的平台是不是特别好？“也没特别感觉，反正我也没上过华谊的片子。”对于《风声》拍摄时很多演员去“游说”要上戏，陈思成表示自己没做任何动作，“如果我是一匹千里马，那么发现和被发现是一个慢慢来的过程，所以不会刻意去做什么。我不是特别功利，钱已经够花了，不忧虑生活，写我想写的剧本，拍我想拍的戏，多好啊！”至于和女友曹曦文的感情，陈思成承认曝光在宣传上可能有损失，“但我对这种事情的态度就是不高调也不低调，感情和吃饭一样，谁都不可以缺少。但我更希望我能有角色和作品被大家拿出来说。”他还自曝曾经有“富婆饭局”找自己，但对于记者“你答应了吗”的提问，他笑着反问说，“我不去怎么知道她是富婆？怎么知道她想干嘛？”对于“看开了就能红一辈子”的理论，陈思成有着自己的解读，“也可能真的会是这样。可是如果让我这样红，我宁愿不要。我不知道这想法是对是错，但会一直坚持。”他大笑说，“说白了，每个人尺度不一样吧。我对电影虽然没什么尺度，甚至也曾想过为艺术‘献身’，但后来觉得这样的梦想不纯洁，没意义。”花絮宁财神曾答应出演之前有传闻宁财神会在片中现身奉献“演员处女作”，对此傅华阳承认，好友宁财神在写完剧本后确曾主动说过想演“师爷”一角，“我觉得他长得太搞笑了，完全可以演戏的。”不过，宁财神最后还是反悔了，“过了一段时间他突然和我说太忙了，演不了。我们都认为他是因为没信心，不够自信。”
娱乐	华语片疯狂销售海外版权：卖片比拿奖更重要信息时报讯 (记者 陈爽) 第63届戛纳影展昨日落幕，中国唯一参赛的王小帅《日照重庆》据说因为“太商业”而名落孙山，搞得专程在闭幕前赶来的男主角王学圻跟上次香港金像奖一样又空手而归。食白果的结局似乎让这些场面看起来有点情何以堪，不过中国影人似乎各有收获。戛纳影展曾被视为艺术片的殿堂，但好莱坞的强势进逼，又遭遇电影人的创作瓶颈，第63届戛纳影展上一向不为人所注意的影片交易环节今年却受到较多的关注，尤其是一批华语影片的高调介入，更让今年的戛纳影展俨然成为华语影片叫卖大会。戛纳电影节网站也第一次增开了中文版本，而电影市场的赞助商之一是来自中国的电影频道。前往戛纳的中国影人们，包括贾樟柯、范冰冰、王小帅等人大都没什么时间去看片，忙的是出席派对、谈生意。要知道，不是每部电影都能在影展上技惊四座，风光无限，对于辛苦筹钱又拍摄的电影人来说，能把电影卖出去可能才是最重要的事情吧。卖名头：贾樟柯是熟客电影被称为第七艺术，戛纳影展更以艺术范儿著称，所以要在戛纳吃得开，“艺术”那是必须的。中国人习惯用文艺和商业来分电影类型，贾樟柯无疑是文艺(艺术)片的领军人物，他在国内公映的电影一般都是票房惨淡，但总有片拍。其实他的电影投资都不高，在影展上的版权开价每个国家只卖几万到十几万美元，相对来说，收回成本不算太难，如果获奖，会引来更多国际买家，所以他对国内票房不是很看重。虽然今年他入围“一种关注”单元的《海上传奇》刹羽而归，但影片的戛纳首映礼办得有声有色，朱丽叶·比诺什和六大电影节主席都专程前来捧场，卖人气：人人都爱姜文姜文的《让子弹飞》可能是此次戛纳影展上最大排场的华语电影了，他坐着赞助商的私人飞机，骄矜地说自己“纯粹是被绑架来的。马珂(制片人)他们过来卖《让子弹飞》的版权，马珂说我得过来，不然这片没法卖了。”虽然一部《太阳照样升起》毁誉参半，但姜文前面作品打下的底子太厚，加上《让子弹飞》的阵容确实强大，所以赞助商可谓挥金如土地力挺，威尼斯影展主席马可·穆勒在戛纳的“子弹之夜”上还高唱“电影节不能没有你”！ 姜文这次的戛纳行收获颇丰，5000万元的商业赞助已让影片收回了一半成本，另外据悉，该片单是东南亚地区的版权就已经卖了120万美元。卖题材：总是喜剧和动作虽说中国电影近几年声势很大，商业片发展看起来一片大好，但放到国际市场上去看，真正好卖的其实只有两类：喜剧和动作，而且最好是古装。所以陈可辛带着他去年的《十月围城》来戛纳，一转身也卖出36国的版权，而他的新作《神奇侠侣》也在戛纳大受欢迎，据说还打破了周星驰《功夫》保持了多年的亚洲喜剧片价格纪录。此外徐克回归古装动作的《狄仁杰之通天帝国》三天内即售出包括欧洲四国和亚洲七国在内共11国的发行版权，同属华谊出品，投资更大冯小刚的《唐山大地震》此次也只签了7个国家的版权。甄子丹的《关云长》才刚宣布开机消息，做了个前导海报也能来卖片花。相比之下，现代商业题材明显遇冷，《西风烈》在戛纳销售，导演高群书就直言影片中的任何一位演员都对销售没有帮助，他只有主打影片的动作和好莱坞风格，“这部电影我要把台词删到最少，动作放到最大，一切都是在干，干比说什么都强！”如何在戛纳摆摊卖片戛纳影展的电影市场(the Marché du Film)是影人极为看重的电影交易市场，于中国影人来讲，可能跟外国人眼中的广交会地位差不多。在戛纳卖片，跟你在琶洲会馆里摆个摊展销鞋子也没什么两样。先跟会展主办方报个名，再选个地，电影市场的展销地点有三个，一个是戛纳影视宫，还有里维埃拉阳光酒店和雷汉岛，一个9平方米容纳3人的展台的价格从4350欧元到6153欧元不等，你可能还得花385欧元租台电脑，300欧元开通网络，1200欧元租个大屏幕等离子电视，而大会提供的打印、扫描、装饰、餐食等服务都是三位数欧元起跳，搞定这些，就可以在戛纳国际电影节上摆摊了。陈爽戛纳11天 亮相12次范冰冰走出知名度范冰冰堪称本次戛纳电影节的一大风景线，从开幕式红毯到闭幕式，范冰冰一共换了9套礼服，有引起关注的亮相少说有七八次，据她的宣传总监杨思维统计，范冰冰此次在戛纳的亮相多达12次。有记者幽默表示：“范冰冰真的是比记者还敬业，有事没事都能看到她的出现。”别看范冰冰这一抢镜方式没啥技术含量，但确实很有效。开幕式走红地毯时国际友人们还把林鹏误认为范冰冰，但范冰冰毫不气馁，硬是靠着这种“硬销”方式，终于在闭幕式的时候记者见到她，都会将镜头对准她，大叫“冰冰、冰冰”。听到这些呼声，想必范冰冰整个人都安心了吧。 王晓静冰冰戛纳出头记●5月12日 开幕式红毯●5月13日 《日照重庆》记者会、首映礼、红地毯●5月17日 以“欧莱雅”亚洲地区代言人的身份出席《美错》首映礼●5月18日 友情出席《人与神》的首映礼●5月19日 国际著名珠宝品牌系列活动的绿色派对●5月21日 美国艾滋病研究基金举办的年度晚宴●5月23日 闭幕式红毯
娱乐	张艺谋获颁美国耶鲁大学荣誉学位当地时间24日，美国著名大学、常春藤盟校耶鲁大学毕业典礼在该校位于康涅狄格州的纽黑文举行。中国著名导演张艺谋在当天的毕业典礼上获得艺术学荣誉博士称号，显示其艺术成就再一次得到国际认可与赞赏。在荣誉博士学位颁发仪式上，耶鲁大学校长理查德·查尔斯·列文宣读了评委会对张艺谋的评价，“他的电影生动地反映了变化中的中国，对中国社会的剖析分析深刻独到。同时，张艺谋在2008年北京奥运会上打造的开幕、闭幕式也令人惊叹”。张艺谋表示，能获得这样的肯定很不容易，作为一个中国人能拥有这样的荣幸感到非常高兴。张艺谋说，今后他仍会将精力集中在电影创作上，“对我来讲拍电影是第一位的，我好像也最适合做这个工作，所以我争取每一年都有新作品”。耶鲁大学被称为美国人文主义的高地，以人文学科著称，同时，耶鲁也为美国演艺圈输送了大批光彩照人的文艺明星，其中最为中国观众熟悉的是两度夺取奥斯卡奖的梅里尔·斯特里普，还有保罗·纽曼、山姆·沃特斯顿、亨利·温克勒等，和影视圈有不解之缘。 (记者沈汀)
娱乐	黄百鸣不考虑拍《叶问3》 劝甄子丹合作汤尼-贾信息时报讯(记者 王晓静) 由香港电影发展局主办的“香港电影回顾展2010”昨日正开幕，黄百鸣、洪金宝等香港电影前辈现身助阵。从本周一到周五，影迷可以在飞扬、市一宫、五月花、青宫、UME五大影城花15-50元不等的价格，欣赏《监狱风云》、《倩女幽魂》、《我和春天有个约会》等20部原汁原味的香港经典电影。由于展映的《最佳拍档》、《鬼马智多星》等多部来自香港新艺城影业，前老板黄百鸣不忘回忆辉煌，并透露今年年底计划有意和于仁泰导演合作《杨家将》。当年的新艺城影业由麦嘉、黄百鸣、石天创办于1980年9月，出品电影拍摄的影片绝大多数是喜剧。“《最佳拍档》当年的票房有2700万，若放到现在的香港，这就是一部过亿的影片。”而当年黄百鸣自己编剧的《鬼马智多星》还让徐克尝到了甜头，但自己却留下遗憾，“当年徐克拿下了金马奖最佳导演奖，我也入围了(最佳编剧)，但最后没拿奖。”当被问及是否会翻拍经典，黄百鸣表示：“有人建议我翻拍《最佳拍档》，不过我还暂时没有计划。”对于儿子黄子桓之前在微博透露“《叶问2》无论票房多少，我爸爸都拿不到一分钱”，他仅以笑容回应，并不忘继续力挺儿子黄子桓：“这些都是小事。他现在在走我走过的路子，我当年也是做编剧出来的，不过他比我当时还年轻。当年我33岁，他现在才31岁，我希望他走得比我好。”另外，他说《叶问3》的确“不考虑”，不仅是因为叶伟信去翻拍《倩女幽魂》了，而且甄子丹也忙到要排队约，“他的档期已经排到了明年，我一直在劝说他跟泰国拳王汤尼·贾拍一部两人对决的电影。”
娱乐	31岁林嘉欣角逐影后五连败退出娱乐圈(图)据香港媒体报道，一出道曾凭《男人四十》一片连夺金像奖、金马奖最佳女配角及新人的林嘉欣，因近年事业发展停滞不前，五次提名影后均落败，决定退出影坛，返回加拿大重过校园生活。现年31岁的林嘉欣，在加拿大长大，15岁被台湾音乐人张洪量发掘，她不理家人反对，签下五年合约只身到台湾发展，后因合约闹翻被雪藏五年。直至2001年转到香港发展，签约星皓加入影圈，首部电影便与张学友合作《男人四十》，并凭该片获香港电影金像奖和金马奖最佳女配角和新人奖共四个奖。之后林嘉欣先后拍过20多部电影，凭着《异度空间》、《恋之风景》、《救命》、《怪物》和《亲密》连续五年角逐香港电影金像奖最佳女主角，创下纪录，可惜一直未能当上影后。只凭《亲密》在去年获第三届韩国忠武路国际电影节最佳女主角。平日打扮朴素、对物质生活要求不高的林嘉欣，一直同娱乐圈格格不入，加上事业发展停滞不前，令她萌生退意，打算返回加拿大重过校园生活。去年底约满星皓回复自由身后，她便很少在公开场合露面，上月索性辞退了聘用多年的助手，打定主意退出娱乐圈。虽然星皓开出优厚续约条件，她依然不为所动。(阿文)  
娱乐	《大地震》过审落泪一小时 母亲徐帆感动观众新浪娱乐讯 据悉，由华谊兄弟出品的冯小刚导演新作《唐山大地震》昨日已正式通过审查，并定于7月22日在内地和港台同步上映。以往“灾难片形式大于内容”的担忧在此次审片过程中并未出现，据透露审片人在观片过程中数度感动落泪，抹过的纸巾堆了一大堆在桌上，几乎整部电影未有停止哭过，激动得整整一小时也未能平复心情。相关人士表示，《唐山大地震》是一部真正中国人的心灵史诗，正如导演冯小刚所言，“这部电影震的不是房屋，而是我们每个人的内心。”冯小刚：“震的不是房屋，而是我们每个人的内心”《唐山大地震》讲述了一个普通唐山家庭在震后32年间的悲欢离合，既是一部灾难片，也是一部描写中国人亲情和家庭观念的情感史诗。在送审过程中，《唐山大地震》以少有的零意见顺利过关，相关人士均力赞影片达到华语电影的新高峰，尤其是国际特效团队对大地震景象的真实还原令人惊叹，而相比于高超特技打造出的震撼世界的23秒，揪扯人物32年的血浓于水带来了更为山崩地裂的情感体验。“《唐山大地震》的灾难场面比大家想象的更具冲击力，但我们更希望把观众真正带入地震亲历者的内心世界。”导演冯小刚在接受采访时曾表示，希望《唐山大地震》“震的不是房屋，而是我们每个人的内心。”影片监制陈国富也认为《唐山大地震》不仅展现了亲情带来的勇气和希望，更希望能唤起人们对于这种最宝贵的感情的重新思考和审视。“这部电影本质的东西还是情感的力量，亲情的力量，家庭的力量。世界上没有任何一个地方像中国一样，把亲情和家庭当作自己人生的一个最重要的立足点和支撑点。”徐帆：“《唐山大地震》彻底释放了我对母亲的感受”继《天下无贼》后六年未在冯小刚电影中露面的徐帆此番在《唐山大地震》中饰演普通纺织女工李元妮，作为“自然地震”和“心灵余震”最直接的受害者，她在地震前是一个纺织女工，有个朴实善良的老公和一对龙凤胎，但地震夺去了丈夫，也让她做出了人生中最艰难也最痛苦的选择。如何表现一个“心灵破碎的母亲”32年的心路历程，徐帆觉得一切应该“顺其自然”：“李元妮这个角色要从30岁演到60岁，我不太把注意力放在挑战上，而是顺其自然。我把很多对人生的感悟揉在了这个母亲的角色里。”“这可能是徐帆演的最好的一部戏。”作为《唐山大地震》的导演，冯小刚对徐帆的表现非常满意。而对于这样一个“把自己掏空了的角色”，徐帆坦言《唐山大地震》彻底释放了她对母亲的感受，“母亲只要有孩子就会献出一切，活着也是为了孩子。都说世界上最大的是母爱，虽然父爱也很重要，但跟母爱比起来还要差一步。”
娱乐	周润发露纹身江湖味浓 搭档巩俐性感爆乳(图)新浪娱乐讯 北京时间5月27日消息，据香港媒体报道，周润发及巩俐合演的好莱坞电影《谍海风云》将于6月17日在内地率先上映，首辑预告片日前在网上曝光，只见重回上海滩做黑帮大佬的周润发与敌人枪战，胸前的九纹龙文身为他增添几分英雄味道，饰演他老婆“极道之妻”的巩俐则继续性感爆乳。此外，《谍》片入围6月12日举行的上海国际电影节，除了周润发及巩俐有望出席开幕礼外，有消息说诞女不久的赵薇也会以神秘评审身份出席。而忙于闯好莱坞的成龙前天(5月25日)到芝加哥为棒球赛主持开球礼，大前天(5月24日)则与威尔-史密斯的儿子杰登到迈阿密出席《功夫梦》首映，与小朋友们合照。(鱼鱼)
娱乐	郭德纲演《大侦探》没正形 不擅自与赵本山换将新浪娱乐讯 5月26日，郭德纲、于谦和于月仙主演的侦探剧《我是大侦探》在京开机，片中主演悉数亮相，头戴礼帽，一身“福尔摩斯”造型的郭德纲尤为醒目。他自嘲和于谦演绎的是一对“不专业”且“没正形”的侦探。于月仙的加盟引起媒体好奇，赵本山的刘老根大舞台成员近些年在影视界也很活跃，被问到是否会吸收更多刘老根大舞台的演员参与该剧，郭德纲笑称自己不能擅自做主：“那得问问德云社的人同不同意，走马换将呢这是。”《我是大侦探》开机 郭德纲演绎“不专业”侦探《我是大侦探》开机发布会的开头颇有新意，在印有各个时期的名侦探代表狄仁杰、包青天、福尔摩斯和柯南等形象的纸板被摆上台之后，身穿白衬衫和背带裤、头戴礼帽的郭德纲一身“福尔摩斯”造型亮相舞台。随后他就笑称和于谦在片中演绎的其实是一对“不专业”的侦探，跟福尔摩斯没法比：“片中两个人唯一的特长就是我过目不忘，他(于谦)家里有钱。”郭德纲还透露，他对侦探这题材不熟，该片的剧本是几个编剧一起写的，以民国为背景，会加入相声和评书的元素，题材有一部分来自于民国时期的民间传说。相比郭德纲，于谦则显得安静许多，郭德纲也没忘记一直提到这个老搭档，语气还是一贯的调侃：“我们邀请由于老师领衔的女演员上台！”这个“于老师”一语双关，既可以指于月仙，也可以指于谦。而此次于谦与此前曾与郭德纲搭档的史研演夫妻，在史研招呼于谦“老公”时，郭德纲在一旁忙不迭答应，当场抢起了于谦的“媳妇儿”，让女方哭笑不得地说：“不是叫你！”于月仙自称铁杆“纲丝” 郭德纲不与赵本山“换将”于月仙的加盟也引起了媒体关注，在片中演扮演一位背负杀人案的老板娘的她表示，主要是冲着郭德纲“这个人”才接的戏：“我是铁杆‘纲丝(郭德纲的支持者)’，家里有他所有演出的盘，这次来希望能看到他的现场。”让她印象最深刻的郭德纲的银幕形象则是唐伯虎。而赵本山的刘老根大舞台成员近些年在影视界也很活跃，被问到是否会有更多刘老根大舞台的演员加盟该剧，郭德纲笑着表示自己没法做主：“那得问问德云社的人答不答应，走马换将呢这是。” 周文韬/文
娱乐	《艋�》导演坦承泪点低 身体力行支持低碳台湾导演钮承泽和记者聊文艺生活能大侃将近一个半小时，偶尔还能飙出三字经，难怪《艋?》的监制李烈评价他是个性格直接的文艺男。电影世界里的他偏爱暴力的黑帮题材，这完全是属于阳刚的世界，而生活中的他又是个容易被各种文艺作品打动的人，有许多柔软的地方。但这二者其实并不冲突，就像电影《艋?》一样，暴力之外，电影结尾处哭泣的男人让人动容。根在北京的钮祜禄氏钮承泽的根其实在北京，祖辈是满族贵族，八大姓之一的“钮祜禄氏”，而“钮祜禄氏”在满语中意为“狼”。北京是我血脉上的故乡，我在这儿也有很多朋友，我从小就期待和这边发生关系，但总是缘分不够。国内偶像剧制作方也经常邀请我，但我羞为偶像剧交付，可能我对创作品位上有要求，3个月拍30集我确实没法做。我在北京有个做配音的公司，但这些年总是来去匆匆，和钮家在北京的亲戚互动也不是很多，很多人一眨眼就十几年没见了。这次来北京约了姓钮的亲戚二十多人，有了完整的亲人聚会。那天三叔起来发表了讲话，他说“钮承泽拍了一部好电影，是我们钮家的光荣。电影票房高，而且在国际上都得到赞誉。”然后就拿出你们的《新京报》，说“我们在北京的报纸看到了热烈的报道，连台湾领导人马英九都向大家推荐电影。”这一刻不知怎么的，我真有种光宗耀祖的感觉，也让我下定决心要在故乡合作一部作品。在亲人聚会上我们聊到爸爸如何从北京去台湾，他1949年离开后一辈子没回到北京。爸爸过世之后我将他的骨灰带回北京，完成手里的工作后，我想去墓前和他说说话，谈谈这些年我的改变。环保单车爱好者钮承泽是个偏执的环保主义者，他骑自行车环游法国，尽自己所能为环保做点事情。因为几年前的台湾电影《练习曲》(《单车环岛日志》)告诉他“有些事情你现在不做，那么永远都不会去做了。”我从小就是个单车少年，小学三年级到高一都是骑脚踏车，那是代步，是乐趣，是探险，是我身体一种奔腾的渴望。在台北有很多脚踏车的车道，骑着车，沿着淡水河、基隆河就能看到很多美丽的景色。台北市也有很多美丽的巷弄，在车来人往的都市感到乌烟瘴气时，你转到巷子里，一轮新月挂在巷尾，墙角怒放着杜鹃，空气中飘来桂花的香气，你和城市的关系就改善了。脚踏车对我还有个意义就是环保，地球快毁灭了，在能力范围之内我特别珍惜资源。我不用面纸，一直带手帕和筷子。拍摄《艋?》时，我坚持这样，于是每餐饭后都在洗筷子。我是低碳生活的支持者，《艋?》开拍前我觉得压力太大，决定和朋友从巴黎骑车到波尔多，因为我爱骑车、美食和红酒。我和好朋友讲了很多年要去法国骑车，都没成行。那天我对他讲，不要有一天我们在对方葬礼上说“当年我们去就好了”，他听到之后马上说“走！”于是，我们骑着车，吃着法国大餐，去红酒的产区品尝美酒。记得在米其林高级西餐厅，服务员要换盘子，我都坚持不让，朋友还笑我是个偏执的环保主义者。但我建议北京的朋友，有时间也能骑骑单车，那是一踩一踏很踏实地和这块土地交流。爱哭的文艺男只要在台北，钮承泽就经常会夜里三点跑到家附近的诚品书店买书，每次去书店都会买很多的书。身为男子，他却泪点极低，常常被书和电影弄哭。我就是一个从小爱看书的孩子，曾经有一阵我很穷，生活非常简朴，有次路过诚品书店看到一本书，考虑再三舍不得买，过了一个月后想再买这本书时，却发现它绝版了，这之后我看到喜欢的书就一定会买下。在台湾讲自己是文艺青年，是有一点贬义跟讽刺的意思。所以最早在大陆做采访的时候有人说我文艺腔很重，我心想怎么那么不客气，后来才知道是称赞。有网友认为《艋?》电影台词太文艺和矫情，或许这些文艺的台词，会成为一些人观影的障碍，但你和我交谈了之后就知道，我就是这样的一个人，这些台词就不会显得那么矫情了，它们对我而言才是有趣的、准确的。电影的末尾三个男主角一直在哭，也有网友觉得很奇怪。为什么男人不能哭，社会对我们的期待和教育是男生不许哭，这是多么压抑、扭曲的态度啊。不能哭男生就会用爆裂来发泄，这就更不好了。其实眼泪是很珍贵的洗涤，我从小看书、看电影哭得稀里哗啦，所以我算是个滥情的人。- 钮承泽的文艺推荐【作家】格雷厄姆·格林(英)他表面上是外交家，其实是个间谍，他的《沉默的美国人》、《爱情的尽头》都值得大家好好品读。宫部美幸(日)宫部美幸是继松本清张之后新一代的日本国民作家，她的写作范围非常广泛，推理小说、时代小说与奇幻小说都有涉及。她是个从来不出国的女孩，《模仿犯》是她的代表作，在这部厚达1400页的长篇大作里，宫部精心设计了43个角色，每个人物不只有姓名、有个性，甚至连过往人生、童年经历，都有详尽的描述，非常妙。劳伦斯·布洛克(美)他的马修·斯卡德系列真的是让我目眩神驰，我看到一个人的寂寞、他的正义感，他在社会边缘以他自己的态度行走，忍受着生命的巨大创伤与压力。杨绛哎呀，哎呀，《我们仨》太感人了。【电影】《红白蓝》三部曲如果只能讲一个导演，那个人就是基斯洛夫斯基。基斯洛夫斯基拍完三部曲后就退休了，他在创作的巅峰急流勇退，留下了完美的身影。他是启迪我一生的导演，我很感激他给我带来的感动和震撼。《偷情》这两年好看的电影很少，《偷情》我非常喜欢，导演迈克尔·尼古拉斯竟然也是《毕业生》的导演，当我知道的时候下巴都掉下来，完全不像一个老头的作品。电影里面的运镜，饱满的情欲镜头，让人感受到十足的激情。能从《毕业生》转变到《偷情》，我尊敬你。《无人知晓的夏日清晨》这是日本导演是枝裕和的作品，讲几个小孩被妈妈抛弃，在东京这个都市丛林中求生。影片拍得特别感人，而且有着独特的电影美学。尤其是男主角柳乐优弥不得了，难怪年纪轻轻就得到了戛纳影帝。《功夫熊猫》对我而言，它不仅仅是动画片，它充满想象力，讲到一些人生态度，一些修行的浅显道理，要相信才能达成，要有善良的心，要充满热情。本版采写/本报记者 杨林
娱乐	何润东景甜心有灵犀 制作人：组合“非常完美”新浪娱乐讯 时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》主题曲顺利录制完毕，何润东的独特嗓音和景甜的美妙歌喉可谓是珠联璧合。韩国金牌制作人大赞“润甜”组合非常完美。为了录制好歌曲，何润东、景甜做了大量准备工作，他们俩备了很多胖大海用以支撑嗓子，作为前辈，何润东还不时帮景甜泡胖大海，并告诉她如何才能更好的唱出更好的歌曲，两人的默契配合使得韩国金牌制作人金世勋大为震撼，他表示何润东和景甜的配合实乃天衣无缝，完美无缺。金世勋坦言作为前辈的何润东不厌其烦的给景甜讲解歌曲，而景甜也不负众望的诠释出了这首歌曲。他们真的是心有灵犀一点通，更是一对“完美组合”。这首曲子为韩国MV之王金世勋倾情制作，该曲不仅融入了中国和韩国的传统文化，还诠释出了电影《我的美女老板》中的唯美爱情。香港著名作词人林夕亲自为此曲作词，并将其“抽象派”风格发挥的淋漓尽致。时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》由北京星光灿烂影视文化公司出品，何润东、景甜领衔、吴大维、包小柏、印小天、小陶虹、吴辰君、李子雄等明星联袂出演，将于暑期档7月在全国上映，相信会给内地电影市场刮起一股幽默、轻松、浪漫、纯洁的爱情之风。
娱乐	周星驰变身大股东兼董事 逐步建立电影王国(图)新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港媒体报道，演而优则导的周星驰再度“升级”，成为上?公司的大股东兼执行董事，可算梦想成真，他透露与内地电影公司签订合约，未来5年内制作10至20部电影，逐步建立电影王国。要拍赚钱电影昨天(5月27日)周星驰在香港出席记者会，正式宣布成为比高集团的大股东兼执行董事，主要负责电影及多媒体制作，而另一位执行董事陈昌义及营运总监陈英祺也出席，一同接受记者提问。周星驰表示会用自己的拍戏经验，协助公司制作一些赚钱的电影，并透露已跟中国电影集团公司(中影)签订了合约，会在5年内合作拍摄10至20部电影，其中《长江7号》的动画版电影已定于7月在内地上映。问周星驰何时能做主席，他发挥幽默本色说：“我才第一天上班呢，看看再说啦，做得好再看看有什么Title(职衔)，其实这都不重要，最重要的是能交得出功课。”仍然有兴趣做幕前演出至于会不会参与旗下电影的制作，他坦言仍有兴趣作幕前演出，而对幕后的兴趣也很大。有记者提到《长江7号》的口碑一般时，周星驰即澄清：“在香港收五千多万，是没打破我自己的纪录而已。在内地收2亿，所以很受欢迎，你(记者)的说法是错的。”童心未泯遭取笑问他成为上?公司大股东是否梦想成真，他说：“这次是机缘巧合，以前也曾想过，可以更加透明，做更多的事。”“身份有什么转变？”“压力大了点。”问他会不会有新电影在短期内推出，他说：“我一直都有准备，很多人以为我没做事，其实我很勤奋地在构思故事，有跟美国公司合作的，不过要保密。”另外，周星驰与动画版《长江7号》导演袁建滔在内地接受传媒访问，周星驰说自己除了童心以外，什么都没有，袁建滔即不忘笑他“太幼稚了”，周星驰也大表认同。(鱼鱼)
娱乐	科林汉克斯系林肯后裔 与梅格瑞恩合作《特工》新浪娱乐讯 1992年，两届奥斯卡影帝汤姆-汉克斯与美国当红甜妞梅格-瑞恩主演的《西雅图夜未眠》，并因此片获得金球奖多项提名，两人也因此被誉为大荧幕最佳情侣。如今汤姆-汉克斯的儿子科林-汉克斯，在相隔18几年之后，继承父亲衣钵与美国甜姐合作出演美国动作影片《特工的特别任务》(影片已确定引进，并于6月4日全国公映)，再次体验父辈情怀。其实一直有一个大家都不为所知的秘密，汉克斯家族是美国南北战争时期的总统亚伯拉罕－林肯的后裔，科林-汉克斯身上流淌着贵族的血统，从小生活在父亲汤姆-汉克斯的多重光环下，自2000年进入影视圈，因为父亲的原因，科林一直事业平稳，但因为父亲太过知名，科林坦言一直都为父亲的名气所累，他希望是因为自己的努力而在影视业有所建树，虽然难以达到汤姆的高度，但也是自己的努力，而不是这样一直被人称为汤姆-汉克斯的儿子。在2005年科林-汉克斯有幸出演《金刚》，并逐步走出父亲阴影，出演了多部美剧，被广大观众所熟知，2010年5月份其主演的新美剧《好家伙》在美国FOX播出，颇受好评，2010年6月4日，其主演的美国动作影片《特工的特别任务》也将在中国国内公映，影片中他扮演一个为爱隐瞒多年的特工，在班德拉斯、梅格瑞恩这样大牌明星的博弈中，诠释一个全新的特工形象。
娱乐	谢霆锋继续搏命 称生百子也不会影响工作态度晨报讯(记者 杨莲洁)“就算当了100个孩子的爸爸，我也不会在工作态度上有所懈怠。”5月12日刚刚喜得贵子的谢霆锋昨日复工，就发出了“决不懈怠”的宣言，看来赚奶粉钱的压力不小。谢霆锋在王晶执导的新片《财神客栈》里饰演“龚少爷”，与阿Sa和张家辉均有颇多对手戏。《财神客栈》计划在今年贺岁档上映，王晶豪言票房定要超过《大内密探零零狗》。昨日，《财神客栈》的两位主演谢霆锋和张家辉同台亮相，现场比画了一下片中的道具剑，杀气十足。虽然张家辉是金马影帝，但刚刚喜得贵子的谢霆锋明显比他更有人气。有记者问起张柏芝和刚出世的二儿子Quintus的近况，谢霆锋掩饰不住脸上的喜色，但看了一眼王晶后委婉地推脱：“我想照片你们一定都看过了。今天主要是剧组的事，自己的事说多了也不好。我的家人都很好，谢谢大家关心。”记者追问谢霆锋，在现实生活中是“严父”还是“慈父”？谢霆锋不好再推辞，称自己是严父，但随即大笑：“不过新宝贝才几天大，我还不会这么严吧。”与谢霆锋相反，有女儿的张家辉则自称“慈父”，“女孩子就是要宠、要保护的嘛。而且我经常在外地拍戏不在家，回到家里都会尽量满足她的要求。平时对她大声说话都没有过。”谢霆锋在《财神客栈》中饰演“龚少爷”，有不少打戏，他都会亲自出演。谢霆锋出道以来都以“搏命”著称，没有武术功底的他甚至还学成龙跳过香港的国际会展中心。现在谢霆锋已经是两个孩子的爸爸，有一大家子需要照顾。记者问他还会否像以前那样“搏命”出演？谢霆锋很认真地表态，“只要有需要，谢霆锋还是原来那个谢霆锋，不会有任何区别。我出道以来，一直都是这样。就算我当了100个孩子的爸爸，也不会在工作态度上有所懈怠。”看来谢霆锋赚奶粉钱的压力颇大，忍不住大力推销自己“认真”、“搏命”的工作态度，以期获得更多工作机会。晨报记者 柴春霞/摄
娱乐	贾樟柯：烦了纪实 否认转型商业片是妥协(图)前言这几年贾樟柯始终是大家谈论中国电影必说的一个名字。没有办法，你绕不开他。并不是因为法国《电影手册》评论说他的《小武》摆脱了中国电影的常规，标志着中国电影复兴与活力；也不是因为他的作品成为欧洲电影节的宠儿。而是因为他的镜头始终和我们这个国家息息相关。从《小武》开始，我们逐渐意识到个人的命运在时代中如何被荡涤，直到《三峡好人》，我们终于明白那似乎跟我们毫不相关的生命，其实就是我们每个人的体现，在时代的洪流中，我们都被击败了。这是需要勇气的，敢于直面惨淡的人生，并不是每个导演都能做到的。和之前的那些前辈不同，贾樟柯的作品没有对国家寓言的迷恋，也没有对城市青春的痴迷，这个从小在录像厅里进行自我电影修养的导演，有着来自“民间”的朴实和力量。他明白“民间”是一个什么含义，所以我们在镜头里能够看到卑微、麻木以及些许的乐观。当然来自贾樟柯的话题最多的还是他的转型，他的商业化倾向。可能大家对他给予的期望太高了，所以把自己的理想变成了贾樟柯的理想。商业化本身无可厚非。连之前侯孝贤的电影在台湾都是票房很高的。让是否进入市场成为考量一个作品是否在艺术上成功的主要因素，有些失之偏颇。今年贾樟柯戛纳亮相，带的是一个上海的故事。这应该也是他的第二部“商业性”很强的作品了。但明显的感觉是，贾樟柯已经成熟了，他公开地谈论中国电影人在世界电影节上亮相的意义，让我们觉察到他的责任感和从容。这期人物报道，本报记者张暄在戛纳给你带来一个转型的贾樟柯。(李蝴蝶)在法国的这些天里，“第六代”导演的代表人物贾樟柯受到世界级导演和明星的追捧，朱丽叶·比诺什潜入了他入围戛纳一种关注单元的电影《海上传奇》的首映式，导演阿巴斯、威尼斯电影节主席马克·穆勒和若干个电影节的主席前往映后酒会捧场。以往在中国人的印象中那个总在抨击当今时代的艺术片导演，在戛纳这个全球最大的电影平台上，收获的是外国人对艺术家“长达五分钟的掌声”的尊敬。可是，当贾樟柯的电影在海外电影节频频获奖、高端商业品牌竞相加盟、法国知名发行商高价收购国际发行权，他的纯艺术之路越走越顺的时候，一连拍摄了三部纪录片的贾樟柯却打算转向商业。他告诉《新京报》记者，他接下来的计划有张曼玉主演、有北野武监制，有朱丽叶·比诺什加盟，有武侠有战争有年代，并笃定自己的电影同样会收获“高额的票房回报。”贾樟柯的转变缘何而来？如今他一边遥望着未来，一边告诉自己保持清醒：“我相信自己这么多年一直放着不拍，就是希望我足够强大，足够成熟，我能够控制我自己。”他还认为，商业之轨迹不能是一条不归路。“中国电影不能缺失国际盛会”新京报：你现在收到的关于《海上传奇》的反馈是怎样的？贾樟柯：比较好，有点出乎我的意料。我之前有过很多的准备，这部电影的语言需要很多的准备，它有18个人，它有强大的中国历史信息在背后。在剪片的时候，除了对中国历史的讲述之外，18个人代表了18个不同的故事，有的人经历了文革，有的人经历了父亲被暗杀，有的人经历了富有然后变得贫穷，有的经历了爱情，我希望这些东西能够弥补语言的挑战，然后给观众感动。来了戛纳之后，这一切得到了很好的印证。我看到《Screen》杂志出了一篇很好的文章，它开头在讲，“如果你不懂中国历史，你可以很好地欣赏中国电影，如果你懂，那么你会欣赏得更好。”(笑)所以我就放心了，普遍大家的保留意见就是有点长，大家觉得可以去掉几个人。不过这个也是仁者见仁，我觉得很难割舍。很难满足所有人，大家都觉得长了一点，两个小时18分。新京报：我看到消息说，这部电影已经被法国一个很大的片商买了是吗？贾樟柯：是的，是MK2，法国很大的片商。(他们是什么时候看到这部电影的？)我们之前寄了DVD过去，他们就决定买，在戛纳签约。(我看他们只买了两部电影，另一部是阿巴斯的影片。)对，他们是从《二十四城记》就开始与我合作。(他们购买的价格是怎样的？)他们是定金制度，先给我一个定金，然后收发行代理费，然后开始在全球版权交易，我们保留了中国大陆和香港，基本上定金可以收回三分之一。新京报：既然你们从《二十四城记》开始合作，这部影片有多少收入是从海外回收的呢？贾樟柯：《二十四城记》是我们合作的第一个项目，他们给了很大一笔钱，表示诚意。因为《二十四城记》是一部纪录影片，但是他们给出的价格相当于一部商业电影的价格。到这部电影就比较客观了，毕竟金融危机，我们就没有要太多钱，收回三分之一的样子。《二十四城记》到目前为止，虽然没有《三峡好人》好，主要的大电影地区都销售得很好，而且有很新的市场开拓，这部电影非常受东欧关注。比如在波兰、捷克、塞尔维亚、波黑等国家销售比较好。(你研究过为什么吗？)因为有共同语言吧，他们和中国一样经过转型。新京报：那《三峡好人》是因为获奖，才导致市场不错的吗？贾樟柯：它会有获奖效应，因为这个效应，导致印度、巴基斯坦、不丹的版权都卖出去了。一般来说，在这些国家很难卖掉的，像印度电影本土产量很高，他们对外语片需求特别少，而且又不是英语片，不丹、锡金很难想象电影怎么回事。金棕榈会有这种效应，大家很难想象。新京报：这也许就是艺术片为何会企图在电影节上拿个奖项。贾樟柯：这几天我也在看国内的报道，大家好像对电影节还是不太理解。电影节究竟是做什么的？它是效率最高的介绍和销售电影的平台，像戛纳电影节注册的记者有四千名，展商就更多了。从宣传的角度来讲，你很难找到一个更好的平台，就是说有四千家媒体在同时关注你，十几天里面各种展商之间的交易如此活跃，因为越有影响力的电影节它的效率就越高，成本就相对比较低，比如说我们没有影展，我们怎么可能一个国家一个国家跑来跑去，而且你的电影很难被人家看到。尤其是一些地区，比如说我们以前很难想象的泰国、韩国、伊朗，这些地区的电影都是通过影展的介绍逐渐崛起的，告诉大家还有这样优秀的电影，在电影的版图上还是有这样的影片存在的。新京报：现在国内艺术片的环境不是很理想，仅仅依靠国内可能很难收回投资吧？贾樟柯：我觉得我是这样一个观点，当然国内不是很好，还有很多开拓的空间，即使国内很好，国外也是不能放弃的。国内有很多人认为，是不是因为国内票房不好，因此不能放弃国外的观众，所以你们就只能做这样的电影，但是对于任何一个从业人员来说，你是做手表的要参加全世界的手表展，你做游艇的要参加全世界的游艇展，做导弹的做飞船的，要参加航空展。每个行业有一个这样的行业盛会，中国电影当然不能缺失这样的电影盛会，它代表着你的电影的水平，在国际电影上有没有发言的权利。如果没有人能够代表中国出现在影展上，那么中国文化就很难被别人接受，没有办法输出，如果文化没有输出，那商业电影也很难输出，它都是一体的。美国电影之所以能够被全世界接受，那是因为它背后有很严肃的美国文化的影响力，中国的商业电影想要输出，必须先建立商业电影的影响力，才能被人接受和理解。所以这就是为什么文化先行，它是有能力被世界理解和接受的。“中国如今是最活跃的市场”新京报：你和王小帅坚持了这么久，有没有感觉国内的环境正在变得好起来？贾樟柯：在改善中。以前我总跟同事说，我们的电影总是有宣传没票房，都愿意介绍愿意帮忙，但是宣传变不成观众进电影院的动力，这一类型的观众随着新科技的发展流失很厉害。(3D的冲击？)不是3D，毕竟它是两个类型的电影，是网络下载。基本上票价越来越贵，这种电影的受众群体是大学生，收入有限，他们基本用免费的方式来观看电影。我跟国外记者也说，我的观众肯定非常多，但是票房不好。这都是阶段性的，你就处于这样一个时代，你只能做好自己手头的事情，不能立刻改变现状。另一方面有很多新的商业模式出现，高端品牌的介入，帮你做一些营销，它跟我们的合作不是那种贴片，不需要什么回收，我们现在越来越多地介入这种合作。我们会算原来要投入很多人力资源谈这件事情，现在有很多人找上门来跟我们谈这件事情，基本上可以消化。(你有没有想过为什么呢？)本质上谁都知道文化的重要性，我觉得打心眼里这种电影是受到很大尊敬的，他们除了倡导消费外，还希望自己有文化的底蕴，有他们倡导的文化。新京报：这两天我在电影节上也打听了一下，听说中国电影并不是那么好卖。贾樟柯：总体来说，亚洲电影在金融危机后受到的打击特别大，尤其是商业电影受到的冲击更大。以前香港地区还有韩国，或者中国内地很大制作的电影，都还会有欧美的发行，近年就缩减了。金融危机影响还是挺大的，今年都在消化之前的电影，大家消费能力有限，华语片对他们来说的确是外语片，所以消费少了很多。(反倒是很多人想进来。)现在中国是全球最活跃的市场。(超过美国？)当然没有超过美国，但是比法国比欧洲要火，我长期和法国制片人合作知道他们的困难，我们的投资市场是别人所期待的，我们有大量的资本愿意投电影。这两天除了采访就是谈合作的时候，他们希望从中国找到钱，而且拍的是法语片。(你也像阿巴斯一样开始拍摄外语片？)他们出演员，有几个故事还不错，其中有一个去阿尔及利亚拍摄，讲述年轻人的爱情故事。我觉得中国也可以慢慢这样。哦，突然有种感觉，原来我们也可以帮你们拍个片。新京报：在中国，大家都在到处找导演。贾樟柯：一方面说银幕量增加，电影总体的产值正在增长，去年的票房60亿，别的行业不会像电影产业这样飞速增长，它是有高的风险，但是它又有高回报。(尤其是某些案例给了投资人极高的预期，比如《非诚勿扰》。)但是其中也有误解，我接触很多投资人没有经验，于是以为电影票房2亿3亿都是他自己拿的，你要跟他讲，你只能拿38%。现在有点像群雄聚会，但是大家都没有做好准备的感觉。“我的作品一直和当代中国互动”新京报：最近的电影都比较偏纪实电影，还会继续下去吗？贾樟柯：最近不会了，四年都在拍摄这种电影，我真的已经拍烦了，目前都是这种模式，还有就是积累的故事片的“债”要还。现在我有“两怕”，第一怕见老板，《在清朝》、《双雄会》都欠了老板的债；第二是怕见演员，我有计划要拍一个上海的故事。我现在不敢见比诺什，从六七年前我就对她说，明年电影就开拍啊，结果一晃六七年过去了。有时候她通过翻译问，“现在怎么样了，我最近要来中国要不要谈一下剧本呀？”我都吓死了。还有就是张曼玉，之前风风火火宣布了计划，如今又没了，我得赶紧把他们拍出来，把我这“两怕”去除了。(比诺什可是都堵到《海上传奇》首映式了吧？)对。(笑)新京报：这是一个怎样的故事？贾樟柯：这和我拍《海上传奇》有关系，当时想要拍一上海1927年大革命，就去收集资料，就做了很多采访，我当时想，既然已经访问了，那就拍个电影多好，但是没有人愿意投钱，它不像《东》呀，《无用》呀，20天就拍完了，它肯定是要辗转反侧，耗费很多时间经历，战线也拉得比较长，当时我们做的预算就比较高。正好上海开世博会，上影的任总给我打电话说拍一部上海的纪录片吧。我说好啊好啊，求之不得。比诺什的故事主要拍中国人、俄罗斯人、日本人、韩国人等等革命家的故事，我想拍一个以革命为主题的电影，因为上世纪人类最伟大的活动就是革命。那么，它的真相是什么，它背后又是什么？新京报：那张曼玉的电影呢？贾樟柯：《在清朝》之后就是这个。我这次来了也在和北野武导演开会，基本上是现在开始把剧本落实完，写了一个初稿之后再也没有动，就去拍别的电影去了。(他们对你的初稿满意吗？)很满意。那个故事讲的是四九年背景下的一个家庭，一个人是国民党，一个人是共产党。(感觉戏剧性很强，你很久没有拍过这样的电影了？)很久没有，我说过我一直和当代中国互动，现在决定回头看一看。新京报：这其中的动力来自哪里？贾樟柯：还是这些故事背后的意义。像《在清朝》讲述晚清的，因为我自己不是学历史的，但一直拍所谓的变革，很长时间感觉变革指文化大革命之后中国的变革，但是拍久了，突然觉得这些变革是从晚清开始的，这些变革背后的目的是现代化。中国人有现代化的要求是从清朝末年开始，当时一下子觉得自己落后了。变革一直延续到今天，是个世纪行为。这令我个人对历史的兴趣一下子激发出来。《在清朝》讲变革之初的故事，四九年是国共之间决出胜负的年代，太多人被它影响了；二七年的故事是大革命，有革命有屠杀，有国共之间的恩怨。虽然这两部电影都有点类型片的感觉，但是背后都延续了变革这个主题。(有没有想过要拍革命三部曲？)没有。这个应该叫变革三部曲。新京报：这样的电影投资很大吧？贾樟柯：需要一些回收投资的保证，需要有一些吸引普通观众的点在。要不然没有高额的资本，很难拍历史片，需要再造环境，投入很高，所以还是要用类型片来完成它。“我觉得自己现在足够强大”新京报：有考虑过自己为什么会一下子从这样变成那样吗，从艺术到商业？贾樟柯：转变还是有挑战的，毕竟一下子要拍武侠动作片。我从来没有拍摄过武侠片，古装我也没有处理过，是很大的挑战，但是我不觉得这是妥协。这怎么能是妥协呢？不等于说一个人一直做西餐，改做中餐就是他妥协了。这是一个兴趣的转移，是类型的需要，我不认为自己妥协了；而且我也相信，观众看完电影之后就知道，包括《海上传奇》也是一样，很多人之前以为它是一部上海世博会的宣传片，但是我相信大家看了就知道，其实它是对我们目前上海一个很大的弥补，也是对我们忽视历史的一个很大提醒。新京报：你有没有想过自己电影票房一下子火了，你会怎么办？贾樟柯：我觉得一定会。到时候最大的问题是还有能力和情怀来拍像《三峡好人》、《二十四城记》这样的电影吗？不能是一条不归路，再也不能回头了。(你确定自己不会迷失吗？)我相信自己这么多年一直放着不拍，就是希望我足够强大，足够成熟，我能够控制我自己。我觉得最终没有人能够帮助你，只能靠导演自己的见识。这是意志力的问题，所以我觉得自己现在足够强大，不会被自己弄晕了。(到时候所有的投资人，演员都来找你。)那我们就再拿这笔钱拍一个《三峡好人》。(可是他们要的是北野武，要的是比诺什。)那就对不起，我暂时不拍这样的电影。(如果一亿不成两亿，两亿不成十亿，你还能忍得住吗？)不会这样的，我相信大家都还清醒。其实我现在还有很多这样的构思，等待着拍。我库存太多了，暂时没有这样的担心。我比较担心的是自己没有了创造力。你都不知道自己想要拍什么，那个时候你会迷失。(比如会为了当下的流行拍摄一个应景的东西。)是的，这样就比较危险了，因为我到现在还有很多突发的灵感，还在培育很多正在萌芽的电影，所以我不担心。它们就像树一样，《在清朝》、《双雄会》这些树长大了，其他的小树苗也还在慢慢地成长。这几件事做完了，它们也该长大了，就可以拍它们了。新京报：(灵感没有枯竭)这是否就是因为你到现在还过着普通人的生活，关注着普通人的事情？贾樟柯：我觉得和这个有关。我还有正常的生活，而且我希望能一直保持下去。导演生活很危险，很容易被别人包围。你可能会变成一个小朝廷，所有人都捧着你，没有人对你说不，你的所有生活都被别人安排好，最终一大把年纪还很幼稚。要向世界级大导演学习，他们很多人至今出门还坐地铁。(你还坐地铁吗？)我偶尔啊，只不过没有他们那么彻底，因为北京的地铁没有那么方便。新京报：如果你一旦发现自己就要迷失了，你会怎样告诉自己stop？贾樟柯：我觉得作品会提醒自己。对于一个艺术家来说，你一定知道自己这一部作品拍的好还是不好，不好的作品会让你很难受。我觉得这是最好的提醒。(不是每个导演都很爱他的每部作品吗？)按我的经验不会，片子拍得不好你自己心里很清楚，别看某些导演嘴硬，我相信以他们的能力和艺术的见识，他们的痛苦是非常个人的。这是回避不了的，你自己会告诉自己。本报特派记者 张暄 报道
娱乐	预告：30日13时半《我要拍电影》直播武侠大战新浪娱乐讯 5月30日下午1：30分，由华影盛视和湖南卫视联手打造的国内第一档大型导演选拔活动——《我要拍电影》将举行第三场总决赛。八位新锐导演将为了晋级之路展开搏斗。本网站将会于明日中午1：30分，准时现场直播。点击进入视频直播间(30日13：30开通)武侠大战明日直播 选手作品功力不一明天下午13：30分，本网站将现场直播《我要拍电影》第三场决赛，即八进七的武侠主题大赛。四组选手：A组 周楠、陈奕甫；B组 韩轶、宋迪；C组王郢、阿齐；D组 朴智恩、李春啸已经全部将作品拍摄制作完成。并且四组作品已经上传至网络，接受网友的评判。明日的大众评审阶段，选手将根据之前的抽签接受网络投票。获胜的两个队将直接晋级全国七强，待定的四个人中，则会有一位遗憾离开。四组作品风格各异，也展示了导演选手的功力各不相同。A组选手周楠、陈奕甫的作品《恋爱中的灭绝师太》虚构灭绝这位大名鼎鼎的金庸武侠人物的英雄出处，把出手狠毒，痛恨弟子恋爱的灭绝，刻画成一幅儿女情长的娇小女生，让人心疼。B组选手韩轶、宋迪的作品《oh my lady 肥肥》则突出利用了演员特色，并紧跟时代潮流的打造了一位痴情粉丝肥肥。C组作品《绝世低手》火药味十足。导演王郢、阿齐设计了精彩的武打段落，然而结局却令人意外。D组朴智恩、李春啸的作品《老姜》讲述陈近南暴毙后的江湖恩怨，结局却令人捧腹。四组选手作品哪一组更受欢迎，则涵待网友投票后见分晓。A组：恋爱中的灭绝师太 点击欣赏短片导演：周楠 陈奕甫摄影：林立男灯光：黄老师主演：刘萌萌  高骏  白国伟  乔绍恒  王森  周楠剧情：公元1326年的灭绝师太， 是个十八岁情窦初开的妙龄女子. 本片本著尊重原著、符合史实、绝不抄袭、维护世界和平和祖国统一的原则， 对这一人物进行了再创作. 严禁对号入座， 欢迎转贴。B组：LADY 肥肥 点击欣赏短片导演： 韩轶  宋迪主演：乔少恒  君君摄影： 沈乔剧情：一个超级肥妹，崇拜一名武侠明星，肥妹整日游荡在片场，寻觅偶像的踪影，希望明星有一天可以注意到自己，终于有一天，一次拍摄事故让肥妹和自己崇拜的偶像相拥在一起。C组：《绝世低手》 点击欣赏短片导演 ：王郢  阿齐演员 ：白国伟  王森  高俊  刘萌萌  王军摄影 ：林立男剧情 ：一群武林中人在小酒馆争夺宝贝，谁知视碟碗为生命的小酒保才是真正的绝世高手。。。D组：《老姜》 点击欣赏短片选手 ：朴智恩、李春啸演员 ：李春啸、王森、陈蕾剧情 ：陈近南尸骨未寒，一众武林高手为了秘籍《九阴真经》展开殊死搏斗。。。
娱乐	唐季礼新片男一号锁定陈坤 成龙有望客串昨日，成龙的金牌搭档——曾执导过《红番区》《神话》《警察故事3、4》等电影的著名导演唐季礼现身成都，为7月份在成都开拍的电影《双色岛》作筹备。该片由成都传媒集团先锋影视制作有限公司和无锡盛唐影视文化传播有限公司联合斥资，唐季礼任监制，台湾新锐导演孔玟燕执导，而据记者探知，主演已经锁定国内一线小生陈坤，女一号则是日本新晋人气女星福本幸子。而一向和唐导交情不浅的成龙大哥，也有望在片中客串一角。透点剧情：很像唯美版的《非诚勿扰》唐导演透露，《双色岛》将在成都和日本冲绳两个城市取景，讲述的是发生在这两个城市之间的一段轻松的爱情故事。不过，从记者了解到的剧情上来看，这个爱情故事相当感人。隐隐有着《恋之风景》和《非诚勿扰》的“唯美”神髓。故事讲述的是成都青年刘扬和青梅竹马的女友小红感情甚笃，约好在结婚前一起去冲绳看海。但是就在大学毕业前几个月，小红却因病亡故，沉浸在伤痛里不能自拔的刘扬带着小红的骨灰盒一起去了冲绳，在那里，他遇到了一个开朗的冲绳女孩夏子，在夏子热心的帮助下，刘扬不知不觉间走出了伤痛的阴影……之所以让人联想到冯小刚的《非诚勿扰》，除了电影效仿《非诚勿扰》取景成都和日本冲绳这样一个“双城记”的设置外，还有一个相似之处：讲述的都是现代都市男人如何寻找自我，寻找幸福的故事。男主角刘扬的角色，就等同于《非诚勿扰》中的女一号——舒淇扮演的笑笑，片中夏子最经常念叨的一句话就是希望总是忧伤的刘扬能够笑一笑。露点野心：个性表达成都美景记者问唐季礼，当初冯小刚一部《非诚勿扰》就把杭州和日本北海道的美景拍了个淋漓尽致，并成功掀起两地旅游热潮，拍这部《双色岛》是否也有此意。唐季礼自信地笑笑，“我觉得肯定会的。导演孔玟燕之前在台湾广告界很有名，从业18年，获了很多奖。他的画面叙事能力非常好，我相信他能拍出成都独特的风景特点。”从剧本来看，届时不但会有成都的宽窄巷子等地标被摄入《双色岛》，九寨沟、贡嘎山、西昌的螺髻山等四川美景也都将呈现在电影当中。再加上日本冲绳享誉世界的海岸风光，从“画面硬件”上来说，足以叫板《非诚勿扰》。摆点阵容：陈坤搭配日本女星还可能再拉个成龙唐季礼透露，《双色岛》将在6月的第13届上海电影节上召开开机发布会，宣布主创阵容。不过，记者昨日也提前探知，该片男一号刘扬一角已经锁定重庆籍男星陈坤，他的忧郁气质非常适合出演刘扬一角，在片中，还会展现一手精湛的吉他手艺。而扮演女一号夏子的则是近来凭《换换爱》《波丽士大人》等偶像剧在台湾人气急升的日本混血女星福本幸子。有记者问唐导会否考虑邀请成龙大哥也来客串一角，唐季礼眼睛一亮，笑呵呵地首肯：“这个想法很大胆，我会考虑。”对话唐季礼：手头项目多，导演工作得缓一缓唐季礼是1960年生人，在他的那些80后影迷们还在娘胎里的时候，他已经在邵氏的片场里做起了武行、替身、场记、副导演、制片、编剧等形形色色的工种。但是2010年的唐季礼，看上去依然像30出头的样子，和前女友林心如站在一块的时候，登对无比。昨天在成都，依然有人八卦地问他：“新片《双色岛》会请林心如来演吗？”唐季礼笑得很和气，“如果故事合适，会请心如的。”忙着做生意 愿意提携年轻人记者：这些年香港、台湾的导演都纷纷北上拍电影，您也是最早的一批之一，但是却一直没看到您的导演作品，是为什么？唐季礼：我其实手头的项目很多，（这些年忙着）在内地建院线、办自己的经纪公司、负责投资人才培训、还有电影的制作发行，（在忙的）更多的是幕后的项目，导演的工作暂时要缓一缓，放在后面。记者：为什么要转型当作制片人呢，像《双色岛》这样的片子自己来拍不是更好？唐季礼：《双色岛》是我们公司一个年轻导演计划的项目。孔玟燕导演在台湾很有名，他很会用画面镜头来讲故事，又有剧本，我就帮他拍这样一部片子。其实每个导演都有第一次。我记得自己第一次作导演，拍《魔域飞龙》，那时候才没有人给我当监制，拍得好辛苦。（当时这部片子还是唐季礼父亲出钱协助拍的，1990年在新几内亚拍摄，亏了200多万，还惹来一身红斑。）后来嘉禾因为这部片子看重我，又让我和成龙合作（指《警察故事3》）后来才顺利了起来。新导演有创意、有激情，但是融资、选材方面缺经验，我作制片也是希望他们不要像我们当年那样辛苦。新片欲邀章子怡 不担心受泼墨门影响记者：手头还有哪些监制项目？成龙的《十二生肖》进展如何？唐季礼：对，最大的监制项目是成龙的第100部电影《十二生肖》，将于9月份开拍。投资很大，要各个国家跑。还有一部《岳飞》，是电视剧。记者：那您的3D动作大片《急先锋》要排队到什么时候去了？女主角还会是章子怡吗？唐季礼：女主角还没定，只是跟章子怡谈过。电影明年应该能够开拍。记者：从监制角度考虑，你不担心章子怡在泼墨门事件后会影响电影票房吗？唐季礼：不会有影响的。我个人很欣赏她的演技，而且我也不看这些新闻。 记者 陈玲莉摄影 王红强
娱乐	《迷城》入围上海电影节 与《十月围城》争大奖新浪娱乐讯 由著名导演章家瑞执导、霍思燕、葛思然、郭晓然联合主演的悬疑惊悚电影《迷城》(又名《远雷》)，在第十七届北京大学生电影节上与《十月围城》一同夺得备受关注的评委会大奖后，将再次狭路相逢，日前，这两部影片双双成功入围第13届上海国际电影节。大学生电影节与《十月围城》唱响“双城记”在今年5月上旬举行的第17届北京大学生电影节颁奖礼上，播放了由章家瑞执导，霍思燕、葛思然、郭晓然主演的电影《迷城》片段，在看片时，评委们被片中人物命运所打动而不停拭泪，评委们认为，《迷城》以一种特别的表达方式，关注现实小人物的生存状态，影片现实意义突出，有着自觉的艺术探索意识，特授予评委会大奖，与大牌云集、票房过亿的影片《十月围城》一起唱响了“双城记”。一同入围上海国际电影节再争大奖日前，《迷城》和《十月围城》又一同入围第13届上海国际电影节。始办于1993年的上海国际电影节，是中国唯一的国际A类电影节，尽管只有短短17年时间，但上海国际电影节的主竞赛单元金爵奖与亚洲新人奖的权威性与影响力已逐渐形成。此次参赛影片题材多样，内容丰富，送审数量及国家地区之广泛，创下了电影节新的纪录。专家一致表示，这些入围影片是上海国际电影节创办以来，质量最高的一次。据了解，电影《迷城》入围的是“全景中国”单元，此单元主推具有代表性的中国电影，旨在将更多优秀国产影片纳入国际片商的视野，被誉为“国产片之窗”。在6月12日-20日电影节期间，《迷城》将和之前口碑和票房双丰收的《十月围城》、《岁月神偷》、《花木兰》、《越光宝盒》以及正在热映的《马文的战争》等多部影片同场竞技，争夺大奖。(拇指)
娱乐	古天乐新片热吻高圆圆 大呼无福消受美人恩(图)新浪娱乐讯 北京时间5月31日消息，据香港媒体报道，古天乐、吴彦祖及高圆圆昨日(5月30日)在香港为新片《单身男女》开工。古天乐透露，日前与高圆圆拍亲热戏，因要兼顾很多拍摄元素，虽然长时间亲热，但无福消受。该片导演杜琪峰当年执导一系列爱情电影大受欢迎，问古天乐有否压力？他笑说：“开头谈剧本时，还以为是《瘦身男女》和《孤男寡女》的延续篇。导演加入了好多好玩的元素，不担心演坏男人会影响形象。”高圆圆则表示虽然有内地演出经验，但因香港与内地节奏不一样，觉得自己不懂演戏，幸好导演很有耐性地教她。(俐俐)
娱乐	王小帅：儿子得奖更高兴 《日照重庆》十一前上新浪娱乐讯 虽然王小帅未能凭借新片《日照重庆》在戛纳抱得金棕榈奖奖杯，但他10岁的儿子近日夺得了音乐界的金棕榈奖——美国纽约卡内基音乐比赛儿童组金奖。5月29日晚，王小帅高高兴兴地在北京迎回了儿子，并称就算得了金棕榈奖，儿子得奖对他来说也是“更高兴”的事儿，以后可能会拍父子题材的温馨大片。而《日照重庆》更改档期，他解释是因为时间仓促准备不足，暂定十一前上映。王小帅想拍温情父子片：儿子得奖比自己得更高兴29号晚上，为了迎接从纽约归来的儿子，王小帅抱着一大束鲜花，煞有介事地在原定航班到达时间前一小时就到了机场，因为飞机晚点，他足足等了三小时才如愿以偿。不过看到儿子的那一刹那，等待的焦急和忐忑全都变成了“高兴”，重复了这个词好几次之后，王小帅还把手机递给了儿子让他亲自来谈感受，小家伙的回答也很有活力：“很高兴，谢谢！”谈到儿子得奖的过程，王小帅更是打开了话匣子，他介绍纽约卡内基音乐奖是“这个奖是SONATA Op.10 No.1，一共有1737个参赛者在同台竞争，而且选手年龄是从5岁到18岁都有。不过他(儿子)一点也不紧张，反而是他妈妈在后台着急，结果他很顺利地拿到了奖。5月23日晚上他还在纽约卡内基音乐厅演奏获金奖的曲目，贝多芬C小钢琴协奏曲，最后在观众的掌声中三次返台谢幕。”在戛纳时王小帅就表示等和儿子在北京团聚后父子二人要合计合计照一张合照，连场景他都设想好了，但一看到儿子，他就迫不及待地先在机场合了个影，关爱之情可见一斑。对于儿子未来的道路，王小帅则说一切让他自己走：“现在他肯定是有这个兴趣，不过文化课也要鼓好。”而就在几天前，王小帅的新片《日照重庆》戛纳饮恨，儿子的得奖对他来说不仅仅是抚慰，就算自己在戛纳得奖，小家伙的这个奖也让他“更高兴”。对比《日照重庆》中纠结曲折的父子关系，此时满心快乐的王小帅表示，以后可能会拍一部温情的父子片。《日照重庆》推迟因准备不足 暂定十一前上映而说到《日照重庆》的上映时间由原定的6月8号推迟的原因，王小帅解释道：“有些东西没准备好，太仓促了，可能会有问题，片方也建议推迟一下。下个月我们会在上海电影节先做小规模放映，之后看情况再说。”至于具体的档期他表示还没完全确定：“八、九月份大片也多，暂定十一之前吧。”而他说到的“问题”，是不是指此前该片制作人韩小汐“炮轰”其“余毒未消”事件？王小帅沉吟了一下：“这个方面也有吧，但他(韩小汐)说了那些话之后，我们在戛纳也碰过面，其实在见面的时候大家的交流也还是跟平常一样，他也解释说可能当时是喝了点酒，又被媒体省略了一些原话，并不一定是报道的那个意思。” 周文韬/文
娱乐	《倩女幽魂》女主角花落刘亦菲 王祖贤不会复出新浪娱乐讯 新版《倩女幽魂》已完成前期筹备工作，于6月初在上海正式开机。男主角宁采臣由余少群饰演，女主角聂小倩最终花落刘亦菲。此外，叶伟信否认了新版《倩女幽魂》王祖贤回归的传闻。聂小倩花落刘亦菲前天，樊少皇在自己的微博中介绍要出演叶伟信的《倩女幽魂》，在同时曝光的照片中，出现了导演叶伟信、刘亦菲、余少群等几位主创。之前，余少群出演宁采臣的消息已经得到制片方的证实，但是聂小倩一直没有最终定论。昨天，制片方泰吉世纪证实，刘亦菲确定出演片中女主角聂小倩。刘亦菲透露，其实出演聂小倩这个角色，真是经历过一番挣扎：“这算是我出道以来最重要的一个角色，我很兴奋，因为压力也是动力，我不会让大家失望的，这半年来我几乎在天天为这个角色做功课。”据刘亦菲经纪公司透露，其实早在去年底就和片方有了接触。片方总策划曾先生也在昨天透露，其实导演很早就认可了刘亦菲，但这期间也有人质疑过：“我们不是没有犹豫过，但叶伟信导演对刘亦菲一直很看好，并表示这个角色非她莫属。”但为了保险起见，泰吉世纪通过泰国网站在东南亚5国做了一次网络调查活动，让观众选出他们心中适合扮演聂小倩的最佳华语女星，候选人是刘亦菲、范冰冰、李冰冰、周迅、桂纶镁，最终结果刘亦菲高票当选第一。片方总策划曾先生还透露，导演叶伟信接拍这部电影，内心定下的第一个角色其实就是刘亦菲。幕后主创大检阅该片摄影由黄岳泰担纲，当年他就是《倩女幽魂2之人间道》的摄影。20年后，黄岳泰再度拍摄“聂小倩”，对摄影方面自然有更高的要求和全新的追求。他坦言20年前的技术与现在相比要相差很多，他会在影片中呈现出与老版完全不同的世界。新版编剧是《新龙门客栈》、《东方不败之风云再起》的张炭，动作指导也是曾与徐克有过多次合作的马玉成。在第29届金像奖上，凭借《十月围城》折桂的麦国强将出任新版《倩女幽魂》的美术指导。影片灯光师是在第29届获得专业精神奖的邹林，新版配乐工作则交给了为周星驰和刘伟强的干将伍乐城。其他角色仍有悬念至于其它角色的具体人选时，片方只说宁采臣是余少群扮演，至于燕赤霞是否确定由古天乐出演，以及大反派片方还是避而不谈，而从樊少皇微博中流出的他自己扮演的角色，据说也是一个悬念，是旧版中未有的形象。至于传言在徐克版《倩女幽魂》中饰演小倩一角的王祖贤会重出江湖，参演新版《倩女幽魂》。导演叶伟信近日明确表示，王祖贤至少不会出现在新版的《倩女幽魂》的演员阵容里。叶伟信坦言，每个时代都有不同的审美标准，而刘亦菲更符合这个时代的特色。JZB/文
娱乐	《功夫梦》22日公映 中国故事“好莱坞制造”新浪娱乐讯 由中影集团和美国哥伦比亚公司联合打造的动作巨制《功夫梦》将于6月22日在中国上映。影片的发生地虽然选择在了中国，主演也由成龙担纲，但其幕后团队却是十足的好莱坞级别，从导演到剪辑都由大师级人物担任，连影片的主题曲都由美国当红偶像贾斯汀·比伯亲自操刀。“这只是双方合作的第一步，今后类似的合作将会更多。”《功夫梦》是中影集团和美国哥伦比亚公司第一次合拍电影，韩三平董事长和威尔·史密斯的共同努力促成了这次合作，影片将由中国巨星成龙联手威尔之子贾登·史密斯共同打造。本片将于6月11日率先在北美上映，随后史密斯一家将亲自到中国为本片进行大规模的宣传活动。《功夫梦》翻拍自好莱坞电影《龙威小子》，原故事讲述的是屡被欺负的少年丹尼得到日本神秘老人的帮助，学习空手道后向空手道大赛发起冲击的故事。此次《功夫梦》将故事发生地移至到中国，成龙则化身成为了隐藏于市井的神秘高手，将初来中国饱受欺负的美国小子贾登培养成为了功夫高手。虽是中美合拍，但是威尔·史密斯耗资2500万美元，为《功夫梦》植入了大量的好莱坞基因。在美国打拼多年的成家班为影片设计了精彩的动作戏份，摄影大师罗杰o普拉在《功夫梦》中与成家班首次合作，将影片的动作镜头表达的淋漓尽致；曾为《阿凡达》打造原创音乐的詹姆斯o霍纳将在本片中再次出手，美国当红偶像贾斯汀·比伯则为影片演唱了主题曲《Never Say Never》，两人将联手在《功夫梦》中给观众带来不同的的听觉享受。此外，《变形金刚2》的金牌剪辑师乔尔·古龙也受邀加入了这支强大的幕后队伍之中。对此中影集团负责人表示：“双方正在酝酿更加深度的合作模式，今后观众将会经常看到‘好莱坞制造’的中国故事。”
娱乐	《我的美女老板》十万皮衣打造最贵配角吴大维新浪娱乐讯 2010年中国电影暑期市场即将刮起一股时尚风潮，由北京星光灿烂影视文化公司重金打造的时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》即将在七月底强档推出。电影出品方可以说是花下重金，置备了让人眼花缭乱的豪华场景和时髦道具，竭力为观众营造最时尚最奢华的视觉体验。在剧中，除了为男女主角——阳光型男何润东和新生代人气偶像景甜两个人打造百变造型之外，电影其余几位演员的置装费也都是价格不菲。剧中，尤数吴大维的出场最夺人眼球，吴大维在剧中饰演美女老板景甜的表哥，一个不折不扣的纨绔子弟，而出场戏中身着的那件闪亮惹眼的华丽皮衣，让他这个出场可是派头十足。吴大维笑称自己一定是史上待遇最好最值钱的配角了，这件让人印象深刻的皮衣可是花费了十多万。这一次，《我的美女老板》在角色造型上可谓下足了功夫，从影片筹备伊始，制片方就向世界顶级奢侈品牌预定限量配饰，服装也是从世界各地空降而来，都是国内还没有上新的最新款式，更有国内顶尖时尚造型师冷雨璇为影片亲自操刀，设计造型。最顶级的服装配饰加上最专业的造型设计，强强联合，相信影片上映之后，片中各个角色的穿衣打扮又将引起新一轮潮男靓女们竞相追捧的风潮。
娱乐	叶伟信心里只有《倩女幽魂》 称3D技术容易过时新浪娱乐讯 《倩女幽魂》已于6月初在上海低调开机，导演叶伟信趁着拍摄间隙独家对话新浪娱乐，他表示该片的视觉效果将会非常突出，相比之下3D技术虽然很时髦，但是也容易过时，所以不想玩3D。对于其他计划，叶伟信称“我的心里只有你没有她”，现在只谈《倩女幽魂》。3D技术不算什么新浪娱乐：你说新版《倩女幽魂》最大的看点是视觉效果，会考虑拍成3D版吗？叶伟信：不一定就只有3D才叫新技术，除了机器，拍摄的理念要先进更重要，给你再先进的机器设备，不会发挥它的功能同样是没用的，机器是死的人是活的。现在一说3D很时髦，其实时髦是最容易过时的东西，我不想玩3D。新版《倩女幽魂》看点会很多，视觉效果只是其中之一。作为魔幻类型的电影，视觉效果非常重要，这一次我们用的摄影设备是全世界最先进的，亚洲没有，我们的摄影指导黄岳泰先生专门从美国调了4台过来，连我们的灯光设备也是最先进的，亚洲没有，直接从美国调过来。要拍就一定要拍出最好的视觉效果来，3D技术不算什么。一眼相中刘亦菲新浪娱乐：刘亦菲的哪些特质打动了你？叶伟信：我第一眼就选中了她，我一看，这个角色就是她了，只有她完全是我想要的那种感觉，特质是什么东西？我觉得有时候就是一种感觉，感觉对了最重要。你说的其他明星，还有很多角色，我的电影不和能就一个人去演，当然是很多人大家一起努力，里边每一个角色都很精彩，缺少任何一个都不行，有缘分大家就合作咯。新浪娱乐：目前影片已经开拍，除了余少群和刘亦菲饰演宁采臣和聂小倩，其他演员是否确定，古天乐饰演燕赤霞的消息是否准确，王祖贤是否有望复出？叶伟信：目前我也在等古天乐来开工，剧组基本上都准备好了，这方面目前我还不想谈太多，等他来了再说。这一次我没有正面跟王祖贤接触过，也没有邀请过她出演，至于投资方有没有和她接触过，有没有谈过怎么去合作，这些我不是很清楚。没必要重拍老故事新浪娱乐：此前《叶问》系列获得很高的票房，你对《倩女幽魂》是否需要承担更大的票房压力？叶伟信：《叶问》已经翻过去了。“我的心里只有你没有她”，现在我的心里只有《倩女幽魂》。对我来说作品好比什么都重要，想那么多没有用的，把电影拍好了，才能有好的票房嘛，拍得好那还会有什么压力呢？拍得不好才有压力！既然我要拍，我当然是想好了，有信心才会拍。新浪娱乐：是否担心新的故事导致观众接受不了？叶伟信：我拍的电影，当然不一样，把老故事重新拍一遍，没必要的啦。徐克和程小东当年也不可能把李翰祥的版本重拍一遍，每一个时代不同的，故事当然要变的。不同的导演要的东西也不一样，我有我打动观众的故事，大家放心好了。新浪娱乐：拍完《倩女幽魂》之后，是否会打算开始筹备《罗密欧与祝英台》？叶伟信：你怎么知道这个的呢？想拍的东西太多了，一个个来，不着急。今天还是《叶问2》时那句话，“我的心里只有你没有她”，只不过是倒过来说，今天只谈《倩女幽魂》，不谈其他，把手头的事情干好了再说。JZB/文
娱乐	文章自曝曾被李连杰PASS：谁说我不在乎(图)文章大概是80后这拨男演员里走得最顺的一位，1984年出生的他，已经能和李连杰在同一部电影里同任男主角。让他想想经历过什么挫折，他想了半天，蹦出一句：“还真没有，我是出了名的顺。”和李连杰一起的这部《海洋天堂》算是他最崎岖的从艺经历了，尽管文章刻意淡化这个过程的复杂。从中戏毕业后，文章就没怎么试过戏。大一暑假，他拍了电视剧《你在微笑，我却哭了》，认识了同剧的高圆圆。大三时，高圆圆给他打电话，说有部戏叫《与青春有关的日子》，让他去试试。到了现场，“卓越”(后来文章演的角色)那演员正在签约，制片人一看傻了，到另外一屋把那演员摁住说“今天有事签不了”，然后给正在打高尔夫的导演叶京打电话，让他赶紧回来。叶京让文章念了段台词，“好了，就是你了。”于是，他顶替了那个倒霉的演员，得到这个全剧最纯净最煽情的角色。他演的第一部电影《走着瞧》，导演就让他演了一段人和驴的对话，立刻决定了。让他火起来的是赵宝刚的电视剧《奋斗》，他又是里面年纪最小的，赵宝刚以现场暴脾气闻名，文章却没挨过骂。“就一次，我们俩因为什么在掰扯。导演说：你听我的，你哪儿那么多想法啊？”他的说法，哪个暴烈的导演都没骂过他。文章是个很讨大人喜欢的小孩，虽然他现在已经是孩子他爹，但生就一副娃娃脸，乖巧伶俐。有例为证，中戏第一年有“甄别”，成绩差的有可能被退回去。文章那时是全班倒数第一。“我一上学，就觉得选这专业是个误会。”别的同学一身本事，腿能劈成接近200度，他连老师的作业都听不懂。“观察生活练习，我去问老师什么叫观察生活练习，老师说比如你在大街上看到一个人，比如很有特点的一个人，比如老头，你觉得他的一举一动很有意思，你把它记录下来，观察生活，这主要是为了你以后塑造人物用的。”交作业的时候，他傻眼了，同学们准备的全是完整小品，只有他是模仿三个老师看作业时的表情，他表演时同学们倒是乐喷了，第一学期老师给他60分，第二学期67分。第二学期下半学期，他台词课也不及格，按照规定要退回，全年级老师保他。那学期从全年级的作业中挑七、八个片段进“黑匣子”剧场汇报演出，文章的《赵氏孤儿》被选上，他的表演课和台词课都拿了年级第一。早早的出名，早早的结婚，早早的当爸爸，他的同学的烦恼还停留在恋爱、工作，文章却已经比别人的日程表提前了好几年。《海洋天堂》是一部投资很小的戏，只有几百万，但拥有摄影杜可风、美术奚仲文和音乐久石让。它讨论的是一个自闭症孩子成年后该怎么办的话题，李连杰扮演患绝症的父亲，为了不把自闭症儿子孤零零留在这个世界，他选择和儿子一起蹈海，文章扮演的儿子拥有超常的水性，他解开了绳索，救赎了自己和父亲……导演薛晓路在“星星雨”(自闭症儿童教育机构)当过十多年的义工，不过文章起初并不知道这些背景，也不知道有李连杰的加盟。他见导演的第一面就很不愉快。文章有个同学钢琴弹得很好，但不太与人交流，文章认为这就是自闭症。导演纠正他：这不是典型的自闭症，并建议他和其他备选演员一起去看看真正的自闭症患者。那时还在初选阶段，有一、二百个候选者，文章很反感，他说：我不去，这是作秀。在导演的坚持下，他勉强去了。见到电影的原型——“星星雨”创始人田惠平的儿子杨?。“看见他我就傻了。他所有的东西都是被人教好的，程式化的。见人要说‘你好’，离开要说‘再见’，走路只会走直角，不会走捷径。”文章对薛晓路道歉：“导演，不管我演不演这个戏，我对昨天对你说的话很抱歉，感谢你带我认识这一票人。”接下来是试戏，这个角色设定在17—20岁，水性好，单纯。很多备选者是从体校挑来的，或者路人，每个人都要试戏。入行后就没试过戏的文章非常排斥试戏，“男演员的这种SB自尊心，促使我一直说‘没准备好，没准备好’。我好歹也是一个孩儿他爹了，让我去和一群小孩PK。”他很清楚自己劣势明显：已经25岁，不会游泳，腿上有纹身，大量水下戏很难遮盖。但他还是很想演这个角色，不然不会强迫自己试了四次戏，并且悄悄地学游泳，第一天两千米，三天后加到五千米，腿肚子抽筋到踩不动油门。终于到了给李连杰汇报的时候，他们的表演会拍成小片给李看。那天因为练习潜水，耳膜穿孔，文章发高烧40度。监制和他说：“今天有一孩子试得很好，非常好。”“我压力越来越大，努着劲儿，试完了走了。最后一次试戏，杰老板在里头坐着。”文章还在发烧，按照剧情规定，他和每一位竞争者一样，演的是同样的两个片段：拖地；一个人在养护所躁动。他很想放弃，后来听监制说才知道，他永远是被李连杰PASS的，让剧组接着找，导演和监制一直在力保他。最后一次八强PK的时候，竞争对手还有文章的同学，看完所有试镜后，李连杰说：“就只有他还能打动我。”“这个角色可能这辈子我就演这一次了，我不会去挑战那些让我自己根本没有经历过的那种转型片，因为我没那能力。”《走着瞧》的时候，导演希望文章演主人公的中年时期，他拒绝了，“别瞎挑战自己。”他过去的角色有个共通性：感情中受伤害的男孩。只是男孩，还称不上男人。20岁的女孩什么都有，20岁的男孩一无所有，他就总是那除了青春一无所有的男孩。痴恋有夫之妇，为救哥们惨死的卓越；被媳妇损：“你和你那奥拓都离我远点”时气急败坏的向南；眼睁睁看着女朋友跟中年男人偷欢的小贝……文章故事里的那些男孩，都是感情中的弱者。本以为凭《蜗居》里的小贝，可以赢得大家的喜爱，结果却出乎他意料，文章事后和导演滕华涛讨论。“所有女性观众，大部分都喜欢宋思明，只有小部分的人是同情小贝，绝大部分的男观众喜欢小贝，但是他们想让自己变成宋思明，也就是说宋思明成了绝大部分社会男女的目标了。小贝是里外都讨不着好，最后讨着的只有同情分。”他的角色和他的情感经历还真有相似之处，“我跟我老婆就是这样。我一无所有的时候，我追求我老婆。”他那时还没拍《奋斗》，有一辆二手切诺基，马伊俐已经是明星，有车有房，有一帮闺蜜支招，让她只跟他玩玩就好，千万别认真。刘孜她们没见过文章，只知道他比马伊俐小九岁，劝她说：“哎，别吧，炸不是这么一炸法儿”。她们还张罗着帮马伊俐介绍年龄相近的男朋友。当时他对自己的未来一点信心没有，怕别人说他是吃软饭的小白脸，“我没有想过在我什么都没有的时候，就找了一明星。我从我认识她开始，我没让她请我吃过饭，我没让她给我买过什么东西，我那个时候比如我挣几千块钱，我挣一万块钱，我都给她，我说‘这是我今天的’，到今天为止，依然是所有的劳务，都打到她账户，根本不用过我手。”他男性的自尊心被外人伤得很深，本身文章又是个极其敏感的人。“马伊?就跟我说：‘你为什么要在乎这个呢？你为什么要在乎这么多人的看法而不在乎我的看法？’话是这么说，我可以不在乎他们的看法，我只在乎你，我只在乎你怎么对我，没问题。但对不起，咱活在这个世界上，人活一张脸，树活一张皮，这么多不和谐的声音出现了，你不听是不可能的，你听进去了一点儿反应都没有是不可能的。那么，一个人说我不在乎，两个人说我不在乎，十个人说我还是不在乎，一百个人说，我闹心不闹心，那个时候，他们的看法已经大过于马伊?你对我的态度了。”他急于和每个人掰扯：“我没花过她一分钱。”他没有办法正常地和马伊俐相处，正常地思考这件事，自信心无法建立。一度他很想放弃，是马伊俐一直推着他向前走。在外面，她会主动拉起他的手向人介绍：“这是我男朋友。”对内鼓励他：“你会有的，面包会有的，牛奶会有的。”他运气着实很好，在犹豫不决的半年里，《奋斗》播出了，火了，他被众人所认识了，男人的自信来自于肯定他的女人，更来自于事业。有时候同学聊天，别人抱怨感情困惑，又想起文章的烦心事根本和他们不在一个区间，“从我认识马伊?之后，有一个特别快的成长速度，也就是说我现在比我同龄人要成熟很多，这是我可以承认的。”他蜿蜒整条小腿的刺青图案是一只马鹿，很含蓄的示爱方式。(《三联生活周刊》主笔孟静 实习记者童亮对本文亦有贡献)
娱乐	新届百花奖公布入围名单 周迅甄子丹大热(组图)新浪娱乐讯  将于10月12日到16日在江苏省江阴市举办的第19届中国金鸡百花电影节6月3日召开新闻发布会，公布了第30届《大众电影》百花奖各项入围名单，其中周迅和甄子丹各有三部电影入围，成大热门。周迅甄子丹最热当天公布的入围名单中，《十月围城》、《孔子》、《风声》、《叶问》、《花木兰》、《非诚勿扰》、《建国大业》、《画皮》、《铁人》、《惊天动地》入围最佳故事片奖，其余各单项奖——包括最佳导演、男女主角、男女配角、新人等，都出自这些票房、口碑均佳的作品。而甄子丹入围最佳男主角的作品有三部，分别是《十月围城》、《叶问》、《画皮》，周迅也凭借在《孔子》、《风声》、《画皮》三部电影中的上佳表现独自占了最佳女主角入围名单的十分之三。影协分党组书记康健民表示，统计投票时不会把一个候选者多部影片所获的票数累加，而是根据观众对一个演员所饰演的不同的角色进行投票、统计，因此，入围影片虽多，反而会造成自己打自己的情况。观众投票定归属本届百花奖10部入围影片是本评奖年度内(两年)，在票房达到500万、电视播出达3000万人次的85部影片中，由中国发行放映协会属下的100多名骨干影院经理投票产生。各单项奖候选名单均在10部候选影片的范围内确定。从即日起至2010年8月31日为观众投票阶段。观众可在中国电影家协会官方网站及全国一百余家优秀一线影院进行投票。之后，将由组委会指定的选票统计中心统计出群众投票结果，根据统计结果评选出第30届大众电影百花奖影片提名奖5部、单项提名奖各5名。在电影节颁奖典礼之前，将举行提名奖颁奖典礼。参加投票的观众中将选出101名幸运者，组成第30届大众电影百花奖终评委员会，赴江阴参与看片、评奖，最终在颁奖典礼现场揭晓各奖项获得者。暂无明星代言本届金鸡百花电影节历时五天，有八项主体活动将逐步展开。主要包括电影节开幕式暨文艺晚会，国产新片推介展映、金鸡国际影展、港澳台影展、贺岁前夜专场推介晚会、中国电影论坛、“与时代同行——金鸡百花走进乡镇·企业”、百花奖终评及颁奖典礼暨电影节闭幕式等。但和前几届不同的是，到目前为止，本届电影节并没有推举任何明星担任代言人或者形象大使。江阴市委宣传部部长表示，之前的金鸡百花电影节并不是每一届都会有明星艺人担任形象大使，这不是法定的，不是必要的。组委会目前还在商量，一切将遵循“实事求是”的原则考虑设置与否。金鸡国际影展将精心挑选10到15部反映不同国度社会风情、人物形象的优秀影片进行展映；港澳台影展中的的香港影展将选择近一段时期香港有艺术特色和代表性的新作佳作5—6部进行展映，台湾影展则精心组织了“台湾电影导演白景瑞影展”专题活动，集中展映台湾著名导演白景瑞不同时期的代表作品5—6部，“澳门电影展映”精选澳门近些年生产的影片2-3部集中放映。这是金鸡百花电影节首次集中展映澳门地区的电影作品，具有特殊的历史意义。以“十二五期间中国电影发展战略”为主题的中国电影论坛、“科技之光——电影高新科技专题论坛”、“金鸡百花杯”中、小学生影评大赛也将在电影节期间举办。范晨/文  孙慧/图
娱乐	王小帅为上海双年展拍短片 与刘小东合作(组图)新浪娱乐讯 2010年上海双年展将于10月23日开幕，刚刚从戛纳归来的导演王小帅受邀参加一部参展影像作品的拍摄。6月3日，王小帅来到新浪娱乐拍摄相关镜头，他表示，这部名为《等待》的影像作品将会与画家刘小东合作。短片与刘小东合作据王小帅透露，画家刘小东前不久在无锡太湖和北川实地创作了几幅绘画作品，与《等待》一样，同样是描写现场的。王小帅觉得将像绘画这样凝固时间的艺术与像电影这样记录时间流逝的艺术形式并置在一起，会产生十分有趣的效果。王小帅还表示，除了刘小东之外，这部影像作品不会和其他艺术家合作。新浪办公室成拍摄地王小帅也将新浪的办公室作为了自己拍摄的对象，他告诉新浪娱乐，《等待》将会挑选许多凝固的场景进行记录，而新浪的办公室是非常典型的，“就是这样一个一个小格子的，也有很多人，工作也很繁忙。我们在这边拍摄一个四分钟，不进行任何修饰。”此外，王小帅还将会选择内蒙草原、农村田间，以及矿山等地进行拍摄，预计视频素材总长将为60分钟。展出形式尚未确定据悉，《等待》将会和其他艺术作品一道，在10月23日开幕的上海双年展期间进行展出，但是具体的展现形式还未确定。“我们还在考虑投放形式，应该是放在一个屋子里进行放映，但是选择在单面墙上放，还是四面墙都放，还在讨论中。”王小帅还表示，纪录片《大三线》已经拍摄完成，正在进行素材的剪辑。王玉年/文 孙慧/图新浪娱乐讯 2010年上海双年展将于10月23日开幕，刚刚从戛纳归来的导演王小帅受邀参加一部参展影像作品的拍摄。6月3日，王小帅来到新浪娱乐拍摄相关镜头，他表示，这部名为《等待》的影像作品将会与画家刘小东合作。短片与刘小东合作据王小帅透露，画家刘小东前不久在无锡太湖和北川实地创作了几幅绘画作品，与《等待》一样，同样是描写现场的。王小帅觉得将像绘画这样凝固时间的艺术与像电影这样记录时间流逝的艺术形式并置在一起，会产生十分有趣的效果。王小帅还表示，除了刘小东之外，这部影像作品不会和其他艺术家合作。新浪办公室成拍摄地王小帅也将新浪的办公室作为了自己拍摄的对象，他告诉新浪娱乐，《等待》将会挑选许多凝固的场景进行记录，而新浪的办公室是非常典型的，“就是这样一个一个小格子的，也有很多人，工作也很繁忙。我们在这边拍摄一个四分钟，不进行任何修饰。”此外，王小帅还将会选择内蒙草原、农村田间，以及矿山等地进行拍摄，预计视频素材总长将为60分钟。展出形式尚未确定据悉，《等待》将会和其他艺术作品一道，在10月23日开幕的上海双年展期间进行展出，但是具体的展现形式还未确定。“我们还在考虑投放形式，应该是放在一个屋子里进行放映，但是选择在单面墙上放，还是四面墙都放，还在讨论中。”王小帅还表示，纪录片《大三线》已经拍摄完成，正在进行素材的剪辑。王玉年/文 孙慧/图
娱乐	硬汉邹兆龙宣布回归 拒演好莱坞“辱华”角色    回望好莱坞十年的经历，邹兆龙学到很多也得到很多，但由于华人在好莱坞电影里的角色选择始终有所局限，而他又非常执着地不愿出演任何“辱华”角色，于是，在这个中国电影发展“最好的时代”，《全程戒备》成为了他“回归”的契机。新作：利用中西方长处呈现功夫转眼间，邹兆龙在好莱坞发展已经有十年的时间，但他说自己一直没有放弃内地市场，只是在等待时机成熟，而这次陈木胜的《全程戒备》相信就是他所说了“机会”了，“我非常喜欢这个角色，他和郭富城的角色一样也是变种人，但后来因为各种原因，两人从兄弟变成仇人，角色可以发挥的地方很多，而且国内科幻与动作结合的电影非常少，我非常珍惜这次拍摄。”陈木胜此前曾表示，希望通过高科技的手段颠覆中国传统功夫的印象，对此，邹兆龙坦言电脑特效在西方电影的运用已经很成熟，但这部影片难得的地方是把西方的科技和中国的真功夫相融合，“我们的特长就是利用中西方两边的长处，例如把西方的高科技和华语电影的功夫、武术，融合在一起。我们尝试了之后，觉得非常可行，可以更放开去创作想到的东西。”虽然许多港产动作片一直以真功夫为标榜，但邹兆龙认为真打加上科技才能呈现出观众最满意的视觉效果，“我即使在电影里真的打一拳，你也无法感受到那个威力的，所以利用一点小聪明，用一点电脑的特效来加强观众对那个力量的视觉感觉，这就更完美了。”香港往事：洪金宝成龙教晓“做人道理”邹兆龙18岁出演了洪金宝导演的电影《全力反弹》，其后拜洪金宝为师，成为洪家班的一员。谈起刚出道时的往事，邹兆龙称自己为“电影圈的少林寺出身的艺人”，“我12岁开始当替身演员，可以说是在拍摄现场长大的，当过武行、替身、主角，后来洪家班则是我另外一个磨练的地方，那也是一个电影少林寺。”回想起在洪家班的日子，邹兆龙说最难忘是洪金宝对他的激励，“除了拍电影，师傅也用不同的方式鼓励我。记得有一天，我在他家看游艇杂志，他让我选一部，我当时觉得很奇怪，跟他说我这一辈子都不可能买游艇。他马上说我不对，说买不买没所谓，但要有目标，‘看着它，告诉自己一定要买一部游艇，刺激自己’，这对我是很大的鼓励。”洪金宝的激励令邹兆龙至今难忘，而成龙对待工作的态度也让他留下深刻印象，“我们那时偶尔会去给成龙大哥的电影帮忙。记得93年的时候，我去帮成龙大哥的一部电影做武术指导，当时因为成龙的的腿受伤了，我本来要替他做一个回旋踢的动作，我已经穿好了他的衣服，正准备拍摄，但他突然站起来走到我这边，试了一下踢腿，然后拍拍我说还是他自己做吧，‘我一定要做，否则会变懒，因为这个动作太容易了’。我当时听到觉得很震撼，原来成功是这样来的。”好莱坞经历：不愿出演任何“辱华”角色上世纪90年代，邹兆龙拍摄了30多部电影，本来他做演员的日子可以一直这样下去，但他开始感到不满意，“我不满意自己被定位在一个框框。我在思考，我要成为专业的演员，怎么走这条路呢？”于是他决定离开香港，去美国读书重新开始。邹兆龙从字母A、B、C学起，然后考入美国大学过起了学生的日子。一年多后，袁和平在美国拍《黑客帝国》二、三集，他问邹兆龙能不能去帮忙，而这也为邹兆龙后来加入《黑客帝国》的演出做了铺垫，”国外电影都有很长的前期制作，《黑客帝国》就需要在两个月时间里把电影里所有的招式套出来，因为这是需要人示范的，刚好我的身材跟基诺·里维斯差不多，于是我就去为他们套招式。”完成这个工作后，邹兆龙继续回学校读书，“可能是因为那两个月里我的工作态度让导演看中了。6、7个月后，剧组的人打电话给我，说导演有一个角色让我做，并要把剧本送到我家让我先看看再决定是否出演。”邹兆龙说，听到电话时简直不敢相信，马上就想欢呼答应，但也只能强忍着兴奋之情说，“好的 ，那我先看看剧本……”虽然在美国的第一部电影就是《黑客帝国》，但华人演员在好莱坞出演的角色始终有所局限，“他们找华人演员演的大多是一些比较没有尊严的，没有个性的角色，我对这一点很执着，在华人地区做反派没有所谓，但出去了，一定不可以做任何辱华的角色。我可以很自豪地说，到目前为止，没有拍过一部西片是辱华的或者没有人格的。”回归：没有方向是我的优势近年中国电影市场发展蓬勃，电影银幕数也已跃升为世界第三，邹兆龙的“回归”相信并没有选错时机，那他对于自己下一步又有什么计划呢？“电影还是要靠市场，要看市场需要哪一类型的电影。身为演员，我希望多方面发展，演一些多层次的影片，例如能把动作、亲情、爱情融合在一起的电影，观众在里面什么都能看到。”邹兆龙认为，他现在并没有一个具体的方向，但这也正是他的优势，“我还不知道到底朝哪个方向去，这也是我的优势，证明我还有很大的空间去创作我的路线。”覃覃/文
娱乐	香港电影票房综述(6月3日)：《波斯王子》连庄新浪娱乐讯 由游戏改编的《波斯王子》，因为本周上映的数部新片都缺乏竞争力，而以约45万港元的票房成绩成功连庄，票房累积810万港元，预计周日时可以突破1000万。而动作片《绿区》及《打擂台》分别以38万港元、35万港元的票房名列第二、第三，可以说是难解难分。本周票房要点：1.《波斯王子》因为同期影片的竞争力不强，而以45万港元的票房收入成功连庄，但低开的票房数字预计最终只能在1250万港元左右。2.《绿区》、《打擂台》这两部动作片在市场上也打得难解难分，谁胜谁负还要等待进一步的观察。3.两部日本新片《给弟弟的安眠曲》、《大盗五右衙门》都没有进入票房榜，据说首日票房分别约1万、7000港元，变成惨剧。4.前十名的票房收入只有约160万港元，不但比上一周的193万港元减少了将近20%，也略低于去年同期的174万港元。  票房：《波斯王子》连庄，《叶问2》过4300万可能是上映前《波斯王子》的呼声极高而使得片商放弃在本周四发行高概念影片的缘故(《欲望都市2》活生生的被推到下周四与《天龙特攻队》竞争，不过两者的目标观众群体不同)，雷声大雨点小的《波斯王子》虽然票房收入并不如意，第二个周四仍然以数万港元的优势连庄，使得累计票房约810万港元，预计在周末时可以超越1000万。但是，随着下周四老式动作片《天龙特攻队》与时尚都市生活片《欲望都市2》(主要针对女性观众)的上映，《波斯王子》将会被很大程度的削场，恐怕最终票房收入只有1250万港元左右。《波斯王子》现象值得让人思考的是，片商要如何的合理安排影片档期。毕竟往往一部作品在市场上的成功，不仅是靠口碑如何，还有天时地利等因素，而正确的判断竞争对手、减少同质化等，无不影响着影片的票房。如果说，《岁月神偷》、《叶问2》都是属于今年里凭借着优秀的口碑持续性的成功，那么，《波斯王子》则属于制片方、发行方及观众之间的矛盾体现。其它的几部新片，《交响情人梦最终乐章电影版后篇》(日本二区已经发行了本片的幕后音乐花絮的DVD)累积将近300万港元，《叶问2》突破4300万，而《飞砂风中转》则接近430万港元，预计还能收3到5万港元。新片：《绿区》PK《打擂台》难解难分《谍影重重》系列的成功，很自然的让保罗·格林格拉斯与马特·达蒙这对动作片组合引人注目，而根据《华盛顿邮报》驻巴格达记者拉吉夫·产德拉斯卡兰改编的这部以反恐战争、高科技为元素的现代动作片《绿区》，无论票房(投资1亿，北美票房约3500万美元，全球票房还不足1亿)还是口碑都很显然不如《谍影重重》系列。《绿区》讲述伊拉克战争结束后，军人罗伊·米勒被安排到伊拉克沙漠地区追查“杀伤力武器”，却也在重重疑问里追查出背后隐藏着很大阴谋……影片上映后没有取得如期的佳评，如知名影评人红袖添香直指影片为了追求《谍影重重2》、《谍影重重3》式风格而舍本求末，不过，对于一般主要想看动作戏的观众来说，觉得还可以接受，如一位台湾网友留言评论“这样一个原本观众不喜欢的政治军事题材，幸好在曾指导过《谍影重重》系列导演保罗·格林格拉斯熟稔的技巧之下，电影进展十分流畅，导演继续沿用快速运镜、手持摄影的方式增加影片临场感、伶俐的剪接手法围绕动作场面紧凑万分，尤其是本片最后美军与共和军在暗巷的大型枪战、火箭炮射下直升机等，本就是《谍影重重》与《反恐战场》的结合体，观众可以重新回到有如《谍影重重》系列般的刺激效果”。以《绿区》的首映日38万港元的票房成绩来看，预计最终将在400万港元左右。与《绿区》形成竞争的是郭子健执导的动作片《打擂台》(片名虽然与二十多年前黄志强执导的《打擂台》同名，且都有陈惠敏出演，但两者没有多少关系)，影片邀请了泰迪罗宾、陈观泰、梁小龙、邵音音、陈惠敏等一众七十年代的香港当红明星出演，讲述泰迪罗宾扮演的老师傅昏睡三十年后醒来后，早已物是人非，而还保持着一颗童心的他，闹出了一系列的笑话……郭子健在创作谈里回忆起他的经历及最初认识泰迪罗宾时的感受——被他的那份童心给打动，而《打擂台》则是这样一部表现他们童心的作品，并赢得了不少影评人的赞赏，如香港影评人Ryan赞其好玩过瘾、让人拍案叫绝，影评人出身的导演叶念琛大赞这群老一辈演员的表现非常出色，“《打擂台》对香港电影的重要性，是她唤醒了一班跟红顶白的善忘观众。好演员从来是长青，潮流或有兴替，但实力却无可代替！”此外还有网友在论坛赞“很久没有让人血脉沸腾的功夫片出现，古老运镜再现，大师风范武侠精神都淹没时代之中，呈现大银幕上的岁月神偷，加入谭炳文的旁白说书，仿效七八十年代古代剧集更是一绝。演员功夫了得外，演技默契都相当有火侯，特别盛赞泰迪罗宾的爆笑出位，写情位不输打斗位，文武具备，一新港片耳目，刷靓旧式电影招牌”。但是良好的口碑与突出的票房往往是不成正比的，《打擂台》的首映日在香港30块银幕放映150场次，票房收入为35万港元，平均每场次只有近2400港元的票房收入；周末时是否能打败《绿区》还是未知数，毕竟如今进入电影院观看电影的主流观众，已经不是生于五六十年代的群体，而是生于七十年代后的一代。(顺便一提的是，市场观察者郭缱?还在专栏里说“港味甚重的《打擂台》和《志明与春娇》也是6月放映，估计在广东会较受欢迎”，但市场的反响并不像想象的那么理想，不但此前媒体大举报道的《打擂台》将会以粤语版原汁原味全面在全国上映改为以国语配音版、粤语原声版两个不同版本上映，且即使是在广州，放映场次很少，如一共有9个厅的天和娱乐广场，仅安排上午跟下午一共两场非黄金时段场次，上映《打擂台》。)《打擂台》与《志明与春娇》都是“港味”，但一个很大的不同点便是，后者的目标观众群体更多是中青年；如此来看，《打擂台》在香港恐怕只有三四百万港元的票房收入(比起《青苔》的约130万高出一倍多)。至于《巴黎谍影》、《给弟弟的安眠曲》及《大盗五右衙门》这三部新片，首映日票房都低于10万港元，且后面两部甚至不足1万，成为了市场的炮灰。下周新片：《天龙特攻队》与《欲望都市2》由布莱德利·库珀、连姆·尼森等主演的动作片《天龙特攻队》将于6月10日周四在香港上映(北美地区在6月11日上映)，同期竞争的是好莱坞的都市女性生活片《欲望都市2》，后者于五月底已经在北美上映，但票房收入与反响不如第一集。由麦曦茵执导，阿娇钟欣桐与陈伟霆主演的爱情片《前度》(EX)也将于下周四上映，这是自艳照门事件后钟欣桐回归影坛担任女主角的第一部作品；而此外还有日本爱情喜剧片《我的女友是腐女》(Fujoshi Kanojo)。(阿木)
娱乐	高希希电影版三国只取荆州 尊重历史不搞笑(图)本报讯 (记者张暄)新版电视剧《三国》的热播造就了中国大地上的三国话题热，其中导演高希希对曹操和诸葛亮的重新解读引发了不少争议，而昨日高希希又宣布将和编剧朱苏进再度合作，启动电影《三国·荆州》，故事将只截取吴蜀两军夺取荆州的故事。这部耗资2.5亿元的电影让高导明确表态：“我很看重电影的票房，初步算了下，内地需要6亿票房才能收回投资。”为了吸引更多的观众走进影院，他表示不排除请国际级别的明星加盟制造人气，而且还有可能增加动作戏等卖点。夺荆州故事惨烈尊重历史不搞笑据高希希介绍，这部围绕吴蜀两军夺取荆州的故事非常惨烈。从吴国十五万大兵围困荆州等待五万援军直到将军战死城下，再到曹操派兵五万打算渔翁得利，关羽出城迎战。这时吴国派三百死士击败了城中蜀军的守兵，最终“当孙权进城的时候，三百死士只剩下二十一人。孙权宣布重赏，但是他们冷视着孙权，全部挥刀自尽……”远在江北的曹操开怀不已，因为他终于等到吴蜀反目啦！高希希表示，这个故事将继续电视剧版《三国》对历史的尊重，主角尚未确定，最终将在周瑜、关羽、诸葛亮、曹操之间选择其一。面对如今电影观众年轻化，电影拍摄大多走喜剧搞笑路线的情况，高希希表示“不喜欢太搞笑，也不会为了迎合小孩子，就设置太多的童话在其中。”高希希还表示不喜欢吴宇森通过电影《赤壁》所传达出的历史观：“太西方太特洛伊化，不可能两国的交战只是为了一个女人。”高希希很是看重票房不排除请明星加武戏至于电影版《三国·荆州》演员阵容，高希希表示有可能继续用电视剧版的演员，也不排除根据预算请一些国际级电影明星。“我很看重电影的票房，初步算了下，内地需要6亿票房才能收回投资。”为了票房目标，他不排除加入动作等戏份，“最重要的是要把故事讲好，此次在电影筹备之初就创立官网，也是为了和观众有一些沟通。”他还表示，此前观众们对于电视剧版《三国》的争议他一直在关注，但是不会影响他这次创作电影的心情。据介绍，该片将于9月完成剧本大纲，明年4月拍摄。该片还极有可能在荆州建立一座影视城，以供当地发展旅游。
娱乐	李连杰功夫电影三十年 称《海洋天堂》绝无仅有新浪娱乐讯 由北京数字印象文化传播有限公司、北京和禾和文化传媒有限责任公司、佳选有限公司出品，中国电影集团公司、安乐(北京)电影发行有限公司联合发行，薛晓路导演，李连杰、文章、桂纶镁、朱媛媛主演的2010年度第一情感大片《海洋天堂》，即将在马上到来的电影暑期档风生水起，其剧本以关注自闭症患者和家庭的独特视角，解读父爱的本质所在，为这个浮躁的社会和人们带来一注凉爽的清泉，让人们来多些时间关注自己身边的亲情。李连杰称动作片太容易 《海洋天堂》可遇不可求对于有着三十年功夫电影生涯的李连杰来说，拍摄“文戏”是其电影职业生涯的首次尝试。“原来演过父亲，但也是功夫电影，而这部影片完全没有动作成分，我就是一个普通的父亲。”在接受采访时，李连杰表示，《海洋天堂》在拍摄期间感动了剧组所有人，当初他在看到薛晓路导演的剧本时也曾感动落泪，李连杰说：“对于我而言，拍武戏的机会太多，经常有十几个动作电影剧本在手边要拍，甚至可以选择，但是《海洋天堂》却是可遇不可求的。”《海洋天堂》拒绝浮躁 电影市场绝无仅有宣告将公益作为后半生事业的李连杰声称，这个浮躁世界有了太多假装，人们需要一点更为真实和值得感动的东西，《海洋天堂》以真实原型的故事诠释人间真情，令人们在忙碌的生活中感受到一丝亲情的温暖，《海洋天堂》是一部绝无仅有的电影，这样的电影不能不接拍。《海洋天堂》将视角投向了需要社会关注的弱势群体，不仅让观众了解自闭症孩子们的世界，也让大家体验到了自闭症家庭的艰辛和困难。6月18日，《海洋天堂》全国公映将延续之前看片的泪潮，以最真挚最诚恳的态度，将“爸爸，再爱我一次”进行到底！
娱乐	梦回港片黄金年代 《打擂台》老戏骨谈电影人生这注定不是像《叶问2》那样可以通吃的电影，但如果你能体会到对香港电影黄金年代的片刻穿越，这部电影就功德圆满了。同样是打擂台的功夫片老套路，《叶问2》是往前走的，而《打擂台》则是牵引着观众往后退，一起去挖掘深埋在记忆中的点点滴滴。《打擂台》中给我印象最深的一场戏是泰迪罗宾、梁小龙、陈观泰师徒三人逛夜总会，昏迷30年后醒来的罗新，点了一首“新歌”《万里长城永不倒》。三个人的豪迈让我有点心酸，我想起当年靠《霍元甲》和《少林寺》完成的功夫片启蒙教育，以及此后在录像厅里享受的心灵激荡——用我们的成长，来见证他们的老去和落寞，这本身就很残酷。剧中泰迪罗宾扮演的罗新始终是乐观昂扬、自信满满的，只因他的记忆停留在三十年前，活在自己的境界中，所以他也成了影片最重要的喜剧元素。五短身材的泰迪罗宾在这里真是有气场啊！举手投足全是岁月的积淀，大有鬼马成精的感觉。但这只是一个混沌中的喜剧，清醒时却是悲剧。所以从某种角度来说，这些曾经风光但现在已渐渐被人遗忘的香港电影人，能因为《打擂台》有个鸳梦重温的机会，也算是一桩美事了。如果不是邵氏功夫片的死忠，对陈观泰、罗莽等人的认识，应该是相当模糊的；而早在甄子丹、李连杰之前，梁小龙版的陈真才是亿万人心中真正的精武英雄。想当初，看到《功夫》中梁小龙被周星驰踩在脚下扭曲的脸，心中泛起了一阵酸楚，为了陨落的英雄梦。但在《打擂台》中，梁小龙和陈观泰真正来到了属于他们自己的舞台，虽然这是个小格局的反拆迁故事，但毕竟他们真真切切地演绎了一回迟暮英雄；梁小龙最后飞身跃起横空侧踢的动作，再现的正是当年风靡华人世界的电视剧《陈真》的片头——在那个定格画面里，陈真踢飞的，是“东亚病夫”的牌匾。《打擂台》的片头字幕完全是上世纪70年代老电影的风格，动作设计也是在邵氏功夫片基础上改良而成，我们完全可以看到香港功夫电影的传承。或许，这种拳拳到肉里的热血豪情，才真正代表香港电影的内在精神，也是这部电影试图唤回的吧。□ 麻绳
娱乐	阿娇新片海报剧情曝光 与陈伟霆上演激情戏(图)新浪娱乐讯 6月4日，钟欣桐与陈伟霆主演的新片《前度》海报和故事大纲曝光，二人在片中上演激情、纠葛的现代爱情故事。故事大纲：恋爱超过一次的人，分了手的人，属于过去的人；毕竟都是我们爱过的──《前度》。刚从外地回港的陈均平(陈伟霆 饰)及其现任女友阿诗(诗雅 饰)，在机场巧遇前度女友──周怡(钟欣桐 饰)。周怡与旅行作家阿树(周俊伟 饰)正准备出发前往长途旅行，却发生争执闹至分手。为这次旅行而下定决心辞职、退掉公寓的周怡，一时无家可归，获对她念念不忘的陈均平和其女友阿诗收留。周怡前往二人的新居暂住，发现眼前追求物质生活的陈均平，早已不是曾经拥有梦想，一起共渡患难的陈均平。唯一不变的，是陈均平对周怡这位曾经分分合合，纠缠多年的前度思念如昔，始终没有放下过。短短两天内， 面对新居中熟悉的一事一物，处处勾起周怡与过往前度的回忆，30小时，回顾六年来的爱情游历。在和陈均平分手后，她遇上为她治疗失恋情伤的医生(杜汶泽 饰)，也爱过刺激浪漫的古惑仔阿升(向佐 饰)，有些人在她生命中仅短暂停留却刻骨铭心，有些人守候在身边却浑然不觉，就像陈均平的死党阿苏(曾国祥 饰)，见证着周怡与陈均平的几度复合与分手，只是默默地以朋友的身分守护着二人。每一次分手都是遇上下一位的机会，每一次错误结合令大家成为“前度”。可是周怡与陈均平又再共处一室，连番斗气却又极具默契，明明关系亲密却又刻意保持距离，二人曾经相爱的证据一一涌现，多年来纠缠累积的思念瞬间爆发……TUNGSTAR/文并图
娱乐	策划：《打擂台》打出赢的哲学 功夫喜剧也励志文/内陆飞鱼周星驰在拍摄《功夫》的时候说过，你们缺的不是功夫，而是励志。而导演郭子健、郑思杰的《打擂台》，也是借着一个蝼蚁一样的草根青年和一群邋遢大叔学武过程擦出的火花，进行了一个非常具有普适的励志：赢是一个人品质的彰显；赢，更是一种自我修为的磨练。里面有一句简单平实却令人激奋的台词：“不打就不会输，要打就一定要赢！”《打擂台》没有把时间设置在很遥远的古代，把里面的人物塑造成衣冠楚楚，风流倜傥的侠客。而只是截取了当代香港风情的一隅，来演绎下层草根人生，陈观泰、梁小龙、泰迪罗宾、陈惠敏、邵音音、罗莽、顾冠中这些老人们，都在起起落落的日常生活里，为自己的年老力衰而苦恼，往往打几拳就要坐下来擦药揉伤，泰迪罗宾和邵音音悬而未决的感情纠结也让人感动。威风凛凛背后，这些老前辈都有各自说不清的苦衷。打擂台，在心态平和的人眼中，是切磋技艺、遍访名师隐者的交流方式，像下象棋、围棋，不徐不疾；在急功好利，忙于寻找一大堆美女粉丝的年轻人眼中，打擂台，就是打倒一切墨守陈规的东西，树立自己的威望，从此坐镇一方的通途。无论华山论剑还是笑傲江湖，都要在看得见和看不见的擂台上胜出，才能获得名望。电影《打擂台》有些像反类型片，并不是通过打倒金发碧眼的洋人来树立民族自尊，也不是以打擂在江湖论资排辈，只是借用打擂的外形，通过小人物的故事来讲豁达人生的大道理，用行动来阐述赢的哲学。赢字诀第一步：英雄不问出处香港电影产生不了超人、蜘蛛侠、蝙蝠侠等拯救世界和平的超级英雄，所以，他们有英雄也是来自草根，讲着世俗俚语，吃着茶餐厅的日常伙食，而励志方式，也是从吃喝拉的生活里去发现，在自嘲、揶揄里面提纯出自己的甜蜜素，来抚慰那些茫然苦涩的人。《打擂台》的老英雄们，个个都是普通人，自私、小气、刻薄这些怪癖，他们都有，只是他们的坚持、自强、不放弃的人生信念，并不是每个人始终如一地贯彻下去。为了从故事背景上重现昔日香港，为大叔们的生活环境逼真再现，《打擂台》的布景、美工、取景花了很多心思。一街一巷，哪怕一块店面招牌，都是扑面而来香港风情，情动人，景逼真，大叔们生活在这样的地方，就像我们熟悉的邻居。电影实实在在地恢复了一段似有似无中的香港往事，以及乐观前进的香港精神，用情真切人物自然，从一块块蒙尘的金字招牌里管窥主人公们的积极生活。许鞍华导演的《天水围的日与夜》、《天水围的夜与雾》，素描了一个地方的两种生态，天水围成为香港地标。罗启锐、张婉婷夫妇的《岁月神偷》被媒体誉为“救活了一条街”，取景地永利街在上映后成为观光景点并被政府特别予以保留。《打擂台》里的罗记茶楼，正是大叔们上演拳脚的舞台，它的逼真和市井俨然昔日重来。赢字诀第二步：我能！打擂，不仅仅是为出一时之气，为了在众目睽睽之下获得掌声，而是显示“我能”的态度。年富力强的时候，可以用拳头征服世界，到最后，你却必须和时间赛跑，在自己的擂台上，自己跟自己的内心打，才能发现人生寄寓，释然于时间的摧残之外。有时打擂，没有看得见的对手，却感觉处处都是对手，挥拳出去迎接冷暖空气，只为战胜另一个疲软的自己。只有不断和自己打擂，才能延缓衰老、呆滞、无用、死亡这些黑色宿命的到来。《打擂台》这个小规模、小格局、小成本，却做足了各方面表现的电影，有了浅入浅出的核心价值体系。它不但回答了影片里人物的人生困惑，找到了功夫以外的存在价值，启发了个人精神无可战胜的思想。更是为观影者，提供了一个自己去观察自己，自己去发现生活真谛的窗口。特别是对黄又南这样的小年轻，具有很大的启发，从此以后，他也敢对最近的人生说“我能”了。电影内外，那群当年的英雄、大侠如今的仓皇大叔，都进行了一次难忘的“合影留念”，天晓得，他们什么时候才能再聚齐，他们还能打多久。从某种意义上说，郭子健、郑思杰，把这些老前辈聚齐了，让他们挥动拳脚，在大银幕上继续继续寻常功夫的不寻常意义，一方面是圆两个导演从小的功夫梦，一方面是他们用摄影机证明70后拍武侠片，依然能保持港味，香港电影继续“我能”。赢字诀第三步：推陈出新方是王道关于《打擂台》的怀旧色彩，郭子健早就用《青苔》、《野·良犬》进行了一次审美上的操练，《打擂台》里面的港味、市井味，不过是他审美和特长的延伸。“癫狂”、“过火”是以往香港电影令人痴迷的地方，郭子健、郑思杰这两个70后，在《陈真》、《霍元甲》这样的片子里浸泡成长，一定想过让这些英雄们，在擂台上互相搏斗的精彩。说到《打擂台》就不能不提，1970年代红极一时的邵氏黑帮片《成记茶楼》，桂治洪导演的这个电影，曾一度令郭子健痴迷，《打擂台》里的“罗记茶楼”就是一个明目张胆的致敬。在港片的港味日渐回归的时候，《打擂台》是郭子健和郑思杰的个人趣味的杂烩，身兼影迷、导演的身份，它们拥有鲜活的童年记忆，在《打擂台》里加上彼时香港人的心态、精神，做了一次热情洋溢的回顾。他们借老人们怀旧，却也用黄又南这样的年轻人去验证新的行为方式。《打擂台》让老人家玩得很尽兴，两个导演找到了自己小时候的功夫偶像，并且在监视器后操纵着他们，进行了一次截然不同的擂台赛。不过，尽管从字幕到海报电影具有浓郁的怀旧气息，却这不等于《打擂台》是老派武侠片，它的制作、剪辑、用工，人物气息都很年轻，算是香港精神在70后身上的继续发酵延伸，所谓旧瓶装新酒，《打擂台》一样也玩出了新意。有了这一次尽兴的尝试，谁知道两个年轻导演，下一步会鼓捣出什么好玩的新奇玩意。赢字诀第四步：人剑合一才是最高境界当梁小龙扛着“罗新门”的招牌，重返武馆，眼见他饱经时间洗礼的躯体和眼神，已经满是岁月阑珊的痕迹，不管他身上是有李小龙，还是霍元甲、陈真的影子，观众都会被这种执拗打动。可以说，电影里的角色们，在和对手、生活打擂台，而来自港片黄金时代的陈观泰、泰迪罗宾、陈惠敏这些老头子，也在脑子里回顾年轻时的强劲动作，青春少年时的种种精彩，直到今天用老拳来和自己的内心打擂台。不难让人想到，每个习武之人都要经过的手中有剑到心中有剑再到人剑合一的三重境界。而黄又南饰演的小青年梁竞祥，人生懵懵懂懂，做事跌跌撞撞，跟前辈们学习武艺和做人，会让观众想起《功夫》里的星爷，《柔道龙虎榜》里的郭富城。他们痴迷于功夫的氛围里，在寻找武艺的最高境地的时候，也在寻找改变自己的力量。当他们的武艺和心理一起和周围的世界长大，就悟通了我是谁，我需要什么的难题，也才能心有灵犀获的精神正果。梁竞祥是新时代香港青年的代表，生活五光十色，却浮躁浪荡，无所选择，在物质社会里无能为力改变什么，甚至能混就行，随行就市，想要学武来获得征服和驾驭人生的技术，改变自己的生活轨迹，改变活着的气度和心胸。而梁小龙、陈观泰几个人，则是昔日香港的见证，他们用自己的青春期，谱写了功夫电影的辉煌，《打擂台》的背景正是他们辉煌的1970年代。老少配戏，干活不累，两个时代的香港人在碰撞。赢字诀第五步：莫以成败论英雄胜与负、成与败似乎是衡量人生价值的唯一标准。但是在《打擂台》里面，导演直到最后也没让角色分出胜负，这是一次有智商的反类型片的转折，从擂台上男人们的身手表现，台下柴米油盐的生活细节里，观众却对孰是孰非、胜负的结果了然于胸，并受到了一次开心感慨的洗礼。莫以成败论英雄，只要是曾经敢站在擂台上的人，都是胜利者，他们战胜了自己，战胜了压在心底的遗憾。一大堆成功学的书籍挤满各大书店，每家企业的老总都喜欢买上几本给中层、高层、基层学习，希望他们创造更大价值；一大堆励志大师、心灵导师，正在通过DVD在机场书店的屏幕上，声嘶力竭地呼唤着赢的手段、方法、心态，唯恐天下皆懦夫。看来这个年代，自卑和自闭居多，励志奇缺。而《打擂台》是一部如假包换的励志片，简单却够真诚，而且制作力求审慎、圆融，用一个老故事来讲述年轻人、老年人关于输赢的信念。成功学、励志学的书在华夏大地铺天盖地的大卖，说明正在成长中的中国，以及被现实和生活捆绑的年轻人们，多么希望获得事业成功，赢得财富，赢得充实人生，解放身心，摆脱庸常的生活的困扰，去过明朗、有意义的生活。而电影《打擂台》，犹如一剂清凉药水，虽然只是小片，但它的精微细腻，已经具有大励志的效用。看过的人，结合自己的处境，想必都会收获到一些感悟和心得。
娱乐	《活该你单身》过审获高分 角逐上海电影节大奖新浪娱乐讯 日前，由橙天嘉禾和星泽国际共同出品的爱情谍战喜剧《活该你单身》通过电影局技术审查，并获得82分的高分，是五月份过审影片最高的一部，另外《活该你单身》已受邀竞逐第十三届上海国际电影节“国产新片传媒大奖”单元，并获“最佳影片”等7项大奖的提名。过审获高分 角逐传媒大奖呼声高继第十二届上海电影节，橙天嘉禾4部影片入围传媒大奖，其中《夜店》作为开幕影片并最终取得不俗成绩。从本届上海电影节组委会获悉，橙天嘉禾的影片《活该你单身》再次入围“国产新片传媒大奖”，并获得包括“最佳影片”“最佳男女演员”“最佳导演”“最佳剧本”“最佳男女配角”等7项大奖的提名。在此之前《活该你单身》通过电影局技术审查，并获得82分的高分，是五月份过审影片最高的一部。审查意见认为这部电影充满新意，既对当下社会热点问题有一定程度的调侃，也始终没有放弃追寻真爱的良善主题，故事生动，制作精良，实为上乘之作。由此影片《活该你单身》成为本届传媒大奖呼声最高的影片之一。推陈再出新 赵雅芝携主创走红毯影片《活该你单身》定位为国内首部爱情“谍战”喜剧，延续橙天嘉禾一贯推陈出新的创新理念，前卫女导演蔡心也大胆挑战婚恋忠诚极限，影片以林心如、贺军翔为首的明星们在片中将上演“相亲版”谍影重重，演绎“侦爱”三十六计，情节跌宕得完全出乎意料，小埋伏不断，需要观众细心“解码”。王刚、陶虹等客串明星的喜剧表演，穿插在几大主角刀光剑影的爱情斗法中，使得观众在笑过之后更加充分感受“谍战”的刺激。久未在大银幕露面的影星赵雅芝在片中有惊艳客串，她饰演的资深爱情专家将传授观众如何摆脱单身、牵手幸福。在第十三届上海国际电影节开幕仪式上，赵雅芝、林心如、贺军翔及影片主创将共同走上红地毯和观众见面。征战暑期档 票房黑马实力不俗即将于6月13日全国上映征战暑期档的爱情谍战喜剧《活该你单身》，凭借流行语片名已经成为不少观众聚焦的对象，大家都想先睹为快凭什么“活该你单身”！今年中国电影暑期档，正好遭遇南非世界杯，对票房造成一定冲击。《活该你单身》直指时下都市男女青年恋爱大忌，大胆抛出前卫婚恋价值观，一场现代都市时尚“剩男剩女”的追爱斗法，精心策划的恋爱计谋，颇具玄机的相亲谍战。作为年度热门单身题材电影，《活该你单身》抢占先机，领跑暑期档婚恋电影，以“票房黑马”姿态登场“影院绿茵大战”，出奇制胜有望提前出线。(麟角)
娱乐	《白鹿原》投资超一亿 美术指导霍霆宵全力支持本报讯 （记者程雪超） 电影《白鹿原》在几经波折之后终于要开拍了，昨日记者了解到导演王全安已经悄无声息地到了《白鹿原》取景地——陕西，张艺谋的御用美术指导霍霆宵也已入组该片，先行到达陕西忙足多月。据悉，《白鹿原》被定位为“史诗巨制”，预计投资超过一个亿。王全安导演自斩获柏林银熊奖首度声称要拍《白鹿原》之后，一直都没有动静，让人一度以为《白鹿原》甚至已经搁浅，近日，王全安低调到了取景地陕西，可见，电影《白鹿原》不再是一个悬念，离正式开拍指日可待。王全安导演的宣传负责人周先生表示，该片之前给人搁浅的错觉是为了创造相对安静的媒体环境，导演在面对这样一个难拍的题材时，希望处于封闭状态全身心地投入到筹备中，不容分散注意力。据透露，电影《白鹿原》已敲定投资方、景地以及演员阵容。片方透露已经确定几位国内一线男星加盟，女演员则还在做选择，美术指导方面则获得张艺谋御用美术霍霆宵的全力支持。霍霆宵从《英雄》、《十面埋伏》到《满城尽带黄金甲》在视觉上都做得非常的华丽和张扬，和《白鹿原》的朴实风格反差非常大，这也让人倍加期待。
娱乐	王全安《白鹿原》9月开拍 电影版权归西影所有本报讯(记者曾家新)电影《白鹿原》几经波折后终将开拍。昨天，导演王全安的宣传负责人透露，王全安已经到了《白鹿原》陕西取景地，张艺谋的御用美术指导霍霆宵已经进组筹备。《白鹿原》已经拿到广电总局的正式批复，定位为史诗巨制，预计投资超过一亿。 王全安自斩获柏林银熊奖声称要拍《白鹿原》后，一直没有动静，让人一度以为《白鹿原》再次搁浅。昨天，王全安导演的宣传负责人称，这是为了创造相对安静的外部环境，导演在面对这个难拍的题材时，要求全身心地投入到筹备中，不容分散注意力。 北京紫金长天2005年购买了《白鹿原》的电影版权，之后只打雷不下雨。2007年4月，净雅公司与紫金长天签订了影片《白鹿原》的投资合作协议，并支付了300万，但影片没拍。而今版权也不再属于紫金长天，于是净雅公司通过法院，向对方追讨300万元。紫金长天当初与编剧芦苇、美术师曹久平等领衔的筹备组签下了协议，芦苇最近也准备起诉紫金长天公司，追讨报酬。不过，这笔旧账不会影响电影《白鹿原》的筹拍。 去年，《白鹿原》电影版权又转回西安，归西安影视制片公司所有。西安影视制片公司负责人王乐证实，年初西影就拿到了广电总局电影局下发的“关于故事片《白鹿原》延期拍摄的批复”，同意电影《白鹿原》延期拍摄，有效期截止2011年2月1日。目前，《白鹿原》已敲定外景地及演员阵容。据了解，几位国内一线男星将加盟主演，但片方目前还不愿透露。女演员还在选择之中。影片将于今年9月开机拍摄。
娱乐	阿娇自称尚无追求者 替“旧爱”有新欢开心(图)新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据香港媒体报道，钟欣桐、陈伟霆、诗雅和监制杜汶泽昨天到香港尖沙咀出席电影《前度》慈善义卖签名会，虽然在露天举行，但仍吸引大批fans到场。阿娇被问及麦浚龙宣布有新欢时，她大方地表示替对方开心，更透露自己目前没有追求者，会以工作为重。三位主角应传媒要求重演海报中两女一男相拥的缠绵动作，阿娇与诗雅在重演海报动作时，不约而同以手按着陈伟霆的右胸，被袭击的陈伟霆笑称想不到宣传要被人摸胸，阿娇与诗雅却继续笑他很多汗，令他大为尴尬。阿娇被问及麦浚龙宣布“名草有主”，她表示会替对方开心，又表示不知对方拍拖，也不知他的女友是谁。问她会否致电恭喜？她就称大家是好朋友，见到面会恭喜他，不会刻意致电。分别与她曾传绯闻的方力申和麦浚龙均有新欢，她会否亦很想拍拖？她却表示并无追求者也没有心仪对象，目前是工作为重，感情事会随缘心态，问到她会否很dry(饥渴)，她笑称只要喝多些水就可以。陈伟霆欢迎Baby黄晓明捧场陈伟霆被问及宣传该片会否想起前度女友？他表示难免会想起，不过自己只会记得开心的片段，不会记些不开心的事，与前度女友可以做回朋友。那他会否请以往的女友来欣赏他的新作，“我希望所有前度都来支持我”。问到他有多少前度女友？他称是秘密，又表示欢迎AngelaBaby和黄晓明一起捧场，只要刺激到电影票房的话他都不介意。(苗菲)新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据香港媒体报道，钟欣桐、陈伟霆、诗雅和监制杜汶泽昨天到香港尖沙咀出席电影《前度》慈善义卖签名会，虽然在露天举行，但仍吸引大批fans到场。阿娇被问及麦浚龙宣布有新欢时，她大方地表示替对方开心，更透露自己目前没有追求者，会以工作为重。三位主角应传媒要求重演海报中两女一男相拥的缠绵动作，阿娇与诗雅在重演海报动作时，不约而同以手按着陈伟霆的右胸，被袭击的陈伟霆笑称想不到宣传要被人摸胸，阿娇与诗雅却继续笑他很多汗，令他大为尴尬。阿娇被问及麦浚龙宣布“名草有主”，她表示会替对方开心，又表示不知对方拍拖，也不知他的女友是谁。问她会否致电恭喜？她就称大家是好朋友，见到面会恭喜他，不会刻意致电。分别与她曾传绯闻的方力申和麦浚龙均有新欢，她会否亦很想拍拖？她却表示并无追求者也没有心仪对象，目前是工作为重，感情事会随缘心态，问到她会否很dry(饥渴)，她笑称只要喝多些水就可以。陈伟霆欢迎Baby黄晓明捧场陈伟霆被问及宣传该片会否想起前度女友？他表示难免会想起，不过自己只会记得开心的片段，不会记些不开心的事，与前度女友可以做回朋友。那他会否请以往的女友来欣赏他的新作，“我希望所有前度都来支持我”。问到他有多少前度女友？他称是秘密，又表示欢迎AngelaBaby和黄晓明一起捧场，只要刺激到电影票房的话他都不介意。(苗菲)
娱乐	陶虹《我的美女老板》成红娘 牵手景甜何润东新浪娱乐讯 美女小陶虹产后复出的新作，由北京星光灿烂影视文化公司出品的时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》将在7月全国重磅上映。在《我的美女老板》中，陶虹饰演了一位非常知性、漂亮的咖啡店老板，这个角色看似很不抢眼，实则是贯穿了整个电影。片中一穷二白的男主角何润东是为生活疲于奔命的都市小白领，而陶虹的咖啡馆就成了他沉淀心情的温暖港湾，因而当男女主角何润东和景甜的恋情发展起来的时候，陶虹也就顺理成章成为了两人感情的见证人。在演绎男女主人公红娘的同时，陶虹放入了自己幸福经营爱情和婚姻的心得，对于男女主人公一波三折的爱情，她的看法是：“所有人的爱情都不应该是毫无波折，无波折的恋情我觉得甚至谈不上是爱情，波折才能够见证双方的真诚。”看来，做了妈妈的陶虹，对于感情有了更深刻的见解，而这个感性、成熟的角色，其实也正好是漂亮妈妈陶虹当下状态最真实的写照。剧中，陶虹与何润东景甜都有很多的对手戏，好故事加上好演员，相信《我的美女老板》一定又会在这个夏天创造新的电影佳话。
娱乐	《活该你单身》“电影相亲会”抢票活动启动新浪娱乐讯 爱情谍战喜剧《活该你单身》即将于6月13日19:19分全国公映，投资方橙天嘉禾联合北京、上海、广州3大城市影院，重磅推出首映日《活该你单身》“电影相亲会” 半价观影抢票活动，掀起“一张电影票结束单身”的“单身专场”观影热潮。19:19分公映 寓意天长地久《活该你单身》将于6月13日19:19分上映，“要久要久”也寓意爱情甜蜜、天长地久，非常符合影片所传达的婚恋爱情理念。由林心如、贺军翔、吴大维、高菲、爱戴、张超主演、赵雅芝、王刚、陶虹客串出演的影片《活该你单身》讲述了职业分别为爱情侦探与婚恋介绍专家的一对姐弟为了找到各自心仪的对象而搭档出招，试探心理咨询师及其追求者，却最终在阴错阳差中爱上自己的目标对象，从而导致了一场剪不断理还乱的爱情斗法，其间种种时下都市男女的恋爱怪癖均被一一网罗，更极富创意性将其具象化成武功招式，输赢高下顿时一目了然。“电影相亲会” 一张电影票结束单身一起边看电影边聊天，此次“电影相亲会单身专场”活动专门为那些喜欢看电影的年轻人举办，一张电影票将可能带给你结束单身的机会。您将有机会和心仪的他(她)一起谈谈喜欢的电影。出品方还精心准备了活动礼品，精美纪念品等，通过看电影可以为单身男女化解平常相亲的那种尴尬。同时那么多人一起在相亲现场，可供选择的也比较多，不像单一的相亲那样，遇到不对眼的就等于白跑一趟。片方解读特色首映 抢票有望扩招投资方北京橙天嘉禾影视制作有限公司负责人杨丹丹女士介绍：“橙天嘉禾此次出品的爱情谍战喜剧《活该你单身》，沿袭了《夜店》的新都市喜剧风格，突破了以往爱情片的传统类型，领跑婚恋题材，有望成为暑期档‘黑马’。这次活动也是种突破，希望更多单身朋友参与活动，借观影机会邂逅自己人生中的另一半。”据悉，第一期抢票活动只在北京、上海、广州3大城市展开，每个城市限量120张，如果放出的票提前抢完，将会“扩招”到更多城市和影城，以满足更多单身影迷的需求。【注】抢票地址：《活该你单身》博客 http://blog.sina.com.cn/u/1732383424《活该你单身》微博(http://t.sina.com.cn) http://t.sina.com.cn/huogainidanshen
娱乐	《睡美人》9月开拍倒计时 男主角人选仍是谜新浪娱乐讯 连日来，《睡美人》剧组要依托汉武帝与“睡美人”之间的爱情故事拍摄上百部手机电影的消息一直不绝于耳。昨天，《睡美人》剧组传出将于9月正式开拍、先期拍摄20部的消息。但时至今日，片中男一号的扮演者依然没有确定。《睡美人》开拍倒计时由窦老三任出品人、娱乐策划人鲁客(邓鲁平)任总策划的《睡美人》剧组，将以发生在安徽霍山汉武帝与“睡美人”之间的凄美爱情故事为蓝本，拍摄成搞笑版、深情版、穿越版等不同版本的上百部手机电影。昨日，《睡美人》剧组一位工作人员透露，自开始筹备到现在，出品人窦老三、总策划鲁客一直忙于遴选演员和征集剧本的事情，并多次往返北京、安徽两地选景，如今各项准备工作已经基本就绪，预计9月开机，先期拍摄20部。这位工作人员表示，影片将在北京和霍山两地拍摄，北京的一些自然景观和安徽霍山的万亩竹林、睡美人山等美景将分别在一系列影片中呈现。杨欣参演搞笑版金巧巧角色未定据出品人窦老三介绍，在多个版本中，搞笑版本中的“搞怪女”这一角色，已经敲定由“百变才女”杨欣担任。而集演员、歌手、制作人于一身的金巧巧，也已经确定加盟《睡美人》剧组，至于她将在哪部影片中演绎哪个角色，还没有最后确定。男主角人选仍是谜时至今日，片中男主角的人选一直是一个谜团。对此，出品人窦老三表示，上百部手机电影，每一部都需要一位男主演，由于每一部影片所要表现的故事不同，因此，也就需要不同气质的男星出演，眼下剧组正在全国范围内遴选，并积极与一些一线男星接洽。(凯歌) 
娱乐	小史密斯《功夫梦》拜师 最贵一家“梦功夫”新浪娱乐讯 中美联合打造的动作大片《功夫梦》将于6月22日在中国上映。在片中威尔·史密斯担任监制，为儿子贾登·史密斯首次踏上中国拍戏摇旗呐喊。据悉，在影片拍摄过程中小史密斯深深的被成龙传授的中国功夫所吸引，并在片场当场拜成龙为师。而其父亲威尔·史密斯虽与成龙是老朋友，但是却一直苦于无法学得中国功夫真传，这次小史密斯的拜师正可谓“父梦子承”。贾登·史密斯片场敬茶拜师在电影《功夫梦》中，小史密斯饰演一位随母亲移民中国的底特律小孩，童年美好的回忆以及熟悉的朋友和玩耍的场所都将成为过去，然而来到中国的他更是无法和东方文化的诸多领域相融合，唯独只有功夫将小史密斯深深吸引住了。这也就注定了小史密斯与成龙这一中国功夫的国际代表之间将上演一出感人的故事。在片子里的小史密斯表现出了一个美国男孩天生追求自由，甚至有些随心所欲的孩子气，让成龙这个“师傅”头痛不已，为了纠正他的诸多坏毛病，成龙更是“特事特办”也把这个来自美国的小鬼头整的苦不堪言。然而当被问及现实中的小史密斯，成龙则是一脸关爱“他学功夫很是刻苦，并不像影片中这么贪玩，曾为了一个很难的动作坚持练了一天，直到获得我的认可。”当然小史密斯也很是机灵，他不会放过这个可以和国际功夫巨星合作的机会，在一场戏过后硬是拉着父亲和成龙商量收自己为徒，看到成龙默许之后便很快敬上早已准备好的茶水，让成龙和现场工作人员不禁为这个小鬼头的机灵所折服。最贵一家集体“梦功夫”威尔·史密斯出生于美国中产家庭，父亲是一位做事严谨的工程师，母亲则是一名教师。然而他却并没有从父母的言传身教下走上一条常规路线，从小热爱自由与表演的他最终成为一名国际影星。近年来威尔·史密斯主演的《国家公敌》和《全民超人汉考克》等作品虽票房大卖，然而以动作见长的史密斯却始终有一个梦想就是那遥远神秘的中国功夫。当威尔·史密斯和其第二任夫人结婚之后，这一被看做好莱坞的“黄金家庭”决定将中国功夫的梦想正式转变为现实。然而这一梦想的载体却落到了小史密斯的身上，对此威尔·史密斯认为“自己已经无法再从头学起中国功夫了，然而这个梦想伴随了我很多年。甚至多年以前就曾让成龙教我功夫，但是很遗憾错过了，所以我这次绝对不能让我的儿子再次错过。”所以对于《功夫梦》的拍摄威尔·史密斯期虽然待自己的儿子不仅可以有惊艳的表演，更是希望他能够传承成龙的功夫本领，完成实现整个家庭的夙愿。
娱乐	李治廷苦练六块腹肌演李小龙 梁家辉确定演其父本报讯 (记者杨林)昨日记者获悉，由李治廷主演的电影《李小龙传》将于6月底在广州开机，为演好一代武打巨星，李治廷已拜“搏击之王”周比利为师，而他经过一个月的训练六块腹肌渐显的照片也被曝光。据知情人透露，《李小龙传》剧组已经成立，影片投资将超4000万人民币，6月下旬会在广州举行发布会。昨日，香港媒体拍到了李治廷在周比利的拳馆练拳的图片，其挥动拳头、做出闪避动作时有模有样。更重要的是半裸上身的李治廷不仅胸肌发达，六块腹肌也慢慢显现。知情人士告诉记者，李治廷身上那六块腹肌足足花了他一个多月的时间，虽比起李小龙本人还差一点，但也足以改变其原本的斯文形象。据悉，李治廷除学习咏春拳、搏击外，还参加了跳舞课程。文隽监制的《李小龙传》以李小龙胞弟李振辉著作《我的哥哥李小龙》为蓝本，主要讲述李小龙少年时期的生活。除李治廷扮演李小龙外，梁家辉已确定出演片中李小龙父亲一角。据悉，剧组将于6月下旬在广州召开发布会公布详情，而影片也将在6月底开机。因《叶问》电影系列票房大卖，引发各种功夫题材上马，如今叶问徒弟李小龙的相关影视作品也闹起“扎堆”，分别有文隽监制、叶伟民执导及李治廷主演的《李小龙传》，以及东方电影与星皓合作的《李小龙传奇》，至于还未宣布要开拍的《叶问3》中也将涉及李小龙。师出有名周比利是首位世界级华人拳王这次教授李治廷打拳的周比利现年51岁，曾于1985年在世界自由搏击大赛中夺得轻中量级自由搏击世界冠军，成为首位世界级华人拳王。1992年他暂别擂台后开设拳馆收徒，不少圈中人曾跟他学拳，包括张家辉、吴建豪、吴嘉龙和卢巧音等。周比利以前参演过不少电影，包括《精武英雄》、《破坏之王》和《赌侠2之上海滩赌圣》等，但近年来专心拳馆事业很少再拍电影。
娱乐	金像女星齐聚《蔡李佛拳》 叶璇惠英红扮母女新浪娱乐讯 现代功夫喜剧《蔡李佛拳2010》(以下简称《蔡李佛拳》)目前正在广州热拍。领衔影片的男女主角王宝强和本届金像奖得主叶璇二度拍档，出演功夫情侣，更有本届金像奖影后惠英红助阵，与叶璇合演母女。新出炉的香港金像奖最佳女主角与最佳女配角同时在一部影片中出现，着实让人期待不已。据悉，在《蔡李佛拳》中叶璇与惠英红都将挑战与以往影片完全不同的角色。叶璇在片中饰演一位散打运动员，与王宝强不打不相识，并且在打斗中叶璇还受了伤，后来二人冰释前嫌，更发展成为一对欢喜俏冤家。而惠英红则是继《心魔》之后再饰母亲，与叶璇合演一对“潮范儿”母女，不仅有温情戏，还将连番上演鬼马搞笑戏。影片更有“周星驰喜剧班底”吴孟达、雷宇扬、黄一飞、黄一山等担任黄金配角，实力打星谢苗、“散打王中王”柳海龙等功夫高手过招，着实阵容强劲。凭《意外》中的冷艳女杀手一角获得本届金像奖的叶璇，在《蔡礼佛拳》中颠覆性出演活泼可爱的青春美少女“晶晶”，尽情发挥喜剧搞笑天赋，和王宝强共谱纯情恋曲，过程中二人大打出手、笑料百出，俨然一对小冤家。而曾是出色动作女星的惠英红，凭借动作喜剧《长辈》拿下金像奖历史上首个影后，此次在戏中饰演开凉茶店的老板娘，不仅是一位“潮妈”，多番阻挠戏中的王宝强饰演的“陈成”对女儿“晶晶”的追求攻势，更与吴孟达饰演的“陈成”父亲组成欢喜亲家，火花四溅。集齐了笑料、动作的爱情功夫片《蔡礼佛拳》更因强大的演员阵容备受观众期待。
娱乐	《倩女幽魂》开机 余少群不敢挑战张国荣(图)本报记者 马军艳 实习生 李晶新版《倩女幽魂》开机了！比起“聂小倩”刘亦菲，“宁采臣”的扮演者余少群一直显得比较低调。昨天，本报记者电话采访了他。余少群表示：“这几天电话太多了，不认识的电话都不敢接，剧组有保密协议，我也怕跟记者说错话，我还是少说为好。”不敢说超越哥哥虽然比较谨慎，但余少群还是和记者聊了起来。谈到有没有信心超越张国荣时，余少群赶紧解释说：“就怕你们问这个问题，谁敢说超越那就是对张国荣的不敬，那是冒天下之大不韪的事情，我只能说努力向前辈学习，张国荣是我最最崇拜的偶像。”余少群同时表示，“作为新人来说，无论接演什么角色都是一种挑战，你没演过嘛，什么角色都是全新的，所以我现在真正要挑战的人就是自己。”希望明年摘“新人”帽余少群自电影《梅兰芳》出道后，一举拿下了包括金马奖之内的多个新人奖项。那么余少群如何与叶伟信新版《倩女幽魂》结缘的呢？记者了解到，叶伟信导演看过他演的《梅兰芳》，觉得他很接近他心目中的宁采臣，就确定了由他演出这一角色。说起这个新角色宁采臣，余少群表示，虽然自己出道两年了，但毕竟还是一个新人，在《倩女幽魂》中自己第一次担纲这么大制作的男主角，导演和主创都是华语圈一流的大腕，余少群坦言压力不小，所幸遇见了一个很会给演员排解压力的导演：“叶伟信导演人特别好，每周还给大家放假，让我们放松再放松。”余少群最后向记者表示：“希望明年《倩女幽魂》这部电影上映之后我就是个‘旧人’了，到时候摘下‘新人’这顶帽子，我再给大家鞠躬致敬。”
娱乐	导演鄢颇被砍全身10多处骨折 曾与梅婷结婚新京报网即时报道(记者杨林 孙琳琳) 今日上午(6月9日)，陆川在其微博(http://t.sina.com.cn)爆料称，“昨日下午某青年电影人在北京朝阳区被四名持刀人尾随并砍成重伤； 这个事件揭示大陆内地电影业被黑社会操控的野蛮现实；也标志了大陆内地电影业的竞争规则开始从笔端进入丛林，从 文明进入血腥！！！”记者致电陆川方面，其宣传总监王小姐代为证实是《摇摆的婚约》的导演、演员梅婷的前夫鄢颇 。至于被砍原因，高群书导演在微博似乎给予爆料“真相已出：果然是泡妞惹的祸……”记者致电高群书，暂时未得到回应。据透露，鄢颇目前伤势严重，身上10余处骨折。6月8日下午4位行凶人尾随鄢颇，后在蓝岛大厦附近动手。至于当时是否有朋友在鄢颇身旁，此事缘起是否真的跟内地电影业竞争有关，陆川方面并未多说。《摇摆的婚约》今日下午将在北京举 行首映发布会，该电影宣传方称，“他突发急病，无法出席今天下午的电影首映礼。”
娱乐	影院看3D世界杯彻底没戏 中影否认“分账不均”本报讯 (记者杨林)昨日上午，记者获悉中影方面全面取消3D世界杯影院转播计划，该消息得到中影数字负责人程阳的确认“主要原因是转播信号不稳定。”至于今后奥运会等体育比赛或演唱会等非3D影片转播能否实现，程阳称“将视技术改进来定。”业内人士分析准备时间短、缺少真正的服务提供商是此次转播泡汤的主因。虽然中国观众很难在影院看到3D世界杯，但将有50家英国影院、20家意大利影院和100块韩国银幕参与这次3D转播。分账不均？中影数字：信号不稳定是主因据业内人士透露，上周五中影数字以及央视等相关方面召开了电话会议，对影院转播3D世界杯进行最后商讨，得出的结论是很难继续下去。为何最后取消，中影数字院线负责人程阳称，“主要是因转播信号不稳定，3D数字影片是用硬盘存放的，有问题很好解决。但世界杯转播是使用无线信号，直播时出现突发问题很难解决。”至于央视、中影数字和影院分账不均导致影院积极性不高的说法，程阳给予否认“信号是主因，没有其他原因。”3D世界杯虽然进不了影院，今后奥运会比赛、演唱会等能否进入3D影厅？对此程阳的看法是“要等3D转播技术成熟了，再谈这个问题。”难收成本？星美院线：需要各个部门协调星美院线相关负责人袁鑫称，他还未接到取消的通知，“但退一万步讲，即使最后不能成功转播3D世界杯，但我们依旧会对影院转播体育比赛、演唱会有兴趣，之前相关筹备工作并未让我们浪费精力。”有传言称难以收回成本导致影院参与积极性不高，袁鑫认为这不是问题的全部，“3D世界杯转播设备安装需要几个部委互相协调，很多影院最终来不及进行购买和调试。另外，央视的信号引进到影院也涉及到‘三网合一’(指电信网、广播电视网和计算机互联网合一)等条块问题，这不是影院单方面能解决的。”3D影像网负责人蒋勇认为，3D世界杯进入电影院需要电影、电视两个领域积极磨合，“遗憾的是，各方转播意识不够迅速，如果早开始筹划或许能成功。”球迷难控？业内人士：影院是放电影用的记者在采访京城影院时发现，不少退出或根本没打算参加3D世界杯转播的影院经理称，最大的阻碍因素是球迷情绪不好控制。业内人士不二认为，3D技术让大家对影院使用有了想象力，但电影院终究是放电影的，放映球赛和演唱会等多种经营只是辅助。“3D技术有待成熟，单就3D电影而言都需要时间成长，3D世界杯转播不是头脑一热就可以解决的。”蒋勇的建议是，如果在出品方(央视)、院线(中影数字)之外，能有提供数据、咨询支持的中间服务商，打破直播与影院之间的壁垒，影院才有可能真正迎接“奥运会经济”、“欧洲杯经济”和“奥斯卡经济”。
娱乐	李蔚然升级票房口水战：冯小刚电影学不到东西本报讯(记者易东方)昨天，由孙红雷、林志玲、甘薇主演的喜剧片《决战刹马镇》在京举办新浪官网启动仪式，导演李蔚然携主演甘薇、曹炳琨到场，孙红雷、林志玲缺席。 不久前，冯小刚的一句“独孤求败”引来了新锐导演李蔚然的挑战，冯小刚则回应“如果有胆量就和我同天上映”。昨天，两人的口水战再次升级。李蔚然说：“冯氏喜剧票房超高，我们不否认冯导的成功。他让中国电影市场扩大了，我们这些新导演才有机会尝试拍新的电影，但我从他的电影里学不到什么东西。一部好的电影应该有更多的层面，比如情感的体验、人生的反思等。”李蔚然自称《决战刹马镇》是一部有品质、有深度的喜剧片。 对于冯导“同天上映”的邀约，李蔚然说：“我也觉得同天上映是件好事，他的影片让人哭，我的影片让人笑，但我们的档期已经敲定了，我们去不了7月22日，欢迎他来6月22日找我们。”冯导曾放话“不看《决战刹马镇》”，李蔚然回应说：“不看新东西很容易过时的。” 另外，李蔚然透露：“影片上映后，我们会组织一次西红柿狂欢大战，欢迎所有觉得《决战刹马镇》不好看的观众向我们主创砸西红柿。”本报讯(记者易东方)昨天，由孙红雷、林志玲、甘薇主演的喜剧片《决战刹马镇》在京举办新浪官网启动仪式，导演李蔚然携主演甘薇、曹炳琨到场，孙红雷、林志玲缺席。 不久前，冯小刚的一句“独孤求败”引来了新锐导演李蔚然的挑战，冯小刚则回应“如果有胆量就和我同天上映”。昨天，两人的口水战再次升级。李蔚然说：“冯氏喜剧票房超高，我们不否认冯导的成功。他让中国电影市场扩大了，我们这些新导演才有机会尝试拍新的电影，但我从他的电影里学不到什么东西。一部好的电影应该有更多的层面，比如情感的体验、人生的反思等。”李蔚然自称《决战刹马镇》是一部有品质、有深度的喜剧片。 对于冯导“同天上映”的邀约，李蔚然说：“我也觉得同天上映是件好事，他的影片让人哭，我的影片让人笑，但我们的档期已经敲定了，我们去不了7月22日，欢迎他来6月22日找我们。”冯导曾放话“不看《决战刹马镇》”，李蔚然回应说：“不看新东西很容易过时的。” 另外，李蔚然透露：“影片上映后，我们会组织一次西红柿狂欢大战，欢迎所有觉得《决战刹马镇》不好看的观众向我们主创砸西红柿。”
娱乐	杜汶泽生日同事送惊喜 许愿《前度》票房大捷新浪娱乐讯 《前度》监制杜汶泽昨天(6月8日)过生日，全体同事集体为他炮制了一个惊喜场面，杜汶泽非常意外兼开心。至于生日愿望，他希望身体健康每天开心外，更希望自己监制的新片《前度》票房大捷。为给杜汶泽一个惊喜，先是有同事通知他中午回公司签署文件，全体人员则藏身会议室，当他打开会议室门，听到同事大唱生日歌及捧上生日蛋糕，杜汶泽兴奋地说：“真的没试过有人这样帮我庆祝生日，大家好有心，我好开心。”至于生日愿望，杜汶泽觉得每天开开心心，身体健康是最重要，他强调：“大家不要送生日礼物给我，将买礼物的钱去买票看《前度》啦，今年我都不会搞庆祝活动，等《前度》票房报捷，才会一齐庆祝。”另外，演员钟欣桐(阿娇)、陈伟霆与诗雅，原本计划相约一起吃午饭庆为杜汶泽庆祝生日，但因为阿娇有工作在身，最后只有陈伟霆、诗雅与霍汶希宴请杜汶泽，杜汶泽则带着太太田蕊妮出席。(苗菲)
娱乐	林鹏确定主演《分手达人》 影片预计7月开拍本报讯(记者曾家新)出道仅一年的“龙女郎”林鹏，凭借《大兵小将》为观众熟知。昨天，成龙中国公司透露，林鹏将主演《分手达人》。 成龙中国公司透露，林鹏将携手美国导演史蒂夫，一起走上海电影节开幕式红地毯。史蒂夫是《分手达人》的导演，影片预计7月开拍。除了林鹏，黄晓明、陈坤、何润东等一线演员将加盟该片。刘谦将首次触电，在片中与林鹏大秀“爱情魔术”。
娱乐	连线贾樟柯：没想到这么快 有些措手不及新浪娱乐讯 国际电影节中的“王子”瑞士洛迦诺国际电影节昨日宣布，中国导演贾樟柯获得了该电影节的荣誉金豹奖，这是洛迦诺历史上第一次将表彰终身成就的荣誉金豹奖授予如此年轻的电影人，相较于其他国际名导在五、六十岁上下赢得这样的肯定，出生于1970年的贾樟柯只有40岁。他表示，“没想到这么快，有些措手不及”。2年前，担任洛迦诺电影节评委的贾樟柯目睹了该电影节将荣誉金豹奖授予给台湾导演侯孝贤，他在异国他乡被感动地哭了，没想到，仅仅2年之后，洛迦诺就决定将同样的奖项授予给他。他清醒地表示，跟自己想象的、埋藏在脑海里的、想拍但没拍的电影来说，“这个奖项仅仅是一个开始。”贾导在过去一年半的时间里，遍寻两岸三地，寻访两岸三地上海人的最新纪录片《海上传奇》被他视做“一个新的电影生涯的开始”，它是书写民族记忆、国家历史的开始，也是多种类型尝试的开始。《海上传奇》将在洛迦诺电影节上做特别放映，该片也将于6月底于国内上映。新浪娱乐：您获得过很多奖项，这次获得洛迦诺电影节荣誉金豹奖的心情是怎样的？对您来说，这个奖项又有怎样的不同？贾樟柯：我曾经在2007年担任过洛迦诺电影节的评委，那一年，也正好是洛迦诺将荣誉金豹奖授予侯孝贤导演。在异国他乡，我坐在观众席上，看侯导站在那个舞台上手举金豹，我哭了。我总是会被同行感动，我知道，这一刹那背后是无数工作的积累，这一刹那也最灿烂。我曾幻想过有一天我会站在那儿，但我没想到这么快，有些措手不及。电影节主席通知我的时候，他说，他们做出这个决定不是草率的，他们认为我在12年里拍的9部长片已经足与这个奖项相匹配。这个奖项背后包含有所谓终身成就的含义，我回顾自己的电影之路才走了12年，我更愿意把它视做我第一段电影生命的鼓励和总结。新浪娱乐：这是一个终身成就奖，但是您又是这样的年轻。贾樟柯：跟我想象的、埋藏在脑海里的、想拍但没拍的电影来说，这个奖项仅仅是一个开始。我很喜欢的很多电影节的最高奖项是动物雕塑，比如，威尼斯是金狮、柏林是金熊、洛迦诺是金豹，当我们手捧奖杯的时候，想象这些充满活力的动物，它们在草场上奔驰，对我们是提醒，也是暗示：无论我们处于怎样的处境，怎样的年龄，保持野性、彪悍的创造力，才是最重要的。它跟我获得的无数个奖项一样，会被扔在玻璃柜的角落里，但豹子的野性和勇气将会在我心里。新浪娱乐：您说，“这个奖属于我的第一个电影阶段，我未来的电影生涯会更精彩”，您期待里的、自己未来的电影生涯是怎样的？贾樟柯：《海上传奇》就是一个新的电影生涯的开始，这个电影刚刚推出，即将上映。在一年多的时间里，寻访那么多的上海人，讲述不同时代的上海人的故事，它开始了我关注、想象、书写国家历史的开始。无论电影的环境怎么变化，在一种文化里，在一个国家里，即使是少数人，坚持寻找书写民族的记忆、国家的历史，而且坚持独立的意识、个人的角度，在主流文化之外，保持强大的、来自个人的对国家的书写和关注，会呈现个人在时代的变迁里的反映和细节，才不至于让经验和记忆失落。这个阶段，刚刚开始，我即将拍的武侠片《在清朝》也是这样的电影。这个新的阶段，也是多种类型尝试的开始，我相信在类型电影方面，我也是充满想象力的人。新浪娱乐：在洛迦诺电影节上，您最新的纪录片《海上传奇》会做特别放映，这个电影什么时候能被国内的观众看到呢？贾樟柯：洛迦诺电影节最让人感动的是，每晚在洛迦诺大广场上有容纳8000人的露天放映，我非常期待这次放映。电影中18个个人和8000名观众的共鸣，会让我们找到最初看电影的感受，绝不是坐在电脑前或者坐在DVD机前观看电影的状态。我也特别希望中国观众在电影院里看到这个电影，我们正在进行积极的发行准备，估计会在6月底与观众见面。新浪娱乐：对于这部电影票房的预期，您觉得是多少呢？贾樟柯：一如既往地没有预期，一如既往地没有底限也没有上限，一如既往地希望能够做得更好。采写 赵静
娱乐	《画皮》导演索酬金 一审胜诉后遭反诉晨报讯 (记者 颜斐)为索要40万元的剩余报酬，电影《画皮》联合导演钱永强将制片方告上法庭。记者昨天获悉，一审胜诉后，被告方上诉到市二中院。2007年9月9日，宁夏电影制片厂、世纪佳映公司与钱永强签订协议，约定聘用钱永强担任电影《画皮》的联合导演职务。后钱永强以二被告单位拒绝支付剩余40万元报酬为由起诉到法院，二被告单位则以钱永强仅仅完成了部分剧本讨论工作和部分外景工作，在剧本定稿和拍摄期间均未参与导演工作，没有尽到相应的导演义务为由不同意钱的诉讼请求。同时，反诉要求钱永强返还已收取的导演费用。一审法院判决两被告给付钱永强40万元。
娱乐	《白鹿原》反时令种麦300亩 导演王全安表忧虑新浪娱乐讯 近日，斩获柏林银熊奖的导演王全安悄然走进陕西，低调启动了电影《白鹿原》的前期筹备工作，而曾出任张艺谋《英雄》、《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》等电影美术指导的霍霆霄早已忙足多月，为了能在九月底开机拍摄收麦子的戏，电影《白鹿原》剧组在秦岭山下风水宝地，高价雇佣农民违反时令精耕细作300亩麦田，这将成为中国电影史上最大一次种植行为。不过，考虑到张艺谋《红高粱》的拍摄就出现过种植失误，导演王全安表忧虑，这300亩麦田若无法长到预期效果，将对电影《白鹿原》的拍摄造成致命性打击。剧组派农业专家驻地指导 违反时令种麦300亩据悉，秦岭地区的麦田地势复杂，植被品种繁多，为了避免画面杂乱，剧组人员将带领当地的农民对整片地区的植被进行修整。而且，由于违反时令种植，这300亩麦田的麦种都是最优质的麦种，并且采用最好的肥料催熟，请农业专家及大批人手驻地精心看管，以确保剧组能在九月底开机拍摄收麦子的戏。但是应美术指导霍霆霄的要求，这麦子不仅要长得高，出穗很漂亮，而且这整片300亩的麦田必须高低有层次，风吹过的时候才会有最佳视觉效果，这无疑对农业专家及当地农民们的种植又提出了巨大挑战，他们既要保证违反时令种植的麦子长势喜人，又要像雕刻师那样将麦田雕刻出艺术层次。总结张艺谋《红高粱》种植经历  《白鹿原》导演王全安表忧虑这片300亩的麦田将成为中国电影史上最大一次种植行为，考虑到《红高粱》的拍摄，百余亩的高粱地就出现过种植失误，王全安也表达了自己的忧虑，万一这片麦子出了问题，后果将不堪设想。当年张艺谋拍《红高粱》，尚不存在演员档期等复杂因素，而《白鹿原》启用的都是一线演员，档期一变将牵扯大量合约问题，会给剧组带来无法估量的损失。“现在只能尽一切努力杜绝人祸，同时祈祷别有天灾。”
娱乐	巩俐新作首映不拍《十三钗》 与张艺谋默契依旧晨报讯(记者 杨莲洁)张艺谋的《三枪》遭致骂声一片，巩俐为他辩白：“可能在这个阶段他就想拍一部轻松小品。”记者告知她，这番见解与张艺谋的自辩如出一辙时，巩俐爽朗地大笑：“是吗？我们还真是挺默契的！”巩俐、周润发和约翰·库萨克主演的《谍海风云》今日在北京首映。即便近年来合作并不多，巩俐与张艺谋也永远撇不清关系，关于巩俐将出演张艺谋新片《金陵十三钗》的传闻一直不断。昨天巩俐用“不演群戏”巧妙地否认了这一传闻。巩俐表示，她近年来很少接演华语片，是因为满意的剧本不多，“都是一窝蜂地把所有演员凑在一起，一个人10分钟的戏，怎么去发挥我的特长？我觉得这样很悲哀，给我多少钱也不会演。”至于出演《金陵十三钗》的消息，巩俐回答说：“还不知道这事，没跟我说过……但是‘十三钗’啊，大家平分秋色，我又没什么可演的了！”张艺谋去年的贺岁片《三枪》遭致骂声一片，但巩俐却为之辩白，“我没看《三枪》，我觉得每个人都有不同的阶段，可能在那个阶段他正好想拍一部轻松小品，就拍了。”巧合的是，张艺谋对《三枪》的自我解读跟巩俐的说法如出一辙。听到记者提及此事，巩俐爽朗地大笑：“是吗？我们还真是挺默契的！”
娱乐	徐小明之子夺亚洲新人大奖 谦称运气因素最主要新浪娱乐讯 北京时间6月10日消息，据香港媒体报道，早前，韩国第三十届“釜山国际短片电影节”上，首次举办了“亚洲新人演员之星”之评选。这个项目是由中、日、韩三地合作发掘亚洲新星，由各家大学推举有潜质的新人参选。徐小明之子徐沅?在比赛中勇夺大奖，他称夺奖主要因素是靠运气，此外他对幕后的工作比幕前更有兴趣。中国传媒大学、中央戏剧学院和中国师范学院，均派一男一女学生参加。来自三国三十余名选手经过一番遴选后，获晋身准决赛的只有十六人，最后由一男一女候选人夺得“最佳亚洲新人演员之星”大奖。徐小明之子徐沅?今年考进了北京传媒大学，主修导演系本科，此次被大学推举参加比赛，最后与中央戏剧学院的赵卓娜齐齐夺得这项大?。徐沅?兴奋地说：“可能自小被父亲熏陶，对电影很感兴趣，但我对幕后工作的兴趣，似乎比做幕前更浓，其实这次是无心插柳。(这次夺得大?主要因素是什么？)运气是重要因素，评判问我的所长，音乐、舞蹈、戏剧我都有些经验，中国武术大概是我的强项吧，可能这方面吸引了评判的目光。” 徐沅?当天即场表演了螳螂拳，技惊四座，博得全场掌声。徐沅?希望继续修读导演系直到毕业，在颁?礼中，徐沅?感谢中国传媒大学的院长和老师的栽培，当然不忘向父亲徐小明致谢。(苗菲)
娱乐	汇力星影基金成立 苏有朋吴佩慈《密室》玩推理新浪娱乐讯 6月9日下午，“汇力星影”中国影视基金成立新闻发布会在北京举行，袁和平执导的动作片《武当》、马俪文新片《巨额交易》以及电影《日本四季之旅》、《密室之不可告人》等四个项目在现场正式签约，《密室》主演苏有朋、吴佩慈、胡明也到场助阵。据透露，苏有朋在影片中饰演一位失败的推理小说家，吴佩慈则扮演一个身份成谜的人妻。袁和平新片等四部影片签约“汇力星影”中国影视基金是一个专注于中国影视制作及其关联领域投资管理的专业私募基金。作为基金成立后的一大动作，袁和平执导的动作片《武当》、马俪文新片《巨额交易》以及电影《日本四季之旅》、《密室之不可告人》等四个项目在现场正式签约，《密室》主演吴佩慈、苏有朋、胡明也专程从片场赶来。苏有朋吴佩慈《密室》推理发布会上，苏有朋以少见的黑超加胡子造型亮相，他说这是为了掩饰拍戏到凌晨的倦容。据透露，《密室》是一部悬疑推理剧，全片从在豪华旅游团里发生的一起离奇的失踪事件开始，苏有朋在其中饰演一位失败的推理小说家，“造型特别，应该会让大家认不出来。”而吴佩慈则扮演人妻，“搞不清楚是被害者还是加害者，需要推理小说家去慢慢理清。”对于剧情，几位演员都讳莫如深，“我负责密室部分，她(指吴佩慈)负责不可告人部分。”苏有朋开玩笑道。汇力影视基金瞄准影视文化全产业链据介绍，汇力影视基金是汇力投资基金管理公司旗下一个专注于中国影视制作及其关联领域投资管理的专业私募基金。“汇力星影”中国影视基金募集规模为不低于三亿元人民币，主要投资方向除了筛选优质的待投影片、电视剧外，对影视文化产业发展过程中的重要环节均进行投资扶持，如影视剧本的编创、电影电视新技术、院线建设、文化产业园区、主题影视基地发展等，以推动影视文化的全产业链发展。 柯璐/文 陈莹莹/图
娱乐	鄢颇案发事件回顾 警方带走证物继续调查新浪娱乐讯 6月8日下午，导演鄢颇在朝外大街某电脑城地下车库被歹徒砍致重伤，目前，鄢颇已经脱离危险，转入骨科病房；朝阳区警方也调取了案发时的监控录像，并找到凶手用的砍刀。 鄢颇遇袭地点是朝外大街新百脑汇地下二层的车库。车库一名保安称，前天(8日)下午5点左右，他们正在保安宿舍内休息，突然听到车库内传出吵闹声：“但没听到喊救命”。昨天下午，虽然案发现场已经过清洗，但仍能在地上看到血迹。车库的监视器范围包括鄢颇的停车位置及被砍区域。一名目击现场过程的洗车工人称，事发时，鄢颇来到一辆路虎车前准备驾车离开，这时突然出现4名男 子，其中3人手持西瓜刀追赶着鄢颇。当鄢颇跑出约50米，接近地库电梯时，突然摔倒在地，3名男子追 上他后用刀将他砍伤。“也就10多秒吧”，这名洗车工称，行凶者随后迅速逃离车库。当时有人看见鄢颇的一条胳膊的骨头已经露出来。鄢颇倒地后自行报警，警方到场后，鄢颇被送入医院救治。目前初步诊断鄢颇身上两处刀伤较重，并有 两处严重骨折。也有报道称其脚筋被挑断。目前鄢颇已经脱离生命危险，转入骨科病房修养。朝阳警方证实，围殴并砍伤鄢颇的三名嫌犯在逃，警方正在对其追捕，因此鄢颇遇袭一事因何而起目前尚无定论。鄢颇被急救中心的医护人员接走后，民警在事发现场附近勘查，并在地下一层的下水道里找到了伤人的砍刀。“砍刀足足有60厘米，非常锋利。”保安员小王说，他亲眼看到民警找到了伤人的砍刀。随后，民警将砍刀带走。警方已经将商场进入地下二层车库的各个出入口的监控录像取走，相信很快就会有调查结论。JZB/文
娱乐	《刀客外传》9月上映 释小龙何洁上演荧幕初恋新浪娱乐讯 武侠喜剧电影《刀客外传》日前在西北顺利杀青，预计9月和观众见面。6月11日，该片在广州举办首次媒体见面会，曝光大量精彩剧照和拍摄花絮。老戏骨罗家英、梁家仁倾情演出，网络歌手刘嘉亮、誓言等搞笑客串外，功夫小子释小龙和人气超女何洁献出荧幕初恋也成为影片看点之一。触电爱情戏 何洁被导演“骂”出状态古装武侠喜剧《刀客外传》讲述一个安静的村庄忽然成为一群马匪侵占的目标，村民们进城寻找刀客对抗马匪，保卫家园的故事。虽然剧情是讲述除暴安良、以弱胜强的正剧，但在细节上，则玩尽现代幽默和网络语言。房屋拆迁(马匪侵占村庄搞房地产开发)、选秀海选(为选拔刀客进行的“刀光大道”)、犀利哥、伪娘等元素在影片中均有体现。动作打斗和喜剧幽默之外，释小龙扮演的年轻刀客苏盖尔和何洁扮演的甜妹之间的爱情戏也让两人奉献出自己的第一次。释小龙虽然演过不少电影，但谈情说爱，还是第一次。首次触电的何洁就担任女主角并有不少爱情戏，制片人东方骏透露有场深情相拥需要落泪的戏，何洁始终找不到状态，最后导演片场用“骂”刺激何洁，才顺利完成。虽然有不少NG镜头，但东方骏对于何洁的演出还是非常满意，大赞她演戏有自己的一些想法，是有天赋的演员。除了爆何洁的料外，制片人东方骏也大爆片中演何洁父亲的罗家英的料，称其很喜欢亲剧组女演员和女工作人员，几乎所有女的都被他亲过，十分好玩和搞笑。影片的拍摄地点在大西北的宁夏银川镇北堡影视基地和内蒙古的腾格里大沙漠，东方骏透露影片拍完，大家都黑了不少。网络歌手集体客串 刀郎演唱主题曲《刀客外传》斥资1000万，由广东的主创团队完成拍摄，导演由袁鸿冰担任，释小龙、何洁、罗家英、梁家仁、李?、邱林、高军担任主演，东方骏、刘嘉亮、黑龙、誓言、雷龙、张曼莉等广东走出去的歌手特别客串，演绎各种搞怪刀客。除了动作明星、喜剧演员，歌手在演员阵容方面占很大的比例，制片人东方骏自身也是歌手出身，谈到影片在这个元素的体现，东方骏透露影片的主题曲将会邀请刀郎演唱，目前正在创作当中，届时影片的宣传也很大可能以演唱会、歌友会的形式进行，有份演出的歌手献唱自己的代表作，有别于其他影片的宣传。谈到为何弃歌从影，东方骏表示现在中国的电影市场非常有发展空间，院线屏幕都是成倍增加，很多小成本影片也能取得票房方面的大丰收，对于《刀客外传》的票房期待，东方骏预计超5000万，宣传上做得好的话，破亿也不是不可能的。湖水/文
娱乐	周迅被传接拍《暮光》公主 宣传负责人称没听过新浪娱乐讯  某报称周迅将进军好莱坞，出演《暮光之城》下一部中的部落公主。新浪娱乐向周迅宣传总监孙小姐求证，她表示“没听说过”。报纸称：“目前事业发展颇为顺利的周迅即将进军好莱坞，她将参与最新一部电影《暮光之城》的拍摄，在片中周迅有望饰演有着亚洲面孔的印第安部落公主。该片将于今年下半年开机。”对此传言，周迅的宣传总监孙小姐说：“我都没听说过。挺有想象力的，老有人替我们发稿。”FC/文
娱乐	章家瑞解密《迷城》：男主角原型是大学舍友新浪娱乐讯 反映社会底层小人物生存状态的悬疑惊悚片《迷城》(又名《远雷》)，眼下已入围第13届上海电影节传媒大奖，导演章家瑞在接受采访时透露，片中的男主角、贫困大学生赵坡，生活原型是他一位大学时期的同学，其经历是他创作《迷城》的动机之一。由霍思燕、郭晓然、葛思然等主演的《迷城》，延续了章家瑞作品一贯关怀社会弱势群体的风格，表面上在讲述三位男女主角的三角恋，但内容直指当今社会日益严重的两极分化现象，深刻地反映了贫困大学生、新生代民工、发廊妹等群体在城市中的生活状态。其中，以章家瑞的一位同学为原型塑造的男主角赵坡的经历最具代表性。据章家瑞透露，他的那位同学来自贫困家庭，平常没什么存在感，毕业多年之后，他偶然间得知了其死讯，这给了他非常强烈的冲击，“在学校时他就睡在我的床对面，但我对他的印象不深，只记得他与我们格格不入，洗碗、打水都是他做。一天接到电话，说他得病死了，从那之后我一直觉得心里有一种不安，应该多关照他一下。”这个同学的死讯，是触发章家瑞创作《迷城》的原因之一。2001年他在一所大学呆了一段时间，发现这类问题不但没有得到解决，反而越来越严重。2004年马加爵事件发生时，他恰巧在云南拍戏，这让他最终下定了拍摄《迷城》的决心。谈到影片的原名《远雷》，章家瑞表示，“远雷”暗喻贫困大学生、新生代民工等各类弱势群体的呼声：“当远雷突然在头顶炸响时，后果不堪设想。”他认为，应该给弱势群体更多的关怀和帮助。(拇指)
娱乐	网友微博曝医院内部照 鄢颇伤势不轻谢绝探访梅婷前夫鄢颇日前被砍伤入院。鄢颇执导的新片《摇摆de婚约》将于6月13日公映。昨日，剧组演员朱雨辰、吴辰君来沪召开发布会。对于导演被砍真相，两人默契地以“不太了解”打起了太极。而就在昨天傍晚，网友灰太狼通过微博(http://t.sina.com.cn)发布了鄢颇在医院中的照片。本报记者 林艳雯 徐佳“我去北京军区总医院看望朋友，路过一个病房，就是鄢颇住的病房。正巧他从病房被推出来，周围有护士和医生，还有一个高个子的男的在身边，好像是他的助理或者朋友。”昨天傍晚6点39分，微博上出现了这样的内容。发微博的是一个网名叫灰太狼的网友。之后他还上传了在鄢颇住的病房门口拍到的照片。门上贴着“谢绝探访”的字条。而昨天下午，《摇摆de婚约》剧组在上海召开了发布会。发布会上记者们所有的问题都指向了鄢颇被砍之事。“我至今仍不敢相信。但我是发自内心、千真万确地不太了解这件事的原因。”朱雨辰这样告诉记者。他说，自己飞上海前给鄢颇发了一条短信，但并没有收到回复。这也从侧面证实了鄢颇伤势不轻的传闻。至于坊间盛传的鄢颇和李小冉走得很近才惹上这桩“桃色纠纷”，朱雨辰、吴辰君都试图以“不知情”为由弱化整个事件。“我们的心情肯定受到影响，但不管原因如何，希望导演能够好起来，这样大家才能知道真正的原因。”不过，对于陆川导演在博客上提到的“涉黑”问题，朱雨辰则一口否定掉。“这只是陆川导演个人的想法而已。”。对于一些网友怀疑的“炒作说”，朱雨辰更认为是无稽之谈。“《摇摆de婚约》不可能靠这个炒作，因为我们的卖点不是这个。”
娱乐	鄢颇神志清醒李小冉仍陪在身边 洪晃曝其风流事青年导演鄢颇被砍(本报昨日曾做报道)受到空前关注，牵连此事的李小冉昨日仍一直陪同在鄢颇的身旁，手术之后的鄢颇被媒体爆出神志清醒。尽管陆川导演将其上升到“娱乐圈被操控”，但圈内却对“桃色”绯闻津津乐道：洪晃老师在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料说，鄢颇感情很丰富，早前还骗过已婚妇女。而后又有媒体展开了对李小冉前男友的追查，查到最后竟然发现此人也与殷桃有关。不过，目前警方仍在调查事情的真相。李小冉仍陪在鄢颇身旁昨日网上曝光了鄢颇遇袭的现场图片，图片上停车场的地面到处血迹斑斑，车库的保安介绍说，事发当时，他们正在保安宿舍里休息，突然听到车库内传出吵闹声，“但没听到喊救命”。据新京报网及时报道，记者在北京军区总医院住院部某病房门外看到了手术后的鄢颇，从其动作上判断鄢颇神志较为清醒，并且能自如地转头和身边亲友聊天。鄢颇好友李小冉继续在病床守护，一脸倦容的她显然没有休息好。李小冉说话不多，只是非常关切地看着鄢颇。而鄢颇的病房外还有便衣把守，当发现有媒体前往时，他们都会记录其身份证资料，并劝说其离开。虽然经纪公司和家人对事件暂不回应，但据透露，鄢颇遇袭事发地的视频已经提交警方供取证。由于3名嫌疑人目前还在抓捕过程中，所以相关视频和图片还不方便向公众透露，事件起因也尚无定论。警方表示，在不妨碍侦破工作进程的情况下，将尽快向公众通报案件进展情况。洪晃爆鄢颇感情丰富不过，关于鄢颇被砍的真相却成为网上一大热门话题。陆川提出的“涉黑”说显然没有高群书给出的“泡妞说”引人入胜。一向大嘴的洪晃昨日也在微博上爆了一猛料，她称多年前，自己公司里有个市场总监曾经跟鄢颇好过。“我把她拉一边，她告诉我，她在法国时和鄢好过，而且后来决定和自己丈夫离婚，跟鄢好，也曾经给过鄢很多经济上的支持，但是那时候，突然鄢要回国，之后三个月没音信，等她回来找鄢，发现他已经和梅结婚了。所以她不能面对这件事情。就这。我上班去了。后来，那市场总监还是辞职了。”末了，还补充说明“陆导，爆料就爆料了，没事。弄这么正义，反而有点不好意思。你说呢？别把我拉黑哈！”根据洪晃的爆料，再回看鄢颇的成长经历似乎颇有可信度：因为鄢颇从北京工艺美术学院毕业后赴法留学，先后于法国索邦大学、法国国立高等装饰艺术学院学习艺术设计，鄢颇“洋为中用”的法式思维在其身上非常明显，有媒体说，在与梅婷离婚的同时，鄢颇还被拍到与金莎约会夜游，表情丝毫没有离婚后的沮丧；而近段时间，又被传与李小冉走得很近很近，这也应验了高群书导演的“泡妞说”。李小冉前男友与殷桃也亲密？那么究竟是谁对鄢颇痛下毒手呢？首当其冲的是“李小冉的前男友”，而李小冉在接受媒体采访时也没有否认是自己朋友所为，还袒露自己交友不慎，这个A先生究竟何许人？昨日腾讯网一条追踪A先生的新闻引人注意。文章指出李小冉的前男友不是A先生而是S先生，2006年被拍到两人一同打桌球还一同回公寓，事后就被爆出该男子为S姓富商，身家显赫。直到2007年下半年李小冉因电视剧《阴丹士林》而结识了鄢颇，而那时也是李小冉与S先生感情出现了危机。原本以为事情到了这会告一段落，但孰料中间却扯进了女演员殷桃。报道称，2009年殷桃被拍到与一神秘男子出现在街头，如今重看老照片发现此人就是曾与李小冉打桌球的S先生，两人还一同出席了去年的嫣然基金慈善晚宴。圈内还有种说法，称S先生并非香港人，而是一位神秘的东北大哥。此大哥非常霸道，不但在殷桃拍戏的时候派两名保镖“贴身监护”，还不允许殷桃单独活动。据传有次殷桃跟剧组宵夜唱歌，保镖冲进来二话不说就砸场子。这位东北大哥在殷桃之前跟李小冉好时，曾介绍李小冉出演《龙虎门》。陆川博文引不满“这个事件揭示内地电影业被涉黑团伙操控的野蛮现实”，前天第一个抖出“鄢颇被砍”的陆川以微博直接将事件提升到行业涉黑的高度，并义愤填膺地发表言论，昨日，陆导直接洋洋洒洒丢出一篇千字博文《媒体的底线良心的出发点》来指责媒体将事件转向花边新闻上。“这次你们如果依然以娱乐的精神，把舆论之剑挥向病床上的伤者，你们就是为那些内心阴暗而血腥的持刀者寻租，你们在为这种暴力和屠杀做广告；因为暴力，在各种似是而非的绯闻包裹下，竟然不受谴责；五百块钱一砍，我们有大批的失业者，你们会看到你们亲手培育的暴力之花盛开的结果。”而博友们有不同看法，“这次鄢颇是弱者，但也不能强掰成他是为电影牺牲吧，某些青年电影人可真是会把自己代入从而自怜自艾。”记者马丹■链接他们也曾挨揍    暂且不论鄢颇被砍是因为受黑社会危险还是因为追美女惹的祸，回望娱乐圈，明星们很容易就因各种原因而陷入受害者，他们中有的被打，有的被绑架。赵又廷自从去年25岁的赵又廷凭影视处男作《痞子英雄》成为台湾金钟奖最年轻的“视帝”后，一个月就有超过10个广告找上门。不过为了全心拍电影《艋?》，他是标的有钱没时间赚。可最近他却为代言烦恼，盛传他遭黑帮下“杀手令”，强迫他拍广告，其经理人公司也直认遭恐吓及受到困扰。田亮田亮与何润东、郑希怡一行人到南京某夜店喝酒时竟遭遇了被打事件，因为不喝敬酒而闹到“敬酒不吃吃罚酒”的结局，田亮最后虽然没受伤，但身边的何润东遭了殃，手臂划破流了血。苏有朋2006年10月26日，苏有朋和经纪人AMY抵达福州机场。谁知两人刚下飞机，就被一名黑衣男子和几个“小弟”围起，欲强行掳走苏有朋。苏有朋在惊惧之下，立即请友人报警协助，最后才在保护下安全离开机场。曾志伟“臭嘴”的曾志伟，也因为自己的大嘴而被打。2001年，曾志伟“遇袭事件”成为震惊香港的爆炸性新闻。据知，当年曾志伟被几条大汉打得血流满面，缝了29针，在医院里躺了许久，并到内地休养。后来，香港各界为此悬赏总数650万港元缉凶。记者马丹
娱乐	陈伟霆盼《前度》单日票房过百万 称会脱裤祝捷新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据香港媒体报道，昨天陈伟霆与洪卓立、钟舒漫、泳儿及诗雅到迪斯尼乐园出席《迪斯尼老友大召集》启动礼。对于新片《前度》昨天上映，陈伟霆很担心票房，他希望一天的票房就上百万，如果真能达成，他愿脱裤庆祝。问到洪卓立可曾跟前度女友去乐园玩？他笑道：“我跟过前度亲戚来过，更因荡失路而失散了。”陈伟霆表示独立发展前曾做过几年迪斯尼节目主持，旧地重游勾起了他不少工作的回忆。陈伟霆表示新片《前度》昨天上映，很担心票房，但在微博(http://t.sina.com.cn)上看到反应也很好。他指监制杜汶泽曾说过可从首日票房预测到票房成绩，正常上映会有廿、三十万票房，但他就希望单天有过百万票房。问到若有此成绩会否着泳裤庆祝？他夸口说：“我不穿裤子也行！”诗雅得悉陈伟霆承诺会“脱裤”祝捷，即笑称会叫身边所有朋友去买票。泳儿表示已看了该片两次，并笑称可能剧情太过火辣及喷火。问到泳儿可够胆拍这类情欲戏？泳儿坦言不敢，并大赞诗雅专业。可是钟舒漫却拍心口说：“诗雅平时这么斯文也敢拍，我应该没有问题。”(苗菲)
娱乐	《摇摆婚约》职场速成手册 姚晨七情六胜杜拉拉    文/漫悦无边新浪娱乐讯 由姚晨、郭晓冬、朱雨辰等主演的浪漫爱情喜剧大片《摇摆的婚约》即将于本月13日在全国上映。电影中小魔女姚晨的表现是一大惊喜，她控制喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情的方法非常适合如今压力巨大工作繁重的职场男女们。职场力求的就是稳、准、狠地快速解决问题，就像片中姚晨写的时尚专栏，能让每个人都迅速体味生活的高潮一样。不同的情绪有不同的解决方法，职场白骨精快速掌握控制好七情的方法也是一门只可意会难以言传的武林秘籍，而如何能顺利打通任督二脉，不妨看看姚晨的速成手册：第一式 喜 乐观开怀《摇摆的婚约》中姚晨饰演的王顺佳是一位时尚杂志界的白骨精级编辑，片中姚晨出场便极具喜感，一身时尚的装束牵着一头被染成斑马的毛驴行走在“群魔乱舞”的广告拍摄现场。而与杜拉拉的谨小慎微完全不同的是，顺佳不是一个彻头彻尾的“变态时尚小魔头”。工作之于她而言，只是生活的一部分，并非全部。她将职场也当成生活乐趣的一部分，使得工作本身与杜拉拉的世俗功利区别开来。乐哈哈的姚晨贯彻着她在《空姐》中的大大咧咧，不把职场里的矛盾看成问题，所以尽管被马艳丽扮演的上司各种有意找碴，甚至数度被贬直至“发配边疆充军”，依旧能够兴致大好活力旺盛地同姐妹淘或八卦或背后骂骂领导泄泄私愤。哪怕是被驴踢了场子，惹了大祸，精线条大神经的姚晨也泰然处之，绝对属于脑袋掉了碗大个疤的梁山好汉型美少女战士。天生的乐观让这位傻大姐有着超乎常人的韧劲，宛如打不死的小强。而这种乐观让她保持了良好的状态，不计风头得失只向前看，稳定发挥水准，最终找准时机脱颖而出，成功翻身农奴把歌唱。速成要决：遭受打击时以傻大姐、粗线条的精神准则严格要求自己，不让坏情绪影响到工作的进度和质量，深呼一口气，告诉自己这世上没有什么事过不去，保持一颗乐观的心态。职场功效：泰山崩于前不变色是一个高心理素质的白领人才的必修课，而乐观是保持这种状态的小窍门。遇事不慌不乱，处于职场低谷时也能冷静对待，不萎靡不怨天尤人，才能在关键时刻表现不俗脱颖而出。王顺佳：★★★★☆ 杜拉拉：★★★★第二式 怒 释放怒火姚晨的“怒”是全片的“燃”点，“郭芙蓉”结婚前一天被男友背叛并抛弃，毁婚之辱的愤怒化成“排山倒海”大法，一句“滚”将大尾巴狼扫地出门，而天生一副倒霉相的朱雨辰被临时抓来充当免费沙包，成为了她专用的“泄欲工具”。人总避免不了偶尔因生活愤怒，姚晨扮演的顺佳没有因此而颓废，感情世界的坍塌并没有引发所谓的多米诺骨牌效应，正确的排解负面的情绪是职场白骨精们的重要一课，一哭二闹三上吊早已成为80年代琼瑶“杯具”女主角的过去时。姚晨挥舞着“世上男儿千千万，不行咱就换。天涯何处无芳草，不行咱再找”的女权主义大旗，把郭晓冬当成个变质的屁，就这么放了。“怒”的顺利释放，让姚晨的伤害值减到最低，而后神奇地原地满血复活。这是聪明女人的作法，而杜拉拉的怒则因为被逼得狗急跳墙，一声怒吼“搬”只显出了初出茅庐的青涩，在职场上其实半点用处也没有，如果不是恰巧碰上大男子主义者王伟顿发的怜香惜玉之情，可能最后的结果只能是搬起石头砸了自己的脚。天永远不会塌下来，但愤怒之后迅速理智，很快走出阴影则是职场女性的必修课。速成要决：要及时和正确的排解和发泄消极不良的情绪，受了委屈一声佛门狮子吼或排山倒海都有助于调整心态，最忌一切都憋在心里，超人也会有疲惫的一天。职场功效：职场上的女人不该是温驯的小绵羊，遇事当怒则怒，但必须要怒得有理有据，让惹你的人知道，老虎不发威你当我是hello kitty。王顺佳：★★★☆ 杜拉拉：★★★第三式 哀 常倒苦水姚晨扮演的顺佳也常常有林黛玉式的小女人的一面，往往也会死钻牛角尖，可怜巴巴地偷跑去前未婚夫的公司门口看郭晓冬与“小三儿”吴辰君出双入对。做为准新娘被抛弃，做为时尚编辑又被下放去看仓库，祸不单行福无双降，倒霉事一件连着一件，郁闷得半夜装女鬼跑到厨房切东西泄愤，找闺蜜大倒苦水。傻丫头还迟迟认不清自己的感情，选择了与旧爱掰清事实，却与新欢失之交臂，上演了一出与杜拉拉一般无二的“我等着你回来看那桃花开”。不同的是商业精英杜拉拉在事业与爱情面前，毫不犹豫地选择了事业，表达了“男人靠不住”这一女权主义思想。而顺佳却在受伤害后，依旧对感情怀抱着小女生式的单纯憧憬并最终骗得帅哥归，哀伤绝望的时候姚晨撒开了欢的可劲折腾儿，这与打掉了牙往肚子里吞愣装大老爷们的杜拉拉有着本质的区别。姑且不论二人的经济基础，从心理上而言，顺佳是在生活，而杜拉拉只是在生存。速成要决：哭泣、祥林嫂般的倾诉和轻度泄愤可以极大的降低心理压力。职场功效：在快节奏高压力的生活下，伤感的情绪容易诱导和引发抑郁症等心理疾病。学习健康有效的调整情绪也是避免的法门之一，王顺佳：★★★☆ 杜拉拉：★★第四式 惧 不畏强权在繁重琐碎的工作内容及女魔头式的主编苛刻的工作要求下，神经有些大条的顺佳不断被贬职。从责编到副刊编辑，再到看守仓库。每次被主编毫不留情地骂到狗血淋头，顺佳依然我行我素毫无惧意，看似大大咧咧实则原则性极强。与杜拉拉的低眉顺眼察颜观色相比，顺佳无疑属于理想型才女，工作再累、领导再针对，都怀着一颗淡定淡定再淡定的心，冷静并富有针对性的找到解决办法，一举扭“亏”为“赢”。而愚忠听话的杜拉拉，被莫文蔚饰演的上司摆了一道，差点错失了人生的至爱，或许直到最后这个永远把工作放在第一位的superwoman还在认为执行是工作能力的第一要义，而顺佳则直接跳过了这一阶段，不让自己成为工作的奴隶，而让工作成为自己灵感的附属品。速成要决：面对强势的主管则更要淡定，有原则坚持已见，可以服从执行，但不能迷失自己完全沦为执行工具。职场功效：面对强势的主管，执行力固然重要，但是正因为其强大的气场使得所有下属都卑躬屈膝，而你在这个时间能适时的提出有建设性的意见，不惧强权，则是顺利晋升的法宝。王顺佳：★★★★ 杜拉拉：★★★☆第五式 爱 独特立行作为一个都市白领女性的典型代表人物，顺佳以其独特的磁场吸引着周遭所有人的目光。生活、工作抑或是感情，她区分得清楚明晰有条不紊。爱生活、爱自已、爱工作、爱男人，没有乱了重要性的次序。她会带着潜水镜做饭、协迫假男友拍结婚照、支持老友“傍”大款、决不婚前上床，既不工作狂也不物质迷，狂迷旋转木马又贪恋甜食，有时却又迷糊脱线随性得让人一个头两个大。与此相比，杜拉拉就是完全活在精准的生活轨道上，她疯狂热爱工作与此带来的成就感。不断的摄取物质与虚荣心以与她所承受的压力对抗，也擅于自我调节，如度假、奖励自己台跑车、谈个小恋爱骄宠一下自己、妆容精致并懂得自我欣赏等等。她们都注重给予与享受生活的小细节，虽不乏任性和小娇纵却相当诚恳地忠于自己的感受。速成要决：爱生活、爱自己，生活永远要高于工作。好的生活质量才是快乐工作的基石。职场功效：学会有情趣地生活，生活中女人甚至可以不时任性或天真一下。工作永远是为了生活，而生活却不是为了工作。不懂得生活的人，工作也同样一塌糊涂。王顺佳：★★★ 杜拉拉：★★★★★第六式 恶 任情恣意恶是一种态度，这在职场中意味着要敢于抗争，写着令所有读者高潮共鸣的专栏，与广告客户针锋相对恨得主编牙痒。在生活中，就算准老公外遇提出分手，她却可以威逼着男友的铁磁儿同去登记结婚，然后把结婚证书扔给男友高挑着眉毛示威。她不高兴时能打得朱雨辰满地找牙，能在郭晓冬望“婚”却步时指着他的鼻子大骂。她爱你整个地球都是夏天，她若恨你赤道都会结冰，这是一个随时把天气预报挂在脸上的主儿。而杜拉拉若恨你，只会花光积蓄买部超炫跑车接你上下班表示挑衅，受了委屈只能忍气吞气地一个人偷偷抹眼泪告诉自己要坚强，只会在和上司一夜情后躲闪着不敢面对甚至欲擒故纵地抖个小机灵要辞职。当顺佳已然简单直给地砍出了三斧子，杜拉拉可能还在谋划到底是该用美人计还是苦肉计？速成要决：任情恣意、我行我素，想怎么干只要您认为是对的，就别犹豫了。当然，只要您是一讲道理的主儿。职场功效：职场不可能一帆风顺，该抗争的时候您要是怂了，可能就错失了一步机会，一失足成千古恨了。王顺佳：★★★☆  杜拉拉：★★★第七式 欲  宠辱不惊所谓欲望是魔鬼，一旦着了道后果不堪设想。在这个欲望横流的时代，顺佳却活出了超脱的架势。这是一个在婚礼前一天还不肯与男友同床的保守小女人，这是一个在公司受了不公平待遇能保持良好涵养不争不吵的三好员工，这是一个善良而又乐于伸出帮助之手的爱心大姐，这是一个给一块小饼干就能哄骗她跟你携手一生的“傻”姑娘。几乎没有强烈物欲的顺佳成为了这个时代的奇葩，却获得了老天的格外眷顾。杜拉拉恰巧是她的反面，与王伟的纠缠与欲罢不能、对职场升迁的强烈索求、精明得无以复加的衡量得失率，这个满眼都是欲望的女人同样了代表了为数不少的白骨精的生存现状。她们沉沦欲海，人生的宗旨成了无尽的追求。而顺佳的无为而至偏巧会显得更为高竿。速成要决：越是冲动的时候告诉自己越要冷静，心态一定要调整好。知道世上不是所有好事都要摊到你身上，也不是所有便宜都得您一人占了。不是想要的都一定会有，即便有也不一定非得到手，这就是生活。职场功效：好的心态是成功的一半，利欲熏心则最易失去自我走入崎途万劫不复。欲望每个人都会有，宠辱不惊的淡定对待则更易收获惊喜！王顺佳：★★★★★ 杜拉拉：★★★☆姚晨曾成功饰演过《都市男女》、《空姐》、话剧版《杜拉拉》等多部以白领女性为定位的作品，其气质非常合适职场演出。此次担任《摇摆de婚约》女主角，也是姚晨继成功在话剧舞台上塑造白领“杜拉拉”之后再次挑战职场白领角色，而此次完全不同于以往的“迷糊小怨妇”重获爱情之路的剧情设置，也给姚晨带来了全新的创作体验。(阿蒙)
娱乐	鄢颇案后李小冉勇敢表白获支持 今赴上影节鄢颇被砍，祸起红颜？当外界对事因众说纷纭时，牵连此事的女主角——一直陪伴在鄢颇身边的李小冉终于站了出来。昨日凌晨，李小冉授权其主演新片《无人驾驶》剧组以“李小冉的微博(http://t.sina.com.cn)”名义发表声明，袒露心声。承认了自己与鄢颇是在恋爱，她透露鄢颇伤势还在等待最后的确诊。此外，还表示自己和家人4年来一直受到威胁，同时表示“有勇气面对发生的一切”，并坚信警方“一定会尽快找到真凶。”李小冉“只花自己工作挣来的钱，只是在谈一次再正常不过的恋爱。我不喜欢和讨厌的人在一起难道也有错？”4年来屡遭威胁李小冉与前男友断绝关系昨日凌晨2点半，通过剧组，李小冉微博上线并连发4篇博文，来回应外界猜想。微博中李小冉透露鄢颇的状况还要等待主治医生的最后确诊。“我和他的家人也在积极地配合医生的治疗。”并恳请媒体不要再妄加猜想，随后话锋一转，默认了此事确与自己相关。“试想如果是你或你的家人，在长达四年的生活中，要一直经历威胁和恐吓，而表面上还要做出没事儿很快乐的样子去工作……这就是我，我一直在经历着的事情。”虽然交友不慎，但李小冉坚称自己是个自立的人“只花自己工作挣来的钱，只是在谈一次再正常不过的恋爱。我不喜欢和讨厌的人在一起难道也有错？”这显然表明，自己与那位“时常威胁自己”的人(媒体所称的A先生又或者S先生)已经断绝关系，并已经和鄢颇建立了恋爱关系，但对方仍不肯放手。李小冉透露说，在整个事情上鄢颇一直给自己勇气，“让我有勇气面对发生的一切。”声明勇敢表白圈中好友支持李小冉对于李小冉的勇敢表白，引得赞扬声一片，圈中好友纷纷表示支持，不少人通过微博转载李小冉的“声明”，陈坤、黄奕等人也纷纷表示支持。“小冉，我们在你身边。”据悉，李小冉将于今日飞抵上海，参加上海电影节。而对于鄢颇一事，《摇摆的婚约》的制片人张宇接受媒体采访时袒露，陆川导演将其指向“涉黑势力”让其很尴尬，特别是在电影上映的时间。“因为我觉得这个事还是在于陆川，他给很多人一个错误的引导。因为我是这个电影的出品人、制片人，鄢颇是导演，很多时候在创作过程中，制片人会跟导演产生一些艺术上的分歧，这是正常的。但陆川的这个微博出来后，就等于是把我和鄢颇之间的这个分歧直接上升到了另外一个高度了。”张宇解释说，有人就以为自己与鄢颇有矛盾。“因为他们怀疑(鄢颇被砍)可能是跟电影行业有关。”张宇希望公安机关能快速给一个正确的结果。殷桃“牵涉鄢颇事件？纯属无稽之谈！”殷桃否认卷入“鄢颇事件”导演鄢颇被砍一案，疑点重重，接连曝出几种“原因”，其中最让网友饶有兴趣的是“泡妞说”。据传，行凶者是李小冉前男友，此人亦是电视红人殷桃的现任男友，且为东北富豪。记者致电殷桃方面，殷桃所属公司高层称，这种说法纯属“无稽之谈”。8日晚，导演鄢颇遇袭，被人在停车场砍成重伤，当日下午，鄢颇被砍的各种原因就出笼了，三种说法甚嚣尘上：一为“黑幕说”，陆川直指涉黑势力操控电影业；二是“泡妞说”，行凶者被指是李小冉前男友、殷桃现男友；三是“炒作说”，称鄢颇被砍可能是为其近日上映的电影做宣传。这三种说法中，“泡妞说”最为网友认同，也是最有可能性的。据称，殷桃现男友是一位人称“龙哥”的东北富豪(之前盛传为香港黑道老大A先生)，背景雄厚。天涯有网友爆料称，“龙哥”在和殷桃交往前曾是李小冉男友，分手时，李小冉就遭到对方威胁，故而在一段时间内远离内地娱乐圈。更有网友透露，殷桃在拍摄《杨贵妃秘史》时，晚上从不在剧组住，完工后就被豪车接走。但鄢颇被砍被指是这位“男友”所为的说法，一直未获殷桃及李小冉的正面回应，是真是假，实难判定。昨日上午，记者致电殷桃经纪公司，对方显得很愤怒，直斥相关报道为“无稽之谈”，随后还称，过几天殷桃会做一些正面回应。导演蔡心：鄢颇很有才华贺军翔携《活该你单身》来蓉造势汇集了林心如、赵雅芝等人的爱情喜剧电影《活该你单身》即将在蓉城上映。昨日，影片导演蔡心携片中主创贺军翔和川妹子黄小蕾来成都宣传造势。因为少了林心如、赵雅芝等明星撑场面，让发布会显得有些单调。而有过多年经纪人身份的蔡心导演回答记者提问颇有经纪人口吻，而当媒体提及鄢颇被砍一事时，蔡心坦言自己与鄢颇是朋友，“我感到非常震惊，希望他早日康复。在我看来，他是一个很有才华的年轻导演。”而对于坊间传言的“电影业已被涉黑势力操控”的说法不予支持。“我觉得娱乐圈和涉黑势力应该是两个概念，应该没有那么夸张。”《活该你单身》通过对于“剩男剩女”的嘲讽，‘批判’了那些对于情感摇摆不定的人。因为有着经纪人身份，因此让第一次当导演的蔡心得心应手，因为相比其他导演，蔡心有得天独厚的明星资源，也难怪影片在北京首映时，就邀请了吴大维、爱戴、陶虹、高菲、张超、黄小蕾、王思懿等一线明星，对此蔡心并不否认。“经纪人是我的职业，而我是学导演出身，所以当导演是我的本职工作。所以在明星资源这一快，我的确比别人占有优势。不过，就我看来，剧本还是应该是第一位。”陆川“我并不是胆大的人，但是我这么做了，我一点都不后悔。”陆川：别人怎么评论我，都没有关系新锐导演鄢颇8日下午在北京遭遇四名持刀人尾随并砍成重伤，其所属经纪公司称已经向警方报案。9日，导演陆川第一时间爆料，而在接下来的几天里，事件引申出娱乐圈中的黑暗、鄢颇花边新闻等。陆川的观点和爆料却受到了大批舆论的质疑，面对这些质疑，记者独家对话陆川，详细讲述了事件发生之后到媒体曝光这段时间内的内地娱乐圈状态以及他面对质疑的诸多想法。记者：向来“枪打出头鸟”，但是纸也包不住火，也许这个事情你不说，也会有别人来说，为什么要选择做这个“出头鸟”呢？陆川：我跟李小冉是好朋友，当时第一时间听到这个消息很气愤，我们本来一开始也在犹豫要不要说，也在等待媒体会有声音揭露暴力事件，但是十几个小时过去了，当时给我们的感觉，是可怕的寂静。这种寂静，感觉永远不会有人说出事情的真相，是无数把刀子堵住嗓子的感觉。记者：当时的情况有多少人知道？陆川：当时我和李小冉等一些朋友都第一时间知道了这个消息，其实消息在圈子里已经很多人知道了。也许一张艳照头一天晚上爆出来，几个小时，就遍布网络。而这个事件发生了，十几个小时过去了，都没有任何的消息，然而当时第一时间知道这件事情的人并不少。记者：面对你的爆料，有评论说你的爆料满足了炒作的需求，面对众人的质疑，你自己现在怎么看？陆川：对于现在的媒体曝光，各路人士的评论，我觉得挺好的。我选择这么做了，肯定会有人说三道四。我并不是胆大的人，但是我这么做了，我一点都不后悔。别人怎么评论我，都没有关系。记者：洪晃在微博上评论是你为了炒作而爆料，但是面对媒体报道方向的倾向不满意时，又提出了“媒体底线”说？你怎么看这种说法？陆川：事情既然发生了，就要允许评价。我希望不要瞄准我，我不是事件的中心，希望更多的人去关心小冉和鄢颇，媒体有报道方向的自由，但底线是同情心。记者：有人说你把这次刑事事件过于拔高，过多揭露了圈中阴暗面，是否太夸张？陆川：难道我需要对每一条评论都回应么？这个问题不用多说，时间是最好的答案。
娱乐	冯小刚现身上海电影节论坛 称不幻想踏进好莱坞东方网记者顾卓丹、沈量6月12日报道：今天上午，上海国际电影节电影论坛举行了首场产业论坛，著名导演冯小刚、现任中国电影导演协会会长黄建新、导演何平、上海电影集团公司总裁任仲伦、迪斯尼影视制作公司执行副总裁杰森-里德、美国电影协会主席罗伯特-皮萨诺、美国制片人哈维-韦恩斯坦等电影界内重量级人物，就《中国电影与好莱坞合作新疆域》进行了热烈的讨论。冯小刚在论坛上直抒己见，指出中国电影目前的技术和美国还有一段很大的距离，还表示了自己的电影不会幻想能真正进入美国市场。中国和冯小刚在论坛上说，他在制作《唐山大地震》特效效果的时候，是找了国外的公司，但很希望中国的年轻人能先去好莱坞学习技术，再回来服务中国的电影业。很多电影人如今非常困扰一个问题，自己的影片想要让更多的人明白。冯小刚指出，在创作中如果要考虑太多方面，一句幽默的话反而变成了白开水，不用拍大家都能看得懂的电影。冯小刚还表示，由于和美国存在着文化差异，使得中国电影在海外卖不出去。并笑称，很多在中国不红，却在国外很欢迎的片子，并不意味在海外发行会成功。冯小刚的快言快语让台下观众不停鼓掌，有一位观众现场质疑冯小刚的话，但冯导这次没有发怒，而是表示论坛本来就是要坦率些，大家的看法也不一样，不用众口一词，可以随便谈。冯小刚还透露，他对商业并没有那么大的野心，如果《唐山大地震》的票房能够超过一亿美元，能够赚回利润之后，他就可以制作更多的电影。在论坛上，黄建新毫不避讳地指出，中国和好莱坞在合作上存在的问题。导演何平也透露说，我们和美国合作的经历，有失败的经验，也有成功的经验。指出，好莱坞模式并不完美，中国应该有选择地学习，不用全部模仿好莱坞，在制作电影时，要弄清楚这部电影要传达什么故事，中国电影应该找到一条符合自己有特色的道路。
娱乐	贾樟柯获香港书奖 新片《海上传奇》将发图书新浪娱乐讯 导演贾樟柯的图书著作、由山东画报出版社、香港商务印书馆于内地与香港两地同步出版的《中国工人访谈录》，11日下午荣获“第三届香港书奖”。这个奖项是由香港电台、香港康乐及文化事务署香港公共图书馆、香港出版总会联合主办，共有12部著作获得了“第三届香港书奖”，其中包括龙应台的《大江大海--一九四九》、张爱玲的《小团圆》、张倩怡的《西行找中国》、张翠容的《拉丁美洲真想之路》、西西的《缝熊志》等。双喜临门 贾樟柯跻身一流作家之列正忙于新片《海上传奇》发行准备的导演贾樟柯，最近双喜临门：瑞士洛迦诺电影节刚刚宣布，将于今年8月授予他象征终身成就的荣誉金豹奖。这次《中国工人访谈录》又获香港书奖，令他跻身一流作家之列。贾樟柯表示：“因为忙于《海上传奇》的发行事宜，非常遗憾不能亲自到场领奖，这是我获得的第一个图书奖项，会鼓励我在拍电影之余多写作，用文字来快速捕捉内心的情感和社会的变迁。”颁奖典礼在香港中央图书馆展览厅举行，获奖的12部著作是2009年在香港出版的中文书籍。图书《海上传奇》即将出版 与电影同步发行虽然双喜临门，但是贾樟柯仍然难有闲暇时光享受荣誉带来的喜悦，因为他正忙于新片《海上传奇》的后续工作，这部展现大上海沧桑变迁的作品采用口述历史与虚构并行的方法，在一年的时间里访问了两岸三地80多位相关人士。影片由画家陈丹青开篇，以作家、赛车手韩寒结尾，通过人物的亲身经历，讲述出从1930年到现在，上海这座城市里曾经发生过的革命、战争，暗杀、爱情……等故事。《海上传奇》将会亮相本月的第十三届上海国际电影节，并定于6月14号举行盛大的档期与海报发布会。据悉，《海上传奇》也将杀进暑期档，不惧与大片正面对碰。而面对竞争激烈的暑期档，贾樟柯导演也是充满信心，“《海上传奇》是独一无二的，不可复制的，比如你会第一次在大银幕上看到这些真实的传奇人物，每个人都涉及重要的历史事件。此外，电影《海上传奇》的全纪录，也将由山东画报出版社于近期出版，并会与电影同步面市，图书与电影相互呼应，会成为新的文化热点。附：香港书奖简介由香港电台、康乐文化事务署及香港公共图书馆以及香港出版总会，本着“推动优质阅读，表扬优秀中文出版书籍”的共同理念，2007年一起筹办了第一届“香港书奖”。“香港书奖”在推动港人的阅读风气之余，亦旨在鼓励本地出版业出版更多优秀的中文新书。第三届“香港书奖”涵盖二零零九年一月一日至二零零九年十二月三十一日首次在香港或非本地出版之中文书籍(包括翻译作品)，共有25部作品入围。得奖的除贾樟柯的《中国工人访谈录》之外，还包龙应台的《大江大海--一九四九》、张爱玲的《小团圆》、张倩怡的《西行找中国》、张翠容的《拉丁美洲真想之路》、西西的《缝熊志》等。
娱乐	阿娇谈复出：不开心那段时间学到很多(组图)新浪娱乐讯 6月13日，由刘镇伟执导，阿娇、方力申主演的喜剧片《出水芙蓉》在上海电影节举行发布会。阿娇在会后对话新浪娱乐，谈到过去不开心的经历，她坦言那段时间让她学到很多东西，是很好的经历；她又说之前只是休息和学习，并没有“退出”，所以这次也不是“复出”。不开心的那段时间学到很多这部尘封三年的作品终于定在了今年暑期档上映，而阿娇也凭借该片正式“复出”，这中间的历程自然让人感叹，但阿娇似乎已决定把不开心的事情抛开，汲取其中好的一面。谈到片中那位战胜心魔，找到自我的女孩，阿娇认为“她”与自己的经历很像，“这个女孩为了男朋友能够回到身边很努力去学游泳，因为她不懂嘛，所以要经历地狱式训练，但无论多辛苦她都坚持要做，不认输。这个跟我的经历有点像，在我最不开心的那段时间，也不能说是很坏的事情，因为那个时间我可以学到很多东西，以前曾说过想学舞蹈、演戏、英文、舞台剧啊，都没有时间，但现在全部都做到了，对我来说是很好的经历。反正我非常开心。”不认同“复出”之说走过阴霾，阿娇终于迎来新的天空。而且她对于“复出”这个词似乎不太认同，“其实大家所说的复出，我认为只是休息和学习的时间。《出水芙蓉》是几年前拍的，但我的新片《前度》和《出水芙蓉》的档期是一起的，对我来说没有先后之分，只是中间我去了休息和学习。”至于新的工作计划，阿娇说现在主要是忙完手头的广告、录音等工作，“我会离开家几个月去内地拍一部电视剧，要在那之前把所有事情做完。电影方面，公司会先帮我挑一些好的剧本，再让我去选。”至于以后是否还会继续出演“少女”角色，阿娇想了一下，笑说：“我认为没有年龄的分别，就算如花也可以扮少女啊，为什么不可以啊(笑)。”覃覃/文 孙慧/图
娱乐	李连杰戏里戏外都是好父亲：移民新加坡为孩子羊城晚报记者 李丽  摄影/魏辉李连杰主演的新片《海洋天堂》昨日在上海电影节举行全球首映礼，不少记者和电影人都为片中的父子情而感动落泪。李连杰在首映礼前接受小范围采访时，也流露出一个父亲的真实情感———他一直备受争议的“移民新加坡”事件，背后的原因只是“为了孩子”。《海洋天堂》在上海电影节获得了好口碑，片中“父子”李连杰和文章同时竞逐金爵影帝奖杯。对此，文章说是“上阵不离父子兵”，而李连杰则大方赞美文章将成为新一代“巨星”。首映礼现场也充满温情，大屏幕播放了剧组和壹基金“一生，壹起走”公益涂鸦活动的片段。李连杰动情地表示：“这些年做公益，对这些人的感情很深，当我接触到这么一个由十年自闭症义工撰写的剧本，我很尊敬它，也很感动，但同时也担心它即使拍出来也没人会放。”而拍摄之前还有一个插曲，就在他飞往青岛剧组的前一天，却被医生告知“血液检查出了问题，可能是肿瘤”。李连杰说，自己当时的想法就是：“就算是晚期，一般不起码还有三个月的生命嘛，也足够我拍完这部片子了。”其实，他得的是甲亢，这个病虽然不致命，不过也让他在拍摄的过程中始终感到疲惫乏力。李连杰自嘲：“或许是老天觉得我演技不好，或者觉得我太胖不上镜，故意给我这两‘巴掌’，也是件好事。”李连杰坦承，因为自己就是个父亲，因此他演《海洋天堂》中的父亲角色格外有感觉。他也顺便婉转地解释了自己加入新加坡国籍的苦衷：“我在美国住了很多年，后来在国内也住了几年，之前还去过澳大利亚和瑞士，但最后落户新加坡，只是想给孩子找一个学习的地方，一个他们能接受中英文文化教育的地方，一个我可以去做事又不用担心他们的地方。找来找去，找到了新加坡。”
娱乐	《刹马镇》山寨迪士尼 孙红雷林志玲情牵番茄战南都特派记者 张麟 发自北京向来杀气重重的孙红雷成了一脸憨厚、内心鸡贼的村长！林志玲放下“台湾第一美女”的禁锢，成了满口黄牙、下盘粗壮的村姑！这一连串的惊喜都发生在了地处西北塞外，穷乡僻壤的刹马镇。上周末，南方都市报成为被刹马镇“接待”的首家日报媒体，南都记者在北京观看了这部话题之作———《决战刹马镇》，并采访了把孙红雷和林志玲往“土”里整的始作俑者——— 导演李蔚然。这部以中国内地首部寻宝片为噱头之一的电影，讲述了刹马镇里，一群俏皮可爱的村民为了保护属于自己的千年宝藏，和一群自以为是的国际大盗斗智斗勇的故事。一心想着让乡亲们脱贫致富的村长唐高鹏(孙红雷饰)，带着“村中一枝花”的春娘(林志玲饰)，和全村百姓布下连环套，用土法战胜了现代化的大盗。脚踩黄沙面朝灰的大西北，乡音缭绕不绝，山寨的迪士尼乐园、希尔顿酒店，再搭配上孙红雷笑得找不着眼睛的大油脸、林志玲干燥得起了皮的高原红，整部电影可谓土气十足，也因此让人忍俊不禁。作为李蔚然的首部电影作品，算是笑开怀的佳作一部。据悉，本月22日，“刹马镇”将喜迎全国宾客，共同体验这出夺宝喜剧。土主演“村长”孙红雷&“村姑”林志玲一个是压迫感十足的孙红雷，一个是连续四年成为“台湾最美”的林志玲，让他们穿上粗麻布衣，成为纯朴的农民，实在是让人想不到。电影中，两人作为欢喜冤 家 ，可 谓 笑 料 百出，林志玲举着把菜刀狂追孙红雷的场景更是惹得全场爆笑。导演回忆起两人的签约，依旧觉得不可思议。“回想起来，他们俩能出演就是一个‘好创意’！”“村长”孙红雷：下乡一周体验村长生活电影一开场，孙红雷就以一个极度土气的装扮上阵。灰格子西装、黑色鸭舌帽的他，一脸憨笑地对着摄像机镜头介绍自己苦心经营的刹马镇“山寨”旅游业。之后，更是更换了海盗、牛仔、白领等多套服装。据李蔚然向南都记者介绍，他在一次偶然的机会中，制片人鲁阳介绍两人认识，递上本子之后，孙红雷就被剧本给吸引住了。“他也许觉得这个本子很不一样。”按照导演的说法，当时他们去电影局报批的时候，领导还开玩笑地表示，现在立项的一百多个片子里，有60%都说暂定孙红雷演。孙红雷自己拿到《决战刹马镇》的剧本时，还说过他手头上有20多个剧本在看。李蔚然表示，孙红雷对于这部戏投入很多，为了能够最好地表现出当代村长的气质，孙红雷更是下乡到河北唐山、保定等地的农村，进行了为期一周的考察。由于孙红雷是个腕儿，他被各地的村长招呼到各种饭局，介绍给七大婶八大姨认识，孙红雷也恰好在各种行为中观察到了自己所要的东西。孙红雷对于唐高鹏这个角色的设计上，还给李蔚然提出了不少建议。比方孙红雷觉得唐应该聪明点的建议，是让整个电影更为丰满的重要原因。于是，你看到了这个土气的村长，能够在潜移默化中看穿国际大盗的奸计，并设计一系列计谋让他们对宝藏只能干瞪眼。【导演说】“孙红雷在村长的角色揣摩上可谓津津有味，跑步时的矬劲、表情中的憨厚，细致到用大拇指和食指拿雪茄的动作，都可以发掘他的用心。”“村姑”林志玲：从来都没觉得自己这么帅过如果说孙红雷在气质上还是有种被塑造成农民的可能，那么林志玲则是绝对的跌破了大家的眼镜。电影中的林志玲虽然依旧称得上“村中一枝花”，但却完全花容失色：毛躁的短发、发黄的牙、起皮的脸颊、臃肿的臀部，特别是用粗鲁的乡音替代的娃娃音，林志玲实在是“牺牲”得可以。李蔚然回忆道，依旧是新演员的林志玲，和“戏霸”孙红雷相比，当然需要自我完善，“她很辛苦，也很努力，一条片子要拍很多次。但成片出来之后，我们都相当满意，借用孙红雷的话说‘如果按照现在来看，志玲是个有经验的老演员。’”其实，最让林志玲费心的是方言的演绎，电影中，虽然她已经相当用心，但依旧可以听得出和其他演员不和谐的调调。“电影中听到的是后期配音的，那天志玲从晚上8点到早上6点，喊了一整夜，6点半直接跑到机场，回日本拍戏，非常辛苦。不过，有着这个调调才像是林志玲，我们要标准的话，找个配音演员就好了，这样就不是林志玲了。”【导演说】“扮丑，她真的一点意见都没有。她完全交给了剧组，没有提过任何意见。拍完后她觉得特别享受这个人物的演出，因为在这个人物里释放了很多她想都不敢想的东西。她总说这次她很爽，从来都没觉得自己这么帅过。”土配角非主要演员是意外惊喜导演：土形象是第一标准在观影的过程中，除了孙红雷、林志玲、李立群这些主角外，刹马镇里的村民也相当吸引眼球，甚至还有抢了主角风头的嫌疑。特别是对“村姑”林志玲一往情深的县主任，以及大舌头、成天露出股沟的傻子，更是笑声的重要来源。县主任掌握着刹马镇旅游投资的“生杀大权”——— 资金审批，但由于和唐高鹏共同喜欢春娘，因此总是借机为难唐高鹏。据导演介绍，这个土里土气的干部其实是林志玲的方言老师扮演的，“他比一般人要勇敢，第一天上来就要被安排和孙红雷对戏，一对就是四场，但他一点都不紧张，收放自如，相当令人佩服。”至于傻子，可谓整部电影的意外惊喜。由话剧演员包贝尔饰演的“摸狗”一角，绝对是让你意想不到的精彩。飞机头，绿毛裤，格子秋衣和半个若隐若现的“股沟”，再加上特别的“大舌头”语言风格，喜感十足，在电影结尾处，甚至还和春娘告白，“我喜欢你很久了，想和你生孩子。”引得全场爆笑。李蔚然对他也很满意，“他进入状态特别快，而且你会发现越演越傻！”【导演说】“土形象是第一标准，再看自己能放开多少。”土场景“山寨”迪士尼乐园“盛大”的西红柿大战导演：山寨乐园已被拆，西红柿涨了3倍价说到选景，拍摄地甘肃景泰是李蔚然在一次翻阅《国家地理杂志》的时候发现的。在电影中，剧组搭建的一切都和村落的原始面貌很像，除了那个以摩天轮为中心的“山寨”迪士尼乐园。电影中，这个部分是唐高鹏眼里，大兴刹马镇旅游业的重要支柱。据李蔚然透露，这个乐园花了十几二十万，是剧组设计的，跋山涉水地搬运到农村已经不算困难，最困难的是要在西北风狂吹的环境中搭一个又高又大的架子，制作、安装、固定都不单单是一门体力活。电影拍完后，剧组和县委的想法不谋而合，打算送给当地，当做一个游乐点，没想到就近导演联系到当地时，却被告知早就被村民纷纷拆下，搬到家里，当摆设的当摆设，卖废品的卖废品。整部电影，最容易被提起的就是西红柿。作为当地的主要土产之一，除去“搞旅游”的刹马镇外，几乎各个乡镇都在县委主任的号召下，大面积种植。这和当地实际情况一致。不过与片中因为收购方毁约，西红柿卖不出去相比，现实中的景泰却因为剧组的拍摄需要，西红柿整整贵了3倍。由于电影中的高潮片段就是那场西红柿大战，需要几吨的量，整个地区的西红柿立刻变得热门，连大棚里没成熟的都被剧组预订了。“西红柿大战拍了一个来星期。今天拍场面的，明天拍细节的。而且在一开始，孙红雷和林志玲都不在，等他们回来之后，还要再继续补拍西红柿的镜头。按照剧本需要，两人在“打情骂俏”的时候，背景还是有很多西红柿在扔来扔去。”【导演说】“它和我们之前看到的名胜古迹很不一样，村子被明代城墙包围住，很独立也很独特。”“小意外”差一点就成了《三枪》的寻宝版？大西北的黄沙满地、结尾处整个村子雷人的舞蹈，摄影指导是张艺谋的御用赵小丁，还有主演孙红雷都让人很容易把《决战刹马镇》和《三枪拍案惊奇》联系起来。导演也表示，在《三枪》上映的时候，孙红雷还开玩笑地让他去看看，因为其中有些相似的东西。不过更巧合的是，在一开始春娘的角色设定的是闫妮，幸亏当时没有起用，否则那就又多了一个相似点。对此，李蔚然也表示无奈，因为这部电影拍摄完了，《三枪》才上映，所谓的雷同是实属巧合，更何况两者有着太多的不同。电影中，李蔚然还是不忘涮一把“老谋子”，不止一次提到“印象系列”。“这也无可厚非，因为刹马镇一门心思搞的是旅游，张艺谋的印象系列就是证明旅游搞好的一个标准。”李蔚然作为中国广告圈的名人，《决战刹马镇》是他的第一部电影作品。他希望通过自己的努力，可以让中国电影有更多新的电影品类。“我在一开始就是想拍一部寻宝片，有中国特色的寻宝片。我觉得国内的电影类型太少了，有限的类型里重复的东西比较多。寻宝片是我一直喜欢的类型。”李蔚然在参考类似于《印第安纳·琼斯》、《国家宝藏》时，发现这些“鬼佬片”中的夺宝英雄实在不适合中国国情。终于，李蔚然在冯仑所著的《野蛮生长》中得到了启发，“想到了周围的人，看似普普通通，但一两年之后却迅速地蹿起来，可能变成富翁，可能变成某一方面优秀的人。我觉得中国现在就是这种人物很多，很有典型性，我就想创造唐高鹏这么一个角色，曾经是一个很无能的人，没有什么特殊的能耐，他没有具备能成为英雄的条件，没有文化，也不能打架，而且很鸡贼，就是个微不足道的小人物，但却成功了。片子便慢慢演变出来了。”
娱乐	世界杯影响影院上座率 现在看电影80%是女人《罗宾汉》、《波斯王子：时之刃》以及即将在明天上映的3D动画大作《玩具总动员3》……如果没有世界杯，我们完全有理由相信，光是这三部月度大片就能让长沙的各大影院赚到他们满意的票房，但问题恰恰在于，再精彩的故事情节，再完美如《阿凡达》的特效，也远远敌不过场上那22个人带来的千变万化。这部叫做《世界杯》的大片在荧屏上仅仅“上映”四天，便让本钟情于银幕的观众分流，进入首个世界杯周末，长沙各大影院观影人数明显下降。影院人气不旺，随之影响的还有的哥们，他们在抱怨自己生意下来了，还惊奇地发现，原本最繁华的地段，该堵车的时间居然不堵车了。采访统筹/本报记者王路 文/本报记者李芳明A影响影院上座率现在去影院的，80%是女人老公非要看球，陪看又实在没兴趣。于是电影院成为“足球寡妇”们相互约定的娱乐场所。对于她们来说，银幕上即使是弱智的动画，手里是易发胖的膨化食品，也比场上那22个人追着一个球有趣得多。“男人都去看球了，女人都去看电影了”成了时下最流行度过漫漫长夜的娱乐消遣。在长沙各大影城，世界杯期间女性观众增多成为影院最明显的变化之一，影院的负责人称这种现象以前很少见到，在世界杯之前去影院看电影的男女比例大致为4:6，而现在基本上都变成了2：8。现在在电影院看电影的大部分都是不太爱看球的女人，老公和男朋友都一头扎进世界杯球赛里，找不到别的娱乐方式的女人就只能相约“同命相连”的闺中密友们，一起看电影，尤其现在影院正在热映的《罗宾汉》、《香奈儿的秘密情史》、《波斯王子：时之刃》以及即将在16日上映的3D动画《玩具总动员3》等影片，大多数都较为对女性胃口，一位前来观影的陈小姐直言，对身为球迷的老公也是无计可施，“既然改变不了，那就自己给自己想点娱乐的办法，电影院现在都快成为女性的‘收容所’了”。除了影院女性观众比例增大之外，刚参加完高考的学生往电影院跑的也渐渐增多。在中影今典放电影院国际影城，学生比例相对以前要高许多，影城工作人员李晶说：“世界杯开始这么些天，影院学生偏多起来，大概占到观影人数的4%—5%，以前即便是周末来看电影的学生也不会有这么多。”而情侣影迷又最为普及。世界杯首周末踢掉数十万票房当世界杯这样的“大片”还没有真正到来时，影院也许会以为一切都没有那么严重。当这部“大片”真正开演时，面对差强人意的票房，他们的答案显得很单调而无奈——“这也是没有办法的事情”。“世界杯对于我们影院票房的确有影响，都有下降。”这是几乎所有影城负责人给出的说法。按照世界杯的开球时间，每晚7:30、10:00两场比赛，恰恰是电影院营业的黄金档，加上世界杯首周末遇上端午节假期，双休日取消，这对于长沙的各大影院来说更是雪上加霜。万达国际影城副总经理周毅透露，这两天的票房平均下降大概在10%—20%左右，而世界杯首周末三天票房，相比于开幕前的周末40万人民币的成绩少了将近15%，上座率也随之下降达15%左右，但下降幅度他并不认为不能接受。而中影今典放电影院国际影城的遭遇也大同小异，世界杯开赛以来，影院票房下滑达到40%左右。以往周末三天基本上可以保证25万人民币，但世界杯首周末却只有15万人民币，现在每晚黄金档上座率也才70%—80%，到晚上10点在影院看电影的人就不太多了，而以前黄金档上座率都会保持在90%左右，尤其是在周末。同样，据横店潇湘王府井影城给出的数据显示，在世界杯开幕前那个周末，影城三天总票房为30万人民币，上周末就掉了10万人民币，仅仅收走20万人民币。而长沙其他影院也被世界杯影响着，湖南大剧院、东风国际电影城以及潇湘星沙国际影城等相关负责人都表示，现在看世界杯的人远远比来影院看电影的人多，其中有不少就是球迷，“这也是没有办法的事情”。[球迷or影迷]Q：如果遇到你特别想看的电影而又与球赛冲突，你该如何选择？网友“毛桂香”：如果遇到这样的情况，我会先看看这场球赛的重要性，如果是小组赛倒无所谓，但到了1/4晋级赛之后，我基本上不会考虑去看电影了，因为世界杯四年才一届，而电影天天都可以看。网友“待时飞”：会先看看电影里有没有喜欢的明星，作为“伪球迷”，看球也是看帅哥，看电影基本上也是奔着看帅哥去的。改变晚上堵车时间最拥挤的解放西路的哥都敢跑了夜生活几乎都被看球消磨掉，一切与“打街”免谈。这也难怪开夜班的士的肖师傅会有这样的“抱怨”：“这两天晚上生意差了些，但有一个好处就是， 黄兴路、解放西路都不怎么堵车了。”记者从不少夜班的哥那里了解到，自从世界杯开赛之后，每晚最让的哥闹心的解放西路变得顺畅多了，夜里最堵的8、9点被调整到12点之后了。开了9年多的士的肖师傅这两天跑夜班遇到了个问题：平时打车高峰时段，现在街上几乎很少能看到人了，这两天生意也差了很多。如果没遇上世界杯，一晚上都能跑上400块钱左右，接30到40人，而现在就算跑得好都只能接到20来个客人。“现在10点左右的生意比平时差多了，到12点第二场散棚的时候，客才稍微多一些。”而这几个时间段正是当晚两场赛事结束的时间。如果说世界杯期间让夜班司机生意变淡很是困扰的话，那么晚上在昔日比较拥堵的路段如今变得很顺畅会让跑夜班的司机很开心，一位的哥表示，现在很多自己的同行都敢往平时最拥挤的地方开了：“以前晚上10点前，五一广场是最难走的，基本上每天都要被堵在解放西路动都动不得，而现在好多人晚上都去看球了，这些地方现在变得顺畅多了，反而在凌晨12点过后，会堵得比较厉害。”龙骧公司晚班的哥王师傅也有这样的感觉，“以往的10点堵车小高峰现在已经转移到凌晨12点之后了，世界杯以前这样的情况很少，像河边上，酒吧一条街就算到了凌晨12点也不会这样堵，而且这个时候打车相对也会比较困难，因为球迷们都是看完球从酒吧出来，有些喝了点酒的球迷不能开车，就只能打车了。”
娱乐	成龙邀Lucas拍《宝贝计划2》 Lucas风头盖老爸张柏芝与谢霆锋的儿子Lucas真是天生的明星，抢完星爷的风头，又接着抢成龙的。昨天，谢霆锋、成龙主演的《新少林寺》在沪发布预告片，并未在场的Lucas依然是话题中心。谢霆锋一改以往不想让Lucas涉足娱乐圈的态度，松口说小孩子的发展要“顺其自然”。成龙也亲自邀请Lucas出演《宝贝计划2》，笑问谢霆锋：“你舍得让我抛、打、摔吗？”星光挡不住 老爸终松口儿子Lucas头一天大闹星爷的发布会，谢霆锋昨天也跟着“沾光”。《新少林寺》在上海电影节公布预告片，谢霆锋、成龙、范冰冰等主演出席，但几乎所有的问题都冲着Lucas的老爹谢霆锋而去。Lucas刚出世的时候，谢霆锋曾表示过，不希望儿子进娱乐圈，因为生活在闪光灯下的童年并不快乐，他自己深有体会。不过，才两岁半的Lucas已经显露出过人的天赋，不仅不惧闪光灯，甚至还懂得抢镜，实在是天生的明星。谢霆锋也有些口风松动：“我只是希望给小孩子多一点空间，让他自由选择喜欢的事情做。”早前谢霆锋也说过，将来要把儿子送去少林寺磨炼一段时间。现在拍了《新少林寺》，谢霆锋不再坚持最初的想法：“男孩子，要培养他独立生活的能力，不一定是少林寺。现在的小孩都被保护得太好了。不过，我现在希望Lucas先读好书。”片酬超老爸 成龙发邀请Lucas的表现已经吸引了很多香港电影人的关注，尔冬升导演就说，如果Lucas以后出来演电影，片酬一定高过谢霆锋。谢霆锋对这句预言式的赞扬十分受用，笑言：“谁不希望自己的孩子能胜过自己啊？”有记者问冷落在旁的成龙是否愿意签下Lucas做艺人，成龙欣然接受了这个建议。“刚刚我们在车上还讨论到，《宝贝计划》要拍第二集了，要找小孩子做主演，我觉得Lucas挺合适的。”说完还转头问谢霆锋：“你舍得让我抛、打、摔吗？”谢霆锋笑答：“你们看到啦，这就是他片酬比我高的缘故(要做危险动作)。”对别人家的孩子不吝赞美，成龙对自己的儿子房祖名却要求严格。“如果100分的话，我想他……”说到这里成龙停顿了很久，台下都笑了，他才接下去：“20分吧。”一片惊呼声中，成龙解释说：“我认为他非常懒惰。因为我是个很勤奋的人，就对他的要求很高。就算他有100分，我也会希望他是120分。”晨报上海专电 特派记者 杨莲洁
娱乐	尔冬升签张柏芝复出第一戏 合同要求其必须避孕记者 冯泽 上海报道刘青云站在戏院门口，认真地看着一张电影海报，电影名字叫《没有车轮的战车》。几个年轻人走过，对这部电影冷嘲热讽，刘青云调头走开。下一个镜头，刘青云为了证明自己对电影的热爱与绝望，义无反顾地跳海自杀。这是尔冬升导演、张国荣和舒淇主演的电影《色情男女》的开头，刘青云在其中扮演的角色，正是尔冬升本人。而《没有车轮的战车》这部电影，来自尔冬升之前的作品《烈火战车》，由刘德华和梁咏琪主演。今年52岁的尔冬升，做了24年导演，拍了14部电影，拿下60多个奖项。这么多年来，他一直坚持——电影是反映社会现状的一种表达手法。很多演员都渴望跟他合作，因为他总能帮助演员打开个人演艺事业的另一片天空——成龙不再嬉笑打闹的转型(《新宿事件》)，刘德华得到金像奖最佳男配角奖(《门徒》)，梁朝伟第一次在银幕前的忧郁眼神(《癫佬正传》)，张国荣颠覆巨星形象(《枪王》)，舒淇脱下衣服换来尊重(《色情男女》)，张柏芝泪眼婆娑的金像奖影后头衔(《忘不了》)……这次参加上海电影节，尔冬升带来吴彦祖和古天乐主演的新片《枪王之王》(7月2日全国公映)。他的活动行程被安排得非常匆忙，但他很乐意接受都市快报的专访，因为他说自己是个不愿意跟社会脱节的人，而跟媒体打交道，是接触社会的方式之一。没有哪个导演会为一个题材筹备10年难道他不用吃饭吗？都市快报：你导演的新片《枪王之王》缘于10年前张国荣主演的电影《枪王》(尔冬升是监制)，据说筹备了整整10年？尔冬升：从故事上来讲，《枪王之王》和《枪王》没有直接关系。不过故事同样都具备了丰富的想象空间，同样是在考验社会原则底线。其实每个导演手头都存着很多题材，放了不止10年，甚至20年，只是时间或机会不成熟，就一直放着。但没有一个题材是哪个导演真正筹备10年的，难道他不用吃饭吗？不可能！所谓“十年磨一剑”之类的说法，都是出于宣传报道需要。都市快报：从宣传方面来看，你对《枪王之王》在内地的票房和口碑有什么期待？尔冬升：我从来不考虑票房，不去想这些问题。要说票房，香港导演早就学会了计算，以前我们以东南亚市场为主，现在是注重内地市场。对我来说，做好自己专业的部分就行了，宣传和发行有其他专业的人在操作。不过我也希望宣传时能传递一些自己对电影的理解，像这次我们强调的宣传口径就是“没有赢不了的对手，只有输不起的爱情。”因为任何动作场面都是外在包装，是为了让电影更好看，吸引年轻人进电影院，我自己关心的还是人性与爱情，连席卷全球的《阿凡达》都离不开爱情戏。看过《枪王之王》的观众会发现——爱比子弹更伤人。都市快报：现在的电影市场，票房成了衡量一部电影成功与否的主要标准，你认同这一点吗？尔冬升：如今内地电影市场流行说亿元俱乐部，用票房成绩过多少亿来衡量，很像当年香港电影过一千万、两千万、三千万的时候。电影市场越高速发展，衡量电影的标准越简单，票房是最直观的标准，这是必然现象。但要注意到其中的隐患，票房不是唯一，产出比才是关键，就是一年有多少部电影进影院被观众看到。刘德华不会知道白菜萝卜多少钱演员和大众是脱节的都市快报：你的电影人物好像从来没有好人坏人之分，所有人做事情都有各自的理由。这导致很多演员演了你的电影，就会获得跟以往有所不同的经历。是不是基于这一点，很多演员都愿意跟你合作？尔冬升：因为我对现实比较关注，在现实生活中，每个人都很复杂，并不是泾渭分明的好人或者坏人那么简单，任何事情的发生都会有它的理由的，不是凭空产生的。其实我没有刻意想改变哪个演员，全是看剧情需要。我不喜欢重复自己，而演员也很想挑战新角色，所以很自然而然就凑到一起了。每个演员的成功，靠的是他遇到的角色，但一部电影的好坏，只和导演有关。都市快报：是不是你以前当过演员的经验，让你现在对调教演员特别有心得？尔冬升：时代已经不同了，在表演方面我没法帮到演员。当然，会有一些做人心得。其实演员的生活和大众是脱节的，我做演员的时候，不知道泡面可乐多少钱，现在你去问刘德华，他也不会知道白菜萝卜多少钱。做导演也一样，会慢慢和社会脱节。我还好，我是全香港认识三教九流最多的一个导演，从特首到警察再到毒贩，各行各业都有朋友在。都市快报：我发现你会经常起用几个固定的演员，你上次监制的电影《窃听风云》找了吴彦祖和古天乐，这次《枪王之王》还是他们。还有张柏芝，在她结婚生子之前，一直跟你合作得非常紧密。尔冬升：我为什么经常和吴彦祖、古天乐这些人合作，张柏芝也一样，因为像他们这样的演员很少，可供选择的余地不多，数来数去就那么几个。我觉得张柏芝是个天才型的演员，又很努力，她天生就是吃这碗饭的。都市快报：张柏芝前两天就在上海，她把生完孩子后复出的第一次给了周星驰。尔冬升：那是唱歌，她复出接拍的第一部戏，就是我的戏，我一直在等她。其实前年就打算拍，但那时候她准备生小孩了。我过几天回去香港就要跟她签约，其中一条就是要求她必须避孕。超级小档案尔冬升，圈内人称小宝，出身演艺世家，母亲红薇是上世纪四十年代的著名影星，他两个同母异父的哥哥秦沛和姜大卫，也在香港大名鼎鼎。从事导演工作之前，尔冬升曾是香港邵氏电影公司的著名小生，深得导演楚原欢心。18岁入行就开始担任武侠片男主角，直到1985年邵氏停产，他才转行做导演。1986年导演的处女作《癫佬正传》，以精神病患的社会问题为题材，获奖无数。尔冬升和张曼玉在上世纪八十年代末期谈过一场惊天动地的恋爱，至今还经常被人提起。
娱乐	张静初加盟《万有引力》 否认整容坦言原装美丽新浪娱乐讯 在第十三届上海国际电影节上，以一袭华美红色礼服前后两次惊艳亮相红地毯的张静初，在电影节期间颇受媒体追捧关注，受邀采访不断。自开年来张静初多次被爆整容隆胸，此次高调出席电影节，似乎心情大好未见受传闻影响。会场，张静初主动向媒体澄清了整容事件，同时热情邀约媒体朋友多关注她新近加盟的影片《万有引力》。以文艺片起家的张静初凭借《孔雀》声名鹊起，一直稳坐文艺片公主的宝座。此后因其独特气质与出色演技，打动了不少香港导演，接连受邀出演了多部港片，一时间成就了张静初左手内地文艺片、右手香港商业片的进退自如，在当下青黄不接的华语影坛中脱颖而出，渐进成为华语影坛新一轮的领军人。日前，张静初应邀参演由天使之翼(北京)影视投资有限公司全新打造的城市情感大片《万有引力》，在片中同郭涛诠释一对为了成功“造人”而惹出啼笑皆非故事的夫妻，将会展现完全不同的表演风格。据了解，此次的整容风波缘起此前张静初赴沪出席活动时，因其容貌靓丽亮相高贵，且造型上也与之前大相径庭，被网友尖锐评论其做了整容手术，如眼睛变得更加深邃，鼻梁也更加高挺，方使整个人看起来变得雍容华贵，媒体也相继猜测容貌大为改观的张静初是否真的整过容。在“整容门”事件后，张静初一直未做正面回应。但此次电影节上，她主动对媒体谈及了被疑整容的问题，并微笑回应自己不会通过医院鉴定来澄清“整容门”，“清者自清，没有必要去做鉴定，在娱乐圈，作为艺人必须学会承担非议。”她说，作为女人，原装的美丽是自己独一无二的财富，驾驭起来也更为舒服和自如。看过网友贴出的张静初整容前后对比照片后的某知名整容师表示，张静初从眼睛到鼻子、嘴唇以及轮廓的组合，已经很完美，没有必要去整容，照片上的变化多半是化妆营造的效果。圈内的造型师们更表示力挺张静初，“高明的化妆师可以把林志玲化妆成吴佩慈。其实一个人变化最大的地方就是眼睛，要把眼睛画得又黑又大，用烟熏妆就行。若想改变鼻梁的高度，选用深一号颜色的粉底就行。”(awe&红圈 jojo/文)
娱乐	朱雨辰《婚约》宣传跑全程 影迷热情感温暖(图)新浪娱乐讯 6月15日，时尚爱情轻喜剧《摇摆de婚约》来到西安宣传，这是电影全国宣传的第七站，也是最后一站，男一号朱雨辰跑完了电影宣传全程，他表示：“这些天奔波中有点累，但一路上影迷和粉丝们给了自己太多的感动，虽然有点累，但很开心，很值得！”《摇摆de婚约》上映后称得上场场爆满，影迷热情极高，放映中观众的笑声此起彼伏一阵接一阵，一位观众感慨的说：“电影有欢笑有感动，这些年来《摇摆de婚约》是我第一次看完的一部电影。”在与观众互动中，朱雨辰用真诚感染了很多影迷，这里面不仅包括成年影迷，还有很多小朋友也非常喜欢朱雨辰，在西安观众见面会上的互动环节，主持人让观众向主创提问时，一个6、7岁的小女孩用她稚嫩的童音大声喊道：“我有问题！朱雨辰哥哥你有女朋友吗？”话音一落全场观众就让这个童言无忌的问题逗的放声大笑，朱雨辰也让这个可爱的小女孩搞得哭笑不得。在接受记者采访时朱雨辰称：“电影宣传一路走来许多事情都很感人，七个城市各有各的不同，但影迷们的热情却是相同的。这些天奔波中有点累，但一路上影迷和粉丝们给了自己太多的感动，虽然有点累，但很开心，很值得！” 
娱乐	鄢颇三处骨折打石膏 康复训练尚需半年到一年新浪娱乐讯 6月16日北京电视台《法治进行时》栏目报道，6月15日，导演鄢颇被伤害案的八名犯罪嫌疑人已全部押解回京，《法治进行时》记者也前去病房看望鄢颇。鄢颇看上去虽然很虚弱但是精神还不错，女友李小冉就在一旁悉心照顾。据悉，鄢颇身上有三处骨折打着石膏，后期还需要半年到一年的康复训练。《法治进行时》记者走进病房时，鄢颇躺在病床上，李小冉就坐在一边。鄢颇看上去虽然很虚弱，但是精神还不错，还不时和李小冉有说有笑。他给记者看了右臂和右腿打的石膏：“打着石膏的三处都是有骨折的。”“后期需要差不多半年到一年的每天必要的康复训练。”说起鄢颇的伤情，李小冉忍不住再次落泪：“爱一个人就是，你会觉得虽然很累，但是你心里是很开心的，然后看着他一天天好起来，你会觉得特别踏实。”据悉，2010年6月15日，警方在大连抓获的八名犯罪嫌疑人已全部押解回京，两名组织者也分别在北京和深圳自首。对于侦查人员的努力工作和付出，李小冉表示自己特别感动：“想说的话太多了，……以前没有跟民警有过太多的接触，心里特别感动，我觉得他们真的特别好。” JZB/文 
娱乐	《志明与春娇》删减过审 内地版删减细节曝光本报上海讯 由彭浩翔执导，余文乐、杨千?主演，在港上映被划为限制级的影片《志明与春娇》即将于本周五在内地上映。昨日，该片在上海电影节举行了媒体看片会，内地国语配音版较原版在粗口、黄段子方面都进行了删减或重配。导演彭浩翔表示能够理解内地审查制度带来的局限，并透露已与江苏电广签约，正式进军内地市场。删减版本并未影响整体结构《志明与春娇》以香港全面戒烟为背景，讲述了余文乐和杨千?饰演的“ 志明与春娇”在室外吸烟时，由相识到心动的过程，其中穿插多位主演对着DV讲述两性、情感等话题。因片中涉及不少黄段子、粗口，该片在香港公映时被列为限制级。不过经过删减与重配的内地版相对原版在情节上并未造成太大影响，且整体配音效果不错，其中不乏很有幽默感的原创词汇：一位借吸烟与杨千?搭讪的警察指着不远处一群吸烟的警察说道：“我们在分享灭罪心得。”据彭浩翔透露，国语配音版自己并未参与，而在广东地区以及北京百老汇MOMA上映的粤语版本也都是经过删减的，不过在上影节期间会有一场原版的特别展映。拍片初衷感叹烟友能结识美女彭浩翔并不吸烟，为何会将视角对准烟民？他解释称：“有一次我去一个朋友的公司，发现总有跟他不在一个公司、甚至不在一个楼层的美女和他打招呼，他告诉我都是在抽烟时认识的，这让我很生气，原来不抽烟反而让我失去了认识美女的机会。”该片映后有不少内地观众特意跑到香港去看原版，对此彭浩翔很得意：“因为这部电影的导演很有才华，观众喜欢也是正常的。”内地版删减细节(本段内容涉及剧透)○影片开场饰演“公公”的司徒慧焯给杨千?等烟友讲鬼故事，原版中他讲述了不少鬼故事，内地版被删掉。○烟友的话题还涉及到余文乐的八卦，其女友在一次同事聚会上暴露了自己的偷情秘密———画面停留在女友手镯上，配以司徒慧焯的讲述，可以清晰看到一根“金色的体毛”……当然这些也全被删掉，但是手镯的特写画面还是保留了两秒钟。○原版中谷德昭对着DV讲述的黄段子被全部删掉。- 彭浩翔语录最期待与冯小刚合作昨日，彭浩翔宣布已与江苏电广签约，正式进军内地市场，将在三年内拍摄三部由内地演员担任主演的影片，最新一部拟定名为《撒娇女人最好命》，是一部“教导 ”都市白领女性如何回归本性，做一个会撒娇、会享受的女人的爱情喜剧。对于内地的审查制度，彭浩翔表示并不担心，“在能碰与不能碰的限制中间，还是有很大的空间的。”他同时表示非常期待与冯小刚和宁浩合作，并自爆将在一位内地年轻导演的新片中担任男一号。上《非诚勿扰》一轮就完现场彭浩翔还主动聊起了江苏卫视的话题节目《非诚勿扰》：“这个节目很好看，如果被停太可惜了。我最爱听那些女生骂男生，我想如果我上了这个节目，肯定第一轮就被灭掉了。”彭浩翔自爆很喜欢谢佳，并认为记者提议以《非诚勿扰》为素材拍部电影的想法“很可行”。- 展映时间赵涛《万层浪》重塑阮玲玉另一主演张曼玉造型酷似《英雄》本报上海讯 由英国导演艾萨克·朱利安执导的50分钟实验电影《万层浪》日前正在上海香格纳画廊展映，主演赵涛出席宣传活动。该片由张曼玉、赵涛主演，颇有意思的是，赵涛在片中饰演张曼玉曾经塑造过的阮玲玉，并重现其经典形象“神女”，而张曼玉在片中饰演的妈祖则与其在《英雄》中的造型如出一辙。导演艾萨克·朱利安曾以一部有关英国天才导演德里克·贾曼生平的纪录片《德里克·贾曼》蜚声国际，实验影片《万层浪》是他耗时三年打造，以发生在伦敦的二十几个偷渡客因沉浸在退潮时捡贝壳的快乐，导致涨潮时来不及赶上岸而全部遇难的真实事件为创作背景。该片拍摄手法非常独特，画廊的近十张投影分明是在同一时间放映这部电影，呈现的却是完全不同的画面，包括不同的角度、景别，甚至历史上两个时空的交错，十分挑战观众的观影感受。片中张曼玉饰演保护出海人的妈祖，一袭白衣飘逸的造型与《英雄》如出一辙，而赵涛则饰演了上世纪三十年代头牌女星阮玲玉，并在片中演绎了阮玲玉在《神女》中拉客的一幕。据赵涛透露，原本自己是在完全模仿阮玲玉的表演，但是后来还是按照自己的理解去演绎：“到了现场我突然意识到，是赵涛在演阮玲玉。”赵涛透露，自己将出演贾樟柯的首部商业题材影片《在清朝》，“也许是配角，也许是串场戏。我是学舞蹈出身，也十分期待这次能够演打戏。”此外她还将主演一部意大利导演的电影。而其在《无用》首次担任监制后，也对幕后工作产生了浓厚的兴趣。
娱乐	《爱出色》等“城市爱情三部曲”亮相上影节新浪娱乐讯 由天使之翼(北京)影视投资公司投资制作的《爱出色》和《万有引力》在本届上海国际电影节期间相继亮相，两部影片因集结了姚晨、刘烨、陈冲、郭涛、张静初、莫文蔚、戴立忍、文章等诸多当红影星而备受瞩目，成为本届电影节上星光熠熠的焦点。而投资方天使之翼(北京)影视投资公司在特为参加本届上海国际电影节的业内和媒体人士举办的午餐会上也表示，在《爱出色》、《万有引力》两部影片之后，还会投资拍摄另一部与好莱坞公司合拍片《北京假日》，从而形成主题鲜明的“城市爱情三部曲”。天使之翼(北京)影视投资公司是一家集投资、制作、发行、娱乐营销为一体的综合性影视公司，在《爱出色》正在后期制作的同时，又投资开拍了《万有引力》，力求打造国内优质的“城市爱情三部曲”。可以说，影片《爱出色》和《万有引力》集结了时下电影界最为顶尖的制作团队和最具人气的当红影星，无论在团队组合上还是明星阵容上，都不可小觑。此次影片《爱出色》的导演陈奕利携三位主演姚晨、刘烨、陈冲亮相上海电影节开幕式红毯，引起了媒体和大众的极大关注。据介绍，《爱出色》讲述了姚晨和刘烨的一段曲折浪漫的情缘，整体故事架构真实而不缺乏浪漫气息，是不可多得的经典爱情故事。《爱出色》除了有姚晨、刘烨和陈冲三大巨星的加盟，还吸引到了演艺圈和时尚圈中的红人，包括高圆圆、王喜、苏芒、洪晃、吕燕、俞飞鸿、Zing等，被称为娱乐圈和时尚圈的达人聚会。有了强大的明星阵容，加上承制知名导演吴宇森影片的狮子山制作公司的加盟，吴宇森导演的老搭档张家振担任影片监制，金牌写手宁财神编剧，青年潜力导演陈奕利的一手操刀、金马奖最佳摄影曹郁掌镜，影片《爱出色》的整体拍摄、制作团队可以被称作国内的顶级组合，这也为影片《爱出色》的制作水平、票房成绩提供了最为坚实的基础。在《爱出色》之后，天使之翼(北京)影视投资公司再次专注于情感类题材的影片，独家投资打造新片《万有引力》，用多线结构讲述四段发生在都市之中的爱情故事，口碑极佳的《双食记》的导演赵天宇担任导演，凭借独特的拍摄视角、独特的故事设置吸引到了来自两岸三地的郭涛、张静初、莫文蔚、文章和戴立忍等人的加盟，几位主演均有着强烈的个人风格，或诙谐、或知性、或文艺，此次他们搭档拍摄《万有引力》，也擦出了令人意想不到的爱情火花。据相关人士透露，《北京假日》也已经进入紧锣密鼓的筹备之中，该片将通过一对“香蕉人”和“奶黄包”情侣的故事打造一部中国式假日情缘电影，观众将在大银幕中同时体验到浪漫、幽默、轻松和感动。据介绍，天使之翼(北京)影视投资公司总裁戢二卫将出任三部影片的制片人。戢二卫曾任职于华纳公司洛杉矶总部和迪士尼中国公司，他在好莱坞公司多年的管理经验，将使城市爱情三部曲的国际化品质得到充分保证。特别是正在筹备中的第三部《北京假日》，更将在主演组合、制作和全球发行分账方式上，创造中国公司与好莱坞公司合作的新模式。戢二卫先生还在午餐会上宣布：天使之翼(北京)影视投资公司在推出城市爱情三部曲的同时，也在发展其他类型包括动作片、惊悚片、喜剧片、艺术片在内的影片，与多家国内外主流公司的项目合作谈判也已进入实质阶段。城市爱情三部曲简介：《爱出色》COLOR ME LOVE档期：2010年十月国庆档剧情梗概：这是一个关于成长与爱的故事，从一个默默无闻的南方小姑娘到时尚杂志的知名编辑，从逃避情感的懦弱逃兵到勇敢执着的爱情卫士，小菲在北京孜孜不倦的寻找着自己的梦想……小菲的故事，是每个年轻女孩的神话。导演：陈奕利(曾执导《天堂口》)主演：刘烨、姚晨、陈冲客串：高圆圆、俞飞鸿、洪晃、吕燕、苏芒承制：狮子山监制：张家振《万有引力》 THE LAW OF GRAVITATION档期：2011年二月情人节档剧情梗概：都市里人与人之间相互吸引而又相互排斥，相互靠近而又相互远离的永恒定律。“探测器”、“温度计”、“信号灯”、“降落伞”，爱情四阶段：邂逅、热恋、背叛、新生，城市间无数故事辗转其中；都市爱情浮世绘，讲述都市里或近或远，或爱或恨的情感故事。导演：赵天宇(曾执导《双食记》)主演：莫文蔚、张静初、郭涛、文章、戴立忍摄影：曹郁美术：郝艺《北京假日》 BEIJING HOLIDAY档期：2011年十二月圣诞节档剧情梗概：华裔姑娘茉莉，第一次来到了中国却遇上了北京通的外国小伙汤姆，于是代表美国文化的华裔姑娘与代表中国文化的外国小伙在北京展开了一段浪漫奇遇，他们辗转于青砖瓦。雕花窗、大红门、翘屋檐，谱写一曲中西爱恋……体验银幕浪漫、幽默、轻松、感动，尽在北京假日。
娱乐	《谍海风云》今上映 曝光新海报和预告片(组图)新浪娱乐讯 由巩俐、约翰-库萨克、周润发主演的年度跨国巨制《谍海风云》将于今日(6月17日)起全面公映，出品方华谊兄弟公布了影片的第三支预告片及大量最新海报，巩俐风情万种且极具爆发力的表演成为最大看点。在影片此前在北京和上海两地举行的首映式中，不少观众为巩俐和约翰-库萨克展现出的精湛演技所折服，尤其是东方女神巩俐在片中周旋于两个男人之间真真假假的爱情，让女性观众尤为欲罢不能。有着台前幕后豪华阵容及国际大制作规模的《谍海风云》也在以喜剧、温情等小片为主的六月档期中脱颖而出。影片将从今日(6月17日)起全面公映，出品方华谊兄弟放出了影片第三支预告片及大量最新海报，其中包括充满黑帮气息及向老电影致敬的两套各四款人物海报，加上之前公布的四款现代版人物海报，《谍海风云》人物海报已有12款之多，主海报也多达六款，堪称中外大片难得一见的“盛况”。在最新发布的预告片中，巩俐风情万种且极具爆发力的表演成为最大看点。此前约翰-库萨克曾在《谍海风云》的北京首映现场盛赞巩俐是“东方蒙娜丽莎，美丽千变万化，让人难以转移视线”。对于“情人”的赞美，巩俐有着自己的解读：“蒙娜丽莎让世人为之痴迷，不只是她的微笑很美，而是不同的人从她的微笑背后能看到不同的东西。如果把安娜看成东方的蒙娜丽莎，我认为她真正的魅力在于微笑背后的勇气和智慧。” JZB/文
娱乐	杨乐乐投资玩电影9月开拍 吴孟达汪涵主演 记者昨日在上海电影节电影交易中心看到了一个川味很浓的电影项目：《大电影》，由川妹子杨乐乐投资并参与主演。男演员有吴孟达、廖健以及杨乐乐老公汪涵和他的“天天兄弟”们，导演是青年新锐左小岸。记者采访杨乐乐得知，该片是她首次投资拍电影。据悉，《大人物》将于9月在成都黄龙溪古镇开拍，讲述一个小镇演出团的故事。记者 陈玲莉
娱乐	《植物人》在沪举行看片会 直击社会敏感问题新浪娱乐讯 上海电影节传媒大奖参赛影片《我是植物人》6月17日上午在沪举行看片会和媒体见面会。电影是以“知假、造假”为主题的影片。结合艺术的表现手法在带给观众观影享受的同时直击社会敏感问题。影片随着狗仔记者刘聪在跟踪偷拍明星的过程中展开，误打误撞惊醒沉睡多年的植物人朱俐并成为她在这个世界唯一的亲人。当在朱俐的生活渐渐融入这个世界后，她和刘聪却被卷入了一场惊天大案中……影片放映结束全场两度响起雷鸣的掌声，受到媒体和观众的一致认同。影片叙述故事的同时也让观众深陷的思考，使观众在看完影片后对影片主人公的遭遇和命运产生强烈的共鸣。
娱乐	《罗宾汉》剧情沉闷被诟病 两个多小时做铺垫拉塞尔·克劳在角斗场上血刃仇人的经典镜头是他在影迷心目中永远无法磨灭的英雄光景，也是这位澳洲大叔的巅峰一役。如今拉塞尔·克劳和凯特·布兰切特主演的《罗宾汉》铩羽而来，30位本报读者观看了这部有关英法战争的长篇史诗电影，其中不乏大批对冷兵器时期武斗有偏爱的观众，并给出了77.8分(满分100)的成绩。但电影的沉闷剧情也受到观众诟病，60%的观众惊诧于“原来这么长一部电影只是个前传！”观影评分：77.8 观影地点：国瑞城百老汇影院 观影时间：6月15日角色拉塞尔帅气不减当年侠盗罗宾汉这个题材曾被多次改编成电影，片中拉塞尔·克劳扮演的罗宾汉从一个法外之徒变成了参与英国历史的民族大英雄，这样的正剧史诗题材在影史上却是第一次。30%的观众因为“罗宾汉是个劫富济贫的侠盗”走进影院，他们无疑会失望；60%的观众因为“偏爱冷兵器史诗片”而选择观看此片，他们显然会得到最佳的视听享受；另有10%的观众因为“拉塞尔·克劳诠释的角斗士太酷了，所以要看他穿盔甲”，看来角斗士大叔多年前的英气仍旧对影迷具备号召力。电影中与拉塞尔配戏的美女是《魔戒》中的女王凯特·布兰切特，十足女王范儿。70%观众认为拉塞尔“帅气不减当年”，30%观众认为凯特“御姐无敌”，看来这对“先结婚后恋爱”的英雄美女得到了影迷的认可。不过也有观众毫不客气地指出，拉塞尔如今一身赘肉，早就不复当年角斗士的风采。剧情侠盗晋升为国家英雄既然《罗宾汉》扛着史诗大片的旗号，该片必然要在动作戏上寻觅突破，但是遗憾的是，除了电影开头处火箭进攻场景略有新意外，后面的英法大战海滩登陆战，怎么看都像是《特洛伊》，甚至更像《拯救大兵雷恩》，只是枪林弹雨换成了漫天飞箭，毫无新意。有《300勇士》和《勇敢的心》珠玉在前，难道如今的战争史诗片已经无法继续创新了吗？有人说这就是斯科特的电影，写实、质朴，真实感永远是第一位，斯科特依旧把主题放在了诸如政治阴谋、权力斗争、争取自由、健全法制这样的层面上，那个曾被人们熟知的侠盗罗宾汉这一次成为了对抗强权政治的化身，政治智商跟觉悟高得都让人有点儿跌破眼镜。更令观众诧异的是，在略显沉闷的将近两小时二十多分钟后那个欲言又止的结尾，“原来这么长一部电影只是个前传啊！”■ 观众票选你对电影最不满的地方是？(可多选)罗宾汉从侠盗变成了民族英雄，俨然华莱士附体。9票电影情节缓慢，讲述了罗宾汉的一生，没有什么重点。3票拉塞尔岁数太大，演罗宾汉看起来太老了。3票原来这么长一部电影只是个前传。18票精灵女王变成了强悍的村妇。0票一张票的钱看了将近两个半小时，最后才出一排字“传奇开始了……”罗宾汉在本片一跃成为打败法国侵略者的英国英雄，而理查王还没回英国就挂了，历史不历史、传说不传说，确实让观众看着郁闷。■ 观众评语●片中几场打斗戏看着过瘾。90分●太长了，不过看到身材依旧坚实的拉塞尔也算满足。88分●硬派后继无人啊，国王可以让周杰伦演。80分●影片道具、美术很讲究。80分●罗宾汉要的只是自由。80分●标准的斯科特水准。75分●罗宾汉又角斗士附体了。75分本版撰文/大头
娱乐	上海电影节即将落幕 “星光”黯淡只因囊中羞涩第13届上海国际电影节再过两天就将落下帷幕，执行副秘书长唐丽君此刻的心情却是“悲喜交加”。同为国际A类电影节的戛纳、柏林、威尼斯电影节，每年获得的政府资助占据其全部开支的75%左右，而上海国际电影节多年来却基本依靠并不稳定的企业赞助来支撑。“之前所有积攒下来的资金已经全部用完了，今年的资金缺口我都不知道到什么地方去补，更不知明年的电影节拿什么运作。”唐丽君日前接受本报记者专访时，首次开口透露了上海国际电影节处境上的尴尬。上影节的一些缺憾，诸如“星光”黯淡、官网平台滞后，或许也可以从这里得到部分的解答。明星义卖“救场子”●历史上海国际电影节艰难的“开源节流”史，从第一届就开始了。1993年，上海国际电影节蹒跚起步。为了筹备赞助资金，电影节组委会举办了一个“双星联欢会”，集结了葛优、陈道明、谢园、梁天、李媛媛、盖丽丽等一线中国明星，以及刚从东亚运动会凯旋的世界冠军，以引起企业的关注。在组委会举办的书画展上，程十发等书画大师现场作画题字，并捐出了全部卖画收入。此外，在上海万人体育馆举办的“上海国际电影节刘德华演唱会”70万元票房也全捐给了电影节。据曾担任前三届上海国际电影节副秘书长的江平回忆，第一届上海国际电影节的全部活动经费只有800多万，当时在上海很走红的演员吴勉个人给电影节捐款1万元，带动了全国各大企业的捐款热情。实物捐助也是那个年代的特色：工作人员用的衬衫、鞋、酱菜、火腿肠、八宝粥，甚至是清凉油等都得到了相关企业的赞助。从电影节组委会成立到开幕九个多月的时间里，100多个工作人员每人每天只有一块钱的饭补。为了省钱，电影节的发起者、“第四代”导演的领军人吴贻弓到北京开组委会会议时，住的是招待所，出门打面的；江平则在办公室打地铺。1 国际大牌接待不起红毯上的明星总是电影节上最引人关注的亮点，以戛纳电影节为例，出席开幕式红毯的明星基本上是参赛片和展映片的主创，他们多数会呆到影片在电影节上放映，并出席媒体见面会，其中得奖呼声较高的主演还会留下来等待颁奖典礼，这期间所有的食宿都由组委会统一安排。而由于要节约接待费用，出席上海国际电影节开幕红毯的嘉宾多半都是在两天之内离开，这也造成了开幕第二天活动扎堆，而越到最后明星越少的现状。2006年的第九届上海国际电影节堪称 “星光”最为灿烂的一届，评委会主席吕克·贝松，李安、爱德华·诺顿、休·杰克曼、安东尼·明格拉等国际一线电影人的出席，都让媒体十分兴奋，此后的几届上影节也有了越来越多国际知名电影人的身影，而捉襟见肘的预算却没少拖上影节的后腿。2006年起担任上影节执行副秘书长的唐丽君透露，高昂的接待费用让他们被迫拒绝了不少国际一线明星的出席。“比如肖恩·康纳利、《指环王》的导演彼得·杰克逊都曾表示愿意出席上海国际电影节，但是他们都要求乘坐私人飞机前来，接待一架私人飞机的费用差不多要200万。电影节哪来这么多钱？还有一些大明星需要带十余位助理、工作人员，还有的要带家人一同前往，都要求好的条件，结果也只能婉拒。”对于国内的一线明星，上海国际电影节方面也会限制其随行人数。“好在国内电影人还是比较能够体谅，有时候我看到出席论坛的一些重量级嘉宾还要自己出机票钱，我都觉得很失礼。”唐丽君说。2 信息平台无力升级信息平台是一个电影节的重要对外交流端口，但是在上海国际电影节的官方网站上，数据更新慢、预约系统落后，甚至连一个视频内容都没有，十分滞后。2007 年电影项目创投之初，连洽谈预约都是完全依靠人工进行。唐丽君说，自己也为此“汗颜”，但是“稍微完备一些的信息数据系统动辄几十万，我们没有这笔预算”。电影节的推广费用又是一大笔钱。2007年起，上影节开始在柏林电影节期间举行推广活动，介绍中国电影产业的最新情况。唐丽君说，三年来，出席该活动的人数已颇具规模，可见大家对上海电影节的兴趣，但碍于经费，他们无力将宣传地盘扩展到其他场合。3 工作团队频繁流动稳定、有经验的工作团队对一个成熟的电影节至关重要，而上海国际电影节却不得不更多依靠志愿者。“电影节要求工作人员至少掌握双语、懂影视，擅长大型会展活动，可是这样的人才，如果薪酬远远低于他们所能胜任的其他职位，如何保持团队的稳定？”唐丽君说，大部分重要岗位只有一个正式工作人员在负责，“如果他离职真的是要命的。现在坚持留下来的，像我们负责集资的负责人，才30岁，上任后连着一个月晚上睡不着，患了一身病，但是仍然坚持下来，他们真的是在靠难以割舍的情结和对电影的热情在支撑着。”据悉，上影节实行的是项目负责制，往往一个项目组就一个正式工作人员，具体执行者都是大学生、电影爱好者，因此缺乏经验的情况也屡屡发生。
娱乐	今夏暑期档空前火爆 业内人士预测票房将超20亿暑期档来源于美国，此前在国内一直被认为是票房淡季，自《十面埋伏》在2004年一举拿下1.5亿票房开始，这个近三个月的档期才逐渐受到重视。去年暑期档创造了16.5亿票房，因此今年有将近60部电影扎堆上映，据业内人士预测，票房将超20亿。与去年闹剧《大内密探灵灵狗》领衔票房不同，今年的暑期档因为有了《唐山大地震》等重磅催泪大片而更富多样性，竞争也势必更加惨烈。催泪剧情、情感大戏暑期档不喜欢眼泪，这里一向是爆米花电影的聚集地，偏偏有两位导演就是打算弄哭观众，一部是据说打动了所有圈内人的《唐山大地震》，另一部是关注自闭症儿童由李连杰主演的《海洋天堂》，所以这个暑期档，我们还是要相信眼泪的力量。观众为电影笑为电影哭，宣泄他们的情感，和故事中的主人公们一起经历另一种人生，或许才是电影的意义所在。传统港片、警匪对峙很多人说：“港片已死”。是的，在华语大背景下，在港片要从内地融资，并要从内地收回票房的角度上看，港片已经死了。但这并不妨碍香港导演将他们的理念引入内地并继续使用港星拍一些警匪题材的“泛港片”，《枪王之王》主打古天乐和吴彦祖两大型男；而《线人》则用《证人》的原班人马演绎了一个更为复杂刺激的故事，不知为何，暑期档缺了港片，似乎总像少了点什么……大牌明星、中美合拍“去哪儿？”“去中国拍电影。”感觉这几年，好莱坞明星来中国拍电影已不算啥新鲜事儿，而拍片的类型也从来华取景变成了中美合拍，从单纯的西方视角，变成了加入更为生动和深刻的中国式解读的故事。今年暑假，周润发、巩俐、约翰·库萨克献上谍战大片《谍海风云》，另一部是威尔·史密斯以及儿子和成龙联手演绎的《功夫梦》，可谓佳作连连。
娱乐	叶璇再度挑战功夫 蔡李佛拳后演《李小龙传》新浪娱乐讯 继勇夺本届香港电影金像奖后，叶璇一跃成为了影坛炙手可热的当红炸子鸡，众多电影邀约都纷至沓来，仅下半年便已有五部担纲的电影片约有待完成。除了正在广州热拍的《蔡李佛拳2010》外，叶璇还将主演由前香港金像奖协会主席文隽监制的《少年李小龙》，再次挑战功夫大片。据悉，文隽监制的《李小龙传》以李小龙胞弟李振辉著作《我的哥哥李小龙》为蓝本，主要讲述李小龙少年时期的生活。《李小龙传》将于6月底开机，计划赶在今年11月27日李小龙诞辰日之前公映。片中少年李小龙基本确定由《岁月神偷》中的新人演员李治廷饰演，女主演由叶璇担纲，导演则是《十月围城》、《投名状》的执行导演叶伟民。此外梁家辉、任达华也有望出演该片。
娱乐	橙天嘉禾香港地区影城今起3D直播世界杯(图)新浪娱乐讯 最新消息，橙天嘉禾院线旗下香港地区海运影城已经顺利完成3D转播世界杯赛事的各项技术测试，成为亚洲首个使用3D技术直播世界杯的影城，给广大球迷带来崭新的观球体验。今天起对外售票，首播赛事为今晚22:00举行的C组美国对斯洛文尼亚比赛。香港也因此成为继澳大利亚之后全球第二个在影院播放3D世界的地区，每张门票售价300港币。据悉，此次香港地区3D转播南非世界杯的发行工作由橙天嘉禾和激光发行联手完成。昨天，已经有500名幸运观众与工作人员一起观看了阿根廷对韩国的试映场，入场观众每人获发一副3D眼镜及一对吹气棒棒。阿根廷4:1大胜韩国领赛场气氛热烈，而破天荒的首度体验“立体世界杯”的幸运观众更是用无与伦比的热情尖叫快把海运影城的顶棚掀翻！观众对此兴奋表示：“3D世界杯的效果在球员近镜及有大特写的时候，三维效果最为突出，球员面部表情及球衣上名称的线条都清晰可见！尤其教练马拉多纳全程站在场边指导的场景相当立体，恍如站在观众眼前，而场内球员从场面走动交球时，前后层次分明。”对于此次突破性的成功转播3D世界杯，橙天嘉禾发行采买高级副总裁邓小慧也显得相当高兴，她在接受记者采访时称：“我们两个月前便与各院线负责人商谈3D世界杯放映及宽带联机等事宜，得到戏院商大力支持，现时落实的有海运戏院。激光(公司)将会继续与国际足球协会(FIFA)争取投入更多戏院放映，以飨各球迷的需求。海运戏院将于17号下午开始在网上及大堂预售由18日起之8场赛事，至于16强至决赛赛事门票，则定于6月24日公开发售，票价为300元。”附：橙天嘉禾香港海运影城3D世界杯放映排期表
娱乐	传葛优尝试亲自当导演拍电影 项目还在酝酿中晨报记者彭骥报道 日前，文化中国传播集团与北京银行签署了银企战略合作协议，将获银行10亿授信，堪称业界大动作。作为文化中国艺术委员会的委员，葛优、陈宝国、海岩出席了签约。据介绍，葛优考虑自己尝试导演一部新电影，目前正在筹备中。文化中国相关负责人刘晓霖予以证实，称新电影的项目还在酝酿中，“葛优考虑自己尝试做回导演。”而葛优本人显得很低调，只和现场的韩三平简单地交换意见。
娱乐	外地口音威胁陆川 李小冉劝友人删除博客生活照陆川自曝接到恐吓电话：虽然参与导演鄢颇被砍事件的十名嫌疑人已悉数落网，但似乎事情远没有结束。日前，该事件的第一爆料人导演陆川自称接到外地口音的恐吓电话，而事件女主角李小冉也在得知嫌疑人落网后，通过微博(http://t.sina.com.cn)暗示真正的凶手另有其人……“外地口音”威胁陆川昨日，记者在陆川微博上看到，6月18日晚，陆川写下的一段文字：“公司接一电话，外地口音……记录在案。”紧接着，在下一条微博里，陆川又写到：“已转告公司前台，下次接此类电话要以非常温柔的语气告诉对方，公司电话有来电显示和录音两项功能……小样，装黑社会。已报警，警方说满三次算一个案子。攒着。”很快，李小冉也在网友的提醒下注意到了这一条微博，随后，她致电陆川得知，陆川在公司接到座机电话，对方让他“老实点，小心挨砍。”对此，李小冉表示震惊，称不希望再看到暴力血腥的事情发生，并让陆川小心再小心。不过，似乎恐吓电话并没有影响陆川看球的心情，他一直在微博上直播德国与塞尔维亚比赛的心得体会。昨日上午9时，陆川再度更新微博：“谢谢小冉，谢谢所有朋友们。有你们，我感觉强大。”陆天明力挺儿子昨日，记者拨打陆川的手机，电话一直无人接听，随后，陆川发来一个短信，询问记者是谁，记者表明身份后，陆川便关机了。之后，记者又电话联系上陆川的宣传人员王丹，王丹回答得有些含糊，只表示，6月18日晚，陆川公司确实接到这样一通电话，既然陆川不想回应此事，公司也不方便再说什么。记者随后又致电陆川的父亲陆天明，人在上海的陆天明接到电话后，有些惊讶：“我们上午还通了电话，他没有跟我说这个事啊！我不知道他被威胁了！”陆天明称，他知道陆川第一时间爆料了鄢颇被砍一事，也一直很关心此事件的发展。谈到有网友质疑陆川在利用该事件炒作自己，陆天明有些气愤：“这可是10多个人去杀一个人啊！难道这样的流血事件，我们不应该认真对待吗？若大家都不说话，正义何在？”记者 王琼友人称李小冉处于恐惧中博客生活照被要求删除近日，自助游达人“黑剑”在博客中透露，鄢颇遇刺4天前，他曾与鄢颇和李小冉共进晚餐，还将聚餐时的合照放进博客里。但随即遭到李小冉方的善意劝阻。黑剑撰文说：“当晚，不到10时就告辞了。按平时的习惯，凌晨我把当晚聚餐的照片发到了博客上。第二天中午，我接到李小冉朋友的电话，问能不能把博客中她的图片，或有餐厅名字的图片删掉？我以为是她的经纪人觉得拍得不漂亮，就把整篇博客删除了。但晚上，我又接到李小冉朋友的电话，说娱乐论坛还有那篇文章，并告诉我，有人一直在纠缠李小冉，不想让人知道她的行踪，所以麻烦我也把这个删除。于是，我半夜又打电话给博客编辑，全部删干净。那时，我知道了李小冉一直生活在被追踪的恐惧之中。”据广州日报陆川自曝接到恐吓电话：虽然参与导演鄢颇被砍事件的十名嫌疑人已悉数落网，但似乎事情远没有结束。日前，该事件的第一爆料人导演陆川自称接到外地口音的恐吓电话，而事件女主角李小冉也在得知嫌疑人落网后，通过微博(http://t.sina.com.cn)暗示真正的凶手另有其人……“外地口音”威胁陆川昨日，记者在陆川微博上看到，6月18日晚，陆川写下的一段文字：“公司接一电话，外地口音……记录在案。”紧接着，在下一条微博里，陆川又写到：“已转告公司前台，下次接此类电话要以非常温柔的语气告诉对方，公司电话有来电显示和录音两项功能……小样，装黑社会。已报警，警方说满三次算一个案子。攒着。”很快，李小冉也在网友的提醒下注意到了这一条微博，随后，她致电陆川得知，陆川在公司接到座机电话，对方让他“老实点，小心挨砍。”对此，李小冉表示震惊，称不希望再看到暴力血腥的事情发生，并让陆川小心再小心。不过，似乎恐吓电话并没有影响陆川看球的心情，他一直在微博上直播德国与塞尔维亚比赛的心得体会。昨日上午9时，陆川再度更新微博：“谢谢小冉，谢谢所有朋友们。有你们，我感觉强大。”陆天明力挺儿子昨日，记者拨打陆川的手机，电话一直无人接听，随后，陆川发来一个短信，询问记者是谁，记者表明身份后，陆川便关机了。之后，记者又电话联系上陆川的宣传人员王丹，王丹回答得有些含糊，只表示，6月18日晚，陆川公司确实接到这样一通电话，既然陆川不想回应此事，公司也不方便再说什么。记者随后又致电陆川的父亲陆天明，人在上海的陆天明接到电话后，有些惊讶：“我们上午还通了电话，他没有跟我说这个事啊！我不知道他被威胁了！”陆天明称，他知道陆川第一时间爆料了鄢颇被砍一事，也一直很关心此事件的发展。谈到有网友质疑陆川在利用该事件炒作自己，陆天明有些气愤：“这可是10多个人去杀一个人啊！难道这样的流血事件，我们不应该认真对待吗？若大家都不说话，正义何在？”记者 王琼友人称李小冉处于恐惧中博客生活照被要求删除近日，自助游达人“黑剑”在博客中透露，鄢颇遇刺4天前，他曾与鄢颇和李小冉共进晚餐，还将聚餐时的合照放进博客里。但随即遭到李小冉方的善意劝阻。黑剑撰文说：“当晚，不到10时就告辞了。按平时的习惯，凌晨我把当晚聚餐的照片发到了博客上。第二天中午，我接到李小冉朋友的电话，问能不能把博客中她的图片，或有餐厅名字的图片删掉？我以为是她的经纪人觉得拍得不漂亮，就把整篇博客删除了。但晚上，我又接到李小冉朋友的电话，说娱乐论坛还有那篇文章，并告诉我，有人一直在纠缠李小冉，不想让人知道她的行踪，所以麻烦我也把这个删除。于是，我半夜又打电话给博客编辑，全部删干净。那时，我知道了李小冉一直生活在被追踪的恐惧之中。”据广州日报
娱乐	杜宇航争影坛新人奖 曾得武术比赛得冠军(图)新浪娱乐讯 北京时间6月20日消息，据香港媒体报道，杜宇航、陈嘉桓和张继聪昨天(6月19日)出席《叶问前传》宣传活动，杜宇航和陈嘉桓均角逐新人奖，他表示不是内讧而是良性竞争。杜宇航对此片有信心。问他怕不怕会被拿来与甄子丹比较？他承认比较一定有。谈及甄子丹被喻为“宇宙最强”，问杜宇航会是什么最强？他笑称自己是世界冠军。他表示以前是运动员，曾得武术比赛得冠军。但运动始终不同电影圈，在电影圈他自言还有很多东西要学，而他就十分欣赏前辈洪金宝。陈嘉桓透露《叶问前传》成为第十三届上海国际电影节中国新片展映单元的电影频道传媒大奖开幕电影，自己有份角逐“最佳女主角”，她最看好的是年届86岁的叶准得到最佳男配角。有报道指谢安琪腋下位置有疤痕并指曾隆胸，张继聪代老婆澄清指疤痕是因病做手术留下。他表示疤痕对女人本来就不好，不想再有伤害性的评论。他坦言有计划再生多一个小孩，但不是短时间之内的事。(颖颖)
娱乐	电影频道传媒大奖揭晓 汤唯亮相央视活动颁奖本报上海讯 (特派记者孙琳琳)由媒体记者投票产生的第13届上海国际电影节“电影频道传媒大奖”颁奖礼于昨晚举行，《海洋天堂》成最大赢家，一举获得最佳影片、最佳男主角和最佳新人导演三项大奖。此外，导演章家瑞凭借《迷城》获最佳导演，吕丽萍则凭借《玩酷青春》获最佳女主角。文章获奖感谢“父亲”李连杰文章曾在去年的“电影频道传媒大奖”上凭借《走着瞧》获得最受关注新人男演员奖，今年则凭借在《海洋天堂》中细腻并不乏爆发力的表现赢得了媒体的一致认可，“晋级”为最佳男主角。文章在获奖之后感慨道：“去年同样在上海第一次获得传媒大奖的认可，今年能够再次受到认可真的非常高兴。其实我曾一度犹豫是否接演这个角色，因为根本无法走进自闭症患者的世界，非常感谢导演薛晓路坚持让我饰演这个角色，同时也非常感谢我的‘父亲’———李连杰先生。”在以三项大奖成昨晚颁奖礼上最大赢家之外，为本届上海电影节开幕的《海洋天堂》还将角逐本届“金爵奖”，而李连杰在之前出席活动时更是表示：“我更希望文章能够拿影帝，他的表现令很多人动容。”汤唯亮相央视活动正式复出因为在电影《玩酷青春》中将一个望子成龙的母亲形象刻画得入木三分的吕丽萍，最终获得了最佳女主角，李滨也凭借该片获得最佳女配角，得奖排名紧随《海洋天堂》之后。导演章家瑞首次“弃用”御用女主角张静初的新作《迷城》则获得最佳导演。此外，汤唯、杨采妮、梁咏琪、王珞丹、赵子琪、巩新亮等明星担任了各个奖项的颁奖嘉宾，这也是汤唯继4月出席电影频道数字电影“百合奖”之后，再次亮相央视活动，抢尽风头。她装扮高贵优雅成为当晚最靓的明星，这也意味着汤唯很有可能借此正式在内地复出。■ 完全名单第13届上海国际电影节中国新片展映单元电影频道传媒大奖最佳导演：《迷城》章家瑞最佳编剧：《我是植物人》谢晓冬最佳男主角：《海洋天堂》文章最佳女主角：《玩酷青春》吕丽萍最佳男配角：《叶问前传》叶准最佳女配角：《玩酷青春》李滨最佳新人导演：《海洋天堂》薛晓路最佳新人男演员：《迷城》郭晓然最佳新人女演员：《碧罗雪山》娜芝叶最佳影片：《海洋天堂》评委会奖：《大地》、《可爱的中国》、《黄河喜事》媒体关注影片：《80后》SourcePh">
娱乐	章子怡小侄女自曝身份 台风自然可爱招人喜欢前日，影片《魔术外传》挑选小演员的复赛现场，小选手们精彩的才艺表演让郭富城和章子怡露出了惊喜的表情。出人意料的是，章子怡年仅3岁半的侄女也出现在复赛中，相比都是十来岁的其他选手，她虽然没什么才艺，但是台风自然可爱，招人喜欢。在场下她也明显更关注有没有糖吃，还自己暴露了身份———指着章子怡喊：“阿姨，阿姨。”被问及是否有意给侄女“进军”娱乐圈铺路，章子怡只笑答让孩子参加选角只是希望她能更早地跟其他多才多艺的小朋友一同学习、互动。本报记者 郭延冰 张暄 摄影报道
娱乐	阿Sa被追问感情生活：我相信我一定会幸福的与郑中基低调结婚、高调分手后，阿Sa每一次露面都得面对关于感情的考问。昨日来沪宣传喜剧新片《翡翠明珠》时，阿Sa一句“我想演爱情大悲剧”被媒体解读成她感情受伤后的感慨。对此，阿Sa哭笑不得地说：“因为我总演一些喜剧嘛，很希望试试爱情大悲剧，挑战不一样的角色。”对于自己的感情归属，阿Sa很坚定地告诉很为她着急的记者：“我相信我一定会幸福的！”早报记者 刘嘉琦 李懿在新片《翡翠明珠》中，阿Sa饰演的是一个公主。不过，因为是喜剧片，阿Sa这个公主不仅没有与王子演绎出凄楚的爱情故事，反而还要女扮男装。“好像我每部戏，都会被导演要求女扮男装，都不知道为什么。可能因为我像个男的吧。”不等阿Sa自问自答结束，媒体已迫不及待追问她的感情生活。“你们为什么对我的感情这么关心呢？”阿Sa带着点抗拒情绪反问道。“因为我希望你幸福。”提问的记者此话一出，现场掌声一片。原本有点被问烦的阿Sa突然变得感性起来：“我相信我一定会幸福的！”经历了离婚的阿Sa，在记者看来似乎不像以前的她那样快乐。对此，阿Sa回答：“也没有吧。我承认跟我以前肯定不太一样。我入行的时候才17岁，一张白纸，呆呆的，什么都不懂，没什么经历，一直都被公司保护着。现在已经是27岁了嘛，肯定跟以前不一样，尤其是待人处事上面。”随后，阿Sa想了想又补充说，“很多事过去就过去啦……我以前要求很多，现在不会了，一切随缘。”上海签售新专辑人气不高Twins重组开唱、隐婚闪离风波，这一切让阿Sa成为新闻焦点，但并未为她增加市场人气。昨日下午，阿Sa抽携个人新专辑《AS A SA》在位于莘庄的好乐迪举行签售会，然而记者在现场发现，粉丝热情不算高，人数上也远不如内地选秀新人。之后，记者从主办方处了解到，此次签售会总共印制1000张入场券，但截至记者离开时并没有全部发完，甚至在商场门口还有工作人员高举“阿Sa好乐迪签售会”的广告牌，但几乎无人问津。不过，主办方表示，地点较远以及下雨也是造成到场人数不多的原因。因为知道阿Sa是阿根廷球迷，她的歌迷特意为她送上了阿根廷队的球衣。如此贴心行为令阿Sa非常感动，她在现场透露，前日她一收到礼物就兴奋地穿上了。同时，她坦言自己单独发片并不代表Twins解散，并指新专辑中的歌曲《二缺一》是特意为Twins出道纪念而唱的。
娱乐	阿Sa被问感情反问男记者：你有什么好介绍？  ■新快报特派上海记者 刘嫣/文 龚吉林/图前不久刚刚在北京郊区热拍的港产喜剧片《翡翠明珠》，昨日借上海电影节的机会举行记者会。虽然只有阿Sa(蔡卓妍)一个人亮相，却已经营造出了足够的话题。皆因当天阿Sa对感情的话题一点都不回避，而是笑着一一进行了回答。她坦言很多事情“过去就过去了”，而且相信自己“总有一天会幸福”。在谈到会不会倒追男生的时候，阿Sa笑言读书的时候曾经有，而且每追必中。谈感情阿Sa：总有一天我会幸福经历了“隐婚”、“离婚”又“复合”的风波，当天亮相上海的阿Sa，对感情的问题再也不回避。现场有位男记者很直白地问阿Sa，现在感情有没有归属？阿Sa笑说：“没有，你有什么好介绍？”该男记者进一步表示，自己其实很希望阿Sa“快(结婚)了”，这时全场都响起了善意的笑声和掌声。阿Sa自己也忍不住笑弯了腰：“我知道内地有个节目很火。”旁边有记者提醒说：“《非诚勿扰》，你会去参加吗？”阿Sa说：“不会，我希望我不用相亲。我相信我一定会幸福的，有一天。”自己说在电影里面又一次穿上男装的阿Sa，开玩笑说自己每部电影里都会以男装上阵，大概导演认为自己比较像男人。被问到会不会倒追男生的时候，阿Sa说：“读书的时候有。我是感觉他对我也有点意思的时候，我才会去说，而且通常都百发百中。”看到记者们都笑了，阿Sa解释说：“因为我觉得两个人在一起之前，不是你说，就是我说。我这个人性子比较急，通常都忍不住会去问。”谈理想否认悲观，但“太执着了也不好”《翡翠明珠》又是喜剧，阿Sa说自己现在最想挑战的是爱情悲剧。有记者问她是不是因为在感情问题上受了挫折才会有这样的想法，阿Sa笑说：“你太敏感了。”对于记者形容的“最近好像有点悲观”的说法，阿Sa也予以否认：“我17岁就入行了，以前可以说是什么也不懂。现在我27岁了，在待人处事上和以前不太一样了。我现在没什么规划，以前老想着要拍什么戏，唱什么歌，还有买房子什么的，但现在不想了。因为即使努力规划也不一定能够实现，反而会给自己增加烦恼，太执着了也不好。”在横店拍摄《财神客栈》的时候，阿Sa的外公刚刚去世了。阿Sa说外公对自己影响很大，因为他就是一个“活在当下”的人，而自己也希望能够活到外公的九十多岁。“我还是充满希望的。”阿Sa说。
娱乐	《回马枪》关机 伊能静自曝不会勾引别人(图)本报讯 (记者 程雪超 摄影报道)电影《回马枪》剧组前日在京正式关机，导演李远携主创任达华、伊能静等亮相。《回马枪》由新锐导演李远执导，影帝任达华脱掉《岁月神偷》里慈祥父亲装束，变身时尚杂志的香水版编辑，整天敷面膜“娘娘腔”。伊能静则颠覆出演一个被黑幕势力操纵的狠毒女杀手。“我被派去引诱任达华，却反被任达华的经历影响，内心承受痛苦煎熬”。可当伊能静被要求现场表演一段勾引任达华的戏份时，伊能静却死活不肯：“要我拍哭戏打戏都没问题，我最不会演的就是去勾引别人的戏份，那对我来说比登天还难。”两人在片中有段激情四射的“鸳鸯浴”的戏，相当引人注目。连吻戏都没拍过的伊能静称：“那场一起洗澡的戏，其实都有穿泳衣，我还特意穿了一条平脚裤，但是泡沫很少，为了不穿帮，华哥把脸埋在水里，就是为了挡住我，而且洗完澡之后很体贴地叫工作人员帮我披上毛巾。他真的很体贴。”
娱乐	彭浩翔：离港不是背叛港产片 签内地不是玩主流“感谢小克为我画了我新书《爱的地下教育》中我的头像，特别喜欢那滴汗！”彭浩翔写微博(http://t.sina.com.cn)说。独家专访为什么每个人首先觉得我的最终方向是走进主流呢？其实我觉得没有一个一定要走进主流的方向，每一个方向都可以发展的。现在好多做电影的人都关心能够有多少人进去电影院，就没有想到出来的时候有多少人去骂。对我来说好玩是最重要的。当然，好玩还拿到钱，这个是非常重要。南都记者方夷敏 陆欣 实习生关瑞雯最近，彭浩翔火得不得了：他被外界认为是“最香港”的香港导演，近日却突然宣布离港北上，将工作室搬到北京，与江苏广电集团签约，一签就是三年，首部内地作品预计年底开拍，惹来外界一阵惊呼；本月中，在上海电影节的活动上，他针砭电影市场弊端，如开腔炮轰广告植入泛滥，“观众买票进电影院是要看故事，不是为了看广告杂志”，再如，犀利直指业者不要在3D热潮中迷失方向，“假设《阿凡达》没有3D技术，同样是一部好看的电影，3D是救不了烂片的”，多番惊人之语，尽显其真性情，赢得一片叫好；今年3月在香港上映的“史上最纯情的三级片”《志明与春娇》，经过删减调整，于上周五(18日)与内地观众见面，他乐在其中。观其退掉香港的租屋，驻扎内地拍戏的举动，可见彭浩翔的念头之坚定，《志明与春娇》此时在内地上映，更好似他的北上之行的开张好礼。然而，作为香港的年轻导演，彭浩翔的票房号召力只属“中间水平”，而且以往多部作品无法过审登陆内地银幕。对于内地市场的情况，他的心里是否有底了？此次试水内地，是走向一个更大的舞台，还是一次无法预知的冒险？近日，南方都市报记者与彭浩翔进行对话，看他准备好了没？谈北上心态：到内地拍戏，并不意味着背叛港产片南方都市报：今年已上映的两部作品，都被列为三级片，而你宣布到内地拍戏，第一部就拍个爱情片，是否代表要转型？彭浩翔：每个人都有好多方向，比如我过去拍喜剧，后来拍《伊莎贝拉》，大家就说我转型。其实不是转型，我一直都想拍这种温情的电影，只是没有机会啊，再比如到内地拍，我也愿意，但要看机会、要看题材。南都：有没想过，到内地拍戏会与以前不太一样，你又是不太受限制的个性？彭浩翔：怎么每个人都跟我讲这种话？我不知道，慢慢试吧。比如我平时喜欢讲黄色笑话，现在我跟领导就可能不能讲。我太太也跟我说，你平常觉得最有趣的这种笑话，跟领导聊的时候就不要。所以，什么事都要慢慢试吧。南都：有人把你看成坚持拍“正宗港产电影”的导演代表，你怎么看？彭浩翔：我不能同意。要是我同意了，我下一个电影在内地拍，他们就会觉得我背叛了港产片。我过去是因为很喜欢港产片，很想把港产片的精神保存下来，所以拍电影时经常都会去保存这些东西。我觉得港产片还没有做过的东西我还想去弄、去发挥，但不代表我不能去其他地方拍啊。其实我一直是开放的态度，我愿意去其他不同地方，内地的也好，其他地区的也好，比如有一个韩国朋友，他叫我去韩国拍电影，我也在想啊，但大前提是不要为了去韩国拍而去韩国拍，我想一想有什么有趣的东西是可以在韩国发生的。南都：你刚出道时，大家认为你是很有希望的新导演，风格独特。然后，多年过去了，有些人又开始觉得，为什么彭浩翔还没有“主流”？此次北上会否预示要走向主流？彭浩翔：这个就是一个问题，就是为什么每个人首先觉得我的最终方向是走进主流呢？其实我觉得没有一个一定要走进主流的方向，每一个方向都可以发展的。中国电影就是每个人都一直往这个主流方向挤进去，要拍主流的大片，什么一个亿啊，越拍越一模一样，大家方向都越来越一模一样了，我觉得中国电影其实应该不是这样的，应该有更多方面的发展让人家去看。不是说每一个电影都要收三四个亿，说什么我们坐四个亿，望五个亿，但最后他们收三个亿他们都是赔钱，为什么要弄一个这样的电影？中国电影不只是要这种电影，当然可以有，但是其实有好多方向，我希望把更多不同的方向带给华语电影的观众。谈观众口碑：在网络时代，微博上一句评论非常重要南都：很多人都好奇，为什么你的电影总是选择一些特别的题材？彭浩翔：我不是故意选择不一样的题材。我进电影院看时，会发现为什么老是没有人去拍这种题材，我看不到人家拍，才唯有自己拍。我觉得观众其实是喜欢这种东西，但好像一直没有人弄，好可惜。南都：你怎么确信观众会喜欢？彭浩翔：我自己当观众啊。我只是代表我自己这种观众，我这种类型的观众都很喜欢看这种电影，但就一直没有出现。南都：观众反应最重要，你与观众距离很近啊。彭浩翔：对。当然，多少人进去电影院看是很重要的，更重要是100个人进去，有多少人看完是觉得没有被骗钱的。现在好多做电影的人都是关心能够有多少人进去电影院，就没有想到出来的时候有多少人去骂。过去还可以这样，因为过去这个口碑的速度没有这么快，只要宣传把他们骗进去，你就可以把票房拿回来。但是现在真的很快，我看微博上面有一个观众在骂一个电影———他正在看那部电影，看了半个小时，觉得闷，就走了。他还没有看完，其他人就已经知道这个电影烂，所以口碑比过去更重要。多少人进去，多少人满意，多少人觉得被骗，很快，同一天里面就可以全都知道了。这种网络的宣传其实很快，要是观众喜欢，他会马上把这个推荐给他的朋友。南都：像微博这种口耳相传的方式，效果很明显，你之前就在微博上感谢网友推介《志明与春娇》。彭浩翔：这个事情越来越重要，比一般正常的宣传途径更重要。因为对观众来说他什么新闻稿啊已经不相信了，一定是骗人的，但是他更重视他朋友之间的说法，他更重视他同事之间的说法。他更重视同事在微博上面讲什么，他朋友看完之后讲什么，这些他都是最关心的。南都：口碑这方面，到目前为止，《志明与春娇》算是成功达到了目标。彭浩翔：也有人看完不喜欢，但大部分看完都喜欢。之前，我去参加了一个短片展颁奖礼，当颁奖嘉宾。好多读电影学院的学生跑过来对我说，“我们从小就看你的电影”了。其实，那天我很开心，看到一个喜欢我的电影的人能够拿奖，对我来说比我拿奖更重要。谈题材标准：曾一年推掉4部戏，否则早就可以买房了南都：彭浩翔的电影，最先考虑的东西是什么？彭浩翔：对我来说，题材有没有趣、好玩与否是最重要的。我觉得做导演跟演员不同，演员一年可以拍5部戏，把自己放20天在这个电影里，可以因为钱去拍，可能是帮朋友忙，为他付出20天就可以拍。但是对一个导演来说，我从写剧本，到筹备到拍到后期到宣传，我一定要一年时间，我人生能够拍多少部电影？我27岁拍电影，拍60部电影我都拍到八十多岁，你不可能把你其中60分之一花在一个你觉得不好玩的地方，所以对我来说好玩是最重要的。当然，好玩还拿到钱这个是非常重要。南都：是不是以前是好玩最重要，现在是好玩还拿到钱？彭浩翔：不是，我从一开始就是好玩跟拿到钱，第一部电影《买凶拍人》就是，怎么可能不拿钱？不可能不拿钱去拍电影吧，拿钱是基本的，当然是最低要保证我一年的生活啦。因为我一年生活得不好，不能生活得很安定，我怎么可能很安定去想一个故事呢？我跟你说，我每年推掉的电影比我拍的多。南都：推掉最多的一次是多少？彭浩翔：应该是4部。06年，他们都是付我钱，然后让我拍，但是我自己觉得那个故事不好玩，也不适合我去拍。投资者就觉得很奇怪，每个导演都说我适合这个电影，为什么你一直觉得不适合？我真的不适合那个电影，我相信有另外的导演比我弄得好。我不想为了拿这个钱而去拍一个觉得自己拍得不够好、拍得不开心的电影，我不想，真心不想，所以也是因为这个原因买不了房子啊，哈哈。南都：你拍片的速度还好吧，不算太快太多。彭浩翔：一年一部其实还可以接受，但是就是买不起楼啦，哈哈。我也不想一年拍三部，所以我想怎么样可以又买楼又这样，就是一年中自己拍，也监制其他片。谈电影票房：最关心的是电影能不能回收成本南都：对票房是一种什么样的态度，会希望自己成为“亿元导演”吗？彭浩翔：对我来说，最关心的是电影能不能回收成本。因为有时候你看(票房)三亿的电影，其实都是赔钱的，有些电影可能收几百万，但是赚钱。其实最重要呢，就是你一开始对市场的评估，对这个电影成本跟回收的评估。有些电影其实一直要把票房拉大起来，好多明星加进来，花了好多钱。找一个明星随便走过，也没有戏给这个明星去演。绝对有好多粉丝进来看，但看完没有一个人满意这个电影。对我来说，我觉得这样没有意思。南都：有没有投资商劝你选择一些其他的题材？彭浩翔：没有，投资商都对我很好。因为一开始《大丈夫》的票房不错，投资商都觉得彭浩翔应该是知道一些年轻观众喜欢什么东西，即使不是他们喜欢，但是观众喜欢，那这样就行了。因为他投资的电影是观众去看的，不是为了他们自己喜欢的。南都：但你之前也说过，现在投资都会看内地市场，如果是一看就无法引进内地的题材，投资就会被减半。这种遭遇会不会改变你的一些坚持？彭浩翔：他投你啊，但是他用少一点钱啊。每一部都是，你看我以前的电影都是低成本的，有看到我拍一个亿吗？都没有，就是因为都是低成本。谈心态：可以把无聊的事变成钱南都：你也会想拍高成本的电影么？彭浩翔：我想拍。但我觉得更重要的是，我希望拍我自己喜欢的东西。要是我自己喜欢，又能够通过(审查)，又能够拿到高成本，那就最好啦！我不是故意想些不能通过的东西———我不是这种，不知道什么原因，可能我脑筋有问题。哈哈，我经常想很多乱七八糟的事，拍电影时就比较喜欢把它放进去。小时候就这样，爸妈都会骂，“你为什么不好好念书，想很多奇奇怪怪的东西，你这样是没有长大，为什么不好好念书，将来怎么办？”后来，我发现找到一个最好的工作，就是可以把这种无聊的事情变成钱。我最幸运的就是可以把这种胡思乱想的东西变成工作。南都：“不是故意想些不能通过的东西”，好似很无奈。有去面壁思考一下为何总会这样吗？彭浩翔：我有想。为什么我每次觉得有趣的东西他们都觉得不有趣，不好玩。我真的会去想啊，中间我还是会找到有趣的，他们也觉得可以或者满意的，还有这个空间可以弄。新片动向导演《会撒娇的女人最好命》问：这部新片好玩的地方在哪里？答：很想讲一个男生女生这种撒娇。因为撒娇我觉得很有趣，其实一个女生让男生喜欢，不代表你每一件事情都跟他说好，你懂我意思吗，男生就是很贱，所以我觉得真正撒娇的地方不在于每一件事情都说他对，有些时候就是你要反他才觉得有趣，所以我是比较想写这个男女之间的这种关系的爱情故事。监制《尸人聚会》问：片名挺“彭浩翔”，为何想到做监制而不是自己拍？答：因为也是我很喜欢的，但我又觉得不能老弄这种题材，一看就知道是我。这是我和徐天佑在瑞士一起旅游的时候想出来的一个故事，徐天佑导演的。讲一个男生一夜情后，发现在那个女生家里面有一具尸体，是女生的男朋友尸体，于是男主角就帮忙把尸体埋了的故事。现在先不要讲太多。(听起来就是与暴力和血腥相关？)当然不停流血啦。
娱乐	贾樟柯新作《海上传奇》图书电影7月同步发行新浪娱乐讯 著名导演贾樟柯的新书《海上传奇电影纪录》于6月21日在上海古籍书店举行首发仪式，贾樟柯在现场与读者互动，著名影评人王泰白、孙孟晋、木卫二出席了该活动。作为图书的《海上传奇》，与即将于7月2日上映的同名电影相呼应，完整记录了《海上传奇》18位人物的讲述，并配有大量图片，可谓图文并茂。这是贾樟柯凭借《中国工人访谈录》获得“第三届香港书奖”后出版的最新著作。作家贾樟柯 用文字记录电影11日，贾樟柯刚刚凭借《中国工人访谈录》一书获得了“第三届香港书奖”，这部颇受华人文化界肯定的著作，是贾樟柯根据自己的电影作品《二十四城记》拍摄的访谈素材编写写成，今天面市的《海上传奇电影纪录》也是贾樟柯口述历史著作，同样由山东画报出版社出版。贾樟柯在拍摄《海上传奇》的过程中，用了一年的时间去访问了两岸三地80多位相关人士，最终选取了画家陈丹青，作家、赛车手韩寒，杜月笙之女杜美如等18位上海人。其中年纪最大的是1916年出生的张心漪女士，她的讲述被已看过该片的影评人称为“张爱玲小说的真人版”，年纪最小的韩寒讲述语言和他的文字一样幽默。贾樟柯在本书中深情地写道，“在上海，在这座城市的背景上，书写着复杂的历史词汇……但我关心的是在这些抽象的词汇背后，那些被政治打扰的个人和被时光遗忘的生命细节。”版式新颖颇具收藏价值 贾樟柯诗作首次曝光《海上传奇电影纪录》类似白皮书的设计理念，外观以波普的方法模仿文革时期出版的白皮马列著作，书名更选用毛泽东的书法，暗合了作品描述中国近现代生存、变革经验的题旨，别具创意。贾樟柯介绍，“这本书选取的人物讲述，都是他们生命经验中最重要的时刻，《中国工人访谈录》像报告文学，新书《海上传奇》则更像诗集。人物的讲述语言像诗歌语言一样精炼，100多张照片配合文字让整个新书很具收藏价值。”书中还收录了贾樟柯的诗歌《跃起的刹那》，他自嘲，“这是前四流诗人贾樟柯首次有勇气发表自己的诗作”。这是他在台湾拍摄完，离开机场时，即兴创作的。因为当时手边没有纸币，他用手机写完了这首诗。三位影评人力挺著名影评人王泰白称，“贾樟柯不只是向自己提问，也是向所有人提问。历史对我们来讲，最重要的肯定不是100年前的历史，而是10年前，20年前，甚至50年前的历史。”土生土长的上海影评人孙孟晋称，“看到丰富的照片，可以体会到每个人物都在不同的空间进行讲述，对于每个人来说，肯定有一条街，一个地方在他的记忆里占有非常重要的位置，而贾樟柯找到了对于这些人物来说的重要空间，让他们在其中讲述，显得尤为有趣。”80后新兴影评人木卫二称，“自己虽然不了解那段历史，但通过贾导的工作让我找到了和上海亲近的方法。”据悉，电影《海上传奇》将于暑期档全国公映。TG/文
娱乐	赵欣瑜之姐证实李小冉出轨在先 称其博客太过分□晨报记者 彭骥“鄢颇被砍案”至今，舆论对勇敢站出来的李小冉给予了极大支持。不过，因章子怡“泼墨门”进入公众视野的赵欣瑜日前爆料，称李小冉出轨在先，并为李小冉前男友孙某说好话。昨日，赵欣瑜姐姐赵丽松表示，赵欣瑜的目的是希望李小冉不要再骂人。而李小冉接受电视采访表示，自己与鄢颇在一起时是单身，“我们没有任何错误，不欠别人任何东西。有人的想法不可理喻”。匿名邮件爆料“她有出轨行为”“鄢颇被砍案”随着10名嫌犯的落网而日益明朗，“渴望抓到真凶”的李小冉颇得舆论同情和支持，涉嫌雇凶打人的李小冉前男友则受到谴责。然而，日前，不少记者却收到匿名爆料邮件，称赵欣瑜发表博客为李小冉前男友鸣不平，邮件的博客内容称李小冉出轨在先，如今骂人，令人失望，“近日，我看了李小冉的微博(http://t.sina.com.cn)，我认为作为公众人物，说话首先要实事求是，对人要有一个公正的评价。她和她前男友我都认识，恋爱期间她的前男友发现她有出轨行为后，她不但没有愧疚感，反而在背后用恶毒的语言咒骂前男友，我听了很渗人，包括她在博客里写的言词也很激烈，大家好一场为什么要这样呢？我对她真的很失望”。该博客还为李小冉前男友辩护，“她的前男友并非像她说的那样，人在神灵面前是不可以有谎言的；她的前男友不太爱讲话，对人真诚，为人善良，对朋友乐于帮助，为人仗义，事业也非常成功，这是我自己和身边的朋友对他的评价”。除了博客内容，该爆料邮件还附加一段，强调李小冉与前男友订婚后出轨，“李小冉在知道自己前男友开始投资影视圈后到处传播该男士的种种所谓‘恶行’，以达到破坏前男友在影视圈投资发展的目的”。赵欣瑜之姐证实“李小冉写得太过分”昨日，赵欣瑜果然在个人博客上爆料李小冉出轨，博文内容与匿名邮件全文刊载内容一点不差。为进一步了解事情原委，记者试图与赵欣瑜取得联系，最终赵欣瑜姐姐赵丽松接受采访，证实博客内容确实是赵欣瑜写的。赵丽松称，赵欣瑜看了李小冉博客后很气愤，“那只是李小冉单方面的说法。本来两个人好了一场，有些摩擦很正常，但是她写得太过分了”。赵欣瑜在章子怡“泼墨门”后沉静一阵，如今又发匿名邮件又博客爆料的，难免惹炒作之嫌。赵丽松表示，赵欣瑜根本没想太多，“她这么做是希望李小冉不要再骂人了，毕竟大家好过一场，做仇人是不好的”。她还介绍，赵欣瑜早些时候就认识孙先生、李小冉，对两人关系有一定了解，“他(孙先生)对李小冉很好，是个好人”。孙先生还帮助过李小冉的事业发展，“后期就不清楚了，后来李小冉跟鄢颇在一起了”。被问到“鄢颇被砍案”是否孙先生指使时，赵丽松表示不清楚，“这应该是警方去判断的”。此外，她不愿回应“李小冉前男友与殷桃在一起”的传闻，“这个我不清楚”。李小冉回应爆料“我们在一起时都单身”同天，央视《法治在线》栏目播出李小冉采访录音，李小冉强调自己与鄢颇相恋时“都是单身”，算是对赵欣瑜爆料内容的回应。李小冉表示，前男友这块石头已经压了她和鄢颇两年多，“我们不断受到威胁。所以我们没有一起单独吃过饭，也没看过电影。事情发生后，我们突然间觉得轻松了”。她表示，自己和鄢颇都不后悔，“我们俩在一起时都是单身。我们没有任何错误，不欠别人任何东西。有人想法不可理喻。如果我们不是导演和演员，这件事也是值得人们深思的，也希望大家把我们当成普通人”。
娱乐	赵欣瑜姐姐：S先生是否主使者应由警方来做判断本报讯 (记者 周昭) 前日，有媒体爆料指被称为“京城名媛”的赵欣瑜通过博客力挺李小冉前男友S先生。不过由于赵欣瑜公开的博客并无相关内容，所以有人质疑这些话是否出自赵欣瑜。对此，赵欣瑜的姐姐赵丽松昨日接受了本报记者的电话采访。在采访中，赵丽松回应说：“这些话是欣瑜说的。”本月20日，不少媒体收到一个自称Lili的网友爆料，指有“京城名媛”之称的赵欣瑜力挺S先生。在爆料中，Lili援引了赵欣瑜的话说：“她和她前男友我都认识，恋爱期间她的前男友发现她有出轨行为后，她不但没有愧疚感反而在背后用恶毒的语言咒骂前男友。我对她真的很失望，而她的前男友并非像她说的那样。”Lili还透露说：“赵欣瑜和李小冉以及李小冉的前男友互相熟识。据了解，李小冉在和前男友交往期间因拍戏便和鄢泼有暧昧的关系，当时李小冉和男友已订婚，其男友在获知并质问她和鄢泼的事后提出分手。不过分手后的李小冉并非像自己微博(http://t.sina.com.cn)中所说的那样‘在长达4年的生活中，要一直经历威胁和恐吓，而表面上还要做出没事儿很快乐的样子去工作……’而是在知道自己前男友开始投资影视圈后到处传播该男士的种种所谓‘恶行’，以达到破坏前男友在影视圈投资发展的目的。”此外，该爆料人还通过邮件表示会在近期就“鄢泼事件”作出更多爆料。赵丽松采访实录广州日报：爆料中的那些话是赵欣瑜本人说的吗？赵丽松：是。都在博客里写了。广州日报：为什么事件刚爆发的时候时候赵欣瑜没有站出来挺S先生呢？赵丽松：刚开始觉得不管李小冉说什么都是他们两个人的事情。但是后来看到李小冉的博客越说越离谱了。我们朋友圈的人都觉得很气愤。明明是曾经相爱的两个人为什么分开之后要这样恶意地去说另一方呢？广州日报：那么在你们眼中S先生是什么样的人呢？赵丽松：他是很平和的人，很单纯的生意人。广州日报：这与李小冉博客里的描述相差很远哦。赵丽松：是啊，我们看了觉得很不可思议，她怎么能这么说他呢？当然吵架的时候谁说过什么话都很难说，但是毕竟是相爱过的人，分开之后这么说对方并不对吧？我们也看到了一些传闻，又说S先生是东北人，又说是黑势力，东北人都是黑势力吗？什么逻辑！而且人家根本就是正正经经的生意人啊。广州日报：那么S先生究竟是哪里人呢？赵丽松：应该是北京人。广州日报：赵欣瑜什么时候认识S先生的呢？赵丽松：应该是早一点的时候了。当时李小冉还在，他们两个都认识。他的为人非常好，很仗义，平时不太说话，但是对李小冉很好，是个好人。广州日报：有传言说是S先生指使人去伤害鄢泼导演的是真的吗？赵丽松：血案究竟是谁指使的，究竟是否是李小冉前男友所为，应该是警方根据证据去判断的。
娱乐	“戏中戏”启动挖掘优秀编剧 杨千�彭浩翔站台新浪娱乐讯 昨天(6月23日)，香港影星杨千?、余文乐、导演彭浩翔等人一同现身“戏中戏”活动启动仪式。该活动旨在寻找有志从事电影剧本创作的年轻人，并让其通过这个平台展示自己的才华。电影《志明与春娇》的故事主线是“戏中戏”活动的起点，主办方希望借此衍生出新的故事。《志明与春娇》剧组的主要演员也是到场助阵，余文乐向记者坦言，时下新人想要被关注实在是件不太容易的事情，特别是幕后部分，此次活动就是希望可以提供个平台，给金子以发光的环境。杨千?自出道以来已拍过了多部电影，目前正在有条不紊地进行着自己的宣传工作，偶尔录音，偶尔锻炼身体，希望时刻保持良好的工作状态。此次高调支持挖掘新人的活动，千?也是希望可以看到有新人出现，有新的创作故事可以丰富电影界的题材与思路。TUNGSTAR/文并图
娱乐	《决战刹马镇》首映开门红 孙红雷甘薇北京庆功新浪娱乐讯 由新锐导演李蔚然执导，孙红雷、林志玲、甘薇主演的西部喜剧大片《决战刹马镇》昨日在北京举行首映发布会及小型庆功会，导演携孙红雷、林志玲、甘薇及黄海波等主创悉数到场出席。影片22日上映后票房口碑实现双赢，为此剧组主创在北京首映发布会上特地增加庆功环节，并卖力为影片宣传造势，预祝票房长红。在片中与林志玲饰演姐妹花的当红女星甘薇一袭雪纺肉色礼服优雅亮相发布会，与众主创齐力为电影宣传打气。甘薇在片中饰演的桃花是一个文艺范十足的当代女青年，山寨新娘、保定英文成为角色的标签，甘薇每个镜头都充满喜感，出色演技受到观众一致认可。另外甘薇为影片配唱的主题曲《决战爱情》更是随影片一炮而红，为影片增分不少。据悉，结束北京的活动后，甘薇将与影片主创奔赴广州、成都、哈尔滨、深圳等地宣传，届时影迷可一睹影片主创风采。
娱乐	《长江7号爱地球》再发海报 7仔变身机器猫(图)新版7仔变身机器猫  宝物各个神通广大在新鲜亮相的这两款海报中，7仔分别以“超能量发电机”和“飞天自行车制造者”的身份亮相，展现自己与生俱来的超能力，带着小狄父子遨游蓝天，画面清新、充满童趣，十分具有动画创作力和想象力。周星驰拍电影喜欢天马行空地搞些小发明是众所周知。《国产凌凌漆》《大内密探零零发》这些片子中涌现出的众多宝物，对于星爷的铁杆粉丝来说都是如数家珍。而真人版《长江7号》里7仔变出的“作弊眼镜”“超能球鞋”也曾让影迷们大开眼界，不过这些都通通无法和《长江7号爱地球》里的创意宝物相比。这一回不用担心受电脑特技技术所限的周星驰，将自己天马行空的才能发挥到了极致。电影中7仔刚一亮相，就变出了“新鲜苹果”“魔力风扇”“飞天自行车”这些居家日常用品，大大改善了小狄一家的生活品质。接着又继续造出了“神奇墨水”“超级球鞋”，目的是帮助小狄在学校里大出风头。当然这些还都只是初级宝物，最神奇的莫过于7仔将小狄爸变成了超级帅气又多金的公子哥，以及变出了成百上千的“复制周老爸”。到底这些宝物和魔法的目的在于什么？最后的结果又是如何？而在影片的最后，7仔又是用了什么方式拯救了地球，这些问题的终极答案还是要等影片上映后才能一一揭晓。星爷不按常理出牌 “得罪”身边人和周星驰合作的电影人无论名气大小都要有心理准备，因为他是出了名的挑剔和严格。这一次主要负责剧本和创意方面，周星驰不按常理出牌的个性也是让导演袁建滔挠破了头！为此，周星驰倒是很得意地表示：“我是觉得很好玩啦！我就乱说，他去画，我感觉轻松多了。所以我很好玩，他不好玩。”不过，曾执导过《麦兜故事》《麦兜菠萝油王子》的动画片导演袁建滔也用自己的方式“回报”了周星驰。不仅没有答应星爷要在动画片里“变靓仔”的要求，还让他在整部影片中上天入地、意外不断、足足被折腾了个够。 ss/文
娱乐	一个月备案189部电影 投资客不炒房炒电影(图)过去几年，中国电影的产量一年为400多部，而2010年6月，广电总局公布了5月的电影备案情况，就创下189部的新高。这189部电影中，4部傍上了正热的“足球”。“拍电影”热情如此高涨，专业人士称，缘于今年中国电影市场再次“飞跃”，甚至一些搞房地产的也改炒电影。一个月备案189部创历史新高2010年6月，是一个令中国电影人“兴奋”的月份，国家广电总局公布5月已“备案”将要拍摄的电影，为189部。这个数字，创下历史最高。而去年，同期备案149部。“备案”就是拍片计划，从公布的情况来看，中国电影不止有张艺谋、陈凯歌和冯小刚，而是百花齐放。《孙悟空与蜘蛛侠》、《刘邦与项羽》、《杨家将》这些电影都赫然在目，严歌苓亲自编剧的《往事》也比较受关注。刘烨主演的《硬汉》将拍摄续集《硬汉2》。记者看到，在189部电影中，应景南非世界杯，居然有4部与“足球”有关的电影，不少影片不仅讲南非世界杯风云，更影射中国足球现状。不过，记者了解到，很多影视公司是先去“备案”，不一定最终所有项目都能完成。而同样，还有许多电影正在开拍，但却在“备案”上晚一些，比如张艺谋的《山楂树之恋》，至今也未见备案。炒房的也改炒电影为什么会如此“蓬勃”？影评人章杰分析说，今年前5个月，中国电影票房达42亿元，几乎相当于2008年中国电影全年的票房收入。今年暑期档，又迎来新一轮高速增长。《罗宾汉》、《功夫梦》、《玩具总动员3》、《怪物史莱克4》、《唐山大地震》这些大片，相关人士预测，今年暑期档3个月，中国电影票房有望超过20亿元；而年底的贺岁档，张艺谋、陈凯歌、冯小刚、王家卫、姜文的新片都齐齐登场。今年的电影票房总量将突破100亿。中国电影市场的发展不是一般的好，是相当好。也是在这种情况下，刺激更多的制片商，开足马力拍摄电影。制片人肖先生告诉记者，因房地产受到“抑制”，目前不少老板放弃投资房产，改投电影。大量热钱涌向电影投资，一定程度也刺激了电影的“大跃进”。但电影如股票，投资也要谨慎，一部电影投资失败搞垮一个公司的情况并不少。本报记者 唐爱明
娱乐	任达华西班牙称帝 替导演许鞍华高兴(图)新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据香港媒体报道，任达华昨天出席有线世界杯活动，透露前天接到王晶来电，表示他在西班牙电影节，凭《天水围的夜与雾》称帝。任达华表示很替该片导演许鞍华高兴，虽然自己没有前去领奖，但因并非个人功劳，而是全组人的成果，所以不觉得可惜。(苗菲)
娱乐	娱乐世界杯：八大华语片似世界足坛八大豪门6月11日，四年一度的世界杯再燃战火，三十二路豪强即将第一次在非洲大陆上角逐足球世界的最高荣誉——大力神杯。虽然每届世界杯都会诞生黑马球队，但真正能够走到最后并且捧杯的往往还是巴西、意大利、德国等几个足球的传统强国。其实电影市场也是如此，大明星、大导演、大投资都是称雄票房榜的必要条件。那么究竟谁能够成为2010年度“华语电影世界杯”的冠军？在世界杯即将到来之际，就让我用八支传统强队为例，盘点一下下半年即将上映的八部华语大片的“技术”特点和市场前景。《枪王之王》=荷兰队为了避开世界杯的收视高峰，大片纷纷将档期调后，这也就造成了整个六月小成本电影一片混战的格局，而7月2日率先打响的《枪王之王》则无疑成了华语大片的一个开路先锋。《枪王之王》的阵容十分强大，古天乐、吴彦祖、阿Sa、李冰冰、杜汶泽等明星每一个都是演技不俗的实力派明星，但总体的感觉是缺乏一个有绝对影响力的领袖级人物将他们凝聚起来。这样的组合恰似被称为“无冕之王”的荷兰队，罗本、斯内德、范德法特……每一个都是实力不俗的球星，但克鲁伊夫之后“橙色军团”再也没能找到一个核心将球队团结在一起，小组出线不成问题，但夺冠希望依然不大。《唐山大地震》=德国队   这一届的德国队球员从名气上看可以说是近三十年来最差的一批，队长巴拉克伤退之后甚至连核心球员也找不到了。但从来没有人敢小瞧他们，因为严谨的德国人常常能在不被看好的情况下创造奇迹。远一点的有曾经被拍成电影的“伯尔尼奇迹”，近一点的2002年夺得世界杯亚军都是很好的例子。在中国影坛，一向善于算计的冯小刚和德国队的主教练勒夫就颇有几分相似。他深知观众的喜好和哭点在哪里，所以尽管《唐山大地震》表面上看并没有什么特别突出的地方值得夸耀，但别忘了当年的《集结号》一样在缺乏明星、投资不足的情况下赢得了比《投名状》更多的票房。《精武风云》=美国队虽然从70年代起足球才在美国慢慢推广开来，但该国国家队却迅速成为了国际足坛一支不容忽视的力量。美国队连续参加了过去五届世界杯大赛(1990、1994、1998、2002、2006)，曾在02年打进8强。值得一提的是，美国队在大赛中的发挥似乎总能提高一个档次，以2009年联合会杯为例，该队在半决赛中出人意料的淘汰了欧洲冠军西班牙，显示了强悍的竞争力。本次世界杯中，美国队期待从小组出线后能走的更远。这一点像极了电影《精武风云》，通过20年的发展，终于迎来“甄功夫”时代的甄子丹，每部新片票房都是一次提升，从《叶问》、《锦衣卫》到《叶问2》都是明证。不用多说，票房2亿那是保底的，片酬一哥甄子丹的号召力早已无须质疑。《狄仁杰》=意大利队 上届世界杯，身陷“电话门”丑闻的意大利队以哀兵必胜的姿态最终创造了蓝色奇迹夺得冠军。但夺冠之后，这支球队的老化速度之快和新人成长之慢都一样令人惊叹。徐克和刘德华这两个人都是昔日香港影坛的票房灵药，但随着《深海寻人》和《女人不坏》的失利，徐克是否已江郎才尽的疑问被人一再的提起，而曾经的天王巨星刘德华也用《未来警察》一片证明了自己的“万有引力”已经失灵。两位日薄西山的老前辈此番联手，能不能凭借《狄仁杰》一片东山再起现在看依然还是一个问号！《山楂树之恋》=葡萄牙 可以说，除了导演张艺谋之外，《山楂树之恋》可谓吐得掉渣，毫无明星相可言。但就此低估这部电影也是不明智的，因为张艺谋就像葡萄牙队的C罗一样有足够的能力凭借一己之力撑起“一支球队”。C罗无疑是当今世界足坛的世界第一，而华语影坛要数一个翘楚出来，张艺谋自然也是当仁不让。虽然夺冠无望，但张艺谋的电影绝对可以再次在华人世界里掀起一股社会性的浪潮。《让子弹飞》=西班牙队 如今的西班牙队似乎只能用豪华和完美来形容。老谋深算的教练、三条线完善的球员配置、不败的战绩都让其他球队垂涎不已。如此的豪华之师，倘若非要找一部华语大片与其对应，恐怕非《让子弹飞》莫属了。单是姜文、周润发、葛优三大影帝聚首就已经赚足了人们的眼球，甚至连配角拎出来都是刘嘉玲、陈坤这样的大明星。而一直以“不鸣则矣，一鸣惊人”的状态来拍电影的姜文此番再执导筒，就几乎注定了这部电影将是2010年夺冠呼声最高的电影。《赵氏孤儿》=阿根廷队范冰冰、黄晓明、葛优、宋慧乔、张丰毅……《赵氏孤儿》的明星阵容足以让任何对手汗颜，只可惜这部电影的导演是陈凯歌。他就像电影世界的马拉多纳，年轻的时候以一部《霸王别姬》成就了一个华语影坛至今无人能够超越的巅峰，而如今不仅拍电影的水平江河日下，人品问题也时常成为民众热议的话题。本届世界杯上的阿根廷队有一条单赛季打入一百多球的恐怖锋线，但不靠谱的“马大帅”最终能带领这些天才球员们走多远，我们还要拭目以待。《非诚勿扰2》=巴西队邓加手下的巴西队无疑是史上最朴实无华的一届巴西队，小罗、帕托、阿德等球星的落选都让人大跌眼镜。但作为世界杯历史上夺冠次数最多的球队，“五星巴西”的传统足以令所有对手望而生畏。作为国内贺岁电影的第一人，冯小刚的喜剧招牌就跟巴西队的传统一样的强大。缺席了去年贺岁档的冯小刚今年欲以《非诚勿扰2》卷土重来，虽然舒淇的退出使她失去了和葛优再续前缘的机会，但冯小刚的电影依然会是冠军最有的力竞争者。
娱乐	成龙《功夫梦》传道授业 贾登成为高手四大秘诀新浪娱乐讯 中美合拍的动作巨制《功夫梦》已于本周二在全国各大影院上映。片中威尔·史密斯的爱子贾登在世外高人韩先生(成龙饰)的指导下，凭借自己的惊人天赋在短短一个月内就由一个受人欺负的小孩子成长为了功夫大赛的冠军。除了体现了励志主题之外，影片还无意间为观众传授了成为高手的四大秘诀，有着跟贾登类似遭遇的观众们不妨一试。第一秘诀：求助于高手刚刚来到中国的贾登，自以为空手道技术了得，哪料在中国每个人都是功夫高手，而且不巧的是他竟然第一次就遇到了一位小霸王，在交手中他被这位功夫小子打得毫无还手之力。在贾登愁于无法逃脱的时候成龙饰演的韩先生出手将他救下，不但给予他保护，还开始教他功夫。所以《功夫梦》教我们的第一秘诀就是求助于高手，最好是世外高人，这样他很可能还会教你一些自卫招数。在四大秘密武器中，此方式最为好用，但是需要你有足够好的运气，如果关键时刻那个人没有出现，那你就只有鼻青脸肿的份了。还有，下次看到装扮复古，神出鬼没的老头子，千万不要小看他，说不定他就是那个高手。第二秘诀：天赋加苦练在影片开始拍摄前四个月贾登就进入了成龙的成家班开始“魔鬼集训”，这也使得他在片中动作戏的表现得到了所有观众的肯定。片中的得瑞(贾登饰)也是如此，仅最简单的穿衣脱衣他就练习了上百万次，除此之外，在长城、武当山等功夫圣地都留下了他苦练的汗水。这也使他在最后终于打败了欺负自己的小霸王。苦练是成为高手最实在的方法，也是最多被使用的途径，想当年成龙也是一个被欺负的小子，在早期的作品《醉拳》中他就用到了这一方法，通过努力的练习最终打败了对手。三十年一个轮回，在《功夫梦》中他终于熬成了师父，而他也毫无保留把这一谁都想得到的“绝招”传授给了这位外国徒弟。第三秘诀：圣地饮神水影片《功夫梦》首次带千万观众见证了武当山顶峰的龙泉，武当山是中国武术的圣地，而这眼龙泉更是有着神奇的传说，据说喝了龙泉的水就会得到一身绝世功夫。成龙在片中就将他的徒弟带到了这眼龙泉前，而饮过泉水的贾登果真所向披靡，通过短短一个月的训练就打败了专业的武术队员，不知道是不是这个传说真的起了效。很多的电影中都会有这样的传说，比如天山雪莲可以治百病，吃过唐僧肉可以长生不老，但是传说只限于传说，并没有足够的可信度，这一方法还是不要尝试为好。不过可以将这种方式解释为喝了龙泉的水只是为了增强自信心，最后战胜敌人的不是龙泉，而是自己的自信。所以这一秘诀又可以通俗的解释为：自信是成功的一大半。第四秘诀：练好逃跑术看过《功夫梦》的观众可以注意到，小贾登在片中做的最多的事情就是练习跑步，一方面是为了增强体力，另一方面也是为了在被一群人追打的时候可以逃跑。贾登在接受采访时也表示，自己认为影片拍摄时最危险的不是练武，而是逃跑：“要跳过很多的障碍物，还要保持速度，最重要的是拍戏的时候还要保持漂亮的姿态。”《孙子兵法》有云：三十六计，走为上计。如果在试过以上所有的方法后还无法成为武林高手的话，就只得练好腿脚，以便在危急的时刻逃跑。其实在成龙的很多作品中，逃跑戏也一样被他演绎的精彩无比，它往往可以在逃跑的途中将对手一一打倒，可见逃跑并不猥琐，只要你掌握了逃跑的艺术。
娱乐	李连杰三十年首次演文戏 “弃武从文”扮海龟新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据香港媒体报道，李连杰在电影《海洋天堂》，是他三十年来首次“弃武从文”演出，他更放下侠义英雄形象，甘心情愿为剧中自闭儿子文章扮海龟。影片讲述李连杰饰演的父亲，为了患上自闭症的儿子不会觉得孤单，于是用竹篓制成龟壳，装成一副海龟模样跟儿子同游。他道：“过去也曾演过父亲角色，不过也是功夫电影，而今次完全没有武打动作，也没有英雄主义，就当一个平凡的父亲。我自己也是父亲，当初看到剧本时也曾感动落泪；对我而言，拍武打戏的机会太多，经常有十几个动作电影剧本在手边要拍，甚至可以选择，或推掉，但拍文戏却是可遇不可求，只要导演要求，我不介意扮海龟或什么的。”(苗菲)
娱乐	“暑期档”电影冲击波 谁将是“票房之王”？本报记者黄蕾报道 从5月《钢铁侠》预热“暑期档”，到8月暑期结束，将会有超过60部中外影片在内地公映。本月，2010年“世界杯”狂潮来袭，对世界各地的电影票房，均有不同程度的影响。据了解，一些已制作完毕的影片，选择了避让“世界杯”；还有一些影片则选择了“迎风破浪”。6月，3D版的《玩具总动员3》掀起了“暑期档”的第一个冲击波，不畏强敌，与“世界杯”正面交锋。去年暑期档创造了16.5亿票房，今年暑期档有约60部电影扎堆上映，预计票房将超20亿。得观众心者得市场，大制作、大明星等都已不新鲜，丰富的类型选择才是大有可为。目前情况来看，冯小刚首度尝试的灾难大片《唐山大地震》有望成为暑期档“霸主”。第1波《玩具3》玩3D，《功夫梦》秀拳脚敢与“世界杯”正面冲击，3D版《玩具总动员3》看来是锁定了观影群体——青少年及儿童。距离上一集《玩具》，已经有15年光景。不过，据记者从嘉禾、新南国等影城了解到，前往观看《玩具3》的人群，还是较为低龄化。不少母亲领着孩子去影院看《玩具3》。至于观看的原因有二：第一，影片是3D片，青少年和儿童对此类影片有着特殊的喜好；二，影片是经典动画片，而且是迪斯尼参与出品的，口碑不错。而在这段时间上映的影片，还包括周润发、巩俐主演的《谍海风云》，影片依靠两位中国老牌大腕的号召力，吸引了不少观众追捧。不过，据一些影城经理透露，影片的口碑一般。而李连杰、文章主演的《海洋天堂》，则以公益为主题，带给观众温情一片。是暑期中，一部值得推荐给青少年及儿童的佳片。另外，由成龙和威尔·史密斯之子贾登·史密斯主演的《功夫梦》，也深受青少年们期待。故事讲述贾登·史密斯前往中国拜师学功夫的经历，是一部励志影片。当然，大家可以在影片中看到担任神秘功夫教练的成龙，是如何对徒弟进行魔鬼训练的。同期上映的影片，还包括孙红雷、林志玲主演的农村搞笑片《决战刹马镇》，两位明星具有乡土气息的演出，雷倒了不少观众，也给大家带来了不少欢笑。《80后》、《叶问前传》、《摇摆的婚约》等影片也将在近日内推出。第2波《枪王》看帅哥，还有笑片一箩筐尔冬升导演的商业片大作《枪王之王》将于7月2日上映，古天乐、吴彦祖的“双雄决战”，让观众们充满了期待。两大型男将如何飙戏“枪王”故事，尔冬升导演又如何让影片从众多的警匪片中脱颖而出，李冰冰、阿Sa与两大型男的爱情归属等谜题，都将在影片上映之后一一解开。以7月上半月为界，暑期档第二波还是有相当多的影片相继上映，其中包括两位第六代导演的作品：由张扬导演，刘烨、高圆圆和李小冉主演的《无人驾驶》，以及贾樟柯执导的《海上传奇》。希望两位导演此次在奉献佳作的同时，也能够收获让人满意的票房成绩。第二波“暑期档”冲击波装满了“笑弹”。7月2日，由何炅、徐峥、谢娜等主演的《嘻游记》，已在中影今典、海岸等影城播出了片花预告，何炅、徐峥、谢娜化身另类《西游记》形象，台词、动作都笑点十足。相信会引爆一番“笑”潮。7月9日，无厘头电影鼻祖刘镇伟的青春爱情喜剧《出水芙蓉》也将上映，阿娇和方力申将边谈恋爱边逗乐观众。除此以外，还有香港导演李力持执导的《唐伯虎点秋香2》，黄晓明和张静初的组合，是否能颠覆周星驰和巩俐创造的经典？让大家拭目以待吧。值得一提的是，外语片粉丝们从7月6日起，便能欣赏到老牌帅哥汤姆·克鲁斯，和卡梅隆·迪亚茨合作的《危情谍战》。而为青少年和儿童准备的动画片《长江七号爱地球》也将于7月9日上映。“暑期档”果然是百花齐放。第3波“怪物”来袭，“地震”火拼7月12日，动画迷们期待已久的《怪物史瑞克4》即将上映。这部被北美和欧洲影市寄予“挽回票房颓势”希望的影片，具有巨大的粉丝群，多年积攒的观众群，可谓不分年龄，性别。而恰好7月12日“世界杯”结束，很有可能会出现人们蜂拥前往影院观影的场面。影市也将迎来暑期档的高峰期。而与“怪物”火拼的影片，将是同时推出2D、3D、Imax版本的灾难大片《唐山大地震》。7月22日，冯小刚执导的《唐山大地震》将在千呼万唤中公映。虽然冯小刚导演一再张狂得表示自己是“孤独求败”，“内地票房之王”，也连番炮轰各种他本人看不顺眼的现象。但由徐帆、陈道明、张静初等领衔的此部地震灾难片，和冯小刚对影片的创造力，确实让中国观众非常期待。而这部奔着5亿元票房为目标的影片，前后一周的档期中，除了动画片《梦回金沙城》，基本无其他新片前来“撞车”，已然形成“一片独大”的局面。7月30日后，何润东、景甜主演的《我的美女老板》，曾志伟、牛萌萌主演的《七小罗汉》，林峰、阿Sa主演的《翡翠明珠》等清新影片将陆续上映。第4波《全城戒备》“城哥”显神威陈木胜执导，郭富城、舒淇主演的《全城戒备》也将于8月6日上映。影片讲述了2015年，香港发生了多宗离奇罪案，迷惑警察的是，疑犯竟赤手空拳，没有使用任何武器。一时间，香港人人自危。郭富城出演的主角Sunny出身平凡。某日，他阴差阳错获得生化力量，最终打败罪犯，成为英雄人物。这个听起来很“韩国片”的生化故事，“城哥”从生化人到英雄人物的演变，将引爆“暑期档”最后一波。同日，吕克贝松导演的《阿黛拉的非凡冒险》将上映。影片由露易丝布尔昆、马修阿马立主演。喜爱大导演作品的观众们要偷笑啦。除此以外，还有布莱德利库珀、连姆尼森主演的《天龙特工队》将上映。
娱乐	“遇袭导演”鄢颇出院 李小冉现身新片首映式昨日，前段时间遇袭受伤的青年导演鄢颇出院，其女友李小冉却出现在电影《无人驾驶》的北京首映式上。不过只要有人一提鄢颇，李小冉就马上低头，沉默相对。李小冉站在男主角刘烨身旁，努力挤出几丝笑容。在谈到主持人设定的爱情话题时，她声音有些哽咽。闪光灯一顿狂闪，她立即将头扭向一边，捂住嘴轻轻咳嗽起来。半个小时后的媒体专访时间，李小冉卸了妆、换上黑色西服，神情落寞。“是不是为了照顾鄢颇没休息好？”一位记者问。李小冉好像没听到一般，低下头、捂住嘴再次咳嗽起来。“自己的身体坏了，还怎么照顾鄢颇？”又一位记者问。李小冉把头垂得更低，仍然沉默不语。“你要到很多地方宣传这部电影，是不是就没时间照顾鄢颇了？”另一位记者再次把话题往鄢颇身上引，李小冉第三次低头沉默。其助手不得不发话：“今天的采访就这样吧，鄢颇很好，谢谢大家！”李小冉起身，又一阵轻微的咳嗽……文/记者喻德术 摄/记者付丁
娱乐	《倩女幽魂》翻拍 古天乐：我扮宁采臣太老了信息时报讯 (记者 陈爽) 程小东版《倩女幽魂》中，午马扮演的燕赤霞成为记忆经典，叶伟信版《倩女幽魂》的燕赤霞却交由古天乐扮演，当初大家都认为他是来演宁采臣的。古天乐却表示，自己演宁采臣太老了：“还是燕赤霞的挑战更吸引我。”叶伟信版《倩女幽魂》昨天发布了首款概念海报。相比许多剧本中的靓仔警探、古惑仔或是甜蜜情侣，古天乐直言，希望接受一些更有深度，更能表现爆发力的人物。古仔说自己今年10月正好满40岁，10年前他可能会对演宁采臣兴趣比较大，但现在不可能再去刻意扮清纯。他解释转型是必然的，不能再只靠面孔和名气。在近年接演的《门徒》、《意外》和《窃听风云》等影片中，古仔大都是性格复杂，处境尴尬的小人物，他说，“这让我感觉角色更加真实、成熟。”虽然出道时间不短，但古天乐却不认为自己是《倩女幽魂》剧组里的前辈，不敢给搭档余少群和刘亦菲指导意见，他只说自己是老大哥，还要大家相互切磋。至于午马扮演的燕赤霞，古天乐直言那是自己挚爱的人物，但自己所饰演的燕赤霞跟旧版又有很大不同，挑战的东西会很多。古天乐相信与自己第四度合作的叶伟信导演是水准的保证，“不管是喜剧片，还是动作片，叶伟信都有很多想法。”
娱乐	《叶问2》虚构多 叶准赞《叶问前传》真实本报讯(记者程雪超摄影报道) 前日下午，功夫片《叶问前传》在北京举行首映式，出品人冼国林携主演杜宇航、黄奕、元彪、樊少皇、陈嘉桓等亮相，86岁的叶准也亲自助阵。冼国林透露将筹拍《叶问》第四部。当天，叶准徒弟——出品人冼国林透露，《叶问》第四部剧本已经得到叶准的批准，准备投入拍摄。该片讲述叶问50岁后在香港时将咏春拳发扬光大的故事，谁会饰演李小龙？冼国林透露，已锁定新人，但要保密。《叶问前传》与《叶问2》有何不同，冼国林称是真实，并称叶问其实是独自前往香港，甄子丹版的《叶问2》基本是杜撰，而前传则要还原叶问孤身闯香港的真实经历。叶问之子叶准现场更赞《叶问前传》尊重史实，贴近叶问真实人生。叶准称《叶问2》是“除了叶问两个字是真，其他都是虚构。”甄子丹珠玉在前，新版叶问扮演者杜宇航能否演好叶问？冼国林笑称，“叶问不是任何人的专利，梁朝伟演得好也可以演。”叶准则透露，梁朝伟曾亲自上门讨教咏春拳，由于时间紧，叶准亲自教授了他不到5分钟时间。他还透露“梁朝伟曾提出请我到家里教他咏春，但是我没时间，所以拒绝了。”女主角黄奕会后拒绝采访提前离去。
娱乐	《永恒之火》试片 观众重温中国夺金很激动(图)新浪娱乐讯 历经近四年拍摄制作的北京奥运会官方电影《永恒之火》将于今年8月8日首映，8月15日起在各大院线上映，纪念北京奥运两周年。6月25日，该片在广州试片，除了对“输”和“赢”的阐述印象深刻外，重温中国夺金瞬间，现场不少观众还是很激动。据悉，《永恒之火》是由国际奥委会授权唯一一部纪录北京奥运会历程的纪录影片，也是国际奥委会第22部官方影片，作为奥运会的历史档案和文化财富，将永远珍藏于瑞士洛桑的奥林匹克博物馆。《永恒之火》由中央新闻纪录电影制片厂制作，由拍摄过纪录中国人民筹备奥运七年历程的纪录片《筑梦2008》的导演顾筠担任该片的总导演。在奥运会官方电影的历史上，本片首次以深入南北美洲、欧洲、非洲、中东等6个国家进行纪实调查拍摄的方式来揭示奥林匹克运动把不同宗教、不同文化背景的人凝聚在一起。影片以牙买加运动员博尔特鲍威尔参与的“100米”、“200米”、“4×100”赛事故事的主线，引领影片的故事走向和发展，充分运用电影语言表达了从赛事瞬息万变的“输”和“赢”以及人们对“输”和“赢”的认识到运动员在北京奥运会上表现出来的挑战自我和极限的高湛技艺发展到运动员重在体验、合作和参与的奥林匹克精神。影片独创性地以火炬图形为结构不仅创新了电影语言，同时准确地表达了“永恒之火”的主题。加拿大蒙特利尔国际电影节主席洛赛克称赞此片是一部将“艺术与体育完美结合”的影片；国际米兰电影节主席阿斯卡尼称此片为“近些年来看到的最好的一部奥运影片”；国际奥委会主席罗格为影片题写了英文片名。波波/文
娱乐	《蜗居》电影版权卖出百万 六六新作下月上市本报讯(记者卜昌伟)昨天，一直协助作家六六联系电影版权的世纪文景公司透露，六六的《蜗居》日前以百万元售出了电影版权。此外，六六的最新作品《心术》已经完成，将于下月上市。该书是六六“卧底”医院半年后创作的，直指医患关系。
娱乐	传鄢颇21日秘密出院 医院拒绝透露详情  离鄢颇被砍已两周，李小冉和鄢颇也已经在北京电视台《法治进行时》栏目公开露面。日前有媒体到北京军区总医院探访，发现鄢颇已经于21日低调出院。据前往现场的同行透露，鄢颇曾经住过的病房已经改变了主人，一张是空床，另一张躺着一位女病人。据隔壁病房的病人家属证实，鄢颇确已于21日悄悄出院。但因为他住院期间戒备森严，病友也没看到鄢颇的真容。医院的护士对于媒体前去探访非常戒备，探访的记者试图联系鄢颇的主治医生，但该医生一直在手术中无法接受采访，骨科二病区的另一位医生在得知记者来意后表示：“你别问了！这个不好说。”康延芳
娱乐	导演主演齐为志玲护航 孙红雷称林志玲演得最好信息时报讯 (记者 王晓静 实习生 程菲) 昨日下午，《决战刹马镇》的导演李蔚然带着主演孙红雷、黄海波、甘薇来到广州，但是主角林志玲缺席。试片后媒体对林志玲的转型褒贬不一，但剧组的人纷纷为志玲姐姐说话。孙红雷：我们赌对了孙红雷说，得知要和林志玲合作时，的确有点顾虑，“我专门上网搜出了她的资料，发现她演的戏很少，之前让人印象深刻的就是《赤壁》。”合作了之后，孙红雷对林志玲的评价近乎满分，“后来我就和导演说放心用吧。等到影片拍完之后，我就和导演说，这次我们赌她赌对了。”他很坚定地说，“我觉得这部电影中演得最好的就是林志玲！”孙红雷也自曝对影片很有信心：“《决战刹马镇》剧本很扎实，而且这是靠结构来构架的喜剧，我也不担心南北观众笑点差异问题。”李蔚然：她入戏极快片中，林志玲变成了泼妇，李蔚然给出肯定评价，尽管他一开始很担心，“定了她之后，她还是很忙。准备的时间很紧，那段时间她在国外拍广告，所以我们找人给了她方言的录音，开始怕语言不够重，就录了两盘，给她快递到国外。她就在飞机上不停地听、学，后来又专门跟着方言老师学。所以到片场后，她在表演、方言展现上已经很到位了，一来就掉进(角色)去了，刚出来的扮相让其他演员都认不出她是谁。”至于她和孙红雷的搭配，李蔚然也是十分得意，“我觉得他俩合作非常有新鲜感，这两个最当红的人凑一块，太刺激了。”又讯 《决战刹马镇》前晚在北京举行上映首日庆功会，林志玲和孙红雷手牵手走红毯之余，两人还重温影片中“鸡贼男+母夜叉”的戏码，大摆野蛮pose。问林志玲面对同一天上映的《功夫梦》是否有压力时，EQ很高的她立刻把问题抛给制片人，“关于票房问题还是请制片人来回答吧。”
娱乐	傅彪之子有望上北影 梁天之子上北大没问题(图)今年，许多演艺圈“星二代”和童星参加高考。高考成绩已经公布了，他们考得如何？    傅彪之子报考导演专业傅彪去世后，好友葛优和冯小刚一直悉心照料张秋芳母子。在两位叔叔帮助下，傅彪的儿子傅子恩(小名聪聪)通过专业课考试后，6月6日在北京参加了北影导演文化考试。记者昨日从北京获得消息：傅子恩的分数高，如不出意外，将考上北京电影学院导演专业。梁天之子英语是强项影视明星梁天的儿子梁晓天，以600分以上的成绩，有望考上北京大学。梁晓天是班里的班长，各科全才，英语是他的强项，曾多次在市、区比赛中获奖，高三第二学期文科年级第一多次被他摘得。梁晓天的志愿是报考北大英语系。    杨紫和张一山分数超录取线情景剧《家有儿女》中的童星杨紫和张一山今年也参加高考。张一山的父亲很兴奋地说：“儿子上北京电影学院表演系没问题了！张一山的高考总分为365分，高出艺术类本科录取线78分！”杨紫的父亲说：“女儿很争气，高考总分的成绩接近400分，大大超过录取线。杨紫几天前曾为选校犯难而不能入睡。中戏、北影她都喜欢。但最后，还是选定到北影上表演系。”从杨紫和张一山的目前成绩来看，这两位明星学生很有希望考上表演系，并有可能成为同班同学。今年，许多演艺圈“星二代”和童星参加高考。高考成绩已经公布了，他们考得如何？    傅彪之子报考导演专业傅彪去世后，好友葛优和冯小刚一直悉心照料张秋芳母子。在两位叔叔帮助下，傅彪的儿子傅子恩(小名聪聪)通过专业课考试后，6月6日在北京参加了北影导演文化考试。记者昨日从北京获得消息：傅子恩的分数高，如不出意外，将考上北京电影学院导演专业。梁天之子英语是强项影视明星梁天的儿子梁晓天，以600分以上的成绩，有望考上北京大学。梁晓天是班里的班长，各科全才，英语是他的强项，曾多次在市、区比赛中获奖，高三第二学期文科年级第一多次被他摘得。梁晓天的志愿是报考北大英语系。    杨紫和张一山分数超录取线情景剧《家有儿女》中的童星杨紫和张一山今年也参加高考。张一山的父亲很兴奋地说：“儿子上北京电影学院表演系没问题了！张一山的高考总分为365分，高出艺术类本科录取线78分！”杨紫的父亲说：“女儿很争气，高考总分的成绩接近400分，大大超过录取线。杨紫几天前曾为选校犯难而不能入睡。中戏、北影她都喜欢。但最后，还是选定到北影上表演系。”从杨紫和张一山的目前成绩来看，这两位明星学生很有希望考上表演系，并有可能成为同班同学。
娱乐	任达华批内地影院票价高赶客 助长盗版市场新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，据香港媒体报道，前来纽约领取亚洲电影节颁发的“亚洲之星奖”的香港影星任达华，今天表示，内地影院票价太贵，电影发行公司应考虑降低票价，吸引更多观众进影院欣赏电影，这将不仅有效打击盗版，还可带动整个电影市场及影院周边经济的发展。发行公司太贪婪任达华指在北京、上海等地看一场电影要七八十元人民币，在香港看场电影大约要五六十港元，而在纽约看一场电影，大约十二美元，如果与当地平均收入相比，显然北京、上海的电影票价是最贵的。获颁纽约亚洲电影节“亚洲之星奖”的任达华，在纽约谈及电影盗版现象时，直指与电影发行公司太贪婪有关。“其实电影老板赚钱太多”，结果不仅限制了正版市场的发展，还反向助长了盗版市场。“以前发行公司想挣太多钱，才会有盗版。现在电影DVD价格降下来了，盗版也就相应地减少了。”按收入水平定价任达华表示，众所周知要享受电影的乐趣还是要到电影院去欣赏才可以，可是在中国内地，高昂的票价把许多观众挡在了影院门外，不得不上网去看。“国内的票价太贵了！其实每个地方都应当按当地的收入标准来设定电影院的票价和电影DVD的价格，不能用西方发达国家的标准来设定中国市场的价格。”任达华建议电影发行公司降低内地影院票价，按照当地收入水平来定票价，以吸引更多的人进入电影院看电影，“这不仅可以把电影市场做得更大，还可以带动电影院周边经济的发展。”任达华说，他目前最想演的角色是农民，“很想挑战农民这一角色，因为从小就知道农民很重要，对农民充满了感情。”酷爱摄影的他还表示，准备在纽约办一场个人摄影展。(苗菲)
娱乐	杜汶泽加盟《枪王之王》 扬言打败《无间道》新浪娱乐讯 备受关注的华语时尚悬疑动作猛片《枪王之王》即将于7月2日上映。影片日前正在紧锣密鼓地宣传，拥有古天乐、吴彦祖、李冰冰、阿Sa组成的梦幻组合，主打“双雄对决”及“三角恋”两大卖点的《枪王之王》还邀来了有“整蛊专家”之称的香港喜剧演员杜汶泽的加盟，这使得影片更加引人注目。前不久在接受采访时，杜汶泽表示对此次演出很有信心，更是力赞《枪王之王》，扬言打败《无间道》。杜汶泽变身造枪专家 赞古天乐“天生神力”据悉，杜汶泽在片中的职业是一家模型枪店的老板，除了卖枪又会改装枪械，技术出神入化到可以将一堆玩具枪零件组装出一支和真强威力一样的枪械。杜汶泽谈到这个角色时特别兴奋：“很好玩的这个角色，以前只在电影里看到这些拆枪、组枪的场面，现在可以亲自动手做，真的很刺激、很过瘾，拍完之后，身边的朋友都开始怕我，说不定某一天我就突然从身上掏出一把枪(大笑)”。另外，杜汶泽在片中和古天乐有大量的对手戏，两人间关系也变幻莫测，在片中古天乐用的枪好多都是找杜汶泽亲手给打造的。在谈到和古天乐之间的对手戏时，杜汶泽对古天乐大加赞赏：“他是一个天生神力的演员，有一场戏我们有冲突要动武，那天回家后累的不得了，可想而至他多大力！他是一个集中力很高的演员，相信是磨练出来的，所以找他来演这个枪王的角色实在十分理想，因为射击比赛最讲求的就是定力和集中力。”喜欢演配角 力赞《枪王之王》杜汶泽自出道以来出演了很多配角，给人印象最深的是《无间道》里的傻强，这次出演《枪王之王》仍然是一个配角。谈到此，杜汶泽很释然：“ 演配角也挺好的啊，我蛮喜欢这种小角色，大人物有大人物的烦恼，小人物有小人物的开心。像林雪，他一直在演配角，但是演得很好啊，而且大家都很喜欢他，这也是一种成就。”在比较《无间道》和《枪王之王》时，杜汶泽给出了自己的评价：“《枪王之王》绝对是一部好戏，《无间道》那个时候是梁朝伟和刘德华的天下，到现在古天乐、吴彦祖，他们两个是新一代的黄金组合，肯定不会输给《无间道》啦。而且现在电影市场这么火，一定可以打败《无间道》。”
娱乐	洪金宝期望动作片再发光 称目前缺钱缺人缺剧本新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，据香港媒体报道，“缺钱、缺人、缺剧本，真是替香港动作片的前景感到担忧。不过没有希望不等于绝望，希望《叶问》能推动香港动作片的发展。”香港功夫片元老洪金宝在纽约谈及香港功夫片前景时如是说。获终生成就奖前来纽约出席亚洲电视节并获颁“亚洲之星终生成就奖”的洪金宝，今天在香港特区政府驻纽约经贸办事处接受纽约华文记者的联合采访。谈及《叶问》系列的成功及成龙新片《功夫梦》美国票房热卖，洪金宝坦言成绩超过预想，同时也为香港功夫片最近的亮丽表现感到高兴。“在低潮时期能拍一部文戏、武戏配合得很好，且市场反响不错的影片很难得。”他希望能藉此让投资方、习武者及观众等各方面都能重新找回对武侠片、动作片的兴趣。没希望不绝望洪金宝说，希望《叶问》系列的成功，能够增强大家对香港动作片的信心，推动香港动作片的发展，令香港恢复昔日动作片王国的辉煌。否则，如果投资人不愿意投资，年轻人不愿意去练武，“资金，人才，剧本三样都缺，香港动作片就没有希望了。”洪金宝不无忧虑地说，香港本地现在能拍动作片的人越来越少了，“不过没有希望不等于绝望。”他希望有更多的人投身到动作片来，“希望有心人重新参与，把香港动作片电影拉大起来。”洪金宝打趣说，他最想拍爱情片，可惜没人请，连他自己都不敢请自己拍爱情片。他透露下一步戏已经在筹划中，还是动作片，预计投资八九千万人民币，由香港与内地合作，打算明年三月开拍。本届纽约亚洲电影节共有十一部香港电影和四部中国内地影片参加，主办方还特别规划了“香港电影武术系列”，从不同角度呈现香港动作片的发展历程。洪金宝和任达华的多部作品将在电影节中放映。(苗菲)
娱乐	《长江7号爱地球》发动画版MV 7仔变狮子王(图)新浪娱乐讯 周星驰最新动画力作《长江7号爱地球》推出一款动画版主题曲MV。这款MV中除了可爱的童声演唱外还披露了包括“7仔变身”在内的诸多影片细节，之前一直悬而未决的7仔最后时刻竟变成“狮子王”，逐渐解开了7仔的身世悬念。主题曲清新自然这首主题曲以童稚的声音、轻快地节奏和简单易记的歌词为最大特色，对未来对地球的意境渲染是这首《长江7号爱地球》的主要特征。这首颇具节奏感和跃动感的音乐加上小朋友喜欢的亲民感觉，不仅旋律简单易学，歌词也朗朗上口，非常适合小朋友学唱。简单的旋律相当具有感染力，在听歌的同时，也能想象出电影中7仔是如何与小狄一家拯救地球，爱地球的。整首歌的感觉是如此的阳光和快乐。7仔片尾变身“狮子王”而除了歌曲之外，MV的动画片段还透漏出更多的电影内容。人物造型方面动画版的星爷完全保留了真人版里的“民工造型”：乱糟糟的长发，松垮垮的跨栏白背心，脖子上还不忘搭一条蓝毛巾……而最经典还要算是冲着镜头一通装可爱的无辜表情，无厘头的本事比起真人来，还真是有过之而无不及。除此之外，动画版的小狄、美女袁老师、以及小狄诸多鬼马同学，也都一一亮相。人气最高的主人公7仔不仅维持了“人见人爱，花见花开”的可爱模样，在影片最后还有出人意料的大变身。变成了巨大的狮子模样，可爱之余还有几分威武，这也解密了7仔的身份——外星小狮子。不过狮子状态的7仔又具有哪些更加强大的超能力呢？这个就要等到电影上映的时候才能揭晓了。这部由中影集团和星辉海外联合出品的动画片《长江7号爱地球》将于7月9日全国上映。
娱乐	陈坤婉拒陈嘉上 《画壁》赵薇可能将独挑大梁新浪娱乐讯 前不久有消息称，陈嘉上执导的《画壁》及由陈国富编剧的《画皮2》等影片向赵薇及陈坤抛出了橄榄枝，二人将在银幕上“再续前缘”的消息不胫而走。但近日却有知情人士爆料称，陈坤已单方面婉拒陈嘉上的邀约，不会参加《画壁》的拍摄。如此一来，众人期待“黄金组合”再续前缘的愿望将暂时搁浅。陈坤的缺席也意味着赵薇一人将在《画壁》中独挑大梁。陈嘉上拍“聊斋”上瘾 目光锁定赵薇陈坤据悉，即将于7月开拍的影片《画壁》将由香港导演陈嘉上执导。成功导演了影片《画皮》的陈嘉上此番重执导筒，再次选中了《聊斋志异》中的故事进行翻拍。《画壁》根据《聊斋志异》中的同名故事改编，讲述了一个曲折离奇的画中仙的故事。在选择该片的男女主角时，与陈坤、赵薇在《画皮》中有过愉快合作的陈嘉上自然首先将目光锁定了二人。 陈坤婉拒陈嘉上 《画壁》可能成赵薇复出第一片 有消息称，赵薇目前状态很好，可以随时接拍新片，而《画壁》就很有可能成为她产后复出后接拍的第一部影片。但遗憾的是，据知情人爆料，陈坤已婉言谢绝了陈嘉上此番的邀请，不会参与《画壁》的拍摄，而几乎已同意出演该片的赵薇这下就无奈落了单，缺少合作默契的搭档，赵薇唯有在《画壁》中独挑大梁。近日，陈坤“转会门”闹得满城风雨，与老东家荣信达合约即将到期的陈坤很可能转投星美覃宏旗下做“一哥”，而正集中精力忙转会的陈坤眼下或许已无暇顾及影视剧的拍摄。据称，已拍摄过《画皮》的陈坤不愿重复自己，因此对同类的神话故事《画壁》并不感冒，而对于是否会参与将于年底开拍的《画皮2》的拍摄，陈坤方面也未给出回应。(Eric/文)
娱乐	李小冉非常一周 关键词：恐惧挣扎感动愤怒(图)过去一周，对李小冉来说或许是人生中最漫长的一周。四年来潜伏在身边的危机一朝爆发，心爱的男友被砍成重伤躺进医院，入行以来第一次每天都成为娱乐新闻头条人物，震惊、恐惧、压力、劳累想必成为她上周的核心情绪。而李小冉却意外地在风口浪尖站了出来，不仅勇敢认了恋情，还大方走上电影节红毯。本刊跟踪调查，试图还原她真实而耐人寻味的一周。采写_本报记者 邱致理 摄影_特约记者 秦耀辉病房里的李小冉和鄢颇 携手共度爱情考验6月12日 上海 事后首度亮相6月12日下午1点，李小冉挽着姚晨胳膊，走出虹桥机场，她扎着简单马尾，素面朝天，身上除了一个背包，没任何行李，颈上系着一个显眼吊坠——一枚戒指。她左边是星美老总覃宏。李小冉从露面始就一直打着手机，起初面露微笑，不忘跟粉丝打招呼，之后神色有些凝重，不时低头讲话，不看周围人群。远远的画面里，看得出她鼻头红红，脸上写满疲惫。再过几小时，她就要随《无人驾驶》剧组，踏上第13届上海电影节红毯，这是继6月8日，青年导演鄢颇在北京被4名歹徒砍伤后，李小冉首次公开露面。她与鄢颇的地下情，也随这起震惊娱乐圈的凶案浮出水面。李小冉的到来让接机人员如临大敌，两三位工作人员用身体为其和姚晨开辟道路，人群中有粉丝、旅客，不少人拿着卡片机拍照，工作人员一一挡掉。到了出口，李小冉和姚晨迅速被两拨工作人员分开，姚晨还不放心地频频回头，看她是否安全上车。当晚8点，李小冉身着酒红色斜肩礼服，随张扬、刘烨等8位演员踏上红毯，长达两小时走红毯已接近尾声，《无人驾驶》剧组几乎是压轴出现，摄影区疲劳的记者们一阵沸腾。李小冉紧紧牵着高圆圆的手，剧组整体亮相似为她增添了勇气。很多人议论着她的眼睛有些肿。背景板前签完字，刘烨走过去伸出手臂，李小冉欣然挽住他，左手仍紧牵高圆圆。这次上海行，李小冉相当挣扎。因为距鄢颇被砍只有短短几天，他的伤势刚刚确诊。李小冉在鄢颇受伤后赶到医院，寸步不离。她曾订了11日下午机票飞上海，随后取消，之后又订了12日中午飞机，赶晚上红毯，可见其当时非常纠结。陪同李小冉来沪的覃宏告诉本刊，直到前一天晚上，李小冉才确定要来。他称李小冉是敬业的好姑娘，“走红毯确实是之前剧组说好的，但小冉完全可以选择不来，没人会去怪她，最后她还是决定要来。”覃宏唯一后悔的是，当天在北京和上海机场没走贵宾通道，被拍了。李小冉惊鸿一瞥亮相后，立即回酒店，再也没出来。第二天一早，她搭最早班机回京，出关时仍一刻不停打电话，直奔回医院。此后三天，她没换过衣服。6月15日 北京 镜头前的眼泪鄢颇被砍后，李小冉遭前男友纠缠的传闻不胫而走，不少圈内人透露此事纯粹个人恩怨，而非陆川所言是“黑社会染指娱乐圈”。6月11日凌晨2点半，李小冉在微博(http://t.sina.com.cn)发表声明，称“四年来一直受到威胁”、“只是在谈一次再正常不过的恋爱”、“没想到给我最大勇气的是体无完肤的鄢颇”。她第一时间站出来，承认此事与前男友有关，得到许多人声援，刘烨、高圆圆、姚晨等好友纷纷在微博上对她的坚韧和勇气竖起大拇指。飞机上与她偶遇的姚晨称她是“李坚强”，出事至今只在背地里哭过一次。覃宏也对记者说，出事后他一次也没看到李小冉哭过。不过此话犹早，两天后，北京电视台《法治进行时》报道鄢颇被伤害案最新进展，8名嫌疑人被抓，两位自称替李小冉前男友、友人孙某出气的“背后主使者”也投案自首，李小冉以鄢颇女友身份被请回刑警队。她透露案发前曾遭电话威胁，要求她“最近不要与鄢颇走得太近”。憔悴的她提起鄢颇伤情时忍不住洒泪，“因为他身上没有地方可抱嘛，都是伤嘛，然后我就抱着他的头。我问你是不是特别委屈？他说这是小部分原因，大部分原因我觉得特别感动。这是我跟他好到现在第一次看他哭。”说完李小冉双手捂面，泣不成声。又过两天，《法治进行时》摄制组探访鄢颇，李小冉又忍不住在镜头前落泪，不过她说：“照顾病人虽然很累，但心里是开心的，因为你知道他一天一天在好起来。”李小冉也不忘在微博报告鄢颇情况，“给他胡子刮了头发洗了”、“还好有世界杯，他可以靠耳朵过过球瘾”，并一一点名感谢圈内朋友帮助，“谢谢你们所有关心我们的人，我们会更坚强，一定要将这个恶人绳之以法！！！”从事发的惶恐游移，到之后的对镜崩溃，再到现在的坚定不移，经历这次恶性事件的李小冉似一夜长大。6月16日 微博暗示真凶仍逍遥法外鄢颇被砍真相渐浮水面，围绕鄢泼、李小冉和其前男友孙先生的感情纠葛，显然是主要原因。虽然警方已神速将10位嫌疑人抓获，但故事似未画上圆满句号。6月16日深夜，李小冉突然在微博“发飙”，“只愿真凶早日落网！恶有恶报，如果不报，我会在地狱拿着你曾用过的刀等着你的！记住了，我的墓碑前会开满鲜花，而你的墓碑上只会沾满世人唾骂你的口水！！！请牢记！！！”感叹号和措辞显示她非常激动，言语间则似乎暗示真凶仍逍遥法外。李小冉受困于上段感情长达四年，在圈里不少人眼中不是秘密。对方因不愿分手，逼得她只能躲外地拍戏，有家不敢回，连手机都被监听，人身全无自由。记者两年前就听一位游走于娱乐圈的富二代提起此事，称李小冉备受其困，哪怕在北京拍戏，也只住剧组酒店，“这两年她非常低调，不敢出席商业活动和公开活动，一门心思跑外地拍戏。”另有了解内情的圈内人告诉记者，鄢颇伤情并没早前报道的那么严重，“行凶者有备而来，受伤骨折的都是手脚，不足致命，状况也渐在康复。”这场娱乐圈血案，或许未必有真凶服法的一天，却结结实实给娱乐圈男女敲响了警钟。
娱乐	非典型性“第六代”导演张杨：我从不排斥票房作为“第六代”导演里的后期代表人物，张杨吸取了同辈们的教训，他坚持在体制内拍片，规避开意识形态的限制，摸索出一条相对平民化却不失趣味的道路，《爱情麻辣烫》的横空出世，标志着“第六代导演”中更年轻一群自觉与市场结合的可能性。2007年，同属“第六代 ”的张杨与王全安分别捧回柏林电影节两个大奖。但今日，张杨和王小帅在电影商业浪潮席卷的时代，两人却展开商业与艺术的隔空辩论，显示出张杨在“第六代 ”人里与众不同的气质。张杨1988年中山大学中文系毕业，1992年毕业于中央戏剧学院导演系，此后分配到北影厂任导演。从《爱情麻辣烫》到今天的《无人驾驶》，张杨不算高产，但却是难得能在艺术和商业之间取得平衡的“第六代 ”导演。《洗澡》获圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳导演奖，多伦多电影节获评委会大奖。《落叶归根》荣获柏林电影节独立影评人最佳电影。对话人 张燕 南都娱乐周刊驻北京记者体制内的“第六代 ”“我看到了同代导演们存在的问题”和很多典型的“第六代”导演不同，张杨没有经历过“地下与地上”的身份转换，也没有纠结在体制内创作的桎梏里，不管是《爱情麻辣烫》还是《洗澡》，张杨电影的基本命题都是明朗而温暖的，他贴近现实，努力符合大众审美与主流价值观，以机敏的方式放入一些后现代方式的叙事技巧，即便是《昨天》这样涉及敏感话题的作品，依然保持着张杨对美好人性与传统家庭价值的关照。南都娱乐：第一部电影《爱情麻辣烫》贴近现实，又能规避意识形态的限制，实际上这个题材是你真正想拍的第一部电影吗？张杨：是我想拍的，当时想的也特简单，就是定位给年轻人看的，城市的，现代的电影，同时是可以在中国上映的，那个年代审查是有很多禁忌的，所以也不可能跑得太远，爱情这个题材是可以走得比较好的途径。南都娱乐：很多“第六代 ”导演可能都有一个地下到地上的身份转换的问题，但你似乎完全没有遇到这个事，为什么？张杨：对，主要就是因为我看到了同代导演们的问题，包括贾樟柯、张元、王小帅的电影都变成地下电影了，当然它的好处是比较容易去到国外参加电影节了，但它的问题就在于拍了出来能给谁看呢？我一直认为电影是对你生存的时代和空间能够具有影响力、最有用的方法。如果拍的电影给不了中国人看，那拍这个电影的目的初衷到底是什么呢？反映了这个时代，但你希望影响到的人看不到，这就有很大的问题。所以我当时的概念就是要拍能够让观众看到的电影。南都娱乐：像《昨天》这样的电影，我觉得可能搁其他导演手里，估计就很“地下”了。张杨：对。我一直在回避这件事，它非常容易变成地下，所以一开始做这个题材的时候，本身就知道它的敏感性，很有可能通不过，一定要把握这个尺度。南都娱乐：你有没有过因为《洗澡》的成功被冲昏头脑？张杨：我的脑子是高度集中的，有根弦一直绷在那里，当然，这对创作者来说有它的问题，会对你的创作有一些思路上的限制，可能能做得更深入的地方要打点折扣，得往回走一点，但我一直觉得，这种限制不是一个最关键的问题。实际上你看全世界的电影，都有很多好电影，也是特温暖的，放在中国都能通过，为什么我们就只能拍地下的呢？换一个心态去想，无非就是在选材上把握分寸就行，我相信一样能做出好电影。南都娱乐：但不久前赵葆华(广电总局电影审查委员会委员)批评宁浩时，也提你的名字，这应该是你第一次被官方点名批评吧？张杨：不懂他们为什么会有这个批评，有点莫名其妙。其实后来电影局局长给我打电话，说这不代表他们的意见，电影局特别喜欢《无人驾驶》，还要重点推荐这个电影。基本上我的电影没有审查的问题，或多或少有一些意见，像《昨天》那个电影，上面就不太喜欢，虽然让你通过了，但它属于不要重点推荐，不要过多宣传也不能得奖的。但对我来说，起码它通过了，这就够了。南都娱乐：总结“第六代”导演的共性，可能精神上跟审美上都是很反叛的，关注个人史，但我觉得你的价值取向其实很传统，比方你关照家庭，这种柔软温暖的东西一直到现在都好像没有变化？张杨：其实我的个人史基本都还没讲，(笑)只是那些作品都带了一些痕迹，我是不太典型的“第六代”，是“第六代”里比较边缘的人物，经历的事情虽然差不多，但在电影的取向上有很大的分野。像我还是挺反传统的，挺叛逆的，只是到了实际操作电影这个事时，一开始就给自己设定了这么一个路线。而我骨子里又是挺温暖、挺向善的一个人，所以电影气质就带着性格里很多这样的东西。温暖的东西都是自己的，并不是为了审查，就像现在这部《无人驾驶》，即便结尾是不圆满的，这片子应该也能通过，按我的概念，是这个生活里本身就有点无奈，那些人的选择不见得就代表好。“第六代 ”的共同坚持“张艺谋把艺术最本质的东西放弃了，剩下的就不值一提了”在巨大商业票房的利诱下，“第六代”导演喜欢说自己靠海外卖片便能“闷声发大财”，即便张杨的处女作《爱情麻辣烫》在当年拿了3000万票房，堪称“第六代”里的异类，但此后他也朝着海外扬名的路子狂奔而去，从某种程度上而言，“第六代”对电影的追求显得更执拗。南都娱乐：你从中戏毕业后有五年的时间没拍戏，是因为投资的问题吗？张杨：对，那时候找钱是非常难的，基本上还得论资排辈，去电影厂排(队)。我们就另辟蹊径，刚好中国开始出现民营投资电影的公司了，他们在选择新的导演，我们也在选择新的机会，就这样碰上了。南都娱乐：跟其他被划到“第六代”的导演相比，你的第一部电影《爱情麻辣烫》在票房上就很成功，3000万，那个时候对商业片的概念是不是就很明晰？张杨：其实没有，以前的电影没有那么强的票房概念，因为那不过是500万跟3000万的区别，冯小刚卖得最好的《甲方乙方》那个时代，最好的也是3000万，差距没有那么大，所以你也不知道票房能代表什么。南都娱乐：因此，你后面的电影也就没延续这个路子，反而把目光投向了海外？张杨：那时候导演的心态还是不一样，特简单，你还是不想做一个单纯的商业片的导演，那时候票房对一个导演来说也没那么重要，我们目光更多聚焦在电影是不是能得奖，能不能引起所谓世界范围内电影人对你的认可。那个年代，同代的导演，包括第五代导演，纷纷去国外各种电影节上开始，正好是中国电影走向世界的时期，所有处在这个时期的导演都恰恰看到了这个趋势，中国电影一下子就冲到世界里边去了，而且马上回馈过来是对中国电影的巨大认可。所以后面我没有接着往这个方向走。我当时想过这个事，如果我能连着做三四个这个类型的电影，你就是这个领域的旗帜了，但那时有点怕，怕被定位成某个类型的导演。南都娱乐：很多“第六代”导演都是靠海外收入闷声发大财，你是不是也这样？张杨：当然，《洗澡》那个电影在海外卖得特别好，国内票房是卖了1800万人民币。在海外卖了一千万美元，我们也是通过这个电影发现了海外市场的规模。但实际上这几年，整个海外市场对华语电影的需求都没有以前那么好了。中国电影在十几年前是一个风潮，好多所谓艺术片的概念被海外影评人跟发行商认可和热衷，但现在这个风潮过去了。从我个人的经验来说，海外比较难了。除非是三大电影节上能得奖，还是有一定帮助，剩下的想完全通过海外渠道，我觉得有点难，整个电影制作的基础都提高了。现在一千万成本是很正常的电影，但你再想到国外卖20万美元，这就不够了，你得卖到四五百万美元才能挣钱，但这个市场对艺术片来说就已经很难了。在美国，只有王家卫的电影才能卖到500万美元到1000万美元票房。能进入美国市场的只有张艺谋、成龙这样的武侠商业片，剩下的需求就是艺术片，今天这个标准全部提高了，再想卖回这个价钱不可能。南都娱乐：“第五代”导演的集体转型，对你是否有影响？张杨：我觉得他们是最早适应了这个市场，但从个人角度来说，我是觉得非常可惜，像张艺谋、陈凯歌这两人算是在国外电影人里建立起了中国的艺术品牌吧，但就轻易地被自己放弃扔掉了，这非常可惜。当然，国外也有很多人把张艺谋定位为大师，但我不这么认为，我觉得大师是用一辈子诠释自己的作品，书写自己的人生价值观的。张艺谋一直坚持下去，可能就称得上大师了。突然放弃了，艺术最本质的东西没有了，剩下的就不值一提了。南都娱乐：你想往大师的路走吗？张杨：那都比较遥远，我只能说尽量尊重自我的价值，不丢掉自我，保持一种状态去拍电影，坚持这条路，拍出三四部就不错。商业时代的分歧“我从来不排斥票房”近些年的内地电影票房呈现井喷态势的同时，“第六代”导演屡屡开炮，将内地票房贬得一钱不值，以贾樟柯为发轫，王小帅为表率，张杨却成了唯一一个“叛逃者”，他开始谈票房，谈“亿元俱乐部”，这种“反省”的姿态似乎愈发拉开了他跟“第六代”的距离。南都娱乐：这段时间你跟王小帅的隔空发言颇有点对着干的意思，他是一直坚持骂票房的，你则是旗帜鲜明站在商业这一边，为什么“第六代 ”导演之间依然会有这么大的分歧？张杨：他那天还给我打了个电话，说我现在怎么成了全世界的敌人了。我只是觉得中国需要他们这样的导演，他们就是那些必须要坚持的导演，他说的很多东西也是对的，虽然这个大环境那么繁荣那么好，但所有的商业化、娱乐化，导致所有电影越来越没文化，如果没有本质的文化的东西在里面，价值很难体现，我们的电影在世界范围的分量就越来越远，越来越没价值。恰恰应该多样化，在商业繁荣的同时，一定要有人对艺术的坚持，保持他自己的品格。就是看到底谁能坚持到最后吧，看每个人能坚持多久。南都娱乐：你算想明白了的人吗？张杨：首先我是从来不排斥票房的人，我就不存在什么弃文从商这种概念，这只是宣传噱头，我当然希望自己的电影多发行多有观众来看。但我也有一直坚持的原则，说起来非常容易，但做起来非常难，我的电影不是那种所谓苦闷的纯艺术片，比较亲近观众，但它里头有独特的人文情怀在，这是我始终不能丢掉，没有这个，就失去了价值。南都娱乐：这些年你是不是也有很多商业上的诱惑？张杨：对，我相信我要去拍一些好看的电影是很容易的，这是我的长处，我的生活就一直走在前端，但又不是把fashion当成卖点，我还是更多钻到现代人的内心，难在确实不断有很多诱惑。像我就很希望坚持拍城市的现实题材电影，这算是我的基本前提。但有不少诱惑，你去拍个武侠片，给你一亿五千万，前一个电影的老板跟我提了好几次了，确实片酬比你现在高多了，你拍不拍，按现在概念跻身到某个(亿元)俱乐部里，也不是什么特难的事，只是看你选不选择，对我来讲，基本就是放弃。我会跟老板说，你选择我是没错的，我相信我能给你拍出特好看的，一点问题没有，但这不是我喜欢的，不是我向往的。我喜欢的就是一千多万的投资，但所有投资人都跟你说，这一千多万的电影有什么可做的呀，应该要做五千万、一个亿的电影啊。但我觉得一千多万恰恰能体现我的价值。如果能在这里头做出一个亿的票房，我就很有成就感。南都娱乐：《落叶归根》算不算是你朝这个方向的尝试？张杨：我是两头都想要，电影节也想去，题材虽然不是商业上能走很远的电影，但用赵本山，也是希望在票房上有突破。就是在这部电影的后一年，中国电影就井喷了，我还注意了下票房的列表，2006年的时候，票房基本上是20亿左右，2007年就变成了30亿，突然这个市场就大起来，于冬也说，说不定《落叶归根》晚一年发现，没准就是个过亿的电影。不过，那个电影在我所有电影里是个异类，跟我的生活太没关系了，新闻报道的东西拿来改编的，我自己后来想，还是应该回到拍我熟悉的，跟我生活发生关联的电影，可能骨子里最有情感的才是最有发言权的。新城市电影“好多导演都在规避现代人的城市脉动，它不该被边缘化”兜兜转转十多年，张杨最终回到了他最熟悉的命题——城市生活当中，在新作《无人驾驶》里，他拾起了他最拿手的，以贴合大众的传统价值关照加以现代叙事手段触摸当代城市人的情感脉搏。这一回，他提出了“新城市电影”的概念。南都娱乐：你对《无人驾驶》的定位是新城市电影，这个概念怎么讲？张杨：这是我喜欢的类型电影，我觉得中国城市电影特别少，特别薄弱，我一直提倡这个。主要还是观念上比较土，基本上现在我们的画面可以做到比较好看了，但观念上不行，跟今天人的精神气质离得比较远。南都娱乐：实际上你的第一部电影《爱情麻辣烫》就是这个类型吧？张杨：是，在那个之前，中国也拍过城市的电影，但都是特虚荣的，一说城市生活就进到别墅了，离真正人的生活很远。其实我们拍的房子就是我自己的家，我们同事的家，徐帆跟郭涛的那组故事就是我原来北影住的房子，可最普通的家庭也希望拍出一种挺时尚的感觉。我觉得它在这个领域里还是挺经典的电影，也确实影响了后面好多导演的选材，很多上学的电影学院的学生都是眼前一亮，觉得这是一个方向。可惜的就是，这么多年，这个类型的电影很少。南都娱乐：为什么我们国家的城市类型电影经典的不多？张杨：其实在国外，这种类型的电影是主体的一个类型，但在中国恰恰被边缘了。当然像贾樟柯他们把目光关注到小城市成长，也很好，对中国的生存生态也是一种纪录，但后来你会发现中国的这种片子变得非常多，反而是我们真正主体的人群生活的城市，被忽略掉了，被边缘化。似乎中国一拍到比较土的，比如乡村的，小人物的，就非常真实，但一回到大城市，我们就觉得特别假，说的话，气质精神都离得远，有点假大空。我们这代导演，都基本上把目光聚焦在所谓现实题材上，可能只有娄烨比较喜欢现代的城市的概念，剩下的导演，恐怕只有张一白聚焦在今天的生活里，但好作品太少，因此我也想在这方面做尝试。我骨子里对新城市电影是有感觉的，现在《无人驾驶》就又把这个捡回来了，我觉得这是我比较强的地方，比较善于把握现代人城市的脉动。好多导演都在回避这个东西，老是不正面去表现。南都娱乐：是否还有个原因是适合城市题材的演员捉襟见肘？张杨：今天还好，演员的选择性比较多了，加上现在的演员尤其是女演员都挺时尚了，气质不一样了，“城市”不是说你长得漂亮，这跟漂亮没关系，只是气质非常都市化。但男演员方面确实比较少，像当年的贾宏声，他其实是“第六代”导演都爱用的男演员，他身上就有一股特别强的城市的感觉，长得特别欧洲范儿，现在可能刘烨还行，还有谁？真想不出。到现在还缺少贾宏声这样的形象，现在的帅哥们骨子里都缺少叛逆性，糙爷们吧，又缺少挺养眼的。南都娱乐：那么跟当年相比，现代人的情感脉动在你的观察中有什么变化？张杨：现代人的生活越来越复杂吧，以前我们说个三角恋已经是个挺敏感的话题，现在不是三角恋，可能得五六角了，人跟人的情感关系基本是网状的概念，每个人串起来就变成像“撞车”的概念。南都娱乐：从现在开始，城市电影会成为你一直坚持的题材吗？张杨：对，虽然有很多类型都可以表现城市，比如警匪、惊悚，但我更多喜欢在情感方面做文章，关于婚姻，关于爱情，可能我后边会拿两三个电影专门去聊婚姻这件事。记者手记张杨说他到了该努力的时候了《爱情麻辣烫》里，高圆圆堪称“第六代”导演倾心的清纯女神，现在的《无人驾驶》里，她已经成了工于心计的小三上位者，连一代集体缪斯都能在时间的洗刷里迅速成长，要求“第六代”在商业时代不变不动心，似乎不公平。面对一手发掘的高圆圆的变化，张杨“嘿嘿”一笑，相较于其他导演的痛苦挣扎，他一出道就解决了商业与艺术争拗，说他这一点占优势，他也是嘿嘿笑了。只不过，他最大的问题可能是太散漫，喜欢一部电影弄完就上云南呆一阵子。现在，他说他要努力了。这肯定不算晚。
娱乐	《关云长》甄子丹艺高胆不大 演关云长担心挨骂由《无间道》系列的导演庄文强和麦兆辉执导，甄子丹主演的影片《关云长》前日正式杀青，昨日，剧组在北京举行了全球首场媒体见面会，除了上述3位主创外，主演孙俪、方中信、王学兵、钱小豪、邵兵、董勇、李宗翰、王柏杰、赵柯一并亮相。甄子丹现场被逼问身高差距，只得以“我很高，心头高人品高人格高”解围，但他也坦承拍戏时的确有穿增高鞋垫，以尽量接近《三国演义》中关羽的“身高九尺”。甄子丹一直很困扰“死定了！观众会骂我的”打了二十年，甄子丹终于以“叶问”这一角色奠定了“一代宗师”的地位，不过出演关羽这一角色依然引起了不小的争议。对此，甄子丹非常坦然，他说：“一开始时制片人找我，但我对于自己能否把这个角色演好很怀疑。我提出的第一个条件是要找到能拍这个戏的导演，制片人问我找谁，我说如果是麦兆辉和庄文强我就拍。谁知道刚好他们也要拍这个题材，所以就一拍即合。”接戏之后，甄子丹也做了很多功课，收集资料、看《三国演义》和《三国志》、和导演聊天，但他仍旧很困扰——“我怎么演？死定了！观众会骂我的。”一直到前日正式杀青，甄子丹终于认为自己“得到了满意的答案，我认为这会是我最喜欢的电影之一。”虽然他现在已经能够预见影片上映时“肯定有争论，因为大家都有自己的看法。”“身高九尺”是难题甄子丹承认有穿增高鞋垫关羽是全球华人耳熟能详的人物。《三国演义》中记载关羽“身高九尺”，相当于1米9，甄子丹的身高显然达不到。之前有传闻称，为了演好关羽这个角色，甄子丹在拍戏时专门垫上了增高鞋垫，对此甄子丹巧妙回应：“我很高啊，心头高人品高人格高。”甄子丹承认：“特殊的鞋肯定是有的，庄导和我讲戏的时候，我一定会穿个一寸两寸的鞋垫，否则他会这样，”说着他做了一个低头和人说话的样子，“我又不能站到比较高的位置去。”两位导演也表示，电影中的关云长与民间的传统关公形象是有差别的。“这部电影忠实于历史，而不是根据《三国演义》， 那是文学作品，‘身高九尺’是那个时期人们对英雄形象的想象。作为一部现代电影，我们不可能按照‘红脸关公’代表忠义，‘白脸曹操’代表奸诈这种‘面色’来处理。”片方表示，该片具有“过五关斩六将”这样的精彩情节，但更重要的是，通过这部电影传达“忠、义、仁、勇、信”这样的传统文化精神。强中更有强中手甄子丹被孙俪打得动不了之前片方对剧情守口如瓶，孙俪更连自己饰演的角色是谁都不肯透露，倒是甄子丹“大嘴”爆出孙俪饰演的是刘备的小老婆，是《三国演义》中没有的角色，而自己饰演的“关羽”就是要保护嫂子过五关斩六将。孙俪昨日笑言，和甄子丹合作两次，两次都伤了他：“拍《画皮》的时候是我用剑弄伤了他，这次是我用胳臂肘打中了他的眼睛。他平时被打倒都不会喊停的，但被我打中后就完全动不了。”庄文强和麦兆辉称，关羽是三国时候的宇宙最强，甄子丹是现在的宇宙最强，所以请他来演。孙俪笑称“其实我才是宇宙最强”，甄子丹则“反击”道：“孙俪打我是有心的。”曹操演员是秘密武器导演“三顾茅庐”请姜文出山影片故事围绕关羽深陷曹营，过五关斩六将回到刘备身边展开。这段家喻户晓的故事中另一大主角就是曹操，但蹊跷的是昨日曹操的扮演者并未现身，而片方也对此保密。原来，在片中扮演曹操的是姜文，因他本人在国外，无法出席发布会，片方干脆留个悬念。据悉，姜文能够出演曹操是导演麦兆辉、庄文强“三顾茅庐”努力所致。而恰好姜文本人也一直非常钟意曹操这个角色，他自己曾经还想把这个人物搬上银幕，因此双方一拍即合。姜文对曹操这个角色也提出了自己的想法，可谓全新演绎。姜文版的曹操不再是简单的“枭雄”，在姜文看来，曹操对关羽是英雄惜英雄，展现的是曹操的大度，惜才爱才。据悉，姜文也是以天价片酬出演该片。《赤壁》之火引爆关羽热孙红雷古天乐杨子也要演关公吴宇森执导的古装巨制《赤壁》(上下)在内地横扫5亿票房，在整个华语地区掀起了三国文化热，引来不少电影公司效仿。而《三国》故事中最精彩、在群众心目中地位最高的，当数义薄云天的关云长。于是今年同时有多部以关羽为主角的电影准备开拍，打破电影题材撞车新纪录。如果说甄子丹版的《关云长》走的是动作路线，那么田壮壮执导、孙红雷出演的《关公》则准备走悲情路线：只选取关羽一生的悲剧终点。英雄落难，末路悲歌，对于关羽之死的重新解读也许会成为该片的亮点，这也是田壮壮、孙红雷这对组合所擅长的。此外，关云长还有娱乐版。曾执导《男儿本色》《新警察故事》的陈木胜筹拍《武神传》，准备请古天乐扮演关羽，而曹操由郭富城扮演。这一娱乐化的全新组合表明了该片的商业企图，古天乐自己都说：“叫我去做关公，说真的对我来讲很有挑战性，唯一方便是不用怎么化妆都够黑啦！”此外，杨子和黄圣依的《武圣云长》也许就只能是恶搞版了。本报记者 卫昕 北京专电
娱乐	《枪王之王》广州试映 获评《窃听风云》2.0版信息时报讯 (记者 王晓静)  投资很大、卡司很大、期待很大的尔冬升新作《枪王之王》昨日在广州举行媒体试片，冲着尔冬升的名号以及古天乐、吴彦祖、李冰冰、阿Sa的演员阵容，再加上十多年前哥哥的一部《枪王》，片方特意选择了一个能容纳两百多人的影厅，而上座率也达到了六成，显然媒体记者们对该片很期待，不过最后的看片效果却是叫好声寥寥。不少观众认为，影片的枪只是一个讲述故事的道具，归根到底，这还是一个金融风波的故事。但也有观众叫屈说：“虽然我也觉得像是个《窃听风云》的2.0版，但是也可能是因为这样的题材太多了，很难出新，并不能说是影片不好。”故事还是没有离开金融影片的一开始就用大手笔铺开了金融才子古天乐和警察吴彦祖的枪战比赛，虽然这场比赛的过程很过瘾，场面很壮观，但在离开比赛现场后，古天乐就因为目睹了一场抢劫而卷入了金融纠纷，而吴彦祖又恰好是负责破案的警官，因此两人的纠葛和交锋也就此展开。影片虽然不乏精彩之处，古天乐出庭的那段律师辩护和自辩也让观众惊喜，但是全片还是比较平淡。一位姓张的观众就道出了众多观众的心声：“我感觉就是《窃听风云》的2.0版，没什么新意。演员太相似了、剧情和主题也太像了，同样的面孔加上同样说股票、债券。虽然不是一个导演，但感觉很雷同(注：尔冬升也是《窃听风云》的监制)。”不过也有业内人士分析，“如果和《窃听风云》一起比较，《枪王之王》未必会比它差，但是大家已经看过一个类似的模式，所以很容易给人感觉重复和烦闷。古天乐吴彦祖火花没了古天乐和吴彦祖近10年来频繁合作，最近的作品又是《窃听风云》。昨日看完影片后，不少观众都大呼“已经没感觉了”，甚至有吴彦祖的粉丝都认为两人已经没有火花，甚至互相埋没了，“他们俩在这个片子里完全就是同一个型的，怎么可能演出对手戏有火花？可是偏偏这片几乎全是他们的对手戏。”而片中的两位女演员李冰冰和阿Sa完全成了花瓶，戏份也不多。甚至有观众认为，内地“一姐”李冰冰的演技却被幕后给抢去风头——叶璇的粤语配音十分到位，既有标准的发音，听起来又有内地女子的感觉。而至于方中信，虽然是从当年《枪王》中的庄子维过度而来，一出场的斑白胡须和头发也立刻带出了戏骨风范，在吴彦祖面前也显出了沧海桑田的代际感，但是却已然失去的压场的风范。导演尔冬升：这戏都不像我拍的信息时报讯 (记者 王晓静)由于影片今日便开始上映，因此剧组兵分多路分开宣传，昨日来到广州造势的便只有导演尔冬升和主演吴彦祖。对于《枪王之王》的各方评论，尔冬升大方表示都能接受，他甚至表示这部电影自己都不觉得像是自己拍的。而吴彦祖则表示，自己也担心观众会看腻他和古天乐“在一起”，因此“就要分手了”。尔冬升透露，一直跟他有合作的剪接师邝志良和音乐金培达看完也都有问，“这个戏是你拍的吗？”他表示，首先这个不是新片种，陈木胜也拍过很多这样的戏，其次这个戏的手法也不是他一贯的做法，“《门徒》的时候我有经过警察找毒贩，《忘不了》去找过小巴司机，《新不了情》也是在庙街跟了他们几个月的上下班，很辛苦，但是我很享受这个过程。但这个戏是设计出来的，没有办法调查，只能尽量投入，这个人是空的，我们只能尽量想象，想他背后的故事。”至于很多人说的和《窃听风云》相似，尔冬升则解释说：“其实美术和摄影的班底都是《窃听》的，所以镜头的推移可能会像。我不能阻止去做比较，电影的特性就是这样。观众的反应很直接，好看的难看的直接就说，没关系。如果受不了，就不要干这行。所以，很多人直接和我说好看不好看。”至于有观众说的和古天乐已经没火花，吴彦祖先是反问记者“你觉得呢”，然后解释说，“其实大家仔细体会下来，会发现我们的feel都会很不一样，外形上也是有不小的差别。”对于古天乐演完《枪王之王》无法出戏，吴彦祖解释说：“的确是，他的内心很复杂。其实我也有，因为我是第一次演比较正常的角色，之前《新宿事件》、《如梦》等等，所有角色都有黑暗的一面的，所以这次的警察是我那么多年来最难得的角色，回到正常的感觉也蛮特别的，但是我没有古天乐那么严重啦。”有人说你演的警察太瘦了？“有吗？我专门为这个戏增肥了15斤啊，我80多公斤，算瘦吗？” 
娱乐	《海上传奇》获好评 贾樟林用上海浓缩中国百年经过戛纳电影节的“一种关注”，贾樟柯颇具野心的纪录长片《海上传奇》即将于本月2日正式登陆大银幕。昨天上午，该片在深圳嘉禾影城举行媒体看片，观众普遍给予肯定评价。一些资深编辑认为，影片讲的是上海，却不仅仅是上海，而是整个中国人百年兴亡的历史，一个个鲜活的讲述，串接出的是一个民族聚散离合的心灵生活。不少深圳的纪录片作者慕名而来，对这部大型纪录片中所表现出的导演掌控力表示钦佩，影片没有一句旁白和解说词，影像语言也极为克制，全部是凭当事人的叙述和环境刻画再现导演眼中的人和城市，既具有影像美感又引人深思。当天下午，导演贾樟柯携参与演出的赵涛一同莅临深圳，在嘉禾影城出席深圳记者会，针对记者们所关心的问题进行了深入交流。浓缩中国人百年命运变迁两个多小时片长的大型纪录片《海上传奇》，是贾樟柯应上海世博会之邀拍摄，但雄心勃勃的贾樟柯没有将其拍摄成一部宣传片，而是沿袭了其一贯忧思深广、从容不迫的电影风格，通过18位不同年代的上海或与上海有关的各个阶层人士的讲述，浓缩了一百多年来中国人的命运变迁。片中大多数人都以纯正的上海话回忆自己与这座大都市的生活渊源。第一个讲述者是著名画家陈丹青，最后一个讲述者是当下“青年领袖”韩寒，中间穿插的都是与中国百年历史息息相关的人物，其中有杜月笙的女儿杜美如、费穆的女儿费明仪、《小城之春》的女主演韦伟，以及台湾导演侯孝贤、王童等。采访80多人最终选择18人谈到采访对象的选择，贾樟柯称：“我一直有寻找历史细节的冲动，这部电影我不是拍上海历史，不是要讲解历史知识，更不是要做一部官方的宣传片，而是通过这些人的讲述来呈现真实的生活，呈现真实的上海，呈现百年来中国人的悲欢离合，生存状态。”贾樟柯透露说，整个采访有80多个人，每个人的讲述都是从出生到现状，都有差不多三个小时的完整讲述。除了上映影片，他会从这些素材中剪辑出大约4个小时的系列导演版，更详细的内容会收录到一部书里。有记者问到为何没有将比较有代表性的余秋雨、周立波放进影片，贾樟柯回答说，本来也拍摄了周立波的部分，谈的也很好，但后来经过反复考虑没有放进电影里，“电影有时间的严格限制，必须进行取舍，在当下的上海部分，有杨百万和韩寒就很有代表性了——杨百万代表的是发财梦，韩寒代表的是自由梦。”最感动于上官云珠儿子的讲述说到自己最难忘和感动的采访对象，贾樟柯说，是上官云珠儿子讲述的那一段。“我拍所有的人，不管是谁都会例行公事地说：我的电影不会太长，您的采访不一定会用在里面。只有拍完他之后，我说，‘我一定会放在电影里’。我跟他说，‘如果这一部分因为某些原因最后不在电影里面，我宁愿不要这个电影了。’因为我是电影工作者，上官云珠也是个电影工作者，我的前辈为了电影，包括家庭、生命、下一代，全都付出了。那是采访的时候我唯一哭过的一次，特别是讲到上官云珠的女儿、他的姐姐的事情，以前我隐约知道这个故事，但是当事人的亲属直接说出来，感觉不一样。那是与我自己最贴近的故事。”赵涛就是电影中的幽魂在《海上传奇》中，女演员赵涛则作为一个相对独立的串场角色出现在电影里，虽没有台词却贯穿其间。对这个具有表演色彩的要素，观众争议最大，有人觉得赵涛的出现让观众游离和涣散。对此，贾樟柯解释说：“我一直在尝试打破纪录片和剧情片的界限，寻找两者之间融合的可能性。在这部影片里，我把赵涛变成一个有点灵异的人物，赵涛就是一个没有人注意的幽灵，是一缕清风，串起整部电影。我甚至想把整部影片用一个幽灵串接起来，但考虑到审查通过等诸多问题才放弃了。赵涛的角色，可以理解成是个来自过去的人物，然后回到现在，她有很多故事，我们能感受到她有很多故事，她又没有办法讲。这样融合一点剧情，就能给观众更多的故事想像，也就是告诉观众，除了这18个真实的人物之外，数以万计的不能讲故事的上海人才是这个传奇的真正主人。”深圳特区报记者 王樽／文 齐洁爽／图
娱乐	《蔡李佛拳》热拍 美羊羊叶璇VS灰太狼王宝强新浪娱乐讯 由香港导演程东执导，王宝强、叶璇、吴孟达、惠英红等一线实力影星主演的动作喜剧电影《蔡李佛拳》目前正在广东热拍。自开机以来，影片就凭借其功夫“无厘头”的鲜明主题及独特的南拳武术文化而广受关注。美羊羊叶璇与灰太狼王宝强爱比武曾自喻像“灰太狼”的王宝强与新生代动作女星叶璇的搭档，与《喜洋洋与灰太狼》中“灰太狼”与“美羊羊”冤家总聚头的组合刚好暗合，但剧情上完全不同。该片讲述的是一个成长于美国的大男孩，在夺得大学校际拳击冠军后回到中国学习传统蔡李佛拳，其间发生的一系列有趣故事，这段经历也让他见识到中国武术的博大精深。影片的重要主线就是“灰太狼”王宝强与“美羊羊”叶璇的离奇情感戏，这次的“灰太狼”一改往日总被欺负的懦弱性格，不仅功夫了得，还将与“美羊羊”叶璇一试身手，并引发多场比武打斗。而随着剧情的推进，王宝强与叶璇这对儿真人版的“灰太狼与美羊羊”之间的感情还将发挥怎样的微妙变化着实让观众期待。“双金羊”母女挑战灰太狼父子兵影片的另一大看点是叶璇与惠英红绝妙的“双金”组合，刚刚双双获得本届香港金像奖桂冠的惠英红与叶璇将在本片中结成“犀利”母女。叶璇饰演一位功夫了得的女散打队员，惠英红则饰演“辣妈”，“美羊羊母女”二人与“灰太狼父子兵”吴孟达、王宝强的狭路相逢，在“不打不相识”的激情碰撞中笑料百出。这部由“周星驰喜剧御用班底”组成的强大幕后定将为观众带来精彩的爆笑功夫喜剧。
娱乐	戚薇《回马枪》挑战聂隐娘 带伤上阵拒用替身新浪娱乐讯 由陈嘉上监制，李远安执导，任达华、伊能静、戚薇主演的电影《回马枪》已经顺利拍摄完成，进入了后期制作阶段。日前，在厦门拍摄新剧《夏家三千金》的戚薇介绍自己在《回马枪》中饰演的“打女”聂隐娘一角，她表示自己曾进驻怀柔武校进行封闭式培训，还在训练中不慎从威亚上坠落，导致腰部受伤。不爱红妆爱武装在电影《回马枪》中，戚薇一改往日清新时尚形象，首次挑战“打女”，饰演聂隐娘一角。谈到接演原因，戚薇介绍说：“原本公司和导演为我定的角色是现在伊能静饰演的角色。但是看完剧本后，聂隐娘的角色性格更加吸引我。而且这是之前也没有接触过的类型，自己也非常渴望能饰演侠女。当时导演也担心我的体力是不是能完成动作戏，但是我用自己的坚持证明了自己演好这个角色的决心。在和公司商量后，终于争取来这个来之不易的角色，虽然非常有挑战，但是我相信我通过努力可以完成。”其实，聂隐娘这个人物一直是炙手可热的创作题材。目前侯孝贤导演筹拍的电影《聂隐娘》中确定的聂隐娘人选是舒淇。当被问到有没有被拿来比较的压力，戚薇表示，不敢与前辈比较，只希望通过自己的努力，能够最好的演绎好这一角色。意外受伤坚持上阵为了能更好的诠释该角色，李远安导演特意安排戚薇进驻怀柔武校进行封闭式培训。由于要在短时间内学会高空武打动作，和威亚平衡力的技巧，同时训练自己的体力和耐力，对自己一贯严格要求的戚薇超负荷运转。在一次训练高难度的旋转吊威亚的练习中，由于体力透支，戚薇不慎撞腰部。当场吓坏了工作人员和武术指导老师，但是为了能赶上剧组的进度，完成这一角色的拍摄，稍做处理后，戚薇马上又投入到训练之中，并坚持不用替身完成导演的武打设计，令剧组倍受感动。(文/星星)
娱乐	贾樟柯深圳详解《海上传奇》 影迷“叫好”(图)本报记者史小岩 冯明摄影报道 昨天下午，贾樟柯和赵涛现身深圳嘉禾影城，导演就自己的新片与媒体进行交流。与之前《24城记》中剧情与纪录片穿插的方式不同，《海上传奇》被贾樟柯定位为纯粹的纪录片。关于取舍：80多位访谈者中选出18位费穆之女费明仪、杜月笙之女杜美如、全国劳模黄宝妹、歌星潘迪华、导演侯孝贤、作家韩寒……这些交集几乎为零的人物齐聚在《海上传奇》中。贾樟柯透露，在前期拍摄的过程中采访了80多位人物，最终只有在同一类的人物中选择讲述最精彩、讲述内容最私密的个人故事放进电影里。其他访谈者的故事，以后将会以书和电视版本的形式与观众见面。贾樟柯透露，这部因上海世博会而获得投资的电影，希望经由18个被访者的叙述让观众体会到，无论是大富大贵者还是普通人，在历史变动中，在各种战争、政治、运动下，每个个体都深受影响，并显得相当被动。关于赵涛：她是一个“隐形人”众所周知，赵涛是贾樟柯的御用女一号，在这部《海上传奇》中也不例外。不过观片后很多观众却表示，贯穿始终的赵涛在片中“走来走去”却有点游离于影片，她的出现也很是莫名其妙。导演贾樟柯是为了用赵涛而硬安插这么一个角色？贾樟柯解释：“这次有很多地方可以让我去拍，外滩、黄浦江、苏州河、渡轮，需要一个人统领出来，类似一个模特。”赵涛在片中仅有的戏份中，全部神情忧伤，对此贾樟柯表示，“她的角色有点像一个从过去回到现在的隐形人。片中的18个人物讲述了自己的故事，但在历史中还有很多沉默的人，他们的故事都湮没在历史的洪流中。这就是记忆的尴尬，也是赵涛‘忧伤’的由来。”关于上海：真正的诗意有关人生除去笔墨最重的访谈外，电影中还出现不少和上海有关的电影片段：侯孝贤的《海上花》、王家卫的《阿飞正传》、王童的《红柿子》、安东尼奥尼的《中国》、费穆的《小城之春》、谢晋的《黄宝妹》等。贾樟柯以不同的方式向自己喜欢的导演致敬：以相同的地点、相同的机位采访当年《中国》的中方制片人；以相同的机位穿过苏州河，是向好友娄烨的《苏州河》“打招呼”；在侯孝贤电影里出现最多的火车上采访侯孝贤，火车所走的路线正是侯孝贤电影《恋恋风尘》、《南国，再见南国》中主人公走过的路线。不少导演都有上海情结，如今贾樟柯也用《海上传奇》抒发自己的情怀。不过他表示，对于他来说，真正的诗意不是旗袍，不是风花雪月，而是生命经过大风大浪之后依然挺立不倒。此外，之所以该片取名《海上传奇》，而不是《上海传奇》，贾樟柯解释说，他喜欢把水的意象放在第一位，河流带来的流动感、沧桑感，更令人动容。关于结尾：韩寒更有代表性《海上传奇》以两个当代上海人物结尾：杨怀定和韩寒。贾樟柯表示，自己也采访过周立波、张行等当代上海人，他们的故事也很有代表性，但自己最终还是选择了杨怀定和韩寒。在贾樟柯看来，人称“杨百万”、“中国第一股民”的杨怀定通过金钱改变命运，堪称“财富梦”的代表；而韩寒身上更多体现了一种自由精神，他坚决捍卫自己选择的权利。两种精神拼在一起，最能代表当下的上海精神，甚至是中国精神。关于票房：观众对纪录片有误解一部低调的纪录片进驻热闹的暑期档，贾樟柯对于票房也有一些担心：“现实是现在我们还不太具备发行纪录片的经验，几年才有一部纪录片进入影院。此外，观众群也不固定，还没有真正培养起来。”贾樟柯表示，其实现在的观众对于纪录片存在很大的误解，在纪录片里同样有一个丰富的影像世界，纪录片不只讲历史，也讲述人生。他不忘为自己的片子叫卖：“在两个小时的时间里分享到不同人的人生处境，是一件很值得、也很幸福的事情。个人的经历和经验有局限，在这部电影里，你可以分享到不同人生的各种可能性。”贾樟柯影迷“叫好”昨天，贾樟柯最新作品《海上传奇》，在嘉禾影城举行媒体看片。因为贾樟柯给大部分观众留下的“艺术片”导演的印象，更因为《海上传奇》“纪录片”的属性，让该片似乎与一部分观众产生隔膜。不过，喜欢贾樟柯作品的观众们，则普遍对该片表示肯定。据悉，该片将于7月2日登陆全国影院。纪录片《海上传奇》长达两个小时，采访了18 位不同年代的上海人。他们大多数都在片中讲上海话，回忆自己在这座不停变化的城市里的生活和故事，展现这座繁华都市百年来的变迁。第一个讲述者是陈丹青，他回忆了小时候在弄堂里打架的事情，把观众带回上海的过去；最后一个讲述者是韩寒，他代表着中国当下的年轻人，他在追求自己的生活梦想：用写字的钱养赛车的爱好。观众邵先生是贾樟柯的影迷，看完该片之后他告诉记者：“上次看贾樟柯的《24城记》时有割裂感，一方面为吕丽萍、陈冲以假乱真的表演所折服，但同时又让人困惑，对于该片纪录片的属性产生怀疑。但《海上传奇》就非常统一，所有被访谈的人物的故事都非常精彩，让人产生共鸣。”有观众在肯定之余也提出了一些疑问。观众刘小姐表示：“大部分人说的都是上海话，眼睛跟看外语片似的一直盯着字幕。虽然在母语的环境里，可以让被采访者更自如和放松，但导演似乎也该考虑到全国上映时观众的接受程度。”
娱乐	陈可辛八月拍“独臂刀” 金城武对决甄子丹(图)信息时报讯 继《投名状》之后，陈可辛已经有两年没有亲自执导过电影。年初传出他将翻拍张彻导演1969年的名片《独臂刀》，陈可辛后来回应说其实不是翻拍，但确实计划开拍一部有关独臂刀客的古装武侠片。前日香港媒体证实这部电影将于8月正式开机，男主角除了4月已经确定的甄子丹之外，这两年忙着在日本拍电影的金城武也要加盟该片。近年来银幕形象正气凛然的甄子丹会破格出演杀人王，而金城武则饰演捕快，最后点化杀人王走回正路。概念取自《独臂刀》张彻版《独臂刀》捧红了王羽，同样也带动了上世纪70年代阳刚热血武侠片的风潮，这部电影到现在依然有很多观众喜欢。《投名状》之后，外界盛传陈可辛会翻拍邵氏老片。据香港媒体报道，先前陈可辛确实有考虑翻拍《独臂刀》，但最后获悉该片的海外版权卖给了好莱坞导演昆汀·塔伦蒂诺，而其华语版权则由香港天映娱乐有限公司取得，而天映一早公布会和陈德森导演合作重拍《独臂刀》。陈德森导演先前靠着陈可辛监制的电影《十月围城》赚了大钱，而且拿下香港金像奖最佳导演奖。本来合作无间的两人正好可以按照《十月围城》的合作方式拍《独臂刀》，但香港媒体盛传《十月围城》金像奖大获全胜之后的庆功宴上，陈可辛与陈德森两人大吵，弄得不欢而散，所以也就别想合作了。据悉，陈德森还会重拍《独臂刀》，但目前一切都没定。而陈可辛此后放话说自己从没想过要翻拍，更不可能会用那么土的片名。他只说自己要拍一部和独臂刀客有关的电影，故事概念取自《独臂刀》，但会创作一个新的故事，做成一个充满血腥的古装武侠电影。甄子丹金城武首次合作如今影片将于8月开机，女主角先前有传过找周迅，但陈可辛没有承认。而片中两位男主角如今已落实了由甄子丹和金城武担任，两位演员从未合作过，今次会有不少动作场面。 甄子丹近年接演的电影都是正面角色，不是民族英雄，就是古代豪杰。这次他会大改戏路，饰演十恶不赦的杀人王，坏事做尽，大半生都被官府通缉，逼于亡命天涯。逃亡中与追缉他的捕快金城武惺惺相惜，后来更受到其感化走回正途。对子丹来说，这类角色肯定是很大挑战，因他未演过这种角色。金城武饰演的捕快是正派人物，陈可辛认为角色非他莫属，所以找他回来演出，而这也是继张艺谋的《十面埋伏》之后，金城武又一次出演捕快。金城武虽然长居日本，但近年他在内地和香港拍戏，而陈可辛是他信任的导演，二人合作多次。今次金城武接演该片，也是因为他对角色感到兴趣，又可以与甄子丹首度合作演武打戏，令他觉得颇有挑战性。另外，影片的动作指导也是子丹，开戏前，金城武可能要接受一些武打训练。
娱乐	《唐山》泪力惊人观众哭到扶墙走 五亿票房有戏信息时报讯 (记者 陈爽) 因为导演冯小刚以及备受关注的地震题材，7月影市无疑将是《唐山大地震》的天下，日前陆续展开业内及媒体看片，据闻观众无不泪洒影院。信息时报记者日前也在北京观看了此片，这枚传说中的催泪弹果然厉害，散场后有女观众哭到眼肿如桃，走路几乎都要扶着墙。记者上前询问，她只摆手不答，影片之“撕心裂肺”可见一斑。不过，影片虽然能打动人，但不少媒体同行普遍认为《唐》片不能算是冯小刚最好的作品，电影改编中对原著的结构做出很大变动，主角从女儿张静初切换到了妈妈徐帆身上，一些重要情节的变动也削弱了女儿的悲剧冲突；影片中段略显拖沓；此外一些植入广告也比较明显，预计公映后有可能引发一些争议。至于票房前景，几位电影业内人士均认为2亿将十分轻松，而冯小刚之前放言的5亿也成算很大，“泪流成河会形成浪潮，那时候什么都阻挡不了了”。地震特效戏不欺场以唐山为题，观众自然也关注地震戏拍得怎么样，就特技而言应该说冯小刚交出了一篇不错的答卷。影片开篇的唐山大地震场面拍得惊心动魄，3分钟内，观众刚体会到四口之家的温馨，马上就见证了地狱般的灭城，地陷、屋塌和震后的哀鸿遍野，这段戏结合置景搭建和电脑特效，有小细节的真实质感，也有大场面的壮观残酷，拿出来跟《2012》比都不算失礼。此段戏后，徐帆一句凄厉的“老天爷，你个王八蛋！”成为观众的首个情绪迸发点，场内抽泣声此起彼伏。情节变更悲剧性减弱《唐山大地震》改编自原籍温州的华裔女作家张翎的小说《余震》，讲述一对龙凤双胞胎因为唐山大地震而改变的命运，7岁的小女孩方登和弟弟方达被压在同一块水泥板的两端，母亲面临两个只能救一个的艰难抉择。片中方登因为妈妈的选择和被男友抛弃的双重打击而独自避走于家庭的亲情，原作中则还描写了她曾遭受养父的猥亵，这能更好地解释她为何要去异国他乡。有记者认为相比电影而言，原著的主人公是方登，情节安排加深了这个人物的悲剧性，使得最后母女相认时的情感纠结更为丰富。而电影的主人公可看成是徐帆饰演的妈妈和张静初饰演的方登，妈妈当年的选择既伤了方登的心，她自己因为内疚“心碎得跟渣一样”，两个人的痛苦有比肩的表现。植入广告手法越来越高电影广告植入，冯小刚在内地电影人中经验丰富，尤其是现代题材的影视片，广告品牌众多，植入手法也越来越高。《唐山大地震》从1976年讲到2008年，有许多表现时代特征的道具，卷烟、电风扇、课本、歌曲，甚至还有张艺谋的《红高粱》电影海报。片中某品牌酒出现了3次，每次都以相应年代的包装出现，有观众感叹，“冯导给人家这广告安排得真细”。而最大手笔的“广告”甚至还导致了情节的改动，原著方登上的是上海的复旦大学，但片中却去了杭州的大学读书，顺便展示下西湖美景等，有人认为这个“形象广告”也做得不留痕迹。
娱乐	《爱情36计》刘桦 “班长”变“排长”新浪娱乐讯 喜剧电影《爱情36计》即将在暑期档和观众见面。在影片《疯狂的石头》中出演贼王“道哥”的刘桦在这部新戏里再次操刀，担任反面团体的核心人物。刘桦的出场向来出人意料，他在《爱情36计》中的表演无疑是这部电影最值得期待的部分。而对于自己的新角色，刘桦打趣地称自己成功地由“班长”晋升为“排长”。无论是公映在即的《爱情36计》，还是四年前票房火爆的《疯狂的石头》，刘桦在其中都出演反派头目的角色。对此，刘桦戏称自己在《疯狂的石头》里手下只有两个弟兄，充其量只能算是个“班长”；而《爱情36计》中自己手下弟兄翻番到四个，基本上算是个“排长”了。“官职”上调一级，自己心里当然高兴。除了表演方面的喜剧天赋，刘桦在拍摄之余也非常善于活跃剧组气氛，《爱情36计》拍摄期间，剧组常常笑声不断。策划秦海璐在谈到片中刘桦的表演时也是赞誉有加，称刘桦的表演是本片的点睛之笔。对于影片《爱情36计》的票房预期，众主创则显得信心满满，相信有了这场“爱情攻防战”的倾情加盟，今年暑期的电影银幕一定不乏惊喜
娱乐	容祖儿拍戏想演悲剧 林峰保命拒玩真火(图)新浪娱乐讯 北京时间7月2日消息，据香港媒体报道，昨晚(7月1日)林峰、蔡卓妍、容祖儿、王祖蓝、刘以达、杜汶泽等为宣传新片《翡翠明珠》录制特辑《翡翠明珠星Fight夜》。容祖儿透露想拍悲剧的影片，她曾在拍自己的MV时哭不停。林峰透露将在演唱会玩低温火，拒绝玩真火。容祖儿表示自己在新片中本来只是友情演出，不过戏份越加越多，但仍收友情演唱的价。记者笑她亏本了了，她说：“我在拍戏方面无身价可言，有人找我拍已经很开心了。”谈及演戏，她想拍悲剧，自言近期拍MV有场哭戏，投入后收哭不停，绝非勾起感情创伤，只是演技提升了。昨晚(7月1日)蔡卓妍给人感觉很瘦削、疲累，是否受外公过世影响？她说外公的事心情已渐平伏。据悉前夫郑中基知道她外公过世，也有第一时间传短讯问候，蔡卓妍表示许多朋友都有慰问。郑中基就叫她多保重，因为她的工作要忙到9月，所以难以放假休息。林峰红馆的三场演唱会门票早已售完，正考虑再加场，目前正与红馆商量场地问题。演唱会上他会玩火，用的是低温火，导演曾提议用真火烧，林峰立即反对，笑言：“不想这么快就息影。”为了玩火表演他自己买7位数字的保险。他透露平常双脚容易抽筋，目前最担心台上跳舞时抽筋。 (颖颖)
娱乐	《剑雨》征集书法片名 李宗翰惊叹大S超爱漂亮“大S真的是很爱漂亮”扮演见慧和尚的英俊小生李宗翰不仅在现场大笔一挥为电影书写片名，还畅谈了与杨紫琼、林熙蕾、大S合作的感受。他说，杨紫琼虽然长的很瘦，话也不多，但有一种大姐大的气质，拍摄现场没有人可以盖过她的风头；又称林熙蕾是那种冷起来可以杀死人，笑起来可以融化人的美人；不过，他对大S的形容似乎最为精准，“大S真的是很爱漂亮，我终于明白她为什么能出那么多关于美容的书，她总是非常认真地仰着头等待化妆师帮她化妆，但当然，她虽然爱漂亮，拍戏也很能吃苦。”和杨紫琼的感情戏很痛苦据李宗翰介绍，他在片中的戏份虽然不多，但是一位非常关键的人物，“我的戏不多，但是挺关键的，我和杨紫琼在片中有感情戏，但我能透露的就是，是我改变了她的一生，我们的感情戏很痛苦。”谈到第一次与大导演吴宇森合作，李宗翰也是激动万分，“吴宇森和苏照彬都有海外生活的经验，他们所表现出来的中西文化的碰撞非常有意思。我一直很希望有机会跟吴导合作，而这次合作后发现他在现场就像爸爸一样，非常开心，很关心演员，而且总能发掘出演员是身上平时看不到的一面！”据了解，《剑雨》片名书法征集活动将持续到8月初，参与者可以上传作品到新浪的剑雨官方微博(http://t.sina.com.cn)<http://t.sina.com.cn/1766626443>，也可直接与小马奔腾影业或《陈翔四力法》书法学校联系。届时片方将会揭晓比赛结果，吴宇森将为获奖者亲自颁奖授书。覃覃/文 视频/辛军
娱乐	《枪王之王》收3816万元 成暑期档首周票房冠军新浪娱乐讯 由导演尔冬升执导，古天乐、吴彦祖、李冰冰和阿Sa领衔主演的时尚悬疑动作大片《枪王之王》自7月1日晚6时在全国点映，票房节节攀升，截止7月4日，首周末票房共计3816万。获悉捷报，远在香港的尔冬升通过电话说道：“与世界杯争观众，《枪王之王》没有输，我很满意。不过相对票房，我更在乎观众的评价，希望他们看过电影有所收获。”出品与发行方博纳国际影业集团总裁于冬在获悉首周票房后表示：“《枪王之王》首战告捷，场次、上座率和票房都是节节高升，成为今年到现在为止暑期档开局最漂亮，最卖座的华语片，我相信接下来票房会再上层楼。”首周末票房3816万 暑期档最卖座华语片《枪王之王》的首周票房以3816万独占鳌头，也是让萎靡了近一个月之久的暑期档首次大反弹，同样该片也是迄今为止最卖座的华语片，对于片方与影院都是利好消息。通过《枪王之王》的每日票房数字，我们可以发现其票房是逐渐递增，同样其上座率，场均人次都是遥遥领先于其它同档期电影。“《枪王之王》票房能够逆境突围，上座率居高不下，成为今年暑期档目前为止最卖座的华语片，不仅有尔冬升的品质保证，同样古天乐、吴彦祖、李冰冰和阿Sa的组合也是对观众拥有很大的杀伤力，“暑期古”一上阵就让华语片雄起，电影上映的头三天正是世界杯的8进4比赛，我们赢的不容易。”于冬说道。而对于票房前景，于冬表示：“通过首周成绩，《枪王之王》过亿是毫无悬念，但过亿也只是我们的最低要求。随着世界杯的即将结束，《枪王之王》的票房将再创高峰，现在仅仅是开始。”《枪王之王》一票难求 高上座率秒杀同档期电影自上周五开始，世界杯进入8进4淘汰赛，正当人们热衷于世界杯比赛盛况之时，《枪王之王》仍然达到场均八成以上的高上座率。而在周五、周六晚的巴西对荷兰、阿根廷对德国的两场关键性比赛关键时刻，相对其它同档期影片的观众寥寥，《枪王之王》仍然保持着七八成的上座率，实属罕见。据中影南方电影新干线洪小姐透露：“《枪王之王》表现非常好，在部分时段更出现了一票难求的情形，这个片子是目前为止暑期档华语片里表现最抢眼的，可以说秒杀同档期影片。”同样情形也出现在金逸、万达、上海联合和时代等各大院线。花絮：杀人犯看《枪王之王》首映 散场时被民警抓获《枪王之王》不仅受到观众的热烈追捧，更引发社会新闻。据《武汉晚报》报道，某杀人犯在看《枪王之王》首映时，便被民警抓获。据报道康某在麻城因争抢工程杀人，随后潜逃来汉，还放松地去电影院看《枪王之王》首映，结果被民警抓获。昨日(7月4日)，东湖新技术开发区警方将康某移交给麻城警方……由此也可见《枪王之王》受关注的程度。
娱乐	《近在咫尺》8月13日上映 彭于晏肌肉性感逼人新浪娱乐讯 由银都机构有限公司、西安美亚文化传播有限公司、北京中盛和创文化传媒有限公司、台湾卢米埃电影股份有限公司和美亚娱乐发展股份有限公司出品，明道、彭于晏、郭采洁和苑新雨主演的热血偶像爱情电影《近在咫尺的爱恋》将于8月13日台湾内地同步上映。据悉，人气偶像彭于晏将在片中饰演一位屡败屡战的拳击手，还会一场动感十足拳击舞，为了演好这一角色，彭于晏甚至过上了运动员生活，生物钟倒转。过运动员生活 “三戒”苦不堪言在《近在咫尺的爱恋》中，一贯喜欢运动的彭于晏，继续他的运动生涯。彭于晏介绍，“我演的角色都是一些特殊职业，像《我在垦丁天气晴》，演一个冲浪教练，之前拍一个电视剧叫《海豚爱上猫》，是演海豚训练师，都和运动有关系”。据工作人员透露，为了演好拳击角色，彭于晏每天早上七点起床开始拳击基本功练习，练到中午，衣服都湿透了好几遍，洗洗澡吃完午饭补个觉，下午又开始一样的练习，简直像运动员的生活方式。枯燥又劳累的训练并不是最难的，为了练就线条完美的肌肉，彭于晏所有的食物就是蛋白饮品和白开水，戒糖、戒油、戒辣，“三戒”生活让他苦不堪言。练习“拳击舞” 音乐完美遇上拳击在拍摄间隙，导演程孝泽突发奇想，想让彭于晏在影片中打一场“拳击舞”。据彭于晏介绍，“有一天，导演听着柴可夫斯基的曲子，看着我有节奏的一跳一跳，突然发现这两个不搭边的东西能融在一起，还是蛮有意思的”。彭于晏对于这个新鲜的发明很感兴趣，配上拳击口令好像一支舞蹈。这一想法得到了大家的支持，剧组人员还戏谑导演可以改行当舞蹈家。程孝泽这样解释拳击舞，“它是对运动热忱的一种象征，动感十足，节奏分明。”肌肉线条暴突 拳击选手以假乱真经过三个月的封闭练习，拳击教练这样评价彭于晏，“他的领悟能力很强，认真也很刻苦，参加拳击比赛也没问题”。虽然教练这么说，彭于晏还是觉得自己离职业选手有一定距离，“拳击是个很不错的运动，拍这部戏让我喜欢上拳击，以后有时间也会继续加强练习”。清晰分明的肌肉线条的是刻骨练习的最好见证，双臂肌肉发达、背部肌肉厚实，倒三角形身材让剧组男女工作人员都垂涎不已。单看身材，彭于晏跟职业运动员相比甚至有过之而无不及，与职业拳击运动员相比，足够以假乱真。
娱乐	动画版《长江七号》聚焦亲情故事 无厘头也温馨新浪娱乐讯 由周星驰亲自操刀的动画版《长江7号爱地球》将于7月9日在各大院线正式上映。动画版延承了电影版《长江七号》的无厘头搞笑的表现手法，依然保留人物的草根气息。不同的是动画版脱离了电影版想象空间的束缚，在片中表现的更加天马行空。玩的是鬼马科幻加炫目的动画表现，靠“令星空也感动”的温馨剧情来打动观众。周氏“无厘头”之外的温情脉脉《长江7号爱地球》是一部“无厘头”搞笑的动画电影，像恶搞经典、如花、功夫等等周星驰元素一应俱全。但“喜剧之王”的外衣下面还藏着童真和童趣，亲情也是该片的主题之一。这里面不仅包括了周小狄父子二人之间的感情，也包括了小狄、狄爸和长江7号的亲情。7仔不仅仅是小狄的宠物玩具、也是他的朋友、他的帮手、他的恩人、更是亲人。老爸对着建筑工地的工头喊出一句：“他们都是我的儿子，不是狗。”也为影片最后全家奋不顾身营救7仔埋下了坚实的感情伏笔。在父子情的叙述中，穷困潦倒的父子俩相依为命，每一次的打击和挫折都改变不了老爸乐观的态度，老爸为数不多的对小狄的叮嘱是那句令小狄始终铭记的：“我们虽然穷，但要穷的有骨气。不偷、不抢、不说谎、不作弊、不是自己的东西不拿。”而这跟富可敌国的蛋挞头一家形成了鲜明的对比。这也许就是周星驰小时候所获得的价值观。在充斥着尔虞我诈的今天，周星驰仍然能坚守着如此纯净的人生诺言，这也是他这么多年来做电影的态度和精神。片中一个简短的老爸背着小狄在夕阳下和袁老师一起散步回家的场景大概也表现出周星驰对于家庭温暖的理解和希望。星爷危难时刻方显英雄救美电影版《长江七号》表现更多的是父子情，比较少去触碰大人世界里的感情。到了动画版，星爷尺度大有突破，真正的尝试了一把恋爱的感觉。该片添加了很多他与袁老师的感情重头戏，虽然两人相遇时是相互误伤的尴尬场面，但很快情况向温馨浪漫方向发展，星爷甚至还临时变身帅气又多金的公子哥，在袁老师面前大胆示爱。只可惜在7仔竭尽所能的帮助下，这场男版灰姑娘的戏码并没有取得成功，星爷为此还大大出糗，碰了一鼻子的灰。尽管如此，影片结尾男主角还是扬眉吐气地挣回了面子。在蛋家研究中心舍身救美的杰出表现不仅让人鼓掌叫好，还十分感人，成为全片的一大泪点。7仔舍己救人催人泪下片中袁老师将带领全班同学参加环保春游，不料原本山清水秀的“美丽谷”已经被上游的科研中心污染的面目全非，而随着疯狂博士野心的不断膨胀，更严重的污染一发不可收拾。这时来自外星的七仔挺身而出，用尽自己全身的能量拯救了地球的环境。影片以小朋友的视角关注环境保护问题，给小朋友提供了健康的环境观念。  dd/文
娱乐	吴宇森励志《激浪青春》 黄晓明黄轩成双黄主角新浪娱乐讯 吴宇森、张家振共同监制，香港导演梁柏坚执导的青春励志电影《激浪青春》昨日已在北体大正式开机。该片除了邀请到内地演员黄晓明、台湾演员陈乔恩等人之外，最近凭借电影《无人驾驶》被观众认可的青年演员黄轩也应邀加盟，并担任两位男主角中的家丰，黄晓明则饰演天华的角色。龙舟励志 重在人心《激浪青春》讲述了一群年轻人为实现自己的梦想，一起努力奋斗的故事。鉴于龙舟将在本届亚运会中成为正式比赛项目，影片也就有了向今年亚运会献礼的意味。对于题材的选取，吴宇森坦言想创新，“关于龙舟的故事，目前还没有被拍过，我这次就是想把中国传统的龙舟精神表现出来，让观众有一种新鲜感。”本片导演梁柏坚曾执导过《绝世好Bra》、《千机变2》等片，他说：“虽然划船有很多不同的方法和技巧，但船上的人必须要齐心，这也是中国人的一种精神。”70后谈明恋  80后玩暗恋做过内衣广告的台湾当红花旦陈乔恩，本次饰演女主角赛艇选手兼龙舟队教练阮小月，影片中将第一次身着基尼示人，让人浮想联翩。黄晓明出演陈乔恩的正牌男友天华，据说与陈不乏缠绵悱恻的激情戏，尺度大胆。而黄轩饰演陈乔恩龙舟队里的“刺头儿”家丰，一方面暗恋陈乔恩，一方面出于嫉妒又屡屡在队中制造事端引女教练注目。70后帅哥黄晓明和80后帅男黄轩除了争取女主角芳心之外，还将在影片中竞赛跑酷、滑板、极限漂流等极限运动，两人最终将在龙舟比赛前冰释前嫌。但不知最终谁能抱得美人归？导演梁柏坚透露：“剧本的结尾还修改中，但是众人齐心的龙舟的精神才是核心，是不会变的”。
娱乐	周迅献声环保电影 不理离开华谊传闻(组图)新浪娱乐讯 7月5日，联合国开发计划署亲善大使、亚洲影后周迅与法国航拍专家Yann Arthus-Bertrand亮相上海世博园UN馆，出席了他们的环保电影《HOME》的首映活动。现场，周迅与Yann Arthus-Bertrand导演互赠了电影中文版海报和摄影集，周迅表示，能够获邀参加该影片的中文配音工作感到十分荣幸，并希望有更多的人关注到这部作品。同时，华谊兄弟经纪公司总裁王中磊也亮相首映礼为周迅捧场，力挺周迅的环保事业。史上投资最大环保电影《HOME》由法国著名导演吕克·贝松监制、Yann Arthus-Bertrand导演、周迅配音，历时18个月穿越54个国家120个拍摄点，被称为史上投资最大的环保电影。 在上海世博会联合国馆中，同样身为联合国亲善大使和“地球卫士”的Yann Arthus-Bertrand导演将这部影片的摄影集赠与周迅留念，并希望她一如既往的为保护环境做出我们的贡献。周迅也将精心制作的《HOME》中文版海报回赠给了导演，两位“地球卫士”以电影人特有的思考方式为环保事业做出了自己的努力。周迅呼吁共同关注地球安危《HOME》除中文版外，已经被翻译成14种语言在87个国家上映。这是周迅的环保项目“OUR PART我们的贡献”在今年启动的第一个国际项目，也是作为电影人的周迅向国际知名导演投身环保创作的一次呼应。此外，周迅也对电影的所用工作人员和联合国环境规划署表示了感谢。她呼吁大家能拿出100分钟的时间，静下心来认真的欣赏这部电影，一起关注地球安危，并表示在今后的日子里OUR PART会继续致力于为环保事业贡献力量，也希望能有越来越多的人参与进来，开始行动，改变这个世界。王中磊捧场亮相 当天，华谊兄弟经纪公司总裁王中磊也亮相首映礼为周迅捧场，他肯定了周迅及其OUR PART团队多年来在环保事业上的成绩，“《HOME》是小周第三部介绍给我的纪录片，每次都希望我能做些什么，是否能引进发行和推广。这次她已经开始参与，虽然只是贡献声音，但也是最好的方式，以后可以尝试去做纪录片的监制或者制片人。”作为中国最大民营经纪公司的老板，王中磊表示，从周迅成为联合国首位中国亲善大使以来，他一步步见证了周迅这些年来在环保事业上的付出与努力，这也是华谊企业社会责任感的一种体现，她带动了华谊以及更多的演艺界人士投身环保事业，这是非常好的现象，华谊兄弟会全力支持周迅和OUR PART环境意识传播项目未来的工作。不澄清离开华谊不久前传出周迅将离开华谊的消息，在活动现场周迅和王中磊对此表示，“好多新闻就突然冒出来，可能是今年娱乐圈新闻比较贫乏，所以我们决定都不澄清，也许讨论也是大家平常的娱乐。”而对于有些明星把慈善作为互相竞争的舞台，周迅说，“有这样的想法挺不健康不环保的，慈善本来就是个爱心的事情，不是名和利的问题，请大家不要这样想，都怀着一颗爱的心去想。”(尤优)
娱乐	《唐伯虎点秋香2》宣传 周立波希望48岁退休新浪娱乐讯 由黄晓明、张静初、周立波、任贤齐、陈百祥领衔主演的古装喜剧片《唐伯虎点秋香2》将于7月9日公映。7月6日，影片出品人向华胜携主演黄晓明、张静初、周立波、任贤齐、樊少皇到上海参加首映式。采访中周立波透露自己今后的工作重心将转向电影，并且希望48岁就退休，而挑战巩俐版秋香的张静初坦言自己没压力。周立波：今后工作重心转向电影 作为周立波首次出演的古装片，他饰演的四大才子之一的“文征明”时常要文人武斗，他透露，片中最重的一场感情戏不是和老婆的，而是跟和尚，“我在和和尚的打斗中中摆出了非常性感的姿势，现在想起来都双颊绯红。”对于今后在大银幕上的发展，周立波表示要大展拳脚，“今后的工作重心将以电影为主，至于演什么类型的，我就跟着向先生了，他让我演什么都行，悲剧、喜剧、纪录片都没问题。”被问及接下来的海派亲口演出计划，周立波表示一切到电影公映后再说，不过他自曝将在48岁时退休，“我觉得现在这样的状态不错，大概再做4年到48岁时隐退，在事业辉煌的时全身而退很有成就感，到没人看你再不出来就很悲哀了。”黄晓明：我是实力派负责搞笑黄晓明透露自己在表演中加入了很多自己设计的环节，“有吃面条、戴墨镜的一些细节都是当初剧本中没有的，我自己觉得好玩就加了进去。”对于这影片中有“耍帅”的嫌疑，黄晓明在现场为自己平反，“我是实力派，任贤齐他们才是偶像派，我负责搞笑，他们负责帅。”黄晓明总结影片适合男女老少一起走进电影院看，让大家笑中带泪，到结局又能感受到很多励志的东西。张静初：演秋香没压力张静初在影片中演的角色之前是巩俐出演，对于是否担心观众拿来比较，以及是否会感到有压力，她说，“我演的‘秋香’戏里大多数时候叫‘倩倩’，连名字都改了，所以没什么从第一版来到压力。”同时她也解释这个版本的秋香有很大不同，“这个角色不仅具有巩俐姐那样的温柔贤淑，同时还兼备‘小魔女’和‘打女’的气质，影片中被我的魔力和暴力震慑到的的男人不计其数。”(尤优)
娱乐	孙红雷周杰伦成黑娃人选 全明星阵容(图) 在曝出张丰毅出演白嘉轩之后，电影《白鹿原》吊起了许多人的胃口，大家都在期待黑娃和田小娥的扮演者出炉。不过目前导演和制片人都对外表示，正在协调一些演员的档期，还未最终定夺。本报记者也获得独家消息，投资一亿的电影《白鹿原》，大胆使用全明星阵容。男星中，孙红雷、段奕宏都在看剧本，不日就将敲定；而田小娥这个角色的扮演者，让王全安颇为棘手，与范冰冰、姚晨等众多演员都还在接触中。男星“集结”：孙红雷段奕宏在看剧本离电影9月开拍的时间很近了，现在该是《白鹿原》选演员收尾的时间，然后是演员体验生活。但目前我们知道的除了张丰毅演白嘉轩，其他的更像是一页白纸。《白鹿原》真正的主人公不是白嘉轩，而是黑娃。在《白鹿原》中的黑娃，是鹿三的儿子，率真，质朴，后由农民反叛为土匪。演员偏重外表粗犷、野性的，具备爆发力。记者了解，在之前的圈定中，有周杰伦的名字。如果是周杰伦，肯定是意外中的意外，对大家眼中黑娃这个角色是一次颠覆。不过，记者昨日得知，周杰伦还没消息，但孙红雷目前却是正在看《白鹿原》剧本。抛弃年龄，刚刚在《决战刹马镇》中扮演村长的孙红雷，让人发现他匪气、土气起来也很地道。他也的确算是黑娃的一个很合适人选。不过，孙红雷目前的档期很紧张，因他最近可能将演《辛亥革命》。因《白鹿原》中角色众多，知情人称段奕宏也接到了剧本，王全安相中他的，是想让他来扮演鹿兆鹏这个角色，原小说中，这个人物理性、勇敢，是坚定的理想主义者，热忱地追求理想。这方面的演员选择偏重阳光、英俊而又硬朗。对号入座的话，我们不得不佩服王全安的“火眼金睛”。但因为还没最后敲定，其经纪人陈小姐的回答也显得低调，“还没有到这个层面，目前还没有消息”。女星“纠结”：田小娥难倒王全安田小娥是《白鹿原》中女主角，谁来演她？之前曾有白灵主动请缨，而后被陈忠实“否定”，然后又传出章子怡、苗圃、余男等。至于最先的人选余男，知情人说：“因为与余男分手，合作可能性不大，王全安跳出了这个框框，正着眼于整个娱乐圈里符合这个角色的演员。”在小说中，田小娥这个人物妩媚动人，健康，充满野性和欲望。在这个女主角的要求上，首要考虑气质健康，其次是“媚惑”的一面。手里有钱，心里不慌，王全安在女星的选择上也十分“豪迈”，向不少一线明星广发英雄帖，范冰冰、姚晨等都有“被邀约”，但目前都没有得到对方的回应。记者昨日也致电双方。姚晨身边的张小姐说，自己没有收到过剧本，要问身边人才知道。范冰冰的宣传总监杨小姐说，双方有过接触，但还没有具体下文。昨晚记者截稿时得知，田小娥的人选依然是最令片方头疼的问题。北京的一位知情人还告诉记者，还有人建议过王全安考虑汤唯。本组稿件由本报记者 唐爱明 采写全明星阵容下的演员“纠结”《白鹿原》摆下全明星阵容，誓要为这部文艺大片镀上商业的外包装。毋庸置疑，在投资许可的情况下，定能抢去更多眼球。不过记者采访众多演员得知，对于演还是不演《白鹿原》，很多人都在纠结中。一纠结导演对于文艺作品，首先是由导演气质决定的。《白鹿原》毕竟是王全安导演的首部大制作，他会呈现给大家怎样的《白鹿原》？会让《白鹿原》充满文艺气息吗？对于演员，如若出演，可能会成为自己的代表作之一。但《白鹿原》要拍摄四五个月，档期是否允许？如不是绝对的男女主角，值得吗？二纠结对手很多演员为什么还没有定夺？是因为都还在观望，看合作对象是谁，一起演是否容易出戏？演员也是分帮的，否则怎么会有什么“铁三角”？不是一个套路的，或者有过过节的明星，如若合作则会有很多不必要的麻烦。三纠结剧本对于女演员来说，激情戏的尺度有多大，怎么演？这个提前她们都会向导演打听清楚。电影《白鹿原》中少不了激情戏，片中还有裸背的镜头。这就要挑战一些女演员的接戏底线了。面对艺术，她们是慷慨宽衣解带，还是找替身，还是不接，都是她们纠结的地方。对于男演员来说，也有底线，《白鹿原》片中男演员要演对着女演员撒尿，这对一些有威望的老演员来说，即使是艺术，恐怕也会有些顾忌。接还是不接，是个问题。
娱乐	翻版黄晓明为黄晓明配音 相似度99.99%昨日记者在某论坛发现，当红明星黄晓明也遇山寨，这位仁兄不仅与黄晓明形似，连声音都与黄晓明如出一辙，令网友更为津津乐道的是，不知道是导演故意安排还是机缘巧合，这位仁兄日前更是“替声”演出黄晓明最新力作《唐伯虎点秋香2》。据了解，这位被网友惊呼与黄晓明相似度99.99%的人其实也是娱乐圈中人，他叫韦至，是目前京城新生代儿童节目主持人、北京卡酷卫视当家小生。对于因在《唐伯虎点秋香2》担纲黄晓明的配音而受到网友关注，韦至也连称意外，两年前一次晚宴中巧遇《唐伯虎点秋香2》导演李力持，当时李导的第一句便是这孩子怎么和黄晓明这么像，李导对这位年轻主持的幽默谈吐与出众才华留下了深刻印象。在对配音演员进行甄选时，导演想到了韦至。最终韦至顺利加盟《唐伯虎点秋香2》，成为“原版”黄晓明的配音演员。据悉，大银幕配音只是韦至的一个开始。这位嫩版黄晓明今年更是大动作频频，9月份由其主演的都市诙谐爱情电影《我的雷人男友》将在全国公映，另外，日前北京颇火的大型魔幻儿童剧《寻找梦幻岛》也向其抛出橄榄枝，邀其出任男一号，由于黄晓明之后的定位将以电影作品为主，因此不少电视作品已将目光锁定在这位翻版黄晓明的身上。本报记者 任宏伟
娱乐	黄维德苗圃《真心话大冒险》 主创许诺裸泳庆功新浪娱乐讯 7月7日下午，电影《真心话大冒险》在京举行主创见面会，影片监制香港著名导演马伟豪、导演马志宇携主演黄维德、苗圃、孙兴、李威、赵阳、周扬等亮相。影片虽然于本月15日才在苏州正式开拍，不过主创对于票房已经充满信心与期待，黄维德、李威等纷纷许诺如果票房突破8000万，将以裸泳庆功。黄维德表示将以裸泳庆功台湾演员黄维德在片中饰演男一号，一个表面上看起来魅力十足，却有着不为人知缺陷的钻石王老五，“我在片中看似是一个完美的钻石王老五，但心里面有点缺陷，不敢追寻爱情，直到遇到女主角后，才在游戏的带领下敞开心扉。”问及这段感情的特别之处，黄维德表示最难得这是一个发生在名利场里的纯爱故事，“虽然男主角在名利场里面，但因为他的缺陷，反而寻获一段比较单纯的爱情故事，这是很有意思的地方，在这么纷纷扰扰的情况下能找到纯爱。”虽然黄维德在片中演绎的是清清纯纯的爱情故事，但戏外面的他则非常大胆。当主持人问他如果电影票房突破8000万的话，会做什么大冒险，黄维德则说将和女主角苗圃一起裸泳，把苗圃都给吓到了，解释说：“是他要去裸泳而已。我会第一时间把他裸泳的时间地点告诉大家的(笑)！”苗圃遭遇孙兴文章“父子兵”追求女一号苗圃在电影里饰演独立干练的跆拳道女教练，并被孙兴与文章饰演的“父子档”追求。说到这两段有点复杂的恋情，苗圃笑称希望现实中会发生这样的事情，“我在戏里面被孙兴和文章两父子追求，是由于游戏引起的两段感情，比较纠结复杂吧。如果是现实中的多好，我会很开心有这么多人追。”对于即将出演跆拳道女教练的角色，苗圃说拍海报时已预感到拍戏的日子不会好过，“前两天拍电影海报时已经感觉到拍戏的日子不会好过，因为要在很热的天气下拍摄，而且要做跆拳道训练，我在剧中要打倒很多人，相信会很费劲。”导演要用游戏撕破现代人伪装据片方介绍，影片是一部以探究都市青年情感心路历程为主题的爱情电影，讲述了因“真心话大冒险”游戏而引发的一系列发生在都市男女群体中的故事。导演兼编剧马志宇介绍说，游戏在电影里只是载体，主要讲述的则是四个大男人的感情心路：“片中四个男人通过游戏发生感情上的转变，有失去、有得到也有重新认识感情的。剧本是来源于真实生活，大家会看到真心话里面有许多谎言，大冒险则可能要付出代价。”马志宇还表示，他将通过“真心话大冒险”的游戏带来的尴尬、暧昧、刺激、意外，撕破现代人虚伪的面具。覃覃/文 郑福德/图 邹建/视频新浪娱乐讯 7月7日下午，电影《真心话大冒险》在京举行主创见面会，影片监制香港著名导演马伟豪、导演马志宇携主演黄维德、苗圃、孙兴、李威、赵阳、周扬等亮相。影片虽然于本月15日才在苏州正式开拍，不过主创对于票房已经充满信心与期待，黄维德、李威等纷纷许诺如果票房突破8000万，将以裸泳庆功。黄维德表示将以裸泳庆功台湾演员黄维德在片中饰演男一号，一个表面上看起来魅力十足，却有着不为人知缺陷的钻石王老五，“我在片中看似是一个完美的钻石王老五，但心里面有点缺陷，不敢追寻爱情，直到遇到女主角后，才在游戏的带领下敞开心扉。”问及这段感情的特别之处，黄维德表示最难得这是一个发生在名利场里的纯爱故事，“虽然男主角在名利场里面，但因为他的缺陷，反而寻获一段比较单纯的爱情故事，这是很有意思的地方，在这么纷纷扰扰的情况下能找到纯爱。”虽然黄维德在片中演绎的是清清纯纯的爱情故事，但戏外面的他则非常大胆。当主持人问他如果电影票房突破8000万的话，会做什么大冒险，黄维德则说将和女主角苗圃一起裸泳，把苗圃都给吓到了，解释说：“是他要去裸泳而已。我会第一时间把他裸泳的时间地点告诉大家的(笑)！”苗圃遭遇孙兴文章“父子兵”追求女一号苗圃在电影里饰演独立干练的跆拳道女教练，并被孙兴与文章饰演的“父子档”追求。说到这两段有点复杂的恋情，苗圃笑称希望现实中会发生这样的事情，“我在戏里面被孙兴和文章两父子追求，是由于游戏引起的两段感情，比较纠结复杂吧。如果是现实中的多好，我会很开心有这么多人追。”对于即将出演跆拳道女教练的角色，苗圃说拍海报时已预感到拍戏的日子不会好过，“前两天拍电影海报时已经感觉到拍戏的日子不会好过，因为要在很热的天气下拍摄，而且要做跆拳道训练，我在剧中要打倒很多人，相信会很费劲。”导演要用游戏撕破现代人伪装据片方介绍，影片是一部以探究都市青年情感心路历程为主题的爱情电影，讲述了因“真心话大冒险”游戏而引发的一系列发生在都市男女群体中的故事。导演兼编剧马志宇介绍说，游戏在电影里只是载体，主要讲述的则是四个大男人的感情心路：“片中四个男人通过游戏发生感情上的转变，有失去、有得到也有重新认识感情的。剧本是来源于真实生活，大家会看到真心话里面有许多谎言，大冒险则可能要付出代价。”马志宇还表示，他将通过“真心话大冒险”的游戏带来的尴尬、暧昧、刺激、意外，撕破现代人虚伪的面具。覃覃/文 郑福德/图 邹建/视频
娱乐	《长江7号爱地球》曝片段 7仔展示搞怪超能力新浪娱乐讯 由周星驰一手打造的动画电影《长江7号爱地球》即将在7月9日公映，日前，片方公布了最新的两段电影视频，让关心周星驰第一部动画电影的影迷先睹为快。玩具总动员“七仔”重装上阵片花中“7仔”重装上阵后战斗力激增，不但重现了修理电风扇、修复烂苹果等经典桥段，同时更是超能力大爆发，在学校玩具大对决中，一举战胜“长江一号”机器狗、超级玩具“机械神枪手”和“隐形战斗机”，让受惯欺负的小狄终于在同学中间扬眉吐气了一把。除了打架之外，7仔还要跳舞变魔术，简直成了麦兜、钢铁侠的二合一，而且搞笑起来也不在话下。在最新公布的片断中，七仔不但模仿迈克杰克逊大跳滑步舞，还要拿出神奇麦克风变魔术，帮小朋友们玩起cosplay。这个既可爱、又搞怪、又整蛊的7仔，“无厘头”功力已经不在周星驰之下。导演袁建滔认为这些情节都是为了让现在的小孩子们能够从电影当中找到更多自己喜欢的元素。
娱乐	阿牛导演处男作《初恋红豆冰》吻李心洁(图)新浪娱乐讯 “大马帮”阿牛、品冠与易桀齐七日齐聚台北，顶着摄氏38度高温在大街分送红豆冰给路人，为阿牛电影导演处男作《初恋红豆冰》造势。女主角李心洁为该片献出“婚前最后银幕吻”，阿牛笑说，马来西亚首映时，她老公彭顺特别出席看片，他紧张到不敢正视对方，还要李心洁对他女儿解释两人亲吻是做戏，别担心。阿牛说：“第一次当导演真的很累，除了要拍戏，还要赶剧本，有时候还会被叫去安慰曹格，因为他就在pub喝酒。”由于曹格过往有酒后惹事纪录，现场记者立即追问：“他常常喝吗？”三位演员马上默契回答：“没有，他很少，他很少不喝。”李心洁在片中打曹格，一巴掌打下去不手软，让大家心情皆很畅快！阿牛安排在自己执导的电影中吻李心洁，被说一次圆了他两个梦想，他笑说：“做导演这么辛苦，当然要有些福利?！”但他自认跟心洁太熟，拍起吻戏反而很尴尬，“就好像是你跟一个很熟的朋友，拿着DV拍两个人接吻的镜头”，最后连李心洁自己都不好意思看这场吻戏。阿牛首度执导筒担负极大财务压力，为了冲台湾票房，三人发下豪语：“如果票房超越3000万元台币，梁静茹夫妇一起裸泳，4000万就是李心洁夫妇裸泳，超过5000万元，全体演员一起裸泳。”日前《初》片马来西亚上映热卖，同时引发连串社会新闻事件，阿牛说：“这片的副导在拍完电影后找了50几位朋友，安排了一场求婚，被记者发现成了社会版头条新闻。另外也因为电影热卖，导致市面上斗鱼卖到缺货。” (郑伟柏)
娱乐	《枪王之王》票房超6000万 尔冬升回应五处质疑新浪娱乐讯 由著名导演尔冬升执导，古天乐、吴彦祖、李冰冰和阿Sa领衔主演的悬疑枪战大片《枪王之王》自7月1日晚点映至今，票房一路攀升，截止7月8日，票房已经超过6000万，这也是自6月暑期档以来最好的华语片成绩。在票房高升的同时，口碑一样不俗，但是在一片好评声中，也不乏质疑之声。如对尔冬升承认《枪王之王》“有失水准”的不解，明明它是一部佳作。也有对电影枪战戏过少的惋惜，感觉有点文不对题？还有为什么方中信有“通灵”般的特异功能……对此，片方特邀请尔冬升导演，一一对这些质疑声做出解答。1、为什么承认《枪王之王》“有失水准”？尔冬升：在这里我正好澄清一下，当时记者误解了我的原意。我原本是指有些观众喜欢看我拍更严肃更惨烈的戏，比如《门徒》和《旺角黑夜》那种，可能对这部戏(《枪王之王》)会有所失望。但我个人更倾向现在的《枪王之王》，我觉得这正是我想拍的。看到上映后普通观众都很认同，我认为已经达到预期了。2、为什么枪战戏那么少，又叫《枪王之王》？尔冬升：因为电影是由实战射击比赛(IPSC)开始，而古天乐和吴彦祖两位主角又是从比赛场上一直斗到比赛场外，同时另一位前辈级的“枪王”方中信在片中又起到非常关键的作用，所以电影是离不开枪的。可能有观众感觉枪战戏少，不够过瘾，但是我更倾向于文斗而非武斗，正如古仔在片中说的那样“没有枪一样可以杀人”，实际上枪战少一样可以让电影有枪战的快感。叫《枪王之王》是因为监制完《枪王》后发现，有很多遗憾在里面，于是想再做一部，这也是对《枪王》的一次升级和补充当时未完成的遗憾，所以叫《枪王之王》。3、为什么方中信有“通灵”般的特异功能？感觉像是故弄玄虚？尔冬升：方中信“通灵”这个是继承自《枪王》，他在《枪王》的开头，便有一场模拟犯罪份子犯罪时的情形，如果看过那段的话，你对《枪王之王》里他“通灵”的情形就不会有疑惑了。他也是《枪王之王》与《枪王》唯一有继承性的一个角色。所以说谈不上故弄玄虚，也虚不来嘛，他本来就是具有这种“特异功能”的人。4、李冰冰在里面让人感觉出戏？尔冬升：这个我倒没有感觉到，我认为李冰冰的表现很不错。现在作为香港中环的女高管，像李冰冰这样来自内地的女性很多，电影本来就是对现实的投射，所以这里并不是什么问题。5、为什么没有交代老江(王敏德 饰)和不记名债券的下落？尔冬升：这个本来是想交代的，但电影的重点不在这里，其实老江和不记名债券的象征意义大于实际意义，它们像一只看不见的手，在背后操控着你，怎样才不被操控，只有做到是非分明，去除欲望。同时这个地方也是埋一个伏笔。
娱乐	《龙凤店》组“越狱三王” 罗家英蓄须整容(图)新浪娱乐讯 古装爱情喜剧《龙凤店》将于8月19日全国公映，该片是由香港著名电影人向华胜投资，任贤齐、大S徐熙媛联袂主演。罗家英、梁小龙、张鸿斌等三位老戏骨将会在片中组成“越狱三王”，携片中“皇帝”任贤齐展开微服私访，并与大S发展出一段佳遇良缘。三位老戏骨首度联手组“越狱三王”罗家英曾以《大话西游》中的“史上最唠叨唐僧”一角闻名于世，梁小龙也凭《功夫》一片里的“火云邪神”广为人知，加上内地演员张鸿斌，三人都堪称是一顶一的超级老戏骨。在《龙凤店》这部电影当中，罗家英的“耿直史官”、梁小龙的“护驾高手”、以及张鸿斌的“绝世神医”，将会伴随“皇帝”任贤齐一起微服私访下江南。在电影一开头，三人就会一齐化身“越狱三王”，上演一幕“搞笑版逃狱大戏”。罗家英变身“史书官吏”整容成功作为香港最知名的金牌配角之一，罗家英曾出演了超过120部电影，他与“无厘头天王”周星驰的合作也是广为人知，更凭其巅峰作品《大话西游》中的“婆婆妈妈唠唠叨叨唐僧”一角“言倾天下”。此次加盟《龙凤店》，罗家英饰演了一位“直言以谏”的史官，他在片中画浓眉毛，贴上八字胡的造型，让很多人都未能认出他来，“而且我在里面的这个角色也会延续搞怪好笑的表演风格，直把‘皇帝’任贤齐气得半死。”任贤齐情迷大S《龙凤店》8月迎客《龙凤店》改编自传统戏剧《游龙戏凤》，讲的是明朝正德皇帝微服私访下江南，巧遇李凤姐之后，两人成就了一段姻缘的故事。该片也是香港著名电影人向华强、向华胜兄弟“5510”计划中的一部电影，电影将于8月19日全国公映。除了任贤齐和大S联袂主演之外，罗家英、梁小龙、陈百祥、霍思燕、巩新亮、潘长江、何云伟、刘亚津等一批两岸三地的老戏骨和笑星也同时加盟本片。 灵异/文
娱乐	景甜《我的美女老板》搞定“男友”五招必杀技新浪娱乐讯 由北京星光灿烂影视文化有限公司出品的时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》即将在7月底全国上映。电影中，人气小天后景甜的表演令人惊艳，一人分饰两角，将大帅哥何润东调教得服服帖帖。让不羁型男顺利转型成“爱的奴隶”，对自己言听计从，景甜使出了五大必杀技。这五大必杀技可以说是环环相扣，招招致命，到底是怎么样的招数呢？我们来一一详解。必杀技一：陪逛电影中，景甜饰演的富家女小爱可是个名副其实的购物狂，可以说是“生命不息，逛街不止”。如何能逛得尽兴又不累呢？当然就需要何润东义不容辞充当这位的陪逛“小跟班”了：随时随地帮忙拎包当然不用说，试衣服的时候要耐心地等，闷了还要负责耍宝……双管齐下，耐力和体力的双重考验顺利完成。必杀技二：陪聊此项必杀技，需要男友能够充分发挥“垃圾桶”精神。电影中，景甜饰演的角色之一Emma是一位漂亮女老板，不用说自然诸多工作上的烦恼生活上的忧虑，需要找人倾诉。何润东饰演的大雄则是一个老实巴交的角色，恰好充当这个接收烦恼的人，陪在一旁不言不语，静静聆听，Emma说到伤心之处还能他及时伸出肩膀让对方依靠，绝对是个称职的“垃圾桶”。必杀技三：陪玩陪玩看起来虽然是一件简单的事情，可是如何才能玩得浪漫呢？《我的美女老板》中就提供了众多的玩转浪漫的好范例：情调高雅的红酒大餐、别具风情的海边篝火PARTY、烟火、玫瑰、兜风……浪漫有术才能让感情层层升温，要想把男友培养成一个“浪漫情种”，就快到《我的美女老板》中取经吧。必杀技四：陪吃此项必杀技的目的，是要训练男友做“餐桌的魔术师”。陪吃，一定是要吃得有情有调，电影中一个平凡无奇的荷包蛋，景甜也能吃得无比甜蜜，可见何润东必定在营造餐桌氛围上训练有素。必杀技五：陪喝酒乃怡情之物，开心地时候喝一杯可以更尽兴，遇到烦心之事则一醉解千愁，这个时候，要是身边的男友畏首畏尾不胜酒力可就大煞风景了。电影《我的美女老板》中，何润东和景甜之间无数的浪漫回忆都有美酒作陪：清凉的海边喝啤酒谈心事，浪漫的游艇上喝红酒吃大餐，可以说是名副其实的“陪酒郎”啊。五大必杀技同时出手，将男友训练到集“小跟班”、“垃圾桶”、“浪漫情种”、“餐桌的魔术师”和“陪酒郎”五种身份合为一体之时，你也就可以像在《我的美女老板》中的景甜那样，将男友调教成为一个全天候24小时待命的“爱的奴隶”了。
娱乐	《我要拍电影》落幕 陈可辛为周楠加冕(组图)新浪娱乐讯 昨天(7月11日)，我国首度大型全民导演选拔节目《我要拍电影》节目组为冠军总决赛举办新闻发布会，并在当晚举行《我要拍电影》三强总决赛。来自香港和内地的著名电影人陈可辛、黄百鸣、马伟豪、徐小明、高群书、谷德昭、张婉婷、宁财神、黄子桓、马家辉、谭飞、王红卫等悉数出席。发布会上，《我要拍电影》三强选手周楠、韩轶、陈奕甫高调表态夺冠宣言。而最终由新浪赛区出线的周楠顺利夺冠。晚会现场陈可辛为冠军加冕，这也意味着其正式成为竞争2011年贺岁档期间电影票房的导演之一。《我要拍电影》是第一档由电视台主办的电影导演比赛，在报名启动的两个多月间，吸引了超过近万名青年导演和电影爱好者报名参加。其次，互联网媒体也第一次的正式成为电视比赛节目的重要组成部分，新浪网以及其他由8大网络媒体组成的网络赛区，成为了海内外选手报名《我要拍电影》的最主要参赛途径。同时，互联网媒体还成为了比赛作品展示、宣传及选手成绩打分的重要出口。陈可辛见证冠军揭晓2个月的总决赛期间，《我要拍电影》制作出了超过20部的精彩短片，也一定程度上的调动起影坛资源，改变了旧的影坛格局。如，黄百鸣、陆川、马楚成、马伟豪等殿堂级导演亲自飞抵长沙担任比赛的金牌导演工作；马家辉、谭飞、李承鹏等一线影评人或评论人也深度配合参与了节目进程。北京某星美影院内，更是有超过五百名的影院观众现场为《我要拍电影》三强选手作品打分。开创了中国影院发展史上的最新全民互动方式。发布会上，之前被淘汰的其他几位十强选手、战略合作媒体代表以及十位金牌评审纷纷为3强选手助威加油；晚上总决赛，江映蓉、李霄云的精彩演唱，更是让比赛成为了一场大party。经过《快男形象宣传片》、《神奇侠侣》预告片、《贺岁作品短片》三轮比赛，综合媒体评审团、北京某影院影迷现场投票及十大金牌评审投票，最终陈奕甫的名次被定格在了第三名——全国季军。而剩下的两名选手，经过金牌评审和盛大代表的投票后，决出了名次。最终，韩轶夺得亚军，而周楠成为了首届《我要拍电影》的全国总冠军。周楠进军银幕贺岁档比赛现场，金牌评审团主席、香港著名导演陈可辛为冠军颁发了奖牌。而在金牌大导演的见证下，《我要拍电影》全国冠军周楠正式进入导演行列。华影盛视年度贺岁大片导演人选，经过半年的《我要拍电影》比赛，水落石出！在比赛最后，《我要拍电影》全国冠军周楠正式启动了华影盛视年度贺岁大片的拍摄道具。千万的拍摄预算也自此正式启动。在今后的半年多的时间内，周楠将完成一部120分钟时长的贺岁电影的拍摄、剪辑等所有的创作工作，并于2011年和岁档——情人节期间与全国观众见面。TG/文
娱乐	张静初：冯小刚很细腻 拍打戏要以章子怡为偶像本报讯 记者 林艳雯 整个7月，张静初有三部她挑梁的影片要同时上档，《唐伯虎点秋香2》里的“风骚”秋香，到《全城戒备》中的打女，再到《唐山大地震》的悲情人物，这被认为，是张静初演艺事业更上一层楼的标志。昨日，张静初接受了本报记者专访，独家透露了自己眼中的冯小刚，并直言打戏方面要以章子怡为偶像。谈《唐山大地震》冯小刚很会观察生活三部影片同时上映，张静初感叹“我一点思想准备都没有，觉得跑宣传会跑不过来。”而三部中让她最有准备的当属《唐山大地震》，“这部早就定了上映时间的。”片中，张静初饰演的是一位灾后余生的女子方登，因为地震时母亲放弃救助她，令她心灵受到伤害。虽然在解放军的帮助下，大难逃生，但却一直无法原谅母亲。对于首度合作的冯小刚导演，张静初心中满是敬佩，“我觉得他是个非常珍惜演员宝贵情绪的导演。”她向记者回忆起印象最深刻的一场戏——母女相认，情节是女孩怎么原谅妈妈。当时张静初并没有马上哭，而是走了一段路之后才哭起来，冯小刚立即喊“开始”，让镜头捕捉张静初的情绪。这是工作中的冯小刚，生活里的冯导给张静初的感觉是“黑色幽默”的，“可能很多人会觉得冯导脾气不好，其实他有很细腻的地方，特别会观察生活。”她透露了一个有意思的细节。“因为冯导很爱吃辣酱，那天好像吃得舌头破了，结果突然冒出一句‘你们有没有发现舌头越痛就越想用牙齿咬它’，当时我们所有人都笑趴下了。”冯小刚的电影从来都是票房大户，张静初被认为此次演完《唐山大地震》后，必定能在演艺事业上再上一个台阶，对此，她表示，从来没这样想，“我觉得自己还是踏踏实实地演好戏就行了。”谈《全城戒备》学习章子怡“不要命”和《唐山大地震》的首映礼相差仅仅两天的电影《全城戒备》，对张静初而言也是全新的挑战，这部戏被她形容为出道以来第一次真正的打戏。张静初直言，《全城戒备》中自己的造型非常时尚，戴着雷朋的眼镜，穿军装裤，但漂亮的是外表，外衣遮盖下的身体其实都是伤，而且很多危险动作她都亲自上阵，“每天都是到了现场才知道有哪些打戏，基本上一看到那些吊威亚，飞来飞去的戏码，我就要崩溃了。我们动作节奏又非常快，我还要拿着兵器，不想伤到对方，也不想自己受伤，当然，最后还是青一块紫一块的。”张静初说，拍打戏受伤在所难免，自己在《全城戒备》拍摄过程中最严重的一次是扯到了大腿的筋，连续三四天不太能动，“后来实在没办法，又不能耽误进度，只好那几天拍文戏部分，但我一直都忍着痛。”出道时被认为是“小章子怡”，而如今已经拥有自己一片天的张静初，倒是真的把章子怡当做自己的偶像，“我很欣赏章子怡在《卧虎藏龙》里的打戏，以前我不觉得，现在自己拍了才知道那种打起来不要命的精神。”当记者追问是否想要成为章子怡第二，走向国际时，张静初却直言自己没有这样的野心，“每个演员都有自己的特长，我把自己的那部分发挥到最好就行了，其他不想那么多。”
娱乐	郑丹瑞黄真真与大学生坐谈 畅谈拍新片喜悦(图)新浪娱乐讯 北京时间7月12日消息，据香港媒体报道，郑丹瑞及黄真真昨天应香港大学附属学院(HKU SPACE)电影学会之邀，出席《分手说爱你》的分享会，与一班爱好电影的大专生畅谈拍摄新片的喜悦，全场爆满，二人更获学会干事送赠“我最喜欢的导演”和“我最喜欢的监制”手镯。对于《分》片在大专界引起的广泛讨论表示关注，郑丹瑞认为全因故事拍得够真亦够切身，引起观众共鸣。黄真真则指编剧在剧本上的用心功不可没，相信观众之所以感动或因丰富情节形成的那股张力所致，这些设计都使观众留下深刻印象，甚至勾起自己过去的恋爱回忆。二人亦毫无保留畅谈他们如此合拍的秘密，就是在于“相信”两字，郑丹瑞表示由第一天开戏至上映，他都相信这部作品会成功。黄真真则高兴七年来能与郑丹瑞一同坚持对电影的热诚，即使没有其它投资者支持以致需要自资开戏，两人依然全程投入，结果成功证明给所有人看。呼吁同学投入梦想谈到《分》片票房与口碑均理想，黄真真表示自己的每一部作品都视作亲生孩子一样，无论外界喜欢与否，也会给他最好的东西。郑丹瑞则说：“我可以说好为这一部电影自豪！”他们更再次呼吁有志投身电影圈的同学要好好把握每个机会，不要害怕尝试，因为只要不放弃和全身投入梦想，这个梦想必定会达成的。苗菲/文
娱乐	巴黎电影节闭幕 中国导演《图们江》斩获大奖新浪娱乐讯 7月12日当地时间晚上八点，第七届巴黎电影节在法国国家图书馆MK2电影大厅举行颁奖典礼。中国朝鲜族导演张律凭借影片《图们江》(法语片名 《La rivière Tumen》)，斩获电影节最高大奖。此外，影片还获得由学生评审团选出的大奖，成为当晚最受瞩目的赢家。不过导演本人因为护照签证等问题不能及时赶到现场，法国发行方代表导演上台领奖。此外，比利时导演让－斯蒂芬－布隆拍摄的讲述美国经济危机时，人们被驱逐出家园的伪纪录片《克里夫兰vs华尔街 》获得观众评选出的最受欢迎奖，奥地利德国联合拍摄的《抢劫者》成为今年新增设的博客人大奖。中国朝鲜族导演张律导演的影片《图们江》，由韩国和法国联合投资，以韩国影片身份参赛本届巴黎电影节竞赛单元，成为从1050部影片中脱颖而出的八部参赛影片之一，并最终拿下评委颁布的大奖。影片讲述中国北部和朝鲜交界的图们江边发生的一段故事。在这里气候恶劣，河上常年冰冻。许多朝鲜穷人尝试着跨越边境逃离饥饿，或者仅仅是单纯地寻求药品。正是这样的背景下，十二岁的小男孩常合(音译名)和他的哑巴妹妹与一个朝鲜小男孩缔结下单纯的友谊。然而，政府对这一偷渡行和当地人对他们的帮助并不支持。此时，小妹遭遇不幸，常合和朝鲜小男孩的友谊也受到考验……1962年出生于中国吉林省的朝鲜族导演张律，曾在2001年凭借短片《11岁》入围威尼斯国际电影节，长片《芒种》参加戛纳国际电影节并获得法国独立电影发行协会奖、法国沃苏勒亚洲电影节(VesoulAsian film Festival)金轮大奖，和韩国釜山电影节竞赛单元－新浪潮单元亚洲最佳新人导演奖。导演的前两部作品《芒种》和《边界》均曾参加巴黎电影节。而《图们江》在今年早些时候的柏林电影节上，已获得新世纪单元特别奖。由巴勒斯坦导演伊利亚－苏雷曼(Elia Suleiman)、法国作家艾里克－雷哈德(Eric Reinhardt)等5位评委组成的评审团，对这部影片的评价是，虽然节奏缓慢，但是毫不枯燥，这个可谓残忍的故事，凭借导演有力的执导和优美的画面，深深打动了所有评委。原本以为会漫长的奖项讨论，结果在不到40秒内达成一致。第八届巴黎电影节于7月3日到13日期间在巴黎举行，是巴黎最大的电影节。今年共组织放映了两百多部新旧影片，其中日本电影成为电影节选择的致敬对象，借此机会共有一百多部、其中一半左右从未在法国放映的影片展映。日本女星寺岛忍和导演岩松孝二来到巴黎和观众互动。影展同时还向法国影人厄吉纳－格瑞(EugeneGreen)、凭《花街杀人王》获得奥斯卡影后的简－芳达和导演M。奈特－沙马兰等致敬。沙马兰的最新作品《最后的气宗》在巴黎首映，组委会还专门为导演安排了大师讲座班。此外，中国导演陆川的《南京南京》将于7月21日在法国公映，巴黎电影节期间影片举办首映典礼，导演本人也亲自来到影展现场宣传并和观众交流。(刘敏  发自巴黎)
娱乐	贾静雯孙志浩签字离婚 划分清楚女儿监护权未定记者 李佳杰晚报讯 昨天上午，艺人贾静雯与孙志浩的离婚官司在台北地方法院开庭审理，最后结果为两人签字离婚，孙志浩放弃赡养费，孙家在上海购买的房产也将归属于孙家。而女儿梧桐妹的监护权，则留待下次开庭审理。庭审从昨日上午9： 30开始，长达1个半小时，期间孙志浩、贾静雯情绪激动，双方发生争执。庭审后，削短头发、一身黑色套装的贾静雯步出法院，面容看起来相当悲伤，眼眶泛红，面对媒体的询问，一语不发，紧以 “谢谢”两字带过。而孙志浩表情严肃，显得非常不快，也没有对媒体发表任何意见。根据双方律师透露，对于两人财产分配问题都很干脆，孙家方面表示放弃追讨当时结婚的聘金 (500万新台币)、珠宝 (2600万新台币)和赡养费，而贾静雯也放弃了两人当时一起在上海购买的豪宅财权，完全归还给孙家。在两人财产划分清楚之后，法官当庭裁定两人的婚姻也就此画下句点。昨日庭审现场也出现意外插曲。前两次也没有出现的孙志浩父母，护子心切，不但陪同儿子前来，还执意要进入家事法庭旁听，不过由于家事法庭只能有当事人和双方律师进入，孙家父母的行为，引发贾静雯律师的强烈抗议，协商十分钟不到，孙家父母就遭请出庭外，让这起官司平添了火药味。据悉，昨日法院审理的只是两人的离婚案，至于女儿梧桐妹的监护权法院还将在调查之后择日开庭宣判。据悉，贾静雯、孙志浩两人为了争取梧桐妹的监护权，在6月间分别为女儿过了两次5岁生日庆生。 6月19日生日当天先和妈妈贾静雯度过，爸爸孙志浩则在26日打造万元派对，为宝贝女儿庆生。外界表示，两人的做法都是希望在法官面前获得好印象。
娱乐	陈可辛十年后终拍《等待》 刘烨成为男主角新浪娱乐讯 陈可辛又要当回导演了。据知情人士透露，星美昨日将《等待》送交电影局立项，这意味着，这部陈可辛筹备十年之久的影片进入了开拍倒计时，陈可辛在《投名状》之后三年，将再次坐到导演椅上。影片男主角的人选已经“花落”刘烨，该片还将成为星美与陈可辛合作的开端。陈可辛十年《等待》将近三个月前的第29届香港电影金像奖颁奖典礼上，陈可辛监制的《十月围城》擒获了最佳影片奖之内的八个奖项，领奖后他说：“这一次我是纯监制。实在我更喜欢被叫作陈监制。”可是话犹在耳，陈监制就变成了陈导演，这说明《等待》一片对陈可辛来说具有不可抗拒的吸引力。而该片也势必成为2011年的最值得期待的华语电影。《等待》改编自著名华裔作家哈金的同名英文小说，原著小说出版于1999年，当年获得了布克国家图书奖。小说来自于哈金和妻子回国探亲时听到的一个真实故事，讲述的是上世纪六十年代初，农村少年孔林考上沈阳军医学院，在校时，他按父母意愿娶了在老家娶了淑玉，两人长期两地分居，而在进入部队医院工作后，他爱上了护士曼娜，可是部队医院的一条奇特规定让林孔不能顺利离婚，他和曼娜在等待漫长的二十年后才可能领到结婚证。这个故事令人想起大作家马尔克斯的经典作品《霍乱时期的爱情》，不同的是，《等待》中包含难以言传的浓烈而含蓄的中国式爱情。刘烨锁定男一号 周迅范冰冰有望出演早在2001年，陈可辛就计划将小说搬上大银幕，并为此特地成立了摩根陈影业公司，然而种种原因令影片一直处在筹备阶段，在此期间，陈可辛导演制作了《如果·爱》、《投名状》、《十月围城》和《神奇侠侣》等影片，但他一直在运作这部《等待》，可以说，他也是在等待国内市场成熟。据介绍，《等待》的选角已经启动多时，港台男星在内的华语一线小生无不眼红男主角孔林这个角色，该角色目前已经锁定由刘烨饰演。除了刘烨的外型演技都深得香港导演欢心，还有他老家是吉林，出身背景都仿佛为这个角色量身定制。前述知情人士还透露，刘烨的搭档将是周迅和范冰冰两大当红花旦二选一，周迅原是女主角护士曼娜的第一人选，范冰冰是后来者，但却有后来居上的势头。还有一种说法是周迅和范冰冰并非水土不容，只能留下一个，而是分饰淑玉和曼娜。
娱乐	《枪王之王》创意宣传精准 世界杯挡不住古天乐文/云飞扬当地时间7月11日，第19届世界杯产生了冠军，西班牙战胜荷兰，成为有史以来第八个世界冠军。世界杯期间，中国电影市场受到激烈冲击，即便如此，尔冬升导演，古天乐、吴彦祖主演的心理悬疑枪战片《枪王之王》也获得了很好的票房成绩，稳稳打赢汤姆·克鲁斯主演的《危情谍战》。在首周末《枪王之王》以3816万豪取冠军之后，第二周后累积8500万继续领先大盘，这也创下了古天乐电影票房最快成长记录。2010年“暑期古”现象再度发威，证明了古天乐已经成为华语电影暑期档的卖座保证。明星制是电影工业成熟的体现，只有当明星能够保障电影的段位、品质和口碑的时候，投资人、导演和观众才能更良性的进入各自角色，宣传也能有的放矢，明星开拓类型片市场才卓有成效。2009年，古天乐迎来了他的票房喷发期。王晶导演的《大内密探零零狗》以中等投资在暑期档取得过亿票房。尔冬升监制，麦兆辉和庄文强导演，古天乐、吴彦祖与刘青云联合主演的《窃听风云》也有近亿的收获，而年初黄百鸣的《家有喜事2009》更是以3600万获得香港年度票房冠军。《家有喜事2009》和《大内密探灵灵狗》是黄百鸣和王晶接着香港电影怀旧潮的新编，古天乐的主演让观众信服，从而取得超高票房。再加上现实题材姊妹篇《窃听风云》和《千王之王》，古天乐的戏路开阔，可以做多种角色的尝试，成为观众心目中可信度极高的明星。总结近年来的华语电影中坚干将的表现，《枪王之王》宣传期之初，就提出“文有古天乐、武有甄子丹”的概念，事实证明，古天乐当得起这个说法。“一甄一古”的新卖座保证犹如当年“双周一成”的时代意义。甄子丹和古天乐是中国电影界争夺的焦点演员，有他们的电影就预示着影响力和票房前景。但并不是说有明星就一定有票房，保利博纳为了推广古天乐和《枪王之王》，在电视、报刊和网络等不同介质媒体进行了差异化宣传。登陆湖南卫视《快乐大本营》尽管只是常规打法，两位帅哥的出场也掀起热潮。报刊和网站上的宣传，更多的是凭借更大规模的覆盖，此外《枪王之王》还瞄准专业人士进行口碑营销，请取电影中相关的法律、金融、医疗、警察等从业人员的意见，并通过他们传递出尔冬升的诉求。而出席央视体育频道世界杯特别节目《豪门盛宴》，则是开创了电影宣传与体育盛事的整合营销的先河，之后周星驰、姜文等均向跟风。据不完全统计，世界杯期间电影院的男观众比例下跌到两成左右，那就说明影迷本身基本上都是球迷，在《豪门盛宴》中高调出场，非常准确的将《枪王之王》上映的信息传达到位，在世界杯后期上映之后，迅速占得制高点，预期将获得票房的三连发。
娱乐	商业电影宗师吴宇森我并没有以暴力来哗众取宠商业和艺术，常在电影界形成为敌我之势，叫好叫座，成为几乎每位导演所向往的至高境界。吴宇森曾实践到这美妙境界，他见证香港电影的最佳光景后，并成为在好莱坞最成功的华人导演。他更像一个传递者，他总试着将东西方文化交汇，东方人的情感，西式的英雄主义情怀，在电影中交集出直指人心的故事，创作出雅俗共赏之作。他又在海外扬名后回归海内，大胆拍摄出备受争议的《赤壁》，他步履不停，如今又有新动作，无论何时，吴导豪情始终在胸。吴宇森1946年生于广东省，4岁随家人迁到香港，19岁开始拍摄实验短片。25岁作为助理导演开始正式拍片。27岁独立执导了影片《铁汉柔情》，1983年后他执导了《英雄本色》、《喋血双雄》、《纵横四海》、《喋血街头》、《辣手神探》等片。1993年开始，吴宇森打入好莱坞发展，《终极标靶》、《断箭》、《变脸》、《风语者》等，相继取得成功。吴宇森从开创一种风格电影，到国际扬名华人导演的骄傲，无论是早期的《英雄本色》、《纵横四海》，还是上世纪90年代后打入好莱坞发展的《变脸》、《风语者》，他都成功地向全世界输出中国文化元素，他在片场指挥的场景也成了无数后辈导演的精神力量。对话人 陈潇 南都娱乐周刊驻上海记者基督徒的暴力美学观“我将心声放在《英雄本色》对话中，让周润发帮我将感受演绎出来”这掺杂浪漫的英雄主义，独创出暴力世界的华美，令吴宇森被誉为暴力美学大师。像是一种反差，吴宇森不仅仅是一名基督徒，更早年就读于教会学校，并精读了许多神学著作，因此他的电影中有枪战有鲜血，更有白鸽，圣母的圣洁形式感。上世纪80年代，一部《英雄本色》开创了一个新的枪战片类型，吴宇森也凭此咸鱼翻生，吐气扬眉，荣获金马奖最佳导演，并提携了当年失意的张国荣以及被称做“票房毒药”的发哥，至今被传为一段佳话。南都娱乐：当初为何选择了商业片的道路，有没有想过拍摄文艺片？吴宇森：我是看艺术片长大，也曾拍过实验电影，有很多电影大师我很仰慕，那时和现在的年轻人一样，也有挣扎：到底是拍商业还是艺术？也有人说，你既然那么喜欢法国新浪潮代表费里尼，为什么不拍同样的戏，我觉得我崇拜一个大师，是崇拜他的精神，我并不一定要拍和他同样的戏，我也没有能力拍一样的戏，这个世界上只有一个费里尼。后来我慢慢发现，我喜欢动感，我喜欢舞蹈，受歌舞片影响很大，再加上我从小就有一种情绪，很崇拜古代的那些侠客，仁人侠士，我钟情于这种侠义情怀，甚至是革命烈士，他们的故事都对我影响很大。我也很遵从一种人间的正义，侠客怎么去帮助人，我受这个熏陶很大，我觉得做人也应该是这样，用一种动感，把我想像过或经历过的激动人心的心绪表达出来，我想可以把动作片拍出美感。南都娱乐：您在创作中渐渐找到了自己的擅长之处？吴宇森：我认为每一个电影导演，都应该先认知到他自己的才华在哪里，虽然我自己喜欢看书，但更喜欢通过动感将我要的东西表达出来，不管别人是不是说我拍的是商业片，“你这个不是艺术，电影不应该是这样子的”，但电影根本就可以是任何东西的！所以我和年轻人讲，我们的电影要有个性，当你发现自己真正的个性的时候，你要去抓，不要怕人家说什么，你不要又想搞艺术，又想成名，你不要看见别人拍闹剧红，你也去拍。后来我就不怕别人说，我就是喜欢武侠的情节，因此把电影拍成武侠的味道，所以我在拍动作戏的时候，也是等于我在拍文艺，拍感情戏，是一样的，动作是贯穿整个主题，不像有些导演只是拍对白的戏，动作交给动作指导去导演，动作指导爱怎么拍就怎么拍，所以你会看出来，一个电影里会有两个风格，所以你也可以看到，怎么拍文绉绉的戏时，慢吞吞的，但是打戏时又很疯狂很快，这样不能构成一个统一的理念。南都娱乐：都称您为暴力美学大师，您却是一名基督徒，怎么看待其中差异？吴宇森：其实我是反暴力的，我没有那么暴力，我没有开过枪，没有打过人，小时候被流氓欺负，我才反抗一下。我的电影里没去渲染暴力。被人称之为“暴力美学”，我也蛮喜欢的，可能他们是从电影的角度来给我这个称号。我的确是个基督徒，但现在是个不上教堂的基督徒，我感觉这个是和我的宗教信仰没有冲突的，我在拍电影现场时，我是一个电影创作者，我在进去教堂时，是基督徒，电影创作者有些话有时候是透过电影表达出来的。南都娱乐：在您的《喋血双雄》、《英雄本色》中有许多“暴力美学”的经典演绎。吴宇森： 我拍戏的时候，是根据故事情节，根据人物，感受，产生动作的一个电影，我有时候为了表达感受，会让动作激烈些。比如《喋血双雄》，故事是讲两个人虽然走不通的路，但他们有一些共同之处，他们本是一正一反，内心有一份不相同但同样意识的正义感，当他们为了救一个心中的爱人做牺牲的时候，我就用强烈的画面来表达。当他中枪的时候，他虽被誉为“坏人”，但是有很崇高的情操，我就剪接到一个鸽子飞过蜡烛的镜头，他中枪时我剪接到一个圣母雕像的镜头，在看着他，杀手看她好像有了一种救赎，所以人家说我暴力美学，我的暴力是有原因的，是用一种感受性去处理场面。当然其他一些动作我也拍得灿烂有美感，比如说我用慢镜头表达动感，浪漫的情怀。我并没有以暴力来哗众取宠，有机会要拍文艺片来证明自己。南都娱乐：最初您在香港有一段时间很不顺利，您是怎么走出困境的？吴宇森： 我没上过大学，也不是科班出生。渡过难关我想有两个要点，一个是坚持，一个是朋友。在我最困难时，在被称为票房毒药时，1985年之前，有好几年我的电影都不卖座，一些电影没法拍，甚至有些朋友和我说我应该退出，因为我赶不上潮流，有的人叫我回家看录影带，看看现在流行什么就拍什么，这个对我的自尊很伤害。虽然那些人的话让我感到很沉痛，但我还是很肯定自己的，我始终很相信自己是一个好导演。另外得到徐克的支持，他听到别人这么说，也很生气，徐克是在我当红时，他还没起来，我帮助过他，他成名时，变成我倒霉了，反过来他帮助我。他不光支持我拍《英雄本色》，还建议我将真的感情放在电影里，将我坚持的性格放在里面，当时的警匪片是没有人这么拍的。我将心声放在《英雄本色》对话中，让周润发帮我将感受演绎出来，比如那里面的对话，“我永远都不会让人用枪指着我的头，那就是我的坚持！”“我等了三年，只为了这个机会，不是证明我很行，是证明我失去的东西我一定要把它拿回来！”里面周润发和兄弟间的感情，就是我和徐克的感情。商业电影的游戏规则“我觉得无论在哪里，我都能拍出我心目中的电影”《英雄本色》、《喋血双雄》之后，吴宇森并未留恋香港的辉煌，只身住前往好莱坞发展，并顺利在好莱坞完成了一系列作品的拍摄。其中《变脸》、《断箭》等都成为了商业及口碑皆优的经典之作，艺术与商业并重的美誉令他成为影迷和投资人双重宠爱的“商业大师”，如何在商业环境中拍出自己想要的电影，吴宇森有自己的坚持。南都娱乐：在不少影迷心中，认为您在好莱坞拍的最好的电影是《变脸》，您怎么看？吴宇森：的确如此。那个是刚好碰到好的公司，老板派拉蒙不给我任何的提议，他说我只要一个吴宇森电影，其他都不要。大家都很惊讶，通常是老板会说我要这样这样，所以本来是一个科幻片，被我改成一个以人性为主的电影。所以说工作环境很重要，当然在美国是比较强烈的西方文化，无论是谁拍，只是加入了个人文化元素，是个不一样的美国片而已，到底美国是一个重大的市场，但到我回到自己市场，我自己感情回归，我熟悉的人，工作起来感觉更好。南都娱乐：相比好莱坞，内地、香港的电影工作环境，各有什么不同？吴宇森：我觉得无论在哪里，我都能拍出我心目中的电影。不同地区的工作环境有所不同，在香港或者大陆，甚至在欧洲，都是以导演为主，导演是一切，但在好莱坞工作呢，哪怕是大导演，有时候也要听公司其他方面，商业片这样，独立制片也是这样。你会经常有这种困扰，就很难做到很潇洒，这既是金钱和权力的制约，还有就是好莱坞是个没有安全感的城市，一个总裁，如果他负责的电影不卖座，明天就会被炒掉，所以大家都变得很谨慎，背后还有些政治斗争。南都娱乐：对于商业电影来说，用演员是不是更多偏向于商业考虑？吴宇森：有时是，有时不是。所谓商业考虑，如果是一个投资大的电影，必定要注重海外市场，甚至是世界市场，如果你没有这么大的成本，就没有办法让工作人员去尝试一个新技术，所以很多环环相扣，当然戏的本身也是相对有保证。有时候外地的片商，说我喜欢某某，因为某某在他们的国家很卖座，我就会有这个考量。但他们也不会强迫，有时候提议，如果我说不，也就不。南都娱乐：您的电影中经常大牌云集，大牌明星们个人特质又比较明显，是否会对电影本身带来伤害。吴宇森： 我通常是有了一个人物才选演员，不管她是大明星还是新人，另外我以往是喜欢和熟悉的演员合作，比如梁朝伟、周润发、张国荣等等，因为我对他们的性格、演技比较了解，拍摄时，我就想能不能把他的故事、我的故事融合起来。我也知道那些演员，有特定的气质，他们也会想要一些改变。我想对我电影应该没有什么损害，比如说之前《赤壁》我找周润发演周瑜，他就会演出我心中的周瑜，不一样的周瑜，后来梁朝伟演，因为我了解他的个性，改变成另外一个周瑜，这并不是为了迁就他。但我也承认有一两部动作片，受演员影响，伤害了一部电影。融合现代价值观的新华语大片“很多年轻人很沮丧、孤独，所以我就借《赤壁》来拍成励志电影”作为首部吴宇森回归华语界的电影，《赤壁》借助名著、名导的光辉，以及启用超多明星大牌的豪华阵容，引人注目。又因为迥异于原著的故事构架，明星们过于个人化的演出，成为不少观众及评论家口中“为一个女人发动一场战争”的故事，以及极度西化的“特洛伊式”历史电影。面对非议，吴导用自己独到的视角，解读商业历史电影的“必须”。南都娱乐：从《赤壁》开始，您的工作重心似乎回到中国？还会再回好莱坞吗？吴宇森：其实我在拍《赤壁》的时候，已经决定将工作重心放在大陆了，我在这里工作太愉快了！在这里拍戏就像从前在香港一样，工作上有创作上的自由，不受干扰，在这里导演就是一切！好莱坞的趋势来讲很难有新的突破，他们的商业片也到了题材荒的时候，最近几年已经开始，不管是亚洲还是其他地方，只要看到哪个题材卖钱，好莱坞就拿来拍，而且他们注意到中国有好的文化遗产，比如《西游记》、《水浒传》，包括一些民间故事，他们都买过去做拍戏的题材。当然我在好莱坞还有公司，还有两三部西片在筹备中。其实跟在赤壁的时候一样，我推掉了五六部戏，因为我下来都是以拍国片为主，在中国拍戏为主。南都娱乐：向我们透露下您的新作吧。吴宇森：接下来的片叫《虎》，是讲第二次世界大战的时候，美国飞虎队和中国空军的故事。这一个庞大的制作，同时需要大量的资金，才能把当年那个宏大的场面拍出来。演员以年轻人为主，会合作很多新演员，我会选择从18-25岁年龄层的演员，可能是一些从未合作过的新人，因为当年的飞行员，都很年轻。这个片是中美合作，演员呢中国美国一半一半，讲友谊啊、励志啊的电影。不是所谓暴力美学的电影，但合乎我以往风格，友情、正义、爱。目前这部片正在筹备，明年初才开拍，希望明年年底拍完。南都娱乐：这次的《虎》似乎又回归到过去擅长的主题，是因为上一部电影《赤壁》的不够成功吗？吴宇森：我没觉得《赤壁》是失败，我认为是成功的，因为赤壁在国内有高票房的记录，也得到蛮多年轻人的喜爱，虽然这个戏引起一些争议，比如说爱讲历史的，觉得戏不那么根据历史，其实到底谁读过历史？我觉得电影里很多内容都是参考资料和历史里得来的，比如说我发现周瑜并不是一个小气的人，他除了有音乐天赋，人格魅力之外，也是一个很豁达潇洒的人。我拍电影的最大目的在于，怎样把观众带到电影中去。在那之前，很多人在家看DVD，电影事业并不是那么兴旺，再加上香港电影已经没有国际市场，而中国的国际市场没有被打开，只有一两位中国导演的电影才能卖到国际上去。那个时候就有人和我说，希望我拍一两部片，将电影打到国际上去。电影没有活力的话，这个市场很难维持下去，所以我回来。南都娱乐：但许多舆论似乎没有对《赤壁》口下留情，说您拍的是“西化”的中国历史片。吴宇森：其实我拍摄的时候经过考量，因为国际上的观众不懂我们的历史，不懂“三国”，怎么让他们去接受这个电影，还有希望中国的观众看起来也像个“三国”的故事，我只是做得有些不一样而已。只拍“三国”中的一段，怎么让海外观众知道来龙去脉和这么多人物呢，所以我就集中一个主题，当时我观察到，在亚洲，很多年轻人很沮丧、孤独，认为没人关心他。一些国家经济不景气的时候，有些年轻人不能接受这个现实，就自杀了，我很痛心，所以我就借“三国赤壁”这个以弱胜强的故事，拍成励志的电影。南都娱乐：就是说历史已经退居到背景里，想表达更多现实的思考？吴宇森：是的，我是摘录现代的情感来看历史，无论是周瑜、小乔、诸葛亮，当时他们都年轻，我希望保持传统的美，又有现代的气势，我希望观众看了有一种代入感，我也可以是周瑜，也可以是诸葛亮，那么调皮，好玩。我在拍《英雄本色》时没感觉在拍绑匪片，拍《赤壁》时候没有感觉在拍历史，我觉得我在拍人，这些人的感受，经验和挣扎，我是这样拍，我会暂时忘记了历史。提携未来商业电影新势力“目前的电影市场很难撑起来，因为我们的电影没有个性”热钱涌入，令近年来国内商业电影市场热闹非常，作品不断。面对所谓“华语电影的兴起”，吴导却有自己的看法：投资人应当舍得花更多的前期投入来培养一个新导演，而不是急功近利地看作品一时卖座与否。他身体力行，一直关注和提携着年青一代，采访中不断用“那些可爱的年轻人”来称呼那些后起之秀。南都娱乐：您怎么看待目前的电影市场？吴宇森：再怎么样也很难撑起来，因为我们的电影没有个性。我们需要培养更多的年轻导演，让他们有机会发挥，我觉得我们投资人，应该是要有一个长远的投资的计划。如果投钱让他们研究新的技术，将会为电影带来一个新的局面。南都娱乐：那您觉得什么样的机制才能帮助这些年轻人出来？吴宇森：国内有很多有才华的年轻人，又谦虚又肯学，对科技有认识，但没有实践机会，没有人发掘他们。需要给他们信心的投资，这样培养人才，我们的电影才会有不同的开花。投资人前期投入，花钱培养年轻人，这个投入在后期是能赚回来的，现在没有投资这样去鼓励年轻人。现在全世界市场只有动作片，平常也没有鼓励艺术片和其他类型的电影，香港也是，没有其他类型的电影人才储备。南都娱乐：所以您最近提携了苏照彬、魏德胜这些年轻导演。吴宇森：是的，他们都是我很欣赏的年轻人，魏德胜是前一个戏大获成功，苏照彬是前一个戏都不卖钱，但是他们是很有才华，他们的剧本都写得很动人。南都娱乐：您怎么判断年轻导演身上的潜质呢？吴宇森：从他们的剧本。我鼓励年轻人写自己的剧本，因为在好莱坞也是这样的。年轻人想找到一个好拍摄机会的话，最好是自己能写一个剧本，因为大家可以从剧本看到他本身的才华，他的表达能力。在好莱坞，最重要的是你能表达什么、说什么，无论是创作还是面对电影公司的人，有决定权的人看到，听到这个导演有创意的东西，如果双方能谈出一个好的东西来，就会马上签他。所以我看年轻人，就会先看他过去或现在的作品，不管是曾经失败或成功的电影，我也能看出他的实力，作为一个监制，也是尽量想办法去帮助他们。记者手记光阴的故事吴导很亲和，问那些不见得令他高兴的问题，他也习惯正面回答，答案中没有尖锐，更多的是豁达，这也许就是长者的从容。他甚念旧，当提到《英雄本色》和《喋血双雄》，我问一句，他便说百句，面色温润，眼中有光。那和徐克、发哥、张国荣并肩的情谊，令他至今仍惜重，听者如我，仿若看到那光阴的故事再度重现。
娱乐	《海上传奇》入驻世博 影片获赞助已赢利(图)贾樟柯回应质疑：要为影片寻找更多的观众谈到7月2日该片开始的全国发行，贾樟柯用“艰难而美妙”来形容。该片强行在暑期档发行，使得过去在市场上几乎绝迹的作者型人文纪录片开始回归影院。虽然影片上映期间，未能获得黄金档期的排片，但这已经预示着一个良好的开端。在随后的新闻发布会上，有记者质疑，“您的电影在拍摄阶段就已获盈利，会不会因此放低对电影的要求，从而轻视观众。”贾樟柯回应称，“每个作品都要写上导演的名字，我必须要为自己的工作质量负责，也从来没有放松过对电影的要求。”他表示，已经意识到自己工作的重点，应该为影片寻找更多的观众，除了对投资方负责，还应该让终端渠道也赚到钱。出品方：商业开发有更多可能性自7月2日起，该片在8个城市巡回宣传，已获约5万人次的观赏，近100万的收入。今天的仪式上，幕后支持《海上传奇》的交通银行走向台前，该片出品方表示依靠国际版权的销售，获得近三分之二的资金回报后，交通银行的大力支持使影片早无后顾之忧。该片出品方博杰传媒更相信长达100天的世博园定点放映及将多达20万人次的流量，将会为这部影片的商业开发带来更多的可能性。各地影院：有意培育中国纪录片市场据悉，部分城市如北京、上海、长沙等地，一些个人及媒体也开始自发与影院联系，做《海上传奇》的专场放映。在上海，当晚就有驻沪外国记者协会举办的专场放映，约有200名国际媒体工作者自掏腰包观看这部影片。各地影院也有意培育中国纪录片市场，剧组陆续收昆明、苏州、长沙等地巡回放映邀请，当地的企业，影迷组织与媒体自发地提供支持。贾樟柯表示，“我愿意付出时间和体力去每一个地区，为这个电影寻找它的观众。”出品方预计以这样的方法长线放映，该片将最终拥有10万名观众、近两百万的收入。该片已于近日被公认为在世博契机下拍摄的作者类型电影，贾樟柯导演表示，“这得益于世博文化理念的开放”，才使得在这个呈现人类科技成果的展会上，出现了追溯记忆，尊重个人讲述的作品，这一举措被视做文化的进步。贾樟柯的《海上传奇》与刘香成的《上海：一座伟大城市的肖像》被看做是本届世博会最重要的两个文化延伸品，也被评价为“给国人最好的礼物”。
娱乐	中美巨制《双刃》开锋 中国邦女郎曝光(图)中新网7月15日电 由中美合拍、投资超过4亿的荧屏巨制《双刃》于昨日在中美电影产业合作交流活动上拉开帷幕启幕。尽管好莱坞著名影星皮尔斯·布鲁斯南和好莱坞金牌制片人艾伯特·鲁迪因故未能现身，但发布会上唯一一位中国内地女星李婉僮的盛装现身却格外引人注目，有消息称该女星可能是出演影片的中方演员之一。投资近亿美元的《双刃》将成为中美有史以来投资规模最大的合拍片。该片紧跟当下“穿越”潮，以一把中国春秋战国时丢失的珍贵古剑为线索，讲述了一个发生在中美两国之间的寻宝过程。影片集结了中美重量级主创。总制片人是好莱坞史上最赚钱的制片人之一大卫·祖克，导演是《木乃伊3》的导演罗伯·科恩。据片方称，该片将云集诸多海内外演员加盟。因为皮尔斯布鲁斯南和好莱坞金牌制片人艾伯特鲁迪的巨大号召力，昨日在京举行的中美合拍巨制《双刃》签约仪式吸引了各路媒体。但遗憾的是，发布会现场并未见两人现身，为此，远在海外片场的布鲁斯南委托经纪公司发来一份信，表示很遗憾不能来到现场。而与此同时，由于之前片方宣称有包括中国男女演员在内的中国元素加入，因此，在发布会上凸显的“中国元素”自然聚集了各路媒体的目光。但发布会上，记者发现，并没有出现之前传言的成龙、李连杰、巩俐、杨紫琼、范冰冰和章子怡等人的身影，而仅有曾出演过《律政佳人》、《最后的较量》等剧的内地女星李婉僮成为唯一的中方演员出现在嘉宾席中。盛装出场的李婉僮在现场与中、美双方投资人、导演等制作团队言行亲密，尤其是在《双刃》签约仪式上，这位演员更是应邀登台和导演紧挨站在了一起，由此引来各路媒体猜测。不过片方并未对此直接作答，仅婉转地表示《双刃》将邀请诸多华人影星，“内地的女演员肯定在考虑范围之内。”据悉，《双刃》团队接下来将赶赴北京、杭州、横店等地考察外景地，为即将的开拍做准备。
娱乐	大S叫板凤姐：我比你更风骚更美艳更迷人更雷人■新快报驻京记者 梁晓雯大S叫板凤姐？昨日，大S自认在《龙凤店》中出演的“凤姐”很有内涵，更向网络名人“凤姐”下战书——“我不但比她更风骚更美艳更迷人，而且还能比她更雷人。”将于8月19日公映的古装爱情喜剧《龙凤店》昨日在京举办预告片发布会，导演钟澎佳携任贤齐、大S、霍思燕、“Miumiu”巩新亮、潘长江、罗家英等主演一起亮相。任贤齐现场称“很享受频频被痛打”，更透露自己的武器是“鸡鸭双截棍”。任贤齐首度当“皇帝”被痛打《龙凤店》改编自传统戏剧《游龙戏凤》的经典故事，讲的是明朝正德皇帝在三个大臣的陪同下微服私访下江南，巧遇李凤姐并成就了一段姻缘。任贤齐在片中饰演一位“流落民间”的皇帝，多年之后再次接拍喜剧并首次出演皇帝，任贤齐却吃尽苦头。“要经常被大S拿藤条追着打，有一场戏要从店头一直打到了店尾，还被一边打一边骂，拍完之后全身衣服都是破的。”任贤齐还笑言可能之后还会有蜡烛、皮鞭什么的“武器”伺候。由于电影中任贤齐饰演功夫与厨艺都很了得的正德皇帝，并被大S起了“李小龙”的艺名，昨日他还透露说：“我在片中什么东西都可以当武器用，片中甚至有一场把鸡鸭当作双截棍来耍的戏。”大S挑战“凤姐”自信更雷人“野蛮老板娘”的龙凤店店主“凤姐”大S，在片中收留了很多奇形怪状的人。“有很能吃的胖女、风骚女孩Miumiu，还有一个嗜赌的哥哥，最后就是任贤齐这位‘皇帝’。”大S昨日向记者解释说。有记者称这个角色与《大内密探零零狗》里的很相似，大S却认为这个“凤姐”更有魅力，“那里面的就是一个纯粹的花痴，这位‘凤姐’是很独立的一个人，很有内涵。”她还在现场向网络名人“凤姐”叫板，“我这次演的这个‘凤姐’，绝对比她更风骚、更美艳、更迷人。”就连凤姐本人的看家本领，大S也放言可以对其秒杀，“虽然她很雷，但我在片中的表演，绝对比她更雷人。”罗家英把“唠叨”授给霍思燕在片中“整容”成皇帝随身“史官”的罗家英，却对自己的新造型很不满，“原来是想做成卓别林的，最后还是不像。”曾经塑造经典“唐僧”角色的他更称已把“唠叨”绝技授给了霍思燕。原来一向温婉柔和的霍思燕在《龙凤店》中首度挑战古灵精怪的“皇妹”，“我在戏里经常要一口气说完很大一段台词，每次说完都感觉快要断气了。”此外，自称“东北第一帅哥”的潘长江，原本想拒绝这部电影，全因能出演大S的亲哥哥才毫不犹豫地答应。Miumiu 在片中饰演风骚又美艳的“龙凤店店员”，但她对角色很是不满，更当场向潘长江邀起了“铁岭老大妈”的角色。
娱乐	巩俐向刘德华公然示爱 华仔爱称巩俐为“小秘”■新快报驻京记者 梁晓雯昨日，投资1亿元打造的职场魔幻爱情喜剧大片《我知女人心》在怀柔影视基地召开了新闻发布会，主演刘德华和巩俐牵手出场，袁立、胡静、陈志朋等主演也纷纷亮相。饰演花心上司的刘德华昨日自爆在片场到处与每一位女明星谈心，处于离婚风波的巩俐昨日则向华仔大献“爱意”，称“自己非常愿意接受刘德华这种能谈懂女人心的男人，现在只想和他多待一些时间”。华仔爱称巩俐为“小秘”电影翻拍自好莱坞电影巨星梅尔·吉布森与奥斯卡影后海伦·亨特于2000年共同出演的经典喜剧《男人百分百》。天王刘德华在片中饰演英俊倜傥却又自负狂妄的广告公司经理，被女上司无情奚落之后，悄然发现自己拥有了神奇“读心术”。刘德华的角色一早定下，而女主角人选却悬而未决，得知是巩俐出演时，刘德华大呼“很紧张、压力大”，更以“巩俐姐”相称。“很久以前就想和她合作了，以前看她都是大明星，后来我就叫她‘妹妹’、‘巩秘’。”华仔还称自己有一群“公司女儿”，合作的女孩子都是80后、90后，自己在中间觉得很年轻。戏里戏外刘德华都周旋于众多美女同事之间，一展“大众情人”本色，陈志朋也指出片中有很多很牛的泡妞手段值得男人们一学。华仔则坦言以前都是对着一个女主角花心思，现在为了拍这个戏而变成“花痴”。“我每天开工都聊很多，他们说我像一个花痴，戏中我有读懂女人心的天赋，所以现场我都会与她们每一个人沟通。”巩俐恋上“会读心”的华仔电影中新来的上司巩俐是位美艳性感的女人，她的颐指气使让刘德华怒火中烧却无法发作。巩俐在发布会上也称赞了刘德华，“他很好玩的，经常把我们大家逗得哈哈大笑，和他拍戏现场气氛很好。”巩俐在片中饰演一位创意总监，是刘德华的上司，被刘德华笑成“建议总监”，刘德华在无意间获得了能读懂女人心事的“读心术”，最终获取她的芳心。巩俐表示：“刘德华的这个技能很厉害。在片中和无数女人纠缠不清。”现场一旦涉及巩俐婚姻问题时，主持人立即禁止，但巩俐对于女强人的感情危机也有自己的解释。“女强人只是一个词，一般都是别人所看到的感觉，并不能代表全部。”以往每拍片都会与男主角传出绯闻，昨日她对身边的华仔也丝毫不避嫌。当被问及自己在生活中能否接受会“读心术”的男人时，巩俐大方表示：“我非常愿意接受这样的男人，我认为非常有挑战。我现在就想多些时间和他待在一起。”
娱乐	郭富城演唱《全城戒备》主题曲首度曝光新浪娱乐讯 即将于2010年8月6日登陆暑期档的首部变异人动作片《全城戒备》，将在7月15日中午12点，在被称为亚洲最大的“中国电影博物馆”举行巨幅海报发布会。影片主创陈木胜导演以及郭富城、邹兆龙将悉数到场。由郭富城演唱的《全城戒备》主题曲《忘了怎么》也于今日首次曝光。郭富城演唱的这首《忘了怎么》是郭天王近年来的首支个人单曲，曲风动人，情感深沉，主要讲述了影片中郭富城与舒淇一段荡气回肠的末日之恋。郭富城在《全城戒备》中饰演一个马戏团飞刀小丑李飞，是生活于香港社会底层的人群，在与伙伴的一次盗宝中勿吸二战时期遗留的毒气而成为拥有超能力的变异人，而饰演女主播的舒淇则是一个功利心十足而自私的女人，踩着男人肩膀上位的“乱世佳人”。一次偶遇让舒淇发现郭富城拥有超乎常人的超能力，为此，舒淇利用郭富城的变异人超能力制造了新闻事件，来博得自己的知名度，郭富城一次次被舒淇欺骗，却心甘情愿，就像那句“你是我心中的星星月亮 还有明天，纵使只为你而活，为你活一天，我心甘情愿”。舒淇的一意孤行终究引发悲惨巨祸，郭富城生死未卜。此时，舒淇才良心发现，但为时已晚，当两个人的爱情成为动人的末日之恋，就像那句“你是我心中的海港和平原，到天边海角也手心相连，还有你是我心中的永恒，直到永远，如果你听到我说，听到我挂牵回到我身边”。《忘了怎么》作曲：?镇东          作词：小美              主唱：郭富城忘了怎么 怎么会相见又怎么会发现在那弹指?那间缱缱绻绻忘了怎么 那看不透的脸怎么还有悬念多么感谢你给我明天给我勇气 还有给我信念情薄缘悭也许相知相分有期限情缘偷偷的搁浅一改一变之间完全是你交给我温暖你是我心中的碧海和蓝天你给我自由 给我信念你是我心中的星星月亮 还有明天纵使只为你而活为你活一天我心甘情愿你是我心中的海港和平原到天边海角也手心相连还有你是我心中的永恒 直到永远如果你听到我说听到我挂牵回到我 身边
娱乐	《近在咫尺的爱恋》各路拳王云集 明道挥汗如雨新浪娱乐讯 近日，由银都机构有限公司、西安美亚文化传播有限公司、北京中盛和创文化传媒有限公司、台湾卢米埃电影股份有限公司和美亚娱乐发展股份有限公司联合出品，台湾新锐导演程孝泽执导，明道、彭于晏、郭采洁及苑新雨两岸偶像主演的热血偶像爱情电影《近在咫尺的爱恋》曝光明道练拳的高清剧照。据悉，为了演好拳击角色，明道特地接受了三个多月的魔鬼训练，不仅练就出一身令旁人羡慕的肌肉，还禅悟出不少拳击心得。明道向罗伯特·德尼罗学拳击为了拍好《近在咫尺的爱恋》，明道找来数十部拳击相关的电影，并表示特喜欢罗伯特·德尼罗在《愤怒的公牛》中的表演，有时间就会观摩学习。“以前对拳击了解不深，以为就是两人像野兽一样冲上去乱打，还来才知道拳击的博弈在于防守、保护、脚步和节奏，然后完全控制自己的力量和重心”。为帮助明道寻找到最好的拳击状态，剧组特地从泰国请来专业的拳击教练为他和彭于晏进行集体受训。“最困难的部分是持之以恒的训练”，明道表示“每天的训练都是单调枯燥的，你必须坚持下来，比如要不断地练习跳绳培养节奏感”。不仅如此，明道每天早上除了两个多小时的跑步、跳绳、俯卧撑等基本训练外，还要听专业教练讲的拳击课。经过三个多月的刻苦受训，明道终于练就出一身肌肉，聊起拳击技巧来也变得滔滔不绝。明道与台湾各路拳台高手过招为让明道体验到真实的拳击感受，导演程孝泽专门从台湾各大高校的拳击社团精选数十名精英作为明道做陪练对手，他们都有着丰富的实战经验和搏击技巧，并让他们和明道在拳台上真实对抗。为了防止意外发生，剧组特地为明道定制了一整套专业级的头盔、护齿、运动短裤以及护裆。“两个人无缘无故地站在拳台上打架，开始的时候我很不习惯”，明道爆料，但后来终于参悟明白了，“我不想揍你，但情不自禁却想打你，因为我们这里是竞技”。据悉，郭采洁在影片中原本没有拳击戏份，但见明道和彭于晏两人都练得很起劲，按捺不住热血冲动，也自动加入拳击训练，而且打起拳来还很帅气。《近在咫尺的爱恋》将于8月13日七夕情人前热血上映。
娱乐	冯小刚：我和观众没有距离 说谁是大师那是骂人将于7月22日公映的《唐山大地震》从某种意义上来说，已经超越了一部电影。冯小刚一直用“内容大于形式”来形容自己首度尝试拍摄的灾难电影，并豪迈地喊出5个亿的票房目标。“我们一直强调这个票房，是希望更多的人能来看这个电影。”冯小刚说，“如果你为了娱乐来，我劝你别来。不是我牛，我觉得不能骗人，你想高兴来了，哭一鼻子走了。”早报记者 刘嘉琦特效 “我要《拯救大兵瑞恩》那种”《唐山大地震》是首部转制IMAX的华语电影。而影片能够展现IMAX视听效果的，其实只有开场不久的3分钟地震场面。本想带着对华语电影特技效果怀疑的态度去挑剔那3分钟，但结果是，当地震的真实感袭来，所有人都被震住了。早报：《唐山大地震》的特效跟《集结号》比哪个更难做？冯小刚：《唐山大地震》更难。因为《集结号》那会儿，我脑子里很清楚我要什么，这一次，设想了很多，但人家说这个需要多少钱，那个需要多少钱，3D做不了太贵了。老觉得钱不够钱不够，本来设想了很多长镜头，但贵啊，所以只能靠剪接。早报：这次特效一共花了多少钱？冯小刚：特效花了3000多万，搭景花了2000多万，总共花了制作成本的三分之二。帮我们做特效的团队跟我解释说，一般特效分两种，一种是《2012》那样，一看就知道是特效做的，但观众不介意，因为想看的就是这个神奇效果。而另一种是《拯救大兵瑞恩》那样——抢滩登陆的部队，拍的时候只有两个登陆艇，100多人，但是看到的效果是上千军舰，看不出来是电脑做的。早报：您选了《拯救大兵瑞恩》那种？冯小刚：对，在我选完了之后，他们才跟我说，这种的贵！早报：您之前说过，中国电影现在缺技术，您是希望通过这些需要特效支持的电影培养团队？冯小刚：说实话，我没有那么大的责任感。但我们的确缺技术，我现在想想，《天下无贼》就是因为技术跟不上。早报：冯导是一个“技术控”？冯小刚：如果我真的沉迷技术，那就会拍个《2012》。我觉得技术还是应该为故事和题材服务。首先要找感动人的题材，你看《2012》是不会有什么感动的。早报：您还会尝试需要特效的电影吗？冯小刚：我现在手头上就有一个非常好的，题材相当感人，制作比《唐山大地震》大得多，但也难得多，想起来就特别头痛。境外市场 “寰亚这次开始赌博了”冯小刚在中国内地电影市场基本就是票房保证。他不愿被形容为“大师”，但听到“票房之王”几个字，却可以浅笑着说：“这倒是真的。”然而，中国内地以外的市场对于冯小刚而言，像是一个难以攻克的课题。《非诚勿扰》在香港一个月的票房不如在内地电影院一个影院放映一周的所得，但《唐山大地震》可能会改变这一状况。早报：您说过，中国电影去不了好莱坞。但《唐山大地震》将在北美的IMAX影院公映，您觉得好莱坞观众能看懂吗？冯小刚：他们不是不懂，是不愿意懂。之前有几场看片，都有外国观众哭得稀里哗啦。应该这么说，我冯小刚，拍了这么个电影，中国老百姓知道我，相信我，愿意去看，所以票房高了，但在国外，他们不认识你这个导演，为什么要去看？早报：您不太看好《唐山大地震》在中国内地以外的市场么？冯小刚：这次我挺想看香港市场的反应。之前我的《非诚勿扰》、《集结号》在香港的口碑都很好，但整个香港只有五个拷贝，票房不可能高。周星驰的电影在香港票房高，因为人家一般都可以做到五六十个拷贝。我的电影在香港票房最高的是《夜宴》，卖了1000多万港元，因为拷贝多。早报：这一次拷贝数量会增加多少？冯小刚：这次在香港试片后我特别高兴。一是院线看完，追加拷贝了；二是香港记者们看完都哭了，所以负责发行的香港寰亚公司追加宣传费了。可以说，这次寰亚要赌博了。据我所知，这次《唐山大地震》香港地区的拷贝大概是22个，可以说是破了内地电影在香港的拷贝投放量纪录。而且寰亚铺了300多万元的宣传费。早报：台湾地区的情况呢？冯小刚：台湾这次的拷贝投放量也挺大的，大概有38个。其实吧，这个票房跟拷贝数量真的很有关系。如果论单拷贝的票房，我在台湾算高的。《非诚勿扰》的时候，全台湾做了五个拷贝。最后四百万的票房，算到每一个拷贝就是80万新台币。你要知道，在台湾，华语片的单拷贝票房卖到25万新台币是及格，50万新台币就是大卖了！说真的，我们总在说跟好莱坞合作，冲出亚洲，走向世界，但我觉得，对中国电影来说，能够在中国香港、台湾地区卖得好，再卖到日本、韩国，这个市场就大了去了！冯氏电影“我跟普通观众没距离”《唐山大地震》的宣传期中，冯小刚提出了五年后要退休的概念。根据太太徐帆的解读，五年是跟华谊签了五部电影约的一个时限。而对于冯小刚自己，也是希望放缓拍片的速度。不过，华谊兄弟总裁王中磊认为，冯小刚这是有些间歇性的疲惫发作，“拍完《集结号》的时候，他说别再弄这么大的片子了，然后轻轻松松地拍了《非诚勿扰》。这次他又说不要再拍这么大的片子了，可是他已经有个更大规模的计划了。”早报：到底什么是冯小刚电影？冯小刚：就是拍我自己爱看的电影。而我爱看的电影，基本上就是大多数人爱看的电影，简单来说，我跟普通观众之间没有距离。我不喜欢很多现在的专业导演，刻意拉开和观众的距离。他们觉得观众比较简单，但观众怎么会简单呢？观众里包括了很多的导演，包括了很多……如果你认为你比观众高，这是一个愚蠢的想法。刻意拉开距离的话，就更愚蠢了。早报：您觉得自己现在是大师吗？冯小刚：我总觉得，管谁叫大师，是骂这个人。你想啊，来了一个国画大师、气功大师……感觉都是骗子。大家怎么叫我都行。不用标签！只要我的我片子一出来，大家觉得：冯小刚的？这个可以看。我觉得这个比较实惠。
娱乐	文艺片导演转商业片 贾樟柯：我是可以回来的人首席记者 马军艳 实习生 王一如 文  范春荣 摄中国电影的“国际面子”导演贾樟柯，17日携新片《海上传奇》在北辰财富中心影院举行“贾樟柯，媒体与影迷见面会”。纪录片《海上传奇》长度为138分钟，采访了18位不同年代的上海人，通过回忆各自在上海的生活和故事，来展现这座繁华都市百年来的变迁。据悉，在今年的戛纳电影节上，《海上传奇》是媒体评出的十大最受期待影片之一。然而，在当天的采访中，贾樟柯却透露，事实上，该片生存挺难的。尽管在中国商业片领域中并没占有一席之地，但活动当天，真诚拍片的贾樟柯还是得到了很多云南忠实影迷的支持，知道贾樟柯要来，他们早早地就守候在影院的门口，在影院举行的互动活动中，他们也表现得非常活跃，抓住这难得的机会，与贾樟柯就电影、纪录片和《海上传奇》进行交流。谈纪录片：投资人其实很反感《海上传奇》在国内票房的惨淡并没有影响《海上传奇》在国外的票房。贾樟柯告诉记者，在法国、日本、加拿大这些地方效果还是比较好的，国外电影市场是比较多元化的，有固定的纪录片、文艺片观众群。但是在中国，这些观众群还未培养起来，贾樟柯说他很想像做演唱会那样，在全国做推广和放映，让潜在的观众有机会能看到纪录片、艺术片。而事实是，谈到该片的生存状况，贾樟柯并不乐观：“该片事实上生存挺难的，昆明是我来做宣传的第九站，我要到处去推动，让观众有兴趣看。但是投资人其实比较反感我拍纪录片，因为市场预见不好。你看‘云之南’纪录片就很难进市场，因为商业电影、娱乐电影已经占了很大的空间。”议《海上传奇》：韩寒可以代表中国的年轻人对于有人质疑贾樟柯拍摄《海上传奇》有偷懒之嫌，贾樟柯感到很无奈：“把机子架在那里拍被访者，就说我拍纪录片是偷懒，其实不然。我当时的采访名单列了100多人，然而，很多人联络时往往不愿讲，或者有的已经答应却在采访过程中突然决定不说了，我记得有一位受访者在采访时说每句话都要斟酌再三，对于一些特殊年代他不知道要怎样表述才好。拍摄中联络说服人是最困难的，比如我最想拍的影响民国历史的四大家族，就是因为在采访中采访对象突然改变主意而没拍成，这也成了我最大的遗憾。”韩寒在影片中是贾樟柯采访到的最后一个人，他表示自己很欣赏韩寒。“我觉得韩寒可以代表现在整个中国的年轻人，他代表一种自由梦、理想主义。他们是比较务实的，不掩饰自己对物质的追求，他们是建立在务实基础上的理想主义。同时，勇于推翻，能够承认自己的错误。”作为贾樟柯的御用女主角，赵涛成了片中唯一的表演者，但她也是影片中争议最大的地方，有些国外媒体干脆就认为可有可无。对此批评，贾樟柯告诉记者：“其实本来说白了就是要让赵涛来饰演一个游走在这个城市的鬼魂，后来我在剪接时否定了这一想法，让她变成影片的沉默者，代表没机会说话的人，想讲话却一直未讲。”而对于赵涛频频出现在他的影片中，贾樟柯则解释为：“我不只是和她合作，和陈冲、王宏伟等都有合作的，根据拍片的风格和需要来选择演员。”说商业片：《在清朝》《双雄会》排上日程在文艺片圈中滚打了这么长时间，商业片也终于排上了贾樟柯的拍摄日程中，虽然与商业片无奈的斗争是贾樟柯一直在做的事，但他也不讳言早期就很想拍商业电影了，特别是黑社会类型的影片，只是1997年从学校出来后就拍文艺片，一拍就拍了12年。《海上传奇》之后，贾樟柯将会立刻投入到商业片《在清朝》和《双雄会》的制作中，正式开始“转型”。据悉，《在清朝》是一部武侠片，而《双雄会》则是一部谍战片。谈到商业片他挠了挠头说最喜欢的就是：“杜琪峰老师，我觉得他把香港夜晚的寂寞拍得特别好。”此外，贾樟柯还透露年底以前，会将之前拍过包括那些曾经在市场上禁播的片子重新拷贝出来，估计10月底将在各大城市一一展映。至于从文艺片向商业片的转型，贾樟柯表示，拍完商业片他还会回来的：“我是那种可以回来的人。像《三峡好人》我就打算要拍续集，不过要把场景移到山西。而《海上传奇》则要拍成连续剧，把之前采访的人全都搬上银幕，因为电影的呈现是有限的。我希望能让年轻的观众看看，让他们也多一些人生体验。”
娱乐	新任峨影厂厂长：拒绝制造主旋律电影废品(图)7月13日下午，四川省作协副主席、成都市作协主席何世平被正式任命为峨眉电影集团董事长、党委书记、峨影厂厂长(成都商报7月15日曾作独家报道)。刚刚上任的何世平来不及在厂长办公室办公，就先去陕西出差，与全国其他电影制片厂、电影频道同行洽谈合作。据悉，何世平今日将正式入驻峨影厂，开启峨眉电影集团新篇章，此次峨影重组将会有怎样的大动作？昨天下午，何世平回到成都后第一时间接受了成都商报记者的独家专访，这是他上任后首次接受媒体访问。成都商报记者 彭志强 张世豪 实习生 魏溪 摄影 陶轲 为您报道峨影重组，两条院线变成“兄弟”成都商报：听说峨眉电影集团这次人事变动，四川太平洋电影院线总经理、省电影公司总经理张北川也担任了峨影副总裁，这样的重组出于什么考虑？何世平：太平洋电影院线纳入峨眉电影集团，我们的实力无疑更加强大。去年太平洋电影院线全年票房突破2亿元，今年全年票房有望突破4亿元。成都商报：以前峨眉电影集团已经拥有“5元电影之父”赵国庆创办的峨眉电影院线，而且是太平洋电影院线的竞争对手，如今两家院线在十年后成了一家人，你如何规划两条院线的发展和竞争？何世平：峨眉电影集团有两条院线，是不矛盾的，各有各的优势，至于是否整合打造，目前正在研究之中。我想应该整合一下资源，以便今后更好地发展。开始涉及商业片，比如《让子弹飞》成都商报：对于观众而言，最关心的是峨影这次重组会生产什么样的好电影？何世平：其实之前我们已经开始涉及商业片，比如姜文的电影《让子弹飞》，我们就投入了1000万元。此外，我们今年下半年还会主动出击投资一部文艺大片《林徽因》，由峨眉电影集团和北京欢乐传媒共同出资6000万元，峨影占一半投资。成都商报：听说你们想邀请章子怡演林徽因，定下来了吗？何世平：目前演员没有确定。原计划今年八、九月开机，可能会推迟到十月左右。成都商报：峨影重组向商业大片和文艺大片进军，是否意味着会抛弃主旋律电影？何世平：不会。我们向商业大片和文艺大片投资，也是希望改变峨影厂过去单纯拍摄主旋律电影难以盈利的格局。我的打算是，主旋律电影肯定要做，但也要和市场嫁接好，努力拒绝制造主旋律电影废品。成都商报：去年你编导了一部纪录片《解密：5.12大地震》，今年峨影厂主旋律题材规划出来没有？何世平：正在筹备一部《羌笛悠悠》，灾后重建题材，准备在5·12大地震灾后重建三周年时推出。将打造电影道具博物馆和电影城成都商报：据说峨影集团接下来将有一系列大动作，包括建立电影博物馆等。何世平：我们将打造的叫“峨影电影道具博物馆”，就是根据厂里的红砖房改造的。除了可以给广大市民展示峨影厂当年拍摄的精品电影道具，还有很多道具可以放进去，比如枪械，峨影厂的枪械道具仅次于八一电影制片厂，可以满足很多军事题材电影观众的需求。比如老爷车，有当年美国罗斯福总统送给蒋介石的凯迪拉克，这些珍贵道具公开展出，市民会很感兴趣。成都商报：据说还要建立电影小镇？何世平：没有这么大的规模，我们的规划是保留3个摄影棚，其他的用来打造二三十个主题电影酒吧。同时，我们准备打造一个峨影电影城(暂定名)，预计拥有6000个座位，预算票房1亿左右。打算借鉴西影的“范冰冰模式”成都商报：峨影厂曾经培养了张丰毅、刘晓庆、欧阳奋强、潘虹等在全国有影响力的大腕演员，如今他们都相继离开峨影演员剧团，你对峨影演员剧团的发展有什么规划？何世平：我刚从西影厂学习考察回来。范冰冰担任西影厂演员剧团副团长，是一个很好的外宣。我们也有类似的考虑，但我想峨影厂应该找一些有国际影响力的明星来合作。成都商报：会不会把张丰毅、刘晓庆、欧阳奋强、潘虹这些从峨影厂走出去的明星请回来合作？何世平：当下，峨影演员剧团会首先团结四川演员做一些事情，比如一起来打造一部好的影视剧。如果有合适的电影作品，我想，张丰毅、刘晓庆、欧阳奋强、潘虹这些优秀演员肯定会有机会再度合作。成都商报：除了商业片、文艺片、主旋律电影，峨影厂还会在电影方面有什么新动作？何世平：我特别想打造区域性贺岁片品牌，这是我们接下来的重点工作。比如六一档、暑期档，我们计划推出一系列区域性贺岁片。此外，我们还计划和一些有实力的新锐导演合作，推出青年导演的实验电影。新闻人物：何世平何世平，男，54岁，作家，新任峨眉电影集团董事长、党委书记、峨影厂厂长，曾任四川省作协副主席、成都市作协主席、《青年作家》副主编、峨眉电影频道负责人。毕业于四川大学，在文坛以文学评论和散文见长，曾主编《成都民间的33双手》，编导《解密：5.12大地震》等影视作品。
娱乐	香港票房(7月15日)：《玩具总动员3》刷新纪录新浪娱乐讯 继《玩具总动员》、《玩具总动员2》分别在香港取得1681万、3573万港元的票房成绩后，以3D技术推出的《玩具总动员3》首映日便以467万港元的成绩稳坐冠军宝座，并成为非节假日开画的票房冠军，即使在香港票房史上，这成绩仅次于《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3》及《怪物史莱克4》。本周票房要点：1.《玩具总动员3》开画成绩467万港元，加上午夜场497万港元，成为香港票房史中的第四名，并成为非节假日开画作品的冠军。而截至周日时，《玩具总动员3》已经突破2500万港元，成为本年度首映票房最高的作品。2.同日上映的《出水芙蓉》仅以12万港元的成绩排名第六，成为刘镇伟继《机器侠》、《越光宝盒》后又一部票房口碑皆差的作品。3.其它作品也大量缩场，亚军、季军《铁血战士》、《人间喜剧》分别39万、30万港元。而《分手说爱你》票房累积1010万港元。(一)《玩具总动员3》大破记录皮克斯的一年一度的动画片已经成为每年好莱坞的备受期待之作，今年的《玩具总动员3》也毫无例外——借着《玩具总动员》、《玩具总动员2》分别在香港取得1681万港元、3573万港元的基础，也借着3D电影已经深入民心及暑假档的优势，开画日尽管不是假期，但将近467万港元的成绩名列香港票房史上开画第四名(仅次于《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3》及《怪物史莱克4》)，且成为非节假日开画影片的第一名，如果算上午夜场的成绩，《玩具总动员3》的首日票房更是高达497万港元，刷新了动画片的开画日票房记录。沿袭着《玩具总动员》系列的剧情与风格，《玩具总动员3》讲述长大后的安迪准备进入大学读书，而想只是带着胡迪前往大学校园，本来被他安排放到小阁楼的巴斯光年等玩具则被无意中带到阳光托儿中心，于是，对这些朋友依依不舍的胡迪展开了一段救朋友们的冒险之旅……成长、友情、责任、亲情等，被结合到影片中，再加上3D技术，使得其冒险场面更加栩栩如生、险恶万分，包括开场的一段幻想中的冒险，显然是为了吸引观众而加进去，但生动的场面设计、紧凑的冒险经历，仍然把观众带进这种玩具间的情感关系中。观众们给予了本片很高的评价，如香港雅虎电影论坛上的平均分是四颗半星，一位网友留言说“剧情来说，有紧张位有笑位又有感人位，一开始胡迪勇救其他玩具那一幕尽显反斗系列的特点。而最大的笑点仍然在薯蛋头夫妇身上，当然巴斯这次的反常也很有喜感。虽然阳光托儿中心那一情节，对小朋友来说似乎太过黑暗，有点黑势力的味道，但这或许也代表电影也一起在‘成长’，大家都跟安仔一样不再是小孩”“结局确是如大家所说般感人，它没有靠特别的剧情去挤你的眼泪，而是很平淡很简单地表现，但你不自觉就会被感动，而且看的时候影院里落泪的几乎都是大人，电影不只是娱乐那么简单，当中的道理、情感，才是最出色的地方”。(很多华语片恰恰是不缺乏山寨式的、拼凑的搞笑、做作，却唯独缺少了平淡却感人的真实情感。)就香港票房而言，《玩具总动员3》在非节假日上映，凭借着前作的基础、良好的口碑(本片在北美、内地等市场上映后，叫好又叫座，不但全球票房已经超过5.7亿美元，且口碑远远超过同期的《怪物史莱克4》)、3D技术等因素，打败了《阿凡达》、《变形金刚2》、《哈利·波特6》、《爱丽丝梦游奇境》等高概念影片的开画成绩，并是《飞屋环游记》(首日票房180万港元)、《海底总动员》(首日票房147万港元)、《机器人瓦力》(首日票房114万港元)等皮克斯动画片的数倍。而周末时随着家庭类观众的增加，票房收入一度飙升，截至周日便突破了2500万港元，几乎持平于《怪物史莱克4》的上映18天的香港累积票房。即使接下来的半月多尽管香港还会陆续上映《特工绍特》、《奠基》等好莱坞高概念影片，但《玩具总动员3》的最终票房应该是以5000万港元为目标，毕竟《怪物史莱克4》对《玩具总动员3》已经毫无威胁力，而其与《奠基》、《特工绍特》等作品有不同群体的观众流。(二)《出水芙蓉》12万，《分手说爱你》过千万在《玩具总动员3》的带动下，周四的单日票房前十名的总成绩接近590万港元，只是其它九部影片的成绩仅占了约20%。(对比7月1日假日票房，《怪物史莱克4》的单日票房468万港元，前十名票房超过900万，这也是假日与非假日的市场差别体现之一。)而因为当年艳照门事件而一再延期上映的《出水芙蓉》，“破土而出”后的票房收入不足12万港元，倒是口碑比《机器侠》、《越光宝盒》这两部很山寨的作品要好，不管是方力申与阿娇的组合还是冯德伦的喜剧表演。周末时的观众比起周四有所增加，但54万港元的首映四天票房成绩，预示着方力申所预期的500万港元的最终票房，只是一个美丽的泡沫。而上一周的票房冠军《铁血战士》、亚军《人间喜剧》则顺延至第二第三名，单日票房分别约39万、30万港元，累计则860万、380万港元。前者在本周末时可以超过1000万，而后者周末时也已经突破了500万——相比起前两年的一般港产片的票房只有两三百万港元，今年《岁月神偷》、《分手说爱你》、《志明与春娇》等低成本影片的陆续成功，说明着观众对于认真制作的本土电影的支持度逐渐飙升。《怪物史莱克4》与《暮光之城3》的单日票房都只有16万港元左右，前者遭遇着《玩具总动员3》，艰难的向2500万港元迈进，后者则预计还能收50万港元左右。至于另外三部华语片，《枪王之王》、《海洋天堂》与《叶问前传》，单日票房都已经不到4万港元，离下画日已经不远，其中《枪王之王》与《叶问前传》都将在700万港元左右。(三)下周新片：大地震中的特工绍特导演冯小刚曾批评香港观众对于他的电影作品并不买账，而这部将在内地大规模上映的悲情故事片《唐山大地震》将于7月22日同步登录内地与香港影院，接受市场的考验——内地市场是否能如期超过5亿元的票房还是未知数，而香港票房又是否能超越《建国大业》的约656万港元呢？(寰亚在周末时安排《唐山大地震》在香港九家影院上映优先场，两天票房收入约12万港元。)同期对手，则是朱莉·安吉丽娜主演的特工动作片《特工绍特》，她当年的《古墓丽影》、《通缉令》在香港也都取得不俗的票房。此外，布兰登·费舍主演的喜剧片《森林大反攻》(Furry Vengeance)、泰国爱情喜剧片《亲爱的伽利略》(Dear Galileo)及日本动画片《超人8兄弟大电影》(Superior Ultraman 8 brothers)。(阿木)
娱乐	《唐山大地震》是超级催泪弹 不是视觉大片(图)催泪弹 重现《妈妈再爱我一次》的盛况观影之前，大多数人都会特意准备一包纸巾，仿佛抱着必哭的心情去完成一场神圣仪式般的隆重。影片把人人都离不开的“亲情”的威力发挥到了最大极限，催泪桥段男女老少通吃，再加上连日来不惜血本的造势，兴许有望重现多年前《妈妈再爱我一次》的盛况。撇去四分钟的灾难场面不去评论，冯小刚对细节和情感的把握可谓已经炉火纯青，恰到好处、点到即止。采写_本刊记者 宋寻1、母亲的选择：救弟弟！徐帆的丈夫为救孩子身亡，满身污泥的她绝望地指天泣骂：“老天爷，你个王八蛋！”断壁残垣之下，姐姐方登和弟弟方达被分别压在了一块石板的两端。两个只能活一个。救姐姐还是救弟弟？残酷的现实面前母亲哽咽地说出了犹如梦魇般纠缠了她三十二年和掏空了意外获救的女儿三十二年的三个字：“救弟弟！”徐帆当时那种情况，其实做母亲的非常心疼，她并没有偏心，只是仅仅因为她听到了儿子的声音，而没有听到女儿的回应。编剧苏小卫我看了小说之后，大概也了解了制片方想拍一部什么样的电影，又和王中军先生、冯小刚导演聊了一次，主要的共识有这样几点：一是大家觉得“两个孩子只能救一个”是一个文学的起点，也是一个电影的起点，把遭遇地震的母亲和女儿都推向了情感的悬崖，她们活下来了，但她们内心会是怎样的感受，生活会怎样继续，这是个悬念。2、婆婆索要孩子，母子险些分离在简陋的抗震棚里，李元妮的婆婆紧紧搂着失去了手臂的孙子，舍不得松开。面对老人的丧子之痛，李元妮不断地小声重复：“对不起，都是我的错。”面对婆婆要带走孙子的请求，元妮沉默了。当儿子拖着行李，幼小的身躯冲她飞奔而来的瞬间，元妮的情感在瞬间决堤？?冯小刚剧本里边元妮那婆婆来找她要孩子，她不同意，后来元妮坐那门外边，哭了一宿。后来因为那长度啊，太长了，我们就变成，她在那呆了一会。那剧本我看的时候，我自己就哭了，掉眼泪了。我就想，这女的也太惨了。3、元妮的自我囚禁当儿子要给她买新房的时候，她自言自语：“再搬新家，就又要告诉你爸和你姐。上次搬家，我就念叨了20年了。”当儿子劝她再找个老伴儿的时候，李元妮说：“还有哪个男人能比你爸对我更好？他拿自己的命对我好！”编剧苏小卫母亲一直自责，她甚至以自虐的方式自责，比如她不再结婚，不肯搬家，正像她最后对女儿说的：我要是过得花红柳绿就更对不起你了。4、养母辞世陈瑾饰演的养母，瘫在病床上，奄奄一息地对女儿说：“我这一辈子最爱的就是你们两个人(老公和女儿)，可是你俩偏偏都不想和我在一起。”女儿哽咽着回答：“我们都很爱你。”丈夫在病房外，泪如雨下。无力的语言，却犹如沉重的铁锤一般狠狠敲打着我们。编剧苏小卫女儿一度记恨生母，或者说她不理解为什么母亲会这样决定，所以她总说不记得以前的事情了。事实上，随着时间的推移，养母的去世也让她对自己的性格缺陷有所认识，她对母亲的记恨渐渐转为对自己记恨母亲的怀疑，但时间太久了，她自己已经没有力量推开那扇窗，以至于最终决定远走他乡。5、方登与养父重逢，自揭伤疤几年后，方登带着自己的女儿与养父重聚。寂静的客厅里，陈道明老泪纵横。疼惜之情溢于言表。看着快乐得无拘无束的女儿，方登第一次敞开心扉，对养父揭开了隐隐作痛多年的伤疤：“我不是记不得，我是忘不了啊！”言语里有恨和埋怨，但更多的却是深刻的思念之情。编剧苏小卫自己有了女儿之后，她做出了宁愿退学也不放弃孩子的决定，在她独自抚养孩子的过程中，她明白了很多，更深刻地体会到了亲情的重要，所以最终决定不再逃避。6、汶川地震救援现场的温暖一抱汶川大地震之后，方登看到一个孩子被压在石板下面，而孩子的母亲为了给孩子保命，毅然做出了给孩子截肢的决定。方登从背后死死地抱住这个一直痛彻心扉地嘶喊着“我要我孩子的腿！”的女人，这一抱，是安慰也是宽恕，还有释怀。编剧苏小卫汶川部分，原著中是没有的。现在电影中呈现的汶川部分不仅有宏大的救援场面，还增加了汶川母亲要求锯女儿的腿的情节，震撼力大大加强了。汶川地震发生之后，方登明白了母亲在感情上是永远不会放弃自己孩子的。7、母女32年后终相认32年前，地震前一晚，姐弟俩都喊着要吃西红柿，元妮给弟弟方达吃了，当时方登还很生气，并说妈妈 “骗人”。32年后，弟弟方达带着姐姐方登推开了家门。母亲李元妮在厨房包饺子的手不停地颤抖着，却假装镇定。方登进屋后，看到墙上供着自己和父亲的照片，照片下面放着一盆泡着水的西红柿。徐帆喃喃地说：“西红柿洗干净了，妈妈没有骗你。”红彤彤的西红柿承载着元妮复杂的情感和破碎的记忆，对自己的自责、对女儿的愧疚、还有绵绵无期的思念，看似单薄的轻描淡写，实则重过泰山，此处的情感宣泄甚至比母亲对女儿的一跪还要来得汹涌。张静初本来导演没有让我在这个场景中哭泣的，但是情之所至，没有人能够抵抗，眼泪自然就流下来了。8、母女相拥而泣，前嫌尽释一家人来到墓地拜祭父亲，方达也找人把方登的墓给撬开了，里面除了有当年的小书包，还有一摞崭新的课本。方达告诉姐姐：“妈每年都是买两份课本，你一份我一份。”再也忍不住的方登蹲在地上痛哭。编剧苏小卫见到母亲之后，方登发现母亲的抉择事实上已经毁掉了母亲的后半生，而自己明明可以救她却以自己的记恨折磨了母亲32年。在亲人的拥抱中，坚冰消融。幕后说摄影 不是我们期待的那种史诗本报鉴定：曾两次和冯导合作过《集结号》及《非诚勿扰》的著名摄影师吕乐，此次再度担纲《唐山大地震》的摄影指导。虽然还是延续他擅长的写实风格，但要表现中国30多年来的巨变，尤其是重现1975年唐山大地震和2008年的汶川大地震，吕乐直言，这是一次极高的挑战，也是在摸索中磕磕绊绊的学习经验，这是时代的要求，却也是人的一种无奈。吕乐： 特效的遗憾是“震”得不对南都娱乐：影片里有一些发黄的色彩，这是故意的处理吗，是不是为了凸显时代特征？吕乐：这种方法，其实这应该叫什么老照片的处理方法。巧克力，褐黄加上特技，淡淡的黄，前面加得重，然后从1976年一直到80年代初，年代越近颜色越淡。除了中间08年的汶川地震，我们又做回去了，没有加上做旧的颜色，而是加了一些像电视新闻片的感觉。南都娱乐：有人评价说这部片子缺乏镜头美感，近景很多。吕乐：我觉得跟剧作上面是有关系的，因为它定性就是一个家庭情感的片子。我觉得没办法再调整，调整就会是另外一部片子了。这是剧情的需要。南都娱乐：第一次接触灾难场景的拍摄，现在看成片，有什么遗憾？吕乐：我自己觉得遗憾的部分是后边编程序的时候，中间有一个步骤是加震动。这个震和《集结号》不一样，《集结号》是靠摄影机我们来震的，这个是要靠特效震。特效要求我们摄影机不要动，他们去震。但是后来我看这个片子的时候，我感觉震的时候其实不应该让落下来的石头震，不应该让中间飞着的烟尘震。当这些东西都震的时候，会显得画面有一点粗糙，有一点虚。南都娱乐：作为一个传统的摄影师，对这种特效是怎么看的呢，会不会有抵触心理？吕乐：有的时候，很多事情是不得不。作为一个半技术半摄影的职业，挺能看出今天这个时代的变化。总之，边学边做呗，挺累人的。同类对比：小女孩灾后的场景很容易让人想起《辛德勒名单》那个经典的监狱镜头，然而，同样是渲染那种无助的气氛，《唐山大地震》无论景深还是镜头感方面都要差很多，也许是因为本片定位问题，使得那种史诗的气质完全化为乌有。美术 钱花得真不少本报鉴定：此次担任《唐山大地震》美术指导一职的是之前张艺谋古装大片的御用美术师霍廷霄。霍廷霄坦言真实化、生活化的营造，更值得精雕细琢。细节造就真实，几十年中，社会发生的翻天覆地的发展，都被浓缩在了两个家庭的细枝末节的变化中。观众看到的将不仅仅是地震、亲情故事，还有三十年的光阴和岁月留下的各种熟悉的表情。霍廷霄：美术宗旨是“含而不露”南都娱乐：导演对美术的要求是什么呢？霍廷霄：含而不露，把握时代特点。南都娱乐：最难做的是哪一场戏？霍廷霄：最难拍的是震前的戏。震前的这点戏，然后再加上地震到废墟整个这一块，我们都是以真实为主。我们考察了很多，比如门牌号，油桶，口号，每一个门面的装修字样是什么，还有当晚放的是什么电影，我们都尽可能还原。搭建这条街道花了不少钱。南都娱乐：这些细节上的把握，最多的都体现在哪些地方？霍廷霄：两个家庭里的变化。比如李元妮的家有很多的变化，可以浓缩成一个时代的变化。比如床头挂一个全家福、奖状，再加上毛主席、周总理飞机场上照那个照片，还有老式鱼缸。本来当初是要给一家单元楼给她的，但是导演觉得两家人都是单元楼，变化的空间就小了，所以给她找了个小院子。还有很多细节，包括墓碑、酒这些东西，就算是剑南春我们也是用的最老的剑南春的瓶子。包括方达在火车站买的老汽水瓶子，都是细节。南都娱乐：注意到有一个场景里面出现了《红高粱》的海报，是怎么考虑的呢？霍廷霄：那个时代，有好几部有名的影片，我们就问导演，导演说随便哪一部的海报都行，因为《红高粱》最有名嘛，所以就选了红高粱，这刚好是一个时代的回忆嘛。南都娱乐：有人评价说汶川地震那段很跳脱，质感什么的不如前面，不是很真实。霍廷霄：因为之前唐山地震那段，我们是真实拍摄的，比如灯掉下来，还有房子垮塌，都是真的，所以效果不错。不过汶川那一段，很多东西都是画的，然后去做特效，比如飞机。同类对比：说到老场景，其实电影做得还不错，然而关于灾难，就显得很勉强，即使相比国内，也没有三十多年前的《蓝光闪过之后》做得真实。编剧 改编得并不彻底本报鉴定：在原著中，方登此后遭遇了继母病逝、继父的性侵害、丈夫移情别恋、女儿离家出走等诸多不顺的事，最后躺在了心理医生的病房，并多次试图自杀。相比之下，影片去掉了很多阴暗、残酷的内容，虽然冯小刚一再强调“温暖和希望”的主题，但也掩饰不了影片中隐约透露出的人的悲哀和无奈。苏小卫：拧巴后的温暖，也救赎不了人性的悲哀南都娱乐：本片处处都在讲述亲情，这样的亲情似乎太过残酷。苏小卫：亲情对人是最重要的感情，但在很多时候，两代人之间也会在感情上彼此伤害，出发点是爱，但彼此感受到的是伤害。片中的母女感情不是前面说的那种常见的矛盾的感情，母亲对女儿的死不能释怀，女儿对母亲的选择在很长一段时间里不能理解，导致她32年有家不回。她之所以备受折磨，不是她这么多年一直恨母亲，不是她不想回家，而是她战胜不了自己，跨不过这道坎，推不开这扇窗。原著讲的是她必须推开这扇窗她才能活下去，我们的延伸是，她在自己跨出了这一步的同时，拯救了自己的母亲，因为母亲内心深处从来没有释然过。南都娱乐：剧中李晨那个角色像是灰暗的生活中希望的象征。苏小卫：我们通过这个人物依然是在探讨亲情，这是一种互相理解，互相体谅，互相妥协的亲情。儿子没有按照母亲的设计生活，母亲也没有按照儿子的希望生活，彼此都没有强迫对方改变，其中有巨大的信任和理解。南都娱乐：虽然影片最终能给人带来一丝温暖，但也感受到了人生的无奈。苏小卫：我的人生态度比较积极，我觉得尽管有天灾人祸，生命是美丽的，人生是有意义的。《唐山大地震》通过一个家庭在灾难中解体，在灾后骨肉分离，经过了32年，最终团聚的故事，想传达的是亲情不死，生命之树长青的积极的主题。同类对比：温暖和希望，最让人直接联想到的是《妈妈再爱我一次》，这部电影曾经感动万千国人，而这部《唐山大地震》，虽然看起来格局宏大，然而只不过是一部类似的家庭情感片。
娱乐	央视名嘴赵普再打维权官司 成业主维权带头大哥晨报讯(首席记者 王彬)央视主持人赵普，再次打起维权官司。因为开发商没有如期办理房产证，赵普起诉要求开发商按照合同约定，支付违约金15万余元。但开发商认为，房产证未能及时办理是受政府相关政策影响，开发商没有违约。昨天下午，赵普本人并未出庭，双方均是分别由两名代理人出庭。赵普在2006年9月1日购买了原宣武区朱雀门的房屋一套，与开发商北京中集宏达房地产开发有限公司签订了预售合同，约定在2006年年底前交房，并在交付之日起720日之内，保证房主取得该房屋所有权证书。最终，赵普在2006年12月20日收房，但直到2009年7月22日才拿到房屋所有权证书，超期212天。赵普认为，开发商的行为已构成根本违约，按照合同约定，开发商应按照拖延一日，支付全部给付款万分之三的违约金，总计15万余元。在庭审中，开发商的代理人认为，在合同中双方约定，由于政府行为等不可抗力造成房产证不能及时办理开发商免责，而造成房产证迟迟没有办理下来的原因，正是因为小区存在楼外公摊面积，开发商按照建委的相关文件执行所致。由于赵普的代理人不认可开发商提供的两份政府文件的真实性，法官宣布休庭，要求开发商的代理人提交文件原件，或者证明文件真实有效。■延伸阅读赵普成业主维权带头大哥听说赵普带头打维权官司，有几位朱雀门小区的业主特地来旁听。一位业主告诉记者，她的遭遇与赵普一样，开发商一直以政府的原因推脱不给房产证。对于庭审时开发商的代理人称没有对业主造成损失的意见，业主予以反驳：“没有产权证就没法做抵押，失去了一些投资的机会。”这次赵普起诉开发商，是继他去年起诉小区物业之后第二次以业主身份维权。对于赵普挑战很多业主都曾遭遇的房产证延期、开发商不赔偿的“潜规则”，小区业主都非常支持。
娱乐	对话徐帆解读《大地震》：冯小刚就是劳碌命新浪娱乐讯 冯小刚执导的《唐山大地震》即将在7月22日全国公映，影片主演徐帆对话新浪娱乐，畅谈新片。徐帆说自己“挺笨的”，对于母亲的理解和这个角色的阐述，她不愿意说太多，“我要表现的都在电影里了。”最近几年，徐帆与冯小刚没怎么合作，按她自己的话说，“我最大的能力就是不给冯小刚添乱。”对于冯小刚，徐帆有着足够的自信，“他所有的东西都是靠劳动获得的，所以他是最有权利去表达自己的，他做出来的事情都是硬货，不是水货。所以我说冯小刚是一个劳碌命。”经过一系列的试映之后，徐帆在《唐山大地震》中的表现征服了许多观众，甚至有人预言徐帆将会横扫明年各大电影奖的影后桂冠，听到这样的说法，徐帆还是一如既往地低调，“人家给奖我就接着，不给我还得工作。”但徐帆也毫不讳言李元妮是自己从影以来最好的一个角色，“她让我对母亲的那种感受和理解释放得淋漓尽致。”不能让观众感觉你很机灵新浪娱乐：您对唐山地震有没有一些记忆呢？徐帆：我在外地，那时候挺小的，当时只知道唐山地震了，北京、天津那边的人都睡大马路上什么的。那时候我就是小孩，我还觉得挺奇怪的，我觉得我们每年夏天都睡大马路上，怎么他们就不能睡大马路上。因为我们在武汉嘛，夏天到了5点多钟的时候都是要出去抢马路位置的。所以那个时候觉得，哦，北方们是不住在大马路上的，到了夏天，他们没那么热，所以跟北方人的那个生活是反着的。另外那个时候，原来我们在外头睡吧，家里的门都是锁着，可是那个时候就大家就不锁门了，门虚掩着，上面会搁一个罐头瓶，为的是怕如果有地震了，等于这盒子掉下来会响，每家都是这么防震，因为也找不到更合适的方式防震了，怕晚上睡的沉。新浪娱乐：您觉得这种角色对您来讲难度在哪，优势在哪？徐帆：你体会到多少就流露出来多少，这个戏是一个不善于用技巧演的戏，你要是让大家觉得你特机灵的话，观众会跟你有一种距离感，但是你用特别简单的感受去流露它的时候的，观众就像现在这样能够接受你。新浪娱乐：演这部戏的时候，你是把自己看作一个演员，还是一个母亲？徐帆：这都是我们的工作，你没有办法把母亲、演员完全割裂开来，所以我可能说在拍摄的过程中更多的考虑的是工作的，我所做的一切都是我工作的这一部分的，所以也有母亲、也有演员，这都是不可以完全分割开来的。新浪娱乐：其实这个角色在电影中的年龄跨度还是比较大的，表演像这样的一个年龄跨度比较大的这么一个人物，您觉得有哪些需要把握好的一些东西呢？徐帆：其实我觉得都是用最正常的方式去演她，我觉得不可缺少是造型、服装这些东西，因为我觉得像我们的化妆特别棒，他把你每一点的细节都处理的特别好，而且那个发型、那个皮肤的质感，还有那个皱纹，还有老年斑，反正他们的化妆特别特别细腻，因为他的这种细腻，所有的那种包括皮肤的色彩、颜色、质地的感觉，就是说他把这些东西都画到我的脸上以后，到我的胳膊上、手上包括手指缝里头，我觉得他把这些东西都画到位了以后，然后把我们的服装穿上以后，一照镜子你就觉得自己是个老太太，就不用怎么演。我觉得演老人可能最忌讳的就是去“演”老人。我是觉得如果辅助的东西你不去运用好它就是白做了，还不如不做，如果做得特别假就不行。要是让辅助的东西充分地用好了，能够帮助我迅速的进入角色。所以我就觉得光靠演员自己一个人去找老年的感觉是找不到的。新浪娱乐：有人说李元妮的那个执着的劲头挺像谷子地的？徐帆：我觉得人要有执着的东西，没有执着的东西她怎么活下去啊。我觉得她的执着也不是觉得女儿会回来。她的执着是要把儿子养成人。新浪娱乐：很多人角色你会凭借这个电影拿到很多奖，你觉得李元妮是你最好的一个角色吗？徐帆：因为拿不拿奖不在我考虑的范围之内，这是别人的事情，人家给我我就接着，人家不给我我还得工作，所以我对这事没有什么期盼性，我就是觉得我该怎么工作怎么工作，该怎么过日子怎么过日子，不影响的。这个角色对我来说是最好的，因为她让我对母亲的那种感受和理解释放得最淋漓尽致。从来不担心冯小刚得罪人新浪娱乐：您是比较早看到《唐山大地震》剧本的人吧？徐帆：冯小刚看了《余震》这部小说，完了之后他让我也看看。但是当时也没想着让我演什么的，因为那个小说是以方登的视角来发展，后来因为那个小说描写心理的东西特别多，不适合拍电影，完了之后他们就把人物关系调整了一下。反正他们让我演我也也挺高兴的，就欣然接受吧。新浪娱乐：听说冯小刚又要拍这么一个大制作的电影，您的第一反应是什么呢？徐帆：我觉得很正常啊，就是觉得拍的时候可能又有很多的困难。因为在唐山根本不可能找到这样的景了，只能靠搭。当时最担心的就是怎么还原地震，我听他们在那说，就觉得是挺麻烦的一个片子。新浪娱乐：当时会不会觉得他又得很累？徐帆：他一拍这样的片子都是挺累的，就是一个工作，就是找特别专业的人，大家一块想办法把这些东西克服。新浪娱乐：这么多年，你觉得冯小刚最大的变化和最大的坚守分别是什么？徐帆：我觉得他的坚持就是挺认真的，而且这个认真不是说我认真干活就是认真，不是，他是能够认真到每一个细节，他就是一个追求完美的人。至于变化，从我一开始认识他我就觉得他就是这样的，始终没有变。新浪娱乐：但是他其实一开始拍这些贺岁片，是一些成本相对小一点的电影，但是后来冯小刚也要拍大片了，是不是说他在事业上的企图心就更加大了吗？徐帆：因为一开始他没有办法做那么大的制作，因为出钱的人不相信啊，所以只能从成本小的开始做嘛，一点点做做做让出资人有信心了。所以我就觉得冯小刚是一个劳碌命，他所有的东西都是靠他劳动获得的，所以他也是最有权利去表达自己的，所以我就是觉得他做出来的事情都是硬货，做的不是水货。新浪娱乐：但是冯小刚性子比较直，经常会说一些得罪人的话，你看到这种情况，会替他担心树敌太多吗？徐帆：我不担心，因为我觉得他说的都是真话，他说的都是对的，他并没有说去编造什么东西出来说，而且他不是那种张家长、李家短的人，我很欣赏他，我也敬佩他。新浪娱乐：可能有的导演夫人会帮他做一些比如制片上的幕后的工作，四处张罗，你为什么选择尽可能地隐藏在他的身后？徐帆：因为我没有那个能力，我最大的能力就是说不给他添乱，他让我演戏我就好好演戏，不让他在我的工作上去操心，我只能做到这些，我也做不了别的，因为我确实没有别的能力，我要是有别的能力我就可能做不了演员，我觉得这样子还挺好的。我们两个人都有自己的工作，而且在一块拍戏这种合作是工作上的合作，没有别的，我觉得还不错。两个人一会儿在一块合作、一会儿分开，我觉得有的时候有一段距离对于我来说还挺美好的。新浪娱乐：您对于母亲的理解是什么呢？徐帆：这些所有的东西全都放在我的戏里头了，所以我不会概括，我也不知道该怎么说，我挺笨的，对不起。百分百爱护家人不会错新浪娱乐：您是怎么看待亲情的呢？徐帆：我觉得有的人会对朋友特别特别好，对家里的亲人挺不客气的，因为他觉得我在外头已经很累了。我觉得这是你的一种表现情绪，但是你也要想一想对亲人或多或少的会有一种伤害，因为亲人是最包容你的。我是觉得伤害任何人都不能伤害我的家人，你爱他、呵护他，他才会呵护你、爱你，这些东西都是相互的。朋友之间的保护是有限的，亲人的保护是无限的，所以我就是觉得百分百爱护你的家人，一点都不会错的。新浪娱乐：可能因为亲人离得太近，这种很深的感情经常会被忽略。徐帆：是这样，其实我也有一种感觉，以前我们的父母对我们的要求很严格，可能到了我们做父母的时候就会觉得别那么严格要求孩子了，他想做点什么就做点什么嘛。但是我们不知道等到我们的子女长大以后会回馈给我们什么样的感觉，他们会不会觉得我爹我妈什么都不管我，会不会有另外的一种想法，因为这个是未知，我不知道。我觉得回过头来父母适当的要求一下还是不为过的，因为我觉得那种孝顺、那种爱还是需要引导的，没有一个人认为那些道理、那些孝顺是自发的，什么东西都是应该有引导、有需要是要提出来的。所以别为了拿孩子当朋友就不去要求他，朋友其实是需要要求的，所以我就是觉得要跟孩子交朋友也是一门技术。新浪娱乐：其实这个电影中也提到一句话，就是说亲人永远是亲人，但其实我觉得更多的时候你在平常的生活中是感觉不到亲人的亲情的，就是因为你每天都在感受，所以你可能就习惯他了。徐帆：你刚才说的我只赞同一部分，我觉得我们这个电影把人从麻木中又拉回到自己的情感了，因为各种忙碌会让自己淡忘了这种亲人的感觉，可是我觉得你稍加注意是可以感受到的，但是好多人都借助忙的理由不愿意想那么多了，我觉得这个片子好就好在你看这个电影你看到的是地震、你看到的是这些亲情什么，也许你看到的同时你心里想的完全不是这个电影里的事情，但是你能借助这个电影的情绪发泄一下自己的情绪，也是好的。我觉得一个片子它承载不了那么多的情感，但是可以让你通过它的某一点引发你自己心理的那种情绪，让他发泄出来，我觉得只要有这么一点点也是一个挺好的事情。王玉年/文
娱乐	李晨回忆与李小璐旧情：不说不代表忘记(图)信息时报讯 (记者 王晓静)李晨到广州宣传《唐山大地震》，也向记者谈了自己的私生活。快满32岁了，李晨也想讨媳妇，之前和李小璐的恋情虽然不愿意提起，但是李晨大方说：“不说并不代表忘记。”李晨演戏这么多年，落下了腰椎间盘突出的毛病，甚至转身都能听到骨头咔咔地响，但他却很乐观。当记者问其如果腰的问题让你无法继续演戏，李晨很幽默地回应说：“那就演残疾人吧。”在单亲家庭长大的他，有个十分理解和体贴自己的妈妈，“我们这种一拍戏就出去几个月甚至大半年的人，每次回家看到母亲的变化，心里揪得难受，所以在《唐山》中，我也把对妈妈的感情放到戏里面。”至于妈妈是否会逼婚，李晨大赞母亲开明，“还好吧，她也希望我在事业上先努力。”李晨讨厌拜金女倒是李晨自己想过找媳妇。“但我特别难找女朋友，我们这个职业，谈恋爱对彼此都不公平，只能谈个电话恋爱。”至于找圈内还是圈外的，李晨也拿不准主意，“这个事儿要两说，圈内人不会因为不陪她而生气吃醋、圈外人又比较难给对方信任、理解、支持，因为我们一出去就要几个月，而且又男男女女这么多人住在一起。”说到过去的恋情，李晨也很坦然，“我和所有人一样，也有特别执着的恋爱，会付出时间、精力、甚至是想象不到全盘抛出，也会去畅想，会撕心裂肺和彻夜难眠。”但对于和李小璐的那段感情，李晨则模糊带过，甚至不承认自己有为对方做的文身，“到现在我也没说这个事儿的原因是我们都长大了，当年都太小。但不说并不代表忘记，只是觉得说出来没什么意义，对大家都不好，放在心里也是一段美好的回忆，也是保护对方和自己。再说我也从来不想拿自己的事情去炒作。”他承认自己在感情中有受伤，“但不后悔。感情是两种东西的组合，要不就是你深深地伤害别人，要不就是别人深深伤害你。我两个都有试过，但我不知道在别人心里我会是怎样的形象。”为感情困惑的时候，李晨比较喜欢找朋友倾诉，“不是不想和父母说，而是不想让妈妈替我再去承受更多的东西。前一段时间我也经历了‘各种门’(有指李晨吃饭时和人起冲突大打出手)，但我不怕面对别人的诽谤和拳脚，我是个爷们儿，从来不在乎这个事儿，我怕的只是亲人的担心。”身为好晚辈的李晨，也露出了未来好丈夫的苗头，“我绝不是一个隐婚的人，自己是希望恋情到结婚时候才公开，但我要尊重太太的意见，如果她不愿意公开，就听她的。”而至于择偶标准，李晨似乎没有特定概念，“但我特别烦那些拜金、哗众取宠的女人。”
娱乐	李晨自称华谊二哥 作品红了却没跟着红(图)从《十七岁不哭》到《生死线》，从《赖宁》到《唐山大地震》，有人说李晨红了很多年，演了很多戏；也有人说李晨这么多年只是演了很多戏，一直没有真正的红起来——当晨迷和媒体较劲时，李晨居然能继续淡定地演戏，甚至还安慰为他着急的人，“我觉得我这样挺好的啊，没事儿，不着急。”带着《唐山大地震》来到广州，李晨接受了信息时报的专访，他坦承自己特别不喜欢高处不胜寒的感觉：“之前还有人问我做华谊一哥有没有信心。我说，对不起，我是华谊二哥。”信息时报记者 王晓静 录音整理 实习生 程菲植入广告全由李晨背？“电影没广告，我李字倒写”李晨细数了《唐山大地震》的广告之后，记者才发现，片中几乎所有广告都压在他身上：喝的酒、穿的羽绒服、开的车、买的保险、在汶川大地震中坐的机车……“拍的时候根本没发现，后来看片子的时候才感觉自己做了很多广告。”对于观众觉得最突兀的买保险对白，李晨说：“这段戏原本很长，剪了就有点突兀。其实前面是我和朋友在网上下棋，几个人聊天才提到保险的。”对于大家的质疑，李晨显然也有点不满，“我觉得没什么问题。好莱坞拍戏，哪一部电影没有广告？007电影里的阿斯顿马丁，镜头给了LOGO这么明显的推进；演员看表，给欧米茄一个特写……你们觉得这些镜头有必要吗？还不就是广告。《杜拉拉升职记》也有很多广告，生活当中都需要用到的东西，在电影里为什么不能出现？用得合适就行了。”他力挺冯小刚之前关于产业链的观点，“中国电影和外国的比已经差很多了，我们只靠票房赚钱，而且票房很单一，不靠广告的话，拿什么钱去拍戏呢？难不成我们要把《唐山大地震》中的宝马标志给抠了？编一个保险公司？喝的酒变成白瓶？这样就尊重历史了？”李晨略带激动，“除了古装戏，现在中国的电影中如果没有广告，我李字倒过来写！”李晨说，“电影里‘杭顺达旅行社’是编的，但这旅行社过两天估计就有了，你去网上查，肯定已经被注册了。就算我们说保险公司是编出来的，电影播出来三天，这保险公司就能开业，你信不？”他表示，要是大家看电影变成挑剔广告，那都别看了。“好莱坞电影把汽车都快拍成飞机了，大家也没有非议，为什么国产电影就走得这么艰难？我们没有强大的经济后盾，国产电影就被人挤到一个角落上了。为什么不能呢？谁能告诉我们什么能啊？”在李晨看来，这样的结果很大程度在于媒体的引导，“在北京发布会上时，有个记者一直在说导演，说这电影特像电视剧，不艺术。导演说，谁规定电影怎么拍了？社会上什么人都有，有些人会去幼儿园砍孩子，你能理解他么？不能啊，可是他就是现实中存在的。”李晨想起这事儿都觉得痛快，“后来全场都鼓掌，我觉得特别逗！冯导到今天为止都一直是拉动电影产业的一杆旗，这么大的导演都被挑来挑去的指责，大家还让不让年轻导演活了？”演《唐山大地震》有遗憾？“要是细节再注意些就好了”李晨在《唐山大地震》中饰演的方达在地震中失去了左臂，虽然是靠后期的特技制作把手臂去掉，但是李晨专门和一个和方达轨迹大致相同的断臂男孩一起体验生活：“方达的演绎更多是在内心上，我体验生活时遇到的残疾男生特别乐观，他能把挫折变成动力。我常忍不住去照顾他，但他会用仅剩的一只手按住我的两只手，跟我说：你不用管，我行的。”“《唐山大地震》对我来说算一个很里程碑式的电影，能参与到这个集体当中，也是三生有幸。”但从入行到现在李晨的每部作品都有遗憾，“《唐山》的遗憾在于，如果能在形体、台词方面的表现力更强，会更好，此外要更注重一些细节方面的东西。例如，在汶川救灾那场戏，我的脚其实是受伤的，但是很多人没看出来，很多细微的细节没有表现出来，如果那会儿我把脚抬起来，然后看一看，就会效果好很多。”冯导没有指点这些？“他喜欢演戏不像演戏的人，也一直要求演员要生活化，永远不要我们有演的痕迹，所以只是告诉我们要什么，然后我们自己去把握。例如我和妈妈徐帆抬冰箱的那场戏，我们完全可以坐着说，但是导演就觉得这样更生活。”李晨还特别问了记者对他表演的看法，“其实我最怕导演一喊开拍，吸一口气，架子一端就起范儿的那种表演方式。”但对于公众对他演技的评价，他早就端正心态，“我绝不是一个要求所有人给予赞同和掌声的人，但只是希望在大方向上，有人能被感动就够了。就好比《士兵突击》，在全国有这么大的影响力和粉丝群，可是到现在还有人在我博客留言说，你们拍的是一部烂戏。相反，有些作品收视率超高、观众捧得不得了，但是在业内人士看来就觉得很粗糙，会说‘这都能拍出来？’所以有时我们根本不知道哪块云在下雨。”据悉，在刚刚拍完的新片《庐山恋2010》中，李晨拍了吻戏，“之前就在《桃花运》里和小宋佳亲了一下，这次真的有所突破，无论是次数、时间、姿势……”他说完“姿势”突然也觉得不好意思，大笑反问说，“天啊，姿势？！”知名度不高？“梁山水泊109号是我博客名，你知道我是什么人了吧？”“对于知名度这个问题，演员之间可能会进行比较，”说到很多人不理解李晨这么多年还没大红大紫的问题，他十分淡定地说，“我觉得现在挺好的呀。之前还有问我做华谊一哥有没有信心。我说，对不起，我是华谊二哥。我的博客名字是‘梁山水泊109号’，我连108都没排进去，我把自己算成109，你知道我是什么人了吧？我不喜欢高处不胜寒的感觉，特别希望别人能把我当成一个特别好的合作伙伴。就算演的是男一号，也需要其他演员配合，而不是一定要凌驾于别人之上、非要演得比他们好，这是十分可怕的心态。”李晨放稳了心态，也是因为经历过浮躁，“拍《十七岁不哭》的时候很年轻，那时还没有网络，每天都能收到无数影迷来信，同学都很羡慕我，还真的挺浮躁的，持续了一年多的时间。”他坦言，当时如果继续浮躁下去，或许就没有今天的自己了，“如果你太急功近利的话，会干出太多傻事，很可怕。我觉得现在挺好的，大家提到李晨，都能说出几部好的作品和记得住的角色。的确有人说，李晨你这么多年了，还是没有大红大紫，我理解那种(替我着急)的心情。但是如果没有好心态，机会是不会到你身上的。所以，慢慢来，不着急。现在的事业规划还是和以前一样，踏踏实实地走吧。”这两年，李晨也成熟了很多，“前几年，看见人家那些不实的留言，我还会很生气，给人家贴出来，甚至还噼里啪啦写一些特别性情中人的话来反驳甚至对骂，有一次经纪人还莫名其妙打电话给我，说我上头条了，因为在网上骂人。不过现在，我不会了，什么观点的人都有，存在即合理。”在李晨的人生观中，演员作为“公众动物”，最怕的就是犯错，他所指的犯错就是各种“门”，“你甚至一两年都不会有翻身的机会，做任何事情大家都对你有意见，成为众矢之的。所以我一点都不想要绯闻，也不想要任何炒作的东西。对男演员来说，虽然诱惑会很大，但还是踏实一点吧。因为现在压力越来越大，没有人会给你一个平台容你犯错，全世界你只有两个家长才是允许你犯错的人。”对于这么多年来的踏实，会不会觉得生活乏味，李晨反问说：“没有啊，难道做了各种门就不乏味了？不能这样倡导啊，也别瞎折腾了。”
娱乐	《唐山大地震》原作者：催泪不应是电影的追求《唐山大地震》原著作者张翎专访张翎，浙江温州人。当今海外最具创作力及影响力的华人女作家之一。1983年毕业于复旦大学外文系，现定居于多伦多市，在一家医院的听力诊所任主管听力康复师。著有《邮购新娘》、《望月》、《空巢》、《金山》等。其中《金山》被改编成同名电影。曾获人民文学奖、华侨文学奖等奖项。今日零时，冯小刚导演的电影《唐山大地震》全国首映。这部电影改编自小说《余震》，作者是定居在加拿大的华人作家张翎。在《唐山大地震》首映之际，身在加拿大的张翎接受了本报记者的专访。她认为小说和电影有不同的侧重，小说侧重“疼”，而电影更侧重修复本身，基调更暖一些。畅谈电影：关于表演 徐帆在戏里爆发力很强华商晨报：《唐山大地震》有30多处催泪点，是部需要观众自备纸巾的电影，小说是否有同样效果？张翎：我写《余震》时，从没想过“催泪”的目的。整个过程是一种欲哭无泪的伤痛，真正流泪只有一次，是写到小灯(改名后的方登)千里回乡，找到母亲。隔着30年的时空距离，母亲从阳台上俯下身来，问“闺女，你找谁？”我相信“催泪效果”不是小说，也不是电影自身追求的目的，更不应该成为某种指标。眼泪应该是情到深处的一种自然流露。华商晨报：你觉得徐帆在影片中的表现如何？张翎：片中的演员整体表现都不错，尤其是扮演童年方登的小演员和扮演母亲李元妮的徐帆。有些“哭天抢地”的场景，背景实际上什么也没有。在这样的氛围里表演天灾之中的惊恐失措、悲伤无奈，对演员的功力是极大的挑战。徐帆在戏里有很强的爆发力，把一个母亲撕心裂肺的感觉表现得淋漓尽致。这是我看到她最好的表演之一。华商晨报：原著与电影的最大不同是什么？张翎：小说和电影都涉及了创痛和治愈，只是小说完成在汶川地震之前，而电影拍摄在汶川地震之后。小说在结尾处写到了接受专业心理辅导之后的小灯开始有了“推开心灵之窗”的可能性。电影把这个可能性拓展成现实，把小说的留白处充实了，而实现这个现实的契机，是汶川大地震。小灯在另一场天灾中看到了另一个母亲的“残酷”选择，瞬间明白了自己母亲当年的无奈。小说和电影有不同的侧重，小说侧重“疼”，而电影更侧重修复本身，基调更暖。关于基调：是温暖的心灵重建华商晨报：小说以女儿小灯为主线，而电影则变成母亲、女儿、儿子三条线并行，你能否接受这样的改编吗？张翎：灾后余生的每一个人无不经受着心灵的折磨，小灯如此，小达如此，元妮也如此。一部小说里只能有一个重点，小说是小灯的视角，小灯的痛苦在她心中是遮天蔽日的，大到了她已经无法看见别人的痛苦。而电影中的主视角是导演的视角，导演的视角没有盲点，导演看到了每一个人的痛苦。视角的不同导致了故事的导向不同。华商晨报：小说中一些残酷的东西，包括女儿被养父性骚扰等，影片中没有体现，展现的内容全是温暖向上的，你怎么看？张翎：《余震》中小灯在感情上的失败，多是心理障碍造成的。劫后余生的小灯再也不能信任别人，害怕失去。小灯若不能解开“亲情”这个巨大的心结，她永远不能正常地拥有爱情。一部影片不可能兼顾所有的层面，否则就会成为面面俱到却不伦不类的作品。我相信冯导和主创很早就定下了电影的基调，是温馨和暖的心灵重建。畅谈写作：关于生活 在国外搬过二十几次家华商晨报：很多作家在不惑之年已创作颇丰，而你那时才发表第一部长篇《望月》，为何“迟到”这么久？张翎：我知道写作是一件艰难的事，尤其是在衣食无着落的环境里。所以出国的前十年，我把所有的时间精力都放在了安身立命上。我觉得，精神最终还是受制于物质的。华商晨报：那么作为一名作家，你怎么看待贫富？张翎：作家面临的两大陷阱，就是过于贫穷或过于富裕。如果过于贫穷，单靠写作维生，就难免要去写一些自己并不情愿写的东西；如果太富足，又可能对人对事失去敏锐的同情心，感觉变得迟钝，从而丢失了写作的初衷和锐气。所以我选择在成为专业听力康复师，不再需要为物质生活分心的时候开始写作生涯。我似乎损失了生命中最精华的十年，但由于这十年的沉默，一些作为新移民对突变的环境产生的肤浅激的感受，在不觉中已经沉淀。华商晨报：言外之意，当初你在国外的生活比较艰难？张翎：我是在1986年夏天到加拿大留学的。在加拿大和美国分别获得了英美文学和听力康复学硕士学位，并在1994年通过北美执照考试成为职业听力康复师。在这之前，我尝试过多种职业，在许多城市居住过。出国后的前十几年里我总共搬过二十几次家。那些日子总把一屋子的东西简化成两个箱子，再把两个箱子的东西，发展成一个屋子，最近几年才算安定了下来。关于文学：必须有高质量的文学翻译华商晨报：现在海外有为数不少的坚持以中文写作的华人作家，你认为这对于中文写作的贡献在哪里？张翎：海外生活意味着地理概念上的距离，地理距离又会衍生出其他意义上的距离。距离意味着理性的审视空间，但距离也意味着与当今中国社会失去了最鲜活的接触。海外的生活经验意味着作家始终必须要在距离产生的优势和缺陷中挣扎，这也许就是海外华文文学贡献给中国文学的独特之处。华商晨报：中国翻译外国文学作品很多，而国外翻译的中国作品相对较少。你认为造成这种作品互译比例失衡的主要原因是什么？张翎：中国文学想打入国际阅读市场，必须要有大量的资金投注在高质量的文学翻译上。中国人自己翻译的版本，无论水准如何高，是很难被国外读者认可的，所以一定要找对方，也就是输出方向国家的翻译者。中国文坛现在已经意识到了这个问题，据我所知，已经设立了一些翻译基金。希望这个步子会越走越远。本报记者 杨东城 
娱乐	《大地震》让人心碎 8岁女孩张子枫一眼成名《唐山大地震》中虽然聚集了徐帆、张国强、张静初等著名演员，但今日零点首映之后，一个小女孩成了整部电影最大的亮点，她就是片中童年方登的扮演者张子枫。冯小刚说：“她眼睛有戏，我敢给她特写。”一个眼神征服观众《唐山大地震》的电影海报上，几乎每款都是张子枫的身影：浑身沾满泥土和血浆、表情痛苦。尽管如此，张子枫眼神中的恐惧、绝望、不知所措让她的亮相成为影片重要的哭点。很多人都奇怪，没有经历过灾难的张子枫如何能抓住感觉的。其实，刚刚念完小学二年级的子枫还不会看剧本，每天拍戏，都由副导演给她说戏，告诉她今天要演什么、怎么演。不仅是观众，就是剧组的人也对张子枫在演艺方面的灵气感到惊讶。“孩子是最不可控的演员，但这孩子是个例外。”冯小刚告诉记者，“她的眼神太有戏，让我敢给她各种特写，都能打动观众。”出色演技 折服徐帆在《唐山大地震》这样的电影中，张子枫多数在废墟中演戏。虽然只有8岁，但她已经能像职业演员一样吃苦耐劳。她化妆都需要3个半小时，有时候自己甚至也会被吓一跳。在拍摄小方登被压的戏时，她会被压在道具石板下，浑身是灰，嘴巴贴地，还要不停地淋雨，同时还要眼泪，很多小演员都受不了，张子枫却一声不吭。张子枫的妈妈对于女儿的这种表现非常理解，“从小就让人省心，做事有自己的原则，个性也不张扬。”电影中的妈妈徐帆也总是把这孩子挂在嘴边，有时候她看着化妆后的张子枫就忍不住流眼泪，“这孩子的演技太好了，太真实，和她一起演戏，我不能不真实。”入行很早 低调做人从张子枫母亲的口中，记者得知，张子枫5岁就开始拍广告，豆浆机、我的e家等很多广告中都有她的身影。“最早是电影学院的一位女导演发现她，开始拍广告，觉得小孩子很有潜力，大概是3年前我陪她到了北京发展。”《唐山大地震》剧组选演员的时候，张子枫甚至错过了海选，还是一个副导演把她推荐给冯小刚。“之前都听说他很大牌，第一次见面压力还是有的，不过聊着聊着就聊开了，叔叔是很温柔的一个人。”这样的口气评价冯小刚，这孩子真不简单。张子枫妈妈觉得眼前路已经为女儿铺好，怎么走是她自己的事情，目前她一边拍戏一边上学，而且成绩还很好。张子枫成熟地概括《唐山大地震》中的哭戏：“让自己入戏、进入那个角色就好了。”
娱乐	亲历者看《唐山大地震》：真实感人的好电影王汉清是武汉楚天寒青影视文化艺术有限公司经理，我国著名报告文学作家，也是唐山大地震的幸存者。当年，王汉清在唐山当兵，楼房倒塌后，他从天窗里爬了出来。“电影中遍地尸体的场景我真实地见过”，他说，当时他负责送一卡车伤员去找医院治疗，在行车中，每到一个地方就要停下车来，含着眼泪搬开路上的尸体，太惨了。王汉清认为这部电影反映的生活也是真实的，“因为母亲为救弟弟而放弃救姐姐，导致姐姐含恨32年；母亲对失去丈夫和女儿的悲痛；幸存的姐姐宁愿从大学退学也不愿做人流，独自带着孩子生活；在汶川大地震发生后，姐弟俩都远赴四川救灾，向社会报恩等，这些场景都是真实生活的反映。”王汉清说，在唐山大地震后，国内曾经也拍过一部表现那场地震的影片，叫《蓝光闪过之后》，那部影片当时遭人骂，因为太不真实，比如一个工人被埋在矿井下，还在想着抓革命促生产。他说，如果非要挑一点不真实的，那就是孩子的奶奶搭班车接孙子到济南，“当时唐山的交通都是瘫痪的，班车如何进得来呢。”看到影片中地震时的惨状场景，75岁的薛明珠并没有怎么哭。她说，其实真实情况比电影中的还要惨。当年，在武钢医院工作的薛明珠被派到唐山救治伤员，在那里待了整整40天。在影片中，当地震过后，人们默默地搬运、摆放尸体，城里一片寂静，薛明珠说当时确实如此，当时死了很多人，而活着的人都很坚强，那些受伤的人没有闹的，就是静静地等待着救治。对于有人提出影片中救灾的军人看《英雄儿女》不真实，当年参加救灾的军人熊国祥说，那是真的。虽然那部影片是“四人帮”禁放的影片，但在救灾期间，京津唐的部队都看了，还包括《五朵金花》、《夜盼郎归》等被称为“毒草”的影片。
娱乐	唐季礼办“动作明星训练班” 引进TVB造星模式 电影投资不成问题，却要苦等屈指可数的几位动作大牌档期，唐季礼为解决这一窘境，自己在上海办起了“动作明星训练班”，将首次引进TVB造星模式，培养打星。据记者调查，内地影视圈中，并非没有能打的演员，只是他们往往难寻亮相大银幕机会。与其说唐季礼培训武打明星，不如说他是在给武打演员寻找一条出路。名导说：苦恼缺打星唐季礼自办训练班培养打星近日，唐季礼牵头成立“动作明星训练班”。启动仪式上，曾志伟、成龙等多位在武打片中有所建树的明星，或莅临站台，或豪气捧场，此现象足以证明，此次唐季礼开班授徒，绝非玩笑事一件。记者昨日邮件采访了导演唐季礼，谈及成立训练班的初衷，他直言不讳地表示，因为找不到合适的武打演员，他说：“我做了20几年武术指导，跟成龙、洪金宝、杨紫琼都有过合作。我跟许多同业在讲，大家每次拍戏，都面临同一个问题，就是有钱、有题材，但苦恼没有足够的演员，能打的演员都要排期，而当我们寻找到一些演员不太会打，临开机也没有时间训练，因而我决定做一个长远的平台，为影视界源源不断提供动作明星。”此次，唐季礼牵头成立训练班，不仅含有甄选、考核和培训的过程，未来还会通过自身资源优势，将学员隆重推出。演员说：打进银幕极难吴樾自曝曲线上银幕过程唐季礼一番话暗透电影人郁闷，难道自成龙、李连杰等动作巨星之后，内地影视圈的武打明星出现断代？为此，记者昨日了解了内地艺术类高等院校的课程设置，在中央戏剧学院官网中，记者看到，戏剧影视表演专业的主要课程包括表演、台词、形体、声乐、视唱练耳等专业课训练，但对武术功底并没有专门的课程。而北影和上戏的情况与之类似。记者昨日致电演员吴樾，他在张纪中版《西游记》中扮演孙悟空，是目前内地为数不多的新生代打星之一，据他介绍，目前内地确实没有专门培养武打演员的教学机构，而谈及打星青黄不接的境况，他有些无奈地说，目前内地有许多动作演员是学武术出身，之后在剧组做武行，往往当替身，很难有机会登上大银幕。吴樾拿自己的经历举例说，他就经历了先习武、再学文的“曲线救国”道路，“我6岁开始学武术，做电影动作明星成了我这辈子最渴望的事。后来机缘巧合进入演艺圈，为巩固文戏，1997年我以专业课全国第一名的成绩进入中戏深造。但对于电影圈来说，我绝对还算一个新人。”此后，另一位武打演员的经纪人也告诉记者：“虽然拍动作电影是演员的心愿，但演艺圈竞争激烈，机会没来临之前，时间不允许任何人等待，所以文戏、苦情戏，只要能提升知名度的，都会说服演员上。”影评人说：“票房脸”更重要“花架子”靠特技制造美感看来内地动作明星并非后继无人，那为何吴樾一批“文武兼备”的演员难有登上大银幕的机会？大制作影片的选角标准又是什么？记者昨日就此话题采访了影评人谭飞，他说：“动作电影投资一般不低，制片人希望回本，第一演员人选肯定是兼具口碑、票房号召力的成龙、李连杰，但又苦于动作巨星们紧张的档期，投资商跳转方向，瞄准具有‘票房脸’的当红明星。”谭飞解释，对于观众来说，动作片中演员真打、假打根本看不出来，“章子怡学舞蹈出身，打斗动作多漂亮，黄晓明没武术基本功，但《叶问2》中依然打得潇洒，这就是演员残酷的生存法则，观众缘、票房号召力才是演出的资本。”的确，包括林志玲、赵薇、黄晓明在内，一批花拳绣腿的影视红星频繁出现在大制作动作片中，他们怎么做到的？《射雕英雄传》、《笑傲江湖》、《天龙八部》多部影视剧武术导演赵箭揭秘说：武替、特效、摄影三样法宝，可以让演员瞬间变成武林高手。赵箭说：“你让一个二三十岁的人现学武术，肯定不可能，所以武打片开拍之前，没有武功底子的演员都要集训，学一些基本武术的‘花架子’，等到正式拍摄时，文戏特写就用演员本人，武打场面则选择武行替身们，最后到后期制作，加上音效和特技，给观众真打一样的效果就行。”记者调查：打星也要“后台”唐季礼打造“唐家班”为打星谋出路大明星档期忙，小明星没机会，花拳绣腿靠特技上位，这就是内地动作演员的尴尬。看看香港电影团队，成龙的成家班等团队化合作早被大家熟知。而唐季礼在上海成立的训练班，同样是集团作战，记者了解到，首批“动作明星训练班”学员中，出类拔萃者将在明年年初有机会正式参与两部电影、两部电视剧以及一档舞台剧的拍摄及演出，这些项目中，包括唐季礼筹备多年的动作巨片《急先锋》以及《十四女英豪》等。唐季礼就学员安置讲道：“每年，我们投电影、电视剧、舞台剧，此后，又跟影院、电视媒体、剧院终端受众群有合作，所以我们的学员基本上进来就已经是明星了。”唐季礼的一席话无疑很诱人，表明他背后强大的资源，能够为武打演员搭建一条出路，而唐季礼的搭档曾志伟也表态说，训练班教学方针是：“培训越短越好，参加工作越早越好。”另外，训练班承办方之一正元文化行政总裁苏志鸿也向记者证实，入选训练班的学员在培训期间就做足宣传，到他们拍电影时就不是新人了，而是已经在网络、电视中有过曝光。训期5个月开价九万八唐季礼开班教什么？引进香港TVB“育星”模式是唐季礼此次成立“动作明星训练班”的亮点之一，周润发、刘德华、梁朝伟等明星都出身于TVB艺人训练班。此次上海开设的训练班，课程设置是怎样的呢？昨日，记者采访训练班承办方之一正元文化行政总裁苏志鸿，他介绍：“TVB艺人训练班的精髓是产业结合，高效成才。”谈及此次学员甄选标准，他说：“不外乎三类：专业院校或演员培训班毕业的，有一定表演基础却不懂武术的；有武术功底的；表演和武术基础都没有的，但有舞蹈等某一方面的形体、肢体语言特长的。对性别和年龄都没有限制。我们不是在选秀，选拔过程不会公开做成节目宣传，报名只通过网络，9月开学之前，只有一次挑选学生的考试。”记者也了解到，“动作明星训练班”授课主要用上海戏剧学院的师资，也有唐季礼的香港好友客座教学，资深的动作特技指导薜春伟出任动作特技课的主要导师，教授动作特技、威亚、弹床等一系列专业课程，成龙、曾志伟、陈嘉上、元彬、元德等都将成为客座讲师，训期5个月，学费9.8万，学成之后培训班提供工作机会。本组稿件由本报记者 任奕洁 采写
娱乐	黄晓明有颗“怨妇玻璃心” 抒发纠结情绪专题撰文 信息时报记者 马婷才从《叶问2》里“二”了一把的黄晓明眼下又紧接着投入《唐伯虎点秋香2》和《泡沫之夏》的宣传，曝光量第一名。但曝光率越多，承受的炮火也越多，继《唐伯虎点秋香2》被质疑“不搞笑”后，《泡沫之夏》里黄晓明的表演被认为略显浮夸和做作。何润东演的欧辰，暴烈，占有欲强，已够抢眼，再加上自然的演技，在“泡沫之夏”吧里、微博(http://t.sina.com.cn)上、各大论坛，他人气都超旺，很多人表示因为这个角色喜欢何润东，黄晓明显然被比下去。遍地开花变成悲剧连连，黄晓明显然坐不住了，《泡沫之夏》播出以来，他一连发了4篇关于本剧的微博，一会儿自爆后悔接演不适合自己的洛熙，一会儿向粉丝幽幽地抱怨大家都喜欢欧辰，一会儿劝慰自己要大度，纠结得不行，连大、小S也加入安慰行列，不料却被网友揶揄“像小女孩撒娇吃醋”、“不够爷们”、“玻璃心”，想不到外表酷帅的黄晓明，内心竟然装着一个典型的“怨妇”。“怨妇”特征之爱吃醋当初，黄晓明和何润东争演洛熙，何润东因兼制作人，拱手礼让给黄晓明，戏播出后，霸气少爷欧辰火了，黄晓明在回复粉丝留言就说道：“其实有一点点后悔，作者说我跟Peter(何润东)是生活中气质反过来的，如果我演欧辰就更像了。我不应该总是去演一些跟自己过不去的角色。当时我跟Peter说，我演洛熙可能对你比较有利。”有粉丝安慰他说“洛熙不失败”，他幽幽地怨叹：“没有欧辰受欢迎啊。”这番话被不少网友解读为吃醋嫉妒，情商与年龄不匹配。网友守望迷失说：“何润东这部戏从宣传，海报到戏份，两个男主都是平等的，没有死命给自己加戏。那黄晓明他到底是在委屈个什么？说这种话真不厚道。自己演了洛熙又说更适合欧辰。这不是两个都想占吗？”也有网友分析说：“当初你粉丝也劝你了，自己一意孤行选(洛熙)，既然如此就应该承担自己选择的后果，更何况你生硬的演技才是造成现在局面最大的原因。”“怨妇”特征之常纠结大S告诉他收视节节高升时，他还继续酸：“可是大家都喜欢欧辰…”大S鼓励他：“我不认为地球上有人诠释得比你好。观众会懂的！”小S也加入安慰。但他继续因“大家喜欢欧辰多一点”而伤感。看不过眼的网友不断增加，与黄晓明粉丝打起嘴仗，黄晓明赶紧灭火：“我只是觉得我放弃了一个跟我很像的欧辰，然后去挑战自己，不太讨好！我们明教要给别人的感觉是大度，风气正，一时成败不算什么，怪也只怪我自己选择问题。”而早前因《叶问2》被炮轰只会“二”时，他也很介意，从开始否认，到后来解释“我很享受这个‘二’，因为‘二’我在演艺圈才有了今天，因为‘二’才有许多的朋友帮助支持的我……”末了还搬出“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”反击。大起大落的纠结情绪让观众目瞪口呆。“怨妇”特征之喜较真不仅爱吃醋，拥有“玻璃心”的黄晓明对外界批评也异常敏感，弹什么反击什么，比许多明星都较真。早前许多人怀疑他身高虚报，他就在微博反击：“我身高净量1米79，跟爸爸一样高！还有一个跟爸爸爷爷一模一样的鼻子！请那些黑别人的人停止吧！种善因，得善果！不要总欺负那些心存善良不去回应的人们，人善被人欺不是我们想要的社会风气。给别人一个微笑，你就是别人眼中的上帝。”有记者怀疑他穿增高鞋，他就当众脱掉了自己的运动鞋，光脚站在地上。这一突如其来的举动惊呆了所有人。早前黄晓明出席《唐伯虎点秋香2》的广州记者会，他也直言招致“不好笑”恶评的原因是自己“好多搞笑的戏被删掉了”。不过仍有许多网友说：“《泡沫之夏》洛熙演不好，患得患失说自己适合演欧辰，唐伯虎演不好，又怪剪辑没剪好，很会为自己找理由啊。一个大老爷们不介意其他而介意别人对你身高的笑话，谢霆锋也矮，但人家从来没动辄声明什么。”
娱乐	孙兴搞笑有新招 《大玩家》中不“耍宝”新浪娱乐讯 近日，由北京东方视觉影业有限公司、全宏文化、航美传媒出品的喜剧电影《大玩家》新闻不断，锁定贺岁档上映、“搞笑却非恶搞”的原创概念及阿娇、霍思燕、谢娜、焦恩俊等演员片中角色曝光引起了广泛关注。据了解，上述明星均是在剧本敲定后方才结盟该片，而台湾演员孙兴却是在剧本尚未完成便于制片人孙树基达成合作意向，愿出演该片关键人物“厨师二宝”。孙树基则表示，作为制片人他很了解与欣赏孙兴的表演实力；作为朋友，曾做过日式料理厨师又天生喜感的孙兴正是他心目中的“二宝”。自1993年版的《倚天屠龙记》中孙兴成为“史上最帅杨逍”，至今依然令许多女性粉丝感叹“一见误终生”。当年的孙姓少年虽已逾半百，搭档谢娜在调侃他的同时仍不忘赞许：“孙兴大哥，一拍喜剧就搞怪，面部表情、身体语言真是千姿百态，频繁得走了样，哈哈。这次搭档《大玩家》，一上戏他的气势就出来了，虽然以前也看过他一瞬间变换好几种情绪和表情，但这次他变得实在太多了点，我甘拜下风，搞笑风范是在与他无法相比。”而以幽默诙谐形象示人的孙兴在谈起“二宝”时说：“大家都知道我表演的时候肢体语言比较丰富，以至于娜娜总说我在搞怪。其实我对待《大玩家》这部喜剧非常的‘严肃’，绝对没有‘耍宝’。严肃是因为到目前为止，一说到喜剧大家会联想到恶搞、无厘头。可是喜剧也有很纯粹的，用一种轻松的方式来传达快乐，就像《大玩家》。我在片中变身成不同的角色，体验不同的人生，在这些过程当中遇到了很多令人爆笑的阴差阳错，然后在不知不觉当中得到对生活的感悟。我用了很多新的方式制造‘笑果’，至于与以往有多大的不同暂时卖个关子。呵呵，对于演员来说，不能打动演员的剧本，变成影片也不会打动观众；如果影片不能带给演员精神的满足，那就根本不值得付出。但我必须承认，为这部电影我付出了很多。”
娱乐	《唐山大地震》幕后揭秘 姐弟俩的戏被删了很多本报讯 1天3000余万元，这就是《唐山大地震》首映当天的票房成绩。这个不完全统计的数据打破了之前由《赤壁》创下的2700万元国产影片首日最高票房纪录，难怪冯小刚也感叹：“够猛的！”各个影院全变成《唐山大地震》的主场，场次安排超过《阿凡达》。23日王中磊携张静初和李晨做客国内一网站，揭秘影片被删部分和感人细节。他透露，《唐山大地震》全片其实有3个小时，冯小刚删了半个小时的生活戏，龙凤胎心灵感应戏份几乎全被删除，将来会考虑在DVD中收录完整版。最多的删除：龙凤胎的心灵感应“方达”和“方登”这对龙凤胎姐弟是不是有心灵感应？片中，姐弟俩32年没有见面，但给孩子取的却是同一个名字“点点”。《唐山大地震》总制片人王中磊昨天回应：“对，他们有心灵感应，但这部分几乎被冯小刚全删了。”王中磊说，《唐山大地震》其实全片有3个小时，删得比较多的是两姐弟生活的部分，埋的线很多，最后没剪辑进去。“原来的剧本里，姐弟俩是非常对应的，非常强烈地突出他们俩作为孪生姐弟之间的感应。比如她去上小学，他也去，小李晨那段戏就没有了妈妈也带着缺胳膊的小孩去上学，那边报出自己名字的时候，他的姐姐决定说出自己的真名。”最离奇的心灵感应是，张静初扮演的方登一头疼，弟弟方达那边的手就会痛。因为篇幅和节奏的考虑，最后被删了。张静初和李晨都觉得非常遗憾，希望能到DVD中看到完整版。王中磊承诺，这没问题，他们会在下片以后在网络上放出剪去的画面。最可惜的删除：方登大学时放弃和亲人团聚“我和姐姐其实也有现实当中的擦肩，但是姐姐放弃了。”这一被删的情节让李晨颇觉遗憾。他说，影片中张静初扮演的方登在抗震救援现场与弟弟重逢，实际上方登在上大学的时候就知道弟弟和她在一个城市。“我蹬三轮车拉到陈道明老师，为了感谢他，给了他一张名片，上面有我的名字和联系方式。方登看到了，把名片扔了。”张静初也称特别喜欢那段戏：“我在火车上正在哭，当时讲到养母生病，养父买盒饭，养父给了我这张名片让我找亲人，我却把名片扔到窗外让它随风飘走。”王中磊非常认同张静初在片中对亲人的情感堆积。王中磊最喜欢张静初不露声色的几场戏，比如她养父说第二天去唐山，问她去不去，养母说明天考试复习别去了，她没有表情地说爸我不去。对于票房，王中磊认为3000余万元的首日票房成绩可能不够精确，偏少，看他的表情，仿佛5亿元票房就握在手中。(汪文)编剧苏小卫：养父与原著大相径庭本报讯 《唐山大地震》的编剧是苏小卫。苏小卫以前都用笔名“思芜”给老公霍建起写剧本，《那山那人那狗》、《暖》、《生活秀》等多部剧本在国内外获了几十个奖项。昨日，苏小卫接受专访，在苏小卫眼中，《唐山大地震》不是全景式的灾难片，而是带有文学色彩的情感电影。“把这样一个很生活化的电影交给我做，就是要写出一部温暖、富于情感的主流电影。”记者：能否谈谈您是如何介入到《唐山大地震》这部电影的？苏小卫：我是中途介入的。据我所知，制片方在剧本运作方面遇到了一点困难，请电影局张宏森副局长出出主意，张局长推荐了我。我最先见到的是王中军先生，他拉着我讲了一个多小时，我大概明白这应该是一个什么样的电影，和冯小刚导演交流我印象最深的一个词是温暖，他说这应该是一个温暖的、有感情的电影。我一向是这样写电影的。太大的历史题材和深刻的话题我也不擅长，我喜欢写人生和情感，所以一开始就挺有兴趣的，我说先写个提纲吧，你们觉得行就合作，觉得不行咱们就都别提这事了。我比约定时间提前好几天就交了提纲，他们也觉得不错，于是就往下做了。记者：说说《唐山大地震》与原著小说《余震》之间的区别和联系，在改编的过程中，什么内容被保留了下来，什么东西被去掉了？苏小卫：原著是剧本的起点，也是这个项目的向导。一个确定以唐山大地震为表现内容的电影，很容易被编剧写成类型化的灾难片，大家对那一类影片的套路都很熟悉了，《余震》为电影提供了一个文学的起点，引领创作走出了类型化的模式，也使呈现在大家面前的电影有了新的面貌，所以我们都很感谢小说作者。但是起点不一定是终点，从小说到电影，肯定会有改变，但你要我具体说就很难，看了电影的朋友再看看小说就知道了。简单说是保留了小说大部分国内的内容，去掉了国外的故事。记者：影片中，陈道明饰演的父亲形象与原著《余震》的出入很大。这个人物的性格非常丰满，是典型的中国慈父的形象，当初是怎么考虑的，为什么有这么大的改动？苏小卫：养父的军人定位是创作前就规定好了的，王中军服役过，他说当年唐山救援他们是主力，应该写进电影。所以剧本就按一个军人的身份和状态去写养父了。军人的言行比普通人更自律、更无私，肯定与原作中的养父相去甚远。可能因为导演也当过兵的原因，养父的形象很有军人的气质，他很普通，但他对唐山和养女的感情打动了观众。记者：徐帆饰演的母亲的角色背负了太多的悲情，却仍有让人感动的个性，您怎么认识这个角色？您怎么评价徐帆老师的表演？苏小卫：一个母亲在危机中作出了一个绝望的选择，没有人指责她，但她自己不能原谅自己，这种自责影响了她后来的生活。这不是一个虚构的极端的故事，这就是所有母亲的情感。举个不恰当的例子，我儿子出生时有过短暂的缺氧，每当他学习成绩不理想的时候我都不责备他而是责备自己。我固执地认为如果我尽早剖腹就可以避免缺氧的发生。记者：在《唐山大地震》即将启动的时候，发生了汶川大地震。在您看来，影片中有关汶川大地震的戏份在影片中起什么样的作用？这部分戏份是如何设计的？苏小卫：《唐山大地震》是有时间跨度的选题，从过去写到今天，汶川地震发生在今天，作为一个写地震的剧本，不应忽视这个事件的存在。加之汶川地震期间，唐山百姓主动驰援汶川，一度感动中国。我们在剧本中也铺垫过双胞胎在行为意识上的不约而同，所以设计了“汶川相遇”的情节，为回家做铺垫，我自己觉得这样的设计是合理的。特别是在一个故事中的两次地震，32年的跨度，国家发生的巨大变化也有所呈现。记者：冯导来成都在接受采访时说，《唐山大地震》是一部给人疗伤的电影，尤其是对经历过地震的四川人，您怎么看？苏小卫：希望我们的电影可以告慰逝者，歌颂重生，表达感动，传递亲情。如果说唐山地震时我还是一个没什么阅历的中学生，2008年汶川地震时，我已经是一个成年的公民，和很多普通的中国人一样在共同面对灾难的过程中行动和思考。我觉得这场灾难教会了我们很多，《唐山大地震》这部电影凝聚了很多人的努力和劳动，受到了很多人的关注和肯定，在一定程度上正是在延续这种感受和思考。记者：电影最后解开了母女之间的心结，您觉得人的心灵可以重建么？苏小卫：我希望所有受伤的心灵都可以重建。(成商)
娱乐	《唐山大地震》热映 震动影评界两派争“得失”冯小刚新片《唐山大地震》7月22日上映当天就以3620万元的高票房创下国内首日票房纪录，在接下来的周末三天，该片表现仍然强劲。据业内人士估算，该片首周票房破亿已经毫无悬念，全国票房预计在1.5亿左右。电影院里，《唐山大地震》正不停刷新国产电影的票房纪录，网络上，对于《唐山大地震》的讨论早已沸沸扬扬。近日，影评人和网友对《唐山大地震》的评价形成了一个复杂的体系，影片的故事、演员表演、视觉特效，以及剧本结构、叙事节奏、价值观，都成为探讨对象。不同的声音形成两大阵营，或深或浅地探讨着《唐山大地震》的得失功过。正方含隐藏命题：信仰缺失后咋办(点评：影评人毕成功)《唐山大地震》讲述了“物理的灾难好修复，精神的创伤难愈合”的核心议题，此外还有一个探讨中国人信仰空前缺失的隐藏命题，这就是大手笔！抗震救灾结束后紧接着的是9月份毛主席病逝，即是那一辈人信仰崩溃的标志，那么，在信仰崩溃之后，饱受创伤的唐山大地震幸存者们用什么来支撑和填补心底的黑洞呢？冯小刚给了两个答案，一是亲情，二是生命本身。徐帆那条线完美地演绎了亲情是怎样重新撑起未来的，而“方登”在石板下听到母亲的抉择后，获得了空前强大的求生欲望，因为亲情已不是她的信仰，而生命力本身成为填补她内心空洞的支柱。“母性”让她与徐帆具备了在今后有共同语言的基础，最终两人的和解就十分合理且煽情了。哭戏酝酿到位让人感同身受(点评：影评人谭飞)冯小刚在《唐山大地震》里成功展示了一个无比纠结的人性故事，谁都知道这会是一部“泪飞化作倾盆雨”的电影。但悲剧也是双刃剑，容易让电影陷入过于煽情甚至滥情的流俗境地。在导演手法上，冯小刚很注意把悲伤的层次感有节制地呈现，这是《唐山大地震》超越一般心灵灾难片的地方。里面的每一次哭，都有不一样的情绪酝酿，不是为哭而哭，而是细腻体味某种苦楚后，发自内心的真切痛感。比如陈道明大吼“这些年你去了哪里”后的嚎哭，比如张静初与母亲重逢时的欲哭无泪以及后来在墓地的那次痛哭。几乎所有的哭戏都在精准把握人物命运的脉搏以及观众的泪腺后，自然而然宣泄而出，让人感同身受。让人重新理解“家庭”具有社会意义(点评：影评人关雅荻)冯小刚这次摒弃了花哨的电影语言和所谓的历史宏大叙事，把镜头对准了几个普通的幸存者，用两个小时安静地讲述了一个家庭在灾难后的32年里心灵重建的故事。幸存的母亲和儿女之间情感的相互支撑，让人感到再刺骨的伤痛背后也有温暖。影片把我们拉到灾难幸存者的心灵废墟前，用电影特有的魔力，让你我身临其境，感同身受。看完影片，每个人都能感到一份渴望回归家庭的温暖，让可能已麻木的心灵被一份善良再次感动。《唐山大地震》是一部来得正是时候的“哭片”，它可能会带动上千万的国人重新回归关注家庭，重新理解“家庭”这个概念，让电影重新回归主流家庭价值观，具有相当社会意义的转折点。网友评价节选●网友“前海一枝剑”：感觉冯小刚很有野心，想借大地震的故事拍出一部改革开放30年中国老百姓的心灵史来。片子开场不错，蜻蜓群飞乱舞点找得很好，从这样一个不祥之兆为后面即将登场的大灾难作铺垫，构思还算巧妙。●网友 “是俊”：《唐山大地震》作为一部商业剧情片，至少有卖相，有故事，有积极上扬的主旋律和大团圆的美好结局。宣传做得大，档期排得火，并且从冯导近期在媒体大义凛然的夸辞来看，该片很可能成为电影界的流行文化现象。●网友“Morgan”：这个片子会吸引大批中老年观众去看，我的几个父辈级别的老前辈，都纷纷表示一定回去看看的意愿。这些都是极少极少去看电影的人，但是都绝对不缺钱。票房应该没有问题。反方具有气势很大的片名 却非一部艺术精品(点评：影评人张小北)《唐山大地震》保持了冯小刚导演一贯的叙事风格和水准，对于那些期待看到一部艺术精品的观众来说，他们很有可能会失望。整部电影除了开场大量借助外国特效团队才得以实现的地震灾难场面外，其余的大部分时间里，《唐山大地震》的电影技巧都没有超过《手机》和《集结号》这两部电影。作为一部从小说改编的电影，《唐山大地震》虽然具有一个气势很大的片名，但它的故事却仍然没有完成类型化叙事的突破，也没有将重点放在唐山大地震事件本身，或者改革开放30年中的普通中国人心灵史的层面，而是运用了大量通俗剧手法，渲染和强化了一个唐山大地震背景下的奇情故事。整个电影故事的三条人物主线按照时间顺序平行铺开，三个主要人物几乎毫无变化地跳跃完成了32年人生历程，浓缩了几乎所有人生苦情场面。从艺术角度来说，这一点就成为这部名叫《唐山大地震》的电影的巨大缺憾。好一出温情重逢剧 却缺乏深度与批判(点评：影评人木卫二)这个剧本不错，可惜被改编得有些温吞，无益枝叶实在太多。对话对话再对话，演员说的基本是人话，但也仅是人话而已，要想提炼出什么经典台词是不必了。《唐山大地震》表现了一个家庭从破碎到完整的过程，却完全没有任何的深度与批判，好一出落难家庭的温情重逢剧。有人会说你一个人不哭并不代表什么，我可以找到成百上千个人哭，整齐划一，好似某场追悼会。可那样有劲么？如果泪水有用，制造它一吨又何妨。这部电影无法透过表面去看问题，给观众带来更多思考。绝对不算灾难片 说电视剧更合适(点评：影评人麻绳)《唐山大地震》绝对不是灾难片，地震的场面和时间很短，地震只是一家人悲欢离合故事的起因。不过，冯小刚占用了《唐山大地震》这个博人眼球的片名，如果以后有人真要拍一个关于唐山大地震的名副其实的灾难片，至少这个最直接最有力的片名是不能用了。如果从类型上来划分，《唐山大地震》只能算作是一部家庭伦理剧，冯小刚确实知道长期在电视机前浸淫于肥皂剧中的中国观众需要什么和习惯于感受什么。这部电影与充斥于中国电视屏幕上的大量苦情戏其实没有什么本质的区别，区别只在于制作的精良程度而已。网友评价节选●网友“安文”：客观来说，大地震的主题承载着中国观众的集体情愫和期待，在这道“命题作文”面前，导演冯小刚想表达的东西太多太多。而在考虑作品内涵的同时，冯小刚又必须要均衡各方面的利益，比如唐山市政府和植入广告商。当艺术创作要太多的左右逢源时，导演的才华自然要受损。●网友“公子未萌”：由于影片叙事结构的缺陷，感动变得不那么高级。虽然在看片的过程中我也掉了眼泪，但这似乎不是因为内心的震撼，而更像眼睛里被猛地撒了一把胡椒面儿——让你的眼睛瞬间有点酸涩，纯属生理上的刺激。让观众哭了未必就是经典，这在历史上也没有当过评价影片好坏的标杆。●网友 “武束衣”：《唐山大地震》是由唐山人民政府、冯小刚创作团队与小说《余震》这三股力博弈的产物，注定不可能是一部常规意义上的灾难片。唐山方面关心的是有没有把这些年的建设成绩展现出来，而冯小刚显然又绝不甘心再去拍一部《惊天动地》。最终结果，就是该片以一种诡异的“电视剧美学”自成一体地横亘在大银幕上了。影片简介《唐山大地震》以唐山大地震为背景，讲述了一个家庭的悲欢离合。一位母亲在地震发生后最终选择救儿子，但其女儿却奇迹般生还并被解放军收养，32年后家人意外重逢，心中的裂痕等待他们去修补。名人观感●“刚看完大地震，感动，飙泪，感觉有根手指顶在哭穴上一直捅，没完没了。最后我都哭烦了，上字幕的时候居然有点小生气。”——知名编剧宁财神●“香港观众对唐山大地震不了解，但对生离死别的伦常人情有着同样共通的感受，冯小刚用他的北京段子和幽默，未必能取悦香港观众，但用内敛又压抑的‘煽情’，却绝对能击中大家的泪腺。我觉得香港观众欣赏这部片时，同样会哭得痛快！”——香港知名电影人文隽本版整理/实习记者牛萌
娱乐	《恋爱通告》乔振宇耍冷幽默 恶补喜剧怕变杯具新浪娱乐讯 日前，校园爱情喜剧电影《恋爱通告》正式确定8月12日内地上映。王力宏、乔振宇、刘亦菲、陈冲、曾轶可等人气偶像和实力演员的超豪华阵容一经亮相，就吸引了广大观众的关注。轻松搞笑的故事情节、超强的演出阵容，再加上是王力宏的导演处子作，这部小成本制作的电影在大片云集的暑期档另辟蹊径，格外引人注目，内地实力型男乔振宇首次触电校园轻喜剧，并大玩冷幽默，成为该片绝对的“笑果”。乔振宇触电喜剧片 慕凡负责冷幽默在《恋爱通告》中，乔振宇饰演一位外形出众，才华横溢的音乐专业高材生——慕凡，因为是校园轻喜剧，乔振宇突破以往“古装剧第一帅哥”的形象，用这种冷幽默的方式将慕凡身上清冷高雅，正气十足却又时常语出惊人的特点诠释的恰到好处，与片中另一主演陈汉典靠夸张的表情和肢体动作取胜的搞笑风格不同，乔振宇饰演的慕凡的幽默体现在人物的一颦一笑之间，是内敛的、不外露的，靠的是一种感觉引人发笑。这种冷幽默也“笑果”十足，与陈汉典一收一放的表演方式形成鲜明对比，成为该片又一大看点。乔振宇表示“一直自认为不是一个幽默细胞发达的人，担心会把握不好这种喜剧题材的电影，不过后来仔细研读剧本，发现慕凡在里面多数时候是属于一本正经的状态，尤其是对待自己钟爱的民族音乐方面一丝不苟，这样一个角色最大的看点我觉得还是在他的语出惊人，算是冷幽默的典型代表”。另外导演王力宏在接受媒体采访时也送给乔振宇“冷面笑匠”的称号，似乎也印证了乔振宇本人对慕凡这个角色的描述。首演爱情喜剧 乔振宇恶补喜剧怕变“杯具”之前乔振宇凭借在《浣花洗剑录》、《书剑恩仇录》等古装剧中的精彩表现给观众留下了深刻的印象，因其诠释的众多经典角色而获得了“古装剧第一帅哥”的封号。此次首度尝试喜剧题材，对他来说可谓是一次角色上的突破，因此乔振宇也是格外用心，开拍前不仅仔细研磨了剧本，还专门抽出时间来狂补周星驰、曾志伟等喜剧前辈的经典作品，从中吸取喜剧表演的经验，从而琢磨出自己独特的冷幽默表现方式。“第一次演喜剧难免有些拿捏不准，多向前辈们学习学习，以免变成‘杯具’”谦虚的乔振宇表示前辈的经典作品给了他很多表演上的灵感，以后希望多尝试一些不同的表演风格。暑期档喜剧片锐减 片中配乐部分成亮点据了解，今年8月暑期档的喜剧片较以往相比缩减了不少。除了一部古装喜剧片《龙凤店》之外，《恋爱通告》就成为了华语片中喜剧片的独苗。除了主打的爱情喜剧题材，加上极具视觉效果的演员阵容，更值得一提的是片中所有的配乐均由导演王力宏亲自完成，有了音乐才子的创作做保证，《恋爱通告》中的配乐势必会成为该片的一大亮点。从演员阵容、题材、再到后期制作，《恋爱通告》都有着独特的吸睛点，相信在大片云集的8月档，该片将以其不俗的实力分得一杯羹。
娱乐	刘德华《我知女人心》化身职场情圣 挑逗众美女新浪娱乐讯 日前，刘德华与巩俐首度联袂主演的职场魔幻爱情喜剧《我知女人心》正在紧张拍摄中，天王刘德华化身职场魅力型男，在片场周旋于众多美女同事之中，一展万人迷本色。为“知”女人心 不断“挑逗”众美女刘德华在片中饰演事业有成、风流倜傥的广告公司创意部总监，机缘巧合之下意外获得神秘“读心术”，凭着这个奇妙的“意外”，华仔从原来自以为是不顾他人感受的自大上司，成为善解人意、左右逢源的超级情圣，迷倒了办公室的一众美女同事。戏中华仔率团队共同商讨广告策划案，西装笔挺、英俊潇洒的华仔被一众女职员团团“包围”，拥有偷听心声神奇本领的他却丝毫不显局促，反而如鱼得水、左右逢源，时而与女总监高谈阔论，时而与女秘书低眉私语，时而与女文案“亲密接触”，电力十足的眼神加上“善解人意”地投其所好，办公室美女们无不为之倾倒。以往刘德华在大银幕上大多塑造警察、硬汉形象，此番重回喜剧路线，悠然周旋在众多美女同事之中，华仔的大众情人本色彰显无遗。据现场工作人员透露，全片场最累的、话最多的就是刘德华，为了将“读心术”演绎得形神兼备，华仔在拍戏之余从不休息，而是不断地去挑逗众美女，与她们聊天、讲笑话、扮古怪，大展万人迷风采，为的就是跟女孩子多点互动，去了解她们的想法，来更好地把握片中的表演。热心带“新人” 片场好模范华仔不仅戏中成为众多女同事眼中的超级情圣，戏外亦成为片场的魅力男人典范，首次触电在片中扮演总监秘书的MTV全球音乐台当家主持人朱珠和华仔有不少对手戏，朱珠表示，刘德华在片场丝毫没有天王架子，既热情又细心，很能带动新人入戏，非常绅士，无论戏里还是生活中都是极具魅力的男性典范。Ll/文
娱乐	名导探讨警匪片发展之道电影是一个忽悠的过程信息时报讯 (记者 陈慧) 华语警匪片“路”在何方？凭借《门徒》、《窃听风云》、《枪王之王》“积攒”了不少经验的尔冬升导演相信最有发言权。在昨天与高群书一同参与的研讨会上，他大方分享了自己两大制作心得：性爱拍特写，暴力拍全景——事关这样更有利于警匪片在内地过审。范例一：《枪王之王》内地香港两难全尔冬升的《枪王之王》目前内地收入业已过亿元，并且成了目前内地华语警匪电影票房最高的电影。但其香港票房却很不理想，甚至尚未过千万元，对此，尔冬升坦诚这是重视内地市场带来的一个损失，“为了适应内地的审查，电影在内容上更加温和，这让他们对电影预期很低，于是觉得不满足。”对于内地的审查制度，尔冬升也表示了理解，“内地没有电影分级制度，为了照顾青少年，关于性爱、暴力等方面的限制也是可以被认同的。”他甚至总结出了一个内地拍戏的小窍门：激情戏拍特写，暴力戏则拍全景。尔冬升进一步解释道：“我拿《门徒》来举例，你如果拍性爱场面，有表情就不要有动作，暴力就要有动作，送审的时候就看尺度，因为暴力镜头特写是不一样的，这些全部都是从技巧上面要处理的。”范例二：《西风烈》不止是对警匪元素的试验高群书将于今年贺岁档上映的《西风烈》一片，内容取材于贵州“四大警探”的真实故事，“有一个丛林版《兰博》的感觉，当时我看到这个故事，脑海里顿时冒出‘嗖嗖嗖’这三个词。”高群书更是现场说到了《西风烈》一片的演员组成，“很多人都说，《西风烈》的演员里面，有过气的、有还没起来的、以及一些谁也不知道的演员。”对这种说法很不以为然的他继续说道：“电影观众是来看电影的，可能他们会来看一些导演，但不一定是来看演员。”高群书又拿《风声》一片举例，“建组时，原定的演员是葛优、章子怡、陈道明和孙红雷，但我觉得跟这样一班爷共事会很有压力，才换了华谊那一帮演员。”高群书觉得，电影是一个“忽悠”的过程，“忽悠要靠各种元素，《西风烈》有西部片的架构、有双雄对决，动作、枪战、偷袭、实打实的追车撞车、爆炸等各种元素都有，所有这些元素，只为让这部电影更好看。”高群书甚至称，“《风声》可以不拍，《西风烈》一定要拍，它是对很多电影元素的一个试验，审查、暴力诉求、类型、口碑等很多方面。”最后他开玩笑道，“如果《西风烈》成功了，中国电影就还是有希望的。”警匪片与文艺片有的只是技术差异对于警匪片这样一个特定类型的电影，尔冬升认为它和其他电影其实并无太大区别，“在戏剧类型、人性等方面都差不多，只是技术差异会比较大，警匪片的枪火、爆破、飞车等场面比较多，拍起来更危险，香港过去一直都有人员伤亡，残障、死亡都特别多，过去的一位著名演员胡慧中，拍警匪片就曾身陷火海。” 即使警匪片，在尔冬升看来也分很多种，“比如《无间道》就相对文艺，很少有动作与枪战场面。”作为内地最负盛名的警匪剧领军人物，高群书坦称上世纪80年代中期时候警匪类型电影在内地发展很好，“后来江河日下，转而由电视剧来承担这样一种责任”。 作为这里面的亲历人，高群书于2003年执导了《征服》，该剧被认为是当年最火爆的警匪题材剧，“这部电影的影响一直都很大，直到现在，说起这部电影，都会有人请我吃饭。”在高群书看来，警匪片在内地完全可以成为一个更为繁荣的电影类型。当下华语警匪片与好莱坞的差距，也成为昨天一个热议的话题。高群书认为，华语电影完全可以联合中国香港、日韩等地，来做出一个可以抗衡好莱坞的电影，“比如《西风烈》，电影就有很多国家之间的合作，它的音乐、特技就是韩国做的。”高群书认为，“相对好莱坞，我们在投资、审查、技术、意识、想象力等方面，都没有任何问题，只是相对缺少一个工业化的体系。”至于症结所在，“没有人愿意做最底层的工作了，大家都想上月球。”这样的一个浮躁心理，实际上对电影是一个毁灭。两位导演都赞成香港在这一块相对更加成熟，“比如香港电影有‘茶水’这样一个工种，即使很简单，但是相对餐厅服务员，她们会知道什么时候该送水，什么时候不该送。”尔冬升也同时认为，市场因素也一定程度上造成了当下华语电影的这种差距，“英语电影的市场是全球的，而华语电影则相对要小了很多，根本没得比。” 陈慧
娱乐	喜剧《爱情36计》：吕中教陈晓东大练“笑功”新浪娱乐讯 跻身今夏格外缤纷的电影大荧幕，即将上映的喜剧电影《爱情36计》独辟蹊径，绕道谍战、时尚、文艺、灾难主题，主打“杀人不见血的爱情阴谋”行头，奉上的第一款预告片就充满黑色幽默。其中，最令人捧腹的要数著名表演艺术家吕中老师教“爱孙”陈晓东大练“笑功”的一段，喜剧指数不乏五星。身为导演吴兵的母亲，吕中老师友情出演剧中富二代陈晓东的奶奶，以过来人的经验为爱孙的恋情指点迷津。每每陈晓东愁眉不展，吕中便面朝大海，气运丹田，来一通多年来练就的“笑功”，暗示孙子卸下包袱才能神清气爽。为了追求心上人辛心欣(田中千绘饰)，陈晓东隐瞒自己富二代的身份，深入公司与其展开了一场浪漫温馨又不乏小心翼翼的现代office恋。这厢是隐瞒真实身份带来的尴尬，那厢是捣乱小组的拼命拆散，这对知心恋人的爱情似乎充满坎坷。奶奶吕中总是在这个时候挺身而出，语重心长地教导陈晓东爱情要靠真心，有节气的女孩不会原谅爱人一路欺瞒的道理。该片搬出古代兵法36计，邀来刘桦、孙兴等一路资深笑星，对“富二代”陈晓东的恋情一百个不顺眼，使尽解数横拆鸳鸯。最终“富二代”能否得到奶奶“笑功”真传，凭借真心收获爱情？《爱情36计》主打喜剧，虽然结局不会出现太多节外生枝，可是在结束一天工作之后来到影院跟随吕中陈晓东一起哈哈大笑，估计要比屏幕上的撕心裂肺，底下的抹泪唏嘘来得痛快舒心。
娱乐	《我们恋爱吧》七夕上映 打造非典型性青春片新浪娱乐讯 以青春、爱情、音乐、励志为卖点的电影《我们恋爱吧》即将于8月16日，七夕情人节全国上映，片中，主人公们演绎的校园生活，充满活力的表情，散发着80、90后独有的青春印记，该片制片人介绍说：“《我们恋爱吧》不仅仅是一部常规的青春爱情片，还展现了如今大学生在就业时所做出的不同选择，而我们的用意是要给予大家一个选择的借鉴。”青春的时代美好且荆棘丛生作为一部即将上映的暑期档影片，《我们恋爱吧》以它独有的青春姿态，期待着广大观众，在影片中，我们将看到一群俊男美女们张扬有度的个性，简单而美好的爱情以及多彩的生活。那是一个让人做梦的年纪，也是每一个年轻人都会经历的一个青春时代。电影《我们恋爱吧》的视角主要对焦即将毕业的大四学生，在特定时期，他们在事业、爱情、人生观的选择发生了极大的动荡，各种复杂的情况都在他们即将毕业的时刻蜂拥而至。在外力的压力下，大学里的爱情到底能不能长久，在爱情和事业、名利的选择上哪个更重要，这就是这部影片所关注的立意所在。电影《我们恋爱吧》会给那些同样处在毕业就业的人们一个选择的借鉴。年轻团队打造的首部音乐励志青春片由北京文之星文化发展有限公司独立投资摄制的电影《我们恋爱吧》被称为中国首部时尚青春音乐励志音乐电影，影片中汇集了丰富的音乐元素，传统的中国民乐与激情而跳动的现代音乐完美融合。他们符合80后、90后的年轻人，如他们的个性一般，有着东方的内敛，也有着无限的激情。电影《我们恋爱吧》没有大牌明星，制作团队可谓是一水的年轻化，袁家宝、徐子菲、张珏、夏侯琪誉、刘蔚森等演员都是刚刚走出学校不久的年轻演员，他们的表演其实就是自己实实在在的生活，他们清澈的笑容，暖暖的爱情，跃跃欲试要实现的人生理想目标，都是再真实不过的。走进影院观看这样一部作品，相信您一定会有一番清新的感受。
娱乐	《山楂树之恋》看哭审片领导 女主角似山口百惠《山楂树之恋》女主角周冬雨今年下半年大银幕注定泪雨纷飞，《唐山大地震》的眼泪还未“擦干”，张艺谋的《山楂树之恋》26日晚又把审片领导看哭了。该片已定下在9月16日上映。昨日下午，制片人张伟平接受了本报记者的专访，他透露，看片的领导们都觉得女主角像山口百惠。张伟平称，虽然女主角“静秋”的扮演者周冬雨因拍戏未参加高考，但他今后将支持对方考电影学院。档期9月上映是为《金陵十三钗》让路9月16日将上映的《山楂树之恋》，离今年4月16日宣布开机，刚好五个月的时间，从拍片到上映，张艺谋又创造了一种速度。而之前，敲定9月份公映的影片已经有《狄仁杰》、《精武风云》、《剑雨》等商业大片。而之前《山楂树之恋》被大家认定是贺岁档上映的影片，与陈凯歌的《赵氏孤儿》、冯小刚的《非诚勿扰2》挤在同一档期PK。对此，张伟平说：“前一阵大家都说我们的电影将在贺岁档上映，我们没有回应。9月份的这个档期是《山楂树之恋》开拍时就想好了的。因为我们明年初就要开拍《金陵十三钗》，为这个大制作我们准备了四年多。我们不可能把《山楂树之恋》放在贺岁档。”对于9月份大银幕上有不少对手，张伟平显得胸有成竹，“有竞争绝对是好事，不就是那些港台商业片吗？我们是给观众换口味来的。”看片《山楂树之恋》把审片领导看哭了在公布档期的前一天，也就是7月26日，张艺谋、张伟平才和广电总局审片领导们一起看片，对于影片的反应，张伟平称这第一批观众全被打动，“我和审片的领导全落泪了，大家都很感动。”而对于女主角静秋的评价，张伟平告诉记者：“他们都觉得我们挑的这个女演员很像山口百惠，只不过比山口百惠要清瘦一些。我觉得还真挺像。”张伟平说：“静秋是艺谋自己定的，我之前都没见到过。我看完片子，觉得艺谋的眼光是对的，静秋的表现非常出色。而以前的媒体偷拍到的女主角，画面都不是很真实，在银幕上一看，效果完全不一样。”因为《唐山大地震》刚刚让观众“以泪洗面”，如今《山楂树之恋》再来，怕不怕观众很难在短时间内再次被感动？对此张伟平说：“《山楂树之恋》与《唐山大地震》题材不一样，那是灾难片，我这是爱情片，两个不同的题材，两个不同的故事。”记者问到《山楂树之恋》与张艺谋之前的艺术片《我的父亲母亲》，有什么样的突破和不一样，张伟平说：“我个人觉得这是张艺谋文艺片的新飞跃，也可以说是爱情题材电影的一次突破。跟艺谋以前的电影是不一样的，而影片究竟怎么不一样，这个要你自己去感受。”演员将支持女主角考电影学院表演系《山楂树之恋》中除老戏骨李雪健、奚美娟等外，男女主角都是新人。对于演员的表现，张伟平说：“不管是这些老演员还是新人，都非常满意。”他说，现在男主角窦骁和女主角周冬雨都签约了新画面影业公司。而就在前两天，诸多媒体都报道说，影片女主角周冬雨为了《山楂树之恋》，放弃了高考。对于会不会给小演员一些补偿，张伟平也表示，“有《山楂树之恋》这部电影，下一步她可以凭此去考电影学院的表演系，我们会支持她的。”本报记者 唐爱明
娱乐	《荒村公寓》曝海报 余文乐滴血张雨绮倒挂(图)新浪娱乐讯 由电影人文隽监制，根据蔡骏狂销百万的同名惊悚小说改编，香港惊悚导演罗志良执导的《荒村公寓》即将于8月13日在各大影院上映。日前片方公布了张雨绮倒挂、余文乐滴血的“八卦版”最新海报及男女主角余文乐、张雨绮的部分剧照，让影迷对这部影片有了新的期待。剧照中余文乐半裸、张雨绮湿身，和海报一样显露异色悬疑气质。张雨绮倒挂 余文乐滴血 “八卦版”海报“有说道”最新发布的蓝底“八卦版”海报，张雨绮和余文乐两人穿着浅色衬衫蜷缩在海报正中央，呈现中国古代八卦造型。张雨绮蜷缩倒挂在上方，眼神诡异，头发直立向上好像被天花板的某种力量吸附，余文乐眼中无光，耳中滴血在下面痴痴的看着张雨绮。张雨绮表示：“这款海报是我非常喜欢的，我第一次演恐怖片，觉得没什么可参照的，一直很喜欢王祖贤演的女鬼，拍这张海报那天，我突然想起了她的那个眼神。”余文乐看过此款海报则表示：“拍摄上倒是没有什么难度，但这张海报的构图比较有美感，像被张雨绮吸附的飘在空中一样。”而导演罗志良则表示，他选这张海报可谓用心良苦：“其实好多事情大家不知道，拍摄的时候也发生过几次比较灵异的事件，之所以有这样的”八卦阵“的构图，也希望得到神明庇佑，尽量在这些事情上做的讲究一些吧。”余文乐半裸张雨绮湿身 异色惊悚恐怖惊吓“七夕情人档”和“八卦版”海报一起公布的还有余文乐张雨绮的几张火爆剧照，其中不乏余文乐有惊恐表情的半裸照、张雨绮在泳池中湿身的玉照，以及一个浴火重生的全女子裸背影。网友对公布的几张剧照非常感兴趣，称对异色惊悚电影有很高期待。罗志良导演表示：“这些只是《荒村公寓》的惊鸿一瞥，这些场景和线索也都是尊重剧情的设置，没有任何做作的添加，余文乐全裸的我也拍了，后来觉的必要性不大，剪掉了。”对于8月13日正值的七夕情人节档期，罗志良导演也非常有期待：“我想观众一定希望除了《大地震》还有其他片子可以选择，余文乐、张雨绮会是他们不错的选择。”附：《荒村公寓》故事梗概四名大学生读了恐怖小说家郭径(余文乐 饰) 编写的小说《荒村》，被深深吸引并决定出发去找，四人在荒村里遭遇怪事连篇，其后更逐一或死或疯……               荒村是一个没有时间的村子，盛传有一对恩爱的夫妇不幸被火烧死，自此发生连串怪事。传说中真诚相爱的恋人进入此地，便会受到祝福！但若虚情假意的人到达这里，便会招来不幸……与此同时，种种离奇古怪的现象便如鬼魅般死死缠上了郭径，让他不得不和前女友小枝 (张雨绮 饰) 决定前赴荒村查明真相。结果发现只要经过村口的古井，便会穿梭于不同时空，出现各种可怕幻象。郭径与小枝备受与两人感情的回忆与现实所折磨，最后终于发现了荒村的终极秘密……
娱乐	林俊杰献唱《歌舞青春》 自曝高中获女生追捧新浪娱乐讯 日前，电影《歌舞青春》主题曲《我飞故我在》的MV继完成了张靓颖拍摄部分后，林俊杰(JJ)也在随后进棚拍摄。探班的媒体们来到现场时，林俊杰正在拍摄一场在水池中央弹钢琴的场景。对于有机会演唱中国版《歌舞青春》主题曲，林俊杰喜悦之情溢于言表。他也在采访中爆料自己高中时备受女生追捧。民意成全乐坛金童玉女 JJ实现儿时梦想《歌舞青春》作为暑期档唯一一部以青春活力及眩目舞蹈为卖点的影片，片方更是设合主题关注时下青少群对影片的看法。早在年初，首场试映会吸引了几百位冒寒而至的年青观众到场作新生代评审员，并对电影主题曲《我飞故我在》演唱者作调查，结果显示“音乐才子”林俊杰和“实力唱将”张靓颖为最受时下年轻人认可和期待的龙凤配，受“8090”的热捧，制片方最终决定如众所愿，请来靓颖和JJ携手演绎由金像奖班底金培达和陈少琪打造的电影主题曲《我飞故我在》。对于再度与金牌词人陈少琪合作，林俊杰更是借此机会对其深表感谢：“与陈少琪老师很有缘，虽然我们见面不多，但是通过音乐成为了非常好的朋友，这次能演唱主题曲，也是他们相信我的实力而给我的机会，我非常珍惜。” 对于有机会演唱中国版《歌舞青春》主题曲，林俊杰喜悦之情溢于言表：“上小学的时候就非常喜欢看迪士尼的电影，曾多次梦想能参与配音或演唱其电影歌曲，没想到长大後居然能实现，而且是和张靓颖合作，梦想成真的感觉真好。”此次合唱情歌《我飞故我在》，双方均抱著很高的期待。首先因两人一直都很喜欢歌舞，而且也都是美国版《歌舞青春》影迷。其次两人彼此私下关系很好，一直都惺惺相识，早有合作想法。JJ更表示：“我一直都很欣赏靓颖的音乐才华，拥有大气的气质，还有国际化的风范，能够和她一起合作真的非常高兴。”有意尝试歌舞电影 自曝高中趣事迟迟没接拍电影的JJ坦言对《歌舞青春》式的歌舞电影情有独钟：“如果有机会还是很想演音乐歌舞片，因为它和其它电影不一样，对音乐和舞蹈的要求都挺高的，要有很好的节奏感。如果可以演歌舞片对我来说是一种新的尝试，可以把我在音乐上的才能专业加入到电影里。”中国版《歌舞青春》中张峻宁饰演的诗人角色与林俊杰有几分相似之处，都是会弹钢琴的音乐才子。当被问到是不是也像影片中的诗人一样迷倒众多女生，在校园里备受追捧，林俊杰笑言：“我在上高中时候，经常在学校礼堂练琴写歌，班上确实有很多女生过来听，这一点还是蛮像的。”(文/雪梨)
娱乐	《精武风云》新剧照曝光 千万打造奢华场景(图)新浪娱乐讯 定于今年9月21日上映的《精武风云-陈真》日前发布了一组新剧照，甄子丹(饰陈真)与舒淇(饰舞女Kiki)浪漫共舞的场面得以首度曝光。随剧照曝光的还有一组影片的奢华场景图，卡萨布兰卡夜总会、虹口道场及欧洲战场等布景纷纷价值不菲。作为2010年度万众期待的动作大片，除了豪华的主创阵容，《精武风云-陈真》耗资千万元打造的场景同样令人侧目。场景介绍之一：卡萨布兰卡夜总会——没有硝烟的战场在《精武风云》中，卡萨布兰卡是一个没有硝烟的战场。爱情和残酷在这里上演。那些灯红酒绿的繁华，那些旗袍里的风韵，那些倾吐云雾背后的迷离，那些哼着“好花不常开”、和着爵士节拍起舞，却又知人不知面的黑夜与白天……那个年代，是雅韵深长而又血性张扬的。那个年代的色彩与味道像一幅水墨画似的，在卡萨布兰卡呼之欲出。卡萨布兰卡藏于原上海商会旧址，那本是一栋建立于民国元年、伫立在苏州河畔的三层巴洛克式洋房，整部建筑二层600平米的大厅被剧组打造成卡萨布兰卡夜总会。卡萨布兰卡的内里究竟是怎样的？中间是红木菱格地板舞池，两侧沿墙布置的大红丝绒沙发，白色台布的圆桌若干，自然分布。桌上散落着‘银河牌’香烟和美人图火柴，桌边闲坐着等戏的男女，个个旗袍洋服，真的好似从旧上海中走出来。考究的细节，也令探班的记者发出诗意般的感慨：“进去就觉得自己穿越了时空，再看着子丹穿着白色中山装与一身紫色丝绒晚装的舒淇在觥筹交错间谈情说爱，很有感觉。”莫不是场景太过于逼真，气氛已然回到1920年代，要不，置身于期间的人又怎会时光倒流90年？这正是刘伟强想要的，他是真的打造了一个卡萨布兰卡夜总会，连空气中都是，让人身在其中无法出戏。场景介绍之二：虹口道场——有一个足球场那么大无论哪个版本的陈真，都有一个不可或缺的标志场景——虹口道场。《精武风云-陈真》同样不例外地保留了虹口道场。刘伟强说这种保留是对观众“陈真情结”的尊重，但恰好也是本片中的“最突破”。《看电影》杂志的记者是这样描述他看到的虹口道场的：“道场仍旧是典型的日式建筑，从地板到门窗到屋梁都是木制的。不过相较之前的所有版本，尤其李小龙版中的狭小简陋，眼前所见道场无疑最为宽敞——两间毗邻的大厅，一条高低起伏的长廊，旁边有小型庭院，中有翠竹，走廊尽头又是一个厅，视野开阔。雕花屋梁、门窗、书法、木刻、屏风、铠甲，还有道场特有的铭牌、木剑、软垫、木柜、战鼓，所有陈设均极为精致，且把李小龙版道场中出现的樱花图案，强化于所有道具之上。虽古旧，却又在细微处显着华贵。”虹口道场改建于上海胜强影视基地的一座皇宫，足有一个足球场那么大。刘伟强与美术指导林子侨光是构思阶段就花费了四五个月，改建又用了两个月。“我的压力就是不能重复他们拍过的东西，如果有人无意间说一句‘这个画面跟以前差不多’那么我就会重新来。陈嘉上也拍过《精武英雄》，这次他看到我的‘虹口道场’嘴巴张成了一个‘O型’。”刘伟强的话语间略有小小得意。场景介绍之三：欧洲战场——零度天气，数千爆破《精武风云-陈真》中首度对倪匡虚构的人物进行了颠覆性的创作，赋予了真实的历史身份“华工”，也就是说这个版本的陈真有了一个新的起点，他独闯“虹口道场”后并没有死，他去了欧洲，参与了一场旷日持久的惨烈竞争。在此前已曝光的第一款预告片中，一声巨大的爆破后，甄子丹在枪林弹雨中急速跑酷，赤手空拳凌空飞跃到敌人战壕凭短刀对抗敌人的真枪实弹，更有一手拿刀，一手抓绳飞跃到敌人腹地近身格斗、营救战友的惊险场面出现，这些个场面在观影时，可能只是几十秒的呈现过程，但却动用过2000多人参与拍摄，而且爆破点相当多，子丹在现场时也显得十分紧张，担心爆破点与临时演员稍不协调便会酿成意外。单单这一场戏，剧组花费了近一星期时间拍摄，动用了1000多个爆破机关。战争戏虽然在片中不会有太多篇幅，但却是刘伟强第一次涉足战争戏。如何还原一个逼真的欧洲战场？刘伟强多次接受记者采访时，都没有具体描述，只是说：“没有人想到我要把欧洲战场拍出来，但当你看到电影，你就会明白我的意图。”新浪娱乐讯 定于今年9月21日上映的《精武风云-陈真》日前发布了一组新剧照，甄子丹(饰陈真)与舒淇(饰舞女Kiki)浪漫共舞的场面得以首度曝光。随剧照曝光的还有一组影片的奢华场景图，卡萨布兰卡夜总会、虹口道场及欧洲战场等布景纷纷价值不菲。作为2010年度万众期待的动作大片，除了豪华的主创阵容，《精武风云-陈真》耗资千万元打造的场景同样令人侧目。场景介绍之一：卡萨布兰卡夜总会——没有硝烟的战场在《精武风云》中，卡萨布兰卡是一个没有硝烟的战场。爱情和残酷在这里上演。那些灯红酒绿的繁华，那些旗袍里的风韵，那些倾吐云雾背后的迷离，那些哼着“好花不常开”、和着爵士节拍起舞，却又知人不知面的黑夜与白天……那个年代，是雅韵深长而又血性张扬的。那个年代的色彩与味道像一幅水墨画似的，在卡萨布兰卡呼之欲出。卡萨布兰卡藏于原上海商会旧址，那本是一栋建立于民国元年、伫立在苏州河畔的三层巴洛克式洋房，整部建筑二层600平米的大厅被剧组打造成卡萨布兰卡夜总会。卡萨布兰卡的内里究竟是怎样的？中间是红木菱格地板舞池，两侧沿墙布置的大红丝绒沙发，白色台布的圆桌若干，自然分布。桌上散落着‘银河牌’香烟和美人图火柴，桌边闲坐着等戏的男女，个个旗袍洋服，真的好似从旧上海中走出来。考究的细节，也令探班的记者发出诗意般的感慨：“进去就觉得自己穿越了时空，再看着子丹穿着白色中山装与一身紫色丝绒晚装的舒淇在觥筹交错间谈情说爱，很有感觉。”莫不是场景太过于逼真，气氛已然回到1920年代，要不，置身于期间的人又怎会时光倒流90年？这正是刘伟强想要的，他是真的打造了一个卡萨布兰卡夜总会，连空气中都是，让人身在其中无法出戏。场景介绍之二：虹口道场——有一个足球场那么大无论哪个版本的陈真，都有一个不可或缺的标志场景——虹口道场。《精武风云-陈真》同样不例外地保留了虹口道场。刘伟强说这种保留是对观众“陈真情结”的尊重，但恰好也是本片中的“最突破”。《看电影》杂志的记者是这样描述他看到的虹口道场的：“道场仍旧是典型的日式建筑，从地板到门窗到屋梁都是木制的。不过相较之前的所有版本，尤其李小龙版中的狭小简陋，眼前所见道场无疑最为宽敞——两间毗邻的大厅，一条高低起伏的长廊，旁边有小型庭院，中有翠竹，走廊尽头又是一个厅，视野开阔。雕花屋梁、门窗、书法、木刻、屏风、铠甲，还有道场特有的铭牌、木剑、软垫、木柜、战鼓，所有陈设均极为精致，且把李小龙版道场中出现的樱花图案，强化于所有道具之上。虽古旧，却又在细微处显着华贵。”虹口道场改建于上海胜强影视基地的一座皇宫，足有一个足球场那么大。刘伟强与美术指导林子侨光是构思阶段就花费了四五个月，改建又用了两个月。“我的压力就是不能重复他们拍过的东西，如果有人无意间说一句‘这个画面跟以前差不多’那么我就会重新来。陈嘉上也拍过《精武英雄》，这次他看到我的‘虹口道场’嘴巴张成了一个‘O型’。”刘伟强的话语间略有小小得意。场景介绍之三：欧洲战场——零度天气，数千爆破《精武风云-陈真》中首度对倪匡虚构的人物进行了颠覆性的创作，赋予了真实的历史身份“华工”，也就是说这个版本的陈真有了一个新的起点，他独闯“虹口道场”后并没有死，他去了欧洲，参与了一场旷日持久的惨烈竞争。在此前已曝光的第一款预告片中，一声巨大的爆破后，甄子丹在枪林弹雨中急速跑酷，赤手空拳凌空飞跃到敌人战壕凭短刀对抗敌人的真枪实弹，更有一手拿刀，一手抓绳飞跃到敌人腹地近身格斗、营救战友的惊险场面出现，这些个场面在观影时，可能只是几十秒的呈现过程，但却动用过2000多人参与拍摄，而且爆破点相当多，子丹在现场时也显得十分紧张，担心爆破点与临时演员稍不协调便会酿成意外。单单这一场戏，剧组花费了近一星期时间拍摄，动用了1000多个爆破机关。战争戏虽然在片中不会有太多篇幅，但却是刘伟强第一次涉足战争戏。如何还原一个逼真的欧洲战场？刘伟强多次接受记者采访时，都没有具体描述，只是说：“没有人想到我要把欧洲战场拍出来，但当你看到电影，你就会明白我的意图。”
娱乐	成龙幕后推手苏志鸿自立门户：我推大哥往前走由苏志鸿担任监制或制作的影片多达30多部，包括了《新警察故事》、《神话》、《宝贝计划》、《大兵小将》等多部影片，他同时也是成龙向好莱坞进军的重要幕后推手，帮助成龙接演了《尖峰时刻》、《功夫之王》等影片，成功将成龙的片酬实现成倍增长。同时，苏志鸿曾掌管的影艺顾问有限公司是香港首屈一指的经纪人公司，除了成龙，签约的艺人还包括梁家辉、张学友、钟楚红、王祖贤、张曼玉、郑裕玲、赵雅芝、陈玉莲等，更是一手捧红了吴彦祖、陈冠希、房祖名等新人。近日，苏志鸿在北京公司的办公室里，对成龙近日的代言风波，被指“众叛亲离”的传闻，进军好莱坞的遭遇，以及如何处理成龙被爆私生子这一公关危机等话题，接受了本报记者的专访。 人物简介苏志鸿，1960年生于香港，1981年投考香港TVB担任编剧，1983年就读加拿大安大略省滑铁卢大学城市规划专业学院，主修双科目城市规划及工商管理专业。毕业后在加拿大安大略省哥德市市政府城市规划处工作，1988年返港在地政署任副城市规划主任一职。同年底，加入香港成龙影业有限公司，担任成龙威禾影业有限公司和影艺顾问有限公司总经理，2008年出任成龙集团行政总裁。2010年初，辞去成龙集团行政总裁一职，现担任上海正元文化传播有限公司CEO。麻烦问题专家公关危机时最重要是冷静新京报：你在TVB担任编剧后为何会到国外攻读城市规划专业？之后你在加拿大和香港的城市规划部门工作，为什么又回到了娱乐圈？苏志鸿：在TVB做编剧的时候，我觉得学历不够，很多方面自己都不懂，就决定到国外求学。可能我们中国人的数学比较好，当时还拿到了他们的奖学金。学成之后原本是在当地政府工作，但因为接到香港地政署的邀请，我就回到了香港。但是工作三个月之后，我发觉我还是比较喜欢娱乐圈的工作，因为没有那么沉闷。其实我读书时的训练基本上都是一个管理层面，跟电影公司的管理是相通的，所以对我来说不存在什么适应转变的过程。新京报：作为成龙影业的高层管理人员，你是如何去处理公关危机的？比如成龙曾被爆出私生子事件。苏志鸿：私生子这件事因为牵扯到很多人，所以很具体的细节我不方便讲。我觉得遇到公关危机时最重要的是冷静。首先要看整件事有多大的影响，都影响到哪些人，然后必须要从问题的根本上去找解决的方法。而且，我一向对每一个演员都一视同仁，不论是大明星还是新人。因为每当有事情发生，我们除了要跟演员交代外，还必须跟客户、跟社会有一个交代。新京报：你对近日成龙的代言事件怎么看？苏志鸿：明星去代言一个品牌，包括经纪公司也不可能什么都知道，我们都是看商家提供给我们的一些资料和数据。在我们接下“霸王”这个代言之前，它在其他方面的宣传也已经做得很大了，我们不可能知道将来会发生什么事。但是成龙在广告里说自己试用了这个产品是事实。不过好在有关部门已经证明这个对人体是没有危害的。新京报：这件事是否会让成龙在以后接广告时更加慎重？苏志鸿：达到相关标准是国家有规定的，所以也不是我们担心不担心的问题。像平常我们吃的东西，如果它将来被检测出有什么，比如奶粉，这不可能是演员，包括经纪公司拿去化验的，我们当然还是要根据商家提供给我们的资料。如果被骗，我们也是受害者，所以我觉得这个是国家监管产品方面的问题，而不是由艺人应该去担当的一个问题。新京报：你曾培养和挖掘了很多明星，你会在什么情况下给演员争取到更多的片酬？苏志鸿：现在有一个不太好的状况就是片酬问题，演员叫价比较高。造成这个现状主要是因为开拍的电影太多。同时有三部电影找我，我就可以提高价钱。有时候拿奖都不一定有用，主要还是看市场需求，另外一个就是你有没有胆量提价。好莱坞推手《尖峰时刻》让成龙片酬翻倍新京报：你觉得自己在成龙的身边充当的是一个什么样的角色？苏志鸿：泼冷水的那种。新京报：你以《尖峰时刻》将成龙推向好莱坞一线动作明星之列，但是据说最初大哥是比较排斥去好莱坞拍戏的。苏志鸿：通过《红番区》，美国市场开始对成龙有一个需求，有很多电影公司来找大哥拍戏，但是开始都遭到了他的反对。因为他觉得自己在东南亚已经红了，再加上以前与好莱坞合作的《炮弹飞车》等几部作品有一些不好的经验，比如在好莱坞拍片有很多限制，他想做的做不到，动作跟他想的也完全不同，让他觉得这是在浪费他的时间。所以当我们推荐他拍《尖峰时刻》，直到最后上飞机时他都是不太愿意去的。除了之前不好的经验，大哥也觉得里面的桥段都是给西方观众看的，很多笑话我们中国人听不明白。但这个就是整个美国市场接受的方向，我们跟他分析了很多客观的因素，市场的考虑，后来慢慢地他才开始接受，而这个戏对我们来讲也是一个去好莱坞拍片很好的经验的开始。新京报：这个经验也包括让大哥的身价倍增吧，可以透露一下大哥在好莱坞的片酬吗？苏志鸿：就是很多倍(笑)。不过也不多，因为美国的税很重，还要付美国经纪人费和律师费。新京报：就是说大哥在拍《尖峰时刻》的时候做了很多的妥协？苏志鸿：有很多的妥协。在美国拍动作片是有很多限制的，他们要买保险，所以很多动作是不会让演员去做的，这让他在现场变得很焦急。文化公司CEO新公司会跟成龙有合作新京报：在好莱坞成功之后，成龙却拍了一部被视为转型之作的《新警察故事》，让成龙不再是个无所不能的英雄，他开始能接受吗？苏志鸿：原本《新警察故事》不是要找成龙演的，因为这完全就不是一个成龙电影。但是我们在看过陈木胜的剧本之后，突然很好奇，如果这个角色让成龙来演会有什么反应？当我们去跟大哥说的时候，我只对他说，如果这个故事的主角由你来演，你会喜欢的。其实大哥不是没有这个胆量去尝试改变，以前在嘉禾都是大哥想演什么就演什么，但是这一次，却是别人已经创作好的剧本。他经过一番考虑还是表示同意。当然为此在剧本上我们也进行了一定程度的修改，就促成了原本不是成龙的电影变成了成龙的电影，而且预算也提高了很多。新京报：港媒也爆出，正是因为《新警察故事》的超支，致使成龙与合作二十多年的香港区经纪人陈自强以及你本人关系决裂。苏志鸿：都是传闻。事后我也并没有离开成龙公司。陈自强年龄也大了，60多岁，也是退休时间。新京报：你为什么选择在今年离开成龙公司，开始独立发展？苏志鸿：也不算是离开他，以后我们肯定还有很多合作。以前我是帮大哥做这个海外市场，但是过去三四年国内市场变得更重要。新成立的公司会涉及影视投资、艺人经纪、动作演员的培养、影院建设等产业链的各个环节。这个想法我也跟大哥沟通了很久，他也很支持，还会到动作演员培训班来讲课呢。本版采写/本报记者 孙琳琳 图片由本人提供
娱乐	《全城戒备》8月1日首映 成龙有望助阵陈木胜新浪娱乐讯 生化危机、全城变异，首部华语变异人动作巨制《全城戒备》，即将于8月6日暑期档(香港8月12日上映)席卷全国院线。8月1日下午2点，《全城戒备》影片导演陈木胜以及主创郭富城、舒淇、邹兆龙、吴京、张静初等，将以全明星阵容出席北京的首映发布会，据悉当天陈木胜导演的好友成龙也会到场支持。8月1日将是《全城戒备》的北京首映发布会，这一次除了全明星阵容外，曾经与陈木胜导演合作过《我是谁》《新警察故事》以及《宝贝计划》的好友成龙，也将到场为陈木胜导演助阵。首映发布会上，还将发布“终极火爆版”预告片，将带给媒体以及影评人更震撼的视听感受。据悉，8月1日的北京首映后，8月2日和3日，《全城戒备》全明星阵容将会赴上海、广州等地做宣传。
娱乐	《唐山大地震》票房遭质疑 冯小刚说“造假论”冯小刚：不是我不厚道 是有人嘴太脏 本报讯 (记者王振国) 影片《唐山大地震》又惹出新一轮争议，该片首日票房3620万的数字遭到媒体质疑虚高，导演冯小刚不得不在自己的微博(http://t.sina.com.cn)反击这一说法，辩白“《唐山大地震》首日3620万是真的，只会低不会高”，在28日冯小刚更列出该片前一天的票房详细数据，透露影片在中国内地票房达2.4亿。片方负责人王中磊则解释，对该片首映日票房的质疑，原因是“统计数据不能一步到位提供”。“《唐山大地震》7月27日票房，胶片1713万元，数字2370万元，IMAX82万元，合计4166万元。至7月27日上映6天票房合计2.44612亿元。”7月28日，导演冯小刚在自己微博上详细列出了该片前一天的票房数据，以直面质疑的态度认为对该片的攻击是“有人嘴太脏”：“有存疑的请协助调查，我们监票的人手不够，本人不胜感激。有存心地找别的茬再下嘴吧。不是我不厚道，是有人嘴太脏。”《唐山大地震》于22日公映，最后报出3620万元的首映日票房，超过了《阿凡达》创下的首映日纪录。但由于当天爆出三组不一样的数字，导致遭到质疑造假，片方负责人王中磊对此解释说，一日出现“3300万”、“3400万”、“3620万”三组不同的票房数据，主要是因为统计数据不能一步到位提供造成。业内人士表示，中国电影业在影片权威票房数字及时主动发布方面还比较落后，目前官方机构只能每周一报，导致屡屡发生片方虚报票房的现象。广电总局电影局表示，“今后考虑会在重点影片的重要时间节点上公布官方票房数据。”
娱乐	《大闹天宫》重金定妆美猴王 甄子丹牙也被定位信报讯(记者唐雪薇)3D-IMAX电影《大闹天宫》中孙悟空的扮演者甄子丹近日在京完成了美猴王的定妆。据悉，该片特效由《斯巴达300勇士》的特效总监Shuan Smith携团队共同完成，仅甄子丹的化妆耗材就花费超过100万美元。甄子丹是在结束加拿大休假后秘密抵京的，为美猴王初试造型的当天恰逢甄子丹生日，迎接他的是来自《斯巴达300勇士》特效团队的“特殊招待”。从早晨8点到晚8点，经历了脸部表情扫描、全身翻模、造型研讨等繁复工作。片方负责人介绍说，脸部扫描的过程很有意思，就是各种摆拍：甄子丹身穿黑色紧身衣，做出各种表情，进行电脑扫描，“甚至包括牙齿也需要进行定位，为以后的化妆做好准备。”其中最痛苦的过程是全身翻模，特别是头部翻模，需要甄子丹一动不动，整个头部要用特殊材料严密包裹，只留鼻孔呼吸。遭遇如此“折磨”时，说不了话的甄子丹却不断竖起大拇指，表示享受这一过程。《大闹天宫》仅外景地就多达10处，前期更耗时200天室内搭景。此外，包括各种道具、服装的设计与制作，设计草图修改几百次是常有的事，“就连水帘洞中猴子身上的毛，都是在美国专门定做的，不光颜色上要特殊加工，还要从毛发的长短、粗细、疏密进行专门设计，必须要在大银幕上展现出形神兼备的猴子。”
娱乐	光线影业老总张昭：热片太快拍续集会砸牌子对于很多观众来讲，每年国内影院上映的电影多得数不过来。这里面还有很多跟风之作，而实际上，一个电影主题的选择和诞生，并不容易。《全城戒备》将在8月6日上映迎战《唐山大地震》。这部以生化题材为看点的电影，吸引了不少观众的兴趣。对于投资方来说，他们如何敲定投资影片以保证能迎合观众口味，昨日，记者采访了该片投资方光线影业的老总张昭。张昭也为记者揭秘了影片筹备的幕后故事和流程。影片噱头诞生揭秘——从枪战片到生化科幻片张昭表示，对于他们投资的电影，定位就是商业片。实际上，定下《全城戒备》以生化变异为主题并不是跟风欧美。“因为当时要和陈木胜合作，大家都知道，陈木胜是一个很厉害的警匪片导演，本来我们是要拍一个枪战片。但是每部影片一定要有创新，于是大家研究找点，后来就想到可以加入变种人的概念。 ”对于生化类的题材，在欧美一直很受欢迎，在国内则较少涉及。张昭坦言他们完全没有去借鉴欧美的东西：“外国人那些太玄乎了，国外是靠想象力，而我们这部影片还是有真实性可言的，有可能发生。主角是因为吸入毒气而变异。 ”电影筹备投资幕后——《画皮》出续集会损形象可能很多影片的拍摄短短两三个月就完成了。但对于一部精品电影，它从有想法到投资筹备再到最后拍摄完成，很可能是几年的时间。张昭说，拿《精武风云》举例子，当时找到甄子丹跟他讲有拍这个电影的想法其实是在2005年。但到影片上映却已经到了今年的9月。张昭表示：“对于投资人来讲，最怕就是跟风。他们对电影的筹划和研发，往往是要在题材上研究如何创新。在这个过程中，根据影片亮相的时间，加入更多可以作为营销的看点。 ”实际上，记者分析，今年上映的《精武风云》，就是抢了这样一个时机，也抓住了准确的市场脉搏。在甄子丹的功夫电影开始取代李连杰和成龙成为最卖座的功夫巨星时，《叶问》系列观众审美疲劳，但又需要及时的功夫大家时，陈真适时出现，正好迎合了市场的口味。而这个陈真从已经曝光的影片讯息看，依旧有不少投资方所言的创新在里面。对于品牌化的经营，很多投资人是十分谨慎的，他们不会为了快钱而盲目跟风，有的热片太快拍续集会自损形象：“其实《画皮》当时很火，但我们并没有考虑过马上出《画皮2》，又经过了几年的推敲，才决定开拍《画壁》。 ”对于大的电影公司来讲，原创和创新是很重要的。演员导演选择揭秘——导演要合拍演员要平衡很多电影公司，都有自己经常合作的导演，比如张艺谋和新画面，冯小刚和华谊。公司选择自己合拍的导演，在演员的选择还有拍摄过程中，都会比较了解。不会因为两方意见不合而导致中途散伙。张昭表示，他们比较常合作的导演就是陈嘉上。而他们投拍影片所选择的导演基本都是香港的导演，对此，张昭解释说：“因为我们的电影就是主打商业片，我们也会和内地的导演合作，但是更多的是和香港导演，因为他们对商业片的把握要更好一些。 ”而在演员的选择上，投资方一般会考虑哪些因素呢？大的公司除了要考虑自己的签约艺人，一般都会经过多方的衡量。比如投资的预算以及影片的定位。张昭告诉记者，他们在确定演员的时候会和导演商量，整体的演员情况要演技和票房号召力兼顾：“在一部戏的演员阵容中，我们要衡量一下，既要有演技的演员，也要有票房号召力，热点明星。对影片的整体情况做一个衡量。更多的时候，如果是一个要打造自己品牌的投资方，而不是赚快钱的，通常会更多考虑演员的演技，还有演员是否适合这个剧本。 ”拿《全城戒备》举例子，张昭说：“对于郭富城，首先他是天王级，是个大明星。但我们更多考虑的是演技这块。因为这几年，郭富城的演技是上升最快的一位。而《全城戒备》是一部动作戏很多的影片，郭富城的舞蹈功底对动作戏很有用。而且事实证明，他也确实在片场很拼。 ”记者 张铂
娱乐	独家连线威尼斯入围中文片主创 华语势力大集合新浪娱乐讯 威尼斯当地时间7月29日中午，第67届威尼斯电影节公布各主要单元片单，多部华语片入围。徐克执导的《狄仁杰之通天帝国》入围主竞赛单元；关锦鹏执导的《用心跳》，吴宇森、苏照彬联合执导的《剑雨》，彭氏兄弟的《童眼》，刘伟强的《精武风云·陈真》，张元的动画短片《太空侠》入围展映单元。黄文海的纪录长片《西方去此不远》，罗卓瑶导演，吴彦祖主演的短片《赤地》，孙逊导演的动画短片《21克》入围地平线单元。新浪娱乐联系到了这几部电影的主创，请他们谈了关于新作入围威尼斯的感想。竞赛单元：《狄仁杰之通天帝国》制片人王中磊：续集剧本已经完成王中磊透露，《狄仁杰》在拍摄的过程中，威尼斯电影节主席马可-穆勒就来过片场探班，并且在电影剪辑过程中也来观摩过。昨天的时候，华谊得知了电影确定入围的消息，“听到这个消息，又惊喜又开心。”“其实《狄仁杰》第二部的剧本，已经由陈国富完成了。”在演员选择上，王中磊称，“我们希望可以和华仔继续合作，毕竟一年一部作品，我们已经是老朋友了。”这样一部商业片入围威尼斯的竞赛单元，王中磊坦言的确有些意外，“我们在策划的时候还是按照商业大片的方式来做，大约用了两、三年的时候来研究怎么拍摄，尝试怎么提高古装武侠片的质量。其实在电影剧本的创作过程中，我们就被一些光怪陆离的想像吓到了，当时就感觉很奇异、很难拍，也是展现了唐朝很有趣的事情，徐克和监制也是讨论了好几次才确定下来。”展映单元：《剑雨》导演吴宇森：站在大师身边很温暖吴宇森透露，在去年圣诞节的时候就获得了威尼斯电影节的邀请，受颁终身成就奖。对于《剑雨江湖》，吴宇森表示马可-穆勒看了粗剪的电影之后，就邀请该片前来参加威尼斯电影节。吴宇森强调，与苏照彬合作拍摄的该片最大特点是以女性角度来发展故事，“这是一部很有感觉的武侠片，也是一个爱情故事，讲述了江湖的无奈，最后她寻找到真正的爱情。除了有武侠的味道，还是蛮人性化的电影。”回忆与威尼斯电影节的渊源，吴宇森表示虽然没有以竞赛片导演的身份参加过角逐，但2005年的时候却作为嘉宾参加了“中国电影秘史”单元，并且与其他导演合作的《看不见的孩子》(Invisible Children)也曾经在这一年入围展映单元。对于终身成就奖这一桂冠，吴宇森坦言，“我是很幸运的，很多我仰慕过的国际电影大师都获得了这一荣誉，我有机会拍摄让蛮多人喜爱的电影，站在我仰慕的电影大师身边，我感到很温暖。”吴宇森还透露，将会在9月3日获颁终身成就奖，届时将放映三部电影助兴，分别是1989年的旧作《喋血双雄》，韩国导演宋海成根据《英雄本色》翻拍的《无籍者》，以及新片《剑雨》。《精武风云·陈真》制片人张昭：打造超级英雄片张昭表示，虽然《精武风云·陈真》获得了威尼斯电影节的邀请成为非竞赛单元开幕片，但其实电影还没有拿到电影局的通过令。但张昭也透露，按照计划进行的话，这部电影的审查工作是可以在9月1日电影节开幕之前结束的。张昭坦言，华语商业片作为威尼斯的开幕片还是比较少的，“这是威尼斯电影节的肯定，威尼斯是非常重视艺术质量的。这部电影从概念上看是超级英雄片，对于电影的类型、主演、幕后，我们都非常有信心。导演是顶级的，明星的组合是顶级的，《精武风云·陈真》是超级英雄类型电影的革新和创新。”《太空侠》导演张元：我总算是飞起来了张元导演的3D短片《太空侠》入围展映单元，该片的主角是一只可爱的太空小乌鸡，调皮的它在卫星制造厂闯下了大祸，却误打误撞地坐上了太空船，在太空中修理好了卫星站，继而拯救了地球上的城市。张元表示，“这是一个完全的定制项目、政府项目，是为世博会拍摄的电影。而且在长度、主题上都有规定，是一个完全的3D影片，这对于我自己来说也是个挑战。与之前拍摄的现实主义题材相比，《太空侠》算是让我飞起来了。”此外，《太空侠》还将会扩展成长片，“目前正在完善剧本，这已经不仅仅是一个设想了。在商业上，我们是充满信心，而且这个题材本身是一个大家希望看到的。”《用心跳》导演关锦鹏：这部电影还有我的签名关锦鹏的《用心跳》去年9月就拍摄完成了，2010年4月份的时候，马可-穆勒来到北京，力邀该片参展。关锦鹏回忆到：“我和马克穆勒说，这个不是参加电影节的电影，就是给小朋友一些机会。但他觉得，虽然我有一些新的尝试，有不一样的地方，但这个电影的80%还是讲述2009年的上海，他认为我对老上海有非常独特的情结。马可-穆勒还说，虽然还有别于《胭脂扣》《阮玲玉》，但《用心跳》还是有你的签名在里面。”《用心跳》邀请了刘嘉玲、胡军、梁家辉、赵雅芝、林熙蕾、黄磊、范伟、温岚等明星加盟，关锦鹏表示这一次除了要带这些明星朋友去威尼斯，还会把电影中另外一群主角——几位练习舞蹈的学生们带到水城，“宣传团队说希望有知名度的演员过去，但电影的主题传承还是要兼顾的。”据悉，《用心跳》计划定于10月中旬上映，具体的时间还待敲定。《童眼》导演彭顺：3D让观众身临其境感受恐怖彭氏兄弟的新片《童眼》是香港第一部3D恐怖片，在上周他们得到了入围展映单元的消息。连线新浪娱乐的过程中，彭顺不断强调《童眼》是用3D摄影机拍摄的“真3D”电影，而不是依靠后期转制而成的伪3D。而且更为值得称道的是，拍摄该片的3D摄影机是彭氏兄弟自己研发的：“其实我们和好莱坞的差距没有想象的那么大，以前我们慢他们30年，现在3D技术只有两、三年的差距了。”谈到剧情，彭顺介绍该片讲述的是一个小朋友和一只狗可以见到鬼，男、女主角根据这个小朋友的特异功能去寻找很重要的秘密的故事。从人物设定来看，“眼睛看到鬼”的设计与《见鬼》等片有异曲同工之妙。“3D的效果是把观众带去现场，观众坐在电影院里面就好像是经历一些恐怖的过程，我们自己看了之后感觉也不一样，相信观众的投入感更大。”彭顺举例说，“比如一颗子弹打破了纸板冲过来，就好象观众被射到一样。很爽的。”据了解，《童眼》11月左右在香港上映，但是因为情节太惊悚，也是说鬼的，可能不会在内地公映。“但我们会很快想一个故事和题材，用3D拍，放给在内地观众。”彭顺说。地平线单元：《西方去此不远》导演黄文海：这是我对佛教的理解黄文海透露，《西方去此不远》是2006年和《我们》同时拍摄的，期间一边做后期一边补拍，进行了四年的时间。他介绍，《西方去此不远》是一部关于宗教信仰的纪录片。在中国中部的湖南岳阳市，有一个叫做“助念团”的民间团体，大约有300人。他们带着过去几十年里，与中国社会并行所积累下来的人生经验，自发组织公民团体，是希望通过宗教改善他们的生活与灵魂。主要是对孤寡老人进行临终关怀和帮助残疾人。所有的行为都是无偿的。黄文海表示，中国的独立纪录片大多数拍摄的是“拆”的主题，所以就想拍摄一部关于“重建”的电影，《西方去此不远》的英文名就是“重建的信仰”。此外，黄文海的实验记录短片《壳》也入围了地平线单元，讲述了一个关于“中国制造”的故事。此外，罗卓瑶导演，吴彦祖主演的短片《赤地》，孙逊导演的动画短片《21克》也作为华语片的代表入围了地平线单元。英国人艾萨克-朱利安导演的《万层浪》邀请张曼玉和赵涛出演，带有强烈的中国元素，也将在地平线单元放映。王玉年/文
娱乐	甄子丹《大闹天宫》试造型 美猴王变木乃伊(图)新浪娱乐讯 近日，3D-IMAX真人魔幻动作巨制《大闹天宫》正在北京紧锣密鼓地筹备中。昨日，担纲该片“孙悟空”一角的国际动作巨星甄子丹在京完成“美猴王”的定妆及造型倒模，在被包裹了一层特殊材料之后“美猴王”也变成了一具“木乃伊”。该片全程特效工作由电影《斯巴达300勇士》特效总监ShuanSmith携60人精尖团队共同完成，其中仅甄子丹个人的化妆耗材超过100万美金。据悉，影片《大闹天宫》由星皓电影、东方电影及文华东润有限公司斥资三亿人民币联袂打造。好莱坞特效化妆团队倾力加盟  百万美金变“美猴王”据星皓电影负责人柳青介绍，电影《大闹天宫》为突显3D-IMAX令人震撼的视觉效果，重金邀请到影片《斯巴达300勇士》特效总监Shuan Smith及其团队倾力加盟，全程负责影片《大闹天宫》的特效化妆。“Smith对《西游记》非常感兴趣，在接到我们的邀请之后相当兴奋，特别带领曾在多部好莱坞大片中通力合作的45人团队全力加盟。此外，我们也协助Smith先生从国内专业电影特效化妆的团队中选出15人与之配合，互通有无之余，更能提高整体特效制作环节的实力。”柳青解释道，“每一个角色在巨幕的极限放大下是否能做到栩栩如生，这是电影《大闹天宫》能否令观众信服和震撼的关键，这也考验我们幕后团队能否成功打造这部魔幻巨制。为能达到理想效果，数百万美金的花费物有所值。”12小时连续化妆  “宇宙最强丹”诞生据悉，甄子丹日前刚结束在加拿大的休假后便秘密抵京，前往电影《大闹天宫》工作基地为“美猴王”一角初试造型，而当天恰逢甄子丹生日，迎接他的反而是来自《斯巴达300勇士》特效化妆团队的“特殊招待”。从早晨8点到晚上8点的12小时内，一度经历脸部表情扫描、全身翻模、造型研讨等繁复过程。“脸部扫描十分有意思，就是各种摆拍。”据现场工作人员介绍，甄子丹当时需要身穿黑色紧身衣，然后做出各种表情，进行电脑扫描。“甚至包括牙齿等也需要进行定位，这是为以后的化妆做好准备。”另据该工作人员称，最痛苦的过程其实是全身翻模，“特别是头部翻模，需要甄子丹一动不动，整个头部也要用特殊的材料严密包裹，只能留出鼻孔呼吸。”遭遇如此“折磨”，看不到表情，说不了话的甄子丹却在制作过程中不断伸出大拇指享受这一“变身”过程。针对“美猴王”的造型，甄子丹也提出自己的见解，并专程带来一本有关孙悟空的造型漫画给影片《大闹天宫》的监制阿甘观看。在甄子丹看来，孙悟空的表情应该有多种，就连生气时候毛发的状态也应该有所改变。两年筹备细节为王   三亿人民币铸造魔幻巨制据星皓电影负责人柳青介绍，影片《大闹天宫》旨在打造东方神话大片，既包含东方的神秘色彩，又充满好莱坞视觉特效的震撼。“三亿只是个起点，我们希望用三亿人民币的投资带给所有观众梦幻般的视觉享受。”据了解，该片仅是外景地就多达十处，前期更耗时200天进行室内搭景，其中仅北京摄影棚的一处置景就耗资近千万。此外还包括各种道具、服装的设计与制作，设计草图修改几百次是常有的事，细节上的要求近乎于苛刻。“就连水帘洞中猴子身上的毛，都是在美国专门订做的，不光从颜色上要进行特殊加工，还要从毛发的长短、粗细、疏密进行专门设计，必须要在大银幕上展现出形神兼备的猴子。”据悉，经过长达两年的前期筹备，影片《大闹天宫》将于今年十月正式开拍，影片其他主要角色也将陆续公布。
娱乐	陈道明：现在拍电影叫抢钱 改革开放迄今无好片南方周末7月30日报道 (记者 张英) 陈道明现在不看报纸，不看电视，平时在家里上网看看新闻，大部分时间用来读书、写字、听音乐。对现实颇感悲哀的他说自己看到了问题，却改变不了。所以他选择远离人群，让自己边缘化。汶川大地震发生后不久，陈道明在深圳碰到冯小刚。当时，冯正为该不该拍《唐山大地震》犯愁。经历过唐山大地震的陈道明，给冯小刚谈起了自己当年遭遇地震时看到的细节和场景，还出了不少主意。冯小刚就借机问陈道明是否愿意演一个当年去唐山救援的解放军干部，陈道明没看剧本就答应了。在《一地鸡毛》之后的十几年里，冯小刚和陈道明没有再合作过。拍《夜宴》的时候，冯小刚想找陈道明演厉帝，当时陈道明刚演完《康熙王朝》，“怕自己有点黔驴技穷”，没有答应。后来冯小刚找了葛优。“我觉得军人有意思，在战争年代他们是在第一线，在地震、水灾等大大小小的灾难面前，或者是骚乱、带有群体性的危险事件面前，基本上中国军人都在第一线，同时军人又是被纪律管制的一个群体，在今天的社会生活里，他们的自由程度是最低限的。”陈道明对南方周末记者说。2008年，陈道明在汶川地震现场看到，现场参与救援的军人全部是年轻人，大部分都只有二十多岁，这唤醒了他对唐山地震的记忆。1976年，在天津人艺工作的陈道明，地震发生时顾不上穿衣服，就一步四个台阶往下跑，跑到宿舍楼中心的广场上，才发现自己的脚崴了。过了一会儿，下起了雨，余震频发，楼还在晃，陈道明看到在场的女同事穿着短裤抱着肩膀躲在角落里发抖，他和另外一位胆子比较大的同事又回到宿舍，为女同事取来了衣物。天亮时，陈道明发现他们苏式风格的宿舍楼没什么损坏，只有几条裂缝。他打算回自己家看看，从单位所在的天津西郊往市中心走，越往城里走越感到恐怖——林荫道一侧的树没了，被倒下来的建筑压断了，另外一面的树却好好的。“回到家，发现我们家住的那栋楼一面墙已经没了，就像七十二家房客似的，就像在演一出话剧，但是楼没倒，每间屋子里的家具、桌子、床什么的还都在。”此后，陈道明家和当时所有的天津人一样，在街道两侧搭起帐篷，住了两个月。“后来就开始用木板、铁丝搭建临时宿舍，一直住了两三年。”陈道明那个时候见到的救援军人，大部分也是年轻人。他们除了救人，还帮助天津人盖临时住房。“有了这些经历，我觉得不给军人树一笔，委实过不去。”冯小刚担心他的片酬问题，陈道明回答：“这是一部很美好的电影，片酬你看着给。”“现在很多电影都是条件先行，已经不是创作先行了。我对这个角色感兴趣，钱就不那么重要了。然后冯小刚把剧本给我，我跟他聊了两次，就顺当地拍了电影。”陈道明说。陈道明在《唐山大地震》里的角色是一位叫王德清的普通军人，在唐山抗震救灾中收养了“孤儿”方登，其后几十年间，妻子患病去世，养女不知其踪，直到有一天养女重新出现在他面前……陈道明以“傲”著称，被认为“向来不爱接受媒体采访”。在《唐山大地震》北京新闻发布会上，冯小刚说：“这些年陈道明变得特别随和了。”陈道明在接受南方周末独家专访时说：“不是的，其实我一直挺随和的。”近年来，对电影或者电视剧完成后，制片方的宣传需求，陈道明逐渐理解了，也参加了不少集体性的新闻发布会。“我的原则是只回答有含金量的提问。”陈道明说。如果你是精神上的暴发户，你的生活质量会很差有些演员说我不好合作，而说这些话的人，我基本上都没跟他合作过。你跟我合作过，才可能评价我。南方周末：《唐山大地震》剪掉了你多少戏？陈道明：只保留了三分之一的戏份，有七八场戏被冯小刚删掉了。有一场戏是妻子癌症晚期住院后，我扮演的王德清回家给夫人整理衣物，看着这件衣服，他哭得稀里哗啦的，那是哭得最厉害的一场戏，哭完了之后妻子就死了。另外一场戏是养女方登回到家里，王德清把妻子后事安顿好以后，留女儿方登一个人在家睡觉，妻子在世时一直比较嫉妒他和养女之间的感情。出于对前妻的尊重，他去办公室睡了。还有一场戏是最后方登走了，一个孤零零的老头站在门口……如果这几场戏能够接起来，会很感人。目前的电影里，父亲王德清和女儿方登这条线还是有点突然，有点硬。我后来跟小刚说，你回头给我写一份书面检查，一共就这么点戏，你给我剪掉七八场，我以后更不拍电影了。但小刚也确实无奈，片长就这么点，每个人物都要拎一下，我非常理解，可能全盘铺排下来只有我的能剪，所以就剪了我的部分。南方周末：你如何评价你在电视剧《手机》里扮演的费墨？陈道明：《手机》是交了差、过得去。导演沈严给我电话，觉得收视率没有达到预期效果，有点失望，我就劝他说，不指责你为什么要复制电影、根本是误读，不挨骂，已经算是最佳成绩了。南方周末：你的期望值为什么那么低？陈道明：期望值不能影响自己的创作初衷，拍戏的时候用功、用心、用力，就行了。观众怎么评价，收视率如何，是创作人员左右不了的。南方周末：媒体上描述的陈道明是难以接近、孤傲、狂妄的，但熟悉你的人又说你是温和、幽默、平易近人的。哪一个陈道明更接近真实？陈道明：如果把这两者视作我不同的人生状态，我是能够全部接受的。前几年在跟朋友聊，人生有金钱关和荣誉关，人在金钱面前往往容易走形，这是显而易见的，要不怎么会出这么多贪官？荣誉关是无形的，但可能让人变形得更大，当你突然间被别人的赞扬声包围了，你的抵抗力到底有多强？你还是你自己吗？我经历过这样一段时期，就是1990年代那一阵子。好在我这种状态持续时间比较短，没过两三年我就明白了，我不可以这样，如果你是精神上的暴发户，你的生活质量会很差，所以我很快就调整过来了。至于狂妄，其实某种程度上是优点。轻狂就不一样了，属于轻易地狂妄。至于外面传的那些七七八八的，我也反省过，尤其这十来年，我觉得不是这样的。那为什么大家对我有那样的印象？一是过去的某种延续，因为人的印象在局部，挺难磨灭的，大部分都是延续了这类传说。有些演员说我不好合作，而说这些话的人，我基本上都没跟他合作过。你跟我合作过，才可能评价我，比如说陈瑾、江一燕、冯小刚、管虎这样跟我合作过好几部戏的人，如果他们说过我难合作，那我就必须得承认了。南方周末：不少演员说，和你拍对手戏很紧张。陈道明：你害怕我，说我不好合作，也要看你指的什么事情。一个演员拍戏迟到、不认真、不做功课、现场摆谱，这叫不好合作。我拍戏从不迟到。不光是拍戏，如果没有极为特殊的原因，我什么事都不会迟到。我也没有因为台词不熟半天过不去的，戏的问题我可以不厌其烦地给你演。反省我自己，可能有时说话不大注意，是不是会伤到别人？这次拍《手机》，别人问我王志文好合作吗？我说挺好合作的，志文是一个规规矩矩做事的演员，我反问“干吗非得叫他哈着你才算是好合作呢？”然后就有人说我和志文不合。大家都在“抓住今天的钱再想明天的事”我着急的就是人性、价值观的堕落。在某些地方，我们在退步。南方周末：这些年对娱乐界的大环境有怎样的观感？陈道明：娱乐界有相当一批人，出发点是为了名利，当然名利也不错，但质量是根本呀！戏好，老百姓喜欢，才有长远的名利。大家现在都搞快餐，都觉得“花无百日红”，抓住当前的机会，走哪算哪，抓住今天的钱再想明天的事。钱现在成为了惟一标准。有收视率、票房，赚到了钱，就成功了。综观我们现在的文化现象，不管什么艺术、什么行当，都在高喊着“金钱万岁”、“向钱冲”，我们还要不要留一席之地，给真正的本土文化留点生存空间？南方周末：你不喜欢商业化？陈道明：关键是商业化要有一个度，文化变成金钱，金钱置换文化，要有度，不能把所有的文化艺术、教育科研全部推向市场，全部走江湖去赚钱。我在天津人艺工作过，现在许多文艺院团，走向市场后基本上都变成了江湖班子，说白了，耍玩艺谁耍得能吸引人，谁就能赚钱，最后赚钱成了惟一的标准。难道所有存在价值的最高标准就是钱？那社会的德行到哪里去了？可能这个问题不是我该问的了。把张艺谋都挤到只能拍“三枪”这样的电影了，这个社会的价值观还在吗？过去我们文人还讲点风度，还讲点知识，哪怕是虚伪的也好。现在金钱变成主宰，都变成既得利益者了。我着急的就是人性、价值观的堕落。在某些地方，我们在退步。我们不怕慢，就怕退，哪怕停着不动也行，退就不可以了，就像车不怕走，就怕停，更怕往后退，可现在往后退的地方很多。不久前，我监制电视剧《我们无处安放的青春》，片子拍得很好，到了电视台，他们说“片子拍得很好，不用看”，但就是不肯播。我当时就说：“是不是我们的电视剧没有杀人放火？我不卖了！”南方周末：他们怕没有收视率，没有收视率就没有广告，没有广告就没有钱。陈道明：我就想问咱们的电视台，全国十几亿观众，是不是所有人都看那些戏说、恶搞、枪战？那些渴求文化、渴望安静的人不是观众吗？电视台有文化的导向功能，不能一味追求收视率，不能眼里就是钱。我觉得现在没意思，特别想念上世纪60年代的那种纯朴、70年代的上进、80年代的创新和无畏。到了90年代，商业消费时代来了，发展到现在愈演愈烈，把文化当成商业。似乎什么都是文化，到处都在谈文化，但都把它当商业的外衣。一个甚至一批不好的电视台会起什么样的作用，对社会造成什么样的影响？没人想、没人问、没人管，电视台想怎么样就怎么样，什么收视率高就放什么，怎么能这么纵容它们呢？而且现在主宰电视台的收视率调查数字居然都是假的，调查的结果都是假的，调查标准也没有。谁是标准？这些假收视率影响着广告投放，影响着电视台播放什么样的电视剧，影响着几亿老百姓，但它的基点是假的。靠谎言赚的钱，是结构性的说谎，一个社会结构在讲假话，但是没有人处理它们。南方周末：为什么没有人处理？陈道明：因为我们的文化始终没有立法，天天靠着通知、电话、打招呼，靠这些指导性的意见、政策办事，这政策可能今年是这样，明年又变了。我们经常抽自己嘴巴，于是乎权威性越来越淡了、弱了。我记得很多年前，广电总局明确说，主持人第一要说普通话，第二不许染头发，现在照样又没人管了。当一个社会结构没有权威的时候，你仔细想想这个社会是什么样？无序，混乱，各自为政，想干嘛就干嘛。我不觉得电视剧有多渺小，也不觉得电影有多伟大拍戏不自在，要受各个方面的约束，所以我经常拍完一部戏，歇一年到两年。南方周末：你最早是从电影《今夜有暴风雪》走进影视圈的，为什么电影代表作很少，反而是电视剧代表作很多？陈道明：我不太认同电影和电视剧有高尚和低级之分，我不觉得电视剧有多渺小，也不觉得电影有多伟大。我不会因为电影是胶片、是大银幕，就看低电视剧。其实电视剧从技术角度比电影难演，一部30集的电视剧天天在播，让观众不烦你，是一件不容易的事。我这个人在影视行业没有太大的梦。因为演《我的1919》得华表奖，当时我上台发言时说了几句话：当电影低迷水落石出的时候，我得了这个奖，我很惭愧，我希望有一天电影水涨船高的时候，我再能拿奖。其实我对奖也兴趣不大，那都是演完以后演完以后的附加物。南方周末：为什么？陈道明：演员是我的一个职业，我当时进这行，就是为了避免上山下乡，有一个正经的城里饭碗，这个饭碗跟文化沾边。那时候都是大锅饭，主角和配角的收入相差不大，一年也拍不了几部电影，电视剧则根本没有。起步阶段我没有经历过急功近利的熏陶，所以思考问题的方式跟现在的演员不同，他们接受的教育可能是以竞争为主，甚至可能是你死我活的，我们经历的那个年代没有太多功利性。实事求是地讲，演好一场戏，它不会让我很兴奋，演不好也不会让我多沮丧，我觉得我的工作做完了，我没有那种“有一天‘花儿不再红’怎么办”的想法。南方周末：你是个早熟的孩子吗？我采访过的陈冲、刘晓庆、潘虹在那个时候，就已经因为一部电影红得发紫了。陈道明：她们过早地裹在了名里，那时候没有什么利。她们出名比较早，我是学话剧的，从群众演员开始做，跑了很多年龙套，没有太多出人头地的愿望，一是觉得自己能力有限，另外觉得出名这事离我比较遥远。后来走红，也属于命好，我没有积极地做过一件事情，一直处于消极和被动状态。有人找我来了，合适我演就接。尤其是这些年，哪怕是一些不那么好的电视剧，找我来一说、两说，到第四说我就说好吧，拍吧。我喜欢自由自在，在不妨碍和伤害别人的情况下，我心中要自在。拍戏是不自在的，要受各个方面的约束，所以我经常拍完一部戏，歇一年到两年。我不接戏拍不是我要积蓄文化能量之类的，没有那么高尚，我就是想自在。按理说应该玩命地往前走，尤其是所谓生命最成熟的时候。南方周末：是，我们都觉得你到了黄金季节，在有限的时间段里，你应该多留一些经典的形象。陈道明：如果为名和利，我就要年年拍，甚至一年拍几部戏。《围城》之后，我就是这样拍两部歇一部，拍一部歇两年。去年拍完《手机》和《唐山大地震》，今年谁找我拍戏都不接，不管谁来了都直接回绝。那些制片人问我为什么，我说就是想给自己一点空间。随着年龄的变化，我的人生观有一定的转变。我读了那么多年的书，得出一个结论，真正的成功人士回首望其一生时，有多少时间属于自己支配，有多少事情是自己想干又干成的？如果你有很多想干又干成的事情，你这一辈子活得不管是穷或富，也不管是有名还是无名，你都是最成功的。那个时候叫拍电影，现在叫抢钱我不认为中国有好电影，现在中国的电影最高质量只达到了85分。南方周末：相比电视剧，是电影不给您机会吗？陈道明：不是。陈凯歌的《梅兰芳》里的齐如山最早找到我，正赶上我不想拍戏，后来凯歌就找了孙红雷。胡玫的《孔子》也找我，合同都签了，后来我给她发了个信息，说算了，我还是不拍了。后来周润发接了孔子。我对自己演的角色没有完整的设计，比如我非要演哪些角色之类的，我完全是随性的。如果我想拍戏了，可能我平常根本不可能上的一部戏，这时候就接了。南方周末：究其原因，是因为这些电影剧本不好吗？陈道明：不是，有的剧本很好。我不认为中国有好电影，改革开放到现在为止，真没有好电影。南方周末：为什么？你的好电影是什么标准？陈道明：好电影应该是讲一个完美的故事，有文学性、社会性、哲学性，要有完美的表达，有一双看不见的手在引着观众往前走，有像水一样自然流动的电影画面，看不见任何刻意的造势。按照这个标准衡量，我认为现在中国的电影最高质量只达到了85分。南方周末：你这个标准包括哪些电影？陈道明：这样的电影太多了，比如《目击者》、《轿夫》，包括《毕业生》这种轻松的电影，也包括法国电影《蝴蝶》、美国老片《魂断蓝桥》。中国电影从品种、类别一直到拍摄的质量，真的像中国足球一样，连亚洲都没冲出去。南方周末：中国电影里哪些电影是你认为能得85分的？陈道明：我不想说，得罪人。我觉得中国导演的好年代还没有到，我们都是拉纤的纤夫。不光是电影，文学、美术、音乐也一样，我们只有艺术家，没有大师。中国电影目前还是当成广告和装饰来拍的，它没成体系，没有产业链，没有真正形成非常成熟的市场和制作班底。包括我们的剧场设施，我们的欣赏习惯，都没有形成。我们拍电影的受各方面的制约，那些编剧和导演也是很痛苦的。我们的整体文化和电影设施都没有达到一个举国的文化，包括上面说要发展电影文化，只是流于一种渴望政策的宽松和释放，电影的繁荣和热闹就是一些票房数字，它真正的成熟和健全需要相当长的过程。这个时代还没有来，我相信有一天它会来的。南方周末：我们差在哪里呢？陈道明：差在德上，差在职业精神、文化精神上。拍《一个和八个》的时候，为了晒黑皮肤，我们可以在广西大龙山水库什么都不干，光晒太阳晒一个月，一个小电影，拍四五个月的时间。那个时候叫拍电影，现在叫抢钱，完全是两个时代。那时候我们拍《围城》，10集的电视剧，按现在的节奏，满打满算就一个月，但是我们整整拍了100天，那时还有创作可言，现在哪有这样充裕的时间？我是经历过那个年代的人，我不适应现在这种两天一集、三天一集的模式，我说你们这是干嘛？已经不符合基本规律了，制片人不管导演怎么拍，但你一天必须得消灭多少页剧本！所以现在出现了一大堆烂玩意。南方周末：这都是从西方学来的，制片人、监制通过导演控制进度和成本。陈道明：但是美国用这套方法大都是做室内情景剧，都在一个屋子里头，电视台即拍即播，一弄就200集，咱们把这套切换体制转换到中国，不管是拍电视剧还是拍电影，都用这套拍摄方式。过去的老电影比如《芙蓉镇》、《老井》，可能有破绽，电影叙述得比较笨，叙述得不那么智慧，但憨厚也是美，电影里的那种力量、劲道非常扎实。过去是“占一个便宜”就行了，现在是什么便宜都要占，华丽、假贵族，憨厚是狡猾的憨厚，属于城乡接合部的憨厚，不尊重人。你蹲下身段了，以为观众也和你一起蹲了下来。现在的电影人不纯粹了，没有上世纪八九十年代拍电影的认真氛围了。
娱乐	《非诚勿扰2》剧情披露 葛优舒淇试婚一度分手昨天，冯小刚新片《非诚勿扰2》在三亚开机。据介绍，除了原班人马葛优和舒淇外，孙红雷和姚晨也加盟该片。据介绍，《非诚勿扰2》剧组100多人于日前抵达三亚，在三亚亚龙湾热带天堂森林公园取景。影片故事顺延着上一部的脉络：从北海道回来后，笑笑对方先生死心，但是对秦奋还没有产生爱情，于是两人决定住在一起试婚。笑笑醉酒后，承认对秦奋的感情不是爱情，两人日渐疏远。秦奋回到北京，当上了电视台的主持人。秦奋好友、节目制作人李香山患上癌症，秦奋和好友们在他生前搞了一场“人生告别会”，笑笑和秦奋在会上感慨颇多。两人再次走到一起。其中，秦奋和笑笑两个角色仍由葛优和舒淇饰演。孙红雷和姚晨将分别饰演男女二号。其中孙红雷饰演故事中秦奋的好友，患上癌症的李香山，姚晨扮演笑笑的“闺密”。2008年底，《非诚勿扰》以“冯氏幽默”赢得了广大影迷追捧，拿下3.5亿元票房，成为贺岁档票房冠军，宣告冯小刚导演电影票房总数已达10.32亿元。《非诚勿扰2》计划在今年贺岁档上映。据《华西都市报》本报记者 易东方 报道
娱乐	《全城戒备》将上映 郭富城：不让我死怎么都行本报讯 (记者孙琳琳 实习生沈??)即将于8月6日上映的变异题材影片《全城戒备》昨日在京举行首映式，导演陈木胜携主演郭富城、邹兆龙、张静初、吴京出席。由于搭档舒淇的缺席，郭富城未免有些形影单只。郭富城 有机会想当导演据郭富城透露，出演该片可谓吃尽苦头，除了变异的繁琐化妆过程，一场在海里拍的戏更是要冒着生命危险：“那片海域是有旋涡的，一不留神就会把人卷走，如果稍有大意没准我就被卷到北京来了。”不过郭富城表示对导演陈木胜有极大的信任，“只要不让我去死，我都会服从导演。”此外，郭富城透露在与年轻导演周显扬合作影片《杀人犯》后，对导演工作也产生了兴趣：“有机会，我也会尝试自己当导演。”张静初 幻想演女版叶问张静初在片中的动作戏也受到了媒体的认可。不过她透露，因为档期安排紧，拍摄前并没有时间去做训练，所有动作都是在现场现学现卖。尽管张静初表示从未想过要向动作女星方向发展，但其对动作戏却十分偏爱：“我现在差远了，不过还是有待发掘的，没准以后可以演个女版《叶问》之类的角色。”■ 花絮吴京现场“求婚”在“爱的表白”环节中，片中扮演情侣的吴京很体贴地为张静初送上藿香正气水、驱蚊水作为“酷暑必备”礼物。当张静初透露自己也有礼物回赠时，吴京突然对张静初说：“你给我最好的礼物就是———嫁给我吧。”令张静初直言“感动”。本报讯 (记者孙琳琳 实习生沈??)即将于8月6日上映的变异题材影片《全城戒备》昨日在京举行首映式，导演陈木胜携主演郭富城、邹兆龙、张静初、吴京出席。由于搭档舒淇的缺席，郭富城未免有些形影单只。郭富城 有机会想当导演据郭富城透露，出演该片可谓吃尽苦头，除了变异的繁琐化妆过程，一场在海里拍的戏更是要冒着生命危险：“那片海域是有旋涡的，一不留神就会把人卷走，如果稍有大意没准我就被卷到北京来了。”不过郭富城表示对导演陈木胜有极大的信任，“只要不让我去死，我都会服从导演。”此外，郭富城透露在与年轻导演周显扬合作影片《杀人犯》后，对导演工作也产生了兴趣：“有机会，我也会尝试自己当导演。”张静初 幻想演女版叶问张静初在片中的动作戏也受到了媒体的认可。不过她透露，因为档期安排紧，拍摄前并没有时间去做训练，所有动作都是在现场现学现卖。尽管张静初表示从未想过要向动作女星方向发展，但其对动作戏却十分偏爱：“我现在差远了，不过还是有待发掘的，没准以后可以演个女版《叶问》之类的角色。”■ 花絮吴京现场“求婚”在“爱的表白”环节中，片中扮演情侣的吴京很体贴地为张静初送上藿香正气水、驱蚊水作为“酷暑必备”礼物。当张静初透露自己也有礼物回赠时，吴京突然对张静初说：“你给我最好的礼物就是———嫁给我吧。”令张静初直言“感动”。
娱乐	《唐山大地震》和唐山人的心灵余震那场大地震的余震，在34年后再一次冲击国人的心灵。余震选择的载体是一部电影，冯小刚的《唐山大地震》。它能让万名唐山人泪流满面齐声说：“中！”也能让唐山人质疑：“能刺激泪腺，但不能撼动人心。”7月28日，唐山迎来大地震34周年纪念日。经历了涅?重生的唐山人，如何面对“大地震”的余波？本版采写 本报记者 沈佳音 王鹏 本版摄影 本报记者 王磊悲伤的出口电影的最后1分钟，68岁的宋守述站在唐山遇难同胞纪念墙前，凝视着密集如云的名字，默立半晌后，他呢喃道：“过两天我再来看你。”然后骑车离开。自行车驶过一面面纪念墙，慢慢悠悠，仿佛碾过34年的岁月。王菲的歌声响起，恍如天籁。这个片尾的神来之笔，让虚构的故事回归现实。而宋守述其实并不需要刻意地表演。他5岁的儿子，在1976年的那场大地震中永远离开了他，化作墙上一个冰冷的名字。7月28日，唐山大地震34周年纪念日，无数唐山人和片中的老宋一样，来到纪念墙前，献上菊花，伫立垂泪，传递久远的思念。和以往的纪念日不同，当天晚上，唐山人有了寄托哀思的新方式。唐山的各大影城正在热映《唐山大地震》，胶片中藏着一抹光阴的影子。在纪念墙下，在电影银幕前，唐山人明白，地震已经是他们生命中无法绕开的一个结。宋守述不愿面对这些，7月28日这天，他选择在北京的女儿家中避暑。然而，这一天还是他的生日。34年来，这个日子对他而言永远是悲喜难名，纠缠不清。地震之前，宋守述是唐山冶金矿山机械厂的一名工人，曾学过话剧表演的他，在厂里还负责文艺宣传工作，拉一手好单弦。那时候，他家中儿女双全，虽不富裕，但生活稳定踏实。“儿子死在家里，父亲死在办公室，妹妹死在老家。”宋守述难以忘记改变命运的那一天，难以忘记地震后的冷雨、泥泞的城市以及满城的伤别。悲伤与坚强，从那一天起成为这座城市的底色。宋守述说，地震后，满城少闻哭声，“不是不难过，而是死的人太多了，总要顾活的人”。唐山人真正第一次痛哭，是在车站送别参加救援的解放军。那是个晴天，车站的月台被泪水打湿了一大片，像下过雨一样。“很多战士都是孩子，有的人用手刨砖石，骨头都露出来了。”此后就是紧张的重建，仍然顾不得悲伤。1977年，地震一周年的那一天，宋守述在厂里组织了一台晚会。观众还没哭，演员们先演不下去了，场内一片哽咽。这是宋守述印象最深的一次。此后，这座城市一直在压抑着悲伤，开始慢慢缝合撕裂的伤口。时光流逝，灾难已远去，但唐山人一直没有忘却纪念。宋守述时常会想念他可爱的儿子，想念那些逝去的老友，想起唐山这些年日新月异的变化，想起很多人都无缘得见今天的生活……这种盘踞心头的遗憾，代表着无数唐山人的心声，凝结成了电影的结尾1分钟。7月12日，《唐山大地震》在唐山体育场首映，万名唐山人现场观影，全程一片低低的啜泣声。放映结束后，冯小刚用唐山话问：“中不中？”万人高呼：“中！”唐山人压抑许久的悲伤，找到了一个出口。冯氏主旋律唐山人拍电影的想法由来已久。2006年，唐山大地震30周年，唐山市曾筹拍过纪念电影《但愿人长久》，唐山电视台对外部主任姚建国担任编剧与制片人。他说，跟《唐山大地震》一样，《但愿人长久》讲的也是人们内心的余震，“它希望告诉人们：死去的人已经死去，活着的人要好好活下去”。可惜，影片上映后没有引起多大反响。姚建国很遗憾。“其实，那个剧本也是很好的，但只有300万的预算，搞不大。”机会很快又来了。新任市委书记赵勇希望通过拍一部地震题材的电影，以提高唐山的知名度。“唐山过去是资源型城市，以重工业为主，唐山的GDP排名很高，却没有相应的文化与之相匹配，很多人对唐山的印象仍停留在过去，甚至不知道唐山有海。”唐山亟须一次新的城市宣传和包装，而地震是这座城市抹不掉的记忆。在震后的30多年中，唐山完成了一次涅?重生，这个过程与唐山要宣传的“主旋律”开始吻合。赵勇提出，要邀请国内一流导演，拍出一部“大片”，引发轰动效应。在国家广电总局的建议下，唐山方面选择与华谊兄弟、中影集团合资1.2亿拍这部大片。姚建国说：“我们坚持要占有至少50%的股份，成为大股东，这样才能保证我们在影片中的话语权，才能保证我们所需要的‘主旋律’和‘主流价值观’。”一开始，唐山方面就把目标锁定在国内最知名的三位导演：张艺谋、陈凯歌和冯小刚，但当时只有冯小刚有档期，广电总局也力荐他。姚建国说：“最初我们也有所顾虑。冯小刚靠贺岁片起家，善于以小人物的调侃与幽默反映现实生活，但缺乏历史积淀。《集结号》上映后，改变了我们的看法。他选择了一个红色的故事，并用他自己的方式，达到了我们主旋律所追求的东西。这种感觉正是我们想要的，既主旋律又充满人性，既展现人间大爱又直指人心。”合作初期，唐山市市长陈国鹰便提出，原著中与主旋律不相契合的部分，一律要改，改成在主旋律上能够接受的，起码在唐山放映时，不能让唐山观众反感。但冯小刚也坚持，“我愿意为城市做名片，但要用我的标准”。在这个沟通过程中，姚建国是个“中间人”，他说：“协调双方的意见，这个任务是很重的。因为作为一个艺术家和作为一个政治家，态度是很不一样的。”赵勇曾安排了这样的情节：成年方登(张静初饰)回唐山后去了一趟曹妃甸，还在当地的高级宾馆吃了一次饭。他希望借此展示曹妃甸的迅速崛起，但被冯小刚拒绝了。此外，唐山方面还希望通过女主角李元妮(徐帆饰)一次次搬家来表现唐山人民生活的变化，最后要住进一个很豪华的大房子，但冯小刚觉得从艺术上来说，如果搬家了，那种坚守的感觉就没了。最后双方各退一步，影片中，李元妮去看了房，但没有买。姚建国说：“这其实是一个相互妥协的过程，最终达到了双赢。冯小刚在拍冯氏幽默的题材时，个性是很张扬、鲜明的。但在我们这部片子里，他表现了一个艺术家的宽容和豁达。我觉得通过《唐山大地震》，对他也是一个升华，他成了一个大家。而我们也不会在追求社会效应的同时，忽视艺术效应。这毕竟不是一部专题片，它产生的影响力也不是一部专题片所能达到的。”倾全城之力2009年，《唐山大地震》开拍，拍摄基地设在唐山市南湖附近。数万唐山人加入了群众演员队伍。他们既为了寻找往日的岁月，也为了那不能忘却的纪念。去年年初，几经辗转，宋守述终于找到了拍摄基地。此后只要有闲暇，他就骑着摩托车去基地附近转转。他早年学过表演，特定的时代和大地震让他无法实现演员的梦想。但这一次，他希望能在这部电影中留下自己的身影。很快，宋守述等来了招聘临时演员的消息。他领着两岁的外孙女去报名，剧组人员告诉他招收范围是5岁至60岁，“我们爷俩都不达标，但是我还是留下了联系方式”。三天后，宋守述收到了通知。在片场拍摄几天后，他主动找到导演，要求演一些重一点的戏，随后，他如愿以偿。《唐山大地震》剧组在基地内复原了上世纪70年代唐山胜利路的一段街景，这让许多老唐山人对电影充满期待。当摄制组征集旧物时，粮票、毛主席像章、老式自行车、工作服、电视机……唐山人将各种旧物捐献出来，有人甚至开来了老上海牌汽车。3万余名唐山市民成了这部影片的群众演员。“很多人为了几分钟的群戏，一等就是一天，但没有一个人抱怨。每个人都在那里静静地等着。”唐山电视台记者陈亮跟踪记录了影片拍摄的全过程，他看到了地震在唐山人心里的重量。有一次，剧组在唐山鹭港小区取景，要临时占用一段公路，因阻断交通引起许多过路司机的不满。但司机们一听是《唐山大地震》剧组，立即把车熄火了停在一旁，再没有一句怨言。有一些十七八岁的小姑娘为了当群众演员，毫不犹豫地就把卷发拉直了，小伙子则二话不说就把头剃了。陈亮说：“没想到这些90后还会愿意为这样的片子作出牺牲，我以为他们对这段历史的记忆是极为淡漠的。”让陈亮印象最深的是，一个6岁的小女孩被母亲送来剧组“演死人”。那时已是2009年深秋，天气寒冷，需穿外套。但那场戏拍的是地震过后的大雨，孩子衣衫单薄地躺在泥泞的废墟里，冷水从头上浇下来，冻得瑟瑟发抖。剧组的工作人员看着不忍心，但孩子的母亲说：“唐山大地震的时候，我也只有6岁。我想让她知道妈妈就是这样过来的。经历过这样的场面，以后面对什么样的苦难都可以很从容了。”最感人的是清明节“烧纸祭奠”那场戏，长长的街巷里挤满了烧纸的人，火堆挨着火堆，灰烬漫天飞扬。还没开机，群众演员们已声泪俱下。拍完了，导演喊停，他们还是停不下来。很多老人泣不成声，瘫在地上，剧组工作人员就扶着他们蹲在地上，一起守着余烬哭诉。戏里戏外，唐山人已分不清楚。他们在倾全城之力，为了电影，更为了缅怀。打开心中结7月12日，《唐山大地震》在唐山首映。电影很快在唐山引发震动，一时间观者如潮。影片热映后，47岁的唐山人赵本华来到新华电影院打起了临工。看电影的人太多了，影院原来的人手忙不过来，就找了他们来帮忙临时检票。最长的一天，赵本华上了15个小时的班，给一批又一批人检票。电影开场后，她却远远地坐在楼梯口。她说，她不想去看，怕受不了。地震时，她13岁，父亲和弟弟丧生，母亲重伤。有时候，因为要上厕所，赵本华不得不穿过放映厅，也曾忍不住看过几眼，但很快又掉头就走。“那些场景在脑子里赶都赶不走，又怎么会想再回忆一遍？”偶尔那几眼，便已使她潸然泪下。“现实比那电影中惨多了。他们家还有那么好的照片可以留着做纪念。我爸就留下一张小照片，都黄得看不清了。拿到照相馆，也说没法修了。全家要能有张照片该多好。”7月26日上午，赵本华的继父魏宝仁带着她的母亲来看电影。这是老两口二十多年来第一次进电影院。魏宝仁说：“从听说它开机后，我就想着要来看。老伴一开始也不想来，但我劝来了。历史发生了，就要直面它。”魏宝仁在地震中失去了妻子、儿子、父亲和岳母。那年春节，他和丧夫的李淑珍重组家庭。两人各自带着两个幸存的孩子。魏宝仁说：“那种伤痛，没有经历过的人是无法体会的。老是有人问起，我都不愿回答，连跟儿女都很少谈起。”一直到汶川地震，魏宝仁内心郁积了32年的情感才得以释放。当时，已经年届七十的他坚决要去灾区当志愿者。当年5月18日，他独自飞往四川。正如影片中叙述的一样，唐山人和四川人的血泪交织在了一起。魏宝仁说：“我深知那时候他们最需要什么。我是一名医生，能够救死扶伤。帮助他们，就好像帮助曾经的我们。32年了，终于可以报恩了。心里的结一下子打开了。这是对我的灵魂的一次救赎。”走出影院后，老两口的眼圈通红。中午，两人连一块钱的捞面都没吃完。从首映式上的万人喊“中”，到全国放映的观者如潮，无数观众坦言在观影过程中流泪，《唐山大地震》在收获票房的同时，也获得了人们的认可。 不满意的唐山人并不是所有唐山人都对这部电影满意。因为冯小刚豪言的“5亿票房”，有的唐山人将矛头直接指向电影背后的商业利益。魏宝仁直言：“感觉很刺耳，就像是在贩卖唐山人的伤痛。”唐山退休教师李佐友和妻子李天如今年都是65岁。作为大地震的亲历者和参与拍摄的群众演员，他们认为这部电影的遗憾之处在于忽略了历史的真实。李佐友说，之所以有许多人看完《唐山大地震》会哭，是因为灾难本身的震撼力，而并非被地震背后的精神所打动，“这部电影没有反映出唐山大地震的特殊精神，叫《大地震》就行了，加上唐山二字不合适”。他说，唐山大地震震前、震中和震后有大量素材可以挖掘，然而在电影中却没有体现。比如，在当时的历史条件下，救援队伍无法及时赶到，地震后的3天内，唐山人都是靠顽强自救完成的救援，但这一点在电影中只是模糊处理。“这部电影或许会喧嚣一时，但不会走进历史。它能刺激泪腺，但撼动不了人心”。和许多唐山人一样，李佐友希望能有一部反映唐山大地震的电影，但必须“反映真实的痛苦，传递真实的希望”。“唐山人不怕揭伤疤，怕的是假的、经不起推敲的。”李佐友承认，《唐山大地震》特技很高超、宣传很到位，但总觉得影片没有反映唐山大地震背后的真实，对唐山人拼搏重建一笔带过，“就像一部挂着大地震名头的言情片”。李天如则说，唐山大地震的背后，是唐山人对生命的渴求，传递着追求幸福生活的不懈努力。比如婚姻问题，唐山地震后，临时组建的家庭很多，影片中李元妮一直坚持单身的故事，在现实生活中虽然存在，但并不典型。她说：“我认识的人中，有两个截瘫患者被大家撮合结成了夫妻，那时候如果单身，周边的人都不认同，只有组成新家庭，互相扶持才能更好地活下去。”震后的岁月，给每个亲历的唐山人都留下深刻烙印。李天如难忘她在地震棚里生活时，糖罐子摔碎了舍不得扔，从泥土和玻璃碴中一点点地挑白糖；冬天白菜冻成了冰坨，一家人仍然视如珍宝；搬进新家的时候，她一遍遍看着雪白的水泥房顶，泪流满面，反复念叨“我有房顶了”……她希望能在电影中看见这些苦难的影子，但都没有。她希望能有一部电影，把这些东西传递给下一代，而不是现在的孩子看完后，得意地告诉她：“我哭了！”然后很快若无其事。李佐友是唐山文联的成员，他推崇几个唐山老画家所创作的一幅百米画卷，老画家都是大地震的亲历者，画的内容是大地震后唐山人的“自救与互救”。他说：“这才是能留到历史中的，冯小刚的《唐山大地震》或许能达到5亿票房，但不是唐山人所期望的真实。”宣泄与安慰无论是赞誉还是批判，《唐山大地震》在关注度层面，无疑取得巨大成功。关于这一点，唐山人百味杂陈。陈亮说：“看这部片子，唐山人没有感觉是不可能的。冯导说，面对这种题材，只有两种选择，一种就像做手术一样，嗖的一刀把伤口拉开，然后就走了；还有一种就是把伤口拉开后，撒上药，再把它缝合。整部电影关于灾难只有几分钟，而且还违反常规地把灾难前置。当时很多人都对此提意见，认为会虎头蛇尾，影响票房。但冯导坚持说，如果感情戏大量地铺垫之后，再出现这样一场大灾难，人真的会受不了。他希望人们先感受一下冷，然后再慢慢暖起来。”姚建国对此表示赞同。他说，跟片中主人公一样，很多唐山人内心都有一种罪，压得一辈子都喘不过气来。唐山是一个悲情的城市，又是一个男性化的城市。人们都把伤口藏起来，轻易不肯示人。他有个朋友，一说到唐山，总是岔开话题，一直抽烟。有一次，他们一起出差，住在同一个房间里，又说到地震，这个朋友还是躲闪着。半夜，姚建国被烟味呛醒，才发现他的朋友还在不停地抽烟。又过了几年，在一次酒后，这个朋友才说出了心中的秘密。地震时，他7岁的侄女被压住了。当他把她从废墟里救出来之后，为她做了人工呼吸，但没有反应。他徒劳地蹲在一旁，端详着她。侄女很漂亮，但总有几只苍蝇在她脸上飞来飞去。于是，他在她的脸上蒙了一张床单。过了一会儿，他又想再看看她。掀开床单，却发现她的鼻孔里冒出了两个气泡，但此时身体已经凉了。他很懊悔，他觉得如果不盖上床单，让空气再流通一会儿，侄女也许能活过来。他认为是自己害死了侄女。这个念头一直压在他的心头，十年了，他跟谁都没说。“他说出来之后，我常常陪着他，还带他去找医生，帮他解开心中的结。其实，找朋友倾诉，是一种解脱。去电影院，当灯光暗下来，一个人在黑暗中悄悄地哭泣，也是一种宣泄。”姚建国说，他一直觉得，这部电影给了唐山人一个宣泄的机会。他说，《唐山大地震》绝不是要靠人们的痛苦和悲情来赚取眼泪。“我们对市场不感兴趣，更不在乎票房。我们希望，以艺术的方式来慰藉逝去的人，安慰活着的人。”
娱乐	《我的美女老板》热映 时尚爱情片汹涌来袭(图)新浪娱乐讯 7月30日，电影《我的美女老板》在全国范围内公映，这部由何润东和景甜领衔主演的电影迅速在全国范围内掀起热潮。回望近两年的国内电影市场，这种主打都市爱情的时尚电影已经渐成潮流，而且有愈演愈烈之势。出路，时尚爱情剧成型近年来，内地电影市场既经历了好莱坞大片的汹涌“入侵”，也坦然接受了香港电影人的集体“北伐”。外来影片对市场的强劲冲击，促使内地电影不得不求新求变。观众群体目标明确的各种类型片开始逐渐定型。这其中以《非常完美》和电影版《杜拉拉升职记》为代表的时尚爱情片尤为引人瞩目。两部电影取得的骄人票房，也为后来者提供的成功参照，《我的美女老板》与前两者形成接力，将时尚类型片在内地市场再度推进了一步。其实从源头上来说，内地的时尚爱情电影还要从谢晋导演的《庐山恋》说起，这一创造连续放映场次的国产电影，在上个世纪80年代成为年轻人争相效仿和追捧的一个传奇，而今年其主演张瑜导演的《庐山恋2010》也即将上映，这也算是一次命运的轮回吧。缘起，从一个轻吻开始1980年，谢晋导演上影厂制作的《庐山恋》以新颖的爱情题材、阳光的男女主角、秀丽的庐山风光，使其带出一股天生的时髦劲儿。中国影史上第一次出现的亲吻镜头，让那个年代的青年人看到了激情、理想和爱情带给生活的多重可能性。将近一亿的内地票房让人们看到了时尚爱情片的强大票房潜力。不过由于电视对电影观众的分流，昙花一现的时尚爱情片转瞬间平淡了下来。步入新千年后，电影院成为了恋爱中的情侣门最常光顾的约会场所之一。随着《非常完美》、《窈窕绅士》、《杜拉拉升职记》等时尚爱情类型片的兴起，爱情片与时尚偶像、时尚品牌进一步融合，以及影院和商场的捆绑策略，都为时尚爱情片再次崛起提供了沃土。兴盛，时尚元素包装现代的时尚爱情片可不再依靠风光的秀丽了。现在的时尚画卷，是由明星偶像、服饰、化妆、建筑、汽车、音乐等等元素包装出来的立体效果。《我的美女老板》为例主人公要是青春靓丽的偶像明星；故事要发生在现代都市；角色中要有地位超然者；角色的服饰都要来自一线品牌；角色的化妆都经过一流的造型师全程监督；角色的相遇场景要以地标级建筑物为背景；片中出现的汽车要是著名品牌的最新车型；全片的音乐不仅要来自著名配乐师的原创，还要融合摇滚、抒情、浪漫、灵动等多种风格。在这样的时尚包装下，再讲一个纯美的爱情故事，想拒绝女人们涌进影院都难。产业，嫁接广告降低风险对观众的潮流吸引力是时尚爱情片的一大法宝，而在这种优势前提下，时尚电影由于能够和当下的各种广告形成良好互动而成为商家追捧的“直投”方向，从《非常完美》开始，再到票房破亿的《杜拉拉升职记》，观众都不难从中发现植入广告的身影，而这一次的《我的美女老板》更是出现了众多的一线品牌，相对于《杜拉拉升职记》数量不及，但质量绝对是提升了一个档次，相信《我的美女老板》在成本回收方面绝对可以和《杜拉拉升职记》有一拼。《杜拉拉升职记》未曾上映已经收回成本，投资人早就笑开了花儿，所有的票房都是绝对利润，这样的买卖后继者《我的美女老板》绝对不是最后一个，潮流已成事实。如果说功夫片是男人的梦江湖，那么时尚爱情片就是女人的乌托邦。随着《我的美女老板》接棒《杜拉拉升职记》，时尚爱情片的潮流注定要愈刮愈烈了。
娱乐	古天乐：无法想象被包养 演不了同性恋(图)香港劳模刘天王也有老婆热炕头，新时代劳模古天乐在有限的闲暇日子却只能当宅男，跟他的电脑和玩具做伴，这几年总有热心人士帮他张罗人生大事，去年尔冬升在记者会上帮他公开征婚，今年轮到《枪王之王》里的情人李冰冰苦口婆心。像他这样一年8部戏那样拍着，是没有时间去见人的。采写_本刊记者 张燕1、《枪王之王》里你算是脚踏两条船了，对这样的男人你理解吗？在拍的时候我告诉自己，我跟李冰冰那个角色间应该在之前发生过轰轰烈烈的爱情故事，后来可能是碰到一些挫折或者失败两人分开了，然后我又找了阿Sa做女朋友，三个人纠缠在一起，这样我比较能说服自己，反正李冰冰跟我的关系，绝对不是包养被包养的关系。2、生活里有女人提出开价包养你吗？真的没有遇到。我成天都在片场，看哪个人够胆走到片场来问我这问题了。问的话，那我就叫保安！保安！我在拍戏唉，你问我价钱？3、那你在生活里会喜欢地位高过你、钱赚得多过你、强势的女人吗？还是要先了解吧，跟她相遇的时候你不可能知道她是什么性格、背景、有多少钱。了解了才可能谈爱不爱。4、吴彦祖跟你合作《枪王之王》时，还是单身，不到半年，他就结婚了，你有没有觉察出他婚后的改变？羡慕吗？实际上，我跟他拍《枪王之王》的时候，他就告诉我他在计划结婚了。他以前很贪玩的，但现在好像稳重一些，可能是要照顾他的老婆的缘故。当然是羡慕他的。可我真的没有什么计划，没办法，我没时间去做这件事(结婚)。5、跟吴彦祖合作过那么多戏，从家人演到朋友，再到同事，现在是对手，还有什么能演的？同性恋吗？(笑)这个事情不行。我真的没办法想到我跟另外一个男人接吻的画面。如果真的要我演一个这样的角色，我可能要用很长的时间慢慢去找那个感觉。
娱乐	肖风侯孝贤导演对谈 侯导新片将用大陆演员新浪娱乐讯 7月31日上午，由中国电影家协会主办的“电影之美——肖风侯孝贤导演对谈会”在中国电影家协会举行。期间两人互赠油画和美酒作为礼物，肖风还现场邀请侯孝贤观看自己的新作《大劫难》。侯孝贤首度尝试拍摄的武侠电影《聂隐娘》备受关注，当天他透露，除了主演张震和舒淇之外，自己还将启用大陆演员参演。中国电影家协会分党组书记，常务副主席康健民；中国影协分党组成员、社长胡子光，中国影协分党组成员、副秘书长柳秀文出席了活动。中国电影家协会的副主席，北京电影学院的院长与肖风导演同为78班摄影系的张会军同志主持了对谈会，影评人尹鸿，周星，张卫参加了会谈，台湾电影基金会的秘书长段存馨女士也出席了会议。台湾电影大师侯孝贤和大陆第五代导演、摄影师肖风，他们都是两岸影坛优秀的电影创作者。侯孝贤的《童年往事》，《恋恋风尘》，《悲情城市》，《戏梦人生》等，都是享誉国际影片。肖风的《现代乡村三部曲》——《清水的故事》《喊过岭的故事》《海的故事》在影坛同样具有很大影响力。主办方希望通过侯孝贤导演和肖风导演的对谈碰撞出思想的火花，在两岸文化交流的新结点上开拓出新的发展空间。侯孝贤新作《聂隐娘》将启用内地演员侯孝贤近期正在筹备武侠新片《聂隐娘》，继《最好的时光》后张震舒淇再度在这部电影中携手，除此之外侯孝贤还透露自己这次会启用内地演员：“具体是哪些演员现在还没最后敲定，但肯定会用内地演员参加演出。”侯孝贤坦言自己对于唐初那个年代很着迷，所以才会以聂隐娘的传奇故事为主线来拍这部新片。很多人好奇以文艺片见长的侯孝贤拍武侠片会有什么不一样的地方，对此他则玩了一把神秘，只是很有自信地表示：“到时拍出来你们就知道了！”肖风力邀侯孝贤观看新片《大劫难》肖风导演表示能与侯导有这样难得的交流机会，受益匪浅。他会更加坚定自己的电影对生活的表现，现实和生活是永远取之不竭的源泉。中国的艺术电影不会崩溃，还会继续在热爱中国艺术电影的电影人里得到传承：“侯孝贤的电影也影响了很多大陆的电影人，在他身上除了具有大师风范，还有一个电影人面对市场压力所体现出来的成熟和睿智。侯孝贤电影对生活的理解和观察等等所有的东西能够精准的表现在影片当中。”肖风同时邀请侯孝贤导演观看他的新片，讲述“九一八事变”中国人所经历的血泪命运的《大劫难》。侯孝贤称艺术电影需要风气和积累侯孝贤认为，艺术电其实就是一件艺术品，应该没有市场的负担，创作者可以完全用他的直觉或者说实验性去做。假使这个底蕴积累到非常丰沛的时候，它会提高你在主流市场的价值。就会成为主流市场的片子。一个国家的电影文化里，如果没有艺术电影，没有这样的实验就一定没有好的产品。所以，我们有意识、自觉的保护和推动艺术电影，形成一个风气。呼吁国内院线多元化侯孝贤认为，目前中国大陆所有的院线都是往主流电影走，还没有建立一个非常多元的、各种不同的院线：“如果各地都有不同的院线，并且能够延伸出去就非常好，它就会提高所有观赏者的欣赏水平。慢慢的他们接纳不同电影的习惯就会形成，我们就不会那么容易的受到单一的好莱坞电影的影响，多元、包容、成熟的电影工业需要时间去积累。”两人互赠油画美酒作为鼓励整整两个小时的交流中，肖风从侯孝贤身上学习到很多有用的知识，连呼自己在思想上也有豁然开朗的感觉。在活动的最后，他特意送上一副以日出为主题的油画做礼物，而侯孝贤也送上一瓶陈酿的高粱酒回礼，只是这份厚礼让不喝酒的肖风很纠结。侯孝贤打趣地说以后肖风在创作缺乏灵感时可以小酌一下。李青/文
娱乐	黄晓明《激浪青春》向陈乔恩求婚 王府井热拍新浪娱乐讯 刚刚在内蒙的坝上草原结束了陈凯歌导演的《赵氏孤儿》的拍摄，黄晓明则马不停蹄的赶回北京参与由吴宇森导演监制的亚运会电影《激浪青春》的拍摄，在有着“大闷锅”的北京烈日下与台湾偶像剧一姐陈乔恩又是划龙舟，又是谈情，昨晚还在王府井的教堂前还上演了一出浪漫的求婚戏码。贴心的黄晓明不仅细心照顾对手戏演员陈乔恩，还特意准备了饮料和食品给深情拍戏的剧组一百多人放夜宵。黄晓明细心为剧组准备宵夜当天晚上拍摄的是大喜大悲的一场戏，两人的浪漫求婚最终也因为一场车祸的来临而悲剧收场。为了救“小月”，黄晓明饰演的“天华”在汽车撞上的一刻将陈乔恩推开，现场布置好厚厚的垫子让陈乔恩倒下。黄晓明非常贴心的每次演完推倒陈乔恩一幕在导演喊卡后，都会伸手扶起陈乔恩，并询问自己推的位置和力道是否合适。这个镜头导演为求完美，拍了近十条，每次黄晓明都会非常绅士的伸手扶起陈乔恩，让陈乔恩大赞体贴。看大家深夜拍戏，黄晓明更是特意让助手去买各种饮料和肯德基等食品给剧组一百多名工作人员做夜宵，非常的细心周到。深夜数百群众围观电影《激浪青春》剧组选择在北京著名的圈业圈长安街布行街的一处教堂前拍摄剧中黄晓明饰演的“天华”向陈乔恩饰演的“阮小月”求婚的浪漫戏码。因为在周末的商业区拍摄，为了人群不影响到正常的拍摄，剧组尝试用各种方式将拍摄地与街面隔开，而且一直等到十二点的深夜各商铺停止营业后开拍，但现场的外围仍有数百群众在现场远远围观不愿散去，站在黄晓明会进出的任何一个缝隙希望能与偶像见面。一岁小童预“抢镜”黄晓明而在拍摄进行时，身后围着的观众群里，一名仅一岁似乎才刚刚学会走路的光屁股小男孩脱开了父母的手，径直的走向了拍摄区黄晓明的身后。因为电影采取现场收音，当时拍摄的是黄晓明个人部分，工作人员非常焦急却不能出声阻止，又不能绕到身后把小朋友抱走，只能不断的挥手示意，这有趣的一幕让远处围观的群众不断发出笑声。而一岁小童一步步走近黄晓明，就当全场以为这一条将作废的时候，小朋友似乎看懂了大人的手势回头走向父母，让现场所有的人都松了一口气。整个过程中黄晓明因为投入的表演，丝毫没有感觉出刚才有趣的一幕。
娱乐	《全城戒备》郭富城拒用替身 舒淇被变种人追求新浪娱乐讯 陈木胜亿元新作《全城戒备》将于8月12日香港上映，电影由郭富城、舒淇、邹兆龙、吴京、张静初主演，刚出席完北京首映发布会的郭富城、邹兆龙、吴京、张静初，马不停蹄出席上海首映发布会，会上陈木胜感谢演员真身演出《全城戒备》，面对要求亲身演出危险动作也无怨无悔。陈木胜导演称：今次跟郭富城是第三次合作了，大家都很有默契，每次当我要求他亲自演出危险动作，都是直接穿上戏服埋位，这对一位没有武功底子的演员是很难得的；而吴京我是投以百分百的信心，出身武术的他动作方面一向很准绳；曾经在《功夫之王》、《廿二世纪杀人网络》演出过的邹兆龙，今次戏内饰演的张大初，由于吸入毒气后身体及面貌发生异变，过程认识了舒淇饰演的女主播，对她锲而不舍的追求，邹说：今次最大挑战是特技化妆，共有四个阶段。刚中了毒气时只是面部化妆，然后是加上一些面皮或头套，身体还要穿上厚绵衣。拍的时候，天气很热，30多近40度，每天拍上12小时以上，而我化上特技化妆还要在街上演出，最辛苦的是莫过于穿着它拍摄动作戏。跟邹兆龙在多场动作戏上交手的Aaron，也佩服于邹兆龙的专业精神：邹兆龙系今次电影中，他的特技化妆比我们任何人都多，但他一点怨言也没有，我十分欣赏他的专业态度。而且他还寓工作于娱乐，每次他不用埋位时，样子很陶醉的听音乐，有时还抽大雪茄，看到这个变种人在抽雪茄时，我觉得很搞笑。Tungstar/文并图
娱乐	《唐山大地震》票房破4亿 观影人次超过一千万新快报讯 (记者 刘嫣)7月大片《唐山大地震》，上映11天后票房已经超过四亿。冯小刚导演即将再次实现自己的“五亿”目标，造就国内票房最高的电影。据最新统计数据显示，截止到8月1日24时，《唐山大地震》总票房已超过4亿，观影人数超过一千万人次。而凭借3天破亿、4天1.7亿、5天破2亿，7天破3亿，11天破4亿的票房成绩，《唐山大地震》已经创造了中国电影票房的9项新纪录。为了感谢观众对电影的热情，华谊兄弟特别发布两款冯小刚导演钟爱海报，海报中时间定格在1976年夏天，大地震尚未发生，方登手拿电风扇，方达紧随其后，姐弟俩天真无邪地奔跑，一切都静谧而美好。而冯小刚导演目前仍在三亚开始《非诚勿扰2》的拍摄，对于这样喜人的成绩，同在三亚的王中磊表示，以现在的票房形势看，五亿票房将比预期的四周提前一周半完成。广州独霸广州85%票房新快报讯(记者 易哲)冯小刚执导的《唐山大地震》上周继续以不可抵挡的势头疯狂“搜金刮银”，在广州金逸珠江院线，该片一周以来以1657万元轻松蝉联一周票房榜冠军，票房甚至占到全周总票房的85%！据记者了解，对于“大地震”的火爆，各大影城纷纷反映该片的票房情况比之首映周有过之而无不及，中华广场电影城在周末更是一票难求，黄金时间连续六场全场爆满，座无虚席！在《唐山大地震》这一“巨无霸”的强势之下，其他影片只能分得影市蛋糕微不足道的一小小杯羹，上周第二名的好莱坞大片《危情谍战》票房也只能比前一周急速下降，仅有数十万元了。相对而言，最近上映的新片也算过得去，《七小罗汉》、《深海探奇》、《等着你回来》等均“挤上”票房榜前五强。本周影市将有较有分量的新片上映，其中，被誉为“华语首部变异人动作巨制”的全新类型电影《全城戒备》将于8月6日登陆广州金逸珠江电影院线旗下各大影城。
娱乐	《山楂树之恋》首发剧照 静秋和老三全部曝光藏着捂着的《山楂树之恋》终于曝光了剧照，静秋和老三全部曝光。昨日，出品方新画面影业发布首批官方剧照，并正式公布：影片女主演“静秋”的扮演者，名叫周冬雨，是河北石家庄某中学高三年级学生，男主演“老三”的扮演者窦骁，目前就读于北京电影学院表演系。不过，这组照片曝光后，随后被网友评价为“长相太嫩气”，与原著相差甚远。据新画面介绍，挑选静秋时，几乎跑遍了全国所有艺术院校，“过眼”女孩数以万计，最后在南京艺术学院，见到前来报考舞蹈专业的周冬雨。“眼神如山泉水般纯净的周冬雨，一下子打动了副导演，也随后打动了张艺谋。”而在张艺谋的眼里，这个女孩虽然已满18岁，但对现实社会中的很多人情世故全然不懂，长得干净很有“静秋”的影子。不过，网友们似乎并不买账，认为张艺谋选的这个静秋和老三与原著相差太远。华西都市报记者马丹藏着捂着的《山楂树之恋》终于曝光了剧照，静秋和老三全部曝光。昨日，出品方新画面影业发布首批官方剧照，并正式公布：影片女主演“静秋”的扮演者，名叫周冬雨，是河北石家庄某中学高三年级学生，男主演“老三”的扮演者窦骁，目前就读于北京电影学院表演系。不过，这组照片曝光后，随后被网友评价为“长相太嫩气”，与原著相差甚远。据新画面介绍，挑选静秋时，几乎跑遍了全国所有艺术院校，“过眼”女孩数以万计，最后在南京艺术学院，见到前来报考舞蹈专业的周冬雨。“眼神如山泉水般纯净的周冬雨，一下子打动了副导演，也随后打动了张艺谋。”而在张艺谋的眼里，这个女孩虽然已满18岁，但对现实社会中的很多人情世故全然不懂，长得干净很有“静秋”的影子。不过，网友们似乎并不买账，认为张艺谋选的这个静秋和老三与原著相差太远。华西都市报记者马丹
娱乐	《山楂树之恋》首发剧照 静秋老三露真容(图) 新浪娱乐讯 《山楂树之恋》已确定9月16日全国公映。8月2日，出品方新画面影业发布首批官方剧照，并正式公布：影片女主演“静秋”的扮演者，名叫周冬雨，是河北石家庄某中学高三年级学生，男主演“老三”的扮演者窦骁，目前就读于北京电影学院表演系。这是在长达半年的保密之后，新画面首次官方发布“静秋”的信息。为了这个女主角人选，《山楂树之恋》导演组兵分八路，几乎跑遍了全国所有艺术院校，“过眼”女孩数以万计，最后在南京艺术学院，见到前来报考舞蹈专业的周冬雨。清纯可人的周冬雨，一下子打动了副导演，也随后打动了张艺谋。在和周冬雨的聊天和试戏过程中，张艺谋发现这位女孩虽已18岁，但对现实社会中的很多人情事故全然不懂，同时长相与性格干净，清纯。男主角窦骁祖籍西安，十多岁时移民加拿大。虽和张艺谋曾是同乡，但并不像网上所传两人有亲戚关系。窦骁在加拿大时参加了一个名为“阳光男孩”的选秀活动并获奖，因此对表演有了兴趣，之后返回中国，入北京电影学院学习表演。窦骁是剧组副导演在北京电影学院直接发现的。虽经历一番波折，但最终还是顺利成为新一代“谋男郎”。
娱乐	《恋爱通告》首映 王力宏封乔振宇“百变型男”新浪娱乐讯 8月2日，由王力宏首部自导自演的校园爱情轻喜剧《恋爱通告》在北京政协礼堂举行了北京地区首映式。王力宏、乔振宇、刘亦菲、陈汉典、曾轶可等主演悉数亮相，与百名通过微博(http://t.sina.com.cn)抢票的幸运影迷进行了一次亲密接触。影迷观影后反响热烈，也为这部在大片云集的暑期档中另辟蹊径的小成本制作的影片提供了票房信心。发布会现场，导演王力宏对各位主演的表现都进行了一番独到的点评。当主持人问到王力宏早前对乔振宇定位为“冷面笑匠”时，王力宏却脱口而出：“我现在觉得他是‘百变型男’”《恋爱通告》北京首映  众主演齐亮相《恋爱通告》以“恋爱”为主题，讲述了一段浪漫搞笑的校园三角恋。家喻户晓的大明星杜明汉(王力宏饰)虽然事业发达，人生看似顺遂写意，但他内心偶尔总会感到空虚遗憾。直到有一次，杜明汉的保姆车意外撞上音乐系女学生宋晓青(刘亦菲饰)，对其一见倾心，遂化装成“土包子”阿德潜入校园对其展开热烈的追求。可不料宋晓青却对乔振宇饰演的英俊潇洒又才华横溢的慕凡学长情有独钟，于是三人展开了一段缠绵悱恻的三角恋。《恋爱通告》这部电影，作为王力宏首部执导的电影，从2月份拍摄开始，直到现在，一直都是大家关注的焦点，豪华的演员阵容再加上时下流行的热门题材，这部剧还未上映就已经吸引了众多关注。北京首映礼上，导演王力宏携刘亦菲、乔振宇、曾轶可等主演盛装亮相，现场气氛热烈，首映式上，《恋爱通告》揭晓了全国十大城市宣传巡礼计划，乔振宇、刘亦菲、曾轶可等主演也现场揭晓了接下来的九大宣传城市，影迷们更是送上了专门为《恋爱通告》制作的“全国包场计划表”，把现场气氛推向高潮。演气质学长 乔振宇笑言和刘亦菲感情戏太少此次乔振宇在《恋爱通告》中突破其以往给大家留下深刻印象的古装剧帅哥形象，饰演高大帅气、精通指挥、演奏和作曲的音乐学院大才子慕凡。这个颇具艺术气质的学长是音乐学院的风云人物，走到哪里都有众多女生追随，连刘亦菲饰演的宋晓青也对他过目不忘。清爽的短发和清新的造型，乔振宇首度饰演气质学长得到了导演王力宏和观众的一致肯定。作为片中王力宏的“情敌”，当被问及对导演王力宏的评价及影片中与刘亦菲的情感交集时，乔振宇表示“王导是个很敬业的导演，虽然片场事情繁杂，但他处理起来还是有条不紊，很让人佩服。至于在片中为什么与刘亦菲的情感交集只是蜻蜓点水般，这还要问问我的‘情敌’王力宏为什么只给我设置这么少的感情戏啦！” 据了解，现场不少看完片的观众都觉得宋晓青(刘亦菲饰)给慕凡(乔振宇饰)送诗表爱意却遭遇到退货的情节极具喜感，而两位演员的表演也没有让导演辛苦设计的桥段浪费掉，不负众望成为片中的重头“笑果”。乔振宇被王力宏封“百变型男”发布会现场，导演王力宏对各位主演的表现都进行了一番独到的点评。当主持人问到王力宏早前对乔振宇定位为“冷面笑匠”时，王力宏却脱口而出：“我现在觉得他是‘百变型男’”，随后王力宏解释道：上次见他的时候是个大光头，这次是一个寸头，头发长得很快，而拍戏的时候他是一个学生头，每回的造型都很不一样，不过都很帅气。而对于乔振宇片中的表现，导演王力宏则用了“非常满意”评价，简短的言语间透露出对这位亲自挑选出的“重量级情敌”的看好。据悉，《恋爱通告》已确定于8月12日全国上映，届时影片主创人员还将开展一系列宣传活动。
娱乐	《近在咫尺的爱恋》8月13日上映 揭秘四大看点新浪娱乐讯 8月13日，热血偶像爱情电影《近在咫尺的爱恋》即将登陆全国各大院线。该片由台湾新锐导演程孝泽自编自导，台湾当红偶像明道、彭于晏联袂主演，内地潜力新人苑新雨和台湾“水女孩”郭采洁加盟助阵(原名《近在咫尺》)，双生双旦的组合令人耳目一新，除了浪漫的爱情之外，更加入大量热血动作戏份。据悉，这是第一部在台湾、香港和内地同步上映的电影。而影片基于青春的明星阵容也催生了四大看点：彭于晏与明道拳台肉搏经历了清纯唯美的不温不火之后，台湾电影这段时间开始大举热血的大旗，先有《艋胛》横扫台湾电影市场的萎靡，8月13日《近在咫尺的爱恋》又将用热血点燃的爱情，激情整个夏日。据导演程孝泽介绍，这不仅是一部探讨爱情与距离的偶像电影，更是融合热血、励志以及亲情等多种元素的青春盛宴。台湾人气偶像彭于晏将在片中饰演一位屡战屡败的拳击手，不仅与郭采洁有精彩的爱情对手戏，还要与明道扮演的一代拳王赤膊对阵。这也是彭于晏首次在大银幕上展露八块腹肌，健硕的身材一定会让喜欢他的影迷大饱眼福。对于所扮演的角色，彭于晏表示，“屡败屡战应该是年轻人应有的勇气，不言放弃，不服输，这是我们都需要的。”倒追女野蛮妹疯狂追爱在影片《近在咫尺的爱恋》中，明道将饰演的是一位失忆的拳击高手，不仅要与彭于晏有很man的拳击对手戏，更与内地新人苑新雨扮演的倒追女大玩感情躲猫猫。据苑新雨透露，自己还会在影片中频频使出爱情绝招，有恋爱苦恼的朋友们不妨来影院借鉴学习一下。而彭于晏将扮演一个爱吹牛，看起来坏坏的拳击大男生，为了拍摄需要经常半裸上身练拳，并与人气小天后郭采洁扮演的“野蛮妹”大玩情侣“打扁扁”。台湾女歌手郭采洁将会在影片中有颠覆性演出，极尽野蛮暴力手段折磨彭于晏，大肆展现“台湾版野蛮女友”的疯狂。明道与粉丝谈情说爱与喜欢的偶像谈一场轰轰烈烈的恋爱是许多粉丝的梦想，这种幸运首先落在了《近在咫尺的爱恋》中的姗姗身上。影片中，内地潜力新人苑新雨将扮演拳王明道的死忠粉丝，不仅对他的生活习惯了如指掌，更在帮助拳王寻找记忆的过程中擦出激情火花，上演情深热吻。而对于吻戏，明道开玩笑表示，自己显然要比苑新雨更有经验。谈及他和彭于晏谁更能打时，明道显得很直率，“电影中当然是我更厉害，现实中不好说。”五月天阿信倾情出演在《近在咫尺的爱恋》曝光的预告片里，其配乐来自台湾音乐天团五月天的黄金单曲《突然好想你》。据悉，这次五月天慷慨解囊，分文不取为这部众人看好的爱情电影献声，这首切合气氛的配乐，既诠释了预告片想要传达的爱情和梦想，又带出故事中浪漫的一面。不仅如此，五月天主唱阿信更会电影中友情客串，首次触电大银幕，出演一位选秀评委。《近在咫尺的爱恋》由银都机构有限公司、西安美亚文化传播有限公司、北京中盛和创文化传媒有限公司、台湾卢米埃电影股份有限公司和美亚娱乐发展股份有限公司联合出品。
娱乐	央视关注《我的美女老板》 时尚元素成亮点(图)新浪娱乐讯 由何润东、景甜、吴辰君等主演的影片 《我的美女老板》正在全国热映，这部小成本的轻松爱情喜剧，自上映以来受到各方关注，和同期的《唐山大地震》形成鲜明的特质对比。央视新闻频道也对《我的美女老板》给予了专题报道，认为影片中的时尚元素对年轻观众有着强烈的吸引力，也对女主角进行了专访。
娱乐	张卫健片酬远低于王志文 合拍新片《杀戮之地》本报讯（记者 程雪超 摄影报道） 由王志文和张卫健主演的新片《杀戮之地》昨日在北京宣布开机，这部电影将全程在南非拍摄。由于和王志文有大量对手戏，张卫健被记者追问是否害怕王志文会像传说中那样难相处，但张卫健却笑称：“整个剧组需要一个严肃做事的人来带动。”据传闻，张卫健虽是主角，片酬却远不及王志文，对此，张卫健大度地表示：“一山总有一山高。”被问到对张卫健的印象，王志文开玩笑地称“张卫健‘装’得挺好的，不像电视那么古灵精怪，不那么活跃。不过，我喜欢不太活跃的人，40多岁的人应该沉稳一点。”而张卫健则对王志文的评价充满敬意，以“志文兄”相称，说王志文屏幕上与私底下都更像一位老师。闻言，王志文幽默回应说：“看来我装得也不错！”在片中有大量英文对白，“老戏骨”王志文称这对他来说绝对不是大问题，“勤奋就可以解决”。随后，主办方送上几碗壮行酒请主创痛饮，王志文称“要开车不能喝酒”而滴酒未沾，发布会结束后，他也未接受采访便匆匆离开现场。
娱乐	周杰伦筹拍《秘密2》 女主角“换血”(图)《刺陵》的败北浇不灭周杰伦的电影梦，在《青蜂侠》里圆梦“李小龙”之后，他也要开玩3D电影了。而故事正是《不能说的秘密》续集。台湾摄影师KIVEN昨日在个人博客上曝光说，周杰伦于明年忙完演唱会后，将会开拍《不能说的秘密》续集，目前剧本已经在筹划中，只是这次穿越将更具科幻色彩，而且有部分片段将采用3D视觉呈现。女一号人选漫琦也提前被曝光，不再是桂纶镁。新感觉周董：这是部很酷的影片周杰伦对于《秘密2》的拍摄想法早在开拍《不能说的秘密》时就有，只是后来一直忙于其他事业没有具体落实，而新片的剧本于去年开始就已着手策划，现已经确定于明年9月份开拍。周董早前曾向媒体透露，除了电影幕后工作人员名单不变外，电影的男演员几乎是原班人马，倒是女主角他想“换血”，担心观众对于桂纶镁、曾恺?在之前电影中的印象太深刻，所以新演员的加入可以给新电影带来不一样的感觉。而对于影片的其他相关细节，周董一直不愿多透露，只表示“这是一部很酷的影片”。新面孔新人漫琦获周董赏识不过摄影师KIVEN却在博客中泄露不少周董不想说的“秘密”。从剧情上看，这次《秘密2》依旧为“穿越”题材，因为周董认为，只有穿越题材才会碰撞更多有创意的画面和故事情节。与《不能说的秘密》不同的是，《秘密2》讲述的是现在与未来时代的“穿越”，男女主角因时代和科技不同，碰撞出很多精彩的故事，两人的穿越还是因为“钢琴谱”。男主角是一位当今的高中生，而女一号则是来自科技发达的未来。此外因为3D正火，周董也打算在部分镜头上使用3D呈现，打造“好莱坞”式大片感觉的音乐爱情片。而这次《秘密2》中，桂纶镁不再是女一号。新人漫琦通过周董一位好友推荐从而得到了周董的赏识，她清纯、甜美的气质依然延续着周董的用人风格。昨日，记者与周杰伦公司——杰威尔的工作人员取得联系，其工作人员对于《秘密2》计划并没有否认，但对于剧情及细节则不愿回应。本报记者 唐爱明
娱乐	甄子丹接受美联社专访 谈入行三十年感受(图)新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据香港媒体报道，近年片约不断的甄子丹升价十倍，早前更应美联社邀请接受专访，甄子丹在访问中以英语与普通话大谈加入影坛近三十年的感受，美联社亚太区高层Maria F. Ronson更专程到场送上香槟，给甄子丹一个惊喜。甄子丹表示作为演员心境不受困扰是很重要的，幸好他没有这方面的问题。有指他近年成为影坛宠儿，其他武打名星产量都减少了，他指自己产量也不是很多，有人一年拍六部片，但他一年只拍三部，可能大家注意力放在他身上。未来他都会主力拍动作片，他觉得拍动作片，除了武打重要外，当然还有演技，他对戏剧的认识都改变了。他会否再做导演呢？甄子丹指现在做动作导演有很多负担，但当中也有乐趣，如果光为钱而没有热情，相信拍出来的东西不会好看。目前他仍没有足够时间做整部片的导演。(苗菲)
娱乐	震后8月电影市场混战 美女老板vs变异人(组图)一部《唐山大地震》让7月的电影市场显得非常孤独，6月份的“百家争鸣”一下子进入了冰河世纪，而从7月30日的《我的美女老板》开始内地影市重新进入活跃期，在9月2日《盗梦空间》之前，共有近30部大大小小的电影陆续粉墨登场。虽然“余震”依然存在，但在各种因素的综合作用之下，“抗震”已经成为众多电影公司的唯一主题，而《唐山大地震》对电影市场起到的一些扩容作用，也让“分杯羹”的终极目标成为可期近景。我们特从这一个月的混战之中选取了一些精华电影，希望能给观众一些观影的参考：《我的美女老板》上映日期：7月30日影片特质：时尚元素+爱情话题由景甜和何润东主演的《我的美女老板》是某种意义上的首部“抗震”电影，片方的自信可见一斑。而影片本身所包含的时尚元素也是重要的观众吸引力，景甜和何润东这对人气偶像的组合也能在演员阵容方面占得青春优势。从《非常完美》到《杜拉拉升职记》，内地影市中的时尚爱情电影越发吃香，这种类型也十分对目前主题电影观众的胃口：剧情轻松、画面养眼、主题新颖，观众走进电影院得到了娱乐，不用背负什么压力，热恋情侣更是乐此不疲，在《唐山大地震》之后算是消暑解乏的一枚良药。《全城戒备》上映日期：8月6日影片特质：科幻变异人+陈木胜动作招牌由郭富城、张静初、吴京、邹兆龙等主演，陈木胜执导的《全城戒备》在动作元素上依旧延续了陈木胜“克敌制胜”的口碑，再加上逼真的化妆和布景，一部华语电影的末世题材科幻片跃然纸上。明星阵容加上末世题材，陈木胜在自己最擅长的动作片中加入了多种大片元素，也让这部电影更具卖相。对于“首部变异人华语片”的称号，《全城戒备》的探索意义更强，在单一题材电影越来越少的当下，糅合各种卖座元素才是卖座的王道，相信也可以为后来者提供不少经验。《恋爱通告》上映日期：8月12日影片特质：偶像气质+青春气质在周杰伦自导自演《不能说的秘密》之后，王力宏经过《色戒》和《大兵小将》的试水，也通过《恋爱通告》依然坐上导演椅。再招徕来了刘亦菲、陈汉典、乔振宇、曾轶可等两岸青春明星，王力宏的“上位”之心昭然若揭。在歌坛占得了一席地位之后，王力宏“转行”已经成为个人发展的必然出路，通过各方面的努力为自己量身定做了这样一部青春电影，为自己的全面提升迈出重要的一部。《史莱克4》上映日期：8月16日影片特质：3D元素+续集威力自《阿凡达》之后，3D电影的风潮已经愈演愈烈，众多好莱坞大片纷纷走上3D之路，《史莱克4》就是其中一部。而前三部的威力已经让“史莱克”成为比真人明星更大牌的卖座明星。《史莱克4》是“史莱克”系列的终极篇，单冲这一点就能让前作的众多影迷乖乖地贡献出手中的银子。
娱乐	《魔术外传》调查：你期待什么样的章子怡？新浪娱乐讯 《魔术外传》是导演顾长卫继《孔雀》、《立春》之后执导的第三部剧情长片，由郭富城、章子怡主演，蒋雯丽、濮存昕、陶泽如、蔡国庆、李丹阳等众多明星联袂出演。本片预计将于今年贺岁档上映。《魔术外传》的故事主线是章子怡饰演的琴琴和郭富城饰演的得意之间惊世骇俗的爱情。据悉，导演顾长卫为打造该片剧本耗费了多年心血，而且首度尝试以全明星阵容拍摄。新浪娱乐推出特别调查，你对的《魔术外传》影片和章子怡饰演的角色是什么印象，欢迎网友积极参与。
娱乐	大S《龙凤店》想犯贱 演“香肠嘴”大呼不过瘾新浪娱乐讯 定于8月19日公映的古装爱情喜剧《龙凤店》映期渐近，大S在片中饰演兼具“温柔”与“野蛮”气质的店主“凤姐”，她却自觉这次演的不过瘾，“比如我的那个‘香肠嘴’，完全可以更夸张。”大S也希望自己的角色可以更加搞怪犯贱，“我是非常喜欢通过作贱自己来给观众带来快乐的。”演“香肠嘴”自觉不过瘾 大S想要“更贱”作为8月暑期档唯一一部公映的喜剧，大S与任贤齐在片中饰演一对搞笑“欢喜冤家”，这位“野蛮老板娘”将会不时对流落至自己店内，并且沦为“店小二”的“正德皇帝”任贤齐棍棒相加，大S却依然觉得角色不够过瘾，并且自称想演更为犯贱搞怪的角色，“之前拍《大内密探灵灵狗》时，我就特别觊觎吴君如的‘香肠嘴’，这次《龙凤店》原还心想终于可以梦想成真了。”大S遂向导演提出要与任贤齐一起“香肠嘴”，却被无情拒绝，“导演说我这个‘凤姐’必须得漂漂亮亮的，不准我演，最后经我软磨硬泡，才在上嘴唇上涂了些紫药水，只是意思了一下。”《龙凤店》笑星云集 8月19日开门迎客这个“只是意思了一下”的形象，也让大S觉得非常不过瘾，“更习惯自己是搞笑的个性，以前主持节目时，什么丑的造型都扮过，我是非常喜欢通过作贱自己来给观众带来快乐的。”《龙凤店》是由曾拍出过《电影鸭》、《72家租客》的香港导演钟澍佳执导，作为一部原汁原味的港产喜剧，该片汇集了罗家英、梁小龙、陈百祥等香港电影演员，同时还有“海派清口”周立波、“东北丑王”潘长江、德云社相声演员何云伟分别展示地域幽默。《龙凤店》改编自传统戏剧《游龙戏凤》，讲述了明朝正德皇帝微服私访下江南，巧遇李凤姐之后成就的一段浪漫姻缘故事，该片将于8月19日全国公映。
娱乐	王全安成《白鹿原》最大资方 总投资过亿 新浪娱乐讯 近日有消息称，电影《白鹿原》的最大投资方，正是该片导演王全安新组建的光影先锋公司，占总投资份额的90%，影片的总投资预计过亿。对此新浪娱乐连线王全安的宣传总监，对方证实了这个消息，并透露拍摄部分的一大支出在于“修旧如旧”，张艺谋御用美术师霍廷霄将组织搜集大量文物用于拍摄，其中还涉及古建筑的整体搬迁。王全安筹备六年的电影《白鹿原》经过长时间准备，将于今年9月开拍。近日有消息称，电影《白鹿原》的最大投资方，正是该片导演王全安的光影先锋公司，占总投资份额的90%，而影片的总投资预计过亿。光影先锋是王全安新组建的公司，其制作出品的第一个作品，就是在第六十届柏林国际电影节承担开幕影片并最终获得银熊奖的《团圆》。 对此新浪娱乐连线王全安的宣传总监，对方证实了这个消息，并透露拍摄部分的一大支出在于场景部分，张艺谋御用美术师霍廷霄秉承“修旧如旧”的原则，将组织在陕西山西两地搜集大量文物，其中还涉及古建筑的整体搬迁，力图表现出影片的史诗质感。 周文韬/文新浪娱乐讯 近日有消息称，电影《白鹿原》的最大投资方，正是该片导演王全安新组建的光影先锋公司，占总投资份额的90%，影片的总投资预计过亿。对此新浪娱乐连线王全安的宣传总监，对方证实了这个消息，并透露拍摄部分的一大支出在于“修旧如旧”，张艺谋御用美术师霍廷霄将组织搜集大量文物用于拍摄，其中还涉及古建筑的整体搬迁。王全安筹备六年的电影《白鹿原》经过长时间准备，将于今年9月开拍。近日有消息称，电影《白鹿原》的最大投资方，正是该片导演王全安的光影先锋公司，占总投资份额的90%，而影片的总投资预计过亿。光影先锋是王全安新组建的公司，其制作出品的第一个作品，就是在第六十届柏林国际电影节承担开幕影片并最终获得银熊奖的《团圆》。 对此新浪娱乐连线王全安的宣传总监，对方证实了这个消息，并透露拍摄部分的一大支出在于场景部分，张艺谋御用美术师霍廷霄秉承“修旧如旧”的原则，将组织在陕西山西两地搜集大量文物，其中还涉及古建筑的整体搬迁，力图表现出影片的史诗质感。 周文韬/文
娱乐	《精武风云》新剧照曝光 舒淇穿上日本军装(图)新浪娱乐讯 日前，由光线影业、寰亚电影及上影寰亚共同斥资1.2亿人民币合力打造的超级英雄传奇巨制《精武风云-陈真》曝光了一组舒淇身着日本军服的照片。根据片方此前透露的信息来看，舒淇原本是在“卡萨布兰卡”夜总会的头牌舞小姐，这次曝光的军装照让人对其的角色的真实身份产生猜疑。舒淇在拍摄期间，因要连续拍摄夜拍戏而患上感冒，可谓付出不少。拍摄期间，甄子丹需要抱起负伤的舒淇，他平常虽然举重也能举超过百磅，但甄子丹说因为那场戏要慢慢走，抱着舒淇的时间十分长，所以他并没有珍惜抱着美人的时间，反而笑说：“她很重！累死我了！”甄子丹拍摄时很辛苦，因拍摄当日非常寒冷，气温只有3度，他还只能穿一件单薄唐装，并要抱上舒淇，双手更觉得冷。舒淇则比较幸运，因为她穿的是日本军服，尚算保暖，因此，拍摄前后她均露出一脸得意的神色，甄子丹尽管被冻得不行也只能认命。《精武风云-陈真》定于9月21日中国内地上映，横跨中秋、国庆两个黄金档，票房前景被业内普遍看好。
娱乐	国产影片纷现N胞胎 撞车题材频现身(图)继2008年《画皮》以2.29亿的票房大获成功之后，宁夏电影制片厂又动起了续集的念头，打算请陈坤和周迅再续前缘，计划明年年初开拍。而另一边厢，陈嘉上导演却已经在北京怀柔抢先拍起了《画壁》，也是一部根据蒲松龄《聊斋》系列改编的古装片。两部影片的真假消息此起彼伏，网友们被搅得晕头转向：啊？《画壁》不是《画皮》的续集么？那不就是《画皮2》？《叶问》走红之后，各种咏春题材如雨后春笋般冒出。事实上，从最近广电总局公布的立案公告来看，不只咏春，不只《画皮》，“扎堆”的还有关云长、孙悟空、杨家将、白娘子……面对这样的大塞车，投资方和导演们都声称并不会自相残杀，反而形成互补。业内人士则对此现象表示担忧：当年港产片撞题材导致恶性竞争，最终加速香港电影灭亡，这样的昨天是否会成为国产电影的明天？现象两张“画皮”《画皮2》制片人杨真鉴：一部优秀的名著怎么可能只有一部电影？一个是《画皮》的制片方，一个是《画皮》的导演，到底哪个才是“正宗”的《画皮2》呢，不仅是观众，连业内人士都一头雾水。但《画皮2》的制片人杨真鉴却并不以为意，“一部优秀的名著怎么可能就只有一部电影？”目前《画皮2》还在筹备之中，预计明年年初才能拍摄。制片人杨真鉴也是《画皮》艺术总监和宣传总监，据他透露，续集会以小唯和王生的后代为主线，“故事会比较女性观一点，探究一个女性的成长。”在阵容方面，《画皮》的主角赵薇已经确定缺席续集，陈坤和周迅则有望继续出演。他不担心“撞车”，因为《画壁》已经开拍，但《画皮2》估计得明年年底才上映，“电影的营销周期很长，有一个宣传的过程，我相信上映的时候，观众肯定不会搞不清楚的。”三桌“鸿门宴”   投资方负责人：“这段历史就是有这样的魅力，让很多人想去挖掘”自《南京！南京！》后，进入亿元俱乐部的导演陆川筹备新片《鸿门宴》的消息一直颇受关注。但前段时间，投资方星光国际证实了该片导演易人，但同时表示陆川也仍然继续拍摄该题材，只不过片名改成了《王的盛宴》。记者还在广电总局的网站看到，由另一家公司投资、讲述同一段历史的《刘邦与项羽》也已立项。相比起其他的“主动撞题”，星光的《鸿门宴》与《王的盛宴》就显得有点无奈。据星光国际负责人宋光成介绍，陆川在搜集资料的过程中，视角慢慢变大，创作的故事也不再局限于那场重要的饭局。经过协商之后，陆川将继续自己的创作，星光继续投资，只是电影更名为《王的盛宴》。《鸿门宴》则由星光另起班底，以不同的阵容来打造。宋光成对于撞题材是否会分流票房并不担心，他反而认为两者是种“互补”，看了《王的盛宴》，会更想看《鸿门宴》；看了《鸿门宴》，也会更想看《王的盛宴》。他对这个题材信心十足：“在电影局立项的关于楚汉战争的电影还有好几部，这段历史就是有这样的魅力，让很多人想去挖掘。”两套“蔡李佛拳”    蔡李佛始祖拳馆陈忠杰会长：“功夫题材再拍300部都不嫌多”今年出现的撞题材电影中，功夫片数量尤其多。除了“李小龙”和“叶问”外，连普通观众并不十分熟悉的“蔡李佛拳”也出现“撞车”。两部《蔡李佛拳》此前曾经打过“口水仗”，均表示“得到了蔡李佛始祖拳会的大力支持”，表明自己才是“正版”。对此，蔡李佛始祖拳馆陈忠杰会长的态度和叶问的儿子叶准对待叶问题材电影类似，他表示：“其实功夫这种题材的电影再拍三百部都不会多。因为蔡李佛的故事实在太多了，国内和国外的故事加起来，一个题材可以拍100多部，不存在撞车的问题。我们现在只是拍出了其中很小的一部分。功夫片是一只潜力股，还有很多东西可以挖掘。”背后这么“撞”，有巧合，也有无奈对关云长、孙悟空、白娘子等题材扎堆的现象，制片人杨真鉴在表示乐观的同时，也表达了无奈。在他看来，大家纷纷青睐古典文化题材，一方面，从古典文化中取经，观众熟悉，另一方面，这也是目前中国电影的路数。在他看来，古装片本来就是中国电影非常重要的一部分，老祖先给我们留下了宝贵的财富，挖掘起来驾轻就熟，“没有太大的意识形态的问题，而且我们都是古代题材进行现代解读，自由化程度比较大，不论是神秘还是悬疑都有比较大的发挥空间。”相比之下，目前当下文化的积淀还不够，“离得太近了，怎么表现？没有想象力啊。美国人喜欢展现未来，但是我们特技跟不上，美学观念上的准备也不够。”他无奈地说：“当然，我们也希望拍摄当下题材，但是得得到管理部门以及各个方面的对应支持”。最后他还表示，题材雷同其实很正常，任何一个产业的进程当中，都会出现大量的相对雷同的环节，这是我们国家电影产业化必经的道路。业内人士说资深影评人魏君子：不至于发展成为恶性竞争对于目前影市上“关云长”、“白娘子”众多的现象，资深影评人魏君子表示，二者之间确有相似之处，“市场好就一定会出现这样的状况。目前最擅长的还是古装题材，民间传说演义故事来来回回也就是这几个。”他认为，与香港电影黄金时期的题材撞车不同的是，当下的情况不至于发展成为恶性竞争，“当年邵氏和嘉禾都有自己的院线，制作周期也短。现在的制作周期特别长，应该不会出现同期对打的状况，因为如果放在同期打，那肯定就是两败俱伤了。”他表示这样的撞车目前还杜绝不了，因为“古装片比较保险，也不用受很多限制。”资深业内人士张文伯：撞一撞，更健康从事电影宣传推广的资深业内人士张文伯分析，关于“撞车”本身，有两个原因：一是经过这几年的发展，经典改编的古装动作(战争)片，已经非常成熟，片方逐渐摸清将投资成本控制在一个什么规模、组成什么卡司、放在什么档期，就可以保证赢利，至少不赔，从投资风险来说，是相对较小的；第二，从项目开发到拍摄，至少也要两年的时间，圈子很小，好的题材很快就会传出来，这时必然会有后来者去判断正在开发的项目中有没有值得做的，选好了之后，换个角度做就是了。这样做的好处是风险比较小，那些“前辈”已经帮你做了市场调研，审查风险评估，运气好说不定能后来居上。在张文伯看来：撞车不是坏事，电影局允许同类题材立项也是很聪明的，发挥市场自发调节的属性，优胜劣汰。在这个“暗战”的过程中，已经会有人掉队，有人撤出，有人投降。最后留下来的一定是经过市场考验的，也一定是最有机会成功的，所以说，撞一撞，更健康。“N胞胎”列队4位关云长：甄子丹《关云长》、孙红雷《关公》、杨子投资的《武圣云长》、古天乐《武神传》4个孙悟空：张纪中制片《美猴王》、甄子丹主演《大闹天宫》、紫禁城影业《孙悟空》、黄子桓编剧《西游记之大闹天宫》3桌鸿门宴2套蔡李佛拳3队杨家将：黄子桓编剧《杨家将》、于仁泰《杨门女将》；陈勋奇《杨门女将之军令如山》2个李小龙2部封神榜2位白娘子统筹 南都记者 方夷敏 采写 南都记者 方夷敏 简芳 实习生 黄小华
娱乐	姚晨抵三亚拍《非2》 自曝想去雨林体验醉氧新浪娱乐讯 昨日(8月5日)下午2点半姚晨飞抵三亚，正式进驻电影《非诚勿扰2》剧组，将于今日开始自己的拍摄工作。初到三亚姚晨心情很好，被美丽的南海风光所吸引，她表示希望工作之余能有时间去海南的热带雨林体验一下醉氧的感觉。“我刚刚已经在飞机上欣赏了一下海南全景，我觉得太美了！”姚晨说，这次是她第一次来三亚，在飞机上的时候，从高空欣赏了海南的全景，感觉太美了，非常希望能在拍摄之余，好好到海南各处看看，尤其是想看海南的热带雨林，想去体验一把醉氧的感觉。据悉，在电影《非诚勿扰2》中姚晨将饰演舒淇的闺蜜，一扫电视剧《潜伏》的悲凉结局，与孙红雷将在电影中上演“余则成”和“翠平”的团聚戏码。TG/文
娱乐	桂纶镁告别清纯挑战武戏 全身瘀伤大呼过瘾(图)新浪娱乐讯 桂纶镁与谢霆锋在新片《线人》中结戏缘，首次尝到当动作演员滋味，虽有受伤仍高呼过瘾，她希望新片带出不一样的桂纶镁外，还很期待再拍摄下一部动作片。桂纶镁由台湾来港参与港产片演出，与谢霆锋、张家辉及林超贤导演等合作在新片《线人》，令桂纶镁既开心又感到是一大挑战，皆因角色是演黑帮中人的女友，奔跑、咆哮大叫的镜头场面不绝，与过往在电影演出的清纯女生大相径庭，给人另一角度看不一样的桂纶镁。对于动作戏分，桂纶镁表示相比起身边其他演员，自己已不算辛苦，还让她大呼过瘾，她说 ：“虽然拍戏时我的脚有肿、瘀伤，还有大腿发炎，但身边的人比我辛苦，这次拍摄好开心，也很期待再拍摄下一部。”对霆锋刮目相看说到和谢霆锋合演的亲嘴戏分，桂纶镁直言只拍了3至4个镜头便完成，至于早前曾传出谢霆锋为顾及太太感受而推掉床上戏，桂纶镁表示不清楚，但站于演员角度上看，床上戏不贴合情节，她说：“如角色情绪沟通得到，不介意演床戏，会有化学作用，但未到这个程度的话，便要再讨论了。而且我看到霆锋很认真和努力，合作后对他刮目相看。”桂纶镁与张家辉没有对手戏，但桂纶镁表示曾碰到对方，大感张家辉是个很温暖的人，还曾邀她吃饭尽地主之谊。另外，提到与导演男友戴立忍合拍电影的机会，桂纶镁也称很期待这合作机会，又称自己是演员，绝不会跟导演为拍戏而吵架，她说：“我入行10年也没跟导演吵架，只是有讨论，演员是很被动，都是看剧本去做，在剧组里面不会把生活里的带来，工作是工作。”(图库供稿)
娱乐	组图：王全安酒店密会女演员 田小娥人选疑选定新浪娱乐讯 由王全安导演的新片《白鹿原》将于9月开机，女主角人选一直传得沸沸扬扬。近日，王全安被拍到在五星级酒店密会某女演员，俩人交谈十分轻松，看似很是熟络，看来女主角人选基本浮出水面。该女演员神似《山楂树》的静秋，一身简单白色短tee现身在镜头之前，秀发也是十分出众，很是吸引路人注目。小说《白鹿原》原版中的女主角曾因大段的情欲描写一波三折，电影自然也绕不过这个难点。之前，被传言女演员参与演出被潜规则的新闻也是更加扑朔迷离。据观察，此女疑似将出演《白鹿原》中备受争议的女主角田小娥。由此看来，王全安或许也会考虑在新作《白鹿原》中启用类似《山楂树》的静秋这一类型的女演员参与演出。TUNGSTAR/文并图
娱乐	贾樟柯获洛迦诺终身成就奖 成该奖最年轻获得者新浪娱乐讯 瑞士当地时间8月5日，第63届洛迦诺国际电影节(Locarno Film Festival)将本届终身成就奖授予中国第六代导演贾樟柯。他也是该电影节获得此奖项最年轻的电影人。 ==》点击现场高清图13年拍摄生涯 赢得终身成就奖贾樟柯表示：“这是2006年《三峡好人》威尼斯电影节获金狮奖后，又一重要的国际肯定。消息公布当日，正好是我的生日，我把它当做给自己的生日礼物。这个奖属于我的第一个电影阶段，我未来的电影生涯会更精彩，有‘狮’‘豹’相伴，我会一直像动物一样凶猛。”颁奖仪式在洛迦诺大广场露天举行，约八千名观众出席了颁奖礼，见证了贾樟柯捧得金豹奖的光荣瞬间。贾樟柯致辞时称：“我是贾樟柯，来自中国，今年四十岁。很多人跟我讲，我是站在这个舞台上领取这个奖项的最年轻导演。我想，既然电影节有勇气将这个奖颁发给我，我就应该有勇气接受这份荣誉。十三年前我开始拍电影的时候，正好中国开始了快速的变化，这种变化影响了很多人，也让人们面临着各种各样的困难。我发现只要我站在取景器后看这个世界，我就会获得勇气和智慧。电影一直在帮助我理解我的生活和我自己。一会儿，我就会从这儿走下去，离开这个舞台去继续拍电影。不过，今天我会从这儿带走一头豹子，在未来的电影生涯里，它会随时提醒我保持勇气和野性。”最年轻获奖者  记录中国变化该电影节艺术总监奥利维耶-佩尔在讲话中说：“这是洛迦诺电影节历史上第一次将表彰终身成就的荣誉金豹奖授予如此年轻的电影人，贾樟柯独特的电影美学，启发和影响了从欧洲、亚洲到南美很多导演的创作，他的名字已经载入了世界电影的史册。我们非常自豪能将终身成就奖授予1970年出生的贾樟柯，他是一位杰出的电影天才。从他的电影中，我们看到了震撼人心的美感，以及他与生俱来的对时间和空间的掌控力。这些都给予我们独特的视角，让我们看到了当代中国发生的巨大变化。”本届洛迦诺电影还将放映贾樟柯的代表作《站台》和他的最新纪录片《海上传奇》。电影节还邀请贾樟柯主讲大师课，英国著名影评人汤尼-雷恩将就创作问题与贾樟柯展开对谈。创办于1946年的洛迦诺国际电影节是世界上最古老的国际电影节之一，和戛纳、威尼斯、柏林并称“欧洲四大电影节”，素有“电影节中的王子”的美誉。作为国际A类电影节及瑞士官方电影节，它每年7月和8月间举行，为期两周，对业界有着深远的影响。洛迦诺每年都将“荣誉金豹奖”授予一位或多位当代电影大师，之前的获奖者包括：意大利导演贝尔纳多·贝托鲁奇(Bernardo Bertolucci)，英国导演肯·洛奇(Ken Loach)，伊朗导演阿巴斯·基亚罗斯塔米(Abbas Kiarostami)，德国导演维姆·文德斯(Wim Wenders)，中国台湾导演侯孝贤等。去年该奖项的获得者为曾执导过《十二怒汉》的好莱坞名导威廉·弗莱德金(William Friedkin)。JZB/文
娱乐	《全城戒备》特效惹争议 导演追好莱坞类型电影8月6日，由郭富城、舒淇、邹兆龙、吴京主演的《全城戒备》全国公映。作为中国动作片导演翘楚，陈木胜此次在银幕上展示了他标志性的爆破和追车场面，当然也少不了幽默感。然而，对于这样一部少见的类型电影，特别是其视觉效果，各界褒贬不一。一些看惯了好莱坞大片的影评人认为该片非常难看，而观众们表示电影相当好看。上周，陈木胜在接受本报专访时表示，《全城戒备》是标准的好莱坞制作，“我希望自己能做一些事情，难道因为我们钱少，这样的电影就永远不做吗？”好莱坞类型寻突破《全城戒备》的故事中充满了“生化毒气”“变种人”“超能力”等似曾相识的元素。导演陈木胜表示，一开始拍《全城戒备》，绝对没打算这么拍，“老板只是想让我拍一个普通的警匪片。我拍过很多警匪片了，自己也想找些新的突破。想来想去就变成这个题材。”最终陈木胜选择了“变种人”这一题材做包装。他承认《全城戒备》和好莱坞惯用的商业题材和类型并无二致：“好莱坞翻拍过中国古典故事《花木兰》，为什么我们就不能拍一些好莱坞擅长的题材，加入中国元素呢？”陈木胜说，片中吴京的许多功夫，包括太极和点穴，都是中国独有的，“用中国功夫和变种人对打，这也很好看，而且这是任何美国导演不会拍的”。金钱时间保障特技在片中，郭富城扮演的桑尼拥有超能力，颇似“金刚狼”附身。影片受到了《X战警》的影响？陈木胜承认：“《X战警》是超级变种人电影，拍得很夸张，这个跟钱有很大的关系，因为他们用的钱实在太多了。所以我只有利用我的资源去拍，专注在人心的变化和感情的刻画上，对于变种人的类型展现就不会用太多的笔墨。因为我知道如果要跟好莱坞大片拼钱，还是算了吧。”陈木胜坦言，拍摄这部电影遇到的最大问题就是特技或者说视觉效果：“怎么弄特技，对于好莱坞的电影人来说可能是比较简单的，而我们的人还需要训练。这对我来说是个比较大的难题。这部电影是我入行以来投入最大的一部，在拍摄中我深深地体会到，金钱跟时间是特技制作最重要的元素。”不追不赶才可笑有人看过《全城戒备》后，认为该片的特技不能和好莱坞的相比，不少段落甚至滑稽可笑。陈木胜表示：“我做商业片20多年了，当然知道什么片子最稳定。不突破、不进取，重复过去，这样肯定不会有争议，票房兴许也不错。但我还是那句话，如果我们今天不起步，那么好莱坞的特技永远是一堵高高的围墙。”陈木胜很欣赏詹姆斯·卡梅隆的进取精神：“1997年《泰坦尼克号》取得那么大成绩，卡梅隆能够用10年不急不躁地筹备《阿凡达》，这种勇气和耐心换来的只有成功与世界的尊敬。”陈木胜强调，他就是要迈出这第一步，去接触好莱坞，学习好莱坞：“你现在停下来，人家就要超过你20年了。如果现在追，可能还能追上10年，然后8年、5年。距离会渐渐缩短，会跟超一流的水准越来越接近。现在距离已经那么远了，如果还不追还不急，难道要等到下一代再追吗？《全城戒备》现在这种效果并不可笑，但如果中国商业电影在10年后，还是这种效果，那才可笑！”
娱乐	《山楂树》谋女郎选拔艰难 剧组曾遭演员排斥记者昨日从张艺谋执导的新片《山楂树之恋》(简称《山楂树》)的出品方新画面影业处了解到幕后一些资料，女主角“静秋”选拔过程得以曝光。据知，张艺谋在西安寻找“静秋”时，颇费周折，可惜一无所获，只有感叹清纯女孩越来越少。北京没找到张艺谋西安继续找《山楂树》选“静秋”，张艺谋先采用的方法是全面撒网、重点捕捞。其重点特指北京的各大艺术院校。张艺谋派出的多个“星探”，天天泡在北电、中戏、中国传媒大学这些地方，几个星期下来，“星探”们各自献上自己的“目标女生”，但都遭到张艺谋否定。在张艺谋的心中，“静秋这个女孩，不光漂亮，一定要青涩。所谓青涩，是未经雕琢的，未经自我意识的，本能流露的，这叫青涩，大家都说《山楂树》是纯真爱情，我希望找到的‘静秋’，就是不演戏也要有青涩的感觉，那种很干净、很纯净的感觉！”张艺谋将“静秋”的年龄界定在1990年到1994年出生的人。北京没找着，张艺谋发令：全国寻找！只要有知名艺术院校的城市，都被锁定，其中就包括西安。几位副导演带着摄像师，在各大艺术院校开始搜索，只要有点感觉的女孩子就赶紧先拍下来。这一阶段，光拍摄女孩的视频就有几千个。而在西安的几家艺术院校，剧组也拍了不少女孩的视频。不过，张艺谋越看越皱眉，开玩笑地说，“现在的孩子怎么清纯的越来越少，难道是因为现在的漂亮姑娘都不嫁英俊小伙子，都不跟帅哥生孩子吗？”最终，也是在《山楂树》开拍前几天，新“谋女郎”才敲定。张艺谋在视频中发现了周冬雨的影子。河北石家庄某高三学生周冬雨，是在南京艺术学院报考舞蹈专业时，被剧组副导演发现的。她干净、清纯、透明的气质，让张艺谋眼前一亮。选拔女主角不易片方曾遭排斥据片方介绍，从视频中可以看到，在全国选拔时，女孩们并不知道要上的是张艺谋的戏，因此并不是很配合，甚至拒绝选拔。而《山楂树》开机时间临近，“静秋”还是找不到，张艺谋急了，“赶紧把所有的女演员，能想到的，都叫来，一个别落下，我们面试”。副导演马上给自己中意的一个女孩打电话，结果这个女孩子一点也不着急，说要妈妈定，副导演又给女孩妈妈打电话，对方却称完全不知道这事。还有一个女孩，第一次打过去被摁了，再打，不接，第三次打，人家就迸出一句话：“我父母不让去。”副导演赶紧又给女孩父母打电话，但在和对方的交谈中，副导演再次被雷倒：“你不要给我说试戏的话，你们到底定了没有，定了我们就去演，如果没定，你们叫我们过去干什么？”本报记者 唐爱明
娱乐	《白鹿原》女二号确定 田小娥由大牌演员饰演电影《白鹿原》已敲定在9月10日前后开拍，女主演阵容逐一确定。前几天被王全安在酒店密会的女孩，昨日被片方证实将出演《白鹿原》。但她的角色不是传说中的女一号，而是女二号白灵。与此同时，记者也得到消息，田小娥的人选，也基本确定是一个大牌演员，激情戏部分，则由替身顶上。王全安学张艺谋3000人中选白灵《白鹿原》中的白灵，气质不凡，清纯加灵动，整个白鹿原上恐怕再也找不到这种女子。王全安说，在现在的成熟演员中，是很难找到这种天然不经雕饰的纯粹感，所以这个角色“必然要起用新人”。因此，为了在新人中找到白灵这个角色，剧组副导演跑遍了全国的艺术院校，面试了不下3000余人，最终找到了表演系一年级学生李梦。王全安认为，李梦的灵气、清澈眼神和年轻人特有的纯朴，令他“心动”，是白灵最合适的人选。在女演员的选择上，王全安处处学老乡张艺谋。和张艺谋所选“谋女郎”相似的是，当年余男也是被王全安从艺术院校中选出来的，并合作了多部作品，也被称作“全女郎”。而余男和王全安分手，新的“全女郎”必将出现。片方也把新人李梦拿来与张艺谋选的“静秋”相比。称李梦的清纯度丝毫不亚于张艺谋为《山楂树之恋》千挑万选出来的静秋。目前李梦已开始提前训练。王全安找到了大量跟小说情节相似的影视作品让李梦研究，揣摩角色心理，进入白灵的内心世界。大牌演田小娥激情戏用替身随着开机日期临近，田小娥的扮演者也将于近日水落石出。记者获知，因为白灵采用了新人，如果田小娥再采用新人，与张丰毅领衔的男主角阵容将很不对称。因此片方也是广发英雄帖，最近终于把一个大牌演员吸引到了旗下。片方昨日透露，田小娥角色基本确定了这个演员，是绝对的大牌，待一切敲定后将对外公布。但没有不透风的墙，记者得知，之前炒得沸沸扬扬的汤唯，原来只是片方的一厢情愿。田小娥基本在章子怡、范冰冰、姚晨等演员中圈定。记者昨日分别“排查”她们的档期，章子怡的新戏是《花木兰》，但开拍尚有时日。范冰冰将在《杨门女将》和《白鹿原》中敲定一部。而正在拍摄冯小刚新戏的姚晨，也承认10月份后的档期是空的，如果出演《白鹿原》是有时间的。对于已功成名就的众多女演员来说，出演《白鹿原》的顾忌就是激情戏。记者也得到消息，片方基本敲定，如果大牌演员确定，在合同中将有这样一条：激情戏将用替身演员完成。本报记者 唐爱明
娱乐	中德混血美女傅嘉莉戏里戏外倾慕刘青云(图)新浪娱乐讯 北京时间8月9日消息，据香港媒体报道，彭氏兄弟的电影女新人傅嘉莉(Kelly)，有“翻版徐子淇”的外号，本身是中德混血儿的她从事过5年模特儿。因拍过不少品牌产品广告与不少明星结缘，最近她藉演出机会进入影坛发展，盼望作双线发展。昨天(8月8日)，傅嘉莉(Kelly)在香港中环会见传媒，谈及最近在电影《索命童话》饰演女警角色，有幸与前辈刘青云、万绮雯学习。她表示戏里戏外都很倾慕刘青云，傅嘉莉说：“我的倾慕只限于当他是偶像，刘青云前辈很照顾后辈，当不用出镜时也会站在摄影机旁帮我；在荒废的天台拍戏，他还会提醒我不要躲在角落里，怕我有危险。”(颖颖)
娱乐	《全城戒备》震后强势上位 首周末坐收3200万新浪娱乐讯 在《唐山大地震》压倒性盘踞影市两周后，《全城戒备》在排片并不占优势的情况下，冒“余震”上映，首周末仍斩获3200万票房。业内人士称，尽管八月新上映影片有近30部，但《全城戒备》的票房仍可抱乐观态度。冒“余震” 首周末斩获3200万陈木胜导演的变异人题材动作电影《全城戒备》，由郭富城、舒淇、邹兆龙、吴京、张静初等明星主演。影片动作戏份比重高，场面火爆。尽管该片是冒着《唐山大地震》“余震”上映，但影片的联合发行方光线影业和中影集团发行分公司都对该片的市场前景充满信心。8月9日晚，光线影业和中影集团发行分公司联合发布消息称，《全城戒备》首周末在全国共收获3200万人民币的票房。业内人士称，在目前《唐山大地震》仍占据大量排映空间的高压市场环境下，《全城戒备》能取得3200万的首周末成绩，说明影片质量不错，能够满足内地观众的娱乐需求。8月新片近30部 发行方乐观以对据悉，八月暑期档，中国电影市场有近30部题材各异的中外影片陆续上映，业界称其为“震后现象”。《全城戒备》早在几个月前就确定了8月6日的上映日，并未刻意回避《大地震》。上映后，由于上座率持续走高，各大院线不断追加《全城戒备》的排映场次，部分城市的影院在上映首日即连续五次加场，或将原计划的小厅排映改为大厅排映。从首周末的票房情况来看，“先入为主”的策略收到了预期的效果。中影集团发行放映分公司的副总经理赖?认为，《全城戒备》可以让观众在《唐山大地震》之后转换口味。在八月近30部新上映影片中，《全城戒备》的票房可抱乐观态度。主打“变异人” 郭富城等五星加盟《唐山大地震》7月22日上映以来，票房超过5亿，影市呈现一片独大的局面，而观众可选择的新片数量则降至《阿凡达》之后的年内最低点。《全城戒备》主打“首部华语变异人题材动作巨制”的概念，以此冲击单调的影市，优势在于娱乐性和视听效果。在《全城戒备》中，郭富城饰演有癫狂色彩的小丑型人物，且又是拯救末日之城的飞刀英雄；舒淇成了自私自利的新闻女主播；从好莱坞回归的邹兆龙，其反派角色变异魔煞形象令人过目难忘；而吴京和张静初则成了野兽刑警”和“霹雳娇娃”。JZB/文
娱乐	《唐山大地震》票房超5亿 中国影市的双面胶本组稿件均由 记者张铂采写《唐山大地震》的5亿票房对中国电影史来说，是一个里程碑式的事件。然而，“垄断”院线显然是成就5亿票房的最重要手段，就整个中国电影市场的发展来看，《唐山大地震》的成绩就像一纸双面胶，有着无法回避的两面性。一些不愿透露姓名的业内人士称，成就这5亿，是有一些被迫的“牺牲”的。某些档期调换并非自愿。昨日记者专访了国家电影局市场管理部相关负责人，他们对此类质疑断然否认，称有关部门绝对不会参与电影的上映档期安排，更没有什么“保护”策略。正面胶用商业大片的壳包装主旋律《唐山大地震》对于电影投资界人士来讲，简直可以写进教科书。这一部用商业包装的主旋律大片，比《建国大业》，更加深层次，没有局限在主打明星牌上。在融合了特技(虽然仅仅只有4分钟)、历史口碑和集体回忆的种种噱头后，这部影片以巨资商业大片的架势和价值堂而皇之的要了目前为止国内同类电影的最高价。而实际上，投资方并没有承担任何风险。《唐山大地震》在影视制作上尝试了一种政府引导、社会资本跟进的投融资模式。 (见表格)冯小刚高票房打出海外认知从世界范围来讲，中国的代表导演毫无疑问是张艺谋。而冯小刚凭借《唐山大地震》树下标志性的电影票房纪录，让国外媒体也开始关注。甚至有媒体报道称外媒撰文说其是中国的斯皮尔伯格(实际上这两人的风格是风马牛不相及)。让冯小刚更加坚定自己的未来发展方向：“中国电影只要在中国就好，让中国老百姓喜欢，没必要让好莱坞也明白。 ”负面胶院线垄断只看眼前利益？在7月下旬的整个暑期黄金档，国内各大电影院的排片表只见《唐山大地震》一部电影，真可谓是唯我独尊。很多人相信，在没有选择的情况下，很多人会“迫不得已”走进《唐山大地震》的放映厅，他们也为票房做了不小的贡献。影院人士也有顾虑，新东北影城的杨菲告诉记者：“其实对于影城来说，非常希望片子的排映计划是周详的，一些制作精良、票房口碑应该不错的影片失去了展示的舞台。 ”档期安排有保护政策？也有不愿透露姓名的业内人士告诉记者，并不是所有影片都惧怕与冯小刚正面PK而调整档期，实际上，有关部门对于《唐山大地震》有“保护”，让一些电影“被迫”退出竞争。他认为，电影的竞争有时候是可以互相促进票房的。昨日，记者就此事采访了国家电影局市场管理部相关工作人员。他断然否认了这一说法：“怎么可能呢？不知道这种说法是从哪里出来的，但是现在这个已经市场化，我们根本不参与，什么时候上映都是院线和制片方自己定的。 ”对于观众因为一段档期只上映一部电影的质疑和不满，有关部门会不会出台政策解决问题，工作人员回应他们将来也不会参与干扰排片，“我们现在都是高度的市场化，院线会考虑到是否对市场发展不利，他们自己会作出调整的。 ”至于院线对某些电影的“保护”，这种质疑已经由来已久。在《建国大业》上映期间，张伟平就炮轰中影打压其它电影，不仅拿进口大片的排期来挤压国产大片，还垄断院线。相关新闻冯小刚陈道明幕后合作似顽童昨日，华谊兄弟特别发布了《唐山大地震》幕后纪录片中陈道明的片段，花絮中的陈道明不仅与在媒体面前的严肃状态判若两人，更显示出和冯小刚合作得十足默契，貌似顽童。华谊兄弟总裁王中磊先生还宣布，公司正与冯小刚导演商量，于本周选取并公布部分《唐山大地震》未公映片段，以答谢观众的温暖捧场。陈道明在 《唐山大地震》中饰演的王德清与陈瑾饰演的董桂兰，在电影中是文化水平较高的军人夫妇，按照当年人们布置家里房间的习惯，一般都会挂一些书法作品作为装饰。陈道明本人有非常高的书法功底，于是创作王德清家中 “书法道具”的任务就自然而然落到他身上。幕后花絮中，冯小刚导演、张静初和剧组同仁都围在陈道明身边，看他有板有眼地挥毫泼墨。在片场陈道明还会骑自行车带着冯小刚导演遛弯儿，颇有“阳光灿烂的日子”的味道。
娱乐	汤唯加盟《武侠》属杜撰 陈可辛亲自邀巩俐(图)新浪娱乐讯 8月初，陈可辛秘密探班《我知女人心》剧组，而他此行的目的是力邀巩俐出演《武侠》。“我们制作电影工作室”的陆先生表示，《武侠》女主角至今未定，找谁都很正常，但“汤唯出演金夫人”却是某媒体加工出来的假消息。陈可辛探班 力邀巩俐演《武侠》由陈大明导演，巩俐和刘德华主演的《我知女人心》目前正在北京转场赶拍。这也是近年来巩俐所接的极少数的本土中小制作影片。8月初，当剧组转景到东直门外一处高档公寓拍摄室内戏时，陈可辛突然低调到访。刘德华与巩俐在拍完一场感情戏后，才发现陈可辛前来探班。三人轻松聊了半个小时后，陈可辛方才匆匆离开。剧知情人士透露：“陈可辛此次来京，最大的任务，是邀请巩俐出演《武侠》。巩俐是他多年来最希望合作的女演员之一，但是始终没有找到合作契机，看看这次能否时机成熟。”就巩俐出演之事，“我们制作电影工作室”的陆先生表示，“《武侠》的女主角至今未定，找谁都很正常吧？”汤唯进组属杜撰 剧中没有“金夫人”《武侠》预定本月中下旬在云南开拍。陈可辛曾向媒体袒露心声：“我本来从小不看武侠小说的，但《卧虎藏龙》之后近10年没有好看的武侠片，所以我想试试。这个原创剧本中，我想融合动作、科学、医学、特效，呈现武侠的杀伤力究竟有多高，一拳打在有武功和没武功的人身上，差别究竟有多大。”     此前，台湾媒体称“汤唯是《武侠》考虑的5位女主角人选之一，甄子丹和金城武则已经确定演出。汤唯加盟八九不离十。她将饰演金城武的夫人，对抗甄子丹。”陆先生表示这是假新闻，他说：“开什么玩笑？金城武在戏中根本就没有夫人，哪里来的汤唯？我也与可辛导演通了电话，他非常意外，因为这篇报道明显演绎、‘加工’了他的原话，‘五人候选’结论绝对不是他提出的。”JZB/文
娱乐	甄子丹金城武演《武侠》 陈可辛力邀巩俐加盟本报讯(记者曾家新)昨天，电影《我知女人心》剧组工作人员透露，导演陈可辛近日探访《我知女人心》剧组，目的是力邀巩俐出演他的新片《武侠》。另外陈可辛公司证实，《武侠》的两位男主角已经确定为甄子丹和金城武。由巩俐和刘德华主演的《我知女人心》正在北京拍摄，剧组工作人员透露，8月初，陈可辛导演突然出现在片场。巧合的是，《我知女人心》整个制作团队，从副导演、制片到摄影、场记，皆是《十月围城》的班底，他们纷纷与陈可辛打招呼。陈可辛在片场待了半个多小时，便匆匆离开。据了解，陈可辛此次来京，是邀请巩俐出演他的新片《武侠》。《武侠》原定本月中下旬在云南开拍。陈可辛曾表示，《卧虎藏龙》后近10年没有好看的武侠片，所以他想试试。这个原创剧本中，他融合了动作、科学、医学、特效，呈现武侠的杀伤力究竟有多高，一拳打在有武功和没武功的人身上，差别究竟有多大。目前《武侠》的两位男主角已经确定，分别是甄子丹和金城武。有媒体报道汤唯将出演金城武的夫人，昨天陈可辛公司负责人回应说，“开什么玩笑，金城武在戏中根本没有夫人”。至于陈可辛邀请巩俐出演，该负责人说：“确实在谈，但还没有定下来。”
娱乐	《线人》三款主海报曝光 上映日期提前两天(图)新浪娱乐讯 近日，由华谊兄弟、英皇电影、银都机构联合出品的警匪大片《线人》发布了最新的3款主海报，主打“情义无价”。同时，出品方宣布该片提前两天和内地观众见面，于8月24日登陆银幕。上映日期提前两天 以“情”顺利过审电影《线人》由包揽09年金马及金像奖《证人》原班人马合力打造。导演林超贤一直试图在警匪片里做出新的探索，通过描述两种特殊人群的纠葛，研究现实对人的影响。林超贤在多年黑色题材的探索中，此次《线人》中对人性的思考更加用力；而片中为诠释这种“用力”，不乏血腥暴力的长镜头，最后在一首深情的老歌中，影片将这种思考落脚在“情”字，让人在故事的残酷中深深一暖。内地审查制度有要求“血腥场面只能拍远景”。而《线人》之所以能顺利过审，得益于“情”字命题。据悉，出品方宣布该片提前两天和内地观众见面，于8月24日登陆银幕。三款主海报曝光 主打“情义无价”最新曝光的三款海报不同于之前六款人物海报的冷峻灰暗感，而是用暖色为主色，海报中张家辉、谢霆锋、桂纶镁三位主演均表情沉重，寓意身在炼狱而又人性不灭。继此前的“人面全非”之后，本次曝光的海报文案主打“情义无价”， 代表着《线人》的最终命题，更加凸显了影片对人性和救赎的探讨之意。海报注释语“如果每个人都有价格，你值多少钱？”直白的发起了金钱社会中对人性的提问，也使得“线人”这个社会角色多了一层现实和凛冽。将人物关系冷峻地指向林超贤作品一贯的“宿命”之风。“金奖铁三角”再次联袂 聚焦“线人”《线人》即将上映的消息，对港片情有独钟的观众甚为关注。此次“金奖铁三角”——林超贤，张家辉和谢霆锋再度联袂，一改香港警匪片一贯的正邪对决的路数，在“线人”这个利与情相辅相悖的灰色地探讨人性。由张家辉饰演的警察和谢霆锋诠释的线人表面在和匪徒斡旋，实则在和自己的人性较量，在“任务”和“选择”中挣扎。桂纶镁的加入是一抹亮色，她从女性角度充当旁观者，目睹一幕幕惨烈景象，而与谢霆锋在黑暗中碰出的情愫让她不觉自己也身处其中，殊途同归。加之苗圃在片中饰演角色的命运，更显女性在“情”上的宿命。参加试片的影评人评价：“《线人》一扫今年来主打温情的淡淡小调，重现了对港产片黑暗题材的记忆，其中的一些直白但展示思考的暴力镜头重新刺激到荷尔蒙和肾上腺素，而又让人深深心悸。”这也预示着《线人》继08年《证人》、09年《窃听风云》，今年《枪王之王》后，港产警匪片在内地市场的又一回归力作。TG/文
娱乐	《龙凤店》试映超预期：没有屎尿屁 爱情打动人新浪娱乐讯 定于8月19日全国公映的古装喜剧爱情电影前日在京举行看片会，来自全国的多家媒体与知名影评人应邀出席，大家在观后普遍反映电影的表现超过预期，并且给出了“没了过往俗套恶搞喜剧中的那些‘屎尿屁’，主要以情节取胜”、“虽然有点‘三俗’，但是其中爱情很感人，大S整体感觉也不错”等评价，知名影评人麻绳更称“我看《龙凤店》这种三俗片真的挺开心”。《龙凤店》未映先“红” 大S被冠“烂片之后”早先某知名门户网站举办“金酸莓”电影评选，尚未公开露面的《龙凤店》在下半年未上映的“最具烂片相电影”投票中遥遥领先，片中主演大S也因过往的种种“劣迹”成为“烂片之后”热门人选，甚至有人称该片台词有抄袭《河东狮吼》之嫌。有业内人士称，“《龙凤店》与刚刚下线的《唐伯虎点秋香2》同为一家公司投资，于是难免让人先入为主，加上当下的恶搞喜剧已经让观众开始反胃，于是还没上映就被扣上‘烂片’的帽子，也在情理之中。”电影“没有屎尿屁” 戏仿“经典电影”成亮点昨日《龙凤店》首度看片之后，大部分媒体纷纷表示影片好过预期。有媒体称，虽然“乞丐皇帝遭遇野蛮女店主”的喜剧爱情故事并不稀奇，但影片对细节还是十分看重，也少有过往古装喜剧中的“屎尿屁”，确实是以情节逗笑观众。《龙凤店》全片最大的看点，还在于对诸多经典电影场面的戏仿：从《风声》里“六爷”对张涵予的刑讯逼供，到《东成西就》里梁朝伟的“香肠嘴”，再到张艺谋《黄金甲》中的广场大战，甚至到奥运会的点火仪式……都被导演“拿来”片中，尽情戏仿一番，引爆了观众的笑点。片中龙凤店在餐饮业上最大的竞争对手，更是成为电影一大笑点。爱情桥段很感人 “烂片之后”大S表现获赞同时，《龙凤店》里的爱情桥段也有很多打动人心的地方，尤其是片中“烂片天后”大S的表演，也是获得了媒体的肯定，“她饰演的‘凤姐’，虽然造型并不出彩，但人物整体感觉不错，比她《大内密探灵灵狗》中出演的傻大姐好了很多，与任贤齐的爱情对手戏，也颇有《河东狮吼》中张柏芝的风采，有望借此电影翻盘。”另外， “唠叨唐僧”罗家英饰演的史官、“火云邪神”梁小龙饰演的护卫、“娘娘腔裁缝”赵志凌饰演的厨师也是《龙凤店》中一大看点，“这些港产电影中的金牌戏骨，在片中的气场甚至强过了两位主角。”“影评人”麻绳：我看《龙凤店》真的挺开心与当天媒体记者的普遍好评相比，虽然影评人的反响较为平平，但是仍有人对《龙凤店》表示出了赞赏，影评人麻绳在微博(http://t.sina.com.cn)上撰文称：那肯德基的植入，多牛逼啊！那首《飞鸡风中转》，多给力啊！那一场“锦衣卫”大变身，多拉风啊！那巩新亮的“胸器”，多凶猛啊！那罗家英演的史官，贱得多有格啊！我看《龙凤店》这种三俗片真的挺开心的。    灵异/文
娱乐	张家辉罕见激情戏曝光 导演赞其表现奔放(组图)新浪娱乐讯 英皇电影《线人》的宣传正进行得如火如荼，上映期越见迫近，导演林超贤，包括一众演员张家辉、谢霆锋、廖启智及桂纶镁越见紧张。大家都希望《线人》能够超越《证人》，再一次能嬴尽票房及口碑。在戏中，除了霆锋有突破外，张家辉更被安排与性感女演员拍摄激烈床戏，张家辉坦言这次实在是豁出去。众所周知，张家辉拍摄电影多年，床戏一向少之又少。张家辉自己都笑说：“在印象中，我好像没有一场象样的床戏，以往的都只是搞笑居多，没有什么性感激情可言。但这次导演竟然如此偏爱我，不过老实说，我实在无福消受。比较起来，我还是喜欢演内心戏。”问他有关电影那场床戏，张家辉一脸尴尬续说：“回想起来都冒汗，始终跟女演员不熟，为了快些完成拍摄，走位前我跟她沟通好会摸到她那些位置，确保大家都同意，我才敢拍。作为专业演员，要演就要放尽去演，所以，这场床戏我也是放尽去演，所以导演一次拍摄便收货。”另外，张家辉面露感激之情表示：“多年来，深得太太的支持及绝对信任，所以拍这类场口会先知会太太一声。她自己本身也是演员，所以非常理解和体谅。”对于张家辉床戏的表现，林超贤导演赞好更谓他演得既放且自然：“这场床戏对于故事的发展很重要，所以有这个必要。曾经想过张家辉会否因为有家庭而拒绝接拍，但思前想后床戏事在必行，也很欣赏张家辉的专业，他二话不说便答应，很高兴跟这类演员合作。加上大家相识多年，建立了深厚的信任，工作上的默契更得心应手。”TUNGSTAR/文并图
娱乐	电影《80后》原著作者维权 导演暂未作出回应由新导演李芳芳执导的电影《80后》已经过了公映期，昨天，这部电影再次被大家关注，却是因为它的“侵权风波”。前日，专栏作家黄佟佟在微博(http://t.sina.com.cn)上发了一条记录：“维JAS的权，明白影视圈的事儿，请大家帮忙转发，知名影视人李芳芳两头蒙人，电影版权到底是谁的？”这条记录链接了黄佟佟本人的博客，博客里附录了“JAS”关于她和电影《80后》作家李芳芳关于该片改编原著的版权风波。这条微博被广泛地转发后，受到了网友们的声援，其中包括杨树鹏、高群书等知名导演，引发了一场关于编剧维权的讨论。南方都市报记者昨日联系上“JAS”，也就是《80后》电影的原著作者，她表示，现在把事情说出来，一是为自己维权；二是让其他新编剧通过这个案例得到些经验。但导演李芳芳还未就此作出回应。有业内人士分析称，从这个案例来看，导演李芳芳在法律上并未构成真正的侵权。但这中间却暴露出中国编剧的一些生存困境。也有影评人评论，“要是编剧写手都这么维权，中国电影的剧本质量可能会提高不少。”原文摘录JAS：关于电影《80后》和我的小说《天长地久》的一些说明A 卖文拍戏2005年9月30日，我同时在晋江和后花园贴上《天长地久》最后一章。12月6日，我收到一个短消息，内容如下：“JAS，冒昧打扰你。很喜欢你的小说《天长地久》，有意和你探讨把它改成电影剧本的可能性。”12月7日晚，我们打通电话。她叫李芳芳，在找小说改剧本。5月17日，纸质合同签订。按约定，预付的小部分定金到账，余款于开拍前付清。接下去从2006年到2008年初，和李芳芳断断续续有电话联系。至2008年初，我打了几次电话，都呈无法接听状态，彻底断了联系。B “要保密我是原著作者这件事”2009年9月15日，在中断联系一年半后，我接到了李芳芳的电话，她告诉我，电影拍好了，要去东京电影节参加比赛，她说：“但是JAS，你得答应我，你一定要保密，你知道吗，在豆瓣一搜，就是你的小说，如果大家看了你的小说，我这电影就是被剧透了，到时候观众就会减少，票房得不到保证。”她告诉我，电影中角色的名字改了。她说，但电影名字还是《天长地久》。不过为了保密，在东京参展时也不会写上我的名字，但到国内放映的时候，一定会写我的名字的，请我放心。之前她答应在10月前付清余款，在我再三的短信再三的电话催促下，李芳芳分别于11月、12月、3月30日分三笔付清了稿费余款。而按合同，她应该在电影开拍前，也就是2008年付清。在这个过程中，每次电话，李芳芳都要求我一定要保密我是原著作者这件事。C 去掉我的名字？我不会答应在2010年2月10日，李芳芳给我打了三个电话，提出一个要求，要求在电影的字幕上去掉我的名字，也就是合同上写的“根据JAS小说《天长地久》改编”不再写上，原因是：我们的电影只用了你四个情节，我们补点钱给你，你看好不好？我又惊又怒，断然拒绝，我说，你给我再多的钱，我也不会答应。她于是说：这是我们电影的策划组的意思，我会跟我的策划组说的。你放心，我们一定会打上你的名字。至此，我才开始觉得心冷。但是，愚蠢的我，仍然信守了承诺，我问李芳芳是不是一定要公映前半个月，李芳芳回我短信：公映前一周公布吧。2010年6月25日公映，我一直等到6月21日，才在晋江专栏和微博上进行公布。作为一个作者，我有权利高兴。D 风波又起，谁是原作者？一个人叫“指尖相思”，在相关微博下斥责我，说“80后”不是根据我的小说改编的，是根据李芳芳的同名小说改编的，说我借电影炒作，要追究我的法律责任(JAS称该人为片方人士)。我告诉她我有合同。我打通了李芳芳的电话，李芳芳说：“拷贝上有你的名字，根据JAS小说《天长地久》改编，还有根据李芳芳小说《玻璃房子》改编，那个我的小说是英文小说，没在国内出版过，是四五年前写的，在美国出版的，我加了那个小说的内容。”指尖相思删去所有微博，然后私信我。她说，当初李芳芳把剧本给她们公司要求拍摄的时候，说的就是这是根据她自己的小说改编的。这是6月22日的事。E 声明并没有出现……我向李芳芳要个说法，不然的话我公开这件事，李芳芳说，你不能公开，我可以发个声明。我说好。6月25日，我没看到任何声明，发了短信给她，没有回应，打了电话给她，说在接受访问，马上就挂了。直到今天，完全没有任何回应。没有任何声明。记者追访JAS：下片前我一直沉默，不想被认为是借电影炒作南方都市报：电影最后署名了原著作者么？JAS：其实我没去看，但我的读者去看了，说电影在片尾打了“根据李芳芳小说《玻璃房子》改编，根据JAS小说《天长地久》改编。”一般来说，都应该在片头打，片尾时人都已经走了。但这点是我的失误，签合同时没有要求。不过之前电影在东京电影节和戛纳电影节展映时，都没写原著作者名字。后来我去质问她，她的理由是“只用了我小说四个情节”，后来她才答应在国内放映的拷贝上加我的名字。她去东京前还专门给我电话说，让我不要说这部电影是改编自我的小说，怕剧透。如果按照她说的只用了“四个情节”，为什么要怕剧透呢？但当时我都按照她说的做了，是到最后把所有的事情都想在一起，我才明白是怎么回事。南都：版权费都要到了吗？JAS：最后都要到了。但这些钱根据合同本来是应该2008年就给完的。她一直拖到电影上映前，也就是今年才给。南都：为什么要在这个时候说这件事？JAS：事情已过去一段时间，其实我现在已完全不生气了。在电影下片前我一直都沉默，因为不想被人认为是在借电影炒作。有个朋友听了后很气愤，觉得应该说出来，我也觉得把事情始末说清楚，一方面是出口气，一方面也希望对以后的编剧或其他作者起到提醒的作用。听朋友们说，这种现象在影视圈内很正常，这个案例都不算恶心的了，毕竟最后钱也收到了，也署了我的名。但很多编剧因为混着口饭吃，就算碰到这样的事，也不敢说，但我是玩票的，我以后也不会混影视圈，我不干这行，我甚至可以不写字，所以我不怕。从整个事情来说，李芳芳很聪明，所有的事情在法律上都能站得住脚。其实我的要求也很简单，我只是希望她能发个声明而已，这应该很简单吧。
娱乐	组图：《精武风云》剧照曝光 甄子丹与舒淇调情新浪娱乐讯 近日，由寰亚电影、光线影业及上影寰亚共同斥资1.2亿人民币合力打造的超级英雄传奇巨制《精武风云，陈真》多张剧照曝光。除了有不少打斗场面外，其余制作亦相当认真，包括主要场景之一的 “Casablanca”舞厅，从内到外亦仿效老上海的调调，美指在资料搜集近半年后，参照过百个上海歌舞厅，最终呈现百分百真实场景，花费超过三百万搭建。而舒淇更在这场戏内，分别与甄子丹及黄秋生调情，场景耀眼度与关系复杂度同样精彩丰富。舒淇与秋生多次合作，再演谈情戏也没甚难度。但舒淇与子丹要在戏中多次演对手戏，初时也显得有点拘谨，导演刘伟强更有玩弄他们之嫌，一开始便要他们拍一场调情戏，两人把酒谈欢。因此在拍摄之前，子丹、舒淇果真饮红酒，务求让自己更投入角色心态，二人在微醉状态底下，轻易拍出互生情愫同时又要试探对方身份的复杂情感，导演大叫收货！舒淇更为了要做夜总会舞女而在拍摄前努力练习歌舞，当中一场舞蹈是由林华超排舞，林华超大赞舒淇底子好，跳舞绝无难度，但由于要配合其余一众演员演绎一场媲美百老汇歌舞的场面，为求尽善尽美，舒淇还是花了接近一星期排舞。整个场景拍摄超过十日，众演员也非常喜欢这个场景，虽然过往已有多部电影搭建过老上海的舞厅场景，但舒淇也忍不住夸赞是次的场景是最耀眼夺目。除了场景外，服指吴里璐亦为舒淇设计了多款服饰，令舒淇举手投足也渗透着当红夜上海歌女的韵味。(TUNGSTAR/文并图)
娱乐	《孔令学》范伟孙宁再演夫妻 马伊�错失女一号新浪娱乐讯 悬疑喜剧电影《跟踪孔令学》将于9月正式上映。曾在《老大的幸福》中饰演情侣的范伟、孙宁二人，此次在片中再扮夫妻。据悉，片中另一女主角马伊?因档期原因遗憾错过与范伟的对手戏，“我不能演这部影片的女主角，那就演和范伟有着暖昧关系的教师吧。”马伊?笑称。“女一号”花落孙宁 范伟夫妻再度?屏据剧组人员透露，《跟踪孔令学》原定的演出班底有所变化，原定范伟的搭档“是由演员马伊?来饰演的。因档期原因马伊?遗憾的错过与范伟的对手戏，剧组决定换角。为了保证演出质量，范伟表示：“他们排戏时间很紧张，正好孙宁和他经常在一起，俩人经常还喜笑颜开，最重要的是他们天天可以对台词；其次是因为孙宁在电影的演技即兴发挥也特别多，每场的台词都可能会有变化，而范伟和孙宁在《老大的幸福》中也曾合作过，互相知根知底，配起戏来更加天衣无缝。”而原定的女主角马伊?对换角一事表示“非常理解”。遭遇“外遇”范伟不满足据悉，已经做爸爸的范伟不能守着自己心爱的孩子却“抛妻别子”来辽宁省沈阳和本溪演戏，范伟在电话中笑称，妻子很伟大，非常支持他去找“外遇”。“这些年来范伟一直忙着拍戏，每拍一部戏都会受观众喜爱，但他还是觉得很不满足，希望能够在表演和演技上有所突破，刚巧这部教师悬疑喜剧电影《跟踪孔令学》给范伟提供了一个“外遇”的机会。马伊?表示：“我不能演这部影片的女主角，那就演和范伟有着暖昧关系的教师吧。” dd/文
娱乐	《歌舞青春》热映 中国元素增“笑”果(图)新浪娱乐讯 中国版《歌舞青春》已于8月10日登陆全国各大院线。六位活力四射的当红优质偶像张峻宁、马梓涵、袁成杰、顾璇、刘晏辰、林琪担纲主演。作为暑期档唯一一部以青春活力及眩目舞蹈为卖点的影片，除了延续迪士尼经典歌舞场景之外，片中融入的大量中国元素也使得影片轻松活力又幽默，成为不可多得的消夏甜品。延续迪士尼经典电影《歌舞青春》源自迪士尼风靡全球的青春歌舞电影系列，讲述的是一群来自不同背景、性格鲜明的年青人在校园发生的青春故事。一场即将举行的“超级校际演唱大赛”，唤起了同学们追求音乐梦想的愿望，不料在选拔过程中却掀起阵阵风波，最后各人在困难面前做出了突破自我的选择。迪士尼经典品牌之一的《歌舞青春》自放映至今，全球已吸引近2亿收视人次，品牌影响力可见一斑。此次中国版《歌舞青春》由迪士尼、SMG、华谊兄弟等公司合拍，开创了内地青春歌舞片的先河，成为迪士尼经典植根中国市场的大胆尝试，有望延续经典传奇。中国元素成笑点虽然迪士尼风靡全球的《歌舞青春》系列电影金玉在前，但导演陈士争强调中国版《歌舞青春》不是简单的翻拍，而是一个原创的中国故事。中国版的《歌舞青春》加进了很多更符合中国年轻人生活环境的场景与情节，而作为青春片永恒的主题，幽默和励志的基调得以完整保留。在面对媒体对比好莱坞版时，陈士争表示，与好莱坞版的区别是剧情上完全采用了中国式的故事架构，融入了有中国年青特色的流行元素，《歌舞青春》中包含大量本土化的情节：比如片中宁宁(马梓涵 饰)家是开麻辣小龙虾餐馆的，宁宁的父母一心指望女儿出国深造，反对她参加歌唱比赛，觉得“唱歌又不能当饭吃。”这类看法在当下中国家长中颇为多见。郭德纲饰演的科比(袁成杰 饰)父亲在打麻将之余即兴发挥用京剧与儿子对唱RAP等在片中也制造了不少笑点。影片中甚至大胆吸收了时下年轻人最关心的选秀环节，让作风夸张风格各异的各路选手来了一次集中展现。不少观众看完电影以后均表示，中国元素是本片的一大亮点，非常惊喜。(文/司马小锉)
娱乐	周慧敏看自己亲热戏紧张 吴君如不回应是非传闻新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据香港媒体报道，昨晚(8月11日)，《第五届夏日国际电影节》举行开幕礼，许鞍华执导的电影《得闲炒饭》被选为开幕电影及作为世界首映，出席的演员包括周慧敏、吴君如、陈伟霆、谷祖琳及万绮雯。周慧敏透露从没演过这样的角色，戏中有不少床上戏、接吻戏，在观看自己的演出时特别紧张。而对于最近传出陈小春与吴君如之间曾结怨，君如在首映礼上显得很生气，不想回应、不想助长无中生有的新闻。周慧敏当晚以半透视装亮相，但仍觉得穿着很严密，她表示自己已做好安全措施，并且她一直属安全派。周慧敏表示昨晚(8月11日)她才是正式欣赏《得闲炒饭》，配音时曾看过自己演出的部分。提及昨晚(8月11日)不见老公倪震捧场，她透露正式首映时老公答应会来捧场。戏中她有不少亲嘴戏及床上戏，老公来看会否很尴尬？周慧敏笑着说：“他还没来看，到时你们问他吧，不过他看了预告片也没什么特别的评语，表现很冷静。”问吴君如是不是比较喜欢和陈伟霆亲嘴？周慧敏表示戏中她和陈伟霆拍的是床上戏，和吴君如才有接吻戏，而且连续两场亲嘴。等待观众直接反应周慧敏出现时，在场的粉丝称赞她很漂亮。周慧敏表示听得很开心，毕竟自己真的有一段时间没在大银幕出现，看到自己演出时可能会心跳加速，也希望现场观众能给她直接一点的反应。问以后会否拍多点戏？她表示知道粉丝很紧张她这次的演出，因她从没演过这样的角色，所以连自己也处于紧张状态看自己的演出。但她笑着说：“我不是豪放女，大家可以放心。其实戏中讲的都是正常爱情、讲承诺，虽然有谈及同性恋和双性恋，但不要将之标签，戏中都是讲伴侣之间发生的问题。”与陈小春结怨实属无聊陈小春在吴彦祖婚礼后，在微博(http://t.sina.com.cn)以英语“TMD”粗口来辱骂一位姓“吴”的前辈，之后传出陈小春与吴君如之间曾结怨，有指吴君如曾说过陈小春是票房毒药。昨晚(8月11日)首映礼上，吴君如对传闻显得很生气，多次强调是一亿个无聊，回应等同低能兼白痴。吴君如指吴彦祖结婚当晚有不少宾客姓吴，她不明白为何一个人一句话会带来这么多联想。她强调当晚见到陈小春也有打招呼，恭喜他结了婚，情况就是这样。之后她因女儿想回家睡觉，很早就离开了，跟每个宾客只寒暄了一两句便离去，所以觉得这次事件很无聊，叫朋友不要来问她，不想助长无中生有的新闻。问是否想利用这件事来宣传？吴君如回答：“我不需要，这好像是是非送上门来多一点。”过去与陈小春结怨？吴君如再次强调说：“没有，在我立场是不会跟人结怨，我是友谊小姐，但人家是否要结怨我就不知道。”吴君如也指过去与陈小春合作也不少，尤其是《古惑仔》电影系列时期，也没发生过什么结怨的事。 (颖颖)
娱乐	姜文要《让子弹飞》看得懂 用电影造梦(图)    南方周末报记者 李宏宇有一次他们在电脑上看一个电影，我看那人有点眼熟，仔细一看是我自己，是自己在那儿做饭，然后又端来端去，好像还挺动感情地跟另一个人说什么……人说这是你演的《芙蓉镇》，我说，啊？是么？我不记得这段戏怎么拍了。———姜文现实容易和脏乱差接近南方周末：你导的《阳光灿烂的日子》里有梦境，《鬼子来了》里有梦境，《太阳照常升起》也有梦境，甚至整个片子都像个梦。为什么你对梦如此钟情？姜文：有人说电影就是造梦的。其实对我来说问题在于什么是现实。也许现实跟人们所想象的梦之间的界限，没那么清晰。所以你要想拍你的感受也好，所谓的生活也好，没法避免里边有关于梦的表达，或者说你可以把整个片子都拍得像非现实的梦一样。南方周末：迄今为止，你的电影故事没有晚于1980年的，这是为什么？姜文：早晚都会成为过去，与其拍一个现在，让它明天变成过去，还不如现在就直接拍过去。我一直不明白为什么有人非要问，为什么你不拍现在的事。谁拍了现在的事？谁都没有，甚至剪接成新闻的那些片段也跟现在没关系。南方周末：但这些作品会给人一个感觉：你是想怀念过去的某种东西，因为那东西现在恐怕是没有了。姜文：我从来不怀念过去。但有一点，我不愿意看到脏乱差的东西。现实容易跟脏乱差接近。借一个不太脏乱差的样子，可以更主观一点，把很多不想要的东西拿掉，我觉得这是创作最基本的。如果有什么就拍什么，对我来说那不是创作而是复制，我尤其不太明白所谓原生态那种复制，那你自己去走一圈不就完了么。南方周末：你从事电影的时间跨越了三个10年，是否体会到这段时间里中国电影行业的变化？姜文：我不是一直在做，我是断断续续在做。最根本的是我不打算用这件叫作工作的事改变我太多的生活。你问到变化，我没有那么专注地关注过所谓行业的事发生了什么，这个不特别引起我的兴趣。因为我是不得不在这个领域通过这样的方式表达我想表达的东西。一旦做完一个东西，你巴不得赶快消失一会。我想搞创作的人基本上没那么多闲心关注这个。随时准备一按键，全删除南方周末：这么说吧，你在《本命年》的摄制组里，和你在《绿茶》的组里工作，状态肯定是很不一样的。姜文：我理解你的意思，例子也举得非常好，但对我来说，都已经不存在了。我是特别容易清盘的一个人，我做这个的时候会特别认真，甚至被人认为是在陶醉。但我其实是为了忘记而专注。我为了把它忘得干净，必须专注一会儿，然后按某个键，“唰”就没有了。所以你无论举哪个例子对我来说都一样的遥远。经常我会碰到以前一起工作的人，他们会讲好多故事，我听着真像是第一次听到的一个新故事一样。南方周末：你说电影对你是一个工作、外套、不得已，这话听起来多让人觉得假啊。姜文：这是比较尊重这件事的说法。如果你没有表达的东西，老用电影去表达其实言之无物的东西，对你、对看电影的人、对胶片都是浪费。或者说你有要达到的目的也行，比如说你特想挣钱，通过电影，也不为过。但是可能你什么也不想说；或者你的话人家都那么说，早就那么说了，你再补充第一万零一句而已，那有什么意义呢？没得聊干脆就不聊，可以不拍。南方周末：当你有话要表达的时候，是否正好有条件用电影这个方式来说话呢？姜文：原来有句话：有条件要上，没条件创造条件也要上。这是王进喜说的。要我说有条件就用，没有条件就不用，就完了呗，费那劲干啥呀？南方周末：有特别想表达的东西，也不会为了它去创造条件？姜文：我的能力是极其有限的。如果说我误认为我创造了条件，拍了个东西，其实不过是这个条件已经存在。如果实在不允许你用电影的方式表达，你还有的是方式。实在不行我一人演八个人，我用DV拍，我去上网，不就完了么？这事儿不是不可能，当然是我特别有兴趣的情况下。南方周末：选择电影，是因为它有特别的好处，还是仅仅因为受的就是专业教育，有这个便利？姜文：其实对我现在来说是方便。有这么一个团队，条件也允许我们用电影方式来表达。也是一种懒惰，别的可能还不如这个方便。我看贝尔托鲁奇一本书里说，为什么拍电影？是为了忘记。拍“阳光灿烂”也是这样，拍之前我可能太愿意跟人谈我对那个时代的认识和看法，而且我特别愿意强调我的看法和认识跟别人的不同。拍完了就不想聊了，谁说我也没兴趣听了。我把它封存在一个地方，删除，或者转到另一个U盘里，把我的脑子清空了。现在剪新片《让子弹飞》也是，我跟他们说，我每天在1/8秒里生活，要考虑这几格怎么办那几格怎么办——那都是在七八分之一秒里边，而且我要盯住几千个镜头里1/8秒之间的联系。看上去我好像是一个执著疯魔的人，但我随时准备一按键，全删除，忘了。我在用临时记忆来做这件事，我如果用永久记忆来做，我会死的。南方周末：装不下那么多永久记忆？姜文：我是觉得我的脑子装这个有点可惜。开拍以前属于创作，开拍以后属于干活。我们整个从找故事，找到故事，论证故事，把一个小说变成现在的这个故事，这么一批批换编剧……那个是在创作，可能就七八个人。开拍了就跟一个施工队似的，我一看那种施工的感觉我就想忘记。南方周末：你拍电影的动机都能这么解释，为了存到另一个U盘，清空你的脑子？姜文：基本上是这样。除非有一天我去拍一个完全没有表达的活儿，或者是大家说这个可以挣到钱，咱们把它拍了，还能弄点广告，那也许是另一回事。我不觉得这样做有什么不对。电影可以表达各种东西，像纸和笔，你写什么都可以。就算是书法家有时候他也得写一个便条吧？但有时候好帖子恰恰是一张便条。把生活扭曲成一个故事南方周末：到现在你最多被问到的应该是《太阳照常升起》吧？姜文：“太阳”在弄剧本的时候，问题就已经出现了。其实当一个影片在发行之后所发生的所有问题，已经在你做剧本的时候就发生过了。我当时弄剧本时很多人提，这个能懂么，那个怎么回事，我说这样的一个片子如果大家都在那儿说我懂了我懂了，这才叫奇怪呢。如果我想把它弄成看得懂的很容易，那就是一个故事；我们强迫把生活扭曲成一个故事给大家看，叫做电影。但是生活对大部分人，扪心自问，是不能用懂和不懂来说的，大部分时候是不懂的。但是可能里边也存在一个问题，生活是可以不懂的，电影是不能不懂的。南方周末：你能给出解答么？姜文：我没打算要解答，我认为这些问题恰恰是促使我要拍这部电影的动力。他怎么会死啊？她怎么上了房就没了？羊怎么从树上掉下来了？我觉得这些问题不是在问我，是在问他自己。你只有换一个思维想，其实生活没有起承转合。南方周末：做或者不做一部电影，你是有意识地规划，有标准和原则，还是随性而为？姜文：我是很理智的人，但我具体做一件事情，我要表达它的时候会用不理智的方式。我想说的就是：结果发生的时候都是你所希望的。这对所有人都是一样的。也许是潜意识里边，你正是朝这个方向用了力了。我不爱举例子，因为往往就给举偏了，比方说你特别想挣钱，你一定能挣着钱；我如果特别想“太阳”是被人看懂的，一定能拍成看得懂的。任何结果都是跟你的初衷有关系的，所以人不要去抱怨，也不要惊喜，事情都在你最早的那一个念头里决定了。南方周末：在 《让子弹飞》里，你潜意识里想做的是什么？姜文：现在还不是清楚的时候。但有一点是清楚的：我不打算把它拍成一个复杂的东西，是一个比“太阳”简单得多的东西，是一个“看得懂”的东西。南方周末：你一直说，拍电影不是非干不可的事，没什么要表达的时候不如干点别的，不如去生活。那你“生活”的内容是什么？姜文：我在学习。真的。人的生命有点短，对于理解人的一生、表达人的一生或者说有一个正确的生活观，我觉得都挺短的。因为前20年稀里糊涂，临死的20年也稀里糊涂，不稀里糊涂的就是青壮年；青壮年还被眼前各种乱七八糟的欲念给扰乱了。我没看到哪一个人包括古人，临死前哪本书把生活写得明明白白的。可能就老子、庄子这些人？那还得假装活了500岁是吧？我现在真是斗着胆、大言不惭地在这儿说关于生活是怎么回事。我可能20岁时候特别敢说，但现在我必须去学习，现在学习，一点都不早也一点都不晚。    南方周末报记者 李宏宇有一次他们在电脑上看一个电影，我看那人有点眼熟，仔细一看是我自己，是自己在那儿做饭，然后又端来端去，好像还挺动感情地跟另一个人说什么……人说这是你演的《芙蓉镇》，我说，啊？是么？我不记得这段戏怎么拍了。———姜文现实容易和脏乱差接近南方周末：你导的《阳光灿烂的日子》里有梦境，《鬼子来了》里有梦境，《太阳照常升起》也有梦境，甚至整个片子都像个梦。为什么你对梦如此钟情？姜文：有人说电影就是造梦的。其实对我来说问题在于什么是现实。也许现实跟人们所想象的梦之间的界限，没那么清晰。所以你要想拍你的感受也好，所谓的生活也好，没法避免里边有关于梦的表达，或者说你可以把整个片子都拍得像非现实的梦一样。南方周末：迄今为止，你的电影故事没有晚于1980年的，这是为什么？姜文：早晚都会成为过去，与其拍一个现在，让它明天变成过去，还不如现在就直接拍过去。我一直不明白为什么有人非要问，为什么你不拍现在的事。谁拍了现在的事？谁都没有，甚至剪接成新闻的那些片段也跟现在没关系。南方周末：但这些作品会给人一个感觉：你是想怀念过去的某种东西，因为那东西现在恐怕是没有了。姜文：我从来不怀念过去。但有一点，我不愿意看到脏乱差的东西。现实容易跟脏乱差接近。借一个不太脏乱差的样子，可以更主观一点，把很多不想要的东西拿掉，我觉得这是创作最基本的。如果有什么就拍什么，对我来说那不是创作而是复制，我尤其不太明白所谓原生态那种复制，那你自己去走一圈不就完了么。南方周末：你从事电影的时间跨越了三个10年，是否体会到这段时间里中国电影行业的变化？姜文：我不是一直在做，我是断断续续在做。最根本的是我不打算用这件叫作工作的事改变我太多的生活。你问到变化，我没有那么专注地关注过所谓行业的事发生了什么，这个不特别引起我的兴趣。因为我是不得不在这个领域通过这样的方式表达我想表达的东西。一旦做完一个东西，你巴不得赶快消失一会。我想搞创作的人基本上没那么多闲心关注这个。随时准备一按键，全删除南方周末：这么说吧，你在《本命年》的摄制组里，和你在《绿茶》的组里工作，状态肯定是很不一样的。姜文：我理解你的意思，例子也举得非常好，但对我来说，都已经不存在了。我是特别容易清盘的一个人，我做这个的时候会特别认真，甚至被人认为是在陶醉。但我其实是为了忘记而专注。我为了把它忘得干净，必须专注一会儿，然后按某个键，“唰”就没有了。所以你无论举哪个例子对我来说都一样的遥远。经常我会碰到以前一起工作的人，他们会讲好多故事，我听着真像是第一次听到的一个新故事一样。南方周末：你说电影对你是一个工作、外套、不得已，这话听起来多让人觉得假啊。姜文：这是比较尊重这件事的说法。如果你没有表达的东西，老用电影去表达其实言之无物的东西，对你、对看电影的人、对胶片都是浪费。或者说你有要达到的目的也行，比如说你特想挣钱，通过电影，也不为过。但是可能你什么也不想说；或者你的话人家都那么说，早就那么说了，你再补充第一万零一句而已，那有什么意义呢？没得聊干脆就不聊，可以不拍。南方周末：当你有话要表达的时候，是否正好有条件用电影这个方式来说话呢？姜文：原来有句话：有条件要上，没条件创造条件也要上。这是王进喜说的。要我说有条件就用，没有条件就不用，就完了呗，费那劲干啥呀？南方周末：有特别想表达的东西，也不会为了它去创造条件？姜文：我的能力是极其有限的。如果说我误认为我创造了条件，拍了个东西，其实不过是这个条件已经存在。如果实在不允许你用电影的方式表达，你还有的是方式。实在不行我一人演八个人，我用DV拍，我去上网，不就完了么？这事儿不是不可能，当然是我特别有兴趣的情况下。南方周末：选择电影，是因为它有特别的好处，还是仅仅因为受的就是专业教育，有这个便利？姜文：其实对我现在来说是方便。有这么一个团队，条件也允许我们用电影方式来表达。也是一种懒惰，别的可能还不如这个方便。我看贝尔托鲁奇一本书里说，为什么拍电影？是为了忘记。拍“阳光灿烂”也是这样，拍之前我可能太愿意跟人谈我对那个时代的认识和看法，而且我特别愿意强调我的看法和认识跟别人的不同。拍完了就不想聊了，谁说我也没兴趣听了。我把它封存在一个地方，删除，或者转到另一个U盘里，把我的脑子清空了。现在剪新片《让子弹飞》也是，我跟他们说，我每天在1/8秒里生活，要考虑这几格怎么办那几格怎么办——那都是在七八分之一秒里边，而且我要盯住几千个镜头里1/8秒之间的联系。看上去我好像是一个执著疯魔的人，但我随时准备一按键，全删除，忘了。我在用临时记忆来做这件事，我如果用永久记忆来做，我会死的。南方周末：装不下那么多永久记忆？姜文：我是觉得我的脑子装这个有点可惜。开拍以前属于创作，开拍以后属于干活。我们整个从找故事，找到故事，论证故事，把一个小说变成现在的这个故事，这么一批批换编剧……那个是在创作，可能就七八个人。开拍了就跟一个施工队似的，我一看那种施工的感觉我就想忘记。南方周末：你拍电影的动机都能这么解释，为了存到另一个U盘，清空你的脑子？姜文：基本上是这样。除非有一天我去拍一个完全没有表达的活儿，或者是大家说这个可以挣到钱，咱们把它拍了，还能弄点广告，那也许是另一回事。我不觉得这样做有什么不对。电影可以表达各种东西，像纸和笔，你写什么都可以。就算是书法家有时候他也得写一个便条吧？但有时候好帖子恰恰是一张便条。把生活扭曲成一个故事南方周末：到现在你最多被问到的应该是《太阳照常升起》吧？姜文：“太阳”在弄剧本的时候，问题就已经出现了。其实当一个影片在发行之后所发生的所有问题，已经在你做剧本的时候就发生过了。我当时弄剧本时很多人提，这个能懂么，那个怎么回事，我说这样的一个片子如果大家都在那儿说我懂了我懂了，这才叫奇怪呢。如果我想把它弄成看得懂的很容易，那就是一个故事；我们强迫把生活扭曲成一个故事给大家看，叫做电影。但是生活对大部分人，扪心自问，是不能用懂和不懂来说的，大部分时候是不懂的。但是可能里边也存在一个问题，生活是可以不懂的，电影是不能不懂的。南方周末：你能给出解答么？姜文：我没打算要解答，我认为这些问题恰恰是促使我要拍这部电影的动力。他怎么会死啊？她怎么上了房就没了？羊怎么从树上掉下来了？我觉得这些问题不是在问我，是在问他自己。你只有换一个思维想，其实生活没有起承转合。南方周末：做或者不做一部电影，你是有意识地规划，有标准和原则，还是随性而为？姜文：我是很理智的人，但我具体做一件事情，我要表达它的时候会用不理智的方式。我想说的就是：结果发生的时候都是你所希望的。这对所有人都是一样的。也许是潜意识里边，你正是朝这个方向用了力了。我不爱举例子，因为往往就给举偏了，比方说你特别想挣钱，你一定能挣着钱；我如果特别想“太阳”是被人看懂的，一定能拍成看得懂的。任何结果都是跟你的初衷有关系的，所以人不要去抱怨，也不要惊喜，事情都在你最早的那一个念头里决定了。南方周末：在 《让子弹飞》里，你潜意识里想做的是什么？姜文：现在还不是清楚的时候。但有一点是清楚的：我不打算把它拍成一个复杂的东西，是一个比“太阳”简单得多的东西，是一个“看得懂”的东西。南方周末：你一直说，拍电影不是非干不可的事，没什么要表达的时候不如干点别的，不如去生活。那你“生活”的内容是什么？姜文：我在学习。真的。人的生命有点短，对于理解人的一生、表达人的一生或者说有一个正确的生活观，我觉得都挺短的。因为前20年稀里糊涂，临死的20年也稀里糊涂，不稀里糊涂的就是青壮年；青壮年还被眼前各种乱七八糟的欲念给扰乱了。我没看到哪一个人包括古人，临死前哪本书把生活写得明明白白的。可能就老子、庄子这些人？那还得假装活了500岁是吧？我现在真是斗着胆、大言不惭地在这儿说关于生活是怎么回事。我可能20岁时候特别敢说，但现在我必须去学习，现在学习，一点都不早也一点都不晚。
娱乐	独家：陈可辛回应《武侠》候选曝光 困扰选角新浪娱乐讯 在得知陈可辛新片《武侠》演员阵容曝光后，新浪娱乐第一时间联系陈可辛导演求证此事。他表示，候选阵容流出，会对接下来的选角造成困扰。并委托新浪娱乐独家发布声明。以下为声明全部内容：每一部戏的演员阵容，在没有最后和制片方签约之前，都是不可以以任何形式对外公布的，从事电影制作这么多年，这一直都是行业内一条不成文的规定。《武侠》之前已经与甄子丹和金城武签约，但在女主演方面，直到今天，我们还在慎重考虑，此时演员候选阵容的意外流出，很可能会对接下来的选角造成困难，并带给演员不安，对此我深表遗憾。谢谢大家的关心，希望大家不要再对这件事情追问，以免造成更大伤害，关于《武侠》的相关信息，待一切确定后，我们会第一时间通知媒体。陈可辛jzb/文
娱乐	赵薇李小冉被曝加入《武侠》主演候选(图)新浪娱乐讯  继连续曝出汤唯、巩俐之后，陈可辛新片《武侠》的女主角大猜想，再添两位。昨日，名为“youngyoung萌”的网友新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，曝光了剧组最为完备的“入围名单(http://t.sina.com.cn/1647480994)”。除了此前传出的汤唯和巩俐，赵薇及李小冉两位实力派选手亦加入了这场“混战”。据悉，这个微博爆料是一位无意中进入剧组玩耍的外人所为。阵容曝光：外人入剧组发微博该网友在新浪微博上曝光了一组应该是在陈可辛办公室拍摄的照片，其中有办公室的装修、摆设、外景等，最为劲爆的是，在一块贴了许多照片的纸板墙上，剧中主要角色的名字及候选演员，一一在列。按照排序来看，男一号甄子丹的角色应该叫“刘金喜”；与他对手的金城武饰演“徐百九”；在女一号一栏，从上到下依次为巩俐、李小冉、汤唯和赵薇，不知道这个排序有没有讲究。另外在女二号“罗少”一栏，出现了几张模糊的照片，可能为孙燕姿、桂纶镁和王珞丹。可以断定，《武侠》的演员选择范围，就被限定在这组照片中。而这组照片也在微博上迅速传播。新浪娱乐在向陈可辛“我们制作”杜先生求证时，他表示：“我们对于这样未经允许就曝光剧组信息的行为表示非常遗憾。”新浪娱乐追问，备选演员是否属实？杜先生不愿做任何表态，“《投名状》开机前一天，才找到徐静蕾进组，陈可辛对于演员的选择非常谨慎，不到最后一天，不会轻易点头。”新浪娱乐了解到，此次曝光的缘由是因为剧组人员带朋友入组玩耍，对方因为喜欢金城武，用手机拍下贴有演员照片的纸板墙，之后微博上传，造成剧组内部计划曝光。陈可辛用演员：男演员念旧，女演员喜新陈可辛在演员的使用上，有一些不成文的习惯：男演员念旧，女演员喜新。甄子丹通过《十月围城》的合作，与陈可辛团队培养了充分的默契，尤其是在危机关头能够挺身而出，带十几人团队补拍了最关键的一场9分钟大战，使影片的打戏水准更上一层楼。此番“连庄”出演陈可辛执导的影片，可谓顺理成章。而金城武，则是从《如果·爱》、《投名状》到《武侠》的陈可辛“内地三部曲”唯一“全勤”出席的演员。但至于女演员方便，几乎每一部戏，陈可辛都会尝试全新的组合，几乎不会重复合作。汤唯：港台媒体“确认”汤唯是第一位被曝光的入围者，且经过港台媒体对陈可辛的“确认”——当然，事后已经被“我们制作”否认，“台湾的新闻出来之后，我们也与可辛导演通了电话，他非常意外，因为这篇报道明显演绎、‘加工’了他的原话，这些结论绝对不是他提出的。”至于之前的“金城武夫人”之说，应该也有出入，“开什么玩笑？金城武在戏中根本就没有夫人，哪里来的汤唯？”杜先生指出，“女主角的身份，应该是甄子丹的夫人。”巩俐：陈可辛登门相邀巩俐的候选，前日已经被踢爆。8月初，为邀巩俐加盟，陈可辛都亲赴北京片场，登门拜访了。在好莱坞闯荡多年后，近来巩俐在国内颇为活跃，之前接了陈大明导演的中小成本片《我知女人心》。陈可辛曾在多个场合表示，巩俐是他最想合作的内地女演员之一。凭借他们多年友谊，惺惺相惜，早晚得合作一把，就看此次《武侠》是否能打动巩俐了。从曝光照片的顺序来看，排在第一位的巩俐，应该是“第一志愿“，若她能够加盟，加上甄子丹、金城武，即组成了梦幻海外卖片阵容。赵薇：产后复出之作在今年香港金像奖之后，接受媒体访问时，陈可辛便已透露过新片筹备的信息，当时赵薇和章子怡，是不二人选，也得到了陈可辛的证实。已为人母的赵薇，复出之后的第一部戏倍受期待，若能和陈可辛合作，亦是锦上添花之事。曾有一种说法，当年《如果·爱》时，陈可辛一度考虑让赵薇饰演孙纳，最后因为一些客观的原因，而失之交臂。不过赵薇在前不久复出参加某商业活动时曾表示，第一部戏不考虑古装片，不知道这是否《武侠》面临的最大难题？李小冉：星美幕后力顶在结束与保利博纳的合作之后，陈可辛的“我们制作”觅得了新的合作伙伴星美。老总覃宏在接受媒体访问时，明确表示，将投资《神奇侠侣》、《武侠》、《等待》等四部影片，紧密合作。据悉，李小冉有望加盟成为星美旗下艺人，当然在自己出品的电影中，占据了先天优势。二号女星猜想：孙燕姿、桂纶镁、王珞丹除了上述四位女一号候选，孙燕姿、桂纶镁、王珞丹等三位具有清纯偏中性气质的女星也入围了名为“罗少”的竞争。从角色的名字“罗少”来看，应该是一位挺男孩子气的角色，甚至有可能需要女扮男装。孙燕姿在银幕上从未亮相过，有“处女秀”之新闻卖点；桂纶镁与汤唯同门，可能“打包”亮相；而王珞丹亦是星美旗下艺人，有投资方靠山……三位女演员各有优势。据悉，《武侠》讲述了绝世高手甄子丹因为一些不得已的苦衷，隐居山村多年，养家糊口。而执着的捕快金城武对他充满好奇和怀疑，结果引来了更大的麻烦……陈可辛对于这部戏的定位是：“我本来从小不看武侠小说的，但《卧虎藏龙》之后近10年没有好看的武侠片，所以我想试试。这个原创剧本中，我想融合动作、科学、医学、特效，呈现武侠的杀伤力究竟有多高，一拳打在有武功和没武功的人身上，差别究竟有多大。”据悉，影片计划于8月下旬在云南开机。
娱乐	《一只狗》薛之谦林园献初吻 曾轶可献声(图)新浪娱乐讯 青春励志喜剧片《一只狗的大学时光》于8月12日在北京举行了盛大的首映礼，影片导演卢正雨携薛之谦、林园、网络小胖等六位主创登场，与观众分享了精彩的幕后故事。薛之谦和林园两位80后新人更双双自曝为该片献出了自己的银幕初吻。薛之谦林园吻到麻木《一只狗的大学时光》讲的是薛之谦扮演的奇俊和林园扮演的Yoyo因为宠物而相识相爱的“宠物情缘”。在首映现场，两位主演被逼爆料幕后故事，原来，两人都将自己的银幕初吻奉献给了这部电影。“导演太认真了，一个镜头重复好多次，总是特写、近景、中景、远景各来一遍，拍到后来完全麻木了。”薛之谦说。而21岁的林园则更直接说：“吻戏不就是肉碰肉嘛！”让台下的影迷大跌眼镜。网络小胖演绎“气概”除了男女主角，曾经红极一时的网络小胖也是该片主演之一。影片中小胖一行人在寻找小狗SUNNY的路上偶遇野人，他和齐俊决定深入丛林一探究竟。齐俊鼓励小胖要有男子汉气概，小胖用自己独特的表演才能诠释出了“气概”二字：只见他脸上肌肉抽搐、表情怪异，喊出：“气概，气概，男子气概！”表情足以让每个看到此幕的观众捧腹大笑。首映礼现场，四位网络红人被请上台，现场模仿小胖这段表演，引得台下哄堂大笑。而“气概、气概”也很有可能成为今年网络的又一流行语。黄渤曾轶可成亮点除了一众主创，首映礼还邀请到了很多明星现场助阵，例如黄渤、游本昌、“如花”李健仁、赵薇大学班主任崔新琴等。黄渤其实是为了同学助阵，但现场却成为焦点，他自己也搞笑说，自己其实就是80后，还“偏90点”，因此，到现场主要是向片中的“哥哥姐姐们学习的”。小绵羊曾轶可则为现场的观众演唱了主题歌《我还能孩子多久》，前奏一结束，台下歌迷的声音立刻响起，和曾轶可唱完全程，场面令人感动。范晨/文 夏祺/图
娱乐	《全城戒备》陈木胜：我知道拿不到最佳导演奖本刊记者  易立竞  发自北京我看见香港有一段时间沉醉在梦中，很多人拍电影赚到钱，可是他们没有把赚到的钱投回给电影，赚到钱之后都去炒楼，这是我这十几年看见的最心痛的一点。我们原地踏步很多年了《全城戒备》之前，陈木胜曾在2000年《特警新人类2》中使用过特技，“我拍了机器人，跟美国特技公司合作，机器人是从美国运来的，能动，但活动范围很小。拍摄的时候，跟机器人对打的画面要美国特技公司后期制作，结果出来的画面完全不是我想象中的。10年前科技没现在发达，不可能达到《阿凡达》、《变形金刚》的水平。就算有这个水平也很贵，没有那么大的预算。”电影上映之后，陈木胜听到很多人说这部片子拍得不好，这话戳到了他的痛处。他决定“息影”两年反思，反思的结果就是“再不做自己不能把控的事情”。10年之后，陈木胜拍摄了他的第二部运用特技的电影《全城戒备》。影片讲了一个因为吸入生化毒气而异化出浑身肿瘤、力大无穷的变种人的故事。看起来似乎是为了一雪前耻，其实陈木胜是想以此“寻求中国电影特技的突破口”。《阿凡达》的导演詹姆斯·卡梅隆是陈木胜最佩服的好莱坞导演。“他说得出的画面就能做得出来，在特技方面，中国电影还有多少年才能达到他们那种地步？难道因为我们钱少，这样的电影就永远不做吗？等到下一代再追？人家看到也会笑话：你们现在还在做这种效果！”这是个问题，但中国导演中能以此为己任者似乎并不多。并不是所有人都愿意拿自己的声誉去冒险的。陈木胜的声誉是靠十几年如一日拍“实战、实在”的动作电影建立起来的。英雄、美女、飞车、追逐、撞车、炸楼、枪战和打斗是他电影中必不可少的元素。有人说，陈木胜的电影是香港最具男儿血性的电影。可这个以拍动作片成名的血性男儿却是连架都没打过的人，“不会打，不敢打”，但是，爱看人打。小时候最爱在电影中看李小龙打，甚至想过，如果有一天自己当导演，就拍这样的电影。18岁中学毕业，陈木胜进了丽的电视台当场记。第一天去现场，他感觉像进了疯人院，那天李惠民(《新龙门客栈》导演)在拍电视——几天没睡觉，头发看起来油油的，很脏，有点时间就在车上睡着了。陈木胜看到一个人从高梯跳到弹床上，在空中翻了一个跟头后落地。还有人在弹床上跳得比大树都高。后来他才知道，这是拍武侠片的技巧，电视中看到人飞起来就是用这种方法。这个画面直到现在都还在他的脑海里面。陈木胜的戏里出现频率最高的就是飙车的镜头。《保持通话》里有一场戏，古天乐飙车引起连环撞车，一下子砸进去30多辆八成新的车。这一切可能都缘于陈木胜年轻时喜欢飙车。那时，每到星期六，香港所有爱玩车的人都会去西贡，如果来了一个飙车高手，在场的人都会尊敬地大呼他的名字。在《天若有情》里，陈木胜把他的青春记忆复制到了刘德华身上，一出场大家就大呼“华弟”。事实上，也确实有“华弟”这个人，是个玩车高手。这部电影封存在很多“70后”的记忆中，大多数人是在录像厅里看的这部电影。逃课的下午，叛逆的青春，还有刘德华那张英俊的脸。它是刘德华的转型之作，他塑造的“华弟”曾与周润发的“小马哥”齐名，从那以后，刘德华就不再仅仅作为一个偶像出现在银幕上。在陈木胜作品里完成这种偶像派到实力派转型的还有郭富城。曾被批评为不会演戏的郭富城，在拍完《三岔口》之后，获得了他人生的第一个影帝荣誉。“这部电影对他的改变很大，也是我的一个骄傲。”陈木胜说。“拍他坐在车里啃面包流泪的镜头时，我就知道这个镜头会让他得到很好的评价。”陈木胜说他爱电影，爱动作电影，他把理想、喜怒哀乐、现实生活中的利弊都放到了电影里。如今的香港动作电影青黄不接，陈木胜看到年过半百的成龙还在跳楼、打杀，心里很不是滋味。十几年前，陈木胜的前面站着徐克、袁和平、成龙等动作片前辈；十几年后的今天，他和他们站在了一起，多了战友，却没了对手。回头望去，也看不到追上来的人，香港电影似乎在慢慢遗忘曾经有过的“武指意气风发，动作眼花缭乱的年代”。市场要求我的电影一定要有动作人物周刊：《全城戒备》里，舒淇、张静初让人觉得像花瓶，有人说你的电影是男人戏，女演员的作用就是陪衬？陈木胜：因为她们的确漂亮，人们都喜欢看。男主角跟女主角一定会有一份情，你看电影觉得没有情，就会骂我。我觉得爱情比动作更重要，我每一部戏拍完，市场对我提出的第一个问题就是有几分钟动作。动作和故事让我很难平衡，因为你要想讲好的故事，需要时间。我通常都拍超过3个小时，可是上映时不可能有3个小时。人物周刊：你很早就把自己定位成动作片导演，没想过改变吗？陈木胜：分阶段。1996年，我刚刚拍完《冲锋队怒火街头》，嘉禾的老板何冠昌先生看完后说，“你先不要选择其他的方向吧，你就拍时装动作片，我觉得你在这方面发展会更好。”一个导演是要有自己的风格的，那时我也在找，有一个人给我指明了方向，我就照着走吧。可是慢慢地，我也想多拍一点文戏。人物周刊：拍了十几年动作片，厌倦了？陈木胜：不是厌倦。每一次都要挑战一些难度比较高的动作，我不是洪金宝、成龙，他们自己是动作导演，很容易去处理一场动作，而我要整个团队来配合，研究、设计一些创新的危险动作，最难的是怎么平衡文戏、武戏，让文戏成为一部动作片的亮点。每一次面对危险动作的时候压力都很大，所以我慢慢偏向动作加文戏。可是有一点不是我能控制的，就是刚刚所说的市场对我的要求——我的戏一定要有一定分量的动作。人物周刊：你拍动作片的优势是什么？陈木胜：就是热爱，这个真的很重要，要不你就会觉得很辛苦，压力大到晚上梦里都是这些事。从80年代到90年代，很多演员、动作导演都在创新，那个时候香港的动作片的确拍得很好，外国人都觉得香港动作片是全世界第一流的，所以请很多香港的动作导演去外国。我又很喜欢这个类型的题材，就学了很多这方面的经验。以前香港一年拍300多部电影，起码有一半是动作片，可是现在拍动作片的导演、武术指导越来越少，人才流失。人物周刊：为什么会出现这种状况？陈木胜：跟年代、跟时代、跟社会的关系很大。比如说以前人穷，孩子去学动作，可能会变成李连杰、成龙。好的动作演员都是从小练功练出来的，现在要找能吃苦练功的、又懂拍戏的、找不着了。现在生活条件好了，练功太辛苦了，慢慢地，有这种能力的人越来越少，整个行业都没有以前那么好的条件去拍动作片了。人物周刊：香港新生代演员中，谁的功夫比较好？陈木胜：(谢)霆锋啊，他是真功夫。他现在拿了咏春的教练牌，别人都不知道，他是一个爱功夫的人，他在家棍啊、刀啊、剑的都有练的。难得有一个演员，而且现在他不是个小演员，肯花那么多时间去学功夫。可是只有一个他也是不够的，所以现在也从内地找动作演员。说坎坷就太悲观了人物周刊：这么喜欢动作片，你的心里会有一个武侠世界吗？陈木胜：有。我从小就对武侠世界有特别的爱好。我看很多武侠小说，为什么我戴眼镜啊？就是躲在被窝里面用手电筒看小说看的。电影就看李小龙的。李小龙对我的影响真的很大——原来动作片可以带给人那么好的感受。人物周刊：在这个武侠世界里，你希望自己是个什么样的角色？陈木胜：可能是郭靖。在武侠的世界里，当然想自己是英雄。在现实世界里面你很难做英雄。比如说我们小的时候住的地方很复杂，黑社会很多，横行霸道，如果能去打这些坏人就很英雄了。其实只有在电影里面才可以做到这样。人物周刊：你受过他们欺负吗？陈木胜：我不算有，我看到的很多，但我懂得保持距离。我7岁的时候妈妈生病去逝了，我们6个兄弟姊妹，我最小，都是自己照顾自己的。爸爸告诉我们，“你要懂得接触好的，不好的要保持距离。”我很怕蛊惑仔，所以我就会保持距离。可是看见这些人欺负别人，让我有种在电影里创造英雄的动力。人物周刊：从拍第一部电影到现在21年了，现在可以松口气了吗？陈木胜：还是在拼搏。每一个人的人生境遇都不同，我没上过大学，不是科班出身，我是在拍摄现场从当场记，到副导演，再当电视台的导演，从电视台跳出来当电影的执行导演，再当导演。在现场跟人家学怎么拍戏，怎么跟演员沟通，怎么把设想的内容变成画面，这个过程就是别人上学念书的过程。每一样事情都是看在眼里，然后转化成我自己的经验，这个过程很慢。人物周刊：你觉得坎坷吗？陈木胜：不坎坷。要说坎坷就太悲观了。是幸运。我爱这个职业，然后有机会去做自己喜欢的事情，在整个过程里得到的是快乐，没有坎坷。我明白你说坎坷的意思，是走得很苦，或很艰难。我不怕苦也不怕艰难，就怕自己不懂。如果有一天我不拍电影，最大的遗憾就是我们达不到好莱坞的水平。我们看好莱坞的电影，有很多我都不明白他是怎么拍的，我很想知道，可是我没时间去跟他们学，我没时间去念书。人物周刊：你为之忧虑？陈木胜：我不忧虑，我拍的电影不一定要有科技。可是我知道电影里有科技并不难，只需要很多资金。我看见香港有一段时间是沉醉在梦中，很多人拍电影赚到钱，可是他们没有把赚到的钱投回给电影，赚到钱之后都去买地产、炒楼，这是我这十几年看见的最心痛的一点。我们原地踏步很多年了，我们现在拍电影的机器已经是好几十年前的机器了。现在人家能拍4D电影了，人家在跑，我们在慢慢走，现在才梦醒。我在电视台也做过，我觉得电视台也一样，现在香港拍的电视剧都没进步，跟我们十几年前拍的一样，可现在内地、韩国都把它当电影一样追求。现在香港的电视剧跟电影一样，原地踏步很多很多年。赚了钱就走的人，我特别恨，可又无能为力。5次最佳导演提名人物周刊：郭富城曾经被批评为不会演戏的演员，因为与你合作得到了第一个影帝。陈木胜：我觉得跟他演的角色有很大关系吧，有些角色不是他自己选择去演的，可能也不是他擅长演的类型。以前香港有很多电影是逼着演员去拍的，黑社会是其中一个原因，另外就是台湾那边有很多资金，而且来得很快，你要拍得很快、卖得很快，上片很快，十几天之内要拍完。怎么会拍得好？人物周刊：至今为止，你没有获过最佳导演奖吧？陈木胜：没有。我被提名过5次。我拍的电影演员、摄影、剪辑差不多都得了奖，就是没得过导演奖。每一次提名我都知道我不会拿最佳导演奖，因为我的片子比较商业嘛，评奖是商业片跟文艺片一起提名，没分类型的，最佳导演通常都会给一些文艺片的导演。但也不一定。如果是高手，票房也好，口碑也好，拿奖的机会也会大。你光拍动作片，不欣赏的人就很多。相对来讲，女孩子爱看文艺片、爱情片，不太爱看动作片，她们的票数很关键。这几年，香港也有商业大片拿奖，票房也很好，人家平衡得比较好。人物周刊：你是一个商业上成功的导演吗？陈木胜：我不算是。我的电影在香港也不算最高票房的电影，平稳吧。越少出错就越接近成功人物周刊：有人说，好的演员都会有心理不正常的地方？陈木胜：我相信会有这个可能，很正常，因为在摄影机前你要演另外一个人，离开摄影机回家之后，能完全忘记这个东西吗？不可能。今天你是你，明天你又成了别人，不清醒的话，状态会很乱。这是演员心里面的斗争，至于有多少影响，我觉得每个人都不同，所以他们有时候会有些脾气，或者是内心里面有一些不正常，要看他们自己怎么去处理——画面内和画面外这两个世界。人物周刊：这种工作对一个导演的心理有什么影响？陈木胜：心里会想很多东西，睡眠不好。你要创新，要想很多好的故事，拍戏的时候要处理很多事情，所以也有乱的时候、不清醒的时候。我自己调节得比较好。欲望解决了，你就能平衡了。如果总想着我要去好莱坞当导演，太远了，达不到，就神经病了。有一句话说，越简单越好，因为你能做得到嘛。人物周刊：很多导演在拍摄现场都会骂人，为什么？陈木胜：因为紧张，导演比较紧张。这个跟自我调节能力有关，所以我不是常常骂人。(笑)已经这么艰难才有电影拍，这么艰难才能拉来投资，大家把自己的时间都投在这个行业里面。可有些人还是不尊重这个行业，好像随时准备走。我看见别人用不专业的态度做事就很生气，我觉得有问题我就说他，让他把路走正。人物周刊：你觉得一个人最重要的能力是什么？陈木胜：人生无论什么事情，拍戏，做人，做事，都需要平衡，你能很好地平衡，就一定能成功。人要有自控能力，失控了问题就大了。我今天看香港的报纸，有一个新闻的标题是《妈妈你抱紧我一点》，说一个母亲带着一个4岁的小女孩跳楼，因为欠债，没钱开饭，这个妈妈失控了，爸爸在旁边的房间，还不知道老婆带着孩子跳楼。跳楼的时候，小女孩害怕，让妈妈抱紧一点。我看了差点哭出来。跳楼之前控制一下自己，可能几秒钟过去，就不会跳了。人不会没错的，尽量少出错，越少出错就越接近成功。其他人成功，是因为他有特别的天分和能耐，我们不要去羡慕他。我不是一个有天分的导演，又没接受过大学训练和电影教育，我的成长就是通过这些步骤去训练自己，比如平衡、自控。人物周刊：你现在对自己有什么要求？陈木胜：戒斗。让自己更平和。
娱乐	《唐吉可德》定档期 角色海报曝光(组图)新浪娱乐讯 8月12日，亚洲首部全片3D立体电影《唐吉可德》在上海曝光了首款3D预告片及个人角色海报。影片导演阿甘携主演郭涛、王刚、刘桦、苗圃、海一天、李菁悉数亮相，每位主创也在现场讲述了一段和这部电影的癫狂故事，而阿甘导演本人也在现场，本次发布会也正式公布将于10月15日全国公映。导演阿甘欲做电影界“唐吉可德” “未来必定是3D的天下”在发布会上曝光的2分30秒预告片中有句经典台词“人们嘲笑英雄却又期待英雄”，对于这句台词的理解，导演在现场表示“我愿意做第一个吃螃蟹的人，愿意做那个被嘲笑的英雄，电影的精神也是我自己的故事。”在后阿凡达时代国产3D立体电影饱受诟病的大环境下，阿甘导演高举《唐吉可德》是亚洲首部全片3D立体电影的大旗，其勇气和自信值得嘉许。谈到拍摄这部电影的初衷，阿甘导演更是兴奋不已，“《唐吉可德》讲述的是一个古代乱世出英雄的故事，而现在我们生活在和平年代，到底还需不需要这种挺枪立马的精神，我想我作为一个电影导演，我要做电影领域的‘唐吉可德’，用果敢无畏的游侠精神开创国产3D电影的篇章。”郭涛谈打戏兴奋 “大打三场小打无数”作为电影《唐吉可德》的男主角，郭涛也在现场揭开自己的角色海报之后，面对海报上“醉梦魔侠”的称号大发感触“这个词语很贴切，为了这个魔侠的一场醉梦，我也在拍戏的过程中不断成长。”郭涛作为影迷喜爱的喜剧演员，很少可以在大银幕上看到起舞刀弄枪的动作镜头，但是在《唐吉可德》中郭涛饰演的“魔侠”却集中用动作戏诠释着这个角色，在现场更是颇有些感动的表示“拍了这场戏让我自己成长了不少，从以前对打戏一窍不通，到现在被戏称为有功夫巨星的影子全依靠这部戏对自己的磨练，拍摄这部戏的过程中我几乎是每天大打3场，小打无数，我感谢导演用这么魔鬼的打戏让我在动作戏领域成长飞快。”王刚“调戏”苗圃  “自己就像一个贞洁烈男”王刚作为影片中郭涛的忠实仆人，堪称本片第一大配角，导演也特意为他和本片第一女配角苗圃之间安排了具有浓烈情色的浪漫故事。片中苗圃依旧保持了率性的品格，向王刚扮演的桑丘展开了强大的爱情攻势，现场揭幕的角色海报更把苗圃这一“风骚情娘”的性格展现的淋漓尽致。她自己对于角色的评价是“这张海报的美人痣诠释了我片中的妩媚形象，很是贴切。”而王刚对于这段戏也是记忆颇深并现场爆料“自己就像一个贞洁烈男”。据悉，片中的桑丘并没有被苗圃的“美人计”攻陷，而是坚强的选择了为老婆“守身如玉”，但两大活宝的搞笑表演也必将成为影片的又一大爆笑看点。刘桦、李菁、海一天同为反派“正名”刘桦、李菁、海一天这三个让人看见就想笑的明星齐聚发布会现场，也为《唐吉可德》的反派人物挣足了面子。他们三人也自嘲道“我们三个站在一起几乎就可以把影片中的奸邪势力一网打尽了。”据悉，刘桦、李菁、海一天都是乱世中的“武林高手”，他们不仅和魔侠郭涛之间将上演一系列的冲突，彼此之间也会爆发数不尽的癫狂对决。李菁更是借用台词比喻“其实大家就是互相利用，每个人都是对方的一条狗而已。”虽然身属反派，但是他们身上依旧有着值得赞赏的地方，例如刘桦的誓死效忠、“伪娘”海一天对武学的苦痴追求等值得广大影迷去影院体验一番。另据影片投资方负责人柳青介绍“影片除了此次公布的2分30秒预告片之外，还将在9月初携25分钟长片进行全国巡放，影片正式上映日期则是10月15日。”
娱乐	《我的美女老板》热映 双面景甜成广告新宠(图)新浪娱乐讯 由北京星光灿烂影视文化有限公司在暑期档重磅推出的时尚纯爱喜剧电影《我的美女老板》，上映不到两周，迅速成为继《唐山大地震》之后最受关注的暑期档影片。电影中的女主角景甜，首部大银幕作品便挑战一人分饰两角，绽放出的双面魅力深得广告商青睐，代言邀约接踵而至，迅速成为了广告界新宠。电影《我的美女老板》上映之后，女主角景甜人气急升，在大银幕上的初露锋芒博得了观众的一致称赞。这个还是北京电影学院表演系大三学生的女孩，不仅将影片中大大咧咧、天真烂漫的富家女小爱演绎得惟妙惟肖，对于职场女强人Emma，这个与自己的性格十分迥异的角色也把握得十分到位，表演堪称惊艳，让大家看到了她可爱外表之下成熟干练的另一面。据悉，随着《我的美女老板》的热映，广告商纷纷向景甜抛出橄榄枝，表示想要发掘这位身兼可爱外表和干练气质的女生的商业潜质，邀请她为自家产品代言。
娱乐	《龙凤店》广州试片 导演和罗家英力撑大S(图)新浪娱乐讯 继昨日广州首映后，由大S、任贤齐主演的《龙凤店》8月13日在中华影城举行试片，影片投资人向华胜、导演钟澍佳、演员罗家英和广州媒体一起看片。虽然大S宣传时声称要借《龙凤店》摆脱“烂片女王”的称号，但媒体普遍反映不够出彩。对此，导演和罗家英倒是欣赏大S的不温不火，大赞其演得好。主角负责爱情 配角搞怪更抢戏《龙凤店》改编自传统民间故事《游龙戏凤》，讲述任贤齐饰演的皇上微服私访，与徐熙媛饰演的客店老板娘发生了一段浪漫情缘。大S在影片开始20分钟左右才登场，虽然不时用藤条抽人展露野蛮的一面，但大多时候还是维持着在偶像剧中的一贯演出，和任贤齐扮乞丐、囚犯，以及罗家英、梁小龙、潘长江等几位搞怪“活宝”相比，大S在角色特征鲜明度和出彩方面，感觉逊色一些。对于媒体的这种感觉，投资人向华胜介绍现在内地的观众其实讨厌恶搞的电影，“主角负责爱情，旁边的人负责搞笑”是刻意安排的，大S的“静”和任贤齐等人的搞怪形成一定的对比，才会好看一些。导演钟澍佳也表示挺喜欢大S的这种风格，影片拍完有两个半小时，正式版的删减了近50分钟，其中不少精彩笑料。罗家英则用“不温不火”评价大S的演技，觉得她在影片中很出彩。《唐伯虎2》“四大才子”客串 黄晓明获赞《龙凤店》中除了罗家英、梁小龙、潘长江等搞笑外，《唐伯虎点秋香2》中的“四大才子”——黄晓明、任贤齐、周立波、陈百祥也穿插其中，“聚众赌博”导致皇帝落难。同是《唐伯虎点秋香2》投资人的向华胜介绍“四大才子”和《龙凤店》讲述的背景是同一时期的，他们有进行历史考证才敢这样安排，并不是恶搞。对于黄晓明的客串演出，向华胜表示和《唐伯虎2》相比，黄晓明演喜剧方面放开不少，站桌子扮赌徒抛掉偶像包袱，恭喜他进步不少。被问到《龙凤店》和《唐伯虎2》的对比，向华胜表示《龙凤店》好很多，节奏明快，打分的话《龙凤店》有90多分，《唐伯虎点秋香2》60-70分的样子。影片选择8月19日《唐山大地震》“余震”已过的档期上映，向华胜对于影片的票房很有信心，片方初步预测票房将有破亿趋势。另悉，在《龙凤店》19日全国上映当天，上海、北京、广州三大主要票房城市，下午2点场次的《龙凤店》全部免费观看；更举办“看电影搏大奖”，中奖率百分之百的馈赠活动，10名幸运儿更是可以把为吉利轿车开回家。湖水/文
娱乐	久石让加盟《肩上蝶》 张之亮打造视觉奇幻片新浪娱乐讯 导演张之亮执导的电影《肩上蝶》预计将于明年初公映。影片集结了陈坤、桂纶镁、梁咏琪及江一燕等演员，自开拍以来就备受瞩目。这部投资8000万的影片目前已经拍摄完毕，进入了后期制作阶段。据悉著名作曲家久石让也加盟该片。《肩上蝶》的后期制作成本极高，一方面是因为影片将运用大量的3D和CG技术，另一方面在于张之亮立志打造一部前所未有的视觉奇幻大片。据悉后期部分将花费高达4000万左右的费用，甚至可能还要继续追加投资。而除了演员阵容之外，该片的幕后工作人员同样是兵强马壮，可谓金牌组合强强联手。日本音乐家久石让负责影片的全部配乐，他不但是宫崎骏的音乐代言人，更是北野武的最佳搭档。谈到这次和张之亮的合作，久石让非常期待，认为《肩上蝶》的视觉美感将带给自己更多的音乐灵感，为此他愿意付出时间，等待影片略显漫长的后期制作完成；号称“亚洲第一剪辑师”的邝志良，曾为《窃听风云》、《重庆森林》、《月满轩尼斯》、《门徒》、《东邪西毒》等众多影片担任剪辑，之前和张之亮合作的《墨攻》曾助其获得金像奖最佳剪辑奖，此番再度合作，不知又将创下何等佳绩。 dd/文
娱乐	《大地震》登陆台湾 四城慈善放映投放67个拷贝首席记者 谷子《唐山大地震》即将在台湾地区上映，至今投放拷贝数已达67个，创造了国产片在台湾放映规模的新纪录。8月10日，导演冯小刚、主演徐帆以及华谊兄弟董事长王中军出席了台湾首映仪式，导演李行、王童、朱延平、钮承泽、徐立功、杜笃之，以及演员田中千绘、杨贵媚、范植伟等也现身捧场。另外，当日的首映被主办方华谊兄弟特意安排为志愿者专场，大部分的观众是来自慈济大爱的志工朋友，导演冯小刚和出品人王中军为了向台湾无私付出的志工致敬，决定在台北、台中、高雄等城市举办慈善义演，让更多台湾的志工来欣赏电影。当天的首映礼也是台湾志愿者专场，导演冯小刚和出品人王中军还纷纷表示，拍摄《唐山大地震》让他们明白天灾来袭不但是毫无预警，更是不分民族和地域，但幸好是无情的天灾过后，志工们的大爱也是没有地域之分的。从台湾到大陆的天灾再到南亚海啸、甚至是海地的强震，台湾志工们的身影处处可见。为了向无私奉献的志愿者致敬，他们当场决定在台北、台中、高雄以及花莲四个城市举行公益放映，希望通过台湾慈济大爱基金会，邀请台湾的志工来欣赏《唐山大地震》。另外，徐帆在《唐山大地震》中的表现当天征服了众多台湾电影人和媒体记者，谈及妻子电影中32年跨度的演绎，冯小刚毫不避嫌地说“她让电影更有灵魂”。他表示，之前的电影《集结号》、《非诚勿扰》在台湾口碑不错，相信《唐山大地震》中的情感应更容易获得台湾观众的认同。另外，他还表示：“《唐山大地震》是一部关于心灵救赎的电影，也是一部有温度的电影，一部暖心的电影。”首席记者 谷子《唐山大地震》即将在台湾地区上映，至今投放拷贝数已达67个，创造了国产片在台湾放映规模的新纪录。8月10日，导演冯小刚、主演徐帆以及华谊兄弟董事长王中军出席了台湾首映仪式，导演李行、王童、朱延平、钮承泽、徐立功、杜笃之，以及演员田中千绘、杨贵媚、范植伟等也现身捧场。另外，当日的首映被主办方华谊兄弟特意安排为志愿者专场，大部分的观众是来自慈济大爱的志工朋友，导演冯小刚和出品人王中军为了向台湾无私付出的志工致敬，决定在台北、台中、高雄等城市举办慈善义演，让更多台湾的志工来欣赏电影。当天的首映礼也是台湾志愿者专场，导演冯小刚和出品人王中军还纷纷表示，拍摄《唐山大地震》让他们明白天灾来袭不但是毫无预警，更是不分民族和地域，但幸好是无情的天灾过后，志工们的大爱也是没有地域之分的。从台湾到大陆的天灾再到南亚海啸、甚至是海地的强震，台湾志工们的身影处处可见。为了向无私奉献的志愿者致敬，他们当场决定在台北、台中、高雄以及花莲四个城市举行公益放映，希望通过台湾慈济大爱基金会，邀请台湾的志工来欣赏《唐山大地震》。另外，徐帆在《唐山大地震》中的表现当天征服了众多台湾电影人和媒体记者，谈及妻子电影中32年跨度的演绎，冯小刚毫不避嫌地说“她让电影更有灵魂”。他表示，之前的电影《集结号》、《非诚勿扰》在台湾口碑不错，相信《唐山大地震》中的情感应更容易获得台湾观众的认同。另外，他还表示：“《唐山大地震》是一部关于心灵救赎的电影，也是一部有温度的电影，一部暖心的电影。”
娱乐	《歌舞青春》中国版内地遇冷 上映默默无闻(图)羊城晚报记者  李丽在美国最受欢迎的青春歌舞偶像影视系列《歌舞青春》，其中国版电影《歌舞青春：中国》8月10日正式公映。即使问世比美国版整整晚了四年，但《歌舞青春：中国》在类型上依旧是“无敌”的———在此之前，中国还没有一部真正的青春歌舞电影。但是，这部按理说具有开创性意义的作品却来得有些无声无息，很多观众甚至不知道8月份电影院还会放这么一部电影……《歌舞青春：中国》为何如此沉默？中国的青春歌舞片为何迟迟无法起步？在《歌舞青春：中国》之后，中国会否掀起一股青春歌舞片的潮流？默默无闻的上映哈尔滨三家万达影院，在8月10日的《歌舞青春：中国》首映日，分别只安排了一场，而且还都是早上11时的场次。一位住在哈尔滨的美国版《歌舞青春》的粉丝在首映日赶去看电影，却惊异地发现中国版在中国影院似乎并不受重视。他在其中一家影院买票进场后，发现场内观众总共只有十名，包括他自己在内。记者调查后发现，《歌舞青春：中国》在广州的首映场次也只有区区28场，而已进入放映尾声期的《唐山大地震》当天在广州尚有280场次的安排，是前者的整整10倍。“《歌舞青春：中国》在首映日的遭遇，已为其最终的票房敲响了丧钟。”电影网站时光网上，一位影迷叹道。在《歌舞青春：中国》的首映周，共有20部影片正在上映。下周，又有8部影片公映，加入暑期档战团，其中包括来自美国的《怪物史莱克4》和《敢死队》。其他的暑期档电影也大多打着“青春”和“恋爱”的招牌，再加上《唐山大地震》的“余震”，《歌舞青春：中国》面临今年迄今为止最严酷的档期考验。“或许最后能收个小几百万的票房，已是万幸。”一位业内人士估计。迪士尼总裁里奇·罗斯曾表示，他很期望片中的新人演员会因为这部电影而走红，“毫无疑问，他们中有一部分将来会在中国大红大紫的”。在美国，道理确实是这样的———《歌舞青春》三部曲的演员们现在都红了。但放到中国，假如《歌舞青春：中国》的票房并不成功，所谓演员走红也只能是天方夜谭。不受重视的试验“发展中的市场对于我们来说都是很重要的。中国这两年的数字和3D屏幕的增长非常惊人。”里奇·罗斯如是表达《歌舞青春：中国》的开拍初衷。迪士尼今年还为中国观众带来《爱丽丝梦游仙境》和《波斯王子：时之刃》，但这两部电影在中国的票房平平，再加上中国国产片这几年的兴盛，迪士尼或许也在考虑“本土化”的重要性。拍摄《歌舞青春：中国》，迪士尼在中国的合作伙伴是上海东方传媒集团和华谊兄弟公司。前者主要在选角阶段负责宣传造势，而后者做了什么？一位业内人士表示：“华谊兄弟现在正忙着给《唐山大地震》数钱，哪里还顾得上这部‘小片’。”或许就连迪士尼自己都不太重视这部新片。跟很多现在的国产小片比起来，《歌舞青春：中国》的宣传都显得有点寒碜，包括北京首映礼在内的几场宣传，数量屈指可数。也是里奇·罗斯说的，他们除了中国市场，还很重视俄罗斯、巴西、日本、英国和德国市场。这次《歌舞青春》中国化的试验，对他们来说，真不是一件多大的事儿。水土不服的剧情《歌舞青春：中国》的导演陈士争告诉羊城晚报记者，《歌舞青春：中国》中加入了很多“中国元素”，比如京剧和功夫。“由郭德纲扮演的科比父亲就被设计成一个退休的京剧演员，他最喜欢的是打麻将，片中有一段他的说唱叫《昨日之歌》，讲北京过去怎么怎么好，就非常有京味儿。整部片子是在上海拍的，从小弄堂到外滩都有……”里奇·罗斯也说，《歌舞青春：中国》是在“讲述中国人自己的生活”。但是，还是有观众在看完后觉得，电影里的高中实在太过花哨，人物也有点“癫狂”，“更像在美国而不是中国”。这或许跟陈士争的履历有关。这位华人导演最擅长的是歌剧和舞台剧，曾经将长达19小时的昆曲全本《牡丹亭》搬上纽约林肯中心舞台，该演出被誉为20世纪最重要的舞台制作之一。他的电影创作经历，人们能记住的只有刘烨和梅丽尔·斯特里普主演的《暗物质》。但陈士争透露，其实《歌舞青春：中国》第一版的剧本更糟，“当时我拿到的本子很土，什么乡下小孩学功夫，像几十年前美国人拍的中国电影，非常不时尚。后来我提出，要我拍，除非让我重新写。”不过，在观众看来，影片剧情依旧离中国国情有距离。一位观众说：“女主角跟同学们去了KTV，她妈妈居然哭着说：‘你连KTV都去了，以后还有什么地方不敢去的啊？’还把她锁了起来。但最后，女主角逃出去，成功地在台上演出的时候，她的父母居然在台下鼓掌欢呼……”里奇·罗斯曾表示：“中国版和美国版的主题很一致，都是关于自我表达、家庭与朋友的关系、追求自己的梦想，如何与家人相处。”但或许，同样的主题在中国版的操作上，并不及美国版那么有说服力。真正超前的音乐一些看了《歌舞青春：中国》的观众，发现它并不是之前自己所想象的那样，只是美国原版的“山寨版”。“虽然演员们唱功还有待加强，但歌舞真的很有魅力，很超前，跟之前一些所谓的‘歌舞片’大不一样。”“电影全部采用中国本土的原创音乐，但我的想法是，一定要比现在中国年轻人喜欢的东西更加超前一些。”陈士争说。他回忆，自己在香港、台湾和内地听了几千首歌曲，“差点听吐了”。最后，他选定一些风格接近的曲子，找到它们的作者，然后一一接触，跟对方说剧情大纲，说角色性格，让他们写出一些适合角色的曲子来。写了，听完小样，再跟对方接触，一遍遍地改。“从开拍之前就开始选歌，直到快拍完了还在调整……音乐部分真的是最累的。但是，假如音乐火不起来，这部歌舞片就失败了。”最后，音乐方面从流行、摇滚、舞曲，到嘻哈、说唱……什么都有。陈士争说：“美国版《歌舞青春》有很多粉丝，我有个华人朋友的小孩也很喜欢。我觉得，这就是音乐的魅力，它是真正跨越国界的一种文化。”土壤缺失的未来《歌舞青春：中国》很早就决定筹拍，但据说，华谊兄弟找了两年，也没找到一个合适的中国导演。最后，还是迪士尼想到了陈士争。监制杨燕子说：“我头脑中唯一的导演人选就是陈士争，因为要做这种中西方文化相结合的电影，就需要同时有中西方文化背景的导演来执导，而我们这部电影的独特之处是这个导演除了要懂电影之外，还要对音乐和舞蹈都非常精通，陈士争就是满足这些条件的最佳人选。”陈士争也承认，中国没有懂音乐懂歌舞的导演，“都没这个基础，所以也就一直没人做”。虽然陈士争表示，如果《歌舞青春：中国》能得到好评，接下来中国就会出现一批同类型的电影，“开创性的意义很大”。但他同时也矛盾地承认，中国缺乏歌舞片的根本原因不仅仅是没导演，而是根本就没这个传统。“没有这个音乐舞台剧的文化传统，就很难直接插入到一个电影的媒体上面去。美国有了这么多年的音乐电影，是因为他们有很长的传统，孩子们从幼儿园就开始排练自己的歌舞剧，中国的基础教育却缺乏这方面。”这个问题，在选角上已经体现得很明显。美国《歌舞青春》选角很容易，因为有太多能唱会跳的孩子，而在中国，陈士争从几千人中选出20个，而且对这20个人选，他刚开始还不是十分满意。演员们普遍表现拘谨，陈士争后来不得不用一个美国习惯———教大家每天见面都互相行亲吻礼———才让孩子们稍微放松了一些。【他们或许是未来的巨星】诗人(张峻宁饰)音乐风格：流行2005年，还在上海戏剧学院里读书的张峻宁就被选中出演海岩剧《五星大饭店》的男主角。与美国版的男一号阳光外向的性格不同，中国版的男主角“诗人”是一个外表冷酷的全能优等生。舞蹈场面对比较瘦弱的张峻宁来说是一个不小的挑战，他为此有意增加了一些力量训练。导演评价：一看就很聪明，就是有点拘谨，几个月之后才真正放开了，从一个害羞的小孩变得很HIGH。瘦猴(刘晏辰饰)音乐风格：说唱在进入《歌舞青春》的剧组之前，饰演瘦猴的演员刘晏辰是一名专业的歌手。瘦猴在影片中虽然戏份不多，但非常出彩。导演评价：所有孩子里最聪明的一个！他试镜的时候本来有点胖，不像瘦猴，像胖猴，但他自己特别要强，很快就减肥成功了。他平时还会编歌，编舞，把台词背得滚瓜烂熟，还会说英文，在现场能自己设计，开口就来，词儿都被他编活了。一个技术很全面的孩子，工作起来不要命了一样。洋洋(顾璇饰)音乐风格：舞曲洋洋是个家境极好的女孩，天生的优越感让她骄傲任性。扮演者顾璇常常自嘲说自己有洋洋的外表，宁宁的内心。导演评价：舞蹈基础还不错，就是比较拘谨，跟角色的性格很不一样。角色应该是骄傲、调皮、放肆、任性的女孩，但她太老实了，而且她自己也不喜欢这个角色。于是我叫她慢慢放松，出来效果很好，大家都很喜欢她这个角色。圆圆(林琪饰)音乐风格：朋克剧组在开机前的一天确定了由林琪来出演圆圆。虽然没有经历海选和训练期的严酷选拔，但林琪是几位主演中压力最大的一个，她说：“舞蹈是最骗不得人的东西，圆圆都是穿着高跟鞋跳热舞，而我平时连穿高跟鞋走路都会摔跤。”导演评价：这个角色是精灵古怪的小女孩，刚开始怎么都找不到。最后一天，有个朋友把她介绍过来，歌手出身的，歌唱得不错，但当时她的脸上一塌糊涂，起了一堆包包。第二天就要拍了，怎么办呢？我说，那边拍边试吧。后来发现这个小孩很不错，没人比她更合适这个角色。宁宁(马梓涵饰)音乐风格：民谣宁宁是《歌舞青春》中的核心人物，在选拔的过程中，这个角色的备选演员是最多的。但马梓涵从来没有想过放弃。每拍完一组镜头，她总会要求导演帮她纠正一下，甚至要求被教训几句。导演评价：歌手出身，唱歌不错，是那种典型的外地来的聪明小孩。比很多人学得都快，很努力。科比(袁成杰饰)音乐风格：嘻哈最开始陈士争导演见到袁成杰时就觉得他综合素质很好，但个性不够鲜明，为了争取到科比这个角色，袁成杰自己作出了很多的努力。导演评价：也是歌手出身。刚开始叫他演瘦猴，但他自己想演科比，每天古灵精怪地换发型，变样子。后来我看着看着，发现他那种街头坏小孩的感觉出来了，他不就是科比吗？！【《歌舞青春》的辉煌】美国最受欢迎的青春歌舞偶像剧2006年1月20日，青春歌舞偶像剧《歌舞青春》在美国迪士尼频道首播，首播日当日就打破迪士尼频道收视纪录，以全美770万收视人次的纪录改写迪士尼频道开台以来原创电视电影的最高收视率。美国首播以后，《歌舞青春》随即在澳大利亚、新西兰和东南亚不断创造新的收视佳绩。该剧的原声CD更是一跃成为当年全美年度专辑销售总冠军。当年，迪士尼消费品部就开发了以《歌舞青春》为主题的1500多种消费品。2007年8月17日，《歌舞青春2》在全美首播，取得了更大的成功———全美有1700万观众收看，是迪士尼频道迄今最好的成绩，并创下了过去5年来美国有线电视周五收视率的新纪录。《歌舞青春2》的CD，再度获得2007年销量第一，全球热卖660万张，主题曲在美国公告牌流行歌曲排行榜上连续四周排名第一；《歌舞青春2》为主题的DVD卖了1000多万套；以《歌舞青春2》为主题的游戏卖了140万套；《歌舞青春》的各类书籍，包括小说和画册等，在美国各大畅销书排行榜上名列前茅；迪士尼消费品部在大卖场如“沃尔玛”“Target”，和其它零售商开展了《歌舞青春》消费品的大型市场推广活动；同年，《歌舞青春》的舞台剧和冰上表演开始在全美巡演，光舞台剧的门票销量至今累计已经达300万张；《歌舞青春》的现场表演也成了迪士尼乐园中的固定表演节目。2008年10月24日，走向电影大银幕的《歌舞青春3》在美国首映，再次延续了巨大的成功———影片的全球票房高达2.5亿美元。更多以《歌舞青春》为主题的CD、DVD、游戏以及门类齐全的各类青少年类消费品面世；《歌舞青春》为主题的各类图书、画册等自电影放映以后，累计销售已超过230万册；迪士尼消费品部和零售商们开展了更广泛的消费者活动。 《歌舞青春》是到目前为止获得国际殊荣最多的青少年电视电影之一，这部成功的作品赢得了两项艾美奖，以及美国导演工会奖、电视评论家协会奖的提名。《歌舞青春》的系列产品，在短短两三年的时间里已创造了大约30亿美元零售价值，这个数字还在不断增长中。有超过1.3亿的中国观众收看过《歌舞青春》和《歌舞青春2》。电影中的歌曲深受青少年的喜爱，电影原声CD是热销唱片之一，当红歌星及乐队包括罗志祥、胡彦斌、花儿乐队都曾演绎过电影中的经典曲目。
娱乐	王小帅新片再照重庆？ 已在重庆选好外景(图)本报讯 (记者 聂晶 实习生 王文彬)日前，王小帅首开在微博(http://t.sina.com.cn)上为新片选角之创举，没想到几天后，他便悄悄潜入山城，冒着40℃高温开始了自己的选景之旅。昨天下午，正要离开重庆的王小帅接受了记者专访，他表示此行收获颇丰。该片是否像《日照重庆》那样再次将新片主要场景放在重庆拍摄？王小帅卖个关子，不作回答。充斥性和死亡重走残酷青春路线据悉，这部筹备中的未定名新片，是讲述1974年-1976年之间发生的一段青春往事，是王小帅本人和同时代人的刻骨记忆，像《青红》一样是发生在一个小城镇上的三线厂故事，虽然时代背景和发生环境和上一部荣获戛纳电影节评委会奖的《青红》极其相似，但故事内容和人物命运截然不同，用制片人黄斌的话来讲是“充斥着懵懂的性、无法释怀的情感甚至死亡”。新片据称就是之前盛传过的《我十一》，剧本入选过韩国釜山电影节PPT计划、并在法国南方电影基金中获过奖，剧本可谓是王小帅经历了两部现实题材作品之后再度回归自我，重返《十七岁的单车》时的残酷青春路线。也在成都看过景对重庆外景较满意王小帅告诉记者，这几天时间里自己带着摄影、美术、置景等团队到了万盛、南川、江津等地，“来的时候39℃，走的时候41℃了，我算领教了重庆的火辣情怀了，几乎是天天吃着藿香正气液在看景。”他说新片最大的投入是复原上世纪70年代的老工厂景象，“现在很多都拆了或者改得不像从前了，我们要花大量的资金在复原当年的小城镇上。”新片不想像很多国产片那样拍成“室内剧”，大量的外景是必须的。王小帅并不否定是去年来渝拍摄《日照重庆》时跟重庆建立了深厚的感情，听说重庆还在筹建三线建设博物馆，这对幼时在三线建设工厂长大的王小帅来讲，十分兴奋。言语中，看得出他对重庆的外景还是较为满意的，但之前他也在成都看过景，对新片能否再度花落山城，王小帅笑而不答。近日该片制片人黄斌在微博上为新片角色选角，包括井柏然、乔任梁、付辛博、李易峰、王栎鑫、俞灏明、马天宇、朱梓骁等选秀明星的粉丝回帖相当踊跃。王小帅表示此次回京，还要一一约见几个民意很高的选秀明星，当然明星也是不可缺少的，新片大约在9月底开拍。
娱乐	电影公司被曝重金收买影评人 圈内人：说法幼稚昨日，有媒体披露国内很多电影公司为了让新片更吸引眼球，不惜重金“收买”影评人，甚至还为了防止出现“恶评”从而给影评人高额封口费，这篇名为《揭秘内地影评人“潜规则”开口费封口费明码标价》的文章在业内引起轩然大波。当天，在文章中被曝光“身价”的影评人谭飞甚至在博客上抨击该报道严重失实，并称要给这家媒体发去律师函。华西都市报记者采访北京多家电影公司负责人求证影评人“潜规则”是否属实，对方均表示，文章中提到的5000元封口费不仅闻所未闻，而且相当幼稚和可笑。惊讶？影评人分三六九等最高封口费5000元？在《揭秘内地影评人“潜规则”开口费封口费明码标价》这篇报道里，作者“揭露”的事实看上去颇为触目惊心：“有圈内人向本报记者爆料称，在激烈的竞争中，他们既要小心被对手公司雇用的‘枪手’影评人给‘黑’了，又要适时地给影评人‘塞红包’来‘封口’。”文章中称，这种“收买行为”在影评人中很普遍。“有的制片商收买影评人，先组织看片，然后让你写文章，基本上每个剧组都会塞红包。其他像时光网上面，很多文章都是很有名的电影圈里的专业人士通过化名，用网名来写的，里面也有不少是被收买的。尤其像一些比较倾向文艺的影片，很难炒作商业的噱头，那么时光网就会成为一个阵地，除了写影评还会有很多人跟帖，归根结底还是部分影评人唯利是图。”该报道介绍，影视公司花钱请影评人写文章，但同时也为对方开出的价格一个比一个高而抱怨，“不给钱怕他们写得太负面，给了又觉得很心疼。”最后作者还把影评人分成三六九等，并把他们的价格一一曝光：热门资深博主(谭飞、曾子航等)稿酬1000元以上，二线兼职影评人稿酬500元左右，三线影评人稿酬两三百元。而专业的一线影评人稿酬是4000元，封口费5000元以上；二线影评人稿酬1000元，封口费2000元左右；三线影评人稿酬400元，封口费600元左右。气愤？谭飞博客自我调侃保留诉诸法律的权利《揭秘内地影评人“潜规则”开口费封口费明码标价》一出炉，立刻在业内引起不小震动。刚从国外度假回国的谭飞一听说此事立刻针锋相对地写了篇《谭飞的开价问题》发在自己博客上，他调侃地说：“谭飞的确很贵，这个贵远远超越他们的想象，他现在的开价是十万一篇。谭飞回忆了一下，写《阿凡达》评论，潘多拉星旅游局给了十万稿费；写《2012》，好莱坞给了2万美金(远超十万)；写《十月围城》，孙中山办公室给了十一万港币；写《唐山大地震》，唐山政府给了十万……谭飞私下统计了一下，这两三年内，谭飞除未收到卢布外，世界各主要货币都收过了，他挣了超过2500万元人民币，换了车、房子，除老婆孩子暂时没换外，可换的都换了。”他最后还强调将保留诉诸法律的权利。像谭飞这样的一线影评人真正的身价是多少？昨日，一位媒体编辑告诉华西都市报记者：“那篇报道写得太夸张了，我们也经常在用谭飞的影评，我们给他开出的每篇稿费也远低于1000元，也就是比我们自己的记者的评论高出一点点。他是个有良知的影评人，他写的东西一看就是在表达自己对电影的真实感受。”而另外一家媒体的电影记者易先生也认为，这篇引起争论的稿子有些不专业，因为几乎没出现电影公司及更多业内人士的声音，观点呈一边倒。揭秘？只给影评人发车马费从来没听说过封口费影评人和电影公司究竟是怎样的关系？北京一家电影公司的负责人韩先生说：“每到一部新片上映，我们就会邀请媒体记者和影评人提前来看片，他们的确会写影评和观后感。我们只给他们发车马费，而不是那篇报道里所说的开口费和封口费，毕竟人家大老远来一趟影院挺辛苦的，这是人之常情。”对于5000元的封口费，韩先生直言：“这太幼稚了，谁脑子进水了会给那么多钱？”对于雇“枪手”写黑对手公司的影评，韩先生也说：“这也是那个记者妄想的，这个圈子就这么点大，你如果今天把别人黑了，明天别人又来黑我，那不是全乱套了吗？”曾为《梅兰芳》做过宣传的某电影公司老总虞先生说：“我们曾给过优秀影评人500-1000元的车马费，但绝对没有要求他们要把电影吹上天，我们的目的是想通过他们的文字让更多人知道一部电影的存在。影评人可以说电影好看，也可以说电影难看，这是他们的自由。一部超级大烂片，你即使给影评人100万元，他也不可能把它写得跟《阿凡达》一样好看。”华西都市报记者杨帆
娱乐	从《午夜凶铃》到《荒村公寓》 看三国恐怖演义内陆飞鱼/文惊悚、恐怖电影作为一种热门商业电影类型，因其热闹、惊险、刺激、娱乐、快节奏的大众化风格，解压、放松、排遣、宣泄情绪等社会学功能，为影迷喜闻乐见。在国内，自上世纪八十年代以降，由于众所周知的原因，大银幕上一直稀缺这一类型的国产片，即便有导演想驾驭这个类型片，大多隔靴搔痒流于表面，或云里雾里故弄玄虚，观众进影院有种上当受骗的感觉。江山代有人才出，来自港岛的罗志良导演进军内地以来，用《救命》和《绑架》进行了内地市场的牛刀小试，之后，其惊悚、恐怖的嗜好还是不减，正在热映的《荒村公寓》糅合唯美、悬疑、惊悚、心理、奇幻等元素，把内地惊悚、恐怖片的步子迈得更远。这是近几年，内地颇有诚意和创意的惊悚恐怖片，可以和东方恐怖片大国日本、韩国等电影稍微可以做个比较。有对比参照物才有进步，放眼看一看这些国家近年来的恐怖风潮，也许能管窥一豹。华语恐怖片，新世纪找寻突破口8、90年代的香港电影里的僵尸、道士、孤魂、野鬼、变态、杀人犯等，曾一度让无数录像厅的影迷大呼过瘾，对怪力乱神的导演佩服得五体投地。如今，香港电影式微，连“道长专业户”林正英也已英年早逝多年，电影人纷纷北上觅食。如此情势下，合拍片一方面要继续港派恐怖片生猛劲爆的传统，又要符合内地特有的政策语境，非常考验导演的协调能力。这方面，罗志良、郑保瑞等人，算是在做自己的努力，无论成效如何我们都看到了努力。《荒村公寓》(2010年)这部电影的改编，得益于玄幻、穿越、惊悚、恐怖题材的网络小说的大肆风行，蔡骏的原著小说有一批数量可观忠实的粉丝，而罗志良的改编主要从“人鬼之恋”来切入，余文乐以作家的身份，在一个几乎被人遗忘的荒郊野岭，亦幻亦真地书写着一个貌似荒唐离奇，却是唯美凄凉的故事，时间似乎由此停滞，悲剧却还在周遭延续。电影笔法如推理、悬疑小说，所有的失踪死亡都有一个合理严谨的交代。罗志良导演继续了他在《异度空间》、《救命》里的人物心理分析式的拍摄手法，这也是他所擅长的风格，颇为值得称道。《僵尸先生》(1985年)刘观伟导演，林正英主演的这部灵幻功夫喜剧片，开创了华语僵尸片的先河，恐怖与喜剧尽收其中，票房口碑双双获利，从此以后，一脸正气的林正英成为了“道长专业”的代名词。并由此掀起了争拍僵尸片的热潮，仅1986年就有10多部跟风之作上映。上世纪90年代，由林正英本人改编成电视剧《僵尸道长》之后，又是再次走红。然而随着林正英的因年早逝，僵尸片已经呈现后续乏力的现象，刘观伟导演来内地偶尔拍点类似小片，也几近笑话。日式恐怖：水泥森林里的孤独症从上个世纪五六十年代，沟口健二导演的《雨月物语》和小林正树导演的《怪谈》，分别在威尼斯、戛纳电影节斩获殊荣以来，日本恐怖电影以其鲜明的东瀛色彩，独树一帜的审美情趣，细腻的故事情节，受到了全球影迷的关注。近年来，《午夜凶铃》、《咒怨》等片的风靡，再次将日本恐怖电影推到全球恐怖电影的潮头，不过故事的背景从精致的古典趣味，来到现代化的都市森林里，这些冤魂和主角们，他们多么凌厉和残忍，内心还是一样孤独地徘徊在现代工业文明的路口，想找到一个回归的出口，颇得好莱坞的亲睐，一系列改编翻拍纷至沓来。《午夜凶铃》(1999年)这是21世纪门槛上，具有划时代意义的一部日式恐怖片。一个来自远古的冤魂，通过录像带，像病毒一样不断传播死亡诅咒，这股黑色的超能量能让所有观赏过录像带的人在七日内离奇暴毙，隐喻了现代人无以复加的焦虑和都市孤独感。救子心切的女主角发现了解除诅咒的方式，而事情远非这么简单。当我们通过黑白画面回顾冤魂的童年，看她独自向大海喃喃自语，以及女主角松岛菜菜子在暗井里捞到她的残骸，抱着尚未腐烂的头发时，一种深入骨髓的寒冷进入人心。至于片子的高潮已经被很多人津津乐道。《咒怨》(2003年)一个令人不寒栗的鬼屋，一个若隐若现、令色苍白，眼神诡异的男孩，总是在你不注意的时候，出现你的膝下，把所有人的神经一次次逼向紧张的边缘，然而通过一次次的杀戮和流血，观众发现了所有悲剧的原因，是家庭暴力，贫困、失业这些社会病造。无能的男人杀死了妻小，而冤魂不散的妻小在人间继续着活着的证明。难怪有些女观众，会对这个可怜的小男孩产生母爱，说是好想去抱抱他，让离开憎恨和寒冷，不再像猫一样嗜血。《鬼来电》(2004年)风靡的21世纪手机、互联网，已是普通人的日常工具，很多精明的导演把这些元素放到了恐怖片里。怪才导演三池崇史的《鬼来电》，鬼魂不断通过手机来预告死亡信息，然后像一个黑洞一样把被诅咒者吸进去。事实上，女主角美美子患上的“代理性佯病症”是典型的现代心理疾病，而一切源于她对母爱的渴望和憎恶，原来大家在冰冷的现代社会里像一个无助的陀螺疲于旋转，寻找温暖依靠的时候，不知不觉就被心魔控制了。韩式恐怖：青春美少女打头阵积淀不算深厚的韩国电影，在1997年金融危机后异军突起，各种类型片层出不穷，各大导演要么在世界各大奖项上屡屡获得褒扬，要么一次次创造商业奇迹。一个重要原因是他们坚忍不拔，而且善于“师夷长技”，善于改造别人的精髓同时积蓄成自己的精华，邻国日本就是他们最好的学习样板。在恐怖片领域，韩国电影更是深受日本影响，却又慢慢形成了自己的特色，尤其以校园题材的青春恐怖片被影迷所称道。《女高怪谈系列》(1998年至2009年)女高这个概念，在日本电影里早就有模型，然而韩国人却用少女偶像的唯美，角色宛如清风一样的亲和力塑造了新的境界。清一色的穿着精致校服的漂亮女生在压抑的女子高中里学习，嫉妒、复仇、猜忌、自杀这些东西自然萌发，且一发不可收拾。影片不是为了恐怖而恐怖，韩国社会的教育弊端，升学压力、人际关系等，都在不经意中被导演拿来做批判对象了，颇具社会性，这也是“女高”系列，从第一部到去年的第五部，依然被影迷之追逐的原因之一。《笔仙》(2004年)笔仙和碟仙、筷仙一样，是流传于中国、日本、韩国的古老招灵游戏，据说游戏的时候鬼魂或幽灵能附身在参与游戏的人身上，有问必答，能预知未来，解密过去，然而这个事情有很大风险，所谓请神容易送神难，鬼魂常常一来就不走，直到害死参与者。《笔仙》讲的就是发生在校园里类似的故事，几个女生玩了笔仙游戏后，似乎受了某种力量召唤，接二连三离奇死去。随着谜底的揭晓，学校所在地的村庄背后的隐秘故事渐渐浮现，所有曾犯下罪孽的人，被不堪回首的往往深深刺痛，必须付出血的代价才能获得安宁。
娱乐	杨亚洲联手倪萍拍新片 与《唐山大地震》很相似作为导演杨亚洲的“御用女主角”，倪萍将和杨亚洲第10次牵手。而由两人合作的电影《大太阳》将于下周一在四川映秀开机，目前导演杨亚洲已经秘密抵达四川选景，主要演员倪萍、刘佩琦、吴军已于近日进组，正在苦练四川方言，为影片开机做最后的准备。《大太阳》会是一个怎样的故事呢？12日，记者在广电总局官方网站2010年5月故事影片备案公示中看到，《大太阳》早已通过审查立项，讲述的是5·12汶川大地震后，一对在地震中失去孩子的夫妇为孕育新生命，历尽艰难曲折与命运抗争的故事。影片塑造了一位平凡而伟大的母亲形象，体现了灾区人民坚强、乐观、积极的人性光辉和精神世界。该剧的编剧还是一位成都作家。据悉，在影片中倪萍饰演的银杏在地震中失去了儿子，她一直走不出失去亲人的阴影。刘佩琦饰演倪萍的丈夫石大川，另一位男演员吴军饰演乡长。此外，该片还将邀请姜武等大腕加盟，所有演员在片中将说四川话。从该片的故事内容来看，和冯小刚的《唐山大地震》相似，同样讲述大地震后一个母亲的心灵救赎，大有“叫板”《唐山大地震》的气势。沈 晚
娱乐	陆川为《王的盛宴》选角 强调清纯很重要(组图)新浪娱乐讯 8月14日，“星美星感觉模特大会”在京郊举行。陆川、周海媚、李晨、霍思燕等明星出席。陆川表示，参加这次活动是为了新片《王的盛宴》虞姬一角选演员，其中一大要求就是清纯。对于之前张艺谋所说的清纯女孩不好找的问题，陆川觉得，“清纯女孩还是有，可能是在二、三线城市，但不是说大城市女孩不清纯，就是成熟的比较早。”陆川谈虞姬：清纯很重要陆川表示，《王的盛宴》是星美投资的一部比较大的电影，虞姬是这个电影中最重要的角色之一，这一次参加活动就是为了选一个新人。但陆川也强调，模特大赛有自己的标准，“我们就是和覃宏在一旁围观，和大赛的标准不一样。”对于演员的要求，陆川直言清纯很重要，“2000年前没有那么多污染，也没有三鹿奶粉，女孩的皮肤也好。其实漂亮是没有标准的，动人很重要。”陆川还介绍，“刘烨说把选虞姬的任务交给我，他身高1米86，所以虞姬别超过这个身高就好。”对于之前张艺谋所提到清纯女孩不好找的问题，陆川觉得，“清纯女孩还是有，可能是在二、三线城市，但也不是说大城市女孩不清纯，就是成熟的比较早。”明星齐心关注舟曲泥石流来为朋友捧场的周海媚强调，这次比赛还是按照模特的标准去选演员，真正的演员要有镜头感，“到底是选演员还是选模特，我也不知道。”周海媚表示，这次泥石流很严重，破坏了很多房子，从新闻看到有很多人受伤。在活动所在地附近赶拍新戏的李晨和霍思燕也为灾区声援，李晨透露最近一直在关注这方面的事情，而且拍完《唐山大地震》之后，对于灾害也有很大的感触。霍思燕也表示最近在通过朋友的消息了解灾区情况，并强调自己一定要出钱、出力，筹集善款。霍思燕还称，明年的3月份，要和朋友专门找一个地方，多种点树。王玉年/文郑福德/图
娱乐	香港票房综述(8月12日)：《舞出我人生3D》险胜新浪娱乐讯 最新香港开画日票房揭晓，街舞加青春、爱情题材的《舞出我人生3D》乘着3D电影潮的东风，以2000港元的微弱优势取得周四票房冠军，加上优先场次后约119万港元；而此前冠军《盗梦空间》位居第二，本周日时将会突破4000万港元，并有望达到5000万。而前十名的票房收入约470万港元，略低于上一周四。本周票房要点：1.《舞出我人生3D》乘借3D电影潮的东风，首日票房收入高达114万港元，以微弱成绩夺冠。而另一部3D新片《最后的风之子》也取得61万港元的单日票房。2.《盗梦空间》屈居第二，但累积票房已经3638万港元，周日时将会突破4000万，鉴于影片的下跌率不大且接下来半月缺少大片竞争，相信可以突破5000万港元。3.两部华语新片《全城戒备》、《近在咫尺的爱恋》票房不佳，前者可以说是陈木胜担任导演以来最低口碑的作品，而后者被挤出前十名。(一)《舞出我人生3D》险胜，《最后的风之子》排名第三本周四时有《舞出我人生3D》、《最后的风之子》、《全城戒备》等多部新片同日上映，其中四部进入票房榜，且《舞出我人生3D》以2000港元的微弱差距打败《盗梦空间》成为单日票房冠军(周末票房是否能打败《盗梦空间》还是一个未知数)，另一部3D电影《最后的风之子》则以约61万港元的票房排名第三。青春、舞蹈类题材的影片在2008、2009年时一度很受青少年观众的欢迎，如2008年的《舞出真我2》，在三月份的市场淡季在香港上映，取得不俗的口碑及约820万港元的票房。而这部新片《舞出我人生3D》延续了前两集的风格特色，讲述一群很出色的跳地下街舞的年轻人，为了赢取巨额奖金及更好生存，合组团队与世界上最好的街舞舞者一决高下，他们的人生轨迹也因此而改变……3D技术支持下使得影片的街舞效果更加明显，让观众更有种身临其境感，而据台湾奇摩网站的选片介绍，“为了表现3D影像与街舞独特的韵律节奏感，导演朱浩伟特别在拍摄角度、剪接节奏上加入诸多巧思设计，不仅全面升级成3D震撼视觉版本，几个主要演员的肢体、动作表现，也都格外要求，男主角之一的Rick Malambri，本身即有相当的街舞底子，片中几场他与女舞者性感火辣的演出，更是几乎烧掉底片、热力十足”，不少香港观众在香港雅虎电影论坛上则给予了满分的评分，而首日114万港元的成绩(加上优先场119万)是不错的表现，应该最终票房可以过千万。而另一部3D电影《最后的风之子》，是《第六感》导演M·奈特·沙马兰的最新奇幻动作片，且影片中融入了东方题材元素。但鸡肋般的口碑，同期还上映《舞出我人生3D》、《玩具总动员3》两部3D作品，使得其在首映日仅是取得61万港元的成绩，且恐怕后继作为不会很大，难现当年《第六感》时的叫好叫座的辉煌史。(二)《全城戒备》“全程皆杯”，《近在咫尺的爱恋》“远在天涯”陈木胜的现代都市动作片是回归后香港电影的一个重要符号，《我是谁》、《特警新人类》、《保持通话》、《男儿本色》等，以火爆动作张扬男儿本色，让一众香港影迷看得热血沸腾……很自然的，这部披着“华语变异人”题材外衣的动作片《全城戒备》，从开始创作起便受到了极大的关注，但很遗憾的是，影片无论是口碑还是票房，都明显不如意，可以说是“全程皆杯”。影片讲述马戏团的几个表演者无意中闯入了当年日军进行生化实验的山洞，而吸到毒气后发生了变异，其中，郭富城扮演的“小丑”桑尼回到香港后，因为身体里的特别体质而身体有所恢复，于是，另外几名变异人也追踪到了香港……据导演陈木胜所说，本片是在华语动作片的基础上插入变异人的元素，且因为发现做特效需要大量财力支持，于是不得不放弃了一些科幻元素。但就目前的成片来看，剧情混乱与漏洞百出成为了很明显且很巨大的问题，如最后高潮决斗戏，本来邹兆龙抱着舒淇上了一辆车的车顶，郭富城追了后，跟邹兆龙打斗，且在地面上打斗了一阵子(那辆车还是继续开的)，然后一转眼，郭富城还看到舒淇在那辆近在咫尺的车辆上有危险(OMG，当时看到这段真的很?)……这也难怪，香港影评人Ryan说“整体而言，《全城戒备》希望将动作、警匪、科幻、特效、爱情等多个元素集于一身，可是电影连最基本科幻电影于逻辑上的要求也达不到，节奏缓急不佳，警匪元素却看来像武打多于一切，至于两线感情最终未算奏效，反观视觉效果却差强人意。即使一众主角达到应有水准下，全片仍彷如拍成大制作的灾难一样，真的叫有心入场观众全城戒、避”，内地不少观众也是骂不绝口，即使影迷也批评这是陈木胜从影来担任导演的最差之作。而32万港元的首日票房，还不如《翡翠明珠》的35万港元的首日成绩，再鉴于《翡翠明珠》上映8天累计235万港元，恐怕《全城戒备》也是如此的命运，最终票房甚至可能还不如300万港元。至于彭于晏、郭采洁、明道等台湾青春偶像主演的爱情片《近在咫尺的爱恋》，融合了励志、爱情等元素，并以青年拳击手为人物，但香港票房不佳，连前十名都无法进入。(三)《盗梦空间》3638万，《玩具总动员3》直奔8500万票房榜中的几大亮点，还是集中在《盗梦空间》与《玩具总动员3》这两部外语片上。《盗梦空间》上映第三周，周四票房仍将近114万港元，仅比冠军《舞出我人生3D》低了约2000港元，而比上周四的170万仅是下滑了约33%，再以累计票房3638万港元来看，本周日时《盗梦空间》便会毫无悬念的突破了4000万，看来最终成绩有望达到5000万港元。而3D电影《玩具总动员3》，虽然受到《舞出我人生3D》、《最后的风之子》的夹击，但上映第五周的周四票房还是能达到32万港元，累积8257万港元——相信周日时可以达到8400万港元，而最终很可能在8500万港元到8600万港元之间，并在香港票房史上排名第三。此外，冯小刚的《唐山大地震》已经在香港取得1309万港元的票房收入，还有望在1400万港元左右；而《卑鄙的我》则以1000港元的微弱差距胜过《魔法师的门徒》，《卑鄙的我》要想最终赢过后者还有不小的难度。(四)下周新片：《暮色大电影》驾到下周已经是八月中下旬，且恰逢《阿凡达(加长版)》、《敢死队》、《线人》等不同类型的大片将于8月26日上映，所以下周上映的新片只有四部，包括恶搞电影《暮色大电影》(Vampires Suck)、动画片《猫狗大战2》(Cats & Dogs: The Revenge of Kitty Galore)、《蜡笔小新：超时空！我的新娘》，以及台湾的爱情文艺片《一页台北》。(阿木)
娱乐	永盛电影老板向华胜：没一亿请不动周星驰(图)采写 _本刊记者 张燕 摄影_本刊记者 邵欣向华胜内地有华谊兄弟，在香港也曾有向氏兄弟睥睨天下。1984年向华胜跟哥哥向华强创办永盛电影公司，向华胜也成为圈中知名电影推手。1993年，向华胜淡出电影圈，直到1999年方东山再起。不在江湖的日子，却依然传说多多，尤令人好奇的是，在向华胜身上，有许多令人心惊胆战、难以证实的江湖传言，这些又给他平添几分大佬色彩。上世纪80年代，香港影坛的繁荣市场还在嘉禾、新艺城、德宝等公司手里把持，由向华强、向华胜创立的永盛电影横空出世，加入战圈，慧眼签下周润发、周星驰、刘德华、李连杰四大巨星，制作出如《至尊无上》、《赌神》、《逃学威龙》、《唐伯虎点秋香》等一系列经典影片，上世纪90年代香港一年票房收入10亿港币，有2.5亿港币都是永盛缔造，实乃香港电影辉煌时代的最后一个传奇。如今，这个江湖已不似当年，内地有华谊兄弟、张伟平等投资人藏龙卧虎，香港的一拨名导也早就挥师北上，是接受新秩序，还是披荆斩棘再争第一？向华胜谨慎之余也运筹帷幄，霸主重新出山，渴望重现昔日风光。关键词：类型片“《赌神》的经典戏是我设计的”在圈中，向华胜有“潮流狙击手”的赞誉，也曾被曾志伟称为“快狠准的电影人”，皆因他在当年香港电影跟风制作的大潮流中，敢于大胆开拓，出奇制胜，如受吴宇森《英雄本色》之启发制作《江湖情》、《英雄好汉》等江湖片，靠周润发与刘德华的票房号召力炮制出《精装追女仔》与《最佳损友》等喜剧片，更凭借《至尊无上》、《赌神》等赌片打开整个亚洲市场。南都娱乐：永盛出品的几大类型片至今仍令影迷津津乐道，向先生当年是怎样把握这种流行趋势的呢？向华胜：我一开始也不知道拍什么戏会成功。当时我请了一个编剧，是很好的朋友，他开导我，跟我讲，胜哥，我给你写是可以，但是呢，其实像我们这种成名的编剧，已经是江郎才尽了，好的东西早就拿出来，不可能有更好的剧本拿出来，只可能是你要车我就写车，你要船我就写船，这样我就明白了。他其实就教我一种怎么看片子的方法，比如说鬼片，你到底是鬼加浪漫，还是鬼加笑料，功夫到底是加爱情还是加枪战，这些都是不一样的。电影其实没有分哪一类，只有分好看不好看。没有一部电影是可以讨好全人类的，我以前拍《逃学威龙》、《唐伯虎点秋香》，有些人还是说，这是搞笑，没兴趣看。我拍了《赌神》这种，但也有人说这不够搞笑，打打杀杀没劲，总之我不管什么类型，都尽力去搞，求个心安就算。南都娱乐：为什么你拍的《江湖情》、《赌神》这些类型片格外有神韵？向华胜：江湖片我的确拍得很成功，这些戏一定要有真实感，这不容易。我有生活体验啊，我吃过的苦比较多，一辈子甜酸苦辣都吃过，有些人是占了一辈子的生活便宜，我是三级跳，一下子上天，一下子往下跳。像我这样从最穷到极富的人的人生认识绝对没有人比我多，做电影就占了先天的便宜。我是有职业的本能的。像《赌神》全体鼓掌的那场戏其实是我设计的，我说不能让英雄片的英雄拍得跟狗一样，我这样说了，王晶就明白了，所以让我哥去演龙五，但都给坏人缠住了，没办法救赌神，怎么办？只能自己救自己，一下子英雄神采就出来了。不过我欣赏的反而是另一场戏，就是找懵了的周润发去演赌神，但他本来就是赌神，我在试片间看到这里的时候感觉非常好了，觉得戏会好。南都娱乐：当年永盛一年出品好多部戏，但即便赶工也仍有质量和票房保证，这是怎么办到的？向华胜：这不是一朝一夕做出来的，就像现在的冯小刚也是经历了很多很多部，我只能够用公司规模、投资比重来保证起码没有烂片。做了一辈子电影，我通常把票房元素分成八点，题材、演员、宣传是最重要的三点，可是中国地方太大，可能宣传反而跑到题材前面了，但我的经验是一部戏，50分到80分票房是一样的，就是靠其他这些元素，我只能够用足够的钱跟人力让我的每一部戏不低于50分，我没办法让它超过80分。片王是可遇不可求的。一辈子我大概就碰过三五遍。南都娱乐：但现在的内地市场跟当年香港上世纪80年代市场心态一样吗？向华胜：关系不大，实际上生老病死谁都逃不过，不同的物质影响，生活习惯的改变，但感觉是一样的，看电影的还是人，当年你喜欢的东西，难道你现在马上会不喜欢吗？不会的，只是表达的模式可能有变化，比如《罗密欧与朱丽叶》全球卖座，《铁达尼号》多了一个船，但还是罗密欧与朱丽叶，卖的还是人性。冯小刚卖的绝对是人性，但如果光是人性不需要包装500万就卖完了，内容基本上来来去去就是那些。关键词：投资人“华谊兄弟最大的问题是产量不足”早在1993年，向华胜的永盛电影就已经有“北上”动作，《唐伯虎点秋香》、《天龙八部之天山童姥》、《九品芝麻官》均是和内地合作的产物。2009年，向华胜在北京启动“5510大电影计划”，但此时他要面对的不再是当年的嘉禾或者新艺城，而是华谊兄弟、张伟平等内地大佬的狙击，向华胜一方面透露出生意人的精明计算，一方面又坦率地表示他还需要适应新的内地市场，取得包括演员在内的各方人员的信任。南都娱乐：5510大电影计划为何一开始推的都是古装喜剧片？向华胜：国内的导演这几年可能由于编剧的问题，只能往地下挖，我就没必要跟他们一起打仗，千军万马的大场面这几年太多了，《赤壁》、《投名状》、《夜宴》，而且每一部都是投资一个亿两个亿，看了很让人害怕的，这是不能够做生意啊，成本过高了，包装过厉害了。其实我后面几部都是时装，但写起来比较慢，要考虑多层面的观众习惯不同，古装就是古装，容易一些。南都娱乐：那你怎么看内地这几位电影投资人，包括华谊兄弟和张伟平？向华胜：他们很成功，但我想他们唯一不舒服的是量不够，他们有足够多的钱，但问题是五个月搞一个本子，红星哪有时间，得看剧本，一看就不是一个人，是一大堆人看，就是两三个月，最快也是半年才能开镜，再拍几个月，再等上片，得一年半了。南都娱乐：你的永盛就打算解决产量的问题？向华胜：我希望能够解决，像以前那样一年拍十八部电影，因为不这样做不了潮流，观众如果喜欢一个电影，结果你得两三年才拍另一部出来，明明他喜欢鲍鱼的时候，你要他吃青菜，老是改来改去不好。南都娱乐：那你有扶植新星导演的计划吗？像刘德华那样？向华胜：全新的是暂时没有，我找的好像《龙凤店》导演，其实在香港已经小有名气，是小导演里最好的一个。刘德华这个人是赚钱比我们容易，钱赚太多就常常发痒，就不知道要怎么办，但赔的也不少。我很尊重他的想法，但不代表我认同他的做法。关键词：明星制“只有量身定做明星才能神采飞扬”香港明星们纷纷减产，新上位的内地明星又秉持着贵精不贵多的原则，对此现状，向华胜有点无奈，在他看来，明星制是永盛电影成功的重要元素，而周润发、刘德华、周星驰等也正是在他的多部电影“轰炸”下才成就大业，现在，他一口气签下黄晓明5部片约，召回周润发，再打明星牌。南都娱乐：当年周润发一年拍11部戏，你怎么能抢到他的档期？是凭你的个人魅力么？向华胜：我从来不相信我做老板有这样的魅力，可以凭交情叫人来拍戏，演员只有两点要求，第一，希望故事非常好，因为不是片王他们也不能够红，第二是足够多的钱。我请刘德华的时候他只要15万片酬，我给他30万；周润发给我拍第一部片子《英雄好汉》他要70万，给我面子少收10万，60万；周星驰是比较高了，70万，签了三部合约；巩俐我是第一个请她去海外拍电影的。当然，我可能比别人好一点，我找的明星跟我本来就是朋友，所以价钱比较便宜一点，我跟黄晓明一下子就签了5部戏的合约，还有任贤齐，他来内地第一个演唱会就是我办的，古天乐，我也跟他说好，他会来给我拍一两部。南都娱乐：你不怕演员一年拍太多影响演出质量？向华胜：香港最成功的演员都是一年拍十几部的，周润发、刘德华都是一年拍十几部，郑裕玲原来叫郑九组，多有多的好处，不好都不怕，一年有两部好大家就都会说那两部好的，烂的都去骂编剧、导演，都不会骂到演员身上的。南都娱乐：你好像抱怨过这一套对内地演员行不通？向华胜：内地的演员难一些，他们是不在乎片酬的，因为周边的广告，登台赚很多，但他不拍戏又不是明星，所以绝对不是情面就可以说服他们的。他们一来就要先看剧本，等剧本搞好再签约，这样就已经过很久，而以前我们都是为谈好的明星度身定做剧本，当然以前的模式不等于一定好，但起码神采飞扬的机会要更大。现在说服不了这些演员，说明我们还需要努力。南都娱乐：男演员当中你为什么看好黄晓明，有你看好的女演员吗？向华胜：黄晓明可塑性够高，有什么演员可以演完周润发的《上海滩》又可以演刘德华的杨过，再演周星驰的韦小宝？女演员就没有看不看好的，大部分的电影都是以男人为主，女人很多时候都变成花瓶，这都是要碰机会，比方说《唐山大地震》，我看它五六个亿肯定有，但张静初以后是算红还是不红呢，谁都说不上来。南都娱乐：现在说动周润发是容易的事情吗？向华胜：比别人稍微好一点。钱虽然涨了，但要求没那么多。南都娱乐：周星驰呢？还能跟他合作吗？向华胜：他一定有个理由，要么是他不想拍，要么是他要价过高，哥伦比亚跟他合作后，就没人敢跟他合作了，这有点恐怖吧。我病了之后都没见过他， 现在不是请动请不动的问题，他要一个亿我不可能给他一个亿啊，总之再怎么喜欢都好，我也要不赔，不能去到一个恐怖的数目。关键词：江湖传说“刘德华曾想演我的自传电影”向华胜父亲是国民党少将，整个家族在香港颇有江湖地位。网络上有关向华强、向华胜兄弟的传言不胜枚举。由于向华胜为人低调，几乎不接受采访，那些传言也从来未获证实。如今正式进军内地，向华胜也破天荒直面了围绕在他身上的许多江湖传说。南都娱乐：在家族里，你跟哥哥向华强有竞争关系吗？向华胜：没有，我是第一个做电影的，而且电影没有什么竞争，不存在的，越竞争越引多一点观众出来，成行成事。不过他长得比较英俊，还可以在幕前演戏。我要是像刘德华周润发那样帅，早就自己捧自己了。(笑)南都娱乐：作为投资人，你跟女明星绯闻好像不多？向华胜：少吗？我是严肃的电影工作者(笑)。因为我做了一辈子电影，我眼里没什么明星，你怎么看我也不像花花公子类型的啊。当然每一个名人都有。(被倒追？)可我们吃亏的是美女看得太多了(笑)，香港选举过亚洲十大美女之类的，通常能够选出来十个八个都是美女，关于美女，我只懂分有些是男人说好看的，有些是女人说好看的，有些是真人好看，没用，一上镜头就不好看，有些很普通，一上镜头就变成美女。你说我是喜欢真人漂亮还是上镜漂亮呢？当你看她化妆的时候，你会发现她不是化妆是易容术！南都娱乐：你知道网络上有很多你的传言吗？向华胜：其实乱写我已经很多年了。(不澄清？)有什么好澄清，反正我都很少来中国内地，(现在呢？)不管好坏，总比普通好。你要听我讲真的，那要听到明天天亮也才十分之一，都是你闻所未闻，比如我拍《雷洛传》，我是飞到台湾亲自跟雷洛本人谈的。麦当雄拍的跛豪，他本人跟我就很熟，你能想象这些事情吗？我第一次跟他见面，他说，你是华胜？没见过。我说，其实有见过，我假装输了两次给你，你出老千我不知道嘛。输多少？马上给你拿出来....。.其实输了两万，我很想讲20万，当年5万就能买一套房子，哈哈哈。我很多人都认识，高档次跟低档次的我都认识。马路上找个阿婆都认识我。网上说的根本不够我经历的十分之一，都只是个皮毛。南都娱乐：你会写个人传记吗？向华胜：我自己的事情无所谓，但牵扯的人太多，怎么写？刘德华整天说让我写自传他来拍，十几年前他说过，现在不可能了。
娱乐	组图：《我知女人心》拍摄过半 袁莉色诱刘德华袁莉加盟博纳影业转战大银幕   颠覆演绎痴情咖啡妹影片《我知女人心》是袁莉加盟博纳国际影业之后的首部大银幕作品，片中袁莉饰演单纯痴情的咖啡店店员燕妮，与刘德华扮演的广告公司总监孙子刚、巩俐演绎的执行创意总监李仪龙之间有着剪不断理还乱的爱恨纠缠。为获华仔“芳”心，袁莉在片中主动向华仔秋波频送、以身相许，一夜激情之后，使出浑身解数却仍难当华仔移情别恋。袁莉变身性感小女人  “色诱”华仔上演搞笑激情戏拍摄袁莉与刘德华深夜时分的香艳激情戏时，大家原以为和刘天王还不是十分熟稔的袁莉多少会有些放不开，没想到性格直爽的她就如同曾经扮演过的许多大气女子一样，在镜头前不仅没有丝毫扭捏，反而小露香肩美腿大胆“挑逗”华仔，再加上搞笑的台词，想象中原本香艳无边的一场戏竟然幻化成另一番味道。性感的家居服、哭花的眼妆、凌乱的短发……无论造型、气质还是角色性格，袁莉此番演绎都与以往大相径庭，跳脱了从前的豪爽、泼辣，摇身变成为爱痴狂的娇嗔小女人。面对华仔的心猿意马，她先是企图以柔克刚，未果后便开动泪水攻势，梨花带雨楚楚可怜的模样实在让人难以和《大校的女儿》里英姿飒爽的韩琳、《牟氏庄园》里聪慧干练的姜振帼联系在一起，袁莉的精彩表现可谓颠覆性十足。
娱乐	陈木胜：我希望以后也能拍《阿凡达》(图)新浪娱乐讯 8月6日《全城戒备》在全国上映七天票房即突破6000万元大关，近日，陈木胜和吴京为答谢观众厚爱，出席了在北京美嘉中关村影城和世界城星美国际影院等地举行的观众见面会及电影票签售活动。活动一直持续到晚上十点，前来追星的观众热情高涨，争先对该片主创陈木胜和吴京发问，对《全城戒备》表示了强烈关注。陈木胜还对观众表示，拍《全城戒备》这种接近于好莱坞题材的电影只是一种尝试，希望以后拍摄的投资如果多了，自己也能拍《阿凡达》那样的大制作。《全城戒备》要的就是创新《全城戒备》上映一周以来，票房节节攀高的同时，也引发了观众的热烈争议。记者看到，在北京美嘉中关村影城，上周五下午五点半的活动台前，早早就聚满了近百位前来索取电影票签名的忠实观众。由于该片在题材突破、技术进步和中国功夫灵活运用等方面的大胆创新和模仿，存在着观众的期望值与观影后的落差，因此观众的提问不免尖锐，有观众表示看了后有点失望，觉得片子硬伤不少。对此，陈木胜表示：“《全城戒备》是首部以变异人为题材的电影，拍摄之前，没有任何可资借鉴的成熟样本，一切都要靠整个团队的创新，在这个从无到有的创造过程中，风险不可避免。”陈木胜说，创新带来的风险，一是票房风险，也就是观众接不接受。但影片上映后一周，票房突破六千万，已证明了这种创新正是市场所需要的，观众所需要的，所以它能带来巨大的回报。至于口碑褒贬不一，陈木胜认为这是正常现象：“即便在好莱坞，一部热门大片也是有各种争议的，有大量的负面评论。”陈木胜希望去好莱坞拍大制作对于有人认为《全城戒备》在学习一些好莱坞卖座大片的娱乐元素时尚存较大差距，陈木胜对此并不否认。但在他看来，在制作方面，好莱坞永远是华语电影的学习方向，不能因为存在差距就不去努力追赶。华语电影在人才储备、制作技术、市场范围等方面，与好莱坞不具可比性。好莱坞面对的是全球市场，影片在制作资金上是同级别华语电影的十倍。中国电影人只能在有限的市场内尽量花小钱，办大事。他还坦诚地说：“拍《全城戒备》只是练手，一种大胆的尝试。因为我们中国的电影不可能永远不向好莱坞学习，光守着以前那一套。”当有记者问到他《全城戒备》已经接近于国际风格了，而且据说引起了美国方面的关注，在谈美国版权。那么自己会不会想过好莱坞发展？陈木胜并没有否认，而是说：“这个要看具体的作品，投资怎么样？如果投资够大，我还是希望有机会的。”对于怎样投资规模的好莱坞电影才算够大，陈木胜想了想说：“如果给我足够的钱，我希望也能拍《阿凡达》。”吴京给了影迷一种全新形象《全城戒备》中不少观影人群是冲着陈木胜动作片和火爆的动作打戏去的。无论男、女观众都被影片特效所吸引，“故事是有些好莱坞英雄式影片的套路，但最值得关注的是武打跟特技不错，音效很好的，吴京打得最好，飞刀以及蚊子飞的慢镜头特效很逼真，还有人被打飞的镜头很震撼，题材应该是最新的，算是不错的。”但许多观众认为，吴京的文戏表演很雷人，他一出口讲台词，大家就笑场。吴京对观众解释说：“导演的本意就是让我塑造一个带有漫画夸张风格的形象，以缓和这部电影动作场面比重大的沉重感。从观众的反应来看，有些笑声也是预料之中。”但也有吴京的影迷对自己的偶像在《全城戒备》中的大胆突破很支持，预祝他以后在其他电影中在文戏上再下功夫。在北京美嘉中关村影城，吴京向自己的一位女影迷送出手中的一盒爆米花，乐得这位女观众连连表示：“祝贺《全城戒备》票房继续火爆，吴京的新作品更受欢迎”。8月16日既是中国传统节日七夕节，想必《全城戒备》的票房将会更上一层楼。
娱乐	中国导演李红旗凭《寒假》瑞士电影节摘得金奖本届洛迦诺国际电影节于北京时间8月4日至8月14日举行，为期十天。此次洛迦诺电影节共有18部电影入围了主竞赛单元，其中有两位中国导演的作品入围，包括李红旗导演的新片《寒假》，而且该片把此次洛迦诺电影节作为它的世界首映。此次洛迦诺电影节还专门为只拍摄一两部电影的新导演设置了一个新生代电影人单元，而在此次18部入围电影中有4部是导演的处女作，可见洛迦诺对新人扶持上下了一番工夫。另外值得一提的是，此次电影节的主竞赛单元中头一次有纪录片的身影出现。这一次洛迦诺电影节的评审团评委们分别由伊朗、法国、瑞士以及美国电影人组成。中国著名导演贾樟柯会带着他的新作《海上传奇》和旧作《站台》参加本届洛迦诺的特别放映。新闻链接李红旗，1976年生，1995年山东滨州教育学院美术系毕业， 1999年结业于中央美术学院油画系。主要作品有长篇小说《幸运儿》、《我感到浑身有使不完的劲》，诗集《临床经验》。2005年拍摄具有极大实验性质的电影处女作《好多大米》，即获得第58届洛迦诺国际电影节亚洲电影促进联盟奖。2008年拍摄第二部电影《黄金周》参加了当年釜山国际电影节新潮流竞赛。
娱乐	王力宏赞刘亦菲自然美：穿金戴银的女生很可怕新浪娱乐讯 北京时间8月18日消息，据香港媒体报道，由王力宏执导的电影《恋爱通告》票房报捷，日前他接受电视节目访问时，提到女主角刘亦菲素颜演出，他说：“自己的确喜欢自然、不会给人压力的女生，那种穿金戴银的女生我真的看了就怕。”主持问他是否喜欢熟女？他亦大方承认，但另一方面又表示很欣赏刘亦菲，还大赞她个性特别，虽然年纪轻轻、只得22岁，但演技很有感染力。
娱乐	电影金马奖报名截止 《围城》《大地震》均参赛新浪娱乐讯 第四十七届金马奖报名于8月17日截止，截至17日下午四点前，完成在线报名者总计有133部，其中剧情片106部、创作短片14部、纪录片7部、动画长片4部；其中，各方瞩目的焦点《艋?》、《十月围城》、《唐山大地震》、《叶问2》等片皆已完成在线报名。两岸三地各有强片代表争逐奖座，堪称烟硝味最重的一届。从各项报名名单来看，老将新人皆有，不到入围揭晓都难以预测。而在报名影片中，台湾影片部分今年共有40部影片(剧情片类22部，非剧情片类18部)，包括王小棣的《酷马》、张作骥的《当爱来的时候》、钮承泽的《艋?》程孝泽的《近在咫尺》、陈骏霖的《一页台北》，题材特殊的《父后七日》和爱情喜剧《爱你一万年》，以及《第四张画》、《台北星期天》、《有一天》等皆已完成报名。在个人奖项中，报名竞争最激烈当属男主角，并形成非常有趣的局面，不是自家人对打，就是自己同自己互打。同片角逐影帝的有《十月围城》的王学圻与甄子丹、《枪王之王》的古天乐与吴彦祖、《线人》则由去年影帝张家辉对上颇受好评的谢霆锋，当然还有备受期待的《艋?》阮经天和赵又廷；而王学圻(《十月围城》、《日照重庆》)、甄子丹(《十月围城》、《叶问2》)、张学友(《全城热恋》、《月满轩尼诗》)都有两部作品报名男主角。另外《大兵小将》的成龙与与《分手说爱你》的房祖名父子两人也同抢提名。历届影帝郭富城、黎明、周润发也没缺席。去年刚出炉的影后李冰冰今年有《枪王之王》，周迅也有《孔子》、《苏乞儿》两片报名，许久不见的李心洁则带来《初恋红豆冰》。吴君如、周慧敏在话题十足的《得闲炒饭》演同志恋人，大陆才女徐静蕾自导自演的《杜拉拉升职记》、创下大陆最高票房的《唐山大地震》女主角徐帆也来势汹汹。台湾女星也不遑多让，《刺陵》、《决战?马镇》的林志玲，《星海》、《火龙》的徐若?，《线人》、《第36个故事》的桂纶镁，都有两片报名。新人奖部分，金曲歌王曹格和女歌手梁静茹两位皆以《初恋红豆冰》报名，歌而优则演的例子尚有台湾歌手郭采洁，及大陆超女冠军李宇春。陈汉典与赵又廷以《艋?》双双报名，最有趣是叶问的儿子叶准凭借《叶问前传》报名，若顺利入围将是历届年纪最大的新人。 TUNGSTAR/文并图
娱乐	《守望者》曝概念海报 任达华眼中写满杀戳(图)新浪娱乐讯 由新原野娱乐传媒荣誉出品、二十一世纪威克影业、鼎龙达(北京)国际文化传媒等联合出品的影片《守望者》，被誉为内地首部惊悚悬疑剧情大片，自从开拍到关机一直保持神秘姿态，尤其是片方采取守口如瓶的原则。近日，《守望者》推出了首款概念海报，这款海报中所营造的神秘氛围和惊悚悬疑的紧张气氛也初露端倪。《守望者》的新款概念海报在设计上向好莱坞经典惊悚悬疑片的海报风格致敬，在简约的设计中透露出令人寒噤的感觉。海报最醒目的就是任达华一双充满哀怨和愤怒的眼睛，值得注意的还有作为本片杀人工具的钉子。这款海报也向人们透露了任达华在影片角色的秘密，用华哥自己的话说：“他本来不是一个坏人，就像钉子本来也是普通工具，但当这个人没有把握好自己后，他内心开始扭曲，钉子也成为杀人工具。”这款最新概念海报则以黑色为主调，更加彰显了该片诡异、阴霾的惊悚气氛。张静初、黄圣依、陈思成、余少群、郝蕾等主演的名字出现在海报下方，着重突出的还是任达华隐匿在黑暗之中的一双眼睛，矛盾、阴暗、纠结，写满了杀戳。海报正中间，一句“The Man Behind The Courtyard House” 不免让人再次对剧情的猜测浮想联翩。不同于以往国产小制作的惊悚影片，《守望者》是导演非行耗时八年创作筹备，片方表示也相信《守望者》除了心理上惊悚还将带给观众不同凡响的惊喜。TG/文
娱乐	《我的美女老板》后劲十足 稳踞热映影片行列新浪娱乐讯 经过“暑期档”、“七夕档”两轮档期混战，在《黑色闪电》、《七小罗汉》等几部“抗震”上映的影片，终于不敌“震后”汹涌来袭的新片黯然下线之时，唯独《我的美女老板》 “震后余生”，稳踞热映影片的行列，后劲十足的票房潜力让人不得不刮目相看：“美坚强”果然名副其实。“美坚强”戏称变美名     巧取“第二落点”借“震”成功面对冯小刚导演的力作《唐山大地震》，在暑期档众多电影不约而同选择避让之时，电影《我的美女老板》的勇敢“迎震”上映引来了议论纷纷，一时间被推上了暑期档电影市场的风口浪尖，更媒体戏称电影为 “美坚强”。然而电影公映之后，不俗的上座率让之前种种质疑都不攻自破：据万达院线的负责人表示，《我的美女老板》公映之后，几乎每场的上座率都达百分之八十以上，首周末早上9点场的上座率更达到了85%，而“美坚强”也逐渐由戏称变成了美名。对于《我的美女老板》出人意料的骄人成绩，不少业内专家都做了分析，认为《我的美女老板》轻松时尚的风格与《唐山大地震》的悲情刚好形成映照，电影巧取“第二落点”，填补了同档期《唐山大地震》之外的市场真空，观众在看过《唐山大地震》之后，面对寥寥可数的观影选择，主打时尚、轻松、纯爱的《我的美女老板》，既能调节悲伤的心情又清凉消暑，理所当然成为观众的不二之选。七夕档及时接力  “美女老板”票房潜力十足在暑期档顺利借“震”而上之后，《我的美女老板》又凭借“爱情片”这张通票，搭上了“七夕档”这趟快车。作为一个逐渐被制片商和发行商所看重的亚档期，今年“七夕档”热闹非凡，《恋爱通告》、《近在咫尺的恋爱》等众多以爱为名的电影，瞄准了这个档期在“震后”扎堆上映，将许多“震前”、“震中”上映的影片纷纷挤下档，唯独《我的美女老板》却仍然是势头十足。影片众多为何独独《我的美女老板》能够受此“优待”？对此电影出品方宗小姐表示：“《我的美女老板》本身浓浓的纯爱氛围非常适合七夕档，而且电影在上映前两周，场次很不理想但上座率都非常高，观众的口碑也很好，足见票房潜力还没有完全挖掘出来。《我的美女老板》能够一直保持热映势头和高关注度，影院当然会延长上映期。”
娱乐	《龙凤店》今日公映 港式幽默为暑期收尾新浪娱乐讯 古装爱情喜剧《龙凤店》今日(19日)正式公映，作为一部回归经典港式喜剧路线的电影，率先观看了影片的影评人大赞该片港式幽默诚意十足。不过，观众的观感又会如何，就要拭目以待了。任贤齐称影片烂将吞麦克风作为八月暑期档唯一一部公映的喜剧，影片的主创对票房和评价甚是自信，并且纷纷“口出狂言”。早先时候携主演任贤齐、大S等参与全国巡回宣传的导演钟澍佳，对于这部电影的最终表现不但信心十足称“它会成为与《河东狮吼》和《天下无双》一样的喜剧经典”，更是高调表示“要是票房不好就自杀”。任贤齐也对自己的电影打包票称“如果《龙凤店》烂，我就把麦克风吞下去。”大S则是放言道：“从《龙凤店》开始，喜剧不代表烂片。”影评人赞港式笑料有诚意到底是好片还是烂片，观众们今日自有分晓，不过率先观看过影片的影评人倒是对片中经典的港式幽默表示了称赞，“影片对细节十分看重，而且少有过往喜剧中的‘屎尿屁’，确实是以情节逗笑观众。”更有影评人称，“相比那些用翻拍经典、网络热词和老套桥段来糊弄观众的烂片，《龙凤店》让人找回了观看经典香港喜剧的美好记忆。”大S不再“装疯卖傻”假幽默《龙凤店》是由民间传统戏剧《游龙戏凤》改编，任贤齐将会联袂大S，在片中上演一段“乞丐皇帝遭遇野蛮老板娘”的喜剧爱情故事，而大S这次的喜剧表演更被称赞是“人物塑造得很不错，少了之前的装疯卖傻”。另外，除了任贤齐与大S两位主演，《龙凤店》的其他演员也颇有来头：“四大才子”中的黄晓明与周立波、香港喜剧戏骨罗家英及陈百祥、东北小品演员潘长江、著名相声演员何云伟等都在剧中齐聚一堂，奉献独具地方特色的喜剧表演；“唠叨君主”霍思燕、“性感风骚”巩新亮、“大内高手”梁小龙及“洪拳大师”赵志凌等的插科打诨，更让电影笑料升级。
娱乐	张伟平再谈大师说 我不预测山楂树票房说新谋女郎周冬雨和当年巩俐章子怡不同新京报：张艺谋导演说现在的女孩不漂亮，说90后孩子不好看是因为美女不和帅哥结婚生孩子，这句是个玩笑话，为何会引发一片讨论呢？张伟平：对，这就是一句玩笑，那时候是导演在选演员，到处找找不到，当然他也指出了现在的社会现象，现在确实有很多人愿意在宝马车里哭，不愿意在自行车后面笑，这种现象既然引发广泛讨论，必然说明其中有一定的社会原因。不过作为孩子的父亲我是宁可孩子在自行车后面笑的，最重要的就是孩子开心，而不是坐在什么车里面，不论我现在能不能买得起宝马，就算我只买得起自行车，也希望孩子能够开心。人生最快乐的事儿，就是和最喜欢的人在一起，或者说人生的追求，第一还是开心，与其坐在宝马车里哭，当然还不如坐在自行车上笑。获得财富是每个人的梦想，关键要看通过什么方法来获得财富，这个方法是不是出卖你的人格和灵魂。所以我也希望《山楂树》给年轻人一些真情实感的感受，人到什么时候最可贵的还是纯朴，如果人与人之间，已经都不说人话了，这个社会就是倒退。新京报：《山楂树》里周冬雨的清纯，和当年巩俐、章子怡有什么差别？张伟平：这三个女演员是三个时代的人，她们之间肯定存在着差别。这和时代的审美也大有关联，而且漂亮是仁者见仁智者见智的事情，萝卜白菜各有所爱。《山楂树》小说把所有的赞美之词都给了“静秋”，而且还前凸后翘，面貌清纯，在选角的时候就让剧组遭遇了巨大难题，有可能身材合适，脸就不好；脸和身材都合适，气质又不对。真是顾脸顾不了胸，找到这么一个演员真是费尽千辛万苦。如今的演艺圈演员都长得差不多，就跟全都整容了一样，缺少差异性，猛一看全都长得一样。我只能说周冬雨是最适合《山楂树》这部电影的人选。这部电影之后，也许电影圈又会流行起这种长相的美女。新京报：据我所知，在众多的谋女郎中，包括章子怡在内，谁都想签约新画面，但为什么你们最终只选择和周冬雨、窦骁(《山楂树》男女主角)签约？张伟平：这是艺谋提的建议，我采纳的。但是因为剧组现在都是临时机构，新画面作为张艺谋剧组的法人，张艺谋作为新画面的艺术总监，人是归剧组管理。这是我提出来的，我就不喜欢管人，太累。最后艺谋订了由副导演蒲伦来负责管理他们两个人的衣食住行和各种事情。新京报：你研究过其他经纪公司的条款吗？张伟平：没有，正因为我知道这个很麻烦，所以我就没有这个先例，这次是艺谋建议的。(有没有因为早年间很多演员拍张艺谋的戏火了，但是没有签，红了就不在公司了。)我觉得我们倒没有演员跳槽这件事儿，坦率地说，在每部戏中，想捧红一个女演员不是难事。我们也不怕她跳槽，我们本来就没打算搞成经纪公司，也没有打算从女演员身上赚钱。要是打算这个，我第一个签的就应该是章子怡。你想章子怡后来的片酬得了吗？而且章子怡后来找了我三次，说伟哥，我想签新画面，我都婉言谢绝。这拨人就算赶上好时候了，时机合适。(周冬雨和窦骁俩人会演《金陵十三钗》吗？)未来要看有没有适合他俩的角色，如果有会予以考虑。说电影大师 有没有大师不是冯小刚说了算新京报：最近还有一个说法，说《唐山大地震》要送去审奥斯卡代表中国参赛，随后电影局又出面澄清了一下？张伟平：我觉得关于奥斯卡是政府定的事情，谁说了也不算，所以还是听电影局的。(之前也听说《山楂树》也很受官方认同。)我觉得无所谓，奥斯卡去不去都无所谓，我们也不是第一次去奥斯卡了，从《英雄》到《十面埋伏》到《满城尽带黄金甲》，去得都有点麻木了。新京报：你看冯小刚的《唐山大地震》了吗？张伟平：电影我还没有看，不过我觉得“大地震”的宣传弄得挺热闹的，冯小刚满世界的吆喝，就像他自己说的那样，都快说吐了，像只“鸡”一样。不就是为了那点票房嘛，把命搭上我觉得不值。如果没有前面的1，后面就是再多的0，我认为也没有意义，这个道理地球上的人都知道。冯小刚就是一边抹着泪，一边挣钱。新京报：不久前冯小刚导演接受采访的时候，说我们当代没有大师。这个观点，你认同吗？张伟平：我觉得有没有大师不是他说了算的，他也没有这个资格说这种话，要看我们中国老百姓心目中的感受。大师，应该是公众认可的一个荣誉。我认为是有大师的。这些大师是为中国电影做出卓越贡献的人。第一，是有享誉中外的好的作品；第二，影响力应该遍布全世界；第三，应该是有卓越贡献的，这就是大师。所以不能说冯小刚说没大师，中国就没大师了。(你觉得是谁？)这个我想大家心里都明白。说票房现象 是好事但不能“范进中举”新京报：如今电影市场上一年有550部电影，很多人都说电影市场过热，你觉得呢？张伟平：我觉得不是市场过热，而是市场缺乏吸引观众的好电影。坦率地说，商业片的泛滥，让观众审美疲劳，所以前一段时间票房的疲软，每天都有一部港产片。我觉得最主要的还是拍一些观众喜欢的电影。说到票房前景，今天中国电影创造几亿票房，其实已经不是什么大不了的事情了，我记得当年我们拍《英雄》的时候，创造了2.5亿的票房，当时业内人士和所有的专家，都预测《英雄》十年之内不可能有人超越了，那时候其他电影最高的票房也就四五千万。可是《英雄》不到五年票房就被破了，那《建国大业》不到一年，就给超越了，所以我觉得这是好事儿，也是中国电影的乐事，只要有观众喜欢的电影，这是个非常好的大趋势。中国电影人第一要看到这点，第二我觉得不管谁创造多高的票房，都没必要大惊小怪，更没必要“范进中举”。新京报：但是现在宣传的时候“喊”票房是每个导演或者说制片方不得不面对的问题，弄得跟军令状似的……张伟平：对，现在只要一说到电影，就说你预测下票房吧。把每个制片人和导演当成大师了。你得先预测票房，你预测对了，你可以说牛；你要是预测不对，你就弄得臊眉搭眼了，但是说少了，那不就成自己挤对自己吗？所以这次再让我预测票房，我说我拍的不是商业片，而且我觉得每次都出来预测票房，挺没劲的事情。这次咱换招了，可以让你先看货，看完货之后，再谈票房。这样我觉得更尊重消费者。新京报：现在任何一个档期都挤满了电影？张伟平：档期我觉得还是有个相对的规律，比如圣诞档、十一档、暑期档，还是聚人气，你必须有个正确的判断，我这次放在9月16日，这是根据我这部影片的实际情况，我不管它这儿放美国大片还是港产片，根据我的片子的实际情况，我就放在9月16日了。我这个人比较务实。说电影营销以前看明星现在看导演新京报：能说说“山楂树”的营销吗？张伟平：这部电影不是商业片，(所以)就要因片而异。坦率地说，这部片子我们需要聚集的是人气。放在9月中旬，我们关注的是十一……(醉翁之意不在酒嘛)对嘛！新京报：很好奇一件事儿，你不是专业做电影的，为何在营销上总能不走寻常路，弄出点新的举措？张伟平：唉，这你就应该从一句老话来说了，说“旁观者清，当局者迷”。我永远把自己放在旁观者的位置，做电影也是这样，我从来不和电影圈里的人混，我也不跟这些制片人、导演讨论市场。我作为观众的角度，冷静地思考这个市场；我既不是专家也不是业内人士，我就是一个观众，这电影就是我的孩子，我看把它放在哪个幼儿园合适。我不喜欢按常理出牌，包括这次。这次是影片先行，以前是营销先行，包括“三枪”我先用“星光大道”引爆，然后用北京台直接在影片上映前推，当然你在影片营销上看点非常重要。就像当年《十面埋伏》在工体搞的首映式一样，这种看点一定是配合电影营销的，像《英雄》《十面埋伏》的时候，观众看电影是看热闹，他是觉得这么热闹，一片明星，得去瞧瞧这个电影去！一片明星，他哪儿知道哪个明星演了哪个明星没有演，他不知道。现在不是了，现在你再拿明星忽悠观众没戏了，一定是看导演的品牌。那天我坐出租车，一个司机和我聊，说现在司机也经常看电影了。我就问你们都看谁的电影啊？他说当然是看张艺谋和冯小刚的电影了。我说别的看吗？他说别人的不知道，不看了。我想一个出租车司机都能说出来，他没说，“我们看谁演的，我们看明星去”。“大地震”也是这样一个例子，大家不是看明星的。不看明星是对的，明星的表演一定是相对有局限性，电影需要和观众有个互动，最重要的还是故事。电影要保持好的品牌，就必须要有感人肺腑的故事，你不能太无厘头，不能太唯利是图，不能把电影当快餐，也不能全当生意做，不能跟一般的商品等同。新京报：不能当生意做吗？投资人必须是生意人啊。张伟平：生意人当然以赚钱为目的，但是坦率地说，如今的中国电影市场并不正常，所以你看多少外行东南西北没找到，就投钱来拍电影了。很多片子连泡都没冒，就死了。坦率地说，现在香港人不看香港片，但咱们内地市场，起码观众还看我们自己导演的电影。如果混着混着中国观众不看中国电影，那就惨了。你真要拍好电影，好看的电影，才可能赢得市场。这不是一句空话。说公司发展 上市的事儿我没动过心新京报：现在你和艺谋导演关于项目上的合作，拍什么不拍什么——你对市场判断，他对题材的喜爱，怎么平衡？张伟平：拍什么主要由艺谋定，这么多年我对他干涉很少，我也不会干涉，当年我投资他的电影就一个目的，支持他，帮他一把。但是今天这个电影市场，这种激烈的竞争，这种明里暗里的(斗争)，就差你死我活了，我觉得这种恶性竞争是不正常的。坦率地说，中国电影同行激烈的竞争，都是因为那点利益；准确地说，因为那点票房，人都拧巴啦，全都面目全非了。这就是我为什么除了一年拍这么一部电影外不沾电影的事情的原因。坦率地说，就是成者为王败者寇，你一脚踩空就消失了，分分钟的事情，很残酷。所以这几年出于竞争的激烈，我从“黄金甲”开始，参与了一些电影的项目。现在大家也承认，“黄金甲”不加入周杰伦，那年的市场竞争我们就不会立于不败之地。我当然要保证我的影片立于不败之地，作为制片人，这是我的责任，所以我坚持要加入周杰伦，包括后来“三枪”加入一些喜剧元素。电影也是此一时彼一时的事情，一定要与时俱进，你不能把电影弄得纯艺术，会脱离大众，失去生命力，就像话剧一样。电影一定是为大众服务的，作为导演，你就不能太讲究，不能老觉得自己比观众高多少，聪明多少。不是的，你首先要心里装着观众。新京报：你这些年就一年拍一部电影，没想着扩大公司经营吗？张伟平：干电影首要的是让自己高兴，如果干电影不高兴了，干得累了，我就不干了。为什么我现在每年只拍一部电影，只投资张艺谋，就是为了这个。(听说不少导演和公司都找过你。)你想，中外小公司都不敢跟我提，包括时代华纳、哥伦比亚、索尼经典，那都打了那么多年交道了，包括港台的这些，很多人找过我。我没有瞧不上人家的意思，但是我不想。我应该搞清楚做电影是为了充实自己，而不是为了把自己累倒。我要是把自己累得又累又烦的，那我就没必要了。我不干了行不行啊？人生追求的是什么？我追求的是快乐和享受生活。我上市公司的老板见得多了，他们都完全变成了挣钱的机器，他们甚至连早餐都得约一帮商业伙伴，这是很悲惨的。就跟那个段子说的，到天安门你想权力，到金融街你想财富，等到玉泉路你想明白了，晚了，一站了。自己享受了吗？人最重要的是要享受生活。新京报：关键是要懂得放弃吗？张伟平：你说的太对了。2002年就不断地有公司找我谈上市的事儿。我也非常清楚，新画面的内容，张艺谋的品牌，但我根本就没有动过心。每次找我谈上市的老板们，我都把艺谋叫过来坐旁边听，我每次都当着张艺谋的面把这些真心实意的老板婉拒了。我不是说上市不是好事，但是上市这事儿太累了。你要带着全国股民挣钱，带着全国股民的心情和养老金挣钱。这累了去了，本来拍电影应该很轻松的。(这是你放弃上市的原因？)说实话压力太大了，这人心态都变了，别说健康影响了，人都会变得有点面目全非了。不管是外在的还是内在的，都会变得面目全非，拧巴上了。从1995年投《有话好好说》开始，一晃十五年过去了。这十五年的细节我全部都清清楚楚地记得，再十五年过去，我想去南极。现在别说南极，想去南非都去不了了，趁着胳膊腿能动，我一年弄部电影得了。C10-C11版采写/本报记者 张暄
娱乐	赵本山愿为《建党伟业》跑龙套 具体角色保密昨天上午，华西都市报记者从本山传媒艺术总监刘双平获得消息：韩三平邀请赵本山加盟出演电影《建党伟业》，并将有重要戏份给赵本山。至于赵本山扮演什么角色，目前，暂时保密。此次赵本山加盟出演韩三平执导的电影《建党伟业》是有缘由的：今年3月，本山传媒集团总裁刘双平与韩三平来成都参加华西都市报的活动。其间，韩三平郑重地向赵本山发出邀请，邀请他一同拍电影。今年4月8日，忙于《建党大业》选景工作的韩三平，如约到本山传媒基地考察并达成了几项合作意向。赵本山会在《建党伟业》，出演什么重要角色？刘双平介绍，具体什么戏份现在还不便透露。但赵本山已表示：拍电影《建党伟业》，演拉三轮的车夫，演跑龙套的群众演员，演什么都行。刘双平还向记者介绍，为支持舟曲灾后重建，前天，赵本山率众弟子，在《乡村爱情4》的拍摄现场，又为舟曲灾区捐款103.8万。其中赵本山个人捐款80万元，小沈阳捐款5万元，王小利捐款3万。在汶川地震时，赵本山就曾捐款200万元，西南旱灾时捐款200万元，算上玉树地震的200万元，他在3次捐款中已经达到了600万元，居内地艺人捐款之最。而这次捐款更是让他的总捐款额遥遥领先。算上这次捐款的103.8万，赵本山和本山传媒在各次捐款活动中累积捐款已经接近1000万元。华西都市报记者杜恩湖
娱乐	郭富城宣传《全城》正面回应老人斑报道(图)新浪娱乐讯 郭富城18日抵台宣传《全城戒备》，尽管电影公司对媒体的提问“全程戒备”，但当媒体问及郭富城日前出席活动后，被媒体报道脸上出现老人斑、“不老天王”传说出现危机时，他大方正面响应：“我就算有斑又怎样？我是个44岁的男人，从不会谎报，硬说自己30几岁。”他也希望大家看到自己的努力及内在，真挚展露熟男大器风范。年过四十，郭富城重视内在修为更甚皮兼容颜，“我希望大家所看到的不只是外表，能看到我内在的东西”、“你可以写些东西去伤害我，但我的创作不会停止。”已二席获封金马影帝的他，今年有机会再以《风云2》竞逐金马奖，他说：“我拿过两届，所以评审对你的要求更不一样，有些时候我接电影，不是因为受到金马奖的影响，也可能是因为对自我的要求，我觉得已经拿过影帝，对我来说可能对于角色或题材，更想去挑战不一样的，不要重复以前的东西。所以奖项对我来说是一种鼓励，我会继续努力！”他在《全》片中和邹兆龙有多场武打戏，面对“练家子”，他尽量戴着护具“全副武装”上场，但拳脚无眼，一场高空吊钢索对打戏，邹兆龙一个回旋踢正中他胸部没戴护具的部位，他当场喘不过气，还因此胸痛了三、四天，连呼吸、大动作都会痛。不过他也爆料，邹兆龙和吴京镜头前一刚一柔打得漂亮，但下了戏两人从不谈打，颇俱大师风范，反而对饮拼酒谁也不让谁，甚至还在片场跳起嘻哈热舞。郭富城片中和舒淇最后爱情修成正果，他却形容两人互动像“老夫老妻”，提及舒淇投资生意眼光精准，经营餐厅及红酒事业有声有色，郭富城笑说她很有当老板的条件，但他自己却不擅投资，还是专心当艺人简单点。他计划未来开设电影工作室，培养新一代优秀编剧人材，他自己则想当导演，想导什么类型的片？他笑说：“感人、有共鸣感的电影，能传达我想要传递的讯息。”新浪娱乐台湾特派台北报道 (郑伟柏)
娱乐	《一不留神》首款海报亮相 10月唐山首映(图)新浪娱乐讯 由唐山籍青年导演梁超，携手范文芳、苗圃、刘桦、李?共同打造的国内首部情感纠结影片日前通过终审，确定10月中旬跟全国观众见面，10月10日，电影《一不留神》将会在唐山举行首映礼，同时片方今天还发布了一款“概念性”海报。导演梁超透露，原本定于8月中旬上映的电影《一不留神》，经过多次加工修改，再加上首映礼的很多工作非常庞杂，为了更好的将唐山人自己的电影首映礼办好，经过片方工作人员多次磋商定于10月中旬上映。该款海报以黑白色调为主，设计颇为搞笑大胆，海报中并没有演员的剧照，而是用具有想象空间的元素阐释着影片所表述的内容，为即将上映的《一不留神》蒙上了一层神秘的面纱。TG/文
娱乐	《喋血》《敢死队》公映 看老牌英雄谢幕(图)拿下6亿票房的《唐山大地震》在留给影迷惊叹的同时，差不多也相当于宣布着：“我要退出了！”昨、今两日，随着国产战争大片《喋血孤城》和好莱坞动作大片《敢死队》的先后上映，多部电影将鱼贯而入，分别占据影厅吸引影迷——在后暑期档，影片的“战国时代”重新开始。而主要引领暑期档回归激情的，自然就是上述两部“激情大片”，一部是由纯爷们演绎的战争史诗，一部则是由平均年龄超过50岁的好莱坞打星组成的“爷”们团，演绎风采不减当年的动作神话。本报记者 关力制《喋血孤城》：纯“爷们”演绎“虎贲之师”昨日，以抗日战争中著名的常德会战为故事核心，正面展示这场非凡战役的震撼与血腥的国产战争片《喋血孤城》登陆沈城。影片战争场面震撼，剧情扣人心弦，吕良伟、袁文康等硬汉演员，演出了著名的“虎贲之师”纯爷们的血性。激情诠释“虎贲之师”《喋血孤城》以1943年抗战为背景，讲述了发生在湖南常德的一场惨烈血战。据了解，在94分钟的电影长度中，光战场戏就近60分钟。从全景到特写，从轰炸战、阵地战、攻城战到巷战、毒气战、肉搏战等，各种战争形态进行了展现。影片从战争的残酷、战法的惨烈等多角度，诠释了“虎贲之师”纯爷们的血性。吕良伟再演军人香港实力派男星吕良伟饰演片中的余程万师长，这也是他继《八月一日》和《澳门1949》之后，第三次出演军人。吕良伟在《喋血孤城》中饰演一位儒雅善战的国民党师长，在军令和人性之间的两难选择，被吕良伟演绎得入木三分。感情戏演绎“战地悲歌”台湾偶像明星安以轩和袁文康扮演的一对“烽火恋人”，为影片注入了关键的悲情元素。片中袁文康饰演连长冯葆华，而安以轩在片中饰演袁文康的妻子、一名战后医疗队的护士。从战场到情场袁文康用个人行动解读了“家与国”的终极情怀，影片的最后袁文康高举着捆绑着炸弹的竹竿，冲向潜伏在自己家中的敌军英勇就义……这场戏堪称影片最大的“催泪弹”。《敢死队》：看“爷”们打斗很怀旧今日(20日)在沈城上映的好莱坞动作大片《敢死队》，将好莱坞只要还能打得动的动作巨星一网打尽。枪林弹雨的火爆场面、朋友感情的人性关怀，加上幽默的台词……可能唯一的问题就是：主演的平均年龄已经超过了50岁！  打星阵容让人怀旧《敢死队》的最大看点无疑是强大的阵容，从创造动作经典的史泰龙、施瓦辛格、布鲁斯·威利斯，到中国功夫巨星李连杰，性格型男米基·洛克，再到新晋动作偶像杰森·斯坦森、特瑞·克鲁斯，绝对能让铁杆功夫迷激动不已。此次《敢死队》会集如此之多的动作巨星，无疑会吸引大批怀旧的70、80后功夫迷。弱化动作强调“互掐”影片不乏高难度危险动作，如杰森·斯坦森悬挂在飞机头上，史泰龙在狂风暴雨中冲出飞机等。不过毕竟影片的主演们平均年龄已经超过了50岁，再现巅峰时期的打斗水准不大现实，因此，影片把重点转移到巨星之间的飙戏上。巨星们互相插科打诨，也是影迷们乐意看到的好玩场景。李连杰片中首搞笑近5年来中国功夫巨星李连杰的工作重心重新转回国。但这一次面对老友史泰龙的越洋召唤，李连杰并未推辞。别看海报中李连杰依然一脸冷酷，但其实在《敢死队》中，李连杰扮演的角色却以搞笑为己任，他将幽默与武术结合到一起，风趣的台词让无数影迷捧腹不已。
娱乐	吴宇森《飞虎》将拍IMAX版 投资达9000万美元新浪娱乐讯 有海外媒体报道，吴宇森投资9000万美元的新片《飞虎》将会与IMAX公司合作，该片也将以IMAX形式呈现。新浪娱乐就此事向吴宇森方面求证，吴宇森的助理证实了这一说法。但对报道中提到的连姆-尼森出演陈纳德的说法，吴宇森助理表示，此事并未确定。《飞虎》将与IMAX合作新浪娱乐与吴宇森的助理陈小姐取得了联系，对方表示吴宇森描写二战时期飞虎队的电影已经确定名称为《飞虎》，此外她也肯定了《飞虎》将IMAX公司合作，推出IMAX版的消息。对于报道中提到的连姆-尼森将饰演陈纳德的消息，陈小姐表示，这些都是导演的一些想法，但目前本片的一个演员都没有确定，包括之前盛传的刘烨等人。IMAX公司CEO表态新浪娱乐连线IMAX中国公司方面，对方表示目前与《飞虎》有一些接触，此外也在考虑同其他的华人导演合作，但究竟《飞虎》是后期转制成IMAX版本，还是直接以IMAX摄影机拍摄，目前还在讨论中，进一步的官方消息还未确定。《好莱坞报道》撰文称，IMAX公司CEO理查德·葛尔方(Richard Gelfond)表示：“希望将这部电影拍成IMAX版。吴宇森的才华让我们相信《飞虎群英》能够呈现IMAX的潜能。”CAA保驾护航据海外媒体称，吴宇森的经纪公司CAA亦对《飞虎》提供了诸如寻找投资和寻找演员等诸多工作，他们目前负责这个电影的包装和推广，而有望加盟的连姆-尼森亦属于CAA客户，拥有庞大资源的CAA将全程全方位助力这部影片，并据悉中影和小马奔腾也可能参与到这个项目中。飞虎队故事搬上银幕《飞虎》讲述了美国空军军官陈纳德(Claire Lee Chennault)组建援华抗日美国志愿航空队，与中国人民打击日本侵略者的故事。该志愿航空队以“飞虎”为队徽，从1941年12月到1945年9月，歼灭了敌人300架飞机，为中国人民的抗日战争作出了巨大贡献，该航空队曾有14人在战争中牺牲。王玉年/文
娱乐	戴立忍和桂纶镁：文艺导演与文艺女青年的默契2009年12月，第46届台湾电影金马奖的颁奖礼上，桂纶镁作为颁奖嘉宾，将最佳导演的奖杯交到了男友戴立忍的手中，同时她还送上了一个祝福的拥抱。这感人的一幕得到了当晚最热烈的掌声。然而时隔半年，关于这对低调相恋多年的男女已经分手的传闻不绝于耳，更有媒体在采访完桂纶镁后，以桂纶镁默认分手作为标题，逼得桂纶镁的经纪公司出面表态是记者理解错误。前日在广州，桂纶镁主演的《线人》举行了首映发布会。昨日在北京，戴立忍参演的《剑雨》举行了海报揭幕仪式。早报记者在两天内采访了这一对正陷入“被分手”状态的男女。对于感情，他们都说得很保留，但言语中，两人却相当有默契，甚至两人最想演的都是武侠片。差别是，戴立忍等了20年，终于在吴宇森、苏照彬导演的《剑雨》中了却心愿，但桂纶镁出演徐克导演的3D版《龙门飞甲》还是“待定”状态。共同话题：演员 桂纶镁：演戏就是要玩得过瘾以青春片《蓝色大门》进入公众视线，桂纶镁的清纯让众人都更愿意称呼她“小镁”。但从徐克的《女人不坏》到即将公映的《线人》中，桂纶镁连续打破既有的形象，尤其是《线人》中的帮派大哥女友的角色，让人实在忍不住想问：究竟私底下的桂纶镁更接近银幕上的哪一面？“私下里的桂纶镁肯定不是孟克柔(《蓝色大门》)，肯定不是路小雨(《不能说的秘密》)，肯定不是铁菱(《女人不坏》)，也肯定不是这次《线人》里这个黑帮老大的女人阿弟……”桂纶镁一气呵成地说，“我希望导演们能够发现我更多不同的特质。因为做演员，最过瘾的就是在玩，在玩各种不同的角色。”戴立忍：被苏照彬“玩”得很过瘾如果不仔细看，很难在《剑雨》的海报上识别戴立忍。第一次演古装戏，身份是一个邪恶的幻术师，戴立忍在造型师的妙手中，被打造成一个穿着华丽，让人难以亲近的大反派。“我跟《剑雨》的导演之一苏照彬认识了十几年，他喜欢在每部电影里都‘玩’我一下，给我一个很不同的挑战。”虽然是被“玩”，但戴立忍却觉得“还挺过瘾的”，“在我的经验里，剧本里反派的角色会特别过瘾。好比《蝙蝠侠》里的小丑角色，观众看得很过瘾，演员演得也会很过瘾。而且在我最初学习表演的时候，就知道，角色不分大小，不分好坏，演员的工作就是把角色发挥到极致。”共同话题：武侠桂纶镁：想实现古装武侠片情结除了走打戏路线，大部分电影中的女主角都难免被感觉是“花瓶”。但桂纶镁从未遭遇如此形容，对于这一点，小镁绝对是心存感激。“因为我长得不够漂亮，身材也不够好，所以不能当‘花瓶’，只能非常努力地实干实做。”桂纶镁的气质让人觉得是可以做女导演的，对于这个话题，小镁说：“老实说，很多人问过我这个问题，但现阶段，做演员这个事情我自己做得还不够过瘾。我还有非常多类型的电影没拍到，像是古装片啊……我不知道自己会花多少年的时间让自己过瘾，所以现阶段还是会以演员为主。”桂纶镁的古装武侠片情结应该很快能实现，因为近期的各种报道中，徐克的首部3D武侠片《龙门飞甲》找了桂纶镁诠释当年林青霞的角色，而陈可辛的下一部古装武侠片《武侠》也有意找小镁做女主角。不过，桂纶镁对《武侠》的邀约“完全没听说”。戴立忍：接下来考虑导演武侠片虽然《剑雨》中戴立忍的身份是演员，但记者们在采访时，还是更愿意叫凭借导演《不能没有你》大热去年金马奖的他为“戴导”。对于平衡导演和演员的身份，出道20年一直保持演戏、导演两不误的戴立忍认为一点问题没有：“对我来说，还蛮适应的，两种工作都有享受的地方，也都在学习阶段。因为我特别喜欢电影，跟电影相关的我都有兴趣去做，所以也就做得比较杂。除了导演和演员，像是编剧和剪辑，我也都在做。”戴立忍很淡定地继续陈述：“自己有这个专长，在进入电影圈后，就特别想结合电影来表现一下。”如今《剑雨》圆了戴立忍“演武侠片”的梦，他下一步考虑的是“导演”一部武侠片，“这次拍戏，其实跟吴宇森还有武术指导董玮都偷师了不少。”不过，戴立忍如今酝酿的五个剧本中没有武侠题材。问会不会也要等20年，才能看到他导演的武侠片，戴立忍笑着说：“不知道……”共同话题：文艺桂纶镁：不抗拒“文艺女青年”从出道开始，桂纶镁就一直被封为文艺女青年，但对这个称号，桂纶镁其实很长时间不明白是什么意思。“我不知道怎么样一个状态可以被称为文艺女青年，后来他们告诉我，你喜欢做的事情就挺文艺的，看书、听音乐、看舞台剧啊……听说是这样的。”被烙下这个记号后，桂纶镁的戏路也有些受到限制，但她并不抗拒继续被称为“文艺女青年”：“现在就是坦然接受。反正我只是做自己喜欢的事，别人给我怎样的称号，都蛮好。”戴立忍：文艺片导演受资金限制承袭台湾导演一贯的拍片风格，戴立忍的导演作品相当文艺。不过，戴立忍说自己拍片类型单一很多时候是受到资金的限制。“我其实很想拍商业片，但商业片必须有一定的资源，有一定的资金。”言下之意，有了“金马奖最佳导演”的光环，戴立忍在拍片资金上宽裕了不少。可是，戴立忍心目中的商业片同样也是要具备文艺气质，“好比说《阿凡达》和《泰坦尼克号》都有某种文艺气质，就是对生命更深的体会。我觉得，好的商业片具备资金基础之外，情节上也有一定的深度。”共同话题：感情桂纶镁：不希望媒体带来太大压力桂纶镁说，《线人》里阿弟对感情不顾一切的执著，跟自己很相像。“不过到目前为止，我都是非常专情的。”可媒体并不体谅小镁的专情，她与戴立忍的感情问题经常“被传闻”，对于这些，桂纶镁只是带点反抗地接受：“我只是不想拿这个事情来炒新闻，也尽量不把自己的私生活拿出来说。”不想媒体过分关注和渲染自己与戴立忍的感情，桂纶镁甚至为自己与戴立忍还未落实的合作拍片都打了预防针：“我希望，媒体不要过分渲染我们的合作。如果我接演，那么，我和他的关系就是演员和导演。我不希望我们的合作会给彼此造成压力，也希望媒体别给我们太大的压力。”戴立忍：将生活和媒体分开也许因为又被传闻分手，媒体称抓住了戴立忍劈腿的所谓证据。因此在感情的话题上，戴立忍比桂纶镁惜字如金：“最近有太多复杂的报道，所以对这类问题，我都不回应。”同样谈到“被传闻”，戴立忍也是一派过来人的态度：“我个人而言是不介意，无所谓的。但我希望不要伤害到一些人，或者是别人的家人，这样会比较好。在我而言，媒体是媒体，生活是生活。在这个行业久了之后，都会习惯于这两者是分开的状态。”
娱乐	李冰冰“鬼市”卖命 洪金宝刘德华均佩服(图)新浪娱乐讯 北京时间8月20日消息，据香港媒体报道，徐克导演在《狄仁杰之通天帝国》注入新的奇幻、浪漫的武侠世界元素，最令人关注的场景，就是主角狄仁杰带同伙伴们取得自焚案关键线索的地方—鬼市。洪金宝透露拍摄这场戏时，环境十分恶劣，李冰冰更差点有生命危险，不过她不顾自己安危只关心画面效果令所有人都十分佩服。问及所有的台前幕后人员谁对鬼市最难忘，一定是洪金宝大哥，剧组在丽水缙云一个旅游区找到一个名为“水帘洞”的人工开发山洞取景，并灌入2000吨水以制造水道效果。洪金宝说：“山洞的环境很差，在水中走一步，就如平时走五步。冷冻刺骨的水、令人受不住的水压、咬得人快要死的蚊子等，一个又一个工作人员不停地跌在水中、十分危险。工作人员都熬夜，很多人都生病，只有我一个没有事。”李冰冰曾经在拍摄的期间，出现了突发性的肺部压缩，差点有生命危险。在鬼市拍摄期间，剧情是说她要破门而出，冰冰需要用她的武器皮鞭打破木门，拍摄之前，李冰冰已试过很多次，谁知不一小心被破木直接击中脸部，李冰冰不但一句苦也没有叫，更立即问所有人打得好不好，在画面上好不好看，没叫过一句痛，令导演、洪金宝及刘德华都十分佩服。(苗菲)新浪娱乐讯 北京时间8月20日消息，据香港媒体报道，徐克导演在《狄仁杰之通天帝国》注入新的奇幻、浪漫的武侠世界元素，最令人关注的场景，就是主角狄仁杰带同伙伴们取得自焚案关键线索的地方—鬼市。洪金宝透露拍摄这场戏时，环境十分恶劣，李冰冰更差点有生命危险，不过她不顾自己安危只关心画面效果令所有人都十分佩服。问及所有的台前幕后人员谁对鬼市最难忘，一定是洪金宝大哥，剧组在丽水缙云一个旅游区找到一个名为“水帘洞”的人工开发山洞取景，并灌入2000吨水以制造水道效果。洪金宝说：“山洞的环境很差，在水中走一步，就如平时走五步。冷冻刺骨的水、令人受不住的水压、咬得人快要死的蚊子等，一个又一个工作人员不停地跌在水中、十分危险。工作人员都熬夜，很多人都生病，只有我一个没有事。”李冰冰曾经在拍摄的期间，出现了突发性的肺部压缩，差点有生命危险。在鬼市拍摄期间，剧情是说她要破门而出，冰冰需要用她的武器皮鞭打破木门，拍摄之前，李冰冰已试过很多次，谁知不一小心被破木直接击中脸部，李冰冰不但一句苦也没有叫，更立即问所有人打得好不好，在画面上好不好看，没叫过一句痛，令导演、洪金宝及刘德华都十分佩服。(苗菲)
娱乐	高群书：《西风烈》是观众需要的硬派电影(图)新浪娱乐讯 由高群书执导、段奕宏等主演的硬派警匪片《西风烈》日前宣布定档10月28日。高群书日前在接受采访时表示，该片是按照美式西部片风格来制作，属于硬派警匪片，他还表示，由于目前国内并没有风格鲜明的类型片，所以更需要这样一个硬派的电影。与《敢死队》风格相通 同走真实路线由史泰龙、李连杰主演的《敢死队》今日(20日)在内地上画，已经看过《敢死队》的高群书给影片打出高分，“够爽够猛，场面除了火爆还是火爆。”而高群书执导的《西风烈》将于10月底在内地上映，并与《敢死队》一样，都是围绕“硬汉”所展开的故事，问到怎么看待“硬汉”话题碰撞，高群书坦言并不愿意被拿来比较：“《敢死队》的阵容没有一个不是好莱坞的大腕，非要跟人家比没意思。”但高群书也表示，虽然两部片子的票房诉求不一样，但《西风烈》与《敢死队》仍然在风格上相通，都是只介入了一部分特技，以走真实路线为主。按美式西部片模式制作 是硬派不是硬汉消夏电影多以轻松、爱情为主，但自《敢死队》始，影市将有望迎来一股“爷们风”，下半年的《西风烈》也因其强烈风格，成为不少业内人士一致看好的作品。谈及评论给《西风烈》冠以的“硬汉”概念，高群书表示，其实用“硬派”来形容更加合适。“这是一部类型片，确切的说是硬派警匪电影，综合了很多元素在里边，比如爆炸、动作、枪战。”高群书表示，影片的情节、气质、情感都是比较硬碰硬的，就连西部荒原的背景也传达出粗犷的概念，主角的强大能力也带有超现实的意味，但一切“硬”的概念还是服务于刻画人物这一主旨，一言以蔽之，“《西风烈》是按照美式西部片风格来制作的，比较男人，有力量感。”高群书如此形容到。该片讲述了四位身怀绝技的西部警察，深入戈壁无人区千里辑凶的故事，由段奕宏、吴镇宇、夏雨、杨采妮、吴京、余男、倪大红、张立等一班实力派演员联合主演。据片方介绍，剧组远赴海拔平均1138米的敦煌拍摄了四个多月，用了54万尺胶片、500匹马。高群书表示，目前电影的风格就是首款预告片中大家看到的样子，“主要以动作来推进情节，有台词的戏份并不多。”高群书还表示，目前国内并没有风格鲜明的类型片，所以更需要这样一个硬派的电影。jzb/文
娱乐	组图：《狄仁杰》人物海报曝光引“蝴蝶效应”新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品，徐克导演、陈国富监制的《狄仁杰之通天帝国》，即将于9月29日在内地港台同步上映。8月24日，电影五款人物剪影版海报首度曝光，红色背景凸现刘德华、李冰冰、刘嘉玲、邓超、梁家辉五大主演的侧面轮廓，画其形描其意，充满吊诡而神秘的气息。《狄仁杰之通天帝国》这一系列海报中，每一款的主角都以一段“隐语”概括其精髓，羚羊挂角却可令人窥斑见豹，五人之间互有牵连各有交涉，牵一发可动全身，千古风流人物纠缠于历史大背景，引发大唐盛世最惊悚离奇的“蝴蝶效应”。《狄仁杰之通天帝国》再现了唐朝的历史氛围，营造了八个特色场景，将狄仁杰侦破“焚尸案”的过程层层展现。人物海报中五段不同风格的隐语，覆盖了五段截然不同的性格和命运。2010年9月29日影片上映之际，真相即可揭开。?骜不驯——狄仁杰长剑煮酒，刺破真相咽喉。一颗心，难分神佛妖孽……只为慈悲本来，不为险恶后来。谁破碎了恩仇，谁又将爱恨拼凑……徐克导演心目中的“完美男人”狄仁杰，有智有识能文能武，性格里却并非毫无棱角，他是古代神探，却极具现代气息，他的气质里褪不去“?骜不驯”，却能于危急时策马救急，于安定时纵马归去，“不以物喜、不以己悲”，把自己的内心世界隐藏得很好，但武则天能懂得他，上官静儿理解他，他就像是上好的佳茗——要细细品尝后才能知道真味。?倾天下——武则天横眉满天神佛，撕成虚妄。冷眼芸芸众生，铸成妖魔。凌驾九霄之上，却葬红尘之下……“一代女皇”武则天，前无古人后无来者的天朝唯一女主，"?倾天下"万人仰仗，却于登基大典前屡次涉险，眼看家国前途风雨飘摇，她在最危机时仍能保持淡定，在最诡异的事件前依旧从容，她选择信任却又心中存疑，她是有情有义的明君？还是忘恩负义的恶魔？她的手轻轻一抬，便牵扯着整个帝国的命运，她或许才是最现代的人，她的身体里，有半个男人、半个女人。情深意重——上官静儿弹指千年，?那沧桑。谁参了天机，让因果露出明亮。左手是轮回的前世注定，右手是宿命的今生绝唱……“多面佳人”上官静儿，她一入眼帘便显尊贵，有人说她是武则天的完美复刻，她与武则天心灵相通，天后的一举一动她都能知晓其意，她硬气起来如“百炼钢”，又能下一个瞬间“化为绕指柔”，她或许是“情深意重”的小女人，却肩负着常人难以想象的巨大使命。静儿是个谜，因为猜不透，所以更令人想猜下去。勇者无畏——裴东来翻手天，覆手地。翻覆之间，旋转天地。有意无意的天意，谁和谁的局，谁是谁的棋。“白发鬼探”裴东来，他是暗夜里醒着的猎豹，身躯矫健花纹华美，却有着一流的嗅觉，谁能逃得开他的一双利眼？他天赋异禀，又天生隐症，他却从不在意旁人的眼光和议论。他是"勇者无畏"的典范，我行我素是他的风格，他是男人中的极品，不爱张扬也绝不退缩，孤僻中隐含着细腻，狂躁里深藏着情感。老?深算——沙陀幽幽鬼城，颠倒众生。冥冥修罗，为谁摆正。谁辨那人是非黑白？谁明那事真假对错？谁是台前真凶？谁是幕后英雄？“气质熟男”沙陀，他是众声喧哗中的一片静地，他敏锐中透着神秘，沉稳里酝酿计谋，他是繁华看尽后的返璞归真，是大风大浪里的不屈不倒。老谋深算是他人格中最终极的坚持，三思而后行，算定而后作，不会轻狂也不会轻信，他和裴东来仿佛男人的两极，一个是火焰，一个是冰山。JZB/文
娱乐	董洁《建党伟业》演宋庆龄 试妆后气质最相近南方都市报8月23日报道 备受关注的《建党伟业》正式开拍，各个历史人物的扮演者也纷纷出炉，除了率先公布的刘烨出演毛泽东之外，周恩来也确定由陈坤出演，另据爆料，宋庆龄的扮演者也选定董洁。陈坤拍《建国大业》就定了陈坤曾在《建国大业》出演蒋经国，表演得到了观众的认可。这次在《建党伟业》中饰演周恩来，陈坤表示其实是还在拍《建国大业》的时候，导演黄建新就已经定下来了。陈坤称，周恩来是自己的偶像，压力非常大：“毕竟蒋经国大家都还不怎么熟悉，但周恩来的故事大家都那么熟悉，演起来很有压力！”据介绍，陈坤在《建党伟业》中的造型已经完成，“只需要改一改眉毛，半个小时就能完成，”面对像不像的问题，陈坤说：“我不会去和经常演周恩来的特型演员比较，我演的这个是青年时代的周恩来———我的确没有刘烨那么像(毛泽东)，但还有谁比我更像周恩来？”董洁上妆后气质最相近记者昨日接到爆料，宋庆龄的角色先后有三四个女星试妆，但董洁上妆之后气质和宋庆龄最为相近，成功拿下这个角色。虽然戏份并不多，但作为片中为数不多的女性角色和其独特的历史地位，这个角色还是相当值得关注。据了解，董洁扮演的宋庆龄和陈坤扮演的周恩来还有对手戏，这也是两人继《金粉世家》之后的再次合作。而据历史记载，宋庆龄和周恩来第一次见面是在1924年左右，周恩来由欧洲回国，出任黄埔军校政治部主任，周恩来曾特邀宋庆龄到校讲演，而年轻能干的周恩来，也给孙中山和宋庆龄留下了极好的印象。据此也可以推测，《建党伟业》所讲述的故事肯定不会局限于1921年，前后都会有纵深，时间跨度大，出场的历史人物肯定会比《建国大业》还要多上许多，除了现在已经选定的这些角色，孙中山、蒋介石等人的扮演者都相当值得关注。
娱乐	陈可辛《武侠》开机 金城武汤唯低调现身(图)千呼万唤始出来！聚集了甄子丹、金城武等大牌明星的陈可辛新作《武侠》，今天终于在腾冲开机。本报记者于昨天独家深入该片拍摄地，在偏僻村庄找到了两处场景。昨晚9点，记者再次获悉，《武侠》剧组在腾冲某酒店用餐。记者打听到剧组一行大概10多人正在三楼中餐厅，于是在距用餐地10多米的电梯口守候，“你们是干什么的？怎么进来的？”守候过程中，不断有保安前往询问、驱赶。无奈之下，记者与保安玩起了捉迷藏。又过了20多分钟，剧组一行10多人陆续走出中餐厅。一位风度翩翩的男子戴着鸭舌帽领先出来，他低着头，非常低调，直到记者拍照后才看出是金城武。接着，一位长发女子面带微笑出来，左手抱着一件白衣服，背着双肩包，细看之下，发现她正是此前盛传的《武侠》女一号汤唯。另一主演甄子丹已抵腾冲，但记者暂未见到。
娱乐	香港票房(8月19日)：《舞出我人生3D》逼近千万新浪娱乐讯 最新香港周四开画票房揭晓，《舞出我人生3D》、《盗梦空间》分别累积976万、4575万港元，至周日时则分别将近1300万、5000万港元；而《玩具总动员3》已经8559万；《唐山大地震》则逼近1500万港元。相比之下，多部新片的票房成绩都不太理想，3D的《猫狗大战2》仅是收58万港元。本周要点：1.《舞出我人生3D》凭借着优良口碑与3D电影的优势连庄，累积票房已经976万港元，截至周日时则将近1300万港元。2.《盗梦空间》、《玩具总动员3》分别累积4575万、8559万港元，前者周五至周日时再次的胜过《舞出我人生3D》，截至周日已经票房4989万港元，最终有望过5500万港元，而后者的单日票房只有约22万，恐怕难以达到9000万港元。3.《唐山大地震》的票房累积已经1434万港元，成为本年度华语片在香港市场的又一个典范，且与《全城戒备》、《翡翠明珠》的市场反响形成鲜明对比。4.新片普遍票房不佳，《猫狗大战2》虽然有3D支持，但周四票房只有约58万港元，而恶搞类的《暮色大电影》仅收22万港元。 (一)《舞出我人生3D》逼近千万，《盗梦空间》不日突破5000万本周四票房的冠军与亚军，还分别是上周的冠亚军《舞出我人生3D》与《盗梦空间》，前者的周四票房约79万港元，比《盗梦空间》的71万拉开了数万港元的距离，而累积成绩已经976万港元，相信加上周五票房后便会突破1000万。后者上映数周还能取得71万港元的票房，实属不易，而周末时随着观众量的增多，包括一些内地游客的先睹为快，《盗梦空间》有望像上一个周末般，周五至周日三天的票房收入都要高于《舞出我人生3D》，而相信周日时《盗梦空间》的票房收入将在5000万港元左右，只是随着下周将会上映《敢死队》及加长版的《阿凡达》，且暑假档逐渐的结束，想要超越《蝙蝠侠6》的5844万港元的记录恐怕很难。当年《舞出我人生》在香港上映时就因为其青春化题材与不俗口碑获得七八百万港元的票房，虽然《舞出我人生3D》已经是另起炉灶的故事，但系列电影的品牌效应，加上3D高科技的支持，使得影片尽管被批评角色描写、情节铺排、性格刻画都流于平面化，但赏心悦目的跳舞场面，尤其是最后的街舞比赛，在3D效果下观赏性更强。而本片上映八天票房已经累积将近1000万港元。不过，周五至周日这三天，《舞出我人生3D》依然不敌高概念影片《盗梦空间》，退为亚军，而周日时累积约1295万港元，随着《敢死队》、《线人》等上映，恐怕票房空间有些小，但已经成为本次暑假档外语片的一匹小黑马。《盗梦空间》自然不必多说，上映数周后依然单日71万港元、累积4575万港元的票房成绩，且周五至周日时打败《舞出我人生3D》夺冠，累积票房已经将近5000万港元，成为克里斯托弗·诺兰继《蝙蝠侠6》后又一部香港票房超越5000万港元、口碑相当不俗的好作品。(《盗梦空间》的全球票房已经约6.2亿美元，其中北美票房过2.6亿美元，台北票房则已经超越了1.4亿新台币。)另外，《玩具总动员3》在香港已经票房达到8559万港元，周五至周日时再接再厉，票房接近8700万港元，即使最终票房不能超过9000万，但仍无疑是本年度既叫好又叫座的最佳动画片。(二)《唐山大地震》1434万港元，《全城戒备》略胜《翡翠明珠》毫无疑问的是，《唐山大地震》是今年暑假档内地电影的最热门话题，其票房累积已经超过了6亿元；而让人有所意想不到的是，《唐山大地震》在香港也已经取得了1434万港元的累积票房(周日时则累积1878万港元)，最终票房甚至有望在1520万港元左右。对比近两年香港票房超过1500万港元的几部华语片，如《岁月神偷》、《十月围城》、《窃听风云》及《Laughing Gor之变节》，55万港元的首日票房与剧情片《岁月神偷》的接近，甚至因为是暑假档而略高，首周的周五至周日三天票房则远远低于其它四部作品，且相比周四只有约两成的提升。不过，《唐山大地震》类似于《岁月神偷》，首周赢得了优异的口碑，第二个周四开画日虽然遇上强劲对手(《岁月神偷》硬撼《诸神之战》，《唐山大地震》直面《盗梦空间》)，仍能取得略高于首映日的票房成绩(而《窃听风云》、《Laughing Gor之变节》第二个周四时票房大坡度下滑)，加上第三、第四周的下跌率很小，票房收入比起预期的要高出不少。而家庭伦理情感类的题材内容，也是《唐山大地震》与《岁月神偷》的相似之处，毕竟这类父爱母爱的普世价值并不因为人们的国度或肤色、文化的不同而差异很大，观众们也易于从情感里取得共鸣。(其实，电影传达普世思想，这是很有必要的，可以让观众看后能够从中看到一些积极的元素，而潜移默化中影响观众。)同期正在上映的《全城戒备》、《翡翠明珠》的市场反响则从反面对应了《唐山大地震》的成功——虽然陈木胜、邵氏公司在近两年都有过票房不错的片子，但粗制滥造的《全城戒备》显然“继承了”《机器侠》、《未来警察》的“衣钵”，不但特效粗糙，且剧情一塌糊涂，以为声势大就能忽悠观众，殊不知观众已经经过了《阿凡达》、《盗梦空间》等有创意又有商业性的高概念影片的洗礼，短期里这种短视的做法恐怕难以如愿。而《翡翠明珠》则是邵氏公司在大力宣传、预支市场信誉的后果之一吧，《Laughing Gor之变节》就提前透支了不少观众的期待，而《七十二家租客》刚好碰上春节档期且同期的《花田喜事2010》更加粗制滥造，在合家欢的推动下票房超过3400万港元，《翡翠明珠》还是沿用这类电视演员制作大电影的方式，囫囵吞枣的剧情让观众反感，不少网友在论坛留言诟病看这电影是浪费金钱浪费时间……《全城戒备》上映第八天时单日票房14万港元，累积245万，看起来比起《翡翠明珠》的第八天的7万单日、235万累积要高，但恐怕两者都要同病相怜的止步于400万港元之前，希望陈木胜及邵氏公司在下次制作影片时要认真细致点。而本周五时《唐山大地震》、《全城戒备》及《分手说爱你》同日登陆台北影院。虽然《集结号》的台北票房约10万新台币，而《非诚勿扰》则163万新台币，但是，《唐山大地震》的周五至周日三天已经在台北取得307万新台币的成绩，比去年《风声》的208万港元高出将近一半，看来将会成为冯小刚及华谊兄弟的台北最高票房；相反的，《全城戒备》仅有22万新台币的首映三天收入(《分手说爱你》则只有7.5万新台币)，仅相当于《唐山大地震》的约7.5%，杯具落地！ (三)新片不讨好：《猫狗大战2》58万，《暮色大电影》恶搞成“灾”动画片《猫狗大战2》紧跟着3D潮流在今年的暑假档推出，投资8500万美元制作，但上映数周其北美票房只有约3740万美元，全球票房则刚过6000万，看来又被成为今年暑假档的一支杯具。2001年《猫狗大战》在暑假档推出，全球票房2亿美元(其中北美9338万)，续集则讲述一支原本是猫咪特工组织“飞猫队”的顶级高手的奸猫脱离组织后，试图歼灭所有的狗及“逆我者亡”的同类猫，而一统猫的天下，于是，原本对立的猫与狗联手抵御这只野心过大的奸猫……续集因为采用了3D技术，使得影片在观感上被不少观众认为比上一集要生动与娱乐，但杂糅化的多种元素使得影片被一些观众认为过于胡闹愚蠢，再加上近期的《怪物史莱克4》与《玩具总动员3》这两部3D电影的不同市场命运的对比，且近期上映不少3D电影，恐怕开画日只有52万港元的《猫狗大战2》，只能以第一集的香港票房的972万港元为目标。而另一部从片名到内容都流露出恶搞卖座电影《暮光之城》系列的《暮色大电影》，被影评人石琪认为“几乎照足该卖座片头两集的剧情，同样是女学生与白脸僵尸及裸胸人狼三角恋，而把原作纯情禁欲的性压抑，弄成春情发作性喜剧”，且“此片有些抵死笑料，演员们模仿原作明星都算似模似样，扮?扮得有纹有路”，但《暮光之城》三部曲在香港都并非很卖座，加上口碑不佳而后劲不足，而恶搞类的《约会大电影》、《这不是斯巴达》等，也让不少观众倒尽胃口，山寨化的《暮色大电影》虽然在北美将上映第二周的《敢死队》从冠军宝座拉下马(开画日票房)，在香港市场只有约22万港元，恐怕最终只有200万港元左右。倒是台湾电影《一页台北》的口碑比较好，如影评人石琪赞其“只是小玩意，并非精美大作，但有台北街头小食特色，亦有一些台式人间喜剧的黑色幽默”，但首日票房只有约4万港元，最终成绩也不看好。(四)下周新片：《线人》PK《敢死队》，《阿凡达》归来下周四已经是暑假末期，以高概念大片引领中低成本制作的暑假期逐渐成为往事，而香港市场又回复了那种大混战的状态——仅是华语片或华语主导的片，下周四便有四部上映，包括林超贤的警匪片《线人》、许鞍华的情感片《得闲炒饭》、罗志良的惊悚片《荒村公寓》，及周润发、巩俐参演的合拍片《谍海风云》。《线人》日前上映过一些场次，反响很好，将会在这次的华语片混战里胜出。不过，《线人》的对手，应该是史泰龙自编自导自演且集中了一众动作明星的老式动作片《敢死队》(香港译名为《轰天猛将》)，更何况，同期还有加长版的《阿凡达》及剧情片《闪亮的星星》(Bright Star)。(阿木)
娱乐	《绝命岛》首发剧照 多国异域风情孤岛惊魂(图)新浪娱乐讯 由龙腾艺都(北京)影业投资有限公司出品的惊悚动作片《绝命岛》发布首批剧照，该片由冯超执导，霍思燕、刘桦、林雪、戎祥、石天龙等多位明星出演。片方为《绝命岛》打造了“泛亚洲电影”的概念。片方表示，《绝命岛》在地域上将镜头延伸到印度，还选择了不受文化底蕴影响、更具观影基础的惊悚动作类型，体现了“泛亚洲”的概念。新浪娱乐讯 由龙腾艺都(北京)影业投资有限公司出品的惊悚动作片《绝命岛》发布首批剧照，该片由冯超执导，霍思燕、刘桦、林雪、戎祥、石天龙等多位明星出演。片方为《绝命岛》打造了“泛亚洲电影”的概念。片方表示，《绝命岛》在地域上将镜头延伸到印度，还选择了不受文化底蕴影响、更具观影基础的惊悚动作类型，体现了“泛亚洲”的概念。
娱乐	中影：宋庆龄未必花落董洁 吕良伟将演吴佩孚本报讯(记者王振国)《建党伟业》选角新闻最近层出不穷，继刘烨、赵本山参演消息爆出之后，陈坤也确认了出演周恩来一角，加上吴彦祖这样的帅哥来饰演胡适，《建党伟业》被业内人士认为要转走偶像路线。日前有网友援引剧组朋友爆料称，《建党伟业》看重董洁比较脱俗的气质，加上她近年来很少有负面新闻，考虑请她出演宋庆龄。但记者查证时发现，虽然董洁经纪人对于她参演宋庆龄的消息并未完全否认，但有中影公司消息人士表示，宋庆龄不一定就花落董洁：“媒体指出消息来源是爆料，但爆料往往是最不准确的。董洁确实气质最接近宋庆龄，但她的档期有问题，所以剧组有可能考虑其他人选。”另外，这位消息人士称，吕良伟将在《建党伟业》中饰演军阀吴佩孚，鉴于该片战争戏部分将由八一厂导演沈东负责，这将是二人在《喋血孤城》之后的再次合作。
娱乐	张家辉激情戏不必请示太太 苗圃与“老公”回乡林超贤、张家辉、苗圃昨日现身西安宣传新片《线人》。带着“电影中的老公”张家辉回西安，苗圃极尽地主之谊，先带两位搭档遍吃陕西小吃，令二位在记者会现场不停夸奖。不过两位一个把凉皮说成“面条”，一个把肉夹馍说成“包子”，惹得媒体记者大笑不已。而现实中的老婆不在身边，张家辉开起玩笑，“希望中国每一个地方都有我老婆。”●谈角色警察经历对角色有帮助与《证人》不同的是，张家辉与谢霆锋这一次角色调换了一下，张家辉演警察，谢霆锋演线人。当过5年警察的张家辉说，自己演起来，并没有轻车熟路的感觉，“我当过5年警察，我当警察的时候是便衣，扫街的。我很希望去破案，但是没机会，那个时候年轻冲动就不干了。如果说当警察的经历对我演这个角色有帮助的话，我觉得是一种心态的帮助。”跟着电影中的“老婆”苗圃回西安，张家辉谈起自己对西安的印象，“我第一次来西安是见一个大夫，我就感觉西安人很低调，不是很吵，也很斯文，聊天非常舒服。前两天我才知道苗圃也是西安人，觉得有内涵。”有记者就问张家辉对这个“西安老婆”感觉如何，张家辉不怕老婆吃醋，“中国这么大地方，我希望每一个地方都有一个老婆。”●独家对话有挑战的戏都会尝试记者：跟苗圃合作两部戏，觉得两人之间有默契吗？张家辉：很有的。我们在镜头前马上就能交流，这种感觉才是珍贵的地方，我们都没有事先排戏。记者：谢霆锋就说，拍摄吻戏就会向张柏芝请示，你呢？我看在《线人》中你有激情戏。张家辉：我太太也是演员，她非常明白这些戏，也特别地理解我。我在工作上没有什么报告不报告的事情。不会因为我有家庭，有孩子，工作上就会有所改变。只要是有挑战的戏，我都会去尝试。因为这是我的工作，我很喜欢的工作。记者：拿了香港金像奖影帝以后，好像今年你的戏也比较少，是不是也陷入了 “获得金像奖就会衰两年”的魔咒？张家辉：没有啊。拿了奖之后我很开心，没觉得有什么影响，反正最近我拍了《线人》。记者：《线人》报名了金马奖，你希望谁能获奖？张家辉：导演。林超贤说新片计划苗圃有望出演香港女警《线人》的三位主创昨日在万达影城接受记者采访。说起拍《线人》，导演林超贤说，在香港，线人跟警察的关系很神秘，“卧底可以让人尊重，线人却没人同情，因为他们是为钱。线人和警察之间不该有感情因素，但不管怎么样大家都是人。”因此他想让电影充满人性关怀。昨日苗圃现场自嘲，说自己“底子不算尽如人意”，但每次回西安见媒体，肯定都是努力打扮。跟张家辉合作两部戏，苗圃说自己跟张家辉已经很默契。出道的时候，苗圃就演了不少女警察角色，而今连续演两部香港警匪片，记者问苗圃是不是有警察情结，她回应，“没有情结，但是很希望能够在香港警匪片中过一把警察瘾。”而这也得到林超贤回应：如果《线人》票房不错，将继续拍“人性三部曲”，不排除让苗圃出演香港女警。本组稿件由本报记者 唐爱明 采写
娱乐	李修贤《大玩家》饰硬汉赞斯琴高娃演技好(图)新浪娱乐讯  凭借影片《公仆》斩获第四届香港金像奖最佳男主角的影帝李修贤应邀参演电影《大玩家》，英雄式的硬汉表演成为该片的一大亮点。而在该片中饰演太后一角的斯琴高娃正是第四届香港金像奖最佳女主角的得主，此次同届影帝影后首次合作使《大玩家》看点突出。李修贤在片场更是大赞斯琴高娃演技人品皆超凡，希望有机会能再度合作。作为实力派老戏骨，李修贤与斯琴高娃自25年前的颁奖礼后便不曾有过交集，而此次携手《大玩家》可见片方非常看重影帝影后的影响力。片方表示：两位演员的表演资历与圈中的地位、口碑相当，一个是提携周星驰成为“喜剧之王”的香港影视圈大哥，以“硬汉”角色享誉银幕；一个是塑造过非常成功的“太后”角色的表演艺术家；他们这次参与到《大玩家》中，分别扮演的都是他们最擅长和最经典的角色。在片场，李修贤拒用替身，枪战武打亲身上阵，他的专业精神令剧组人员非常敬佩；斯琴高娃则气场逼人，宛如“慈禧”再生，令人生畏。而谢娜、孙兴、焦恩俊、钟欣桐(阿娇)、霍思燕等中青年演员的表演也非常出彩，影片将带给观众耳目一新的感受。据悉，原创概念喜剧《大玩家》后期制作已近尾声，将在年内上映。
娱乐	林嘉欣《唐吉可德》变村妇 郭涛为其挨打(图)新浪娱乐讯 电影《唐吉可德》将于10月15日正式公映。该片不仅拥有王刚、郭涛、刘桦、李菁、戎祥等男星阵容，亦是女主角林嘉欣第一次银幕古装亮相。据悉，片中的她一副村姑扮相苦头吃遍，“痴情游侠”郭涛也为这个梦中伊人一路挨打受罪。  林嘉欣古装亮相《唐吉可德》  清纯美女变乡村野妇“很头疼”       对于林嘉欣来说，该片是她入行十五年以来第一部古装大银幕作品。据悉，在电影《唐吉可德》中，林嘉欣扮演的是唐吉可德梦中情人“小云”，这也是对原著《堂吉诃德》中杜尔西内亚一角的改编。据片方介绍，“小云”原本是唐可德为圆游侠梦而幻想出来的美人，直到一次与令狐先生的交战中，他才第一次真正见到了让自己心跳停止的“小云”。       另据悉，由于影片是在寒冬拍摄，林嘉欣在片中仅能以单衣裹身，这对从小习惯港岛天气的林嘉欣苦不堪言，“冷的连说话都要比平时慢两倍。”此外，由于影片背景远设在唐朝，这也要求片中较为正式的场合，一切女性角色均以唐朝妇女作原型进行装扮。为此更需头顶需经历“蛋糕”盘发和沉重金饰的双重折磨，“本身头发就被盘的非常高，还得带一个金制的发饰，有时收工还会忘记头发的高度频频撞到车门。”虽在影片中化作乡村野妇，林嘉欣在造型上仍需历经重重关卡。郭涛一路“肉搏”只为美人 导演赞“与林嘉欣完全合拍”       除令人烦恼的古装造型之外，林嘉欣与郭涛在片中的几场情感戏倒是延续了二人继《连环局》之后的默契合作，演起来亦游刃有余。相比起原著《堂吉诃德》，电影《唐吉可德》故事的核和故事所要表达的精神将完全遵循原著，另据导演阿甘介绍，“为了满足中国观众的观影习惯，还需要在一些细节上进行改变，比如小说的主人公堂吉诃德从遥远的中古欧洲大陆来到中国，他就叫唐吉可德了，身份也得从一个骑士变成一个游侠，同样原著中的梦中情人杜尔西内亚也必须要变成村姑。”       在影片《唐吉可德》中，郭涛扮演的唐吉可德也延续了原著中主人公对梦中情人的执着追求，“基本上唐吉可德就是一路挨着打才抱得美人归的。”据悉，片中唐吉可德本身并无任何功夫，却终日幻想着自己有一身奇强武功，更试图在高手遍布的江湖中拯救心爱的美人，对此亦少不了被胖揍和陷害的经历，“尤其是在最后一场戏中，唐吉可德才真正发现自己原来什么武功都没有，只能以肉身之力死扛到底，确实惨烈。”郭涛介绍道。此外，导演阿甘对首次合作的林嘉欣也极为满意，“和嘉欣的合作很合拍，后来剪辑的时候才发现真的找对人了，她就是最合适的梦中情人。”电影《唐吉可德》中的“小云”，和林嘉欣扮演的无论阿佩(《亲密》)、曼儿(《恋之风景》)、还是最早的胡彩蓝(《男人四十》)，其本质无所不同：淡定、从容又不失腔调的优雅，让观众从来无法分清角色和本人的区别。《唐吉可德》十月公映之际，亦将为影迷重新呈现一面不同以往的林嘉欣。
娱乐	汤唯现《武侠》片场 金城武甄子丹型男PK(组图)新浪娱乐讯 8月23日，云南腾冲，陈可辛执导、云集甄子丹、金城武和汤唯的大戏《武侠》在腾冲低调入组开机，新浪娱乐独家深入剧组现场探班，目睹了剧组三位演员高原体验生活的全过程。上午7点，一行人员抵达距离城区20多公里的黑鱼河村时，剧组车辆已排成声势浩大蜿蜒将近一公里的的长龙，工作人员忙忙碌碌地进行着准备工作。在剧组的一辆道具车前，从当地村民中募集的群众演员正忙着穿戏服，女群众演员粗布蓝衣加包头，男的则系上了长辫子，他们应该是扮演造纸厂里的工人。还有一些七八岁的小孩也穿上了粗布麻衣，脚套草鞋，扮演造纸厂工人的小孩。有意思的是，当年《我的团长我的团》曾经的拍摄地就在《武侠》剧组制景的不远处。在剧组，还看到了穿着《叶问2》《山楂树之恋》等字样T恤的工作人员，他们曾经参与过很多大片的拍摄，而在陈可辛的剧组中，还有几名来自国外的工作人员，据说是剧组的摄影。在拍摄地搭好的景棚内，工作人员已经摆好了桌子，桌上放着水果和贡品。10点半左右，剧组在黑鱼河村举行了小型仪式，导演陈可辛，演员甄子丹、金城武、汤唯以及剧组主创齐齐亮相。拍完《色，戒》后，汤唯一直非常低调。尽管今年出演了《月满轩尼诗》、《晚秋》等香港电影作品，但却一直没有出演真正的“内地电影”。据悉，此前包括王全安、顾长卫在内的多位导演都曾有意邀她出演角色，但汤唯在经过深思熟虑后都一一拒绝。陈可辛执导的这部《武侠》是汤唯真正意义上出演的第一部在内地拍摄的电影，而且是香港、内地的合拍片。虽然陈可辛对该片剧情保密，但汤唯将在片中饰演大侠甄子丹的妻子，是片中唯一的女主角。与此同时，她与金城武饰演的捕快也有不少对手戏。整部戏虽然涉及感情内容，但却以“武侠”为主。另悉，此次甄子丹在《武侠》中不仅担当男主角，还将同时担当武术指导的重任。
娱乐	《关云长》荥阳关场景曝光 300名工匠30天打造导演考证历史 荥阳关民富物丰在三国的历史上，荥阳关可谓和刘关张三兄弟有着很深的缘分，众所周知的“三英战吕布”便是发生在荥阳的虎牢关前。另外荥阳关对于关云长而言更有着其独特的意义，因为在其千里走单骑的过程中，荥阳关差点成了其葬身之地。而作为荥阳关太守的王植在使计不成之后，也在此地成为了关云长刀下又一无头冤魂。在电影《关云长》的拍摄过程中，麦庄二位导演对于关羽“过五关斩六将”的每一关都有考量，在他们心目中的荥阳关应该是经济富庶、百姓安居乐业的。两位导演曾不断翻阅古籍和现代人对历史的整理，他们认为“荥阳在古代作为全国的炼铁中心，又地处中原，资源丰富，所以应该在影片中表选出一个繁华的荥阳城。”为了表现荥阳城的民富物丰，影片特意从古代三国书画中进行考察，设计还原了一系列的商铺。征集百名工匠 打造红色牌坊街两位导演确定荥阳城的整体概况之后，便依照“一关一色”的办法决定将荥阳关打造成一个红色的关口。对此导演麦兆辉表示，红色在中国是充满喜庆的颜色，老百姓只有衣食无忧才会用这种颜色进行装饰，因此荥阳关采用红色进行构造。一方面颠覆了观众对于三国时期时期街道城镇的传统印象，另一方面也有助于影迷对于每一关特色的理解。”据悉，在整个荥阳城的搭建过程中，关羽王植大战的场地——红色牌坊街道是最引人注目的。光是街道的红色牌坊框架就招揽了将近100名工匠连续工作一个月打造出来。而所有木柱的上漆则整整购置500桶漆料耗时一周时间完工。另外，在王植大战关羽的场景中需要大量的石子铺路，这在片场是没办法找到的，最终剧组还是从100公里外的一个采石场临时运了10车石子才将这一场景搭建完成。对于这庞大的工程，据悉，整个荥阳关打造耗时两个月，动用人数共计300，耗费木材2000根，力图颠覆所有观众对于三国的想象。
娱乐	赵薇将化身冰雪女王 华丽亮相长影节颁奖礼(图)赵薇启动破冰之旅赵薇是本届长春电影节的形象大使，并曾获得第八届长春电影节最佳女主角奖。在本届颁奖典礼上，赵薇被委以重任，将以非常特别的方式拉开晚会的序幕。据导演组透露，赵薇将以冰雪女王的造型出现，她的服装是专门定制的，光是这个服装设计的手稿就改了无数次。“我们通过现场的视频特效设计对赵薇做了一次全新包装，赵薇很可能还会吊起威亚从天而降。”据介绍，本届长春电影节颁奖礼将以“十届历程，光影情愫，温暖情怀，共同见证”为出发点，回顾华语电影十几年来所走过的历程，共同开启华语电影的新篇章。在赵薇出场环节，视频特效将营造一个冰雪城堡，随后冰雪崩裂，女王现身，意喻开启华语电影新的里程。冰雪之城魔幻世界长春是一座冰雪之城，这也成为晚会舞美设计的灵感来源。为了呈现冰雪之城的立体效果，LED设计师特意将其设计成弧形结构，届时，舞台两侧的大屏将实现可开合效果，配合着视频特效的变化，一座立体的冰雪之城将呈现在观众面前。“我们要做出一台充满电影感的颁奖典礼，它本身就应该是一部大片，也是电影晚会的一大特色。开场的设计以及后面的节目，都将紧紧围绕电影的主题，希望在紧张的颁奖之余，给观众带来全新的感受。”总导演田华介绍，赵薇的开场秀，一定会给观众带来意想不到的惊喜。8月28日晚19：30分，承办方电影频道(CCTV-6)将全程直播第十届中国长春电影节颁奖典礼。
娱乐	《关云长》王学兵东瀛造型玩颠覆(组图)新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹主演的古装武侠巨制《关云长》继公布荥阳关场景图后，昨日再度曝光了“过五关，斩六将”中荥阳太守王植的造型。片中，王学兵饰演的王植一身长衫布衣，东瀛造型相当新派，给人强烈的视觉冲击。据了解，王学兵经过甄子丹的“魔鬼训练”，俨然成为“绝顶高手”。王学兵东瀛造型新派在以往的三国题材影视剧中，作为一关将领往往是以高头大马、重甲硬盔亮相，其形象威严且难于接近。由香港著名造型设计陈顾芳以颠覆的设计为王学兵的造型打造了新派路线，东瀛布衣一改传统古装服装设计的套路，让人眼前一亮。对于王植这个颇为颠覆的形象，导演麦兆辉解释道，“我们用喜庆的红色来表现荥阳关老百姓的安居乐业。一方面是因为荥阳城得天独厚的优势，另一方面则是他有一个好的管理者。”据悉，影片中王植扮演的角色是一名儒雅的书生，长于治郡。为了让形象上更加贴近，因此将王植造型设计为长衫布衣，颇有古代东瀛服饰的感觉。面对如此“新派”的造型，王学兵更多的是从角色性格和处的环境角度去解读，“王植不光会在外形上颠覆，性格更会颠覆。”据介绍，原本王植是个奸邪小人，妄图阴招想要烧死关羽，但在本片中却是一名为民做主的好官，为了保护荥阳的安危，王植只能手持长剑迎战关羽，充满生活气息的场景却成为两人决战之地，让人不禁大为感慨。二十份手稿锤炼1.5米超长宝剑作为被“三国”演绎出的一个虚构人物，王植在影视剧中的命运可谓是悲惨的：论计谋，他的火烧关羽阴计惨遭后世唾弃；论打斗，其和关羽对打场面往往是以关云长切菜般取其头颅而告终。导演庄文强早在影片剧本筹划阶段，便决定将自己善于全面打造人物的优势用在“五关六将”之上，他认为“原来的六将往往是给关羽做嫁衣，没人去认真关注过他们，我要在电影里让他们的角色丰富起来。”影片中的荥阳城作为古代重要的“钢铁重镇”，其冷兵器的制造无疑是领先的。这点深刻的体现在了王学兵扮演的王植手持的有些夸张的长剑上。据悉，拍摄之初，导演便跟美术总监雷楚雄进行商讨，由于王植在影片中为民做主，而且又是一介书生，因此要给王植打造一份特殊的兵器。经过长达十天的讨论，最终从二十份草稿中挑选出这把超长宝剑，“王植是个书生，肩负道义，而剑则代表了耿直，长则象征着他给自己的压力太多，责任太重。”据美术指导刘京平介绍，王植这把长剑长度将近一米五，剑身、剑柄的比例更是严格按照古代兵器的制造方法设计。另外，值得称道的是在剑柄上的一处金属雕花更是从出土文物中的图案衍生而来，充分体现出该影片主创对于细节上的执着与痴迷。魔鬼训练抵御关羽秒杀要面对关羽的闯关，与甄子丹的打戏，无疑对王学兵来说是很大的难度，王学兵却因此受到了堪称“魔鬼训练”的折磨。据悉，王学兵每天都会进行严格的剑术训练，拍摄过程中总共损坏长剑达数百把。他的动作难度十分大，不光要将长达1.5米的长剑耍得如影随形，还要亲历肩摔等高难度动作。 dd/文
娱乐	《建党伟业》再定新角 廖凡出演朱德(图)新浪娱乐讯 电影《建党伟业》再定新角，知名演员廖凡将出演开国元帅朱德。加上之前公布的刘烨饰演毛泽东、陈坤饰演周恩来，三大伟人角色人选已经全部曝光，《建党伟业》走进了“非特型时代”。近日，《建党伟业》战争戏部分在河北易县热拍，记者现场探班获悉，朱德一角将由廖凡出演。刘德华或出演蔡锷，吕良伟饰演吴佩孚，周星驰或出演张勋。去年狂揽4.2亿票房的《建国大业》因起用众多大牌明星而备受媒体关注，许晴演宋庆龄、邬君梅演宋美龄、张国立演蒋介石……重量级明星无人不晓，但在扮上特定历史人物方面，却是十足的“新人”，也带给观众很多新鲜的感受。不过，在《建国大业》中，毛泽东(唐国强饰)、周恩来(刘劲饰)、邓小平(史鑫饰)和朱德(王伍福饰)等几个核心人物还是中规中矩，由大家熟悉的特型演员扮演，因此《建党伟业》此次全用偶像派，可谓在创新上迈了更大的一步。总导演韩三平对于青年偶像演员演伟人并不担心。他表示片中的毛泽东、周恩来、朱德、邓小平等都是正值20多岁的年轻人，所以必须选用年轻演员出演。其次，《建党伟业》这次选定演员花费的时间比较长，演员们基础本身很好，再有时间来做充分的准备，肯定不会有问题。记者探班时，《建党伟业》正好拍摄朱德、蔡锷带领的护国军与吴佩孚率领的北洋军之间的战争戏，但朱德的扮演者廖凡及蔡锷的猜想扮演者刘德华均未出现，只有吕良伟扮演的吴佩孚在拍摄战争场面。朱德和蔡锷均由替身演员代替走位。据剧组工作人员透露，《建党伟业》这次有意众星捧月扶持青年演员上位，不仅毛泽东、周恩来、朱德、邓小平四大伟人角色全部由青年演员中的代表者饰演，并且为他们搭戏的均为大牌演员，据悉，为廖凡饰演的朱德搭戏就动用了刘德华、吕良伟、周星驰。《建党伟业》演员表角色 扮演者★确定加盟毛泽东 刘烨周恩来 陈坤朱德 廖凡胡适 吴彦祖吴佩孚 吕良伟杨开慧 李沁☆有望加盟宋庆龄 董洁小凤仙 周迅蔡锷 刘德华蒋介石 张震陈独秀 梁朝伟张勋 周星驰段祺瑞 赵本山
娱乐	《我的美女老板》被质疑 导演李虹：简单见真爱新浪娱乐讯 时尚爱情喜剧《我的美女老板》上映已近两周，影片在获得不俗成绩、聚集人气的同时也引发了不小的争议，争议的焦点主要集中在“炫富秀”“超长MV”“零激情戏”几个关键词上，有关注才会有争议，针对影迷关心的几个问题，影片的导演李虹给出了自己的答案。没有必要跟《杜拉拉》拼时尚同样有着大都市下华丽的职场背景，景甜所饰演的女一号小爱又是含着金汤匙出生的富二代，为了贴合影片气质，塑造丰满的人物形象，《我的美女老板》对香车美酒华服等时尚元素的包装可谓不遗余力。Chanel，L V，Givenchy，Hermes，影片中景甜被众多一线品牌加持护法，气势丝毫不亚于《时尚女魔头》里的梅丽尔·斯特里普，而出现不过一分钟的吴大维，也是身穿价值十几万美金的皮衣招摇过市，如此奢华的排场，让《我的美女老板》不仅频频拿来和《杜拉拉》做比较，更被观众称为“一场升级版的富二代炫富秀”可对于电影的时尚标签，导演李虹却有着不一样的解读， “时尚分两方面：一个是外在，一个是精神。而美女老板展现更多的是精神的时尚，当你看到呈现出来的所有眼花缭乱的物质的时候，恰恰我想要展现的是一种最淳朴，最朴素，最单纯的感情。”简单是最难的，情节简单不是缺点没有绞尽脑汁可以猜想的结局，也没有漫长铺垫堆积出的情感宣泄，《我的美女老板》中小爱和大熊相识，相斗，相知，相爱，就像是一场友谊田径赛，轻松好玩没有负担，哨声响起，目标是寻找真爱，冲过终点后我们再次相信了爱情的美好。有人欣赏这种简单的赤城，有人却觉得简单的剧情不够过瘾，如同“超长MV”，导演李虹则承认，《美女老板》的确很简单，它就是一个男孩和一个女孩相爱的故事。可将简单的爱情完善到每一个小细节，让爱情的细微触动在观众的脑海中停留才是她所追求的，“又简单又动人是一个很高的境界”。没有吻戏，我拍的是最干净的爱情故事能露就露，该劈腿时就劈腿，床震不够车震凑，这可是时下的影片一个都不能少的激情卖点，而大打爱情牌的《美女老板》通篇下来却连个小kiss的踪影都寻不到，“零激情”会是导演反其道而行之的一种策略吗。面对这种假设，李虹笑着解释到：“我们的初衷，就是要展现一段纯美的爱情，不想生搬硬套的加进亲热的动作吸引眼球，虽然很多影视剧用亲吻等动作表达爱情，但是我觉得两个人能够走到一起，在他们牵手亲吻之前的两个人相互吸引，有一些小感觉小细节，更让人觉得惊心动魄。《美女老板》希望带给观众的是一种初恋的滋味，让你去回想最早爱上一个人的感觉。
娱乐	《芳香之城传奇》圣诞献映 朱茵不服老(组图)新浪娱乐讯  由朱茵、扎西顿珠、李子雄、张达明等主演的浪漫魔幻爱情电影《芳香之城》8月25日在北京召开媒体见面会，宣布将在今年圣诞档期上映。当天，该片也发布了首款预告片和片尾曲。片中朱茵与扎西顿珠饰演情侣，谈到两人之间年龄以及在演艺圈辈分的差距，朱茵完全没放在眼里，一点不服老。朱茵谈姐弟恋不服老在《芳香之城传奇》中，朱茵饰演哑女苏凌芳，浑身散发出迷人的香气，她在片中与扎西顿珠扮演的纨绔子弟相恋。但现实生活中，两人年纪相差足足16岁，让人好奇合作的时候是否能找到感觉。对此，朱茵直笑媒体太保守：“爱情无界限，只要心中有爱，一切皆有可能，年龄差距根本不会成为问题。”扎西顿珠也一直亲昵地叫朱茵为“茵茵”，他现场演唱《求婚歌》的时候，更轻轻将朱茵揽入怀中，朱茵也顺势将头靠在其肩膀，非常亲密。而面对另一位女演员张璇说“我是看着朱茵的戏长大的”，朱茵虽然显得有些尴尬，但还是说：“以前我真的会不开心，但是现在我坦然接受——他们也没有说错啊！其实年龄差距大也无所谓，像我现在有个好朋友，只有11岁，我们没有代沟，很谈得来。”圣诞档上演浪漫爱情发布会当天，片方宣布已经将《芳香之城传奇》的档期定在了圣诞节前后，朱茵与扎西用1米多长的来自香格里拉的“古城堡钥匙”以别致的方式“开启”圣诞档期。片中先天失语的苏凌芳浑身散发着芳香，虽然只会发出“啊”的声音，但是为爱歌唱的她却拥有世间最动听的旋律。最后，她用自己的生命对至死不渝的爱情做出了最为凄美的诠释。该片在爱情故事中融入了诸多梦幻元素——香格里拉、天籁之音、惊险经历、神秘身世、至死之爱……不食人间烟火的精灵公主，与放荡不羁的“富二代”交织出了一段传奇生死爱恋。相信可以在冬日带给大家一份心灵的温暖和慰藉。FC/文  孙慧/图
娱乐	传潘粤明加盟《建党伟业》 中影：他曾来试过装新浪娱乐讯 中影集团年度大片《建党伟业》又传来新消息，潘粤明也将在《建党伟业》里饰演一个角色。新浪娱乐向中影集团相关人士求证，对方表示，潘粤明的确来试过装，但他出演的角色要视拍摄进度和档期来确定。传董洁潘粤明加盟在《建党伟业》开机后举行的两次探班中，刘烨饰演的毛泽东，廖凡饰演的朱德，吕良伟饰演的吴佩孚，李沁饰演的杨开慧造型相继曝光。而陈坤将饰演周恩来、吴彦祖将饰演胡适等消息也得到了证实。日前有消息称，潘粤明和董洁夫妇也将出演该片，其中董洁将出演宋庆龄，而潘粤明也将出演一个角色。角色安排变数较大中影集团相关人士告诉新浪娱乐，这两位演员的确都曾来剧组试装，其中董洁与宋庆龄的气质最符合，但是董洁的档期与剧组的拍摄计划冲突。目前导演组也在进行调整，未必一定是由董洁出演宋庆龄。对于潘粤明的角色，该相关人士表示，中共一大代表李汉俊、原《民报》总编辑萧子升、新民学会发起人之一蔡和森都是潘粤明可能出演的角色，但目前由于演员和剧组档期的问题，变数还比较大，导演黄建新也没有最终敲定让潘粤明饰演哪一个角色，时机成熟，中影也会正式公布演员名单。王玉年/文
娱乐	徐克偷摸试水3D 陈晓东加盟《抓猴》(组图)创作欲望强 短片变电影徐老怪这两年算是片子不少，但是从《深海寻人》到《女人不坏》，不少评论都说有“失手”之嫌，马上将要上映的《狄仁杰之通天帝国》似乎也压力不小。而尔冬升之前也曾表示“拍3D电影这种事情，还是交给伟大的发明家徐克去做吧”，而《龙门飞甲》又是一个庞大且备受关注的3D动作大片，据知情人士透露，《抓猴》只是个试水电影，原本只是想拍个短片。但是由于徐克的创作欲望越来越强，参与了剧本创作，最后导致影片越拍越长，最后拍成了电影。预计下个月初会出5分钟的片花，可能年内全国公映。至于时装片是否必要拍成3D，知情人士透露说：“有啊，因为徐老怪总是能给大家意想不到的东西，而且这个片子也带悬疑、惊悚、动作。”对此致电保利博纳负责《龙门飞甲》宣传的史小姐，她因为在开会没有接受采访。但随后史小姐用短信回复说：对不起，关于《龙门》试拍影片的情况稍后会统一发布，现在不方便透露。也从侧面证实，试水片《抓猴》确有其事。创作精力旺 夜半开工忙而片中主演陈晓东的经纪人简先生证实陈晓东的确在拍摄徐克新片，“这次徐克主动找到陈晓东，还说他变胖了。开始我们还担心他要晓东减肥呢。”他表示，徐克工作的积极性非常高，“感觉他是恨不得三更半夜工作的那种。我们总是会凌晨开工，比如通知11点开工，最后磨到凌晨一点才开，最后3点才正式开拍。”他透露陈晓东需要随时随地保持准备好的状态，“因为不知道接下来会发生什么事，会不会加戏或者改戏。”简先生还透露说，徐克为该片还贡献了自己的道具，“他有一副款式像账房先生那种的古董眼镜，但是是白边的，借给晓东，但是因为眼镜有度数，所以我们每天都要换镜框，特别有意思。”而近年来连拍4部内地导演执导作品的陈晓东，为了把握这次重新和香港导演合作的机会，还自掏腰包购置服装。而除了杨采妮曾公开承认在拍摄3D惊悚电影《抓猴》外，陈晓东、李光洁、梁静等演员也在微博(http://t.sina.com.cn)上贴出拍摄照片。
娱乐	纯爷们电影回归 《西风烈》等内地硬汉电影接棒好莱坞动作大片《敢死队》内地公映之后，不但票房大卖好评如潮，电影的阳刚气质也是同样备受男女观众热捧，今年华语影坛也将同时掀起一股“纯爷们”风气，《西风烈》、《让子弹飞》等硬汉电影，都将会在年内贺岁档先后公映，内地“纯爷们”电影，开始逐渐重回影坛。《敢死队》票房号口碑高 阳刚气质备受两性观众热捧网罗史泰龙、李连杰、杰森·斯坦森等一众新老动作明星的《敢死队》上周20日内地公映以后，首周上映三天随即取得高达7000万的票房，媒体也是大多给予正面评价，可谓风头一时无俩。这样一部重拾怀旧肉搏风格的电影，其间拳拳到肉的火爆动作打斗，以及震撼激烈的爆炸枪战场景，都让很多钟情动作电影的男性影迷很是受用，“很喜欢，充满激情、充满回忆。”一位动作片影迷如是说。电影里面的大票猛男硬汉，也让这部电影的阳刚气质格外凸显，有女性观众称，“在当下这个‘女风’大行其道的社会里，《敢死队》用真刀真枪的气质，以身作则告诉那些伪娘们，什么才是真正的‘纯爷们儿’。”内地“纯爷们”电影回归 《西风烈》、《让子弹飞》先后上映自以《敢死队》开始，除了见识到外国“纯爷们”的阳刚气质，内地观众还将会在今年陆续看到《让子弹飞》、《西风烈》等“国产纯爷们”电影。《让子弹飞》将于贺岁档公映，由姜文、周润发、葛优等组成的“十一罗汉”届时将在大银幕上演“猛男群殴”的豪华大戏。汇集段奕宏、吴镇宇、夏雨、吴京等明星的硬派西部警匪电影《西风烈》也将会于10月28日领先上映，该剧导演高群书早先时候观看《敢死队》之后，不但大赞该片“够爽够猛，场面除了火爆还是火爆”，更也表示《西风烈》一片与之风格相通，“都是在走真实路线，都是在干，干比说什么都强！” 灵异/文
娱乐	组图：《举起手来2》纪念抗战 郭达冯小宁出席新浪娱乐讯  8月25日，中影集团公司在京北著名的抗日根据地——密云县太师屯镇举行纪念抗日战争胜利65周年农村电影专题展映活动开幕式，冯小宁导演的最新战争喜剧片《举起手来2——追击阿多丸》作为开幕片与当地乡亲见面。演员郭达、刘小微和导演冯小宁与观众见面，郭达更被热情的女观众拉着唱起《天仙配》。《举起手来2》揭幕展映纪念抗日战争胜利65周年农村电影专题展映活动历时十天，将有《东京审判》、《举起手来》、《太行山上》、《夜袭》、《南京南京》、《铁血》、《风声》等29部优秀抗战题材影片与全国的农民朋友见面。作为开幕影片，《举起手来2——追击阿多丸》率先在京北著名的抗日根据地——密云县太师屯镇与当地观众见面。而导演冯小宁、演员郭达、刘小微的光临更让热情的村民们将礼堂挤了个水泄不通。冯小宁导演20年前到过太师屯，当时是为了拍摄《战争子午线》和《北洋水师》。当地百姓邀请他有空再来太师屯拍电影，冯小宁就说，如果《举起手来3》有机会拍摄的话，一定到太师屯去拍几场戏，请当地乡亲客串游击队员或者支前群众。郭达与女观众唱《天仙配》当天，除了一般的例行程序外，活动组织者特意安排了《举起手来2——追击阿多丸》主创与观众互动环节，让农民朋友和原来只在电视或者银幕上看到的大明星来了次亲密接触。郭达因为几十年累积的高人气，当仁不让成为全场的焦点，更有女观众主动要求与他对唱一段《天仙配》，搞得郭达有点不好意思。更多观众关心郭达今年还会不会再上春晚演小品，搭档会不会依然是蔡明。郭达就坦白解释说：“春晚现在还没有开始准备。一般来说，要等到11月份才进组，等导演组做好计划，演员才开始创作。我也希望继续有好节目奉献给观众。至于搭档，如果不出意外应该还是蔡明。但还是要看剧本是否适合，如果不适合我俩搭档演出，就会分开。”范晨/文  郑福德/图
娱乐	《美女老板》六大心动时刻 凤凰男孔雀女之恋 心动时刻一 ：海滩篝火旁的共舞远处是海天一线，近处是月照沙滩。当何润东把景甜带到月色沙滩时，景甜完全被眼前的景色吸引住了。在月光下，他们燃起篝火，围着火焰翩翩起舞。那一刻所有成人世界的烦恼都离他们远去，所有的生活压力都溶解在纯净的月光里；跃动的篝火见证他们的爱情，清新的海风打动少女的情怀。此情此景，有哪一个少男少女能不心动？心动时刻二：你的嘴角我来擦细微处最见人心，男人在追女人的时候总是能满嘴甜言蜜语。怎么确定一个大献殷勤的男人是别有用心还是真心爱你呢？只有无心流露的细节才能证明情人的真心。在电影中何润东苦巴巴地拎着大包小包跟着景甜逛街，还要看着景甜一个人吃冰激凌。但是真心的爱人永远有独到的眼光，何润东马上就看到景甜的嘴角沾上了奶油，赶紧俯下身来用衣袖小心翼翼地将奶油擦去。当他意识到这个动作过于亲昵时两个人都愣住了，火热的眼神在那一瞬间对视定格，打开了两人的心门。心动时刻三：吃掉她烧糊的菜要征服男人的心，必先征服男人的胃。从小养尊处优的景甜亲自为何润东下厨，让何润东感动不已。外面的山珍海味再可口也替代不了情侣之间真心的付出，当何润东吃到景甜亲手为他做的饭菜时。虽然明知道是烧糊了，也大赞景甜的厨艺并且狼吞虎咽地吃掉。对于何润东来说，这种付出还更意味着美女老板景甜对于“穷二代”的尊重。心动时刻四：心心相印的对视一笑相爱的过程总是那样热烈那样短暂，王子和公主的故事总是在结婚的那一瞬落下帷幕。然而生活中每一对情侣都要接受爱情长跑的考验，而怎样给爱情保温则是何润东和景甜更加要虑的问题。在他们相爱后，几乎所有人都认为何润东吃软饭靠傍女老板上位。这个时候何润东的忍耐和景甜的理解一样重要，当两个人都压力重重时，相对一视的微笑让两人同时感受到了对方的支持，那一份默契和信任是让彼此都温暖的心动。心动时刻五：英雄救美不怕受伤不是每个男人都能像武侠小说中的大侠一样力战群雄，但是每一个男人都能在自己心爱的女人受欺负时挺身而出。当景甜遇到一群小流氓时，“宅男”何润东不知道哪来的勇气就冲出来吓退了小流氓，虽然他刚被这群人打得鼻青脸肿。大侠打退小流氓不过是举手之劳，而何润东的挺身而出却是豁出性命的勇气。在为了保护自己不顾一切的男人面前，哪一个女生会不心动呢？心动时刻六：一起重温儿时记忆儿时的游戏是所有同龄人共同的回忆，情侣总是能在其中找到共鸣。当一群同龄人又在一起玩着童年的游戏时，，那种久违的亲切感也能拉近彼此的距离。而电影《我的美女老板》中更是如此，景甜饰演的Emma是一位大公司老板，成天埋头于公务的她忽然被何润东带回童年的纯真记忆，很快就放下了职场中的防备，整颗心都变得柔软起来。
娱乐	《谍影重重》导演李曼钟情华语片《刀见笑》这部由中国导演乌尔善(Wuershan)执导的电影，取材于中国故事， 由太合环球影业投资有限公司、二十世纪福斯国际制作公司、北京星引力影视文化有限公司、北京优朋普乐科技有限公司、北京紫旭绚阳文化发展有限公司以及山西博龙投资有限公司联合出品，出品人包括王伟、唐郗汝、邵以丁、杨心亮。监制是余伟国及唐郗汝，好莱坞知名导演?制作人道格o李曼(Doug Liman) 担任执行监制。好莱坞导演道格·李曼以其主流动作影片为大家熟知，代表作有《谍影重重》(THE BOURNE IDENTITY)，《史密斯行动》(MR. AND MRS. SMITH)，《时空穿越者》(JUMPER)等。他很欣赏乌尔善的工作热情，力挺此片。他说：“这部乌尔善导演的电影处女作，是部极富想象力的影片，改变了我对中国的认识。首次在全球范围内发行华语影片，这真是件让人十分兴奋的事。”“《刀见笑》堪称一部风格的中国类型片代表作品，福斯国际制片公司很兴奋能参与制作这样富想象力的影片，更加兴奋能够将它推荐给国际影坛。我们很高兴能有道格先生及乌尔善这位有才华的新秀导演的支持，相信这部片会赢得中国乃至全球市场的瞩目。” 道格o李曼说。《刀见笑》讲述了一把神奇的宝刀辗转三个雄心勃勃的人手中的故事。伴随故事情节的展开，他们发现宝刀能够改变持有者的命运。随着宝刀在每个人手中辗转，其双面性也日益呈现，带来巨大权力的同时也会给人带来更大的危险。有关二十世纪福斯国际制作公司 (20th Century Fox International Productions)作为二十世纪福斯公司的分支，福斯国际制作公司的第一部华语电影——《全城热恋》(HOT SUMMER DAYS)于今年年初在包括中国在内的多个国家和地区上映。该片仅在中国大陆地区，就收获逾1900万美金(折合1亿3千万人民币)票房，堪称中国市场最成功的好莱坞合拍影片之一。福斯国际制作公司下一部华语片将是再度与《全城热恋》导演夏永康(Wing Shya )、陈国辉(Tony Chan)合作的《全城热恋》系列电影之《Love In Space》，该片已进入前期制作。有关道格·李曼 Doug Liman道格·李曼(Doug Liman)已经成为美国影坛公认的最耀眼的美国导演之一，其作品包括众多备受好评的影片，如《谍影重重》(THE BOURNE IDENTITY)、《史密斯行动》( MR. AND MRS. SMITH)、《时空穿越者》(JUMPER)、《全职浪子》(SWINGERS)、《GO》，以及即将上映的由Sean Penn 和Naomi Watts主演的《公平游戏》(Fair Game)。李曼的电影作品还包括合拍影片《谁吻了洁西卡》(KISSING JESSICA STEIN)，他还是《谍影重重2》(THE BOURNE ULTIMATUM)的执行制片人。拍摄完《全职浪子》(SWINGERS)后，他执导了Levi’s、Playstation游戏、Nike的前锐电视广告片，以及锐步(Reebok)的系列喜剧电视广告“托里·塔特：办公室后场控位”。他还曾在2000年和2008年分别执导Howard Dean(民主党美国总统候选人)和Barack Obama(现任美国总统)的竞选宣传片。海底地震后，他亲自前往震后灾区，为昆西·琼斯(Quincy Jones)的赈灾歌曲《We Are the World》拍摄片段。李曼还执导过一些电视短片，制作过包括《橘镇风云》(The O.C。)、《密情》(Covert Affairs)在内的热播剧。李曼服务于“法律行动中心”(Legal Action Center)委员会，并积极参与阿瑟·利曼(Arthur Liman)本科生奖学金项目。关于亚洲星引力电影计划“亚洲星引力电影计划”是继亚洲新星导计划之后再一次面向亚洲及其他华语地区的电影集群项目，旨在以集群的品牌优势积极推动华语地区中小成本商业类型电影的发展。2006年，亚洲新星导计划下的小成本电影《疯狂的石头》在中国内地创造了惊人票房记录以后，中小成本商业类型电影得到了国内外更为广泛的关注，而导演宁浩也因此一跃成为国内炙手可热的商业片导演之一。2009年，一个全新升级的电影集群项目平台——亚洲星引力电影计划开拍了其首部作品《刀见笑》。关于导演乌尔善中国最优秀的广告导演，拥有十年成功的商业广告制作经验，其广告作品屡获国际国内专业大奖。在当代艺术领域，其影像、装置、综合媒体等当代艺术作品在世界各地的美术馆和艺术机构中频频展出。2007年入选“亚洲星引力电影计划”，一举成为该计划的国内首位新人导演，并于2009年执导自己的第一部商业电影，也是“亚洲星引力电影计划”第一部电影《刀见笑》，而此前，其故事片导演的才华已经在其首部独立电影作品《肥皂剧》中有所展示，该作品应邀参加众多国际电影节，并获得韩国釜山国际电影节“国际影评人费比西奖”，乌尔善也因此获得瑞士日内瓦国际电影节“最佳导演奖”。
娱乐	张家辉白衣出席慈善首映 悼念港遇难同胞(组图)新浪娱乐讯 昨日(8月26日)，讲述自闭症儿童故事的台湾电影《一闪一闪亮晶晶》在香港举行慈善首映，张家辉、官恩娜等均到场支持。张家辉表示最近都穿素色的衣服来表示悼念。活动开始前全场起立为遇难的香港同胞默哀。张家辉表示最近都穿素色的衣服来表示悼念。对于成龙的言论，张家辉表示人们无法看到他说话时的表情和神态，单凭文字会造成一定的曲解。台湾演员张钧宁和温升豪此次来港，也顺便宣传了新电影《猎艳》。二人表示从小都是看香港电影长大，印象都十分深刻。至于想合作的香港导演，温升豪表示特别喜欢杜琪峰导演，张钧宁则说最想和关锦鹏导演合作。 tungstar/文并图
娱乐	甄子丹演喜剧更贵 日薪150万出演《家有喜事4》信息时报讯 (记者 王晓静) “叶问”让甄子丹尝尽甜头，两年来片酬、人气、作品数量都大涨，产量高得让其疲惫不堪。甄子丹本人也曾坦承频繁拍片的目的之一就是赚钱，而今年业内疯传他以2200万片酬接下《大闹天空》也证实了其这一想法。昨日又有消息传出，香港电影前辈黄百鸣又“突发奇想”地邀请甄子丹主演今年的贺岁喜剧电影、《家有?事》系列第四集《至强?事2011》，而他的“诱饵”则是10天1500万，即日薪150万的天价片酬。据香港媒体报道，黄百鸣认为甄子丹不止可以拍动作片，而甄子丹也的确有意尝试喜剧，因此一拍即合的两人就决定合作。黄百鸣对记者表示，由于之前母亲过世，都没有时间处理贺岁片的事，直到现在才开始运作，“我的确有和甄子丹谈过，他在戏里面会演一位化妆师。《叶问》里面他一个人打10个，贺岁片里就可以一个化妆10个，一样厉害。”黄百鸣表示，影片将是甄子丹唯一一部不用打来打去的影片，而刘嘉玲将会变身其情侣，出演女主角。此次黄百鸣找来陈庆嘉执导，内地女星阎妮则与自己演夫妻，另有意邀杜汶泽、杨千?等人加盟，加强战斗力。而对于是否以1500万人民币片酬的高价请甄子丹拍10天戏，黄百鸣则以“不讲片酬啦，免得又被人说我炒高他片酬，总之我拍贺岁片，每次都是很下本”来回应。但有关影片其他事宜，他也表示尚未确定，都还在谈。目前，甄子丹身在云南腾冲拍摄陈可辛执导的电影《武侠》，11月还要开拍《大闹天宫》，能否从两片之间抽出档期拍摄《至强?事2011》仍是未知数。本报记者昨日致电黄百鸣，当听说贺岁新片一事后，对方便以“我在北京，正在开会”为由迅速挂断了电话。至于甄子丹方面，由于目前的各种经纪事务已经由他本人亲自打理，因此也没有给出回应。不过之前他对于接演搞笑贺岁片确曾有一番表示：“我的确是想拍下喜剧，我觉得可以试下，看下自己有多少喜剧细胞。”
娱乐	范冰冰加盟姜帝圭新片携手张东健(图)本报讯 (记者孙琳琳)由韩国导演姜帝圭执导的战争题材影片《登陆之日》(《MY WAY》)将于今年10月开机，继张东健和小田切让两位男主演被曝光之后，昨日据知情人士透露，范冰冰已确定加盟该片，将饰演与张东健共渡难关的中国女人。范冰冰与张东健对戏据悉，影片以第二次世界大战期间诺曼底登陆为背景，讲述了一名韩国男子被征入日军后成为德国法西斯士兵的真实故事。该片是张东健与导演姜帝圭继《太极旗飘扬》之后时隔六年的再度合作，片中的另一位男主演则由日本明星小田切让担任。据知情人士透露，该片的女主角已确定由范冰冰担任，她在片中饰演的角色依然是位中国女子，当张东健饰演的角色在中国打仗时，两人互相帮助共渡难关。据悉，范冰冰将于9月赴韩与姜帝圭导演谈合作事宜。影片10月初开机据韩国媒体报道，《登陆之日》不只是瞄准了韩国国内市场，更是放眼亚洲全境的野心之作，因此选择了日本影星小田切让和中国女星范冰冰加盟。范冰冰主演的《十月围城》、《非常完美》等片都曾在韩国上映，尤其是《非常完美》让她在韩国的知名度大增，韩国媒体称：“范冰冰为影片在整个中国市场的票房成绩增加了信心。”2004年《太极旗飘扬》上映时，韩国观影人次曾高达1175万。作为张东健和姜帝圭再次合作的电影，该片在韩国也受到了极大的关注。据悉，该片将投入300多亿韩元制作费，除了在韩国拍摄外，还会辗转中国、俄罗斯、法国等地取景，影片将于今年10月初开机。
娱乐	鳄鱼邓迪保罗-霍根涉嫌逃税禁止离澳(图)新华网8月26日电 电影《鳄鱼邓迪》男主角、澳大利亚影星保罗·霍根因涉嫌逃税而遭禁止离开澳大利亚。霍根律师安德鲁·鲁滨逊26日说，澳大利亚税务局禁止霍根离境，除非他缴纳所欠税款。霍根与税务局之间税务纠纷已持续5年。税务局说，霍根没有申报3900万澳元(约合3451万美元)收入并逃避为这些收入纳税。不过，霍根不承认逃税，还花巨资为自己辩护。霍根现年70岁，近几年在美国居住，其间数次回澳大利亚，从未受出行限制。他20日前往悉尼参加母亲葬礼，随后遭禁止离境。鲁滨逊告诉法新社，若霍根与税务局最近几天内能达成协议，霍根可于下周离开澳大利亚，如果不能达成协议，可能“今后几年都要待在这里”。鲁滨逊说：“对于澳大利亚扣留他，不让他去洛杉矶见妻子和孩子，保罗感到崩溃。他希望我们(律师)与澳大利亚税务局之间的交涉能尽快解决纠纷。”霍根凭借在影片《鳄鱼邓迪》中的出色表现，于1987年获得美国金球奖最佳男主角奖，从此星途通达。这部影片讲述的是澳大利亚昆士兰北部热带丛林中传奇人物“鳄鱼邓迪”的故事。
娱乐	《倩女幽魂》亮相长影节 锁定明年五一档 剧组停工力挺长春电影节 加班加点将于九月杀青《倩女幽魂》自从7月1日在人民大会堂举办盛大开机仪式之后，一直辗转于上海、浙江和江苏密闭拍摄，这也是《倩女幽魂》剧组开机之后第一次媒体亮相。据了解，这一次《倩女幽魂》剧组是受香港电影协会洪祖星主席和长春电影节组委会盛情邀请，300人的剧组停工3日，“不计成本”全力支持长春电影节。为了出席长春电影节同时又不影响拍摄整体进度，《倩女幽魂》剧组近日加班加点，目前已完成兰若寺部分的所有拍摄。据导演叶伟信介绍，《倩女幽魂》除了大家熟悉的兰若寺外，还有十几个精心设计的美术场景，目前已顺利完成大部分重要场景的拍摄，将于九月在上海杀青。余少群上演英雄护美 笑言终于不必和古天乐争《倩女幽魂》筹备期就曾传出三角恋情，开机发布会上得到主演们的亲口证实，余少群当时戏称自己是“小三”，长春之行由于古天乐的缺阵，“小三”得以英雄护美。余少群透露，在新版《倩女幽魂》剧情中，他将有英雄护美的故事上演，对于古天乐的“横刀夺爱”，余少群笑言：“长春真是我的福地，这一次终于不必和古天乐争了，当然希望古天乐大哥早点好起来，继续和我争做这个‘小三’。”据了解，新版《倩女幽魂》将颠覆旧版故事，完全另起炉灶，从全新的视角审视和阐述一段浪漫凄美的爱情。古天乐右脚十字韧带撕裂 忍痛坚持拍摄再次受伤古天乐在长春电影节前夕的拍摄工作中不慎在做动作时右脚受伤，并被工作人员带往医院检查，情况虽不至过于严重，但疼痛感已经使右脚一度失去知觉，为了避免因他一人而耽误剧组拍摄进度，他还是坚持再次上阵拍摄。25日，古天乐在其个人微博(http://t.sina.com.cn)上连续发表声明，称伤情确实比较严重，不得已取消了长春电影节的参加事宜，同时他也不忘对其影迷和观众表达歉意。《倩女幽魂》动作场面颇多，而且动作难度高，古天乐往往坚持亲自上阵，很多高难度动作坚持不用替身，加上连日来加班加点，古天乐十天内二度受伤。《倩女幽魂》锁定明年“五。一”档   成2011年度最关注影片当日媒体见面会上，资方泰吉世纪董事刘剑华透露，新版《倩女幽魂》目前已锁定明年“五。一”上档，同时这也是叶伟信继今年《叶问2》之后，再度出击五一强档。“五。一”档历来是各大影片的扎堆档期，票房竞争趋近白热化，《倩女幽魂》恰恰选择这个时间段上档，资方信心可见一斑。泰吉世纪还透露，《倩女幽魂》目前海外发行势头甚好，仅东南亚、韩国和日本就已有1000万美金回笼。据介绍，《倩女幽魂》总投入资金高达2000万美元，其中CG投入就高达1000多万元人民币，并由韩国好莱坞水准CG公司2L特技公司担纲特技制作，还专门邀请了六位《哈利波特》主创加盟。最棒的导演、最棒的摄影指导及其制作团队，加上最棒的演员阵容，《倩女幽魂》势必成为2011年最值得期待的电影盛事。
娱乐	《李献计历险记》将拍电影 主角圈定韩庚房祖名潇湘晨报8月31日报道 “其实就是为了自己，能从分手后的世界顺利逃走。”一句经典独白让李献计成为今年年初最牛的网络动画红人。在一段时长20分钟的动画短片里，《李献计历险记》让数以万计的网友看到了一个失恋的年轻人的想象并为之疯狂。近日，该短片改编成电影的工作已悄然展开。昨日，记者从电影版制片方相关工作人员处获悉，制片方大致圈定由韩寒、韩庚或房祖名来扮演男主角李献计，女主角方面也初步考虑桂纶镁、王子文以及周迅。而电影版导演最终敲定为做广告出身的郭帆，绝非此前传出的冯小刚。至于电影版的开机时间，该工作人员称现在主演都没定下来，所以也不太方便敲定准确的开机时间。剧情扩充加入原作中没交代的情节，“康熙”有望客串动画片《李献计历险记》由北影动画学院进修生李阳创作，该片讲述了一个奇异的故事：失恋男孩李献计为回到和女友王倩分手前的时间，不惜卖肾、打造金属手指、与本拉登打斗获得50万，这一切都是为了能打穿一款游戏，打穿后就能通过一扇时间之门，回到与女友分手之前。短片最大亮点“差时症”的两个典型症状作为贯穿此片的线索，被李阳设计得很巧妙，增添了些许悬疑剧的味道。对于很多网友关心《李献计历险记》从原有的20分钟扩充到传统电影长度会不会一改原短片味道，制片方工作人员表示剧本会加入很多没在原作中交代的情节，诸如李献计和王倩的感情回顾、李献计多次穿越时空等，在细节上会把一些比较敏感的桥段去掉。据悉，原作者李阳也参与了剧本方面的改编，在影片制作后期亦会考虑让其配音，还原原作中的经典独白。其中在短片中所出现过的《康熙来了》访问桥段会照搬到影片中，所以主持人蔡康永和小S(徐熙娣)有望客串，电影会考虑在台湾取景拍摄，为观众打造一部真人+动画的电影。主演初定男主角框定韩寒、房祖名和韩庚当被问到演员阵容如何组合时，该工作人员称这一切都未定，只是大致圈定了几位人气偶像，“男主角我们大概框定了韩寒、房祖名和韩庚，不过这都还在跟他们谈档期方面的问题，而女主角则是考虑桂纶镁、王子文和周迅。女主角相对会缓一缓，首先我们要定下男主角之后再来看看最适合与其配戏的是哪位才能最后敲定。”随后，记者从导演郭帆的微博上看到，在他心目中最适合扮演李献计的男演员是刘烨。此外，记者还从郭帆的微博中看到，电影版《李献计历险记》主创团队大部分都属于80后，曾获奥斯卡最佳摄影指导的鲍德熹和著名电影监制方平也将加盟该片。得知《李献计历险记》将要被拍成电影，许多网友纷纷说出自己的看法，网友“翰墨”认为：“这么意识流的东西拉成一部电影的长度有困难吧，而且剧情跳跃太大，拍好了是一部神作，掌控不好就是一部雷作。”而网友“mirro”建议道：“剧本改编是关键，保留创意和框架，这种软科幻拍成长片是非常值得期待的，可以参考《有关时间旅行的热门问题》。”
娱乐	《精武风云》新海报曝光 甄子丹舒淇玩变脸(图)甄子丹侠骨也柔肠  舒淇红装配戎装在雌雄海报中，甄子丹所饰演的陈真不再飞腿踢人，而是以超级英雄与柔情似水的全新形象亮相。左边的陈真穿皮衣，衬衫打领带，潇洒风流，颇有上流社会花花公子的味道。不过甄子丹的表情肃穆，又为这位“花花公子”蒙上了一层神秘面纱。而在画面右边，甄子丹一身“黑侠”打扮站在最高建筑物上目视远方，颇有美国超级英雄的气势。刘伟强导演曾在采访中提过，他这次赋予陈真“超级英雄”的特质，是一次大胆创新。而舒淇在雌雄海报中的形象可谓有颠覆性改变。舒淇在影片中饰演交际花舞女Kiki，美艳动人，并在多位男士的关系中游刃有余，堪称情场高手。不过，在这款海报中，舒淇的舞女形象退居二线，身着戎装表情肃穆的形象却成为主打。舒淇一直都以出演时装电影和大美女出名，饰演军人还是头一遭。海报中，舒淇身着戎装，少了几分妖艳，却添了不少英武，肃穆的表情更是与她的舞女打扮形成对比。舒淇举枪对谁，她为何又穿上了日本军装，这款海报为影片的剧情增添了一丝神秘感。终极海报全明星亮相 四主演同时现身气场强大《精武风云》一片中，除甄子丹在片中饰演陈真无悬念外，黄渤、黄秋生、舒淇等人的角色信息至今仍然让人捉摸不透。终极版海报以甄子丹标志性动作飞腿为主打，而陈真的白色中山装血迹斑斑更是揭露了影片中打斗场面必是火爆残酷。舒淇、黄秋生、黄渤三位主演也同时现身。其中舒淇束发亮相，身着戎装，首次出演如此正统角色，让人期待。黄渤一脸正气，只是打扮始终不离“痞子”二字，恰巧与之前他自称所扮角色“亦正亦邪，形象不堪”相映成辉。老戏骨黄秋生在片中饰演身份显赫的舞厅老板，海报中形象仍是一身正气，十分淡定。甄子丹任武指常失眠 刘伟强自称“最好作品”除担任主演以外，甄子丹还亲自为《精武风云》设计动作戏。影片不仅要超越历届陈真作品，还要致敬李小龙、李连杰等前辈，甄子丹自称“压力很大，以致失眠。”终极海报中的飞踢动作也是对历届陈真地致敬，甄子丹也在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中称这款海报“很给力”。导演刘伟强对此次塑造的陈真形象则很满意，他认为甄子丹饰演的陈真“时尚、潇洒、柔情还很能打。”在拍摄过程中，刘伟强、陈嘉上、甄子丹三人经常为剧情争论，屡经头脑风暴才得以塑造这样不同的陈真，刘伟强也自称这是继《无间道》后他“最好的作品”。九月登陆威尼斯电影节 点映好评如潮《精武风云》由光线影业、寰亚电影及上影寰亚共同斥资1.2亿人民币打造。影片受威尼斯电影节邀请，刘伟强、甄子丹、舒淇等主创即将于9月1日在威尼斯与媒体、观众见面。而在此前的小范围放映中，受邀嘉宾均表示影片制作精良，质量过硬，尤其是片头的欧洲战场动作场面，技术水准和观影快感不输好莱坞电影。《精武风云·陈真》即将于2010年9月21日全面公映。
娱乐	《西风烈》发剧情版预告布 高群书不怕剧透(图)新浪娱乐讯  高群书执导的新片《西风烈》8月30日发布第二款预告片，从中可以了解不少剧情的脉络，但高群书自称不怕剧透。聊到自己选演员的标准，他说自己讨厌找最当红的明星，反而要找“被人害过”的演员。预告片主动“剧透”和一般新片预告片犹抱琵琶半遮面的姿态不同，《西风烈》的4分钟预告片不仅展现了角色的性格、震撼的场面，还有人物的结局。其中杨采妮中枪等情节更是完完全全的“剧透”。对此，高群书完全不在乎，甚至说，这版预告片展现了电影整体的气质，观众去看2小时的电影，注重的是过程，不是谁最后死了还是活着。4分钟的预告片没法展开那么丰富的故事。因此，他不怕观众看完预告片觉得没必要去看电影了。拒绝最当红明星《西风烈》共有八大主演，但貌似其中没有哪一个可以算是最当红的明星。对此，高群书表示主要是因这些演员的过往的经历才选择与之合作：“他们都有一个共同点，就是壮志未酬，他们会比其他演员更有沧桑感，更有精力去敦煌这样的恶劣环境参与长达几个月的拍摄。”高群书更表示，相对那些“红”或是“紫”的演员，他更喜欢这些拥有更多“回旋余地”的演员：“我讨厌那些大红的明星，他们眼里除了‘红’这个字，恐怕就剩下‘紫’了，让人觉得进退失据。我更喜欢那些有经历、被人害过的演员。”不是中国版《敢死队》因为一些共有的因素，《西风烈》被拿来与好莱坞新片《敢死队》以及姜文的《让子弹飞》做比较，高群书承认他们之间有共同点，但不喜欢人们叫《西风烈》为中国版《敢死队》或者说《敢死队》是好莱坞版《西风烈》：“两部电影最大的共通点，就是简单粗暴，但是《西风烈》没有《敢死队》那么猛，我们有很多柔的地方，会更注重人性的挣扎。”而《让子弹飞》也是很男人的电影，高群书说两者年代不同，风格、路子也不同，不过《让子弹飞》的确是他今年最期待看到的国产电影。至于已经创造了6.5亿票房的《唐山大地震》，高群书连声说“服，很服”，但在他看来，如果国内的市场再好好开发和管理一下，《大地震》完全可以创造8亿或者10亿的票房。范晨/文  郑福德/图
娱乐	《谋杀章鱼保罗》首款凶猛惊悚海报曝光新浪娱乐讯 电影《燃情世界杯》自更名为《谋杀章鱼保罗》后，一直保持神秘，昨天这层神秘面纱终被揭开一角，片方曝光了《谋杀章鱼保罗》的首款海报，惊悚神秘气息浓郁。剧组在南非拍摄之后，北京部分拍摄即将结束，全片预计在9月中制作完成。影片将展现一场由国际赌球集团操作的跨国追杀，也是世界上第一部有关世界杯预测大师保罗的电影。  海报传递惊悚神秘气息昨天片方曝光了《谋杀章鱼保罗》的首款海报，海报上一只巨大的章鱼头顶鲜血淋漓，远处持滴血尖刀的神秘人影惊悚十足。整款海报惊悚与神秘感交叠，传递出非同寻常的悬疑意味，暗示出这场“谋杀”不简单，隐喻这场跨国阴谋与章鱼保罗的隐秘关系。惊悚视角解剖章鱼保罗预测之谜本届世界杯章鱼帝的8猜8中神话，引发了无数专家的研究，对章鱼预测之谜各界人士都进行了深层探讨，但未曾有令人信服的最终定论。电影《谋杀章鱼保罗》通过一个惊悚故事，讲述一行人在南非等各国经历的场场追逐，对保罗的异常行为以及预测能力也进行了深层解析。影片跨越南非，中国多个城市，展现了一场由国际赌博阴谋引发的跨国追杀悬案。导演小江说，南非是世界杯发生地，而德国是章鱼保罗奥伯豪森水族馆所在地、英国是奥伯豪森水族馆的幕后老板——莫林集团所在地、瑞士是国际足联总部、奥地利是世界第一大赌球集团所在地，章鱼保罗的神秘故事也会由此展开。《谋杀章鱼保罗》被恶搞再掀世界杯“黑幕”说而近日网络上流传一个名为“干掉章鱼保罗——南非世界杯黑幕大揭秘”的搞笑视频，恶搞了很多名人和一些经典电影片段、以及整蛊了中国队、朝鲜队、荷兰队，点击率极高。这则搞笑视频把世界杯是有黑幕的、章鱼保罗是被操纵的阴谋论用恶搞讽刺的手法制作出来，引发网友追捧，被称为“馒头第二”。视频的阴谋论主题和电影相近，但导演小江表示，电影《谋杀章鱼保罗》与恶搞视频完全不同，“视频是极其恶搞的，而电影是一部惊悚定位的商业片。”
娱乐	三地合拍杨家将 古天乐黄晓明阮经天均参演(图)新浪娱乐讯 北京时间8月31日消息，据香港媒体报道，古天乐又有新挑战，他将联同中、港、台三地型男黄晓明、赵又廷、吴尊及阮经天等，演出经典古装片《杨家将》！早前有传香港导演于仁泰将开拍《杨门女将》，并力邀国际女星章子怡、巩俐、汤唯、杨紫琼等担任女主角，后来却传他与投资者意见不合而搁置。不过黄百鸣慧眼识英雄，马上拉拢于仁泰开拍同一系列《杨家将》，但就将女人戏变成男人当道，更属意由中、港、台三地型男担任杨家七杰，包括古天乐、黄晓明、赵又廷、吴尊、阮经天、聂远、林峰等，而女主角方面则计划力邀范冰冰、熊黛林、Angelababy及孙俪担演，制作成本约八千万！据知，黄百鸣一向视古天乐为爱将，在《杨》片视他为不二之选，目前其他主角仍在洽谈中，如果真的成事，绯闻男女Angelababy和黄晓明将同场演出，势必成为焦点。其实《杨》片是中国民间英雄故事，多次翻拍成电影和剧集，此次新版本有古天乐、阮经天、黄晓明等助阵，当中不乏武打镜头，以及有型男大秀健硕身材机会，相信继过亿票房的《叶问》之后，掀起另一热潮。白歆惠隋棠证友好另外，台湾人气偶像阮经天、郑元畅、模特儿白歆惠和隋棠等昨天在台湾出席所属模特儿公司的活动，白歆惠和隋棠即场为不和传闻解释，白歆惠澄清没有暗踩林志玲娃娃音和隋棠演技差，隋棠也投信任票，看来姊妹情未变。阮经天再被追问与两牛仔裤品牌的代言合约闹双胞一事，至于是否已和解？他说：“同两间公司合作好愉快，我觉得没有违约问题，本来就没事，无所谓和解不和解。”而穿着Jeremy Scott间条装的他，被郑元畅和隋棠取笑像斑马线，阮经天顿时显得尴尬，更自我安慰说：“在舞台上是好看的。”同场的歌手周汤豪则否认与女歌手萧亚轩的绯闻，澄清二人不是情侣：“我连她的电话都没有！”(苗菲)
娱乐	李连杰专访谈南亚海啸 拍《敢死队》像度假(图)新浪娱乐讯 李连杰近年从“功夫皇帝”蜕变成发挥大爱的行善者，他日前在台北宣传新片《海洋天堂》，接受东风电视《佼个朋友吧》主持人黄子佼专访，透露当年遭逢南亚大海啸后，“可能老天觉得我还不该走吧！”，当晚即发愿改变自己的生活、投身公益，帮助更多人。李连杰说：“海啸的情景至今仍历历在目！”他当时带着一对女儿在马尔地夫海边晒太阳度假，原以为只是涨潮，没想到还没来得及思考，海水竟以惊人速度袭来！当时他一手拉着四岁的大女儿，一手拉着褓姆和一岁小女儿，但海浪迅速将褓姆及小女儿卷走，他当时感觉到“死亡很近”。他有感而发地说：“很庆幸自己是公众人物”，因为当时追着他要签名的当地人，一看到他的褓母和女儿被冲走，马上伸援手救援，也因经历如此劫难，改变他的人生观，投身公益帮助更多人。李连杰在好莱坞发展有成，他分享近来与众多动作巨星一起拍摄《敢死队》幕后趣事，他笑说这群“老猛男”会齐聚一堂拍片，全是因为史泰龙在1994年好莱坞星球餐厅开幕时，力邀历代动作巨星共襄盛举，他就是东方代表人选。十四年后，史特龙终于在2008年向李连杰丢出剧本，没想到李连杰却说：“2008年我不拍戏，我说过的事就不做！”，最后终于在2009年飞到巴西加入拍摄。回忆拍摄过程，李连杰说：“根本就在度假！”一个礼拜的拍摄期，实际上他只拍三个小时，其余时间几乎都在当地观光。不再拍功夫片的李连杰回忆小时候辛苦的练武岁月，教练的严管让他至今余悸犹存，他透露，九岁时曾练武练到脚断掉，但隔天还是继续表演不敢说痛：“这种训练不是常人能受得了的！”，私底下他也开玩笑为教练取了外号“法西斯”，他说，直到现在午夜梦回都还很害怕听到教练在梦里叫他：“练功了！”新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)／台北报导
娱乐	郭涛八卦蔡少芬情感问题 戏外私密话题不断(图)据悉，此次合作虽然是郭涛蔡少芬的首度联手，不过他们配合的相当默契。不仅在戏中关系非同一般，戏外也是有说有笑，无话不谈。据悉，郭涛进组后的第一场戏就是和蔡少芬的对手戏，戏中两人在扬州大明寺就姻缘问题进行了很多交流。而私下里，这些关于姻缘的谈话也延续到了戏外，郭涛很八卦地“打探”了蔡少芬的爱情经历。因为郭涛事先并不知道蔡少芬已经嫁给张晋当得知蔡少芬已经结婚的时候，郭涛更是来了兴致不断去追问蔡少芬像两人什么时候准备要孩子，平时和张晋吵不吵架之类的私密问题。而蔡少芬也完全不排斥，和郭涛大聊特聊各种话题，就像一对铁哥们，谁也想不到他俩其实才是第一次见面。剧组人员也反映，两人在戏外打得太火热了，经常能看见他俩聚在一块儿聊得眉飞色舞。鉴于郭涛在戏中演的是和尚，给他化妆很费时间，所以郭涛在片场休息时也是一身和尚打扮。而只要一休息，郭涛蔡少芬就马上凑到一块儿了，从远处看去，大家只能看到一个和尚在和一个美女嘻嘻哈哈，不明真相的群众免不得要诧异一番。就这样，扬州拍戏期间，郭涛、蔡少芬的私聊场景俨然已经成了《爱情维修站》的一道风景。
娱乐	陆川为《王的盛宴》选15岁虞姬 也叹清纯难找近日，胡军、张涵予、张震和陆川等明星一起在北京出席了某品牌的发布会，记者趁此机会采访了陆川导演，了解了他的新片《王的盛宴》的筹备情况。陆川在谈到虞姬这一角色的选角问题时表达了和张艺谋同样的观点，认为如今的90后看起来清纯的的确很少。刘烨或演“楚霸王”记者：您的新片《王的盛宴》本来是4月份开机，后来拖到10月份，现在又拖到年底？陆川：对。记者：那现在筹备得怎么样？陆川：主要是因为筹备，反正投资方对我还真的是挺宽容的。因为我第一次拍这类的题材，我希望是万事俱备之后再正儿八经的开机。记者：现在主要的问题是什么？陆川：没有什么问题其实，主要是我们的筹备工作，因为我觉得像这样一个电影，我自己现在还算是一个这个行业的新人，因为很多题材还没有触碰过，像这次做秦汉之交的题材，有很多东西实际上是在当初想象中是不知道的。因为我们不想去拍一个大家见过的古装片，我们希望做一个在视觉上能有一个全新的诠释，一个展现。因为两千年前的中国谁都没有见过，但是我们根据现在的考古发现已经有了一个新的推论，比如说它首先不是黄土高原，它应该全部都是绿色的，如果拍一个全部国家都覆盖着森林的那么一个古代，应该在哪儿拍？我们有很多很多这样的命题。记者：演员有谁是已经确定的？陆川：我可以说刘烨是肯定定了。记者：演项羽？陆川：对，不，他演什么我暂时先不说吧，但刘烨肯定是出演我们这个戏，因为我们已经基本上所有的工作达成了一致，至于之前说到的周润发先生，也应该说是没有什么太大问题，但是他的约是要由中影集团的领导亲自去谈，去签，因为他牵扯的金额比较大，数量比较大。记者：现在还有传闻说会请陈坤、范冰冰、秦岚……陆川：你提到的这些演员都是好演员，也都是我希望合作的人，但就是需要有个过程。这部戏总还是一个男人戏，这几个男人得先确定了，然后接下来才去定这些优秀的女演员是谁，现在还没有到能够跟媒体去说。清纯虞姬很难找新闻背景张艺谋抛出“清纯稀缺论”“现在的孩子越生越难看，漂亮姑娘都不和帅哥生孩子，全去找煤老板、有钱人、老男人。所以现在的90后，真长得不行。”张艺谋为电影《山楂树之恋》选角时说的一番话，犹如一颗小石头扔进了平静的池塘，清纯女子真的成了“珍稀动物”？一场有关清纯的大辩论在网友间展开了。《中国真的缺清纯少女吗？》、《“清纯女孩越来越少”谁之过》等帖子受到网友热捧，有网友直言：“中国并不缺清纯女，只是娱乐圈里缺。”无独有偶，另一位筹拍电影《白鹿原》的导演王全安也发出类似感慨，称“清纯女”难觅，寻遍全国才找到新人担纲。
娱乐	《为你钟情》香港首映 力捧三位优质新演员(图)新浪娱乐讯  浪漫爱情电影《为你钟情》9月2日将在香港上映，8月30日晚，该片在海港城举行了盛大首映礼。导演郭子健，主演李治廷、文咏珊、卫兰、狄龙、刘浩龙、邵音音等主创悉数到场。除了金像奖最佳新人的李治廷受人关注外，有份投资并客串演出的黎明也亲临现场，为文咏珊、卫兰两位旗下艺人打气。三位优质新人演员的时空交错爱情，也成为该片的看点。文咏珊随狄龙游艇出场 演戏天分获赞在新闻发布会上，该片“友情客串”的主演黎明并未展现出金句王本色，匆匆走了个过场便从台上消失，倒是两位香港新生代演员李治廷、卫兰和文咏珊大出风头， 片中演员狄龙、文咏珊的出场很具创意，文咏珊在剧中饰演狄龙的女儿，而这次首映礼女儿文咏珊竟然被父亲狄龙大哥“绑”在了游艇上，这一“突发情况”也使首映礼现场的气氛达到了高潮，大批文咏珊的粉丝高其呼自己偶像的名字，场面十分壮观。今年只有22岁文咏珊，因长相十分甜美，现在已经是香港高人气的模特之一。爱漂亮的她对剧中造型非常满意：“自己第一次化特技妆感觉很新鲜，花了四个多小时才化好，觉得很好看”。文咏珊在此前已经演过几部电影，但这一次她在影片里的表现却被不少人认为足以成为香港85后女演员的代表。她在《为你钟情》里对各种细节表情的把握相当成熟，有人认为她远比ANGELABABY的潜力更大。文咏珊说，自己演戏经验不算丰富，但自己很希望能凭借努力演好一点，“最难的是怀孕那场戏，我当然没尝试过怀孕，想象不到当妈妈的感觉是怎样的。所以我自己看了很多电影，学孕妇走路，站立的各种姿态。”李治廷被赞比王力宏有可塑性凭借《岁月神偷》一片成名的香港金像奖最佳新人李治廷在现场表现的十分活跃，不仅展现深厚的弹唱功力，而且还与片中另外一位主角卫兰深情对唱了电影主题曲《为你钟情》。这首把巨星张国荣的同名歌曲重新编曲组合的“新歌”，给人别样的情怀。李治廷在片中扮演一位80年代的音乐青年，他坦言这个角色跟自己本人很像，都是非常有热情和爱音乐。在谈到音乐和电影在他心目中的分量时，他说：“不让我唱歌我会死，不能只拍电影不唱歌”可见他有多么喜欢音乐。根据导演郭子健的说法，李治廷的身上就是有一种“属于过去的感觉”：“他的秀气绝对不属于这个年代，绅士感非常浓烈。就像我小时候那个年代的白马王子，很优雅。而且他比同样有着精致面孔和优美歌喉的王力宏要好一些，因为他有时候看起来更狠，更有可塑性。”郭子健更认为，凭借现在的发展势头，李治廷有希望成为谢霆锋和余文乐之后，香港85后偶像的最好代表。卫兰首次主演电影不过瘾 想演女超人《为你钟情》是卫兰首次在电影里担任主演，卫兰表示自己其实也算是初次接触电影，因此也没有期待会给人“无比惊艳”的印象。她说，以前对电影并没有太大兴趣，但这次之后觉得演戏“很有意思”，她希望以后还能过过瘾，“以后最希望接的角色是拿枪的女超人”。演了《为你钟情》之后，卫兰觉得自己的最大收获是对爱情的理解，“以前我一直在想爱情到底是怎么样的，这次我终于明白，爱情就应该是电影里那样的”。卫兰坦承，自己在电影中遇到的最大问题，其实是跟“对老板的印象”有关：“因为有不少戏是跟老板黎明对戏，因此看到他就免不了要笑场，就像那场黎明扮乞丐，很颓废的时候，我一见到他的样子就想笑，因为跟印象中的黎明反差太大了。所以NG了很多次”。导演郭子健：很开心拍出八十年代的感觉导演郭子健坦言自己非常喜欢八十年代的感觉：“我自己在这个年代成长，能把我喜欢的东西放在电影里面拍出来，我感到很开心”。本片的很多场景都是模仿以前八十年代的风格，包括电影的配乐，演员的服装造型，也都是非常怀旧复古。而导演说取景并不困难，香港有很多地方都是很有八十年代特色的。同时郭子健还盛赞李志廷能成为香港新生代演员的领军人物。据悉，《为你钟情》9月2日将在香港上映，近期在内地上映，对于喜欢八十年代憧憬浪漫爱情的朋友们来说，这部电影值得期待。乡雄塞塞/文并图
娱乐	《守望者》曝海报剧照 “万根钉子”藏杀机(图)新浪娱乐讯 由新原野娱乐传媒荣誉出品、二十一世纪威克影业、北京中盛和创文化传媒有限公司、浙江万影文化发展有限公司、鼎龙达(北京)国际文化传媒联合出品的影片《守望者》预定于10月在国内全面公映。时值影片的宣传密集期，宣传方趁热打铁，适时推出第二款概念海报及主演黄圣依剧照。在这款海报中，任达华一如既往地独自现身，杂乱无章的铁钉拼成了他阴郁、暗藏杀机的面孔，整个海报设计前卫、寒气逼人，不禁让人猜想，海报是否暗示了影片的最终走向？3800万元制造惊悚氛围作为投资3800万的惊悚片，海报上当仁不让地写着“内地首部惊悚悬疑大片”，而此款海报的精心设计无疑向观众揭示了制片方在影片特效技术上煞费苦心。导演非行说：“《守望者》与以往任何国产惊悚片相比，我们最大的特点就是力图打造一个惊悚大片，刷新国内惊悚片市场的新局面。”讲一个更充满悬机的故事不仅是“国内首部惊悚悬疑大片”，《守望者》在剧情方面更是煞费苦心。影片讲述了任达华饰演的木匠，本来是个善良中庸的普通人，但在受到感情的重创以后，开始走向了不归路。
娱乐	《康定情歌》定国庆档 偶像明星谱红色爱情(图)新浪娱乐讯 由中影集团投资，导演江平操刀，汇聚了苏有朋、居文沛的主旋律爱情大片《康定情歌》，目前正处于后期制作阶段。这部讲述汉藏两族同胞的“红色爱情”影片作为广电总局2010重点献礼影片，将于国庆档与观众见面。偶像担纲、实力派客串  《康定情歌》阵容坚强作为为迎接西藏解放60周年拍摄的献礼影片，电影《康定情歌》以一段可歌可泣的红色爱情为故事主线，大背景发生在新中国解放初期，苏有朋饰演的解放军李苏杰在帮助藏族同胞修路途中解救了由居文沛饰演的藏族姑娘达娃，出身不同的二人在相处中擦出了爱情的火花，发誓要长相厮守。这段汉藏同胞间的纯洁爱情仅仅为了当时彼此间的一句承诺便自此忠贞不渝，尽管因为各种天灾人祸、阴差阳错，两人被迫相隔千里，却双双60年都未曾婚娶。作为一部主旋律影片，该片虽然没有《建国大业》上百位明星客串的豪华阵容，但是偶像明星担纲主演搭配实力派大腕客串的演员卡司，也是将各个年龄层、不同知识结构、不同观影诉求的观众一网打尽。不仅有一线小生苏有朋、才气美女居文沛担当主演，还有人气“好男儿”蒲巴甲助阵，而前来客串的明星包括了张光北、翁虹、蔡明等大将。无论从外形变化，还是演技突破，包括贯穿全片的歌舞表演，上述这些明星都将带给观众耳目一新的意外惊喜。据了解，该片将于10月11日左右上映，相信会为精彩纷呈的国庆档增添一抹鲜亮的红色。
娱乐	传《神奇》因剧本问题停机 上影称正常拍摄中新浪娱乐讯 9月1日消息，昨晚有网友在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中爆料称，由黄晓明和NBA几位球星主演的电影《神奇》因剧本存在巨大问题而停机。对此新浪娱乐独家连线上影集团宣传负责人沈怡，沈怡表示这是根本不存在的事，电影仍在正常拍摄中。网友director昨晚在其新浪微博中爆料称《神奇》因剧本有巨大问题而停机，详细博文内容如下：最新消息：由上海籍导演拍摄的电影《神奇》著名演员原定姚明和乔丹主演，现在改为NBA著名球星霍华德，安东尼，约翰逊及黄晓明主演的电影由于剧本有重大问题，而停机拍摄！具体继续开机时间为剧本修改到能够拍摄为止！对此新浪娱乐独家致电上影集团相关负责人沈怡，沈怡对此进行了否认：“电影正在拍摄中，没有遇到任何问题，昨天我也在微博里看到这个消息了，这根本就是不存在的事，所以没什么好回应的。”JZB/文
娱乐	余文乐：我膨胀过 现在听到赞扬只觉得不敢当新浪娱乐讯 威尼斯当地时间8月31日，电影《精武风云》演员余文乐对话新浪娱乐。说真的，我没什么了不起新浪娱乐：我觉得一个年轻演员都有这个阶段——拼命的接片、拼命的接片，然后突然就遇到一个特别适合的，然后他一下子就能上一个台阶，如果我们说，余文乐在《志明与春娇》之后，演技也更成熟了，感觉他已经是香港的一个可以当家的小生了，你有碰到这种称呼吗？余文乐：没有，不敢当，我觉得香港有很多很好的演员。我拍这部片子之前，没想过会变得特别好，我没有说，我只是拍这部电影，拍好了，我真的没有，我没有特别照顾这部电影。我就是随着不同的剧本，不同的需要，不同的角色，我就去做不同的东西，只是因为刚好这部电影，适合大家口味，是一个突然。这个电影，从头到尾不用演，只要放轻松，把它当做是我们现在在聊天，就让它随便拍，我就不管了。这部电影最重要的是，给了观众一个很真实的感觉，真实的感觉是没有办法演出来的，只能感受出来。新浪娱乐：你自己想成为一个什么样的演员？余文乐：我想成为一个什么样的演员……我觉得我没有像甄子丹那么厉害，独当一面，做到一些别人做不到的东西。我希望能够做一个比较多面的一个演员，不同的剧本，不同的角色，都能够应付得到的话，那我就非常满意了。新浪娱乐：我想知道，好像每次夸你，或者问到这种关于以后的目标的问题，你都会表现得特别的谦虚，我想知道这个东西，到底是你个性中本来就有的，还是说你觉得这样跟媒体说话比较安全？余文乐：我没有因为你们而觉得要特别去讲一些什么。说真的，我又不是那么了不起，我到目前为止，也没有超级受欢迎过，也不是国际明星，我觉得就是一个普通的演员，只是一个这个年代出生的演员。我需要面对的问题，确实也还蛮多的，青黄不接，觉得不够以前前辈做得好等等。我也经历过骄傲，觉得自己很了不起的时代。新浪娱乐：什么时候？余文乐：三四年前吧！因为当时我还年轻，就是20来岁。后来经历的东西，看的东西多了以后，我才明白，你自己是什么？你不就是一个演员吗？新浪娱乐：挺骄傲的时候，你骄傲的是什么？余文乐：我觉得自己蛮厉害的，刚出道不久，就能够那么多好的导演，这么大的片，那时候是有一点这样的想法，真的是有，但我觉得可能这个是必经的，我相信每一个演员，大家都会经历这个阶段——就是都会觉得自己很了不起。新浪娱乐：膨胀？余文乐：对，膨胀。然后膨胀过后，你会觉得原来自己那么小，因为都看周边很多比自己更牛逼的演员，更厉害的。也不是说没信心，是因为我希望就是保持着一个情绪比较轻松的状态，比较不会给自己压力，对待每一件事情，都会比较稳一点。演员如果太浮躁的话，去面对工作的时候会不够冷静。客串《精武》只因刘伟强的知遇之恩新浪娱乐：你今年有三部电影来到威尼斯，先简单介绍一下，在这三部电影当中的角色？先讲《精武风云》。余文乐：《精武风云》其实我是友情客串吧！戏份不算很多，在戏里面只有两场，我先跟观众说明白。客串这个角色是因为刘伟强打电话给我，说觉得有一个角色很适合我，问我有没有时间可以做这个角色，刚好我当时正在拍《剑雨》，《剑雨》的旁边就是刘伟强的剧组，所以我就说OK，没问题。我拍完《剑雨》的当天晚上就过去拍他们的夜戏。我跟刘伟强合作过很多次，我很尊重他，也很感谢他，当时如果没有他，就没有《无间道》，没有《无间道》，可能就没有我现在。所以我对他是只要是有时间，我都会考虑。新浪娱乐：是你干爹吗？余文乐：我叫他爸爸，大家都叫他爸爸。新浪娱乐：大家都叫他爸爸？余文乐：对！工作人员跟其他人员，几乎都叫他爸爸，除非一些年纪跟他差不多的。新浪娱乐：为什么？余文乐：因为他就好像爸爸一样。他原本就是四个孩子的爸爸，在拍戏现场，他很照顾每一个人，然后大家就都主动叫他爸爸。新浪娱乐：那《剑雨》呢？余文乐：《剑雨》是第一次跟吴宇森导演合作，也第一次跟苏照彬导演合作，很多第一次在《剑雨》发生，第一次拍古装片，第一次能够因为一部电影来到威尼斯。《剑雨》是让我觉得蛮幸运的一部电影。新浪娱乐：那《童眼》呢？余文乐：《童眼》是我差不多一年多前拍的电影，它是彭氏兄弟的作品，这次他们就把3D的技术放到这个电影里面，也是一个对于亚洲市场来讲，蛮新鲜的一个电影。《志明与春娇》让我看到口碑的力量新浪娱乐：今年大家对你印象特别深的就是《志明与春娇》，然后好像这部电影以后，你工作上的机会，猛然多了很多，你自己有这种感觉吗？余文乐：是，因为这个电影多了蛮多爱情片找我的。但是我没有说很刻意的去计算，是不是能通过这部电影拿到一些什么好处，我真的没有算，也没有去想，因为我觉得每一部电影都是独立的。当初是因为纯粹是觉得这个剧本非常好，我很久以来就很想这个类型的电影，刚刚好彭浩翔又找我……很多东西很突然。更加没想过观众会那么喜欢。前一段时间我在北京做宣传，北京的朋友很喜欢，我到上海，上海的朋友也很喜欢。好意外。都在跟我聊这个事情。拍的时候真的没有想过，这个片能够在内地上演，而内地的观众会这么喜欢这部电影，因为这是很蛮地道的一个香港的爱情小品，讲的环境是还蛮香港特色的一种电影。新浪娱乐：很local的。余文乐：对！很local的，因为它是说禁烟，跟北京跟上海都不一样，所以我没有想到观众的共鸣有那么大，所以还蛮开心的。《志明与春娇》刚出来的票房也不是很好，完全是靠口碑，某种程度上面还靠微博(http://t.sina.com.cn)上面朋友互相在传。新浪娱乐：口口相传。余文乐：《志明与春娇》让我发现口碑是非常重要的，网络上的力量是非常大的一个东西。其实我们当初拍这个电影，只是想关注现在年轻一代沟通的方法，以及拍女人，结果这部电影成功得莫名其妙，比我想象中的，还要去得更远。新浪威尼斯电影节报道组 陈弋弋/文 郝斌/图
娱乐	彭浩翔到内地先当监制 称电影将请大牌明星担纲南都讯 记者方夷敏 实习生刘杰 彭浩翔来内地第一个项目不是做导演，而是要以监制身份开展“4+1”计划(4代表4部短片，1代表1部将在院线上映的大电影)。据悉这些短片将在十月开始在网上推出，长片会在电影院上映。据介绍，一部长片与四部短片间会有某种关联，但短片看到的东西未必会在长片看到。不过可以确定的是，这个项目里的片子都与爱情有关，但是讲述爱情的不同层面和不同关系，有的是关注爱情间的彼此信任，有的是关注渴望婚姻的族群，都是有不同的类型做包装。与以往不同的是，没有用过特别大牌的明星的彭浩翔，在这个项目里笑言要用华语男星女星中的绝对一线，因为以前自己是穷，但到自己做监制，就希望这些年轻导演可以与一些知名明星合作，声言“要为导演争取更好的资源，因为作为监制，不仅要在创作上给意见，也要在行政上帮他们，让他们可以更专心制作。”
娱乐	甄子丹专访：让陈真也练咏春 我的片酬没那么多新浪娱乐讯 威尼斯当地时间8月31日，电影《精武风云》主演甄子丹对话新浪娱乐，畅谈新片。对于片酬问题，甄子丹表示还没有外界谣传的那么多，《至强喜事2011》十天客串片酬1500万的消息也不太可信，甄子丹先是有一个小小的犹豫，然后说：“开个玩笑，告诉黄百鸣如果他真给我这个钱的话，我会考虑。”甄子丹还透露，陈可辛执导的《武侠》已经正式开机，“原来的计划是9月份杀青，但是他延期好几个月，我后面的计划都后移了。”看陈真就是看李小龙新浪娱乐：《精武风云》的动作和表演对你来说有挑战吗？甄子丹：当然有。《精武风云》对我有两大挑战，一个是怎么跳出《叶问》的束缚，一开始我没打算扮演陈真，经过反复的商量才答应出演，毕竟我十多年前就演过。第二个难度是我好久都没做过动作指导，我接《精武风云》的时候，慢慢地发现灵感还是有的。我作为一个电影人，不去面对挑战就永远不会进步，可能观众也会一直支持我，但是我拍武打戏那么多年，这样做对不起武打这个电影。新浪娱乐：你拍摄的《精武门》被认为是亚视最成功的动作剧集，觉得那时候和现在最大的变化在哪里？甄子丹：当然那时候没有现在受欢迎，但这不是我考虑做《精武风云》的因素。我对于陈真的看法是这样，他一开始是李小龙创造出来的，本来历史上没有这个人物，我们看陈真基本就是看李小龙。陈真的成功就是靠草根的东西把观众联系起来，比如“我读的书少，你不要骗我”、“中国人不是东亚病夫”这样的精神，他是用拳头和功夫来讲话的，是把大部分人的心态打动了。新浪娱乐：那这次还会有所保留过去的元素吧？甄子丹：我当时拍《精武门》的电视剧，都保留了这样一些元素，就好像你只要听贝多芬就要听那个《命运交响曲》，但也要有变化，毕竟不同的演员不一样。这一次我还是要保留以前的东西，比如他要双截棍、要练肌肉、还有李小龙的喊叫、还有打日本人。这个角色和《叶问》的区别在于，我们形容叶问是用反应着我们的内向、谦虚、谦让……这样的词，陈真就代表自信、进取、热情，我就是看这两个元素的差别。新浪娱乐：这次怎么还是打日本人呢？甄子丹：成功的电影都是这样的元素，就是好人打坏人，本身这个电影就是打民族牌。但是故事不一样、角色不一样、娱乐性也不一样，带给观众肯定也不一样。超级英雄新高度新浪娱乐：之前李小龙的陈真还是以截拳道为主，你的打斗风格似乎更多样化。甄子丹：叶问是打咏春拳，陈真是咏春拳再加十几种其他的拳。(就好像导火线？)导火线是刻意地去表达混合格斗的技巧。《精武风云》除了混合格斗，还有拳术、，还有菲律宾的魔棍(魔杖)，也有印尼的武术门派，也有西洋的剑击技巧。另外更重要的是，我们还想把陈真提升到超级英雄的新高度。新浪娱乐：《精武英雄》袁和平设计的陈真在虹口道场对决藤田刚和对决船越文夫的那场戏非常经典，《精武风云》有没有超过这些经典的动作设计？甄子丹：我不会故意去超过前辈的设计。我还是超过自己就可以。《精武风云》是我目前在武术设计上最好的，我从演叶问这个角色跳出来，做出一个完全不一样的人物。新浪娱乐：你在电影《恋情告急》中第一次正式弹钢琴，《精武风云》为什么也让陈真谈钢琴？甄子丹：一开始我不同意，刘伟强你有没有搞错。但是剧情刚好可以让陈真学到音乐，剧情发展还算自然。现在我在微博(http://t.sina.com.cn)上也说，演员不容易啊，除了打还要演，除了演还是要会弹琴。趁热潮迎头赶上新浪娱乐：最近为什么疯狂接戏？甄子丹：最近几年是我拍戏那么多年来最多灵感的，我不认为电影拍得少成果就一定少。可能你三年拍一部电影，出来的东西不见得比三年一个效果好。有人也问我为什么那么冒险。其实我一年还拍三部戏，好多人一年六、七部。新浪娱乐：但你在你的电影里都是男主角。甄子丹：古天乐也是演男主角啊？最重要的怎么把握好，创作组合能不能够专业，给观众兴奋的感觉。《叶问》别说一年拍三部，就是两部观众也腻了。《精武风云》是和《叶问》完全不同的角色，《关云长》又不一样。能不能突破，再看下回分解。但起码艺人要有创作的空间，新浪娱乐：接戏的标准是什么？甄子丹：我看中的是电影有没有挑战性、观众有没有新鲜感，我也不会为了突破而突破，我会考虑这个角色能不能给观众带来什么东西，观众是买票的。新浪娱乐：有的演员要求武术指导必须是袁和平、洪金宝等三个，你会吗？甄子丹：当然口碑很重要，他们的作品有水平保证的。我作为演员，演武打片，还是考虑专业的团队。新浪娱乐：之前也尝试过做导演，但是不太成功，现在机会多了，还会做吗？甄子丹：有，但是我很忙，我要趁着这个热潮……确实《叶问》是我很幸运的电影，也挺自豪的，不但有深度还引起了功夫片的热潮。否认天价片酬新浪娱乐：之前有新闻说你的片酬已经超过刘德华一倍了。“甄子丹的片酬是2300万，而刘德华是1000多万。”甄子丹：我不知道他的片酬，每个演员都会根据票房号召力来调整，说难听点，演员就是商品、市场的活动来衡量当前它的价值。新浪娱乐：还有人说你在《至强喜事2011》中客串十天，片酬达到了1500万。甄子丹：所以好多片酬都不要相信，你告诉黄百鸣如果他给我这个钱的话，我会考虑。当然钱的高低不重要，如果我真的要为了赚钱的话，坦白说，我可以接很多戏，我不是这种人、我也不会这样做。如果是接喜剧的话，我会考虑做？新浪娱乐：那你确定演《至强喜事2011》了吗？甄子丹：还没有敲定，但是他(黄百鸣)每天都烦着我。新浪娱乐：陈可辛的《武侠》之前在云南腾冲拜神，那么实际开拍了吗？甄子丹：拍了不多，导演还在找灵感。新浪娱乐：感觉怎么样？甄子丹：感觉非常好，陈可辛的电影都是有保证的，他也是一个大师级的人。新浪娱乐：汤唯演你的老婆，他和你搭戏，你的印象如何？甄子丹：她是专业的演员，陈可辛也考虑了她可否把这个角色演好，也不需要我去想。新浪娱乐：拍完《武侠》你就要拍《大闹天宫》的电影了吧？甄子丹：我和陈可辛是计划9月份杀青了，但是他延期了好几个月，我后面的计划都后移了，整个电影剧组也是希望尽早拍完。新浪威尼斯电影节报道组 王玉年/文 郝斌/图
娱乐	《山楂树》看哭观众 张艺谋新片“纯净动人”摘要：张艺谋回归文艺路线的作品《山楂树之恋》昨日在京举行首场媒体点映。电影延续老谋子以往文艺片的唯美风格，纯净而悲伤的爱情故事让现场不少媒体人士流下眼泪，甚至有记者说，她“读原著时没有哭，看电影哭了”。影片结束后，100多位媒体记者不约而同响起了掌声。该片本月16日公映。“在这个世上，有那么一个人，他宁肯死，也不会对你出尔反尔”“我不能等你一年零一个月，不能等你到25岁，但我可以等你一辈子”南都讯 记者彭美发自北京 张艺谋回归文艺路线的作品《山楂树之恋》昨日在京举行首场媒体点映。电影延续老谋子以往文艺片的唯美风格，纯净而悲伤的爱情故事让现场不少媒体人士流下眼泪，甚至有记者说，她“读原著时没有哭，看电影哭了”。影片结束后，100多位媒体记者不约而同响起了掌声。该片本月16日公映。男女主角表现如何？“静秋”青涩得刚刚好，“老三”气质温润弥补生硬表演为了挑选合适的女主角“静秋”，老谋子可谓千挑万选，最后在河北石家庄一个中学挑中了正在读高三的周冬雨，看中的就是这个女孩的干净和清纯。但此前剧照曝光后遭来很多“山楂迷”的拍砖，认为周冬雨不仅不漂亮、且身材“平板”，不符合原著中身材丰腴的美丽女子形象。在大银幕上记者看到，“新晋谋女郎”周冬雨个子清瘦、甚至有点矮小，但确实如老谋子所说，是个清纯的姑娘，尤其是她的咧嘴一笑，或是不经意的一抿嘴，会让人觉得无比真实，也会时刻提醒你还是一个情窦初开的高中生。她青涩的表演恰恰贴了原著中“静秋”的身份———那是一个长期被打压的女孩，有点自卑，有些压抑，有些悲伤，但向往美好。与静秋的纯不同，男主角老三身上散发的是阳光和体贴。小说《山楂树之恋》走红的同时也捧红了“老三”这个角色，他成了不少女性心目中的完美男友。同样也是新人的窦骁表演亦有生硬之处，表情不是特别自然，但他温润的气质对其表演有所弥补，也有媒体记者认为，这正是原著中老三的特点之一。奚美娟、李雪健、成泰?、萨日娜、吕丽萍、孙海英等等著名演员在片中都成为绿叶，老戏骨们的表演都可圈可点。戏份最多的是奚美娟饰演的静秋妈妈，她生动地表演出一个在劳动改造中的人民教师，经历生活的变故，担惊受怕的个性。与张艺谋前作有何区别？摒弃浓墨重彩，摄影非常平实作为张艺谋回归文艺片路线后的首部作品，花费7000万的《山楂树之恋》延续了张艺谋以往的唯美风格。无论是山间的油菜花，还是河边的婆娑树影，或者老三骑着单车带静秋出城，画面都干净而唯美。但与以往老谋子以往浓墨重彩的色彩化不同，《山楂树之恋》没有被渲染的大红大绿，没有被诗意化的绿水青山，而是原色调的自然景观。此外，将近100分钟的电影没有用任何特技，镜头非常平实。据说，这也是张艺谋最初就想要的效果——— 朴素。制片方透露，两个演员在街上骑自行车时，他们拍了很多高速的镜头，很漂亮的。那个时代自行车就像是这个时代的宝马一样。摄影师拍得都很漂亮，但在后期全被张艺谋剪掉了，一个都没要。“为什么会这样，我说也没有什么特别的，只是说在我来想希望拍一个纯真的类型，希望拍一个娓娓道来的戏，希望传递出一种久违的纯真。”老谋子说。与原著差别大吗？三次接吻只留了一次唯一“床戏”也被删除24万字的原著浓缩为不到100分钟的电影，但情节与原著有七八成的相似之处。相信这也会成为“山楂迷”满意的地方。原著小说中有不少对压抑的“性”的描写，电影中把这种戏份压到了最低。小说写了三次接吻，第一次是静秋回县城后再返回西村坪的山上，第二次是静秋回县城读书后，老三来看她，在河边的亭子里。第三次则是老三得病之后，静秋去医院看他的晚上。最终电影里只留一次，即两人在河边嬉戏后，老三象征性吻了一下静秋的头发。原著中静秋去看老三时曾有两人躺在床上，老三给裸体的静秋画像的场景。这一幕也被张艺谋改动了，电影中只是两人躺在床上，静秋盖着被子，老三在被子外，老三情不自禁地伸手摸静秋，但一会儿就被她制止了。小说中经典的情侣台词也在电影中部分展现。“毛主席教导说……”是编导加的台词，也成为电影中出现频率最多(注：6次)的台词，生动还原了“文革”年代的故事背景，当男女主角引用毛主席的话来谈恋爱，也让人会心一笑。而老三在山楂树下对静秋许诺“在这个世上，有那么一个人，他宁肯死，也不会对你出尔反尔”以及最后说的“我不能等你一年零一个月，不能等你到25岁，但我可以等你一辈子”，也感人至深。动人场面包扎绷带：暑假里，刚顶职当教师的静秋修操场被石灰烫伤脚。二人的交往恰好被静秋妈妈发现。老三答应以后不来找静秋，但申请给她最后包扎一次脚的绷带。无声的画面中，老三蹲在地上，让静秋的腿搁在自己脚上，一边扎绷带，一边流泪。静秋也不敢出声，只能默默哭泣。河边惜别：静秋到医院看老三。两人相处三天之后要分别。站在常约会的河边两岸，两人分别对对方做出拥抱的动作，而男主角不久就将离世，让人不禁潸然泪下。山楂结果：去世的老三被埋在那颗山楂树下，山楂树没有开花，而是结出了青涩的果子。此时，哀伤的歌曲响起。媒体快评“我看原著时没有哭，但看电影时哭了。”“我原来没有太多期待，但拍得真的挺好的。”“拍得很干净，很好。”“女主角演得最好。青涩，就要这个感觉。”统筹：南都记者 方夷敏
娱乐	《建党伟业》群星云集 周迅刘烨想入党(图)昨天，继《建国大业》之后，又一部群星云集的主旋律影片《建党伟业》在怀柔召开了新闻发布会，导演韩三平、黄建新率领片中主演刘烨、周迅、汤唯等21名演员“浩浩荡荡”地出现在发布会现场，刘烨、周迅等演员在发布会现场都表态，希望演完这部片子之后能入党。刘烨周迅想入党韩三平导演在发布会上明确地说这部影片选演员的标准“既要神形兼备，又要演技高超”。《建党伟业》中刘烨出演毛泽东；周迅扮演李达的太太王会悟，剧中年龄只有23岁，和黄觉扮演的李达首次尝试“夫妻档”；而汤唯则再次穿起旗袍演起了“长江以南第一才女”陶毅。发布会上，刘烨以毛泽东的装扮一出场就让全场惊艳了一把，但是刘烨笑言这个妆只用了六七分钟，是全组化妆最快的一个。刘烨说：“演出毛主席的大情怀和大智慧是最难的，我在慢慢适应。”周迅戴着圆圆的小眼镜、穿着淡藕色的旗袍，踩着矮跟小皮靴，在21人的阵容中她是最娇小的一位，但显然是最活泼的，在轮到她讲话时，她接着之前黄觉的话茬说：“刚才我‘先生’表态说希望演完这戏后能入党，我也希望演完后能入党！”对于她鼻子上架着的小眼镜，周迅说：“我们在对比王会悟照片时，发现她就戴了个眼镜，于是我也戴了。”听周迅说要入党，刘烨在随后的采访中说自己也希望入党。淡妆出席的汤唯也是媒体的焦点，但是她在现场颇为低调，话语不多。在随后的采访中，汤唯只是表示，拍这部戏很开心。至于随后的工作，她表示由于没有合适的剧本，拍完《建党伟业》以后暂时没有其他拍片计划。导演也来当龙套昨天，导演黄建新透露，本片不仅在演员阵容上超过了《建国大业》，在导演方面还将有李少红和陆川加盟，分别负责海外部分和五四运动部分。另外，导演何平和吴宇森也跃跃欲试，甘愿放下导演的架子，在韩三平和黄建新导演的安排下跑龙套。邀请到这么多的大牌加盟，费用自然不会少，对此黄建新笑言：“这么宏大的一部片子，演员片酬的合理支出是能接受的。”另外他透露，“《建党伟业》开机以来已经正式拍摄了14个工作日，目前已经拍摄完成了大概八分之一，进展和拍摄效果都很满意。”昨天公布的21位演员除了刘烨、周迅、汤唯外，还有周杰、王学兵、张一山、李晨、董璇、叶璇等演员确定出演片中角色。    晨报记者 吴昊/文蔡代征/摄
娱乐	《狄仁杰》孤军抢“金狮” 刘德华望徐克能拿奖摘要：第67届威尼斯电影节于当地时间9月1日至11日在意大利水城威尼斯举行，电影节组委会最后公布入围的名单中，《狄仁杰之通天帝国》(以下简称《狄仁杰》)成为唯一入围竞赛单元的华语片，不过在文艺片扎堆的威尼斯电影节上，这部集合了巨星、动作、特效等商业元素的《狄仁杰》颇为显眼，但对于拿奖，徐克在接受南方都市报专访时认为，还是平常心对待，“就是去开party的，没有想要赢得什么回来，去的时候很高兴，得到也好，得不到也可以在里面学到很多东西”。热点派对威尼斯电影节开幕，《狄仁杰之通天帝国》作为竞逐金狮奖的唯一华语片备受华语观众的关注。除此之外，还有多部华语片将亮相。本报鉴定：刘德华认为是因为徐克的想法太天马行空，不适合拍现实题材。徐克回到武侠片领域，加上陈国富担任监制，《狄仁杰》或将呈现新气象。我很想从他们(其他参赛者)身上得到一些启发和灵感，知道整个世界电影的走向。我曾经讲过，这种活动最好是不分谁拿奖。基本上我们去参赛好像是去开PARTY，没有想要赢得什么回来，得到也好，得不到也可以在里面学到很多东西。 ——— 徐克第67届威尼斯电影节于当地时间9月1日至11日在意大利水城威尼斯举行，电影节组委会最后公布入围的名单中，《狄仁杰之通天帝国》(以下简称《狄仁杰》)成为唯一入围竞赛单元的华语片，不过在文艺片扎堆的威尼斯电影节上，这部集合了巨星、动作、特效等商业元素的《狄仁杰》颇为显眼，但对于拿奖，徐克在接受南方都市报专访时认为，还是平常心对待，“就是去开party的，没有想要赢得什么回来，去的时候很高兴，得到也好，得不到也可以在里面学到很多东西”。十年前，徐克的《顺流逆流》曾在威尼斯电影节展映。四年前，徐克的《七剑》还曾作为威尼斯电影节开幕影片。昨日，刘德华、李冰冰出席了香港杜莎夫人蜡像馆展出的《狄仁杰之通天帝国》主题蜡像揭幕仪式。出征前的华仔说对自己拿奖没有很大期待，“最希望的是徐克拿奖”。而李冰冰则透露准备了“百福图”、“红牡丹”、“青花瓷”为主题的三套战衣以及30多套衣服出战电影节，意图把中国特色进行到底。南都记者 方夷敏实习生 刘杰 黄小华竞争筹码1玄幻风格 徐克：这是一部很刺激的悬疑魔幻片《狄仁杰之通天帝国》作为徐克自《七剑》后的武侠回归之作，讲述武则天时期，名相狄仁杰破奇案的故事，故事情节、背景设置上都充满了悬疑魔幻色彩。刘德华昨天在接受采访时说：“这部片子是徐克的回归之作。”很多人和刘德华一样，将《狄仁杰》视为徐克五年后重归武侠电影的“神作”，希望可以重新观瞻徐老怪层出不穷的想象力。不过徐克的定义是“这是一部在真实基础上拍的一个很富刺激性的悬疑魔幻的电影。”刘德华则透露，他觉得这部片子尽情发挥了徐克的想象力，“徐克生活在现实的世界里，他把现实的东西看得太清楚了，看到的东西反而和大家不同，比如他看到庙上的两只鹿，就问我们：你说这个鹿是不是会动的？是来保护这座庙的。于是就有了片中的‘人鹿大战’”。魔幻与悬疑气氛可以从已经公布的海报预告片里窥见一斑。比如备受期待的鬼市——— 一个深藏于地下几乎被遗忘的世界，是逃避现实和从事不当交易的人们的天堂，里面有倒塌的建筑与神像，还有狡猾的书生、六指琴魔、专吃毒虫的怪人，充满神秘色彩。而这个鬼市是剧组找到一处溶洞后，精心搭建并用2000吨水灌注而成的。类似的大手笔还用在演员造型、建筑、特效等方面，努力为观众呈现繁华的唐朝。号称投资1.3亿的《狄仁杰》，特效也受到相当多的关注。但徐克却自言在特技领域上其实没有大突破，但是对影片本身来说“堪称完美”。他介绍，《狄仁杰》的后期特效制作长达六个月，“虽然有些特技还是没做得很好，但最终的人物展示完全达到我和剧本的要求，很完美！”竞争筹码2黄金阵容 刘德华：我和狄仁杰都有社会责任感演员方面，狄仁杰扮演者为刘德华，虽有人嫌其太过帅气，但是徐克觉得“狄仁杰就该和福尔摩斯一样帅气”，在他心目中，“狄仁杰就是一个帅气、精明的人，我第一个想到的就是刘德华”。刘德华则有点得意地说：“我和狄仁杰最像的一点就是都很有社会责任感。”他解释，电影里的狄仁杰最初也觉得武则天不应该当皇帝，但他最后发现没有一个人比她更适合，所以才支持她，但支持的同时又要求她走时要归还帝位。至于徐克的“精明”一说，他哈哈大笑地反问：“你难道觉得我不精明吗？我很精明的，只是在钱方面没那么精明罢了！”他透露，“其实我这次在电影里是徐克的化身，你看我的山羊胡子，就是徐克的胡子嘛。”谈及与徐克导演的合作，刘德华笑说：“我从出道在新艺城跑龙套时就听闻老爷的大名，但以前做得不够好，一直没缘分合作。我不喜欢拍古装，徐克导演又一直很喜欢拍古装。”而这次则是被徐克导演骗来的。“他跟我说有个电影很像‘007’，我就说好啊我演，他才说是个古装片。”对于徐克之前两部电影(《女人不坏》、《深海寻人》)并不讨好，刘德华认为是因为徐克的想法太天马行空，不适合拍现实题材。此外，《狄仁杰》还有李冰冰、刘嘉玲、梁家辉、邓超、姚橹等好戏之人的加盟，值得期待。主竞赛单元《黑天鹅》《在某处》成金狮热门 《挪威的森林》备受关注对于华语观众来说，在主竞赛单元，除了《狄仁杰》，还有不少值得留意的作品。美国影片方面，曾经凭借《摔跤王》(T heW restler)一片赢得过金狮奖的达伦·阿罗诺夫斯基执导的《黑天鹅》(Black Swan)被视为是本届最佳影片金狮奖的热门。这部影片也是本届威尼斯电影节的开幕影片。达伦擅长用电影来探索角色混沌的精神世界，《黑天鹅》讲述的就是一个关于芭蕾舞演员的惊悚故事：女主角发现自己被困在与另一个舞者的竞争状态中，但她不确定竞争对手是一个超自然的幻象，还是她自己出现了错觉。据悉，女主角娜塔莉·波特曼从小便练习芭蕾舞，所以这部影片中的舞蹈桥段对于她而言只是小菜一碟。另外，“名门之后”索菲亚·科波拉的新作《在某处》(Som ew here)也被看好问鼎金狮奖。这部影片讲述一名好莱坞过气演员一直过着放荡不羁的生活，直到他11岁的女儿突然来访，他才开始审视自己的生活。《在某处》总的来说也是一部剧情有点闷的影片，但科波拉素来在电影风格上有自己的独特之处，对于影片配乐和节奏的把握也很不错，在很多人眼里都是金狮奖的有力争夺者之一。亚洲方面，法籍越南导演陈英雄的《挪威的森林》最受关注。影片根据村上春树的同名小说改编而来，影片从立项、选角到拍摄都在媒体的关注下进行。而此前出演过《通天塔》的菊地凛子，她是否能胜任女主角直子也一直颇受争议，这次亮相之后想必会有一个明确的说法。陈英雄所执导的影片《三轮车夫》曾获得第64届威尼斯电影节的金狮奖，威尼斯对他而言也算得上是福地了。据悉，影片已经引发日本媒体的关注，不少铁杆粉丝纷纷赶赴威尼斯为这部电影呐喊助威。南都记者 简芳其他华语片黄文海入围“地平线”《精武风云》等四部华语片展映虽 然 主 竞赛单元只有《狄仁杰》一枝独秀，但非竞赛单元部分将有五部华语片亮相，分别是刘伟强执导、甄子丹主演的《精武风云·陈真》，关锦鹏导演的《用心跳》，彭氏兄弟导演、杨丞琳和余文乐主演的3D恐怖片《童眼》，吴宇森监制的《剑雨》以及张元的3D动画《太空侠》。其中《精武风云》昨夜在水城举行全球首映，该片也是第67届威尼斯国际电影节的第二开幕电影。对此监制陈嘉上说：“这是一部超越以往功夫片的大作品，也许就是成为开幕片的重要原因吧。”另外，威尼斯电影节另一个竞赛单元“地平线单元”中，中国导演黄文海拍摄的纪录片《西方去此不远》也成功入围，黄文海曾于2008年凭借纪录片《我们》获得威尼斯“地平线单元”的评委会特别奖。不过地平线单元属于展映单元，参赛影片并不参与金狮奖的角逐。吴宇森将获终身成就奖张曼玉或将亮相红地毯除了各色各样的影片，五花八门的明星也是威尼斯的一大看点。本届威尼斯电影节备受国内观众关注的一桩大件事就是“终身成就金狮奖”将于9月3日颁给华人导演吴宇森，而这一天也将成为“吴宇森日”。据悉，电影节主席马克·穆勒为了打造吴宇森日，特别调整了吴宇森监制的《剑雨》的登场日期，把首映与终身成就金狮大奖的颁奖礼放在同一天举行。9月2日还将放映两部与吴宇森有关的作品：一部是他1989年的作品《喋血双雄》，另一部是韩国导演宋海成根据吴宇森1985年《英雄本色》翻拍的《无敌者》。另据外媒消息，除了上面提到的展映影片的主创，如刘伟强、甄子丹、舒淇等人将现身红地毯之外，地平线单元入围片《更好的生活》(Better Life)女主角竟然是张曼玉和赵涛，两位也将和导演艾萨克·朱利安出席9月3日的首映。南都记者 简芳
娱乐	林超贤：《线人》源自真实核心是一种情(图)惨烈，是很多观众对电影《线人》的评价。尤其是片尾的追杀，人如困兽，看得人喘不过气。但在导演林超贤看来，影片的核心不是暴力，而是一种情。故事不是瞎编警察嘴里套出《线人》记者(以下简称记)：为什么会想到把剧情聚焦在线人身上？林超贤(以下简称林)：线人是这么多年来警匪片中被忽略的角色，讲述线人的故事，主要是想开拓警匪电影的新领域。记：影片的内容有多少是真实的？林：以前我拍警匪片，经常和警察吃饭聊天，其实就是套他们的内幕。有一次他们喝多了，结果就说出了《线人》这个题目。《线人》中的部分剧情源自真实的案件。比如有一次，一个线人报了条线索给警察，最后案子破了，钱给了，警察也为线人增加了安全保护。但一年后，那个线人消失了，最后确定被杀了，就是因为一年前的案子。其实，警察保护不了线人一世，线人报案前就知道有危险。这，很挑战人的本性。记：你想通过这个题材表达什么？林：小人物对自己命运的把握。我想告诉观众的是，真实的人生经常都会遇到困难，每个人都必须靠自己才能解决自己的问题。现在大家都比较现实，知道完美是虚幻的，所以最重要的是你付出了代价能找到解答的途径，就像线人与警察的关系。所以这次我不想给一片天空去带大家出来，而是由观众自己走出来。人生就是这样，你得到了某些东西就会损失其他东西，这个观众应该会懂的。暴力并非目的不安源自观众的感情记：《线人》整部影片的基调比较黑暗，当初不担心过审的问题吗？林：电影局最重要的是去看电影的主题是什么，不光看你什么能通过，什么不通过。我觉得这个电影是有很清楚的感情，包括对人性的描述，他们看到了那一点。我不是为了挑战尺度去拍戏，最后一场在学校的戏，那种不安来自你对戏里人物的感情，才会有担心、有投入。我把这种情绪交给观众，这是导演的责任，而不是为了展现暴力，不然可以更暴力。人物情绪压得很重，最后很多人都崩溃，达到这样一个水准是需要崩溃的。记：你删掉了哪些镜头？林：谢霆锋和张家辉都有一些镜头删掉了。现在我的故事是讲人性的悲哀，我要观众看到他的悲哀，你会担心他，你会为他痛、为他流泪，我要观众感到他痛。可能是觉得太痛了吧，所以就剪掉了。记：剪掉的部分对影片有影响吗？林：没有，我很高兴大家看到我的片子核心是一种情。比如台词说“警察靠不住”，这并不意味警察本身靠不住，而是外人的看法。张家辉扮演的警察也有很多无奈，他想弥补线人，但想不到事情会发展得那么快——他不是坏警察。电影局真的在用心看电影，文戏一点都没改，武戏删了几个镜头，我很理解这种做法。表演拒绝重复谢霆锋喝酒喝红了脸记：这一次片中女主演为什么没用《证人》中的张静初呢？林：是我的剧本一拖再拖，拖得太长了，最后她不能演。记：为什么选择一些新人？比如桂纶镁和陆毅？林：在我看来，只要演员能放得下自己，我就没问题。我就是要找个没有演过这类剧种的女演员当女主角，才有新鲜感。我承认接触桂纶镁前有些犹豫，但发现她完全没有顾忌要保持形象。有场她和谢霆锋喝酒的戏，那是真喝，还不止一瓶。谢霆锋不会喝酒，他看到桂纶镁真喝，所以也跟着喝了，结果喝半瓶脸就全红了，但是他觉得很过瘾。至于陆毅，现实中的坏人，没有脸上写着坏人的。可以给演员多一些机会，不要带着对他的旧印象来看电影。记：为什么让张家辉和谢霆锋的角色对调？林：为了新鲜感。另外，霆锋外形、演技都成熟了，变得有魅力，他被打的一场戏演得很坎坷，最惨的不是被人打，而是挨打后离开，做到好像老鼠的感觉。我开拍前曾构思要霆锋拍床戏，霆锋开始有点包袱，但他没表露出来，我因为觉得情节不配合，所以取消了。不过部分飞车戏，霆锋是亲自上阵。记：很多观众对廖启智的表演打分很高。林：我也特别喜欢廖启智这个演员。从《神枪手》之后，我每部戏都有他，我会找一些东西给他去挑战，他也给我一种很简单的合作方法，所以重要的角色都想让他来演。续集不再沉重张家辉笑说叫《骗人》记：已经有了《证人》、《线人》，下一部是不是来个《犯人》之类的第三部？林：拍完这样一个沉重的戏，我希望休息一下，拍轻松一点的，但不是喜剧片。至于续集的故事，我每天都在构思，现在还没想好，但应该还是警匪题材。几位主创也对续集表现出浓厚的兴趣，张家辉还拿续集的名字开玩笑，说不如叫《骗人》吧。记：苗圃说，如果有“人性三部曲”继续拍的话，你曾答应不让她再那么倒霉，你跟她这么说过吗？林：我不会保证她是不是会死啊。其实他们两位(谢霆锋和张家辉)和苗圃都是我们上一次拍《证人》的班底，现在又加入桂纶镁、陆毅，所以我希望继续为这些演员去再想多一些好的角色，给他们去发挥。记：听说你生活中也比较爱玩枪？林：我家里放满了模型枪，平时也没什么娱乐活动，有空就摆弄一下。因为我喜欢枪，所以我拍出来的枪战片会跟别人不同。比如以前我拍飞虎队，其实香港很多人拍过飞虎队，但我们拍的时候为什么让人觉得有不一样的感觉？那种真实感就是来自我对枪的喜欢。如果大家觉得枪战片没有看头，就是因为那些电影里面没有一种喜欢的态度，所以就不好看。我想，什么类型的片都存在这种问题。信报记者 唐雪薇
娱乐	《山楂树》验证张艺谋造星能力 老三静秋肯定红“我是静秋，我是静秋……你不是答应我，一听我的名字就会回来吗？你不是说我穿红衣服好看吗？我穿着它来了……”这时，病床上的老三流下一滴眼泪，就此永别。这是电影《山楂树之恋》的结尾。9月1日，媒体观影团在北京率先看到张艺谋新作《山楂树之恋》，淡淡的剧情，却是满心的感动。闫妮在接受记者采访时还没有走出剧情，双眼泪水充盈，“我很喜欢这样的爱情片，我觉得比《唐山大地震》还能打动我”。剧情植入张艺谋“照相”情结《山楂树之恋》原小说热销数年，电影当然就承载着几百万山楂迷的期待。电影版的长度为110分钟，对于几十万字的原著当然无法一一展现。“山楂迷”蔡小姐告诉记者，电影很忠于原著，老三和静秋的性格上，还是那个很体贴、阳光的老三，而静秋带着一点小小的自卑。影片开始就先以文字交代背景，并按照原著一般将故事娓娓道来。出身不好的静秋来到西坪村学习，结识了“老三”。中间的故事也沿着原著的脉络，在细节上做“加减乘除”。影片结尾，静秋在“文革”结束后出国留学，而老三则葬在山楂树下。一行“我可以等你一年，我可以等你到25岁，我可以等你一辈子”的字出现，影片结束。很多人还未从情绪中走出来，因此这也被很多人认为，“结尾是不是太仓促了”。记者看到，电影与原著最大的区别是长林暗恋静秋的情节，保留了长林曾帮老三追求静秋的一场戏。而在细节上，也有添有减。结尾的很多细节也有改动，增加了不少情节。原著中老三答应不再见静秋后，两人再见面便只是一夜相守，而电影中还出现了上街购物。同时还有老三用山楂树脸盆变魔术的情节。而在医院里相拥一夜的那场戏，原著中是从亲吻头发到同床爱抚，但片中也只是老三的手在静秋的身上抚摸了几下，亲了一下额头。最值得一提的改动就是两个人去照相的情节，他们一起拍的那张照片，甚至贴在了老三病房的天花板上。这似乎与张艺谋在咸阳度过的知青时代，就爱照相有关，这也算张艺谋为自己的知青时代植入的一个“广告”。静秋入戏后展现“星相”张艺谋的电影最显著的风格就是：色彩浓烈的画面感。但这一次《山楂树之恋》的开场五分钟，让人很难与张艺谋对号入座，“画面太质朴了，像主人公的爱情一样干净”。时代符号还是相当明显，比如除了有“毛主席不是教导我们说，有则改之无则加勉”外，还有“样板戏”般的舞蹈。包括在公交车上两人都不能坐在一起，只能偷着互看，眉目传情的浪漫，也让人动容。这种张艺谋设置的时代符号，在今天，大家已经可以笑着看了。不得不承认张艺谋的造星能力，周冬雨和窦骁都很快展现“星相”。那个被很多山楂迷指与静秋相差很远的周冬雨，刚开始看上去，从长相到外形，都的确“平淡无奇”，但却是越看越有味道，确实有瘦小版“山口百惠”的范儿。“当她笑起来的时候，真的会给人带来一种初恋的味道。”影迷毛先生说。“谋男郎”窦骁的表现颇受称赞，一脸的阳光，加上他为真爱义无反顾、带点不羁的性格，这正是现在不少女生心中的白马王子。他“扑通”一下就跳入不知深浅的河中奔向静秋的镜头，令记者身旁的一位年轻女观众感叹，“他会是女孩心中的完美偶像”。虽然影片还未公映，但不少专业人士认为，这个“老三”和“静秋”肯定会红。本版稿件均由本报特派北京记者 唐爱明 采写幕后揭秘张艺谋上阵父女兵女儿是副导演又是英文翻译在《山楂树之恋》的结尾，记者留意到最后的字幕，在副导演一栏里，张末领衔，而在最后，该片的英文翻译也是张末完成的。越来越多的迹象表明，其女儿张末将进军娱乐圈了。虽然在《三枪拍案惊奇》中，张末的“剪辑”身份，被当做是一次“试水”，那《山楂树之恋》中，张末就算做是正式进军电影圈了。在张艺谋的提携下，张末真正“懂外语有能力很神秘”。影视圈流行上阵“父女兵”，吴天明的女儿也在国外学习后，回国进军电影圈，而今张艺谋女儿也进军电影圈。这样，影视圈就出现了两对陕西籍导演“父女兵”。经典台词静秋到医院找老三，准备和老三待在一起，说：“你不老说我胆小，我就犯一次错误。”静秋母亲告诉静秋：“容易说出口的话最不踏实，张口就说一辈子的人，兴许只热乎一阵子。”老三与静秋讨论一张床怎么睡时，“你睡床上，我坐椅子上……要不咱俩谁都不坐椅子，行不行？”这句台词也让许多观众发出会意的笑声。老三对静秋说：“你可能还没有爱过，所以你不相信这世界上有永远的爱情。等你爱上谁了，你就会知道世界上有那么一个人，你是宁愿自己死都不会对她出尔反尔的。”凉亭中，老三给静秋一个拥抱：“我就是去死，也不会背叛你。”两个人照相，照相师傅不厌其烦：“男同志向女同志靠近一点，再靠近一点。女同志再向男同志靠近一点。”照相师傅继续说：“这是无产阶级的革命友情，海内存知己、天涯若比邻嘛。”也制造出该片一点点轻松的气氛。“清纯”瞬间◆清纯一：老三带着静秋来到河边，送上一件红色的泳衣。之后，老三就跳下水，而静秋呢，拿着泳衣一脸害羞，最后还是没有脱下身上的衬衣，就将泳衣穿在了衣服之上……镜头中，不需要言语，静秋的清纯展露无遗。◆清纯二：静秋和老三躺在一起，静秋问：“书上说，男人和女人躺在一起就会怀孕，你和我躺在一起，会怀孕吗？”◆清纯三：魏红怀孕了，要静秋陪她去打胎，说要去“做了”，静秋问：“什么是做了？”魏红回应：“人流呗。连这个都不知道。”同龄女生，静秋的清纯显现出来了。◆清纯四：魏红说男人与女人的关系，说出一个词“得手”，静秋问：“什么是得手？”魏红说：“你还真不知道，就是两个人睡在一张床上……”
娱乐	《钢的琴》参展多伦多入围东京 剧照首曝光(图)新浪娱乐讯 此前在上海电影节上获得“最具创意奖”和“最受关注奖”两项大奖，从而备受瞩目的国产温情喜剧电影《钢的琴》，近日又获得多个海外顶级电影节的垂青，先是受邀参展在9月初开幕的第35届多伦多国际电影节，并将在电影节上做全球首映，后又入围了第23届东京电影节主竞赛单元。作为中国内地近年来不可多得的一部小成本高质量的文艺佳作，《钢的琴》此番大范围获得了国际影坛的认同及肯定。该片在近期独家曝光了首批剧照，秦海璐与王千源两位主演的动情表演成为首批剧照中凸显的焦点主题。《钢的琴》亮相多伦多 温情喜剧全球首映多伦多国际电影节创办于1976年，是除了戛纳电影节以外最大的电影节，也被誉为“奥斯卡前奏”。由国际著名导演郭在容监制，新锐导演张猛执导，王千源、秦海璐、张新英等明星倾情出演的温情喜剧《钢的琴》，是此次为数不多地代表内地参展的电影。该片延续了张猛导演一贯轻松幽默却又不失深度的风格，将小人物的命运刻画得淋漓尽致，引人深思。《钢的琴》讲述了钢厂下岗工人为了实现女儿的音乐梦想而不断努力，最后在工友的帮助下用钢铁为女儿打造出一架饱含父爱的“钢的琴”的感人故事，表现了下岗工人在面对生活的无奈时，所展现出来的脆弱而又乐观、挣扎而又不屈不挠的精神，让观众在欢笑之余，不禁对人性当中那些善良的闪光点心生感慨和感动。入选东京参赛单元 获多位国际大师联名推荐在获邀出席多伦多国际电影节后没过多久，《钢的琴》又迎来喜讯。该片已经正式入围将于10月23日开幕的第23届东京国际电影节主竞赛单元。东京国际电影节是当今世界9大A级电影节之一，此番入围不仅是对《钢的琴》整部影片的肯定，更表达了国际影坛对于导演张猛的强烈关注。其实，电影《钢的琴》从剧本筹备到前期拍摄以及后期制作，一直饱受业内各方人士的好评，尤其是承载了诸多国际顶级电影大师的高度评价。其中，韩国纯爱唯美文艺片的大师级导演郭在容就是在看过剧本之后，主动请缨加入该片担任监制的工作。这位一手炮制出《我的野蛮女友》、《假如爱有天意》的韩国国宝级导演，对于同行张猛相当推崇，称其作品不仅具有幽默元素，更含有对社会对生活的深刻寓意。有诸多国际电影人“保驾护航”，《钢的琴》此番先后亮相多伦多、参赛东京也吸引了全球各路媒体的目光。据悉，除了多伦多、东京国际电影节，还有很多其他国际电影节也向该片抛出了“橄榄枝”，而此次也许只是《钢的琴》开启“国际一级电影节巡回之旅”的第一站。 dd/文
娱乐	《谋杀章鱼保罗》剧照曝光 惊悚血腥吊胃口(图)新浪娱乐讯 由中影集团、影客传媒、笔墨传媒联合出品，中影集团发行放映分公司、大地时代文化传播(北京)有限公司联合发行的惊悚片《谋杀章鱼保罗》在南非，德国和北京三地跨国拍摄完成，今日，剧组对外公布了电影首批剧照。据了解，《谋杀章鱼保罗》由被誉为“新锐美女导演”的小江执导，田原、连晋、黄健翔、李承鹏、张帅、谢晖、李凯、张璇等主演，围绕世界杯期间成功预测了八场比赛结果的神奇章鱼保罗，讲述了一段由国际赌球集团操作控制的跨国追杀的故事，惊悚意味十足。同时，这部电影也是世界上第一部有关“世界杯预测大师”保罗的影片。出品人罗拉表示，在这几张率先与观众见面的剧照中，连晋和田原是“主角”。连晋凭借《疯狂的石头》里一句“我顶你个肺”在内地蹿红，但在《谋杀章鱼保罗》中，他与倒霉透顶的国际大盗没有半点关系，而是变身成一个用钉枪杀人的冷酷魔头，颇具《老无所依》风范；一向文艺青年范儿十足的田原则首度触电商业大片，她是追随连晋夺命天涯的助手……两人的感觉颇似《这个杀手不太冷》里的“莱昂”和“马蒂达”。罗拉透露，在首批曝光的剧照中不仅有杀手用钉枪作案的血腥场面，还有昏暗灯光下田原清理血迹现场的场景，更有看似迷雾团团、但回味过后却让人倒吸一口凉气的悬疑镜头，总之，这批剧照惊悚感十足，吊足了观众胃口。罗拉介绍，《谋杀章鱼保罗》在南非、德国、中国3个国家取景拍摄并于近期杀青。值得一提的是，在南非拍摄时，除了多次亲临比赛现场，剧组更是深入贫民窟取景，剧组成员还曾遭遇当地劫匪用枪指头的人身安全威胁……TG/文
娱乐	李冰冰弃“瓷”穿“福” 威尼斯刮起中国风(图)晚报讯 清冷了多日的威尼斯红毯秀终于因为《狄仁杰》而迅速升温，影片的超全主创也令华语电影人气势十足，导演徐克，制片人王中磊、施南生携主演刘德华、李冰冰、刘嘉玲集体走上红毯，不但中国媒体兴奋异常，外媒的摄影摄像也都在抢占有利地形抓拍红毯瞬间。此前，李冰冰要在威尼斯红毯上穿“青花瓷”礼服的消息被传得沸沸扬扬，她和范冰冰的 “碰瓷”还一度成为媒体热炒话题。但在今天凌晨的红地毯上，李冰冰并没有选择提前曝光的“青花瓷”，而是选了另一套“百福图”的战袍，白色的礼服右上侧绣着一个倒写的大“福”字，裙摆下方则满是小小的“福字”，寓意为中国祈福，获得国外媒体一致好评。而与李冰冰一同踏上红毯的制片人施南生也选择了一套“中国风”的大红礼服，上面的仙鹤尤为传神。相比之下，以蓝色露背裙亮相的刘嘉玲则稍显逊色，除了可以大秀美腿，再无其它抢眼之处。红毯秀结束后，主创进入电影宫参加首映，当导演徐克和主演刘德华的名字出现在银幕上的时候，场内响起了热烈掌声。电影放映前，主持人介绍了《狄仁杰》出席活动的所有主创，但因为意大利主持人的英语发音不标准，当喊到刘嘉玲名字的时候，刘嘉玲和刘德华一同站了起来，随后刘德华赶紧欠身坐下，待主持人喊到“AndyLau”的时候，刘德华才再度站起。而电影放映结束后，字幕还未出完，场内观众就开始鼓掌。
娱乐	李菁参演《唐吉可德》 自曝角色很二很重口味新浪娱乐讯 由郭涛、林嘉欣、王刚、刘桦、李菁等27位国内一线明星，阿甘执导的亚洲首部3D立体电影《唐吉可德》将于10月15日全国公映。而在相声界的李菁却“跳槽”演艺圈，在影片中出演了一位“很三”的重口味角色。由于脸小，李菁在剧组饱受“欺负”，无法正常带上3D眼睛，直言后期上映时将不敢“直视”这部影片。跳槽演艺圈：角色“很三”演绎精彩“狗戏”据悉，作为前“德云社”干将的李菁近年来频繁出演电影，其不俗的演技获得了广大观众的认可。从出演电影最开始的“不务正业”到现在的“钱途光明”可谓是付出颇多。据李菁介绍，虽然出演电影很有“钱途”，但为这付出却“要了老命”。在亚洲首部全篇3D影片《魔侠传之唐吉可德》中，李菁更是满腹苦水。“我的角色叫很三，意思是比很二还要严重。”如此重口味的角色，李菁演绎起来遭罪老多。为了演绎出角色中比很二还要二的感觉，拍摄现场李菁完全豁出去。有场戏份，原本需要将狗拉着，但是出其不意的李菁却将狗“吊”起来，让狗爪子到处乱抓。但是却突然发生意外，狗脱身而出，四处乱跑。原本十分拍狗的李菁面对这种情况吓得不轻，“原本想豁出去表演一番，没想到仍然被吓了。”3D立体拍摄：李菁脸小剧组遭受“折磨”和伪3D的后期改造不同，影片《唐吉可德》自拍摄之初便是启用国外进口3D设备进行拍摄。谈起3D李菁一脸坦然，直言拍摄过程十分辛苦，“是以前拍摄难度的十倍”。据悉，由于3D拍摄的特殊性，许多动作要通过不同的角度进行捕捉。而且为了让3D效果突出，演员们需要不停的走位、很多时候同一个镜头都需要拍摄10遍以上。由于现场设备能进行回看，每当拍摄结束，演员便带上3D眼睛查看表演是否到位。而李菁却从未享受过如此殊荣，“我脸小，带不上3D眼睛。”据李菁介绍，每当拍摄结束，回看的过程都是一种折磨，3D眼睛需要手扶才能固定。谈起影片上映，李菁直言哪怕整场电影都需要用手扶也要“直视”《唐吉可德》，“为了这部影片付出太多，因此上映后肯定要好好看一遍。” dd/文
娱乐	潘长江坦言上春晚仍紧张 郭达自曝很会做家务潘长江、郭达昨日来沈宣传新片并接受本报记者同题问答多年前，一部小成本制作的电影《举起手来》凭借轻松幽默的风格，在影迷间获得了良好的口碑，并创下了放映74万场的纪录。昨日，由冯小宁执导，潘长江、郭达主演的影片《举起手来2：追击阿多丸》先后在沈阳华臣影城三好店、新东北影城百联店以及中影百老汇举行了主创观众见面会，两位主角郭达和潘长江也在现场与影迷进行了面对面的交流。影片《举起手来2》是一部抗战题材的喜剧片，影片的故事发生在1945年，郭大叔和女兵小刘等为首的正义力量与偷运我国珍贵文物的日军在一艘叫“阿多丸”的货轮上展开了智谋与勇气的拼杀，跟上一部一样，故事依然不乏搞笑的情节。郭达和潘长江，这两个人是电影中的老搭档，同时也是央视春晚上的常客。昨天影片放映前，记者对二人发起了一场同题问答。问题1：拍电影和演小品哪个更让你们觉得享受？郭达：拍电影吧，就签合同的时候觉得挺高兴，(因为)有钱赚啦，哈哈！可是签完合同就后悔了，接下来一天天熬啊，总算日子，什么时候杀青啊……潘长江：拍电影太辛苦，比演小品还累。大屏幕上看着虽然光鲜点儿，但是大家想想，我就整那么个罗圈儿腿(编者注：潘长江在《举起手来》系列中的角色是一个罗圈儿腿的日本兵)，从第一天拍到最后一天，太累了！这么一比，就是演小品更舒服了。问题2：现在已经开始筹备兔年春晚的节目了吗？郭达：现在还没有，我一般情况下都是提前两三个月进入“影视之家”准备节目，今年到目前为止还没接到央视的通知，不过我前几天跟郭冬临一起演话剧的时候，他说春晚剧组已经有人在跟他谈了，这说明来年的春晚已经开始筹备了。潘长江：现在还没有合适的本子，有好本子的话不上也不行。问题3：春晚观众的胃口越来越高，作为演员，你们怎么改变和提高自己来让观众更满意？郭达：其实每一年我们都很努力。我们总在想办法创作最有生活的作品，但是我们这些演员的生活跟普通人的生活还是有一些距离。你比如虎年春晚弄的那个卖土豆的题材，我们自己创作的时候以为关注了大学生就业，题材很热门，结果观众看完了说“没意义”。其实像我这样的演员很被动，你像黄宏、潘长江都能自己写剧本，我没有那个本事，就只能等待小品编剧提供适合的剧本，然后在编剧设置的框子里发挥。潘长江：反正我每年都很努力，小品本子基本上能自己写就自己写，我问心无愧，觉得自己对得起粉丝们，其实不管你怎么演，永远会有一批人等着挑你的毛病，真要是哪边的意见都听，你就没法做事了，因为观众的口味太杂了。问题4：上了这么多年春晚，现在上台前还会紧张吗？郭达：不管老演员新演员都会紧张。看春晚的观众太多，演员的压力真是很大。我自己也紧张，大年三十一早起来就洗澡，然后吃饭，中午还洗澡，然后再吃饭……呵呵，吃不下去也得吃。有时候还会做噩梦，不是梦见服装间找不到了，就是梦见堵车赶不上演出了。潘长江：我挺理解郭达的，直播那天上台前谁都会紧张，因为观众太多了，总想把自己榨干了拿出最好的状态来。问题5：春晚之后，面对观众铺天盖地的质疑，您的家人还会支持您上春晚吗？郭达：家里人没有赞成的，我都上了20多年春晚了，家里人都问我：“你干嘛去，都说不让你去了，真是的，你想要名还是想要钱？要钱没有，要名早都让大伙儿认识了。”但你说不上春晚干嘛？你像赵本山，他有经营头脑，可以建立自己那么大一摊子事业，潘长江和黄宏也都有自己的公司，我这样的人就比较笨，属于那种求人办事儿完了人家请我吃饭我还不爱去的，就只能演戏。央视给了那么好的平台，又有人给提供本子，那为什么不努力尽心去演呢？潘长江：我女儿一看见网友骂我就受不了，也劝我，说“爸这么累你上春晚干嘛”……上春晚真挺累的，家里人都心疼。问题6：如果真有一天不上春晚了，心里会不会有失落感？郭达：如果不上了……会吧，呵呵。潘长江：有好本子还是想上，没有那也没办法。问题7：圈内有很多年轻的大牌演员，片酬都达到天价了，但你们作为资深演员，都没有那么高的片酬，面对这种现象，你们不会觉得心里不平衡吗？郭达：市场经济啊，没人给你那钱，你眼红也没用啊，你要了天价也没人雇你啊，当然心里会希望片酬拿得多一点儿，但是没人给，你着那个急干嘛？潘长江：自己事儿都忙不过来呢，想那些干啥？五问郭达———郭达是圈里出了名的好人，对任何人都没有一丝明星架子，今年年初记者去央视春晚采访时，他还亲手给记者拌了一碗面吃。昨天，记者在结束了对两个人的同题问答后，又对郭达进行了一个专访，说到春晚时给记者拌面的事儿，他竟然还记得。1问：这么多年跟蔡明一起合作上春晚，你们俩谁的脾气更大？合作的时候会不会有争执？郭达：蔡明脾气比我大，她比我小十几岁呢。有的时候我们在腊月二十八最后一次彩排的时候还在争执，争得厉害了，上台前，我连道歉的机会都没有，要是那样的话，上场前我就会拥抱她一下，彼此在心里有个默契和理解。2问：想过换一个搭档吗？郭达：这么多年了，不论导演组还是观众，似乎都觉得还是我们俩更默契。3问：如果不是因为春晚排练的话，平时会抽空跟蔡明聚聚吗？郭达：我们两家平时没机会聚会，彼此都忙，只有临近春晚的时候，为了节目才会“耗”在一起。4问：有些不友善的观众称您为“春晚钉子户”，这评价会让您很伤心吗？郭达：呵呵，你说，有的小朋友是看着我的节目长大的，他长大了，我就成了“钉子户”了，哎呀……有些伤感，现在我和蔡明在排练的时候都会请一些“80后”、“90后”的孩子加入导演组，给我们提一些意见。5问：您平时在家里做家务活吗？郭达：做啊，我拌面是一绝！你吃过吧，我在“影视之家”的拌面条是有名的！文/图 本报记者 关舒柳 
娱乐	《异空危情》秋季上映 冯德伦唐一菲陷噩梦(图)新浪娱乐讯 继《荒村公寓》在暑期“惊吓”大批观众之后，今秋又有一部港产恐怖片来袭——由《新碧血剑》导演张海靖执导，冯德伦、应采儿、唐一菲等人主演的悚幻爱情片《异空危情》，将于10月12日上映，近日影片正式通过电影局审查，应采儿、唐一菲两大美女即将在银幕上深陷“噩梦空间”。异界理论催生竦幻电影据了解，本片改编自青年女作家林永琛最畅销的小说《共生》，她的成名作《魔幻厨房》曾经改编，由刘德华、郑秀文、言承旭等出演；而《共生》则集惊悚、推理、爱情、科幻于一身，在港台地区出版后，就获得上百万册的好销量。由于电影涉及到对另一个平行世界的探究，导演张海靖曾多次前往瑞士欧洲核子研究中心(CERN)搜集资料，《异空危情》也得到了CERN提供的赞助，而上一部受到资助的电影是好莱坞大片《天使与魔鬼》。正因为《异空危情》拥有这些先天优势，因此另辟新径大胆定位在“竦幻电影”的新概念上：除了画面音效的直观恐怖，《异空危情》还在玄幻诡异的画面中，以悬疑推理的情节带给观众毛骨悚然的感觉。在导演张海靖看来，“最大的恐惧来自内心，影片从心理上进行暗示瓦解，在一层层揭开真相的过程中，揭示美好之下却有万丈深渊在等待，生死濒临一线，挚爱顿成陌路，心理恐惧最终幻化成深喉鬼影。”“噩梦空间”吓坏两大美女目前电影院里正播放着诺兰的《盗梦空间》，而《异空危情》则将在银幕上营造一个“噩梦空间”。电影讲述心理医生萧听琴(唐一菲饰)，在治疗的过程中反陷入女精神病人沈流霜(应采儿饰)设置的异度时空，开始遭遇种种惊悚怪事，并被神秘邪影追杀，和自己老公甄杉凛(冯德伦饰)也出现问题……种种心魔该如何解决？唯一的方法就是进入另一个不可想象、超越生死的平行世界……作为靠心理变化来营造恐怖效果的电影，《异空危情》营造出一个又一个“噩梦”，再加上各种声效、灯光的设置，令电影在拍摄时就常常赢得两位女主角惊吓不已。应采儿和唐一菲都曾表示，自己很怕在影院里看这部影片，“实在是太恐怖了，现在想想那些拍摄的日子，经常半夜里拍，四周很安静的环境里，突然跳出个东西来吓我们，导演说，这是为了能拍到真实表情，所以如果在银幕上看这下吓人的场景，还真的不大敢。”TG/文
娱乐	《痞子英雄》赵又廷陈意涵集训 秀健身成果(图)新浪娱乐讯 蔡岳勋执导电影《痞子英雄首部曲：全面开战》开拍在即，主角赵又廷与陈意涵展现体训二个月成果，已可做出“分腿拉筋”、“双人倒立”、“飞踢”、“回旋踢”，陈意涵加练一招“剪刀脚”笑称要当女打仔；不过向来大胆的她回忆第一次骑重型机车时，教练说：“这重机很难驾驭，一翻倒可能就把你腿压断！”她当场吓傻。赵又廷拍《艋?》前曾做过体训，他回忆，当时的韩籍武术指导，教他投入感情去打，一个人打八个人要拚命，讲究即兴招数。这次备战《痞》片，卢贝松御用的法国武术专家教的比较像《神鬼认证》里，麦特戴蒙的近身搏击动作，着重真实感，但充满危险与致命性。他说：“这次拍电影版做很多训练，比拍电视剧时更有系统，专业的拉筋及柔软度训练，对于保护自己会比较有用，之前拍动作戏筋没拉开比较容易受伤，这次印象最深刻的拉筋动作是‘迭罗汉’，要做上半个小时才行。”前一阵子做了一个前翻的动作，导致左手中指疼痛，肩膀、腰、背、膝盖、手腕也因为密集训练酸痛，他只好和陈意涵相约每周到中医诊所推拿针灸。陈意涵平常跟着一班男性做高难度体能训练，导演这次还安排她骑重型机车躲避坏人追逐，她回忆第一次试骑时，教练牵来的哈雷机车重达四百多公斤，几乎是她体重10倍，并对她说：“这辆重机很难驾驭，一翻倒可能就会把?的腿压断！”当场令她瞠目结舌，但为拍出酷炫场面，她只好咬牙苦撑。新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)／台北报导
娱乐	张家辉拉谢霆锋穿露臀裤庆功 称裸泳犯法(图)新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据香港媒体报道，电影《线人》截至9月5日上映11天，票房收入940万元。昨晚(9月6日)筵开10席庆功宴，张家辉、钟舒漫和吴浩康出席。张家辉对票房笑不拢嘴，他预计会收1700万元，他说：“周日单日票房也有80多万元，比首日上映60多万元还要高，而且没有西片挟击。”张家辉最近表示票房1600万元就会穿露臀裤，问他收1700万元时可会裸泳？张家辉说：“不可，着穿露臀裤是时尚，裸泳是犯法。”他笑言一定会拉谢霆锋下水，一起露臀的。(颖颖)
娱乐	张纪中拍3D电影《美猴王》自称很难(附图)10年拍了7部金庸剧，近期热播的《倚天屠龙记》成为大胡子制片人张纪中的金庸剧收山之作。张纪中并不认为自己的电视剧是最好的，但是他却自信地认为自己是一个优秀的中国文化传播者。所以59岁的张纪中的人生新目标是，拍人生首部电影，并把这部电影打入好莱坞。这部电影就是号称3D版的《美猴王》，张纪中昨天接受记者采访，对“人生新目标”能否实现华丽转身并跻身好莱坞谨慎有加。他表示：“就当我是先行者，也是探雷者，用自己的经验给后来者扫扫雷。”张纪中目前手头上有两个活，一个是正在后期制作的新版电视剧《西游记》；一部是正在厦门拍摄的电视剧《空姐日记》。但这些活他都交给团队在打理，他本人则集中精力对付由他担任总制片人的电影《美猴王》，以致以前频频在媒体露面的张纪中近来踪影难觅，手机常常处在关机状态，那是因为他又去美国了。《美猴王》从2007年6月筹备至今，张纪中已九赴好莱坞，目的很明确，一是了解好莱坞的游戏规则，与《阿凡达》的特技制作团队进行深入接触，学习他们的技术，并希望能够合作；二是在好莱坞寻找理想的编剧人才，这个最难，至今没有找到合适的。为何要找美国人来编中国的故事？张纪中说《美猴王》要做的是一部英文电影，向世界发行。希望能把中国这个著名的、带有强大冲击力的故事，带向世界。“但《美猴王》打入好莱坞的难度也在于如何得到对方的认同。因为彼此的文化背景不同，我们的很多文化，对于他们来说根本不能理解。”张纪中苦叹：“找一个能理解中国文化的编剧，和找对象一样难。”张纪中透露，起初他们请到了一位好莱坞编剧高手，写出了《美猴王》的第一稿，他们看后觉得根本不是那么回事，这个孙悟空有了美国精神，却没有了中国味道。“这个美猴王首先要让中国人认可，看了不骂我，让老外看了也喜欢，要做好真是两难啊！”接着，又有三位好莱坞编剧写出了三个故事梗概，但也被张纪中一一推翻了。怎么办？张纪中说，还得去找，直到找到满意的为止。那么，这个《美猴王》何时才能投拍？张纪中说：“计划还要再花三年时间，一个好东西，从概念形成，到一步步落实，是要花费时间的。卡梅隆的一部《阿凡达》，不是花了十年时间吗？” 丰峰/文
娱乐	暑期档电影胜者各有招 并非“大地震”独秀(图)案例1 《枪王之王》 票房成绩：1.3亿元虽无新意 水准做保证7月2日公映的《枪王之王2010》面临的是同天五部新片同时上映的局面，但该片无疑是同时具有明星效应（古天乐和吴彦祖）和品牌效应（前作堪称经典）的影片。在创作上虽无太多新意但能够保证其一贯的创作水准，票房最终能够取得1.3亿也属意料之中。相比之下，同样明星汇集的《无人驾驶》却票房惨淡，尽管影片口碑尚可，但是导演张杨更倾向于个人化的艺术表达依然无法成为市场的宠儿。贾樟柯的《海上传奇》同样也因小众化而曲高和寡。案例2 《恋爱通告》 票房成绩：5400万元前期回本 自我营销佳《恋爱通告》胜利完全是一次“优质偶像”的胜利。该片是王力宏自编自导自演，同时也是首次担任老板的电影。因此王力宏为宣传可谓不遗余力，最难能可贵的是他非常精明的头脑，懂得如何运用自己的影响力为影片进行营销。据知情人透露，该片在映前，已经凭借植入广告、资源交换等方式收回了大部分成本。再加上王力宏粉丝们的大力支持，该片的5400万票房虽然不算高，但基本已属净赚。案例3 《敢死队》 票房成绩：近2亿元档期适时 主打怀旧情引进分账大片向来钟情国内暑期档，《变形金刚》《功夫熊猫》《钢铁侠》等都是在这一档期掀起观影热潮。而今年暑期档上映的引进片中票房最猛的当属《敢死队》，目前票房已近2亿。该片在国内的票房火爆也毫无悬念，九大动作硬汉加盟、高投入大制作，既能满足爆米花观众，也能引发一场老中青集体怀旧。而该片的上映日期也聪明地选择在了《唐山大地震》映后三周的时段，很从容地为自己在影市上占据了至少三周的放映空间。据时光网的数据报道，截至上周《敢死队》票房依然遥遥领先，而《唐山大地震》上周单周票房则从3000万直跌到900万，《恋爱通告》从2700万直跌到500万，《荒村公寓》自1500万直跌至180万，全部大比例下调。如果说《唐山大地震》已到第六周尚算正常的话，按照正常的票房下滑比例，《恋爱通告》至少应该还有1300万票房，《荒村公寓》至少还有700万票房。从某种意义来说，它们的票房全都被《敢死队》冲击。此外，今年暑期档其他引进片唯有早已形成品牌的《史莱克4》票房近9000万，而像《最后的风之子》等均票房平平。案例4 《全城戒备》 票房成绩：9000万元题材另类 对手仅一个从明星市场号召力上来看，《全城戒备》并不具备票房过亿的超强潜质，而且一向不失水准的导演陈木胜此次的创作也让人觉得差强人意。但是影片以“国内首部变异人题材”的宣传导向还是引起了观众的好奇心，再加上同期上映的强片只有一部《敢死队》，以目前国内市场的容量完全不在话下，因此该片目前取得了9000万的票房，破亿也十分有希望。该片的胜出在于营销和上映日期的选择，不过由于影片前提投入较高，因此目前也只是稍有盈余。案例5 《七小罗汉》 票房成绩：3000万元正面出击 法宝合家欢《七小罗汉》能够在票房上实现盈利，则完全取决于该片大胆选择在《唐山大地震》映后第二天上映，虽然对手强大，却也同时将对手只缩小到一个。在《唐山大地震》前两周的公映期间内，唯有该片适合全家观看，这也是SMG一贯的取胜法宝。该片总票房突破3000万，令诸多在投资和阵容上远超该片的影片也只能望而生叹。案例1 《枪王之王》 票房成绩：1.3亿元虽无新意 水准做保证7月2日公映的《枪王之王2010》面临的是同天五部新片同时上映的局面，但该片无疑是同时具有明星效应（古天乐和吴彦祖）和品牌效应（前作堪称经典）的影片。在创作上虽无太多新意但能够保证其一贯的创作水准，票房最终能够取得1.3亿也属意料之中。相比之下，同样明星汇集的《无人驾驶》却票房惨淡，尽管影片口碑尚可，但是导演张杨更倾向于个人化的艺术表达依然无法成为市场的宠儿。贾樟柯的《海上传奇》同样也因小众化而曲高和寡。案例2 《恋爱通告》 票房成绩：5400万元前期回本 自我营销佳《恋爱通告》胜利完全是一次“优质偶像”的胜利。该片是王力宏自编自导自演，同时也是首次担任老板的电影。因此王力宏为宣传可谓不遗余力，最难能可贵的是他非常精明的头脑，懂得如何运用自己的影响力为影片进行营销。据知情人透露，该片在映前，已经凭借植入广告、资源交换等方式收回了大部分成本。再加上王力宏粉丝们的大力支持，该片的5400万票房虽然不算高，但基本已属净赚。案例3 《敢死队》 票房成绩：近2亿元档期适时 主打怀旧情引进分账大片向来钟情国内暑期档，《变形金刚》《功夫熊猫》《钢铁侠》等都是在这一档期掀起观影热潮。而今年暑期档上映的引进片中票房最猛的当属《敢死队》，目前票房已近2亿。该片在国内的票房火爆也毫无悬念，九大动作硬汉加盟、高投入大制作，既能满足爆米花观众，也能引发一场老中青集体怀旧。而该片的上映日期也聪明地选择在了《唐山大地震》映后三周的时段，很从容地为自己在影市上占据了至少三周的放映空间。据时光网的数据报道，截至上周《敢死队》票房依然遥遥领先，而《唐山大地震》上周单周票房则从3000万直跌到900万，《恋爱通告》从2700万直跌到500万，《荒村公寓》自1500万直跌至180万，全部大比例下调。如果说《唐山大地震》已到第六周尚算正常的话，按照正常的票房下滑比例，《恋爱通告》至少应该还有1300万票房，《荒村公寓》至少还有700万票房。从某种意义来说，它们的票房全都被《敢死队》冲击。此外，今年暑期档其他引进片唯有早已形成品牌的《史莱克4》票房近9000万，而像《最后的风之子》等均票房平平。案例4 《全城戒备》 票房成绩：9000万元题材另类 对手仅一个从明星市场号召力上来看，《全城戒备》并不具备票房过亿的超强潜质，而且一向不失水准的导演陈木胜此次的创作也让人觉得差强人意。但是影片以“国内首部变异人题材”的宣传导向还是引起了观众的好奇心，再加上同期上映的强片只有一部《敢死队》，以目前国内市场的容量完全不在话下，因此该片目前取得了9000万的票房，破亿也十分有希望。该片的胜出在于营销和上映日期的选择，不过由于影片前提投入较高，因此目前也只是稍有盈余。案例5 《七小罗汉》 票房成绩：3000万元正面出击 法宝合家欢《七小罗汉》能够在票房上实现盈利，则完全取决于该片大胆选择在《唐山大地震》映后第二天上映，虽然对手强大，却也同时将对手只缩小到一个。在《唐山大地震》前两周的公映期间内，唯有该片适合全家观看，这也是SMG一贯的取胜法宝。该片总票房突破3000万，令诸多在投资和阵容上远超该片的影片也只能望而生叹。
娱乐	范冰冰搅局青花瓷 李冰冰“百福图”获赞(图)(威尼斯报道)当地时间5日晚，《狄仁杰之通天帝国》剧组举行红毯秀，徐克、刘德华、李冰冰、刘嘉玲等主创悉数亮相，与徐克交好的电影节主席马克·穆勒也乐颠颠前来助阵。然而，最受关注的张曼玉并未出现，备受关注的李冰冰“青花瓷”礼服也临时被范冰冰的搅局而更换。由于此前高调宣布将着“青花瓷”装亮相，昨晚，各路媒体早早备好器材，占好位置。李冰冰踏上红毯，却是一身白色礼服，右上侧绣着一个倒写的大“福”字，裙摆下方则满是字体不一样的小“福”字，这样别具特色的中国风受到媒体的一致好评。据华谊工作室工作人员介绍，这套礼服名为“百福图”，由中国设计师郭培亲手打造，30个工人纯手工赶制，耗时一月才完成。这套礼服，王羲之、颜真卿等古今上百位书法家的“福”字墨迹上身，寓意祥和，虽然都是中国元素，但在视觉冲击上，“福”字显然不如“青花瓷”。晨报记者就此采访李冰冰，李冰冰表示，为威尼斯红毯确实花了心思准备礼服，其中就有“青花瓷”，但经过选择，还是决定穿“百福图”，“这次特别匆忙，因为要有很多红毯、采访之类的，带了很多礼服。‘青花瓷’准备了，但没带，还是觉得‘百福图’合适吧。‘福’字立体灵动，六层不同的料，很有层次。”然而，华谊工作人员告诉记者，李冰冰把“青花瓷”服也带着了，原本准备到时再决定穿哪套衣服。这不由令人联想范冰冰的“碰瓷”，是否让李冰冰不得不忍痛割爱。据悉，李冰冰“青花瓷”战袍消息传出的第二天，范冰冰怕李冰冰红毯抢风头心急火燎的曝光了一组“青花瓷”造型，令李冰冰相当被动。同时，现场媒体在四处搜寻张曼玉的影子。此前的采访中，被问到是否助阵《狄仁杰》时，张曼玉大方表示到时会前往红毯及首映。不过，张曼玉最终还是爽约《狄仁杰》，媒体期待的“刘张会”场面也没有出现。
娱乐	邓超首谈与孙俪合作《画壁》：我们选择很慎重新浪娱乐讯 9月5日，《狄仁杰之通天帝国》的首映礼上，邓超走上威尼斯电影节的红地毯，打出双L的手势，意指爱人孙俪。他首次登上世界舞台，却不惮于向世人彰显对她的爱，但当第二天我们追问起来，他却谢绝回答相关问题。《狄仁杰》里，邓超饰大理寺高官裴东来，他陪同狄仁杰和上官静儿，一同侦查自焚案。这是邓超首次和香港导演合作，他称徐克为“偶像”，“能够真正启发到演员”。演一个患白化病的武功高手，只能生活在阴影里，却心思缜密。“刚开始有点儿抵触”外形上的怪异，后来知道导演是用白色“拉出那种距离感”后，欣然同意。他的戏份，在片中和刘德华、李冰冰交织得最多，他称，刘德华是“表演工作者学习的榜样”，也希望能像他一样“健康、向上”，而李冰冰总是抱着“我要打、我要打”的态度，一直在说“我可以、我可以”，给他留下深刻印象。威尼斯一天半的行程结束之后，他将赶赴国内继续拍摄陈嘉上执导的《画壁》，在片中，他将与孙俪合作。他首次面对媒体谈再次与孙俪合作的感受，他说，“我们的选择很慎重，也更加重视和珍惜我们在一起合作的机会”。他强调，二人合作的宗旨--“不是两个人去做一件事情，而是每个人对各自的角色兴趣，对各自的角色负到责任”。他认为自己和孙俪的人气能够经受住考验，因为“既然找到我们了，他们就已经衡量好了”。谈演《狄仁杰》：扮白化病是为拉出距离感新浪娱乐：出演《狄仁杰》里的裴东来，感觉如何？邓超：非常开心。我一直看徐克导演的电影，他是我的偶像，没想到这么快就能合作上。我一开始也听过他的一些传闻，说他是一个不睡觉的人，对演员的态度是“关门放狗”：把演员放进去，一直拍，拍到什么时候放人不知道。接触之后，发现他很爱电影，也很爱跟我们聊天。昨天跟施南生大姐聊天，就觉得导演很奇怪，每次合作完都有一个新的形象出现在银幕上，非常不一样，能够真正启发到演员。新浪娱乐：这个角色对你来说很困难吗？邓超：不困难，但刚开始我有点儿抵触，还以为只是为了外形上的噱头。干干净净不挺好的嘛，但一聊，才知道导演要拉出那种距离感，白色可以代表纯洁，也代表冰冷，像一块冰一样。因为有白化病不愿意见太阳，白天要打着伞，他一身黑衣，帽子都是那种把脸全部遮住的。他是一个功能性很强的关键先生，带有一种藏在黑暗当中的压迫感。他像黑暗中的一双眼睛，冷静地看待一切。他的动物性很强，眼睛像鹰，鼻子像犬，行动像豹。他像一个快进的人，快进了好几格，对于线索非常敏感。谈刘德华：他要教我打台球，但一直没有机会谈李冰冰：她很辛苦，总抱着“我要打”的态度新浪娱乐：你和刘德华、李冰冰的戏份交织得最多，你能描述下对他们两个人的感觉吗？邓超：华哥就是一个好大哥，很会体贴和照顾大家，会挑气氛，会变魔术。他喜欢在室内，我喜欢在室外，为什么？他喜欢打台球，我喜欢打篮球。经常两个人说约着，什么时候切磋一下，你教我台球，我教你篮球，但天天都在拍，天天都在忙，就一直没有机会。以前我看过他很多作品，他是表演工作者学习的榜样，一直这样健康、向上。冰冰很辛苦，她的腰还不太好，总是要拿一个垫子护着腰，这次动作戏很多，她总是抱着“我要打、我要打”的态度，一直在说“我可以、我可以”，很难得。谈打戏：因为我会打，徐克专门为我加戏新浪娱乐：你在《狄仁杰》里打的戏份很多，也很会打。邓超：拍《倚天屠龙》，有20来天的太极培训，打下了很多的基础。张无忌除了太极，还会各种各样的武术和剑法，都得学，所以打下了很好的基础。徐克导演也没想到，我这么会打。所以首次杀青之后，他还给我打了一个电话，说，再来三天吧！新浪娱乐：让你继续打吗？邓超：就因为我会打，给我加了很多打戏。新浪娱乐：尔冬升曾经说，徐克是他所有电影的武术指导，他的动作戏份，都是他自己想出来的。邓超：导演是能开宗立派的导演，尤其在武侠方面，他过去的经典风格和套路，一直沿用到现在。《狄仁杰》有新东西出现，其中也有洪大哥(洪金宝)的智慧在，我们都很有诚意。谈与孙俪合作《画壁》：我们的选择很谨慎新浪娱乐：你马上要赶回去拍的电影《画壁》，里面有打戏吗？邓超：有。但是不能透露。新浪娱乐：我们都知道，这个是你跟孙俪来演，你跟她在生活里面是情侣关系，又再次合作，有怎样的感受呢？邓超：我们的选择很慎重，也更加重视和珍惜我们在一起合作的机会。我们合作的一贯宗旨是，“不是两个人去做一件事情，而是每个人对各自的角色兴趣，对各自的角色负到责任”。也有很多戏过来找我们，其实就是想到了我们俩的身份，没想到我们是不是真的适合演这些任务。新浪娱乐：那《画壁》呢？邓超：嘉上导演就完全不是了，和他聊天你会知道，他真觉得这个角色是你，会把我们放在心里。这次能够来威尼斯，我特别感谢他。就为了这两天，整个剧组连续加班加点，大家每天都要拍15小时，甚至17个小时。新浪娱乐：《画皮》有周迅、陈坤、赵薇，三人组合，作为《画皮》的续集，《画壁》是你跟孙俪的组合，你自己看好你们这个组合对于市场和影迷的号召力吗！邓超：这是投资方要考虑的事情吧！谁来找我们，谁应该担心！既然找到我们了，他们就已经衡量好了。我们俩只是爱电影，爱角色，这是我们的工作，我会努力做好我的工作。就像在威尼斯这样的场合，我们不是在做竞技，也不是在做评判，只是在享受电影的魔力。赵静/采写 新浪娱乐前方报道组发自威尼斯
娱乐	“山楂树”爱情和宝马无关 纯情让观众心痛落泪画面干净张艺谋放弃“大红大绿”从《红高粱》到《英雄》再到《三枪》，张艺谋一向喜欢大红大绿的色调，但这一次他放弃了惯用的视觉技巧。《山楂树之恋》的影像干净得让人觉得不是出自张艺谋之手。片中不再有大红大绿，取而代之的是原色调的青山绿水，色调沉郁，没有鲜亮的色彩和光线，牵着观众进入那个特“纯爱”的世界。张艺谋在影片的段落之间用黑背景白字幕来介绍起承转合，串接故事，让这部电影像一本淡淡的小说。与这样的色调一致，影片的情节也很写实，不如之前张艺谋电影戏剧冲突那么强烈，只是随着男女主角的浪漫故事“步步递进”。直到最后静秋见到临死的老三一遍遍哭喊“我是静秋”时，才把故事推向高潮，此刻观众情绪爆发，全场啜泣声不断。爱情干净没有金钱和性的恋爱片中，静秋总是穿着白衬衫和一条洗得发白的蓝布长裤，就算男主角送她一双胶鞋，她都觉得太奢侈太扎眼。经历过那个年代的观众都觉得，这些细节很真实，当年的确是那样的情况。纯爱在一个个小细节中蔓延开去——静秋和老三隔着一条河，看看四下无人，做着拥抱的动作，似将对方拥在怀里；静秋在汽车上回头看老三，两人幸福地傻笑；片末，静秋发现老三把他们俩的合影贴在病房天花板上，两张脸灿烂的笑容对着日渐憔悴的老三，此时观众泪流满面。片中的静秋有点“傻”，静秋的好友魏红被男友欺骗，不小心怀孕了，想打掉孩子。她告诉静秋，和男人睡在一张床上就导致怀孕，埋怨男人一“得手”就变心。静秋和她讨论“到底怎样才算得手”，这段情节逗乐了观众。主角干净“老三”堪称模范男友新谋女郎周冬雨扮演的静秋曾被《山楂树之恋》的小说作者艾米批评长相难看，但跟着电影“走”下去，观众逐渐发现这个姑娘很耐看，越看越有味道，确实有瘦小版“山口百惠”的范儿。观众评价：“当她笑起来的时候，有一种初恋的味道。”扮演老三的“谋男郎”窦骁更是大受欢迎，他一脸的阳光灿烂，加上他为真爱义无反顾、带点不羁的性格，绝对是女生心中的白马王子。片中有一幕，老三坐上了摆渡的船，却发现静秋站在岸上，于是二话不说“扑通”一下就跳入不知深浅的河中飞奔向静秋，这让全场观众发出一片感叹声。看完电影，有观众称，这个老三绝对是男孩追求女孩的模范人物，值得全国打算恋爱的男人学习。除了他们俩，片中配角大都“分量十足”，众多老戏骨如李雪健、奚美娟、吕丽萍等都奉上了精彩的演出，奚美娟的隐忍、吕丽萍的愤怒都让观众动容。昨天看片会之后，奚美娟现场接受了简短的采访，奚美娟表示，这是她自己第一次看这部电影，看完全片她很感动。奚美娟觉得能进这个剧组演这个角色是她的幸运。
娱乐	《三国 关云长》运城启动 高希希不玩颠覆(图)新浪娱乐讯 9月7日，高希希担任导演的古装电影《三国·关云长》在关公故里山西运城启动。目前该片剧本尚不完善，演员全无方向，开机最快还得一年。高希希只说投资尽量控制在1亿以内，他拍出的关公不会只是个功夫高强的大侠，也不会背离关公在百姓心目中的传统形象。不怕关公戏扎堆儿据高希希介绍，《三国·关云长》目前剧本尚在打磨，预计年内全部完成，而开机时间最快也要等到明年下半年，因为明年初他要先拍摄《三国·荆州》。对于甄子丹、周杰伦等都正在或有意在别的戏中出演关公，高希希称都没有看过造型，所以没法评论。他也不担心这一两年内关公戏扎堆儿：“我觉得一部戏好坏关键要看‘温度’。现在很多古装戏，人物的血管里流的好像都是白开水。我希望我的戏里人物血管里流的是血。虽然大家都拍差不多的故事，但最后还是要看片子的独特性和不同于别人的视角，要有好的故事和人物才能抓住观众。”启动仪式当天，制片人刘畅向高希希颁发了聘书。曾在新版电视剧《三国演义》中出演角色的尚悦等高希希工作室的艺人也纷纷到场助阵。作为导演工作室的签约演员，不知在电影中是否也有近水楼台的便利，会优先获得一些角色。关公不只武功高强在很多影视作品中，关云长给人印象最深的就是骑马耍大刀的形象。对此，高希希说，其实关公在全世界都是一个文化象征，全球有一百多个国家有关帝庙，他肯定不是一个武夫，《三国·关云长》也绝对不会只是一个武侠片。“我想拍一部类型片，但不是纯武打片，希望有人文和商业共同的表达。”高希希说。而一个接一个地拍三国题材，高希希不担心忙不过来，说自己“只想忙好”。下一个阶段，高希希将重点和编剧、制片人等讨论演员的人选。“我肯定不会找一个只擅长武打的演员来演关公。但关公在全世界的华人心目中有一个固有的面貌，我希望将来我找的演员能与大家的传统观念、思维方式靠得比较近。所以，我这版关公完全颠覆以往的可能性不大。”高希希说。高希希说，《三国·关云长》的总投资希望控制在1亿以内，其中包括在运城搭景的费用。此次来关公故里，他特意拜访了全球最大的关帝庙。他希望将来拍完戏，可以留下一些“真实又非真实”的关公生活过的环境，作为运城的非物质文化遗产得以保存，也对当地的旅游有所帮助。范晨/文
娱乐	《山楂树之恋》100分钟没特技 朴素中示纯爱号称“史上最干净爱情故事”的张艺谋电影《山楂树之恋》昨日在上海举行首场媒体试映会。与老谋子上一部作品《三枪拍案惊奇》的疯闹截然相反，张艺谋用最平实的方式讲述纯净而悲伤的爱情故事。昨日，在影片中扮演女主角静秋母亲的实力派演员奚美娟也出现在媒体试映场中，首次观看完整版电影的她感动落泪。该片将于本月16日公映。没有《英雄》和《十面埋伏》的刀光剑影，没有《我的父亲母亲》中色彩绚丽的小山村和感伤的交响配乐，张艺谋的《山楂树之恋》用他自己的话来讲是一部“朴素的片子”。将近100分钟的电影没有用任何特技，镜头非常平实。片中，老三和静秋牵树枝过河，静秋给老三编小金鱼，老三给静秋洗脚包纱布，老三隐瞒病情，直至最后的生离死别将催泪指数达到顶点，让一些观众也为之动容。但有观众指出结尾似乎收得太快，情绪正被带到顶点，就突然结束了，有点没回过神。《山楂树之恋》采取了“以老托新”的策略，奚美娟、李雪健、成泰?、萨日娜、吕丽萍、孙海英等实力派演员甘当绿叶。其中戏份最多的是奚美娟饰演的静秋妈妈，她生动地表演出一个在劳动改造中担惊受怕的人民教师。昨日奚美娟看片后一个人躲在角落拭泪，她表示影片最后男女主人公的生离死别感人至深：“整个影片简单、质朴，故事用100分钟娓娓道来，让观众感情积累到极限，最后爆发。”对于两位新人的表现，奚美娟认为“可圈可点”，“对于他们来说，要演绎父辈们的爱情确实不容易，这两个新人很聪明，也很幸运，能有这么多老演员给他们配戏，还能得到张艺谋手把手的教导。”片中多次出现静秋母亲和静秋及其弟弟妹妹在家“糊信封”贴补家用的场面，奚美娟介绍，“‘糊信封’是导演特别安排演员们去井冈山，跟当地的老农们学习的。在拍戏空闲时也要求两个新人在宾馆里反复练习，这是能让他们能体会那个年代的途径，同时也能平复心情。”上海联合院线副总吴鹤沪昨日在接受记者采访时表示，《山楂树之恋》是一部和《盗梦空间》一样需要细细品味的电影，“虽然两部电影类型反差很大，但是这两部电影却有相似之处，都是需要细细品味才能看个明白的电影。”他甚至建议观众提前做好“功课”，“就像观看‘盗梦’之前，需要观众提前做好功课一样，‘山楂树’同样需要做功课，尤其是年轻人，虽然这部片子看似单纯简单，但它是发生在那个年代，意义深刻。对于没有经历过那个年代的年轻人来说，需要去跟他们的父辈了解那个年代的生活状态。”如今年轻人是电影观众的主体，但吴鹤沪并不担心因为“代沟”流失观众，“就像《唐山大地震》一样，上映之前也有人顾虑，那个事件(唐山大地震)过去太久，是否能引起观众的共鸣，但是其票房之高就证明了这个顾虑是多余的。”他认为《山楂树之恋》是拍给年轻人看的，“这种电影太少了，在现在这个物质的社会，年轻人崇尚房子、票子，心浮气躁，这部影片能改变他们对爱情的认识。”此外，“张艺谋”三个字的号召力，足够吸引观众，吴鹤沪预测该片的全国票房将达到两三亿元，“目前‘盗梦’蝉联票房冠军已久，‘山楂树’是能让它让位的一部影片。”早报记者 李云灵
娱乐	《建党伟业》明星有望破200 延续三核心竞争力去年国产电影票房冠军《建国大业》正进入“夺奖季”，最近又将花开“华表奖”和“百花奖”。而170多位明星的接力演出，为主旋律电影树立了一个标杆。韩三平、黄建新把这种模式复制到了《建党伟业》。在以刘烨、陈坤等偶像扮演毛泽东、周恩来，余少群继续演梅兰芳之后，周迅、汤唯、吴彦祖等数十位明星也宣告加盟。如今，剧组又迎来张家辉、柳云龙等演员。最终，《建党伟业》的明星数有望破200人。沙场秋点兵 看明星演名人刘烨——— 毛泽东刘烨扮演毛泽东，最像的是眉宇和鼻子。他只需要化妆半小时，头发上做点手脚，下巴点一颗痣即可。原本少吃辣椒的他，在拍摄中，学毛泽东吃辣椒，结果辣得他直打嗝，生生把“大钊先生”叫成了“大钊同志”。陈坤——— 周恩来在化妆上，陈坤说自己比刘烨的时间更短。但从已经曝光的照片来看，陈坤扮演周恩来，难以形似。这就要陈坤后天努力了。陈坤自己则颇有信心，立志塑造一个神似的青年周恩来。吕良伟——— 吴佩孚《建党伟业》中的吴佩孚正值壮年，只有30余岁。吕良伟说，自己研究过他那个时期的照片，觉得和吴佩孚之间还是十分形似，因此妆容十分简单，十几分钟就全部搞定，只是简单地将皮肤颜色做黑，然后贴上两撇微翘的胡须。赵本山——— 段祺瑞段祺瑞的形象在网友心中并不算印象深刻，从外形上看，赵本山是可以胜任的。实际上赵本山最想演的是张作霖，因为都是东北人，演起来应该比较像。结果没这个角色，他就选了段祺瑞。吴彦祖——— 胡适胡适在片中年龄是26~28岁，1917年毕业并获得哲学博士学位，同年7月回国。吴彦祖除了和胡适形似之外，他的海外求学经历也和胡适颇有几分相似。虽然吴彦祖洋气十足，但其和青年胡适的脸形非常类似，化妆可以弥补。年龄方面，吴彦祖保颜有术，虽然今年已经36岁，但出演《建党伟业》中28岁的胡适还是很合拍的。张家辉——— 梁启超身为影帝，表演应该不成问题，没想到张家辉还是觉得有压力，因为剧中梁启超本人文化气息浓厚，曾赴欧留学，了解到西方社会的许多问题和弊端，回国之后主张光大传统文化，用东方的“固有文明”来“拯救世界”。目前，张家辉觉得自己应该多一些文化气息，主动要求剧组化妆师黄桦首先在外形上加强他这一点，准备了多款眼镜，一遍遍试装。周星驰——— 张勋张勋人称“辫帅”，北洋军阀，中国近代军事家。香港媒体称周星驰将出演这个角色，周星驰与张勋从外形上来说颇有几分相似。人说三分长相，七分打扮，穿上戎装的周星驰应该能够胜任。汤唯——— 陶毅历史上说，陶毅为长沙著名的美女，个子很高，才华横溢，但个性很强。诗人邢海珍说：“湘江才女冠江南”，她是毛泽东初恋。对于汤唯扮演，网友对她充满争议，因其“一脱成名”太过深刻。从扮相上，汤唯的文艺范加上一点清纯的味道，是颇有革命女青年的味道的。最重要的是，大部分观众对陶毅这个历史人物没有多少印象，所以汤唯发挥的余地很大。周迅——— 李达夫人王会悟王会悟曾在嘉兴女子师范念过书，对嘉兴以及南湖的情况非常熟悉，“一大”转到南湖开会的事务工作是由她安排的。这个角色由周迅饰演，周迅着年代装向来很有感觉，《风声》是小试身手。更重要的是，周迅“贵”在演技出众，往往让人们忽视她的形似。董洁——— 宋庆龄宋庆龄青年时代追随孙中山，献身革命，在近七十年的革命生涯中，坚强不屈，矢志不移，有崇高威望。在《建国大业》中，许晴扮演的宋庆龄获得很高评价，此次董洁扮演年轻时代的宋庆龄肯定压力很大。她扮演这个角色，重在气质培养。复制之异演员从零片酬到有片酬《建党伟业》复制《建国大业》的群星模式，看上去是了无新意的，但是长江后浪推前浪，除了故事不同之外，它并不是简单的模仿。一不同演员开始收片酬了黄建新接受记者采访时表示，《建国大业》当年投资仅3000万，包括刘德华、刘烨等172位演员中，只有戏份比较重的几位演员拿了一点片酬，其他演员均是义务出演。总导演韩三平称，《建党伟业》导演组已经陆续接到许多经纪公司的电话，要求主动加盟剧组的演员也是越来越多。导演黄建新告诉记者，区别《建国大业》，《建党伟业》演员的片酬会按照影片投资比例去合理结算，不过只是象征性的一点片酬。二不同同一历史场景也要大牌扎堆众星云集，会否同样如《建国大业》中陈凯歌、刘德华都在最后才出现，明星成流水席呢？黄建新说，当时《建国大业》的时间跨度是1945~1949年，其中的大多数场次中，出现的演员并不多。不过《建党伟业》时间跨度长达10年，涉及到更多历史人物，同一个历史场景中同时出现众多演员，一个演员不能出现的话，那就都拍不成。复制之同延续三大“核心”竞争力核心一 大佬模式韩三平作为中影掌门人，在电影圈内拥有绝对的“话语权”。拍《建国大业》时，能够邀到一百多位明星加盟，一方面是因为“为祖国生日献礼”这样一句意识形态上的感召，一方面就是“韩三平”这个名字。《建国大业》拍摄时，连一向“我行我素”的周星驰都主动邀角色，至于给不给他角色也全靠韩三平说了算。《建党伟业》继续由韩三平掌舵，“大佬”就像一块磁铁，会将他需要的东西纷纷吸到他那里去。核心二 主旋律模式电影人李杨说：“《建国大业》应该是开创了主旋律电影的商业模式，用超级强大的明星阵容表现宏大的主题。普通观众对影片的剧情已经有所知晓，但还是因为明星号召力而买票进场。”而《建党伟业》，继续沿用这种“主旋律模式”。核心三 群星模式《建国大业》创造的这种模式，短期内仍会成功，它的直接结果就是票房。韩三平更愿意称之为“类型化”，毫无疑问，历史人物对于明星来说，是有吸引力的。群星模式有望再创票房神话虽然《建党伟业》如法炮制，但并不能说“群星模式能走多远”是个伪命题。目前，决定一部电影是否成功，最直接的标志就是票房。《建国大业》曾创下4.5亿票房，《建党伟业》上映时恰逢建党90周年，票房会不会再创辉煌？黄建新认为相比《建国大业》，《建党伟业》有其优势，“因为我相信历史比故事更好看。民国历史是很精彩的历史，以电影表现出来一定很有魅力。历史人物除了历史上的业绩，他们的性格也是非常有色彩的。”韩三平更信心满满，“当初《建国大业》破了国产片纪录，现在《唐山大地震》追了上来。中国电影发展，今年超过去年，明年超过今年这都是正常现象。不敢说有信心能打破冯小刚的纪录，但希望可以超越。”本版稿件均由本报记者 唐爱明 采写
娱乐	林嘉欣经纪公司发声明 澄清其安胎做小三传闻新浪娱乐讯 近日，有媒体曝称林嘉欣退出娱乐圈在加拿大安胎，并有做小三秘事。对此，其经纪公司星皓娱乐特发声明回应，全文如下：致各大媒体：就近日传媒大幅报道“林嘉欣加拿大安胎做小三”、“林嘉欣被曝当‘小三’成瘾玉女形象荡然无存 ”、“林嘉欣成第三者、警告别搞我老公”等一系列负面消息，星皓娱乐有限公司及星皓经理人有限公司现作出如下响应：一 星皓在与林嘉欣小姐合作的九年时间中，基于双方对彼此的了解、尊重、及理念上的共识，星皓始终坚持展现她健康、清新及独立的艺人形象。二 自2010年开始，星皓与林嘉欣小姐达成独家代理合作关系，星皓尊重她所有个人意愿以及在国外学习、进修的生活方式。三 对于近日出现大量对林嘉欣小姐抹黑、诋毁的伤害性消息，星皓本着保护公司艺人的立场和原则，正在调查消息的源头，并保留法律追究的权力，也希望各大媒体不要报道及转载未经证实而对林嘉欣小姐有攻击性的不实消息。                                 星皓娱乐有限公司 星皓经理人有限公司                                 2010年10月8日
娱乐	《剑雨》武侠是壳爱情是核 吴宇森不推崇特效本报讯(记者王雯淼)由吴宇森监制、苏照彬执导的武侠大片《剑雨》将于9月28日正式公映，该片在威尼斯放映时赢得好评一片。为了助推影片的口碑营销，《剑雨》接连在北京举行两场媒体放映，影片中水墨画般的诗意画面以及杨紫琼、戴立忍等略带颠覆性的演出，都让人在武侠之外感受到吴宇森试图传达出的“人性故事与动人爱情”。《剑雨》在威尼斯放映时曾被评为“《变脸》与《史密斯夫妇》的结合体”，从剧情来看，这个概括未尝不可。杨紫琼扮演的女杀手“细雨”试图“金盆洗手”，选择“易容”隐匿小镇，结识并嫁给了郑雨盛饰演的憨厚淳朴的邮差男，但未承想这位丈夫也是一位隐瞒身份的高手。这种夫妇的身份设置又与好莱坞电影《史密斯夫妇》如出一辙。虽然桥段相似，但故事却没有因此黯淡，两位仇人最终拔刀相见却在血泪过后收获完美爱情，杨紫琼在强硬之外多了几分妩媚和娴静，内心戏令人动容。虽然是吴宇森监制，不过电影里吴宇森的痕迹并不重。此外，在《赤壁》中常常出现的笑场在《剑雨》里几乎没有遇到。除了片尾最终揭露的“黑石”杀手团背后的阴谋太过“小儿科”，甚至有点“冷笑话”的感觉，全片故事发展线索明确，不拖沓，有起伏。导演为每个人物的角色设计都形象饱满，几位杀手并非全无感情的杀人机器。余文乐饰演的雷彬是个面店老板，妻子和孩子一直等待他回家，戴立忍饰演的彩戏师最后选择背叛，则是一种隐忍多年后绝望的选择，“跟了你几十年，除了一身伤病，我还拥有什么？”尽显落寞杀手的悲凉。而大S扮演的绽青不但是一位心狠手辣的坏女人，还是一位流连男色的痴情女，无论是新婚夜弑夫时的冷笑，还是横卧床榻的妖娆勾魂，都让人觉得又可笑又悲悯。吴宇森多次表示“不喜欢飞来飞去的武打”，他对武术指导董玮的要求首先就是真实感，《剑雨》中确实很少飞檐走壁，打斗时多是用剑，因此画面较为优雅，整体看起来比较古旧，正如吴宇森之前的要求“几乎就是一幅古典连环画卷”。电影在兵器、服装、明朝风情方面做出了质感，画面充满石桥、古刹和孤舟神马等中国诗意元素。吴宇森的女儿首次触电也是影片一大卖点，不过放映结束后，如果不是片尾字幕的提醒，吴飞霞的角色实在不突出，让人很难记住。她只是在一开场，“细雨”遭伪装成一家人的杀手拦截时才露面几十秒，吴宇森曾说女儿拍这场打戏吃了不少苦，自己一度非常担心。不过从效果来看，吴飞霞展现身手的场面不多，与“细雨”两三个回合打下来，最终丧命。比起其他龙套演员，吴飞霞获得了几个特写，“临死”前还说了几句颇带禅意的台词，虽看不出演技几何，但坚毅峻冷的面孔倒是留下鲜明的性格印迹。
娱乐	《山楂树之恋》广州点映 凄美纯爱看哭记者(图)新浪娱乐讯 打着“史上最干净爱情故事”旗号的张艺谋新片《山楂树之恋》9月16日登陆全国各大院线，9月9日下午，该片在广州举行媒体试片，干净的画面、演员质朴的表演、上世纪70年的纯爱打动现场观众。当“老三”弥留之际听着“静秋”的呼唤，眼角流出最后的眼泪时，让不少现场女记者潸然泪下。纯爱无吻戏 摸戏戛然而止和时下男女敢爱敢恨，奉子成婚成风相比，影片《山楂树之恋》的纯爱的确让人对那个年代有点眷恋。影片全片没有爱情戏惯有的接吻镜头，两人一起躺在床上，“老三”在被子里摸“静秋”是为数不多的亲密戏，但被“静秋”制止而戛然而止。虽然没有激情戏，但“静秋”坐在“老三”单车前，裹着对方的白衬衫，在街上肆意飞驰；两人在医院不舍分离，隔窗对望以及河两岸互迈徐步，四目对望等镜头，让观众感受到那个白衣飘飘年代的纯爱。除了无吻戏亲密戏外，女主角“静秋”对于男女之事的懵懂让观众感叹其纯的同时也成为影片的笑料，如“魏红”不小心怀孕，要“做掉”，“静秋”反问：“做什么”；担心和“老三”两个人睡在一张床上会怀孕，“静秋”担心害怕的样也非常可爱。画面纯净 男主演窦骁受女观众喜爱《山楂树之恋》根据艾米的同名小说改编而成，它的故事并不复杂，讲述了城里姑娘静秋因为家庭成分不好，和同学去西坪村体验生活编教材时，认识了军区司令员的儿子老三，老三喜欢静秋，甘愿为她做任何事，等她毕业，等她工作，等她转正，等到静秋所有的心愿达成了，老三却得白血病去世了。原著小说里，山楂树从没开过花；影片里，基本上没有以往老谋子影片中红红绿绿的鲜艳色彩，从静秋和老三在西坪村相识、相爱，再到老三患白血病离开，《山楂树之恋》完全沿着小说的方向走，影片的风格朴实无华，平静叙述，像写意山水画一般。在角色演绎方面，从现场观众反应来看，大多是人认可两位新演员窦骁与周冬雨的表演，虽然周冬雨的形象和小说中的有点不同，显得有点弱不禁风，但更加增加这段凄美爱情的感染力。而男主演窦骁的表现更为出众，把老三的痴情、体贴、肯牺牲的性格表现得非常到位，阳光帅气的形象也俘获了不少女观众，弥留之际的病入膏肓的“惨样”让女记者们心疼不已，落泪伤感。除了两位新演员窦骁与周冬雨卖力演出外，李雪健、奚美娟、吕丽萍、萨日娜、孙海英等“戏骨级”演员的加盟，也让影片增色不少。湖水/文
娱乐	《爱情维修站》抢滩贺岁档 郭涛戏里戏外爱劝架新浪娱乐讯 汇集了郭涛、胡静、英达、苑琼丹、蔡少芬、张晋等明星的喜剧电影《爱情维修站》10月21日将抢先拉开贺岁档的帷幕。9月9日，该片发布首款预告片，一众主创更与大家分享了与伴侣和谐相处的小窍门。英达自嘲为了主持好节目“经历了一些婚姻”，郭涛则自曝不管是戏里戏外，他都很爱充当和事佬，给夫妻劝架很有成就感。英达自嘲经历一些婚姻 两地分居是相处窍门在《爱情维修站》中，郭涛和胡静饰演的夫妻开了一家为婚姻遇到危机的人解决危机的爱情维修站，英达演的则是遇到小三的房地产商。在发布会上，主持人请各位主创与大家分享爱情和婚姻保鲜的秘诀，英达自称为了主持北京电视台的《夫妻天下》(以前名为《夫妻剧场》)自己亲身“经历了一些婚姻”，也积累了一些关于维护婚姻、家庭的经验。他说：“其实让爱情保鲜没有灵丹妙药，还是得看不同的情况去调节。老婆是非常不好对付的动物，适当的两地分居我觉得还是不错的。”而在片中也参演角色的张丹峰居然很同意英达这个理论，称他和妻子洪欣因为经常忙于拍戏，聚少离多，每次见面都像新婚一样，从来没有机会吵架，感情特别好。郭涛戏里戏外爱劝架  张晋蔡少芬随时秀恩爱片中擅长“维修”爱情的郭涛在现实生活中自称“婚姻幸福美满，儿子健康成长”，一副有子万事足的样子。他说，和片中的妻子胡静都是刚做父母，一见面就有无数的话聊，更是经常交流育儿经。他笑说自己如果和妻子发生分歧，总是开瓶红酒把妻子灌醉，第二天她就忘了昨天发生了什么事了。但如果是朋友发生感情问题，他也很愿意充当和事佬，去给人做调解。“他们一般还都挺听我的话的，因为旁观者清嘛，每次给他们劝好了，我都很有成就感。”在《爱情维修站》中，张晋和蔡少芬夫妇也扮演了一对欢喜冤家。两人吵得厉害时，蔡少芬甚至会举刀相向。但在生活中，两人却是随时随地地秀恩爱。主持人让彼此爆料伴侣的最大缺点，蔡少芬竟直说“没有诶，他的缺点也都是适合我的”。让人羡煞。而张晋就说，其实他常劝老婆不要总在微博(http://t.sina.com.cn)上发两人的甜蜜照，但蔡少芬根本忍不住。蔡少芬就得意地说：“如果谁受不了看人家两夫妻甜蜜恩爱，那就千万别看我的微博。”范晨/文 陈莹莹/图
娱乐	《狄仁杰》双雄首曝光 刘德华邓超芭莎写真(图)刘德华：一座帝国和他的传奇时装策划总监/康乐策划编辑/于蕾摄影/张悦化妆/郑如丽发型/Johnny Ma采访、文/YL摄影助理/金家吉服装助理/何骄场地提供/香港洲际酒店特别感谢/《狄仁杰之通天帝国》华谊兄弟电影宣传组Focus Group 沈瑞霞小姐香港洲际酒店  倪之兰小姐今年9月，刘德华49岁。看上去，他的身姿和神采却像没经历过岁月雕蚀的年轻人一样，体格均匀，顾盼分明。往往在人生的中场，一些人开始回顾，才发现原来每个人的一生，在这个世界上都曾描画出不同的线条——有的像蜿蜒的曲线，有的如陡峭的抛物线，有的是平淡的直线……就好像每个人所走过的人生路。而时间流逝对于刘德华来说，却是证明自己每一个踏实足迹所带来的丰厚礼物。7岁那年，作为一个消防员的儿子，他开始为家里开设的早点摊档打工，每天清晨4点起床不停忙碌，然后才去上学；17岁，第一次面临人生中的重要抉择，面对无线艺员训练班和应届高等教育课程的报名表格，他最终选择了多姿多彩却充满挑战的演艺之路；22岁，受香港无线电视台力捧成为“五虎将”最受欢迎的一个，开始了电视剧、电影、流行歌曲三栖发展的征途；38岁，得到演艺生涯中的一个重要肯定——香港电影金像奖最佳男主角；43岁，获颁香港荣誉勋章(M.H)，同年获台湾金马奖最佳男主角47岁，被香港政府任命为非官守太平绅士(JP)头衔回顾从艺30多年以来，刘德华共拍摄过130多部电影，出过100多张专辑，开演唱会300多场，电影全球总票房60多亿，共获得500多个唱片及电影奖项，是华语乐坛获奖最多的香港歌手，他所获得的奖项已打破吉尼斯世界纪录。曾经，所有人都在追寻偶像的时代，那个“偶像”就是他；如今，如果可以找一个人来代言香港这座传奇之城，人选一定是刘德华。人生的滋味，其实他早已在一路走来的过程中逐一品尝。而多少年来，这些层次丰富的经历和体验，与累积的成就共同筑起一座属于他自己的帝国。一个人。一座城。一段传奇。铁人的理由“每个人的生活方式不同。演艺事业对我来说，就是我的生活，也是我的享受。有些人要喝酒才开心，或者去DISCO找朋友玩才开心，有些人要呆在家里才开心，我就不行……别人说我勤劳我就很开心，我绝对是一个勤劳的人。其实歌唱得好不好，戏演得好不好，人长得帅不帅都是各花入各眼的，但是勤奋对每个人来说，都是一个同样的标准。”上世纪50-70年代，还处于英国政府管理中的香港，与韩国、新加坡、台湾一起被称为“亚洲四小龙”，由这四个地区所打造的、实现了经济腾飞的所谓“东亚模式”，引起全世界的关注。而1970年代的香港，早已现出一片繁荣发展的景象。虽然港英政府统治下警界的贪污现象严重，但是维多利亚港的夜色已变得足够辉煌。在高楼排列的繁忙的彩虹村巴士总站，在衣冠楚楚的中外上班族出入的中环雪厂街，在日渐繁华却井井有条的铜锣湾……人们开始对于崭新而快速的现代化都市生活表现出热情。新修的街道干净宽阔，行人不多，商招栉次邻比。每天早晨，在洋行打工的上班族们吃过街边大排档的早餐之后，挤上双层“叮叮车”赶赴各自的写字间；去工厂上班的女工们则早已三五成群地聚集，带着当天的午饭挤上过海的渡轮；太阳好的日子，总有几辆崭新的小轿车浑身闪亮地划过街角，驶进人头攒动的遮打道，停在刚刚开业、雅致气派的希尔顿酒店楼下；而在英皇道的皇都戏院里，正在上映狄龙或者王羽主演的热闹武侠片。在这个时代，整个香港和所有香港人都是处于朝气蓬勃、勤奋向上的氛围里面。此时在新界大埔村，消防员刘礼最小的儿子已经顺利升入中学。由于聪明勤勉，这个叫刘福荣的学生很受老师喜欢。读到中五的时候，班主任杜国威被自己的学生找来讨教解惑——“老师，我应不应该学习表演？”那就是17岁的刘德华。40岁的时候，刘德华曾写过一首歌词《17岁》，描述自己从17岁入行到如今的经历。在这漫长的数十年间，唱得出的是他的回忆和感慨，唱不出的是每一天到每一年的劳碌与奔忙。由于从小就开始帮助家里劳作，成长入行之后更曾经创下一年(1989年)拍摄16部电影的奇迹，属牛的刘德华因此被叫做“刘铁人”。他的最高纪录是3天4夜只睡过2小时，据说他如果困极了，闭上眼睛3分钟打个盹，之后还能保持状态。听起来好像神话。“我以前曾经是个剪头发的，现在闲下来我也经常会想——怎么剪头发才好看？头发少的人怎么剪、头发多的人怎么剪？为什么东方人染头发会漂得不够白？哦，因为我们的头发里面有咖啡色，有黄色，我怎样可以把这些颜色拿掉……”坐在我对面，他的眼神似乎随着思绪飘到半空，嘴角带着笑意，灵巧的手指在桌面游移。这双手，曾经从7岁开始每天清晨为家里的早点摊档抬水、洗碗，帮助杂货店整理货品，然后在晚上10点半开始做功课，夜里12点才能休息；这双手，曾经十指齐飞地在顾客们的头发上面忙碌；这双手，曾经在大银幕上开过摩托车、玩过打火机、硬币、纸牌，还有魔术；这双手，写出100多首歌词修改过数十个剧本；同样是这双手，还拿起针线创造出了刘德华的两个卡通儿子：Andox和黑仔。从“刘铁人”变成“刘天王”，几十年间这双手功不可没。对于一个并非出生于大富大贵之家的孩子来说，未来往往由心出发，依靠勤劳的双手去创造。谁能给“铁人”一个奋斗不息的理由？正是他的手和他的心。变化才是永恒“现在听到自己以前的歌曲、看从前演的电影，会有什么感受？”我问。“我已经遗忘了，”他说。“我很少回顾过去，那些当然是我生命中的一部分，即使不好或者做得不够已经存在了，回头看不可能让它们变得更好。不断重复只会耗费生命，求变才有存在的理由。”这个世界唯一不变的，就是改变。一天、一星期、一个月过去了，一个又一个10年过去了，花会凋谢，罐头会过期，流行会走远，人会变迁。偶像会老吗？刘德华说：变化才是永恒的，我每天都在变。“我记得拍《全职杀手》的时候，有一天杜琪峰忽然说要我演10年前的刘德华给他看。但是我已经忘了应该怎么去演。以前的刘德华都慢慢改掉了，好像在演《傲气雄鹰》的时候那个刘德华，我已经回不去了。如今表情、走路的样子都改变，我找不到10年前的刘德华。一个人是在不知不觉中有了另外一个习惯的，比如以前我喜欢吃甜的，但现在我不大吃了，我不知道什么时候开始不吃，也不知道为什么不吃。这个时候，如果还要做回从前的样子，必须要去研究。只有领悟才是最重要的。我能够接受的空间比很多人大。”刘德华曾经坚信：世界没有完美，但是努力可以接近完美。他一直都是这样做的。但是，努力往往阻挡不了变化。“我曾经认为，一个人只有尽量不做错事，凡事努力做到最好才算是完美。但是后来一个导演启发了我，让我发觉——如果你做错了事情能够改正，一样是完美的。”他说，经历过人生的起跌变化，才懂得这一点。佛经写道，人生有七种苦难——生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。对于已经步入中年的刘德华来说，突然出现的是非和情感归属，数十年来似乎不止一次地面对过，即使作为有口皆碑严格自律“负面新闻最少”的天王级艺人，他依然不能避免被围追堵截的处境。而至亲好友的患病离世，也曾经不止一次地令他刺痛。上天似乎是一个烂编剧，习惯不按牌理出牌，天马行空地编写人间悲喜剧或者闹剧。有的人没理由地倒霉，有的人好心做坏事，有人发财，有人发疯，有人说走就走。由于相信变化，他同样认为爱情是短暂的。“爱情和爱不同。我觉得爱情是短的，你也许在某个阶段会思念一个人，觉得想见她离不开她。但是这种感觉停留的时间不会太长，它有一天会变成爱，变成一种温暖而不是热烈的感情。”他安静地注视着面前的纸和笔，慢慢地说。“文字是非常神奇的的东西，我唱过一首《缠绵》，非常好的一首歌，里面有句歌词‘双手轻轻捧着你的脸，吹干你的泪眼’，它用‘吹干’而不是‘擦干’，只是一个字，但是让人感觉好美啊。”歌词改动一个字，在整个感觉就改变了。而人生的剧本如果改变，那么作为一个剧中人，我们是不是也一定要跟着改变？“我没办法总结自己。其实每个人都只看到我一点点。也许我是一头大象，有的人摸到我的头，认为那就是我；有的人摸到我的脚，以为了解了我；我也没有解读过我自己，不知道该怎么告诉你，我究竟是怎样的。”他说，“就好像每一天的日出和日落都不同，因为云不一样、风不一样。我今天的想法，也许三天之后经历了一些事情，就变得和今天不同了。”他后来这样告诉我：“所以我喜欢李小龙说过的话，他说——每个人都应该像水，倒在杯子里是杯子的形状，倒在碗里是碗的形状，流在地上就是高低起伏、随遇而安。”大拇指哲学刘德华说，他喜欢做第二名。“我是一个整体的艺人，你问我演电影有没有达到第一名？我没有。唱歌有没有跑到第一名？我没有。我两样都是第二名，但就像比赛10项全能一样，综合起来我就是第一名了。我的水准整体上很平均，不喜欢凡事都争第一，因为在高处会不胜寒，无敌也很寂寞。”拍摄采访当天，香港迎来了连续暴雨之后的艳阳。时间还不到中午12点，户外气温已经上升到32度。下午3点钟，阳光已经变得毒辣，它穿过了天空絮状的云层、穿过香港八月湿润的空气、穿过洲际酒店顶楼总统套房的落地玻璃幕墙，猛烈地照射在天台和地板上。这时刘德华站在270度开放的户外泳池边，打着伞俯瞰眼前整个维多利亚港的景色。天空中，不时有直升飞机冲破寂静呼啸着穿越；海面上，轻快的游艇和数千吨级的货轮分别乘风波浪，在身后翻腾着水花，驶向天际。作为一个土生土长的香港人，这都是让他感觉熟悉的景物。“你认为自己最与众不同的特点是什么？”当他终于脱下拍照时的厚重衣服，坐在阴凉的房间里时，我问。“我认为……是我的友善。这是我不同于别人的特点，也是令大家喜欢我的一个原因。”说着，他拿起杯子喝了一口水。这个动作让我想起他著名的“大拇指哲学”。他说他的师父曾对他讲，很多人想当老大——他用大拇指和其他四个手指来做讲解：老大就是它，排队排在最后，站起站在最低，当手握成拳头准备攻击，其它手指躲起来的时候，它在外面保护所有的。它的任务就是要帮助所有人，如果要拿起一杯水，或者举起重物，没有它就做不了。但举起大拇指，通常对于我们来说它就是NO.1，就是老大。这个说法如果延伸到现代管理学领域，说明的是领导能力和协作精神。在香港电视台的公益广告里，曾经每天播放这样一段话：让我们每个人尽自己本分，在自己的岗位上做好每一份工作，就是对社会的最大贡献，是对香港繁荣做出的努力。这条刘德华拍摄的公益广告，是他自己和所有努力工作的香港人的真实写照，也是令香港保持繁荣进步的原因。2005年是香港电影继续惨淡的一年，港产片产量及票房都创新低。当年7月，刘德华创办的映艺娱乐公司发起了“亚洲新星导”计划，在全亚洲范围内挑选七位年轻新锐导演，全额资助他们拍摄自己的电影。不仅如此，作为投资方的刘德华以及公司不干预导演创作，所有风险由投资方承担。刘德华也允诺，如有需要，他本人将无条件参演这些新作品。在这样宽松的创作环境下，六部颇具新意的佳作出炉了：内地有宁浩的《疯狂的石头》、台湾有李芸婵的《人鱼朵朵》、香港有林子聪的《得闲饮茶》、李公乐和黄精甫的《师奶唔易做》；马来西亚有何宇恒的《太阳雨》、新加坡有唐永健的《爱情故事》……六部电影总投资额约2500万港币，刘德华出资。其中仅《疯狂的石头》一部电影在短时间内风靡全国，累计赢得近3000万人民币票房，导演宁浩从此成功晋级。2006年，刘德华也凭借这一项目获得釜山电影节组委会颁发的“年度最有贡献电影人”大奖。上个世纪90年代，刘德华的经纪人李小麟曾经提出一个“老二哲学”，就是凡事只要努力，不争第一，愿做第二。刘德华听过之后，深以为然，从此便当做自己的人生哲学。人生好像一场马拉松，需要耐力和韧性。每个行业的成功者更不是单枪匹马就能赢得胜利，而是需要团队作战和适当的牺牲。刘德华曾经写过一首歌《笨小孩》，他说是写自己的。其实，他哪里笨？“每个人心中都有一只猴子”2010年9月29日，刘德华演艺生涯中的第132部电影《狄仁杰之通天帝国》将在全国公映，同时作为华语电影的唯一代表，它已入选第67届威尼斯电影节竞赛单元，角逐金狮。在徐克导演耗费3年时间精心打磨的这部讲述盛唐故事的影片里，他最初曾经对刘德华所扮演的狄仁杰做过以下心理阐述——每个人心中都有一只猴子。1982年的一天，刚从无线第十期艺训班结业的刘德华接到导演打来的电话，一个叫许鞍华的女导演邀请他参演一部需要在海南岛拍摄的电影《投奔怒海》，日后在刘德华的回忆文字里曾经清晰地记录过当时的一幕：“影片监制夏梦就坐在我面前，架着茶色的眼镜，和颜悦色地说‘刘先生，很抱歉这么匆忙地找你。我们找你演的角色，坦白说原本是属于周润发的，但一开始接触他时，他就推了，我们不得不找第二个人代替。’我答应24小时内给她回复，我一直想问她，周润发为什么不肯接拍这部戏？但又怕冒昧，所以始终没有问出口。夏梦告诉我是发仔提议找我接这戏的，此外还有林子祥。”作为一个初出茅庐的新人，可以出演由巨星夏梦监制、当红艺人林子祥担纲的电影，应该是一种荣幸。但是见过剧组之后，一直盘旋在刘德华脑子里的问题始终没有答案。周润发为什么不接呢？他决定自己问个仔细。上世纪80年代初的香港无线电视台是一个星光耀眼的所在，“五虎将”还未大红，周星驰也在跑龙套。而大哥周润发早已经凭借电视剧《网中人》、《上海滩》走红香江，工作异常繁忙。而当时所有无线艺人的工作表是公开的，每个人哪一天在哪里拍片都可以查到。于是，有心的刘德华就按图索骥，查到周润发当天拍摄的场地和时间，自己坐车去找，终于在片场见到了难以分身的周润发。利用中午吃饭的一个小时，周润发给这个年轻后生仔讲了自己无法接拍《投奔怒海》的原因。“他主要是告诉我，他当时有很多需要兼顾的东西，工作太多。于是我对他说，那我也有很多其他工作要做啊，”讲述起28年前的往事，刘德华回忆道：“然后周润发就看着我说，你现在还什么都没有，没人熟悉你、没人知道你究竟是谁。那么，你为什么不去试一次，去拼一下呢？”他的这句话真正影响并且改变了刘德华的思想，他决定接演电影。之后，利用两个月时间拍摄的电影《投奔怒海》成为刘德华初露锋芒的代表作品，这部影片后来也成为“香港100部最佳电影”排行中的第五名。“每个人都有自己独特的思维，”刘德华对我说，“关键在于你怎么去了解别人的想法，同时做好你自己的选择。”2009年5月5日，电影《狄仁杰之通天帝国》在浙江横店开拍。这是刘德华与导演徐克的首次合作。而同为香港电影界资深人士，惺惺相惜的二人其实沟通起来很容易。在开拍之初，徐克给刘德华讲解人物的时候，谈到狄仁杰有一句点题的话：每个人心中都有一只猴子。“你当初怎么理解这句话的？”我问刘德华。“猴子是很顽皮、有灵性的一种动物，闪烁跳跃，好像一个人的思维，比如直觉。”他笑着说明这一句在成片中已经不存在的台词，“我觉得在和老爷(徐克)的合作过程里，我很顺利地找到了他的那只猴子，呵呵。”而自从1982年开始，对于自己已经是第多少次出演古装角色，他已经不记得了。“当初我开始红，是因为演了一个现代剧，扮演警察的(电视剧《猎鹰》)。后来无线开拍《神雕侠侣》有人推荐我演，也有人认为我如果扮起古装一定像外国人，因为脸部轮廓，鼻子这么大啊……但是我完全没留意这些，我只是想——为什么杨过会爱上他的师傅？他没有遵守三纲五常啊，而他生活在古代。那么，其实他的思维是现代的，他不要遵守什么条条框框，他只尊重自己内心的感觉。所以，我就按照一个现代人的方式去演杨过了。”刘德华说，其实在香港古装武侠片发展的过程中，徐克导演作品中对于古代人的演艺方法是不同的，比如《新龙门客栈》中的人物就表现得很现代，而《倩女幽魂》、《东方不败》中表现的人物就很古典。所以这次接演狄仁杰，刘德华就决定按照一个古代人的方式去演。2010年9月1日，第67届威尼斯电影节将如期开幕。届时《狄仁杰之通天帝国》作为唯一入围的华语电影参加竞技，而刘德华，将在这一次冲击金狮奖“最佳男主角”。“你写过一首歌叫《影帝无用》，那么你是如何看待奖项的？”很奇怪在这个时候，我问出这样一个煞风景的问题。“其实我得奖已经很多。奖项多少、拿什么奖、什么时候拿，这是一个机缘的问题。我没在意过，也不会着急。今年没拿到，那明年喽，这次没有，还有下一次。只是，我的影迷们会着急。”说到这里，他对我狡黠地眨眨眼睛，咧开嘴角露出了招牌的“刘德华式”微笑。此刻，我好像看到了他心里的那只猴子。《芭莎男士》对话刘德华《芭莎男士》：描述一下您现在的生活状态，如果有一天不工作，你会做些什么？刘德华：(笑)为什么所有人都会问这个问题？因为我从来不休息吗？其实我每年都给自己放假两个月，和家人在一起出去玩。在家里我和普通人一样，早晨起床吃早餐，晚上跑跑步锻炼身体，然后洗澡睡觉。有空看看书和电影。《芭莎男士》：说说你最近看的书和电影。刘德华：书么……闲下来我看了一些韩国出版的关于星座啊、血型之类的书，因为没有时间看小说之类的大部头。电影最近让我影响深刻的，是《拆弹部队》，这个女导演很厉害。《芭莎男士》：在慈善方面，您很早就开始做很多事情，并且有自己的基金会，那么你怎么看爱心和慈善事业？刘德华：爱心应该是每个人都有的，它发自内心。慈善也是如此，凡是有能力的人都应该做一些善事，不需要提醒和强迫，更不需要张扬。我曾经问一个内地导演朋友：我能不能捐钱之后不说自己捐了多少？他说：不行。我说，那我就不捐了吧。做善事如果还要瞻前顾后，或者拿来比较，那怎么算是“善举”呢？《芭莎男士》：你认为自己最大的优点和弱点都是什么。刘德华：我很容易相信别人。当我和一个人接触的时候，在我眼里他们都是100分的，而在相处之后，他们会不断地让我扣掉分数，做错一件事扣5分，待人不诚恳扣5分……(笑)《芭莎男士》：你的朋友是不是很多？谈谈你的朋友们。刘德华：其实我身边的好朋友都是圈外人，很少有这个圈里的。我的朋友各个年龄段都有，不同职业的，但是我似乎没有30岁以下的朋友。《芭莎男士》：目前对你来说最重要的人是谁？最重要的事情是什么。刘德华：在我的生活中，没有人不重要，也没有一件事情是不重要的。我不知道为什么，对我来说是如此……如果实在要用排除法划分，那么，最后剩下在我生活里不能缺少的，应该是我的另一半吧。《芭莎男士》：那么，可以谈谈你的另一半吗？刘德华：哦，家人我是不谈的。(礼貌地笑)《芭莎男士》：导演林奕华写专栏说，刘德华其实是香港特首的最佳人选。那么有一天您会竞选香港特首吗？刘德华：……我想我可能不太了解政治，这个职务需要适合他的人来担当。所以如果不了解，我想还是不要去做吧。《芭莎男士》：今年过完49岁生日，马上就到“知天命”之年。你对于自己今后的事业和生活有什么计划吗？ 刘德华：我没有计划。我也是一个不喜欢计划的人。《芭莎男士》：一直喜欢写东西、喜欢画画，那么有一天刘德华会不会成为一名作家，或者画家？刘德华：我很希望自己成为一个画家，我现在就在学油画。而且我有一个想法就是，用油画画出《唐诗三百首》然后成立一个基金，进行拍卖。可能这是我这一辈子的梦想，但是如果能实现，那就太棒了。邓超：崭新的出击摄影/张悦造型/田洪禹(东田造型)采访、文/宗荷见面握手时，邓超诚恳的眼神里透着明亮的善意，好像可以让人一直看到他心里。从电影《集结号》、《李米的猜想》，到这部入围威尼斯电影节的《狄仁杰之通天帝国》，刚刚30岁出头的邓超，在大银幕上的角色分量一直在递增。他说，每天他都会问自己：你今天过得有意义吗？他说，有我们在，就有希望。突然间，我发现了可以让他一直向上的力量。良师与挚友在确认《狄仁杰之通天帝国》入围本届威尼斯电影节竞赛单元华语片的那个晚上，导演徐克给邓超发来短信，他们相互祝贺，影片终于入围。这是邓超与徐克的首度合作，两个人也因此成为了忘年交。在影片中邓超主演的裴东来白发白肤，配上夜行衣，视觉上颇为震撼。这个造型由导演徐克一手打造，患有白化病的裴东来，惨白外表下隐藏着温暖的性格，借此形成反差。对于这个角色的造型，邓超经历了从开始的排斥，到理解和接受的过程。“说实话，一开始我就问曾经导演，为什么他不能是一个正常人？后来才觉得造型是适合于角色的，发现这种特别和人物感觉结合得很好，造型不会抢这个人物身上的特质，不会妨碍我去塑造角色。影片中他给观众和他的对手带来的冲击力，与这个造型息息相关。” 有人把邓超演绎的“奇侠”裴东来概括为“奇形，奇器，奇魂”。而这个角色身上的“奇”也正是综合了徐克和编剧陈国富两人想要的风格。以及由于这个人物身上的奇特，而渲染出的案情诡异，异人杂处，阴森灵动，玄机无数的影片风格。“他的奇，首先他的外形非常独特，他总是在黑暗里呆着，但他整个人又是白色的，他像黑暗中的猫头鹰，永远是旁观者的状态。还有他办案的方式，他特殊的习性与状态可以为案件发展找到许多线索。他虽然为朝廷做事，但自己有对善和恶的标准。‘奇’还表现在他的敏锐度上，这一点导演给了我很多提醒和点悟。”谈起自己的角色塑造，邓超眼睛里亮起来。“他身上有非常突出的动物性，平时藏在黑暗当中，但如果感到了什么蛛丝马迹，他立刻就像鲨鱼闻到了血，像赛马在冲出马闸时举起蹄子。”“老爷”是演员们对徐克导演的昵称。“我们很默契，有时不用他说完，我就能明白。整个电影拍完之后，那些很多由替身来做的武打动作，他说，其实你也能做，要不要自己来？我说要。这些片段就又重新拍了一遍。他还给这个角色又加了很多戏。我觉得我们是相见恨晚。”邓超的独立性很强，自己能做就去做，这也是邓超对自己的要求。为饰演《倚天屠龙记》中的张无忌，他练了近20天的两仪拳，积累了5个多月的武术经验，给他在大银幕上完成第一个武侠形象带来了很大帮助。“有难度才觉得有意思，我要去攻克它。我一定能做到。”他很开心地说。曾经在汶川地震之后，赴灾区的慰问团中，邓超与刘德华初次见面，而因为这部电影，他们成为影片中亦敌亦友的对手。“我们配合得很好。”他说，“华哥是我们很多人的偶像。他工作时的认真状态，他的敬业和韧劲，他作为艺人对社会的贡献，都是我这个后辈的榜样。”刘德华对于他，就像一个时代的代表。“我是看他的影视剧、听他的歌长大的。有时候我看着他就会走神，想到自己的少年时代。”邓超此刻的脸上，完全是粉丝的神态，“他不喜欢出门，喜欢打台球，而我喜欢打篮球。他说，那我们互教好不好？我说可以呀……”编剧陈国富曾经对邓超有这样的预见——“我一直觉得邓超可以成为一个非常好的男演员，从他的外形到他的演技，都是可以走红大银幕的。他一定可以走出完全属于自己的电影之路。”对此，邓超说通过这部电影，让他发现“他们都是我的良师益友。” 有我们在，就有希望14岁进迪厅跳自己喜欢的DISCO，染黄头发，打耳钉，在考中戏之前，这个让父母有些头痛的少年还根本不知道何为表演。“当时我在江西省艺校学舞蹈，在我妈妈的催促下，我去报考中戏。考场上人家递给我一首诗让我念，我又跳了一段迪斯科……就这样考上了。”回想起来，邓超考入中央戏剧学院走上表演这条路，最感慨的应该是他的妈妈，也正是她改变了儿子的人生轨迹。当有人对邓超说：你是拍电视剧成名的。他会勉强地回答你：可以这么说，但我更应该感谢舞台剧。曾经在中戏上二年级时，他就开始到处寻找表演舞台剧的机会。“我特别喜欢话剧，《切·格瓦拉》你看过吗？”我说我看过。他又问：“是我演的那一版吗？我演的是第二版，戴着贝雷帽，摇旗的也是我……”他急切地等待我回答，“反正你看的不是我表演的那一版，也是我配画外音的那一版。10年前，爱上舞台剧肯定是一件没办法的事，我想我会爱一辈子。”说到话剧，他两眼发光。拍电视剧《甜蜜蜜》时，高希希导演曾经说邓超的缺点和优点一样，就是拍戏拼命到伤害自己的身体。而他自己说，只要是让自己感兴趣的角色，就会不顾一切地去表现，‘演飞了’是经常的事。“《幸福像花儿一样》里面跟杜鹃吵架那场戏，我用拳头砸车、拿脑袋撞车，都是事先没有设计的。拍到后期角色像长在自己身上，好像‘飞了’一样，自己就很舒服了。”采访在邓超拍戏间隙断断续续地进行。只要导演一声“开始”，刚刚还有说有笑的邓超就马上可以进入人物的心境。“演员做得到的。像开始跟你说的，开机之后，我的世界是真实的，而周围的世界就像是假的。” 现在，邓超一直对延安时期的那段历史感兴趣，“特别想经历一下那个年代，可以随着我的心和信仰去那个地方。”而刚刚杀青的《延安爱情》恰好满足了他的愿望。邓超曾想过，如果自己是朝九晚五的上班族，也会去找很多乐趣来丰富每一天。“现在发现不可能过那种生活，因为已经离不开表演了，就是喜欢。”他说，“这跟名利毫无关系。但是在演出结束谢幕之时，别人认可你的表演，被你感动，你都可以感受到的。从我拍第一部戏开始，我就一直把敬业当做应该的、不值得炫耀的事情。做不到好意思吗？如果对表演谈不上热爱，肯定也不遭这份罪。如果喜欢钱，那么做什么事不行呢？”他似乎在反问我。“作为一个演员，不在于作品数量，而在于你演的角色是否有意思，能给人带来什么。这个最重要。”他问：“你知道卢安克吗？在中国山区执教10年，也没有获得正式的志愿者身份和中国的教师资格。他被评为中国十大感动人物，却不去领这个奖，他说我要的不是这个，孩子们也给了我很多，我很享受这个过程。我想，这也许是我们相同的地方。虽然行业不同，只要有我们这些人在，就有希望。”做自己眼中的你上艺校的时候，他看到欺负人的事就会受不了，“路见不平一声吼”。“没办法，那时对社会不了解，妈妈整天告诫我夹着尾巴做人，我说，人没有尾巴，为什么还要夹着？脾气一点就着。”他这样回忆年少的自己。大学期间，邓超就是班里的开心果。而他的粉丝团之所以取名叫“无泪之城”，正是他们了解和理解喜欢给别人带来快乐的邓超。有时拍戏一旦感觉有些沉闷，他就跳出来搞笑，以调节气氛，让大家开心。 “有人说我发神经病，或是不够稳重。但我喜欢轻松的状态。因为大家在做游戏时永远是轻松又投入的。”在熟悉他的人眼里，刚过而立之年的邓超是一个男孩和男人的混合体。既纯真又爷们儿。闲下来他会拿起游戏机，而在工作中严谨，认真，较劲。对于外界的一些评价，他反而心态平稳。“人的优点和缺点都是相对的，而且别人说我的优点缺点，跟我都没太大关系。我一直不想去和别人做比较，因为一比就会比出高下。在一个人的坐标系里，长处与短处永远是辨证关系，甚至可能会出现对调。我不一定要做别人眼中的那个你，做自己眼中的那个你，是最开心的事。”曾经有一位朋友向邓超推荐一本畅销书，书中的观点是当两个人意见有分歧，或各持己见时，可能用第三种方式来解决会更好。“导演经常说，我们不要辩论，要讨论。辩论容易朝一个极端走，而且是带着情绪的，而讨论是无边无际，是容易吸纳对方意见的。”宽容、善解人意、站在别人立场上考虑问题。是邓超对自己的要求。“我的性格经过了‘从辩论到讨论’的变化，从第一种方式过渡到了第三种方式。这个变化是近两年形成的。”他告诉我，“每天在睡觉之前，梦中或睡醒之后，我都会盘点自己——你今天过得有意义吗？这几年，很多力量驱使我更勇敢地做一些事情。或是说放下一些东西去做自己。过去有很多东西会诱惑我，儿现在放下的则越来越多，包括金钱、权利。你要知道表演，就好像照镜子一样的职业，需要体验生活，也需要提炼生活，我觉得这个工作是很神圣的。”
娱乐	《章鱼保罗》曝预告片 黄健翔李承鹏出镜(图)新浪娱乐讯 今日，由中影集团、影客传媒、笔墨传媒联合出品，中影集团发行放映分公司、大地时代文化传播(北京)有限公司联合发行的惊悚片《谋杀章鱼保罗》首度曝光预告片，而电影也将于10月22日全国上映。黄健翔、李承鹏、张帅、谢晖等体坛明星相继登场，不同时空的追踪镜头聚焦到他们脸上，惊恐、紧张，仿佛每个人都藏着不能说的秘密。在这款预告片中，一幕非洲草原的美景让人感受到的并不是心旷神怡，而是神经紧绷。诡异撩人的音乐过后，身着黑衣、宛如摩登城市女郎的田原出场，她一脸青春无辜，却不动声色地清洗血迹。接着是搏斗的惨叫、赤裸地杀人、枪声和血泊……“我听说球迷旅社里有一个中国人养了一只章鱼，可以预测比赛结果……”田原再次道破玄机。据电影出品人罗拉介绍，《谋杀章鱼保罗》由“中国最具才气的新锐美女导演”小江执导，田原、连晋、黄健翔、李承鹏、张帅、谢晖、李凯、张璇等主演，围绕世界杯期间成功预测了八场比赛结果的章鱼保罗，讲述了一段由国际赌球集团操作控制的跨国追杀的故事，惊悚十足。同时，这也是世界上第一部有关“世界杯预测大师”保罗的影片。《谋杀章鱼保罗》在南非、德国、中国3个国家取景拍摄，目前该片正在紧张地后期制作中，并将于10月22日与全国观众见面。
娱乐	五部关公电影“大撞车” 题材撞车负效应展现本报讯 (记者杨林)由麦兆辉、庄文强联袂执导，甄子丹出演的电影《关云长》正在后期制作，又一部讲述关云长的电影宣布开机。前日，由高希希执导的电影《三国·关云长》在关公故里山西运城举行启动仪式，该片投资高达1亿元人民币。这也是近两年来第五个宣布的关公题材电影，这其中除甄子丹版已确定明年上映，其余四个版本要么搁置，要么取消，题材撞车的负效应开始展现。《三国·关云长》导演：高希希 演员：未定进度：剧本完成一稿全景展现关公一生据高希希版宣传方提供的信息，该片由电影制片人岳晓湄、卓顺国等担任策划。前日高希希在接受媒体采访时透露，影片不会拍成一部纯武侠片，而是全景式地展现关公的一生。据介绍，影片将在关公故里山西运城拍摄，明年下半年开拍，目前剧本已完成一稿。对于目前多部关公题材电影，高希希并不担心，“我要塑造的关公在尊重传统的基础上结合现代特征。关公热不热不重要，只要能拍出特点就不怕扎堆。”对于主演阵容，高希希称要符合传统关公形象，由于剧本尚未完成，演员人选还未考虑。《关云长》导演：麦兆辉 庄文强 演员：甄子丹 姜文进度：明年五月上映关羽过五关斩六将和高希希版全景式反映关公不同，甄子丹版则表现关羽“过五关斩六将”。片方负责人梁小姐表示，“关公撞车”证明这一题材的巨大市场潜力，让他们对影片前景更加有信心。曾替乐视娱乐公司筹备刘恒版《关公》的电影制片人卓顺国告诉记者，“关公吸引大家并不只是其高超的武功，而是他身上的忠义精神。”他称，国外拍泰坦尼克号沉没有过6个版本、《悲惨世界》有过26个版本，因此“撞车”不可怕，重要的是每部电影要有不同角度。《关公》编剧：刘恒 导演：田壮壮 演员：孙红雷进度：延后静待甄子丹版反响2009年11月10日乐视娱乐有限公司在电影局备案影片《关公》，这个版本编剧署名为刘恒，主要展现关公晚年的生活。讲述的是襄樊战役，关羽惨败，退走麦城，最终突围被擒的故事。之后又传出此版的导演为田壮壮，而其笃定的关云长人选是孙红雷。昨日，知情人士告诉记者，该项目目前已延后，要视甄子丹版上映后票房来定，刘恒目前也在忙其他项目，剧本还没谱。《武圣关云长》导演：未定 演员：杨子 黄圣依进度：暂时搁置故事撞车暂且搁置2009年11月10日，杨子旗下的巨力影视公司曾在电影局备案影片《武圣关云长》。讲述的是关羽降曹、过五关斩六将、华容道放曹操、败走麦城的故事，和甄子丹版《关云长》的故事几乎一模一样。昨日该公司相关负责人王先生告诉记者，由于目前精力在《白蛇传说》上，《武圣关云长》暂时不会拍了。《武神传》导演：陈木胜 演员：古天乐进度：取消已有先者放弃拍摄早前有香港媒体报道称，陈木胜执导的《武神传》确定由古天乐出演关公。古仔今年初接受媒体采访时还笑称，“我演关公最大优势就是皮肤够黑吧。”昨日记者致电陈木胜本人，对方称麦兆辉、庄文强都拍完了，我就不拍了。
娱乐	凯奇进驻《侵害》剧组 与妮可-基德曼飙戏(图)新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，由千禧年影业投拍、奥斯卡影后妮可-基德曼(Nicole Kidman)主演的电影《侵害》(Trespass)已于近日正式开拍，该片男主角、奥斯卡影帝尼古拉斯-凯奇(Nicolas Cage)已正式进驻剧组，与妮可-基德曼同台飙戏。本片由曾执导《狙击电话亭》(Phone Booth)、《毒家新闻》(Veronica Guerin)、《蝙蝠侠3：永远的蝙蝠侠》(Batman Forever)的好莱坞著名商业导演乔-舒马赫(Joel Schumacher)执导，曾经制作《洛奇》(Rocky)、《好家伙》(The Goodfellas)等多部经典影片的好莱坞著名制片人埃尔文-温克尔(Irwin Winkler)担任本片制片。在片中，妮可-基德曼与尼古拉斯-凯奇扮演的新婚夫妻将会遭遇到一场意想不到的绑架阴谋，而这起阴谋背后，埋藏着让人难以想象的秘密。这部影片是妮可-基德曼与凯奇这两位好莱坞著名“票房毒药”的第一次合作。此前，两人的多部影片都遭遇了票房滑铁卢，妮可的澳洲史诗大片Australia/index.shtml' class=akey target=_blank>《澳大利亚》(Australia)北美票房惨淡，而凯奇倾力参演的两部大作《海扁王》(Kick Ass)和《魔法师的学徒》(The Sorcerer's Apprentice)在票房上都没有十分亮眼的成绩。票房号召力持续减弱的两人极需要一部强力制作来重振士气，而这次的《侵害》，也是这两位老牌演员为数不多的机会。(Rome的开膛手)
娱乐	徐克谈中国电影发展：发扬武侠文化 善用3D技术新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据香港媒体报道，身在威尼斯的导演徐克和刘德华接受采访，他们谈到如何让中国电影更好地打入国际市场及对中国电影发展现状的看法。威尼斯电影节素以推崇艺术文化影片著称，而《狄仁杰之通天帝国》则偏于商业片，能入围本届电影节竞赛单元，徐克认为是因为目前中国的文化、经济等各方面受到世界瞩目，电影主人公又是很具代表性的中国历史人物，因此让电影节组委会认为此片有可探讨的内涵。参赛对中国电影人了解当今世界电影发展趋势也相当重要。武侠片就像古人写诗《狄仁杰》是武侠片，徐克认为武侠片是中国人特有的讲述故事的浪漫方式。徐克进一步解释：“就像古人写诗，很短但能抒发某种情怀，武侠也是这种感觉。中国的武侠小说最早起源于唐朝，中国的武侠文化拥有上千年的历史，涌现了很多精彩的人物，里面有很多很可贵的想法。 武侠电影应该去发掘中国这一特有文化，并将其放映到现代的屏幕上，让我们的后人也能感受到一些很有趣的看法。”观众感受更新更真实徐克还认为当下迅速发展的3D电影技术，能为武侠电影或其他很多电影类型带来新的感受。因为3D能给观众带来更新更真实的感觉，中国电影人应该尽快运用这个工具创作出更好的片子。徐克指出中国电影市场现在备受全球关注，要努力让更多新人在行内发挥能力，但中国现在还很缺乏电影专业人才，希望各方面携手努力，共同培养。刘德华：无须迎合外国人刘德华说：“近年来中国的商业电影比较多，如果题材能宽阔一些，外国人会更感兴趣，但不要去迎合外国人而选用比较奇特的题材，这个平衡点要掌握好。”《狄仁杰之通天帝国》是电影节竞赛单元20多部影片之一，将角逐电影节大奖金狮奖。对于能否获奖，刘德华说：“大家都觉得这是个很好的开始，观众很喜欢这部电影，评审的意见也很积极。能不能获奖对我来说并不重要，如果徐克导演能获奖我会特别开心。”徐克说：“身为导演，每次来影展都总是希望自己的作品获得很大的反响。”这是刘德华第一次参加威尼斯电影节。其实对这个电影节不是很了解。到达后感觉威尼斯是个很美丽、很浪漫的地方，这里的人对电影很投入，他已经看到了很多不同类型的电影。(颖颖)
娱乐	高群书打造残酷版《风花雪月》 宋承宪有望加盟新浪娱乐讯 14年前，电视剧《一场风花雪月的事》成就了导演赵宝刚和主演徐静蕾，14年后，高群书将执导同名电影，刻画一个女人宿命式的悲剧。9月9日，电影《一场风花雪月的事》在京启动，高群书透露男主角已锁定韩国一线明星，宋承宪、元彬有望加盟，对于女主角的要求则是漂亮、有名，整部电影将淡化电视剧版本的浪漫，展现城市里残酷的一面。据悉电影将于月底开机。海岩：高群书是看我的作品长大的“和高群书谈改编《一场风花雪月的事》有好多年了，他是看我的作品长大的。”海岩透露，这个电影项目其实本该十年前就启动，“都快谈好了，结果高导突然就去拍《东京审判》了，就像‘吕月月’一样突然变节。”而最终仍然交与高群书，海岩表示是因为“我是他的粉丝，他的那部《命案十三宗》我特别喜欢。后来看了《征服》，特别喜欢他的风格，真实的撞击，力量。让他拍‘风花雪月’，一定是与众不同的，他能把小说中的残酷性拍出来。”高群书：海岩一点儿都不浪漫残酷，是海岩和高群书对于《一场风花雪月的事》的一致定位。高群书说，很多人都觉得海岩浪漫，其实这是个误解，“海岩一点儿都不浪漫，他是悲天悯人、有忧患的一个人。”高群书说，《风花雪月》表面上写的是一个女警的变节，实际上是一个女人宿命式的悲剧，“我要着力表现人在极端状态下的挣扎。”作为高群书“风字三部曲”的终结篇，《风花雪月》将镜头从《风声》里的密室、《西风烈》里的荒漠转向了城市，用高楼大厦来实现另一种警匪片气质，“我不太适合塑造浪漫故事，这个电影将会展现出城市里残酷的一面。”宋承宪元彬有望加盟编剧霍昕介绍，她很看重小说里独特的女性视角，也会以吕月月的视角贯穿整部电影，但是“她的挣扎、她的矛盾都会比小说更极致、冲击力更强，我也会着重关注里面‘背叛’的主题。”据透露，电影中男主角的身份由原小说的台湾人改成了韩国人，有可能邀得宋承宪、元彬加盟。而对于女演员人选，高群书也讳莫如深，只表示章子怡、周迅、徐静蕾都曾接触过，他开玩笑道：“不方便宣布，防止有人踢馆。”不过，不管男女，“漂亮”是对他们的共同要求，“他们要负责浪漫。” 柯璐/文 王黎/图
娱乐	《山楂树》提前验货 张艺谋讲故事有进步(图)本报记者龙迎春、王振国、张素芹 “山楂”之淡放弃浓妆重彩，画面清新平淡110分钟淡描恋爱过程当天放映现场开场时格外安静，素淡的画面，低沉的音乐，令现场陷入压抑的气氛。故事着重描写了静秋与老三的谈恋爱过程，但处理手法轻松写意，其中不乏笑点，情人之间的所有经历，从初吻到闹别扭、到家长反对，通通得到详细描写。有观众表示，张艺谋这次讲故事的技巧，比他以前注重画面的影片有进步。令现场观众比较意外的是，为了与故事相匹配，在色彩上，张艺谋放弃了他惯用的浓妆重彩，画面十分清新平淡。“老三”演技比“静秋”好高大洋气的老三给广州观众不小的惊喜，首先他的外形就获得了不少女观众的芳心，被认为符合原著中的原型。第一次演戏的窦骁对片中“老三”这个角色演绎得不错，令观众感觉他对静秋情感很深，但表现出来时又带着孩子气，那个年代的“革命”口吻的话语，从他嘴里冒出来显得格外轻松，带点坏坏的感觉。老谋子在找演员时曾感慨“娱乐圈难找清纯女”，这让本片的女主角“静秋”一时成为大家关注的焦点，周冬雨扮演的“静秋”给人纯洁无瑕的感觉，有观众表示，与窦骁相比，周冬雨的表达能力有点简单。“山楂”之纯纯洁不仅仅只是身体接触上的纯故事：酝酿很久才爆发由于小说故事的基础，《山楂树之恋》故事感人。虽然前半段有点像“看图作文”，但到了影片的后半段，情感集中爆发，如老三为静秋受伤的脚包扎、两人隔着大河告别、医院里两人相依，都很好，情绪推到了一定程度，一直酝酿了很久才爆发。陈其钢的音乐相当好。没想到《我和你》的内容可以这么丰富，它可以是儿歌，可以是奥运会开幕式那样的隆重仪式上的主题歌，也可以像在《山楂树之恋》中这样表达两个人的私密情感。细节：静秋的表情很现代《山楂树之恋》在还原那个年代的细节上没有《唐山大地震》好，感觉像是现代人在穿着那个年代的衣服在演戏，还好到后面渐入佳境。也许，对于中国导演来说，年轻演员能不能挑战各个年代的角色，确实是个难题。比如静秋的撅嘴表情，跟新《红楼梦》中蒋梦涵的问题一样，这是当代人的表情，上世纪70年代的中国人，情感表达应该是更开朗一些。年轻演员更需要的是从内心上接近他们的角色。瑕疵：没有铺垫，没有激情两人的情感没有铺垫，两人都是一下子就喜欢上了对方，这让观众在理解他们的感情有多深上比较突然。由于电影往纯洁的路子上改编，可以看出有些戏拍得很“故意”：小说中老三、静秋躺在一起的床戏删了不少情节，亲热动作没有了；小说中老三认识对方不久，在河边强吻了静秋，电影中两人仅仅是牵手。这种追求纯洁的改编究竟真不真实？值得商榷。纯洁应该是两人情感上的纯，而不仅仅表现在身体接触上的纯。“山楂”之酸让人鼻酸也让人笑场片中老三和静秋的爱情纯得像韩剧一样，再配上上世纪的怀旧特色，有的地方让人鼻酸，但也有让人笑场的地方。哭点●静秋去医院看望老三，两人不得不在外过夜。而第一次同床共枕时，老三说出了那句 “如果你死了，我就真的死了”，静秋潸然泪下。●两个人隔河相望，用手比划着拥抱的姿势。他们没有想到，这是最后一次生生相对。●电影最后，静秋穿着老三最喜欢的红衣服，在病床前不停地说：“我是静秋，你不是说我一喊你就出现了吗？”眼睁睁看着老三离去。笑点●电影中，静秋母亲知道两人的关系后，对老三教育了一番，老三表示在走之前有个要求，再为静秋受伤的腿重新包扎一下。静秋母亲说了句：“家里地方小，我就不回避了。”●静秋的母亲盘问静秋，老三有没有对她“摸摸捏捏”。●静秋和老三去照相馆照相，照相师让两人靠近一点，称 “这是革命的友谊，没什么不好意思。海内存知己，天涯若比邻。”
娱乐	《玩酷青春》教师节上映 倡导票价分级送厚礼 新浪娱乐讯 以跑酷为切入点，深度揭示了老师、学生、家长三方面对学生学业与爱好的冲突这一老大难时的典型心态的跑酷影片《玩酷青春》，今日起在全国公映。在昨天(9月9日)的北京首映式上，该片导演孔令晨透露，整个9月份，《玩酷青春》将面向师生举办特价观影活动。对此，业界人士指出，此举对于囊中羞涩的学生群体而言，无疑是一份非常实在的厚礼。被称为“中国跑酷第一片”的《玩酷青春》，以时下在年轻人中间风靡一时的跑酷运动为切入点，讲述了一个青春期少年在自我价值实现和梦想追逐过程中，与自己母亲之间发生的一系列冲突的故事。据了解，该片虽然打着“国内首部跑酷电影”的宣传词，片中也有许多跑酷元素，但实际讲述的却是一个家庭亲情的故事。影片更多刻画的是吕丽萍饰演的“酷妈”罗素芳、盛超饰演的高三学生何志鹏、李滨饰演的“酷姥姥”祖孙三代之间的亲情关系，围绕跑酷，反映了生活在社会底层老百姓的生活状态。昨天的首映式上，孔令晨透露，在整个九月，《玩酷青春》将在北京、天津、沈阳、武汉、秦皇岛等地金逸影城举办教师、学生20元(北京是30元)特价观影活动，凭教师证或学生证均可享受优惠票价及饮品。对此，一位业界人士指出，于教师节在全国公映的《玩酷青春》向观众送出了两份厚礼，第一份厚礼是精神层面上的，片中深度揭示了老师和学生、家长三方面对学生学业与爱好的冲突这一老大难时的典型心态，这对于以后老师、家长、学生在面对这类问题时会有不小的帮助；第二个厚礼是针对广大师生的特价观影活动，这份厚礼也是实实在在的，“一直以来，各地院线放电影都习惯于搞一刀切，票价上去了就下不来，动辄60、70元，这对有兴趣看电影而囊中羞涩的学生群体而言，实在是一堵高墙，而《玩酷青春》和院线配合主动降低票价，不仅会赢得了学生和教师群体的赞赏和支持，更有望依托薄利多销的营销策略，在票房方面开拓新的蓝海。”(大拇指)
娱乐	《辛亥革命》15日阜新开机 严格遵循史诗正剧疑：为何选择阜新？解：一有道具，二怕穿帮提及阜新海州露天煤矿可能很多年轻影迷会觉得陌生，其实这一煤矿于1953年建成投产时，是当时亚洲最大的露天煤矿，可谓当时中国的骄傲，1960年该煤矿更登上了当年版的5元人民币。记者获悉，《辛亥革命》日前已确定将由阜新海州露天煤矿改建的国家矿山公园，作为全片第一外景地。王浙滨告诉记者，《辛亥革命》开机首先拍摄的是全片中占有重要篇幅的战争戏份，剧组选景的足迹从调兵山，到《集结号》的外景地丹东宽甸，最后才找到阜新。选择海州露天煤矿作为全片第一外景地，首先是因为那里保留着影片拍摄年代特有的老火车，其次，外景地处在一个内凹的巨大矿坑中，矿坑四周形成了一个天然的屏障，在这里搭景拍摄，完全可以避免许多战争题材影视作品中，现代建筑突然“偷影”造成穿帮的局面。她还告诉记者，阜新市政府的大力支持与配合，也是剧组决定在这里开拍影片的原因。记者获悉，结束阜新的戏份，影片将转战上海、北京和国外部分城市，几乎不再有外景的戏份，阜新外景地的重要性由此可见一斑。疑：成龙担任总导演？解：纯为致敬，导演仍为张黎作为著名演员、动作导演，成龙亲自担任全片导演的影片只有《A计划》、《警察故事》系列、《飞鹰计划》等几部，且都已年代久远。近日传出《辛亥革命》邀请成龙担任总导演的消息，原定的导演张黎转为担任执行导演，这让许多影迷期待中也不免有些担心：成龙是否能够担起重任？对此王浙滨解释道，其实成龙在片中并不负责导演的具体工作，主要任务是演好他戏份颇重的角色黄兴。“给他定位为总导演，主要有致敬的意思，因为成龙亲自跟我说过，《辛亥革命》是他从影以来的第100部影片，因此他本人特别重视双方的这次合作机会，发誓一定要演好。成龙是中国电影的传奇人物，我们觉得应该给他一个‘总导演’的头衔，算作对他多年来为中国电影作出的贡献的回报。”她表示，成龙尽管并不担任导演，但他30多年拍戏生涯的经验，依然可以跟全剧组分享，也会协助导演张黎处理一些拍摄的事务。疑：演员并不“偶像”？解：不看名气，只看角色 同期开拍的《建党伟业》中，云集了陈坤、刘烨、汤唯、董洁等数十位年轻偶像明星，其中不少都并没有出演伟人的经验，而在《辛亥革命》先期公布的演员阵容中，赵文?饰演孙中山，成龙饰演黄兴，李冰冰饰演黄兴的妻子、女革命家徐宗汉，孙淳饰演袁世凯，胡歌饰演林觉民，余少群饰演汪精卫……总体来看阵容不容小觑，但是“偶像指数”显然不如前者。王浙滨表示，《辛亥革命》的选角标准并不注重演员的知名度，“主要还是以角色定演员，像赵文?和孙淳，在《孙中山》《走向共和》等作品中多次出演孙中山和袁世凯，可谓经验丰富，而所谓高人气的成龙和李冰冰等也都是实力派的演员，足以胜任角色。”王浙滨承认，剧组确实也向不少著名演员广发“英雄帖”，但是近日《建党伟业》正在热拍，“抢人”的情况是否会出现？对此她表示并不会这样，“档期其实是协调，像余少群在我们这部戏里演汪精卫，也并不耽误在《建党伟业》中演梅兰芳，而对于赵文?这样在片中戏份吃重的演员，我们会跟他签协议，拍摄同期不可再在其他剧组拍戏。”疑：《辛亥革命》拍成何种风格？解：严格遵循“史诗正剧”原则众星云集的《建国大业》以生动的纪实感，刻画了国共两党重庆谈判到新中国成立的诸多历史瞬间，可以说是一部影迷看得轻松(情节并不曲折)加愉快(数星星其乐无穷)的主旋律大片。而王浙滨强调，《辛亥革命》的风格与《建国大业》，乃至同样由她担任制片人的《建党伟业》都完全不同，“《建国大业》反映的历史只有不到5年，而《辛亥革命》的历史感更沉重，作为一部向辛亥革命100周年致敬的影片，纪实需要淡化，取而代之的则是一种历史正剧的沧桑与厚重。在风格上，会和张黎导演以前拍摄过的《走向共和》、《人间正道是沧桑》等一系列史诗风格的大片一脉相承。”王浙滨还表示，她希望影片能拍出前苏联电影《战争与和平》史诗般广阔与雄浑的气势。“这不是一部强调特效、大场面的‘刺激’作品，也不是主打明星的‘眼球’作品，而将严格遵循‘史诗正剧’原则，展现辛亥革命的沧桑历史。”本报记者 关力制
娱乐	张雨绮与周星驰正式决裂 承认解约进入法律阶段信息时报讯 (记者 陈慧) 步黄圣依后尘，张雨绮也和一手捧红她的周星驰(星爷)正式决裂！她昨天在北京表示，跟星辉的解约纠纷已进入法律阶段。问到有没有担心过离开星辉，演艺生涯受到影响？张雨绮感性地回应道：“任何事情都不会影响我对艺术的追求。”星辉经纪人扬言踩场日前，香港星辉公司给内地各大媒体记者发来一封短信声明，强调星辉才是张雨绮的“全球独家经纪人”，任何活动及工作安排，需直接跟公司对接。短信中还点名道姓，称有一名叫做刘韬的人在外帮张雨绮进行工作安排，并不合理。该短信让张雨绮跟星辉暗涌的矛盾直接浮上水面，由于刘韬是华谊兄弟的资深经纪人，随即传出张雨绮跟星辉解约后会把经纪约交给华谊兄弟。前日，事件又有新进展，被指是星辉公司的某经纪人在微博(http://t.sina.com.cn)上“放话”，会出现在张雨绮新片《白鹿原》的开机发布会上，双方当面“讲数”。昨天，以“田小娥”主演身份出现在《白鹿原》活动现场的张雨绮，看起来已做好了准备。她先在开始的角色介绍中铺垫近来心情：“最近经历了很多波折，多谢导演跟剧组给我这么好的机会，我一定会用最大的努力来呈现这个角色。”之后的群访，有记者就追问所谓波折是否对应的是她跟星辉之间的解约官司？张雨绮没有回避：“我跟星辉解约的事情已经进入了法律阶段，过段时间我会正式说明，但现在不能透露太多。”谈到过档华谊兄弟，以及风传星辉经纪人要来“闹场”的消息，张雨绮都不愿回应。只有问到离开星爷对她未来演艺事业会否有影响时？她颇有表决心之意地说道：“任何事情都不会影响我对艺术的追求，也挡不住我的创作激情。”私接《白鹿原》是导火索自《长江七号》荣升“星女郎”之后，张雨绮在星辉的安排下，几乎年年都有电影上映，星路未算太坎坷。此次传出解约消息，外界猜测颇多，有说张雨绮对事业有更大野心，但这几年发展不温不火，加上交了一个富贵男友，离开星爷“庇佑”的想法更加强烈。也有说张雨绮绕过星辉，私下接了王全安执导的《白鹿原》，让星辉大为恼火。昨天发布会，王全安就坚定地表示从最早筹备期，张雨绮就是“田小娥”的唯一人选，外传的范冰冰拒演、汤唯辞演的消息，他一概不知道。王全安认为张雨绮的性感与生俱来，也十分天然独特，这种东西是演不出来的，她面临最大的挑战不是性感，而是能不能成为一个地道的陕西农民。4月份就接下这个角色的张雨绮，笑言在之后一个多月的时间里，被剧组安排到陕西一个很偏僻的地方体验生活，目前陕西话学习颇有进展。由于早前演出的角色多是时尚靓丽的女性，有记者问到张雨绮是否想通过“田小娥”来个彻底的转型？她表示：“时尚不是错，为什么要改变？《白鹿原》是一部有厚重感的作品，也是可以焕发时尚感的。不过一开始让我演这个角色，确实不自信，感谢王导一直鼓励跟一味支持，希望到时能改变外界对我的固有印象。”史话星爷与星女郎难“相守”张雨绮和周星驰旗下的星辉公司有不快早已不是新鲜事。早在去年，张雨绮上节目承认和“富二代”男友汪小菲的恋情，让星辉颇为恼火。平心而论，张雨绮已经是“星女郎”中最受宠的，比起签约之后没戏拍的黄圣依和李卉要好得多，《长江七号》后接演徐克的《女人不坏》，星辉自己投资的电影《跳出去》中也起用她做女主角。当年，没有后台的李卉苦熬8年等到合约结束才离开，期间仅在《少年包青天2》和《功夫状元》露过面。而有后台的黄圣依选择与周星驰对簿公堂，最后以断臂之姿出走星辉。现在看来，张雨绮正在步黄圣依的后尘；目前，星辉旗下的“星女郎”也只有小荷才露尖尖角的徐娇还安然呆在周星驰身边。
娱乐	李安新片首次尝试3D制作 洛杉矶已低调开拍晨报记者 彭骥日前，李安新片《少年Pi的奇幻漂流》(《Life of Pi》)在美国洛杉矶低调开拍。与吴宇森自称老土不试3D不同，这位华人名导首次尝试3D制作，预算高达7000万美元，并且有望继《饮食男女》之后再回中国台湾取景，引发媒体热议。赶时髦也来尝3D据悉，《少年Pi的奇幻漂流》改编自加拿大作家扬·马特尔的魔幻现实主义力作，讲述印度少年与巨大的孟加拉虎、斑马、鬣狗等动物在船难中幸存，同舟漂流227天，最后奇迹存活的奇幻故事。许多大导演都是这部小说的忠实拥趸，像奈特·沙马兰、让·皮埃尔·热内和阿方索·卡隆等，都曾在不同时期被这个题材所吸引，但没人付诸拍摄。李安决心“啃”这个骨头的消息早有传出，在3D技术风行的大背景下，李安也来赶个时髦。此前，李安曾表示，片中动物多，用真的动物来拍，有悖动物保护宗旨，而新技术让他很兴奋，“究竟我要如何拍摄这部电影？我自己也不清楚，但我非常兴奋，因为这是一次突破”。不过后来就杳无音信，一度还传出该片因执行难度高、成本回收不易而暂缓拍摄。日前，有美国媒体报道，该片8月确定重启拍摄计划，预算高达7000万美元，并已于日前在美国洛杉矶低调开拍。媒体虽未在拍摄现场见到李安，但看到扮演少年的印度新人和一头道具老虎互相靠着坐在小艇上，这正是全片颇为重要的戏分，而道具老虎可能会通过后期制作来展现动作。赴台取景受期待《少年Pi的奇幻漂流》盛传9月赴台拍摄，如果成行，这将是李安自1994年《饮食男女》之后，首度返乡拍片。据悉，去年年底，李安在金马奖后滞留台湾，从北到南勘景，在中兴新村有感而发，建议可以盖影城，让中国台湾电影有聚集扎根、开枝散叶的地方，估计这至少要花50亿新台币(约合10.6亿人民币)。作为投资方，福斯大中华区董事总经理涂铭表示，目前尚未正式接获总公司关于该片在台湾取景的指示，但如果收到通知，他们将全力支援。台湾媒体报道称，台湾能作为外景地出现在李安的电影中，无疑是买不到的宣传机会，台湾相关方面将全力支援拍片事宜，还会给予《少年Pi的奇幻漂流》台湾制片的最高补助，这也为李安新片省下不小成本。到目前为止，李安的助理李良山对此则未予回应。
娱乐	梁家辉《夺命心跳》杀青 林熙蕾饱受折磨(图)新浪娱乐讯 由梁家辉、林熙蕾主演，张琦执导的惊悚悬疑影片《夺命心跳》在西安顺利杀青。据悉，杀青当日突下的暴雨让影片更添一份“惊悚”，让林熙蕾只能在雨中狂奔。历经两月拍摄也让林熙蕾发出了“拍戏拍到想死”到“又活过来了”的感叹。戏外梁家辉也跟导演PK鬼故事而荣获“鬼大王”称号，更打造了“惊悚罗盘”的游戏风靡剧组。杀青遭遇暴雨 借题发挥打造惊悚“水戏”据悉，拍摄杀青戏当天剧组惨遭暴雨袭击，导致剧组不能按照原计划结束拍摄。“原本的晴天换成了暴雨，让杀青戏更加惊悚。”据导演张琦介绍，杀青戏份原本安排的是一场深夜追逐戏份，失魂落魄的林熙蕾躲避凶手的追杀。而突然遭遇的大雨却让这场戏份蒙上一层诡异的氛围。“没想到拍摄下来更添惊悚。”据导演介绍，杀青戏因雨得福，但是却惨了演员。林熙蕾不光被淋成了落汤鸡更是将曼妙的身材展现的淋漓尽致。“影片中不光有雨戏，还会有各种关于水的戏份。”据导演张琦介绍，为了表现出惊悚氛围，影片会设置各种跟水有关的情节，力图打造一部融合了各种“水戏”的惊悚影片。特别是女主角林熙蕾更是要轻装上阵，以“浴室洗浴戏”“身陷井底戏”等给观众展现密闭空间水戏。梁家辉荣升“鬼大王” 罗盘游戏风靡剧组影片中梁家辉扮演一位医生，独特的造型和情节设定让一向挑剔剧本的梁家辉也赞叹，“很喜欢这个医生角色，很久没有演出这么富有挑战性的角色。”据介绍，身为影帝的梁家辉十分看好这部影片，特别是影片的设定让他惊奇不已。而且医生角色富有层次感的变化也让他感受到了挑战。据剧组工作人员介绍，梁家辉在剧组号称“鬼大王”。因为，每当拍摄间隙，他便跟导演两人PK鬼故事，看谁讲的更惊悚，更吓人。每当拍摄间隙，剧组声音最多的便是一声声尖叫。为了能让更多人讲惊悚故事以及营造影片的惊悚氛围，梁家辉也特意制作了一个“惊悚罗盘”，上面会标有影片的各种惊悚因素，比如“心”、“下水道”、“手术台”等。每天都会有人去旋转，当停下时便要以此因素编织一个惊悚情节，集结众人的想法让影片能够在惊悚氛围上更加骇人。林熙蕾被“换心” “拍戏拍到想死”素有“性感女神”之称的林熙蕾在电影《夺命心跳》中将挑战性感极限，不光有浴室戏更是在剧组遭“潜”，自爆“这辈子也不想拍惊悚片，拍戏拍到想死。”据悉，影片《夺命心跳》中林熙蕾扮演了一名被换心的女子，而自从手术成功后却被各种灵异事件困扰。片中，林熙蕾不光要经受各种非人折磨以及心理上的恐吓，更要在戏外接受各种训练来满足影片的拍摄。“这一部戏所耗费的精力是以前的10倍。”据林熙蕾介绍，为了这部特殊题材的惊悚片付出蛮多，进组前剧组专门聘请了体能训练老师进行为期一周的指导。“片中她也是有‘动作’的，为了让她拍摄时能更好表演，因此只能进行突击训练了。”据片方介绍，影片内林熙蕾扮演的换心女子要经受各种追杀以及难以想象的迫害。由于是惊悚片，所以夜戏自然难免，连续一周的夜戏也让人颇为吃不消。最终杀青后，林熙蕾也终于长舒一口气，大呼“又活过来了”。据悉，这部由梁家辉、林熙蕾主要的影片已于西安杀青，将会进入紧张的后期制作，将会给观众在银幕上呈现一场惊悚悬疑盛宴。 dd/文新浪娱乐讯 由梁家辉、林熙蕾主演，张琦执导的惊悚悬疑影片《夺命心跳》在西安顺利杀青。据悉，杀青当日突下的暴雨让影片更添一份“惊悚”，让林熙蕾只能在雨中狂奔。历经两月拍摄也让林熙蕾发出了“拍戏拍到想死”到“又活过来了”的感叹。戏外梁家辉也跟导演PK鬼故事而荣获“鬼大王”称号，更打造了“惊悚罗盘”的游戏风靡剧组。杀青遭遇暴雨 借题发挥打造惊悚“水戏”据悉，拍摄杀青戏当天剧组惨遭暴雨袭击，导致剧组不能按照原计划结束拍摄。“原本的晴天换成了暴雨，让杀青戏更加惊悚。”据导演张琦介绍，杀青戏份原本安排的是一场深夜追逐戏份，失魂落魄的林熙蕾躲避凶手的追杀。而突然遭遇的大雨却让这场戏份蒙上一层诡异的氛围。“没想到拍摄下来更添惊悚。”据导演介绍，杀青戏因雨得福，但是却惨了演员。林熙蕾不光被淋成了落汤鸡更是将曼妙的身材展现的淋漓尽致。“影片中不光有雨戏，还会有各种关于水的戏份。”据导演张琦介绍，为了表现出惊悚氛围，影片会设置各种跟水有关的情节，力图打造一部融合了各种“水戏”的惊悚影片。特别是女主角林熙蕾更是要轻装上阵，以“浴室洗浴戏”“身陷井底戏”等给观众展现密闭空间水戏。梁家辉荣升“鬼大王” 罗盘游戏风靡剧组影片中梁家辉扮演一位医生，独特的造型和情节设定让一向挑剔剧本的梁家辉也赞叹，“很喜欢这个医生角色，很久没有演出这么富有挑战性的角色。”据介绍，身为影帝的梁家辉十分看好这部影片，特别是影片的设定让他惊奇不已。而且医生角色富有层次感的变化也让他感受到了挑战。据剧组工作人员介绍，梁家辉在剧组号称“鬼大王”。因为，每当拍摄间隙，他便跟导演两人PK鬼故事，看谁讲的更惊悚，更吓人。每当拍摄间隙，剧组声音最多的便是一声声尖叫。为了能让更多人讲惊悚故事以及营造影片的惊悚氛围，梁家辉也特意制作了一个“惊悚罗盘”，上面会标有影片的各种惊悚因素，比如“心”、“下水道”、“手术台”等。每天都会有人去旋转，当停下时便要以此因素编织一个惊悚情节，集结众人的想法让影片能够在惊悚氛围上更加骇人。林熙蕾被“换心” “拍戏拍到想死”素有“性感女神”之称的林熙蕾在电影《夺命心跳》中将挑战性感极限，不光有浴室戏更是在剧组遭“潜”，自爆“这辈子也不想拍惊悚片，拍戏拍到想死。”据悉，影片《夺命心跳》中林熙蕾扮演了一名被换心的女子，而自从手术成功后却被各种灵异事件困扰。片中，林熙蕾不光要经受各种非人折磨以及心理上的恐吓，更要在戏外接受各种训练来满足影片的拍摄。“这一部戏所耗费的精力是以前的10倍。”据林熙蕾介绍，为了这部特殊题材的惊悚片付出蛮多，进组前剧组专门聘请了体能训练老师进行为期一周的指导。“片中她也是有‘动作’的，为了让她拍摄时能更好表演，因此只能进行突击训练了。”据片方介绍，影片内林熙蕾扮演的换心女子要经受各种追杀以及难以想象的迫害。由于是惊悚片，所以夜戏自然难免，连续一周的夜戏也让人颇为吃不消。最终杀青后，林熙蕾也终于长舒一口气，大呼“又活过来了”。据悉，这部由梁家辉、林熙蕾主要的影片已于西安杀青，将会进入紧张的后期制作，将会给观众在银幕上呈现一场惊悚悬疑盛宴。 dd/文
娱乐	武汉知青揭秘山楂树：我教静秋跳《天大地大》记者翟晓林 通讯员黄道坤孙月华被张艺谋团队相中，不但要教给周冬雨们“那个年代”的歌舞，还要让她们表现出静秋们的精神面貌。对张艺谋导演，她评价很高，“工作起来像个超人，非常爱护演员，非常尊重我们”；对男一号窦骁，她的评价是“单纯、懂事、刻苦”；对女一号周冬雨，她评价“乖巧、瘦弱、倔强”。但对新“谋女郎”周冬雨能否如张伟平所说成为“新的美女标准”，她觉得说不好，“能不能被接受，得看观众的心理了”。◆关于电影：我教“静秋”那个年代的气质静秋跳的不是忠字舞孙月华今年57岁，是我市汉阳区墨水湖中学(19)69届初中毕业生，16岁下放到了宜昌县。她到宜昌后也一直从事文艺工作，进过文工团，之后从宜昌市809厂办学校以音乐老师的身份退休。《山楂树之恋》里，静秋和同学们有好几段歌舞，剧组开始想从北京舞蹈学院或东方歌舞团找老师任歌舞指导，但张艺谋觉得现在的舞蹈家表现不出当年的精神面貌和情感，决定在基层找经历过文革、又搞过文艺的人。3月份，孙月华被推荐到剧组。面试时，她用《北京的金山上》、《一条洁白的哈达》、和《敬祝毛主席万寿无疆》等舞蹈征服了年轻的副导演。张艺谋当时还在北京，每天看传回北京的资料。不到两天，消息传回来：张导看了资料挺高兴，说就定你了。面试还有个小插曲，孙月华跳舞时，一位宣传部干事还说：“这不是忠字舞啊。”孙月华反驳：“我几乎是跳着那个年代的舞、唱着那个年代的歌过来的。忠字舞1968年以后就慢慢消失了，在1970年早没了，我们那时候跳的舞就是这样。”   那个年代的人就应该这样孙月华很明白，“张导找我的目的是教给孩子们文革的气质、情感和精神面貌”。张导特别重视《天大地大不如党的恩情大》，排练的第一天晚上，他就到了现场。年轻演员们很紧张、没跳好，张艺谋有点着急，说那个“哗哗哗”的劲儿(指革命情绪)没出来啊，问孙月华怎么回事，“我让你来，就是教他们精神面貌啊”。孙月华不服气，说基本动作就是这样，又跳了一遍给他看。老谋子看了挺激动，说就是这样，你跳就是对的，“你得面朝他们，他们在你身上看到那股劲儿就有了”。张艺谋从纪录片里留意着孙月华的工作。他曾感谢孙月华，“只有我们这个年代的人才有这种吃苦、负责任、认真的精神”，还表示：“电影字幕里一定会出现你的名字。”记者翟晓林 通讯员黄道坤孙月华被张艺谋团队相中，不但要教给周冬雨们“那个年代”的歌舞，还要让她们表现出静秋们的精神面貌。对张艺谋导演，她评价很高，“工作起来像个超人，非常爱护演员，非常尊重我们”；对男一号窦骁，她的评价是“单纯、懂事、刻苦”；对女一号周冬雨，她评价“乖巧、瘦弱、倔强”。但对新“谋女郎”周冬雨能否如张伟平所说成为“新的美女标准”，她觉得说不好，“能不能被接受，得看观众的心理了”。◆关于电影：我教“静秋”那个年代的气质静秋跳的不是忠字舞孙月华今年57岁，是我市汉阳区墨水湖中学(19)69届初中毕业生，16岁下放到了宜昌县。她到宜昌后也一直从事文艺工作，进过文工团，之后从宜昌市809厂办学校以音乐老师的身份退休。《山楂树之恋》里，静秋和同学们有好几段歌舞，剧组开始想从北京舞蹈学院或东方歌舞团找老师任歌舞指导，但张艺谋觉得现在的舞蹈家表现不出当年的精神面貌和情感，决定在基层找经历过文革、又搞过文艺的人。3月份，孙月华被推荐到剧组。面试时，她用《北京的金山上》、《一条洁白的哈达》、和《敬祝毛主席万寿无疆》等舞蹈征服了年轻的副导演。张艺谋当时还在北京，每天看传回北京的资料。不到两天，消息传回来：张导看了资料挺高兴，说就定你了。面试还有个小插曲，孙月华跳舞时，一位宣传部干事还说：“这不是忠字舞啊。”孙月华反驳：“我几乎是跳着那个年代的舞、唱着那个年代的歌过来的。忠字舞1968年以后就慢慢消失了，在1970年早没了，我们那时候跳的舞就是这样。”   那个年代的人就应该这样孙月华很明白，“张导找我的目的是教给孩子们文革的气质、情感和精神面貌”。张导特别重视《天大地大不如党的恩情大》，排练的第一天晚上，他就到了现场。年轻演员们很紧张、没跳好，张艺谋有点着急，说那个“哗哗哗”的劲儿(指革命情绪)没出来啊，问孙月华怎么回事，“我让你来，就是教他们精神面貌啊”。孙月华不服气，说基本动作就是这样，又跳了一遍给他看。老谋子看了挺激动，说就是这样，你跳就是对的，“你得面朝他们，他们在你身上看到那股劲儿就有了”。张艺谋从纪录片里留意着孙月华的工作。他曾感谢孙月华，“只有我们这个年代的人才有这种吃苦、负责任、认真的精神”，还表示：“电影字幕里一定会出现你的名字。”
娱乐	王小帅电影《左右》被选入法国小学课本(图)新浪娱乐讯 日前，王小帅导演的电影作品《左右》被选入法国小学生二年级课本，作为课堂练习题供小学生们观摩，这是中国电影第一次出现在法国教科书内。法国政府始终致力于中法文化交流，今年初刚刚颁发给王小帅导演“法国文学骑士勋章”，现在他的电影作品又荣登法国国内学生课本，可见法国政府对中国导演作品的重视。王小帅的电影在欧洲各国一直受关注，电影《左右》曾获得第58届柏林国际电影节最佳编剧银熊奖。该影片讲述了一对已经离异的中国父母为挽救患白血病的小女儿，放下两人的私人恩怨，放下两个家庭之间的矛盾牵绊，最终冲破社会道德伦理观念，展开了一场挽救生命的战斗。 ss/文
娱乐	电影《山楂树之恋》主题曲首发新浪娱乐讯 有着“史上最干净爱情故事”之称的张艺谋新片《山楂树之恋》将于本月16日登上全国的大银幕。同时，影片中优美的前苏联歌曲《山楂树》的旋律也显得更加荡气回肠，新浪娱乐率先发布影片主题曲欣赏，让大家提前感受那段纯美的爱情故事。《山楂树》，原名《乌拉尔的山楂树》，诞生于1953年的苏联。这首苏联时期爱情歌曲，描写工厂青年生产生活和爱情，曲雕悠扬潺潺，词语意境深绵。这首歌由当时的诗人拉德金和作曲家皮里别科合作的，上世纪50年代，它随着大量的俄罗斯歌曲传入中国，立即被广为传唱。《山楂树之恋》已在北京、上海、成都三地组织了多场媒体看片会，电影中静秋和老三的唯美纯洁爱情令人动容，尤其当片尾曲山楂树哀婉柔美的旋律响起时，很多人都被深深打动，潸然泪下。据了解，《山楂树》由歌手常石磊演绎，另一首专门为电影创作的全新宣传主题曲《山楂花》，将由陈楚生在《山楂树之恋》首映礼上首次唱响。《山楂树》深沉感人 为影片增加时代感当山楂树之恋的主题曲《山楂树》响起时，观众被影片纯美爱情打动的同时，深沉又饱含感情的男低音让人们更加为之动情。而这个声音也引起了人们极大的兴趣，引发广泛的猜测。日前经过了解，主题曲为著名音乐创作人及歌手常石磊演唱。08年北京奥运会中，刘欢演唱的主题曲《我和你》家喻户晓，其原创者即为常石磊。当初他用天籁般的嗓音打动了张艺谋，最终把《我和你》推向了奥运舞台，其精准的音乐结构和对音乐大局观的掌控能力颇为业界赞赏。《山楂花》清新纯粹 有流行传唱趋势制片方新画面还特意为电影制作了一首影片宣传主题曲《山楂花》，据悉，该歌曲将由著名歌手陈楚生演唱，他干净的声音跟影片的清新风格非常符合。有消息称，本月12日的北京首映礼上陈楚生将首次献唱《山楂花》。已经听过此歌的人表示，歌曲非常具有流行潜质，一定会随着电影的上映大火一把。
娱乐	电影票价高因银幕数低 周三也有望成“半价日”随着中国电影票房年年走高和热钱的涌入，“电影票价高”一度成为过时的话题，但最近的两件事令票价问题重新回到聚光灯下：其一，8月20日广电总局副局长在文化体制改革发布会上，承认电影票价高；其二，7月初华谊兄弟把《唐山大地震》最低限价从30元提到35元，让公众疑心票价将再度上涨。根据《2010中国电影产业报告》显示，2009年中国电影平均票价为36.38元，占城镇居民可支配月收入的2.5%，远高于发达国家的0.5%。中国电影票价何时才能下降？北京橙地影院投资公司总经理伊简梅认定，按银幕数目前的增长速度推算，五年之内中国电影票不会出现整体性大幅下滑。北京万达院线企划部的陈洪伟干脆说，得等到一些影院“开不下去”才行，到时候激烈的竞争、兼并将让影院业重新洗牌，消费者也将从中受益。涨价历史大片促成票价“N级跳”近年来我国内地电影业发展迅速，自2002年起，中国内地电影市场票房每年均以两位数字增长，成为全球电影票房增长最高的国家。2009年全年总票房达62亿元，同比增长42%，而2010年总票房将突破100亿元大关。其实票房快速增长后面，电影票价也实现了“N级跳”。让我们先来回顾一下电影票价近十年来的变化。1985年至1995年10年之间，我国电影票价从两三角跃至三五十元。这其中固然有整体物价上涨的因素，此外，电视和盗版碟的发展也让简陋的礼堂式影院走向消亡。1998年，《泰坦尼克号》的上映让中国电影票价迈入20元时代。当时北京该片最高票价为40元左右，一线城市平均票价为19.8元。2000年，四川峨眉院线赵国庆发起“五元票价”活动，但由于不分影片、地区、场次，票价一律五元，让发行公司和影院都承受资金压力，最后不了了之。2002年，《英雄》掀起了国产大片观影热潮。当时，北京票价飙升到五六十元，一线城市平均票价也达到了三十多元。此后，这一票价基准便一直延续至今。2005年，中国电影发行放映协会、中国城市影院发展协会、中国电影制片人协会等发起周二半价日活动，绝大多数影院跟进，大大刺激了观影人群的增长。2008年，《地心历险记》引发3D电影热，3D电影票均价达到80元左右，带动一线城市电影票平均价格站上40元台阶。2010年，好莱坞大片《阿凡达》令3D观影更为普及，同时让IMAX3D深入人心，“巨幕”票价达到120元左右，也无形中托高了平均票价。根据《2010中国电影产业报告》显示，2009年中国电影平均票价为36.38元，相当于城镇居民可支配月收入的2.5%，与发达国家0.5%的数据相比明显偏高。也就是说，如果全世界电影票价均为每张50元人民币，则中国观众相应月收入为2000元，发达国家观众则有1万元。这么一来，中国人掏钱买电影票当然没有发达国家人来得爽快了。高价成因人均银幕数过低8月20日，国务院新闻办举办文化体制改革发布会，有关电影票价高的命题再次被抛出。国家广电总局副局长赵实的解释是：“票价高，主要是因为发展不足。”北京新影联院线发言人高军也认为，票价高的根本原因是人均银幕数过低。目前在中国，每10万人拥有的银幕数是0.41块，美国是12.7块(总银幕数4万块)，差距达30倍之多。按照高军的分析，中国的电影票价要实质性下降，人均银幕数至少要接近国际平均水平——每10万人4块左右。要在全国范围内达到这个目标，总银幕数要达到5万块；即使将范围缩小到3亿城镇固定观影人群中，总银幕数也需要达到1.2万块。根据中国电影家协会提供的资料，2010年上半年，中国银幕激增577块，预计到今年年底将增加800块，总银幕数突破5300块。即便如此，如果继续保持20%的增幅，也要五年后才能使得城镇固定观影人群享有的银幕数“达标”。基于上述分析，北京橙地影院投资公司总经理伊简梅认定，五年之内中国电影票不会出现整体性大幅下滑。影院竞争不充分北京万达院线企划部的陈洪伟这样打比方：10年前老百姓花1万元买笔记本电脑的人非常少，现在2000块的上网本，多数上班族都可以轻松购买。“票价高说到底是供需不平衡的问题，影院业还是竞争不充分。单说北京这样的一线城市，通州有几个电影院？方庄有几个？丰台区又有几个？这些地方的居民观影需求是存在的，他们只能涌向崇文、朝阳的电影院，电影院不愁没人看，整体票价很难下降。”一位不具名的影院经营者告诉记者，如果明年《变形金刚3》票价定在20元(当然这是不可能的)，北京只能出现一种情况：那就是黄金时间普通观众根本买不到票，这背后折射的就是影院的缺乏。铁杆影迷偏少高军认为，电影高票价背后还有个被忽视的原因——城市固定观影人群偏少。据统计，目前全国城镇固定观影人群已达3亿，但每年观影五次以上的铁杆影迷，却只有7000万人。高军称：“这7000万人能接受目前的票价，而剩下的2.3亿人进电影院的欲望还不够强烈。只有让他们成为固定电影观众，低票价才能维持大部分影院收支平衡。”疑似因素抬高最低限价未引跟风今年7月，华谊兄弟宣布，将《唐山大地震》的最低限价由30元提高到35元，一度让观众疑心这将是票价新一轮上涨的信号。经过记者简单统计，华谊的提价对终端影响并没有想象中大，但对民众心理影响不能忽视。按照导演冯小刚的说法，提价的出发点是想扭转影院收益过大的现状，而这一现象的背后，依旧是城市电影院数量少导致的院线议价权的强势。高军表示，提高最低限价是华谊在对《唐山大地震》影片质量、档期优势双重自信下做出的决定，目前的结果来看提高5元的限价对最后的票房没有伤害。“这是个孤立的行为，9月份七部大片上阵也没看谁再提高限价的，有了竞争，票价自然就高不了。”华谊这次提高限价暗中遭到部分院线抵制，主要原因是电影院对已售出的团体票感到棘手。目前，一线城市的团体票价格为二三十元。最低限价提高到35元后，对于持团体票的观众是加收15元，还是自己吞下这个价差？这让很多经营者比较头疼。黄牛团体票伤害会员制事实上，团体票的存在无形中也限制了固定观影人群的扩大。团体票，俗称“福利票”，是不少电影院收益来源之一，个别影院团体票销售占据影城票房的70%左右，意味着真正去柜台买票的观众只占观影人群30%。团体票对于新开业的影城有其必要性。对事业单位、电信、银行等大公司进行团体票销售，是常规的促销手段。但大大低于门市价，也催生了擅于钻差价空子的影院黄牛党。京城某大型影院负责人告诉记者，影院黄牛的利润虽然不如演出黄牛那么高，但贵在天天能做生意，而且也不用在体育场外风吹日晒。团体票导致的黄牛对影院会员制伤害很大，目前北京影院大部分会员是6折销售，60元门市价折扣下来是36元，此外还存在会员卡本身的费用。黄牛30元甩卖，会员会觉得这卡办得很冤枉，大大降低会员对影院的忠诚度，客观上减少固定观影人群。影院地租上涨影响不大目前有一种观点是，近年来商业地产地租上涨逼迫电影票价上涨。北京新影联院线发言人高军认为这种观点失之偏颇，他表示：“地租上涨给影院经营者带来压力，但票价是个敏感事物，没有影院敢在这时候调价。”北京橙地影院公司总经理伊简梅也表示，目前一线城市多厅影院竞争慢慢形成，后来者确实要面临地租的压力。“但你提价，经营成熟的影院资金压力小，票价不会跟进的，到头来难过的是自己，只能说从影院经营模式改革入手。”解决办法周三有望也变半价日电影票在局部地区和某些时间段是下降的，比如新晋影院的开张会采取短期降价策略；部分影院出现新经营模式，以低价策略吸引观众，再用周边销售来支撑影院的盈利。第三种降价就是政府强令降价。2005年，中国电影发行放映协会、中国城市影院发展协会、中国电影制片人协会在第八届上海国际电影节上联合发出倡议，呼吁全国电影院在每周二将电影票价降为半价。对这次半价日能执行彻底，高军分析称是电影院业内都认识到，周一到周三票房实在太过低迷，想利用周二半价刺激票房上升。半价日也让电影院尝到了甜头，半价日实施五年来，周二日票房平均上升80%，已接近周日的水平。由于半价日的观影聚集效应，不少电影也将首映日从周四改到周二。高军透露，目前电影院行业内部正在酝酿将半价日扩大到周三。“我觉得这是大的趋势，目前还在调研阶段，如果推出会将让周二、周三两天变成小周末，对影院和观众是互利的。”拓宽电影院盈利渠道北京万达院线企划部的陈洪伟认为，现在中国电影票房高涨可谓“一俊遮百丑”，各个链条都存在一些问题，电影院过多依靠票房收入的经营模式需要改革。按照相关数据显示，国外票房收入仅占电影院收入的一半左右，其余主要是卖品收入(比如饮料、爆米花)和衍生产品收入(比如与电影相关的玩具、纪念品等)，但在中国，后者收入的比例一般只占影院收入的10%左右。“国内影院品牌、经营模式创新，安全、自律、他律都很粗糙，相比其他服务行业差距很远。很多人问中国电影票价什么时候真正降下来，我觉得等到一线城市的一些影院开不下去了，电影票价就会出现明显下降。到时实力强劲的影院和院线会进行兼并，电影院就像酒店一样，五星级的很少，经济型连锁一大堆。”陈洪伟说。采写 本报记者 杨林
娱乐	香港票房综述(9月9日)：《食人鱼3D》噬食80万新浪娱乐讯 包括《食人鱼3D》、《街舞3D》等作品在内的九部新片同日上映，乱斗混战并没有带来皆大欢喜的结果，其中翻拍的《食人鱼3D》以约80万港元的票房胜出，旧片《盗梦空间》、《线人》分别达到5614万、1055万港元，《敢死队》则将会于周末时突破1000万。前十名的票房收入略超184万港元，微胜于上周四。本周票房要点：1.《食人鱼3D》、《街舞3D》都以3D相斗，但票房表现相差悬殊，前者约80万港元，后者约29万，显然受到《舞出我人生3D》的影响。2.同日上映的其它七部新片更是表现不佳，除了探险惊悚片《冰峰36小时》与爱情片《远距离爱情》能票房超过10万港元之外，甚至《猎艳》不足1万。3.《盗梦空间》、《线人》分别票房累积5614万、1055万港元，《敢死队》则预计在周日时可以突破1000万——其在内地约取得2亿票房而成为海外票房的冠军。 (一)《食人鱼3D》吞噬80万，新片乱斗数家愁上周四有《囡囡》、《为你钟情》等数部新片开画，这周四新片数量更是多达9部，且不乏同类题材作品相互博弈之作，如《食人鱼3D》与《街舞3D》，两者都在竞争有限的3D影院资源，结果则是观众的分流严重，票房收入分别只有约80万、29万港元。冠军《食人鱼3D》翻拍于乔·丹特在1978年执导的同名影片《食人鱼》(本片当年曾以《凶残食人鱼》为名在香港上映，票房收入44万港元，年度排名第156)，讲述美国的一个小镇因为一场地震，使得隐藏百万年的史前食人鱼得以重见天日并大开杀戒，而人们如何逃出生天呢？影片延续了当年B级片的夹杂情色、惊悚、血腥的风格，一大看点便在于与时俱进的3D效果，何况原本执导过《隔山有眼》、《鬼镜》等影片的导演亚历山大·阿嘉还在影片里穿插了大量的血腥场面，使得影片“很黄很暴力”而满足于B级片迷。而影片的评价则是中规中矩，倒是不断出现的性感美女与血腥场景让一些观众看得尖叫，80万港元的首日票房也算是这类B级片的一个比较理想的票房吧，何况影片里还显然留白给予续集的制作。(另外，预计更多B级片会以3D效果出现。)同日上映的《街舞3D》就没有取得《食人鱼3D》般的好成绩——影片延续了《舞出我人生3D》式的舞蹈+青春+爱情+3D的创作模式，可惜影片没有表现出街舞的精彩与炫力，3D效果也不够明显，与《舞出我人生3D》的舞蹈与3D的融合形成鲜明对比，何况同期还有数部3D电影正在上映，《街舞3D》的票房与口碑都远远逊色于《舞出我人生3D》。探险片《冰峰36小时》与爱情片《远距离爱情》(Going The Distance)分别以16万、13万港元的成绩排名第四、第五，前者讲述三位滑雪爱好者在滑雪场关门前争取时间登山多玩一转，却被滞留在冰天雪地的严寒高空中，他们必须通过自己的能力来自救，但遭遇的不仅仅是严寒带来的威胁……严寒天气加上饿狼的凶残，构成了这部惊悚探险片的主体，不过这周这类B级片的观众更多涌向于3D类的《食人鱼3D》吧，票房表现勉勉强强。后者《远距离爱情》则是德鲁·巴里摩尔联手贾斯汀·朗的爱情片，但没有能够延续前两年《丑陋的真相》、《假结婚》等女性爱情片对于现代都市女性观众的吸引力，票房收入只有13万港元。而更加杯具的是《再见，总有一天》、《达令是外国人》等作品，即使前者是中山美穗的回归之作，且有着“三级”标签，可惜作品不佳表现很差——同日上映的台湾情色惊悚片《猎艳》也遭遇了类似的口碑差票房低。(二)《盗梦空间》过5600万，《线人》突破1000万与九部新片相互竞争的，还有二十多部上映超过一周的作品，包括《盗梦空间》、《魔法师的门徒》、《谜一样的双眼》、《囡囡》等不同地区的不同类型片。上映一个多月的《盗梦空间》仍然取得约8.5万港元的票房，累积则约5614万港元——要突破5700万港元很困难，但已经很成功，何况北美本土票房约2.8亿美元，全球票房也已经过了7亿美元。《盗梦空间》及其带动的效应，证明了一个富有原创性与艺术性的点子，在商业化的包装下还是有不可小觑的市场潜力，何况影片还会有形无形的影响着后续影片的创作，就如《蝙蝠侠6：黑暗骑士》的成功无形中带出了这部《盗梦空间》。《线人》的市场热烈反响则延续了今年来的《岁月神偷》、《叶问2》的成功——尽管影片开画时被同期好莱坞竞争对手所力压，但能凭着优异的口碑逐渐反胜同期对手。而《线人》目前已经票房累积1055万港元，加上周末应该可以过1100万，不过要达到1200万港元恐怕很不容易。与《线人》同日上映的《敢死队》则累积975万港元，周末时应该可以突破1000万。《敢死队》在内地市场已经取得将近2亿元的票房，继《2012》、《阿凡达》后成为北美电影的最大外语市，远远胜于英国、德国等传统的电影市场大国。这也难怪，不少好莱坞电影在不断的强化了中国或者华人元素。《囡囡》与《为你钟情》则分别票房累积约116万、53万港元，后者的单日票房据说更不足1万港元，不知十月份后《为你钟情》进入内地市场后表现会如何。(三)下周开画：《人兽杂交》乱斗《龙凤店》阿德里安·布洛迪主演的科幻惊悚片《人兽杂交》数月前已经在北美上映，但既不叫好也不叫座，迄今全球票房只有接近2400万美元，而影片的投资是3000万美元；下周四登陆香港市场，恐怕票房还不足《新铁血战士》的1/3。向华胜今年投资的另一部影片《龙凤店》估计在香港会比上一部《唐伯虎点秋香2》好一点，毕竟任贤齐加上大S的组合比黄晓明加张静初的组合在香港更有卖相(在内地市场则刚好相反)，但前景也不是很看好。另外下周四还会上映四部影片，艾什顿·库彻与凯瑟琳·海格尔主演的《杀手们》已经发行了正式版DVD，不过在这同期六部新片里预计是最卖座的作品；歌手阿牛自编自导自演的《初恋红豆冰》也会上映；林常树翻拍的新版《下女》质量不高，还不如本身的情色元素更有吸引力，不过香港票房不看好；而意大利的《墨索尼里的秘密情人》似乎也是打酱油的作品。(阿木)
娱乐	《精武风云》南北影帝飚戏 黄秋生大骂黄渤(图)“小人物”黄渤带来新感觉2006年，典型北方人的黄渤凭借在小成本电影《疯狂的石头》中出演配角“黑皮”形象在观众心目中占住了一席之地，尔后，他接连出演了近20部电影电视作品。2009年，黄渤与管虎导演四度合作，创造出了一个怪诞而戏谑的影片《斗牛》，而黄渤在影片与一头奶牛对戏，几乎是一个人撑起了一整部电影，也因此获得金马奖影帝，为自己的电影生涯划上完美的一笔。从《疯狂的石头》到《斗牛》，黄渤饰演的角色都是清一色的“小人物”，这些人物生活在社会的底层，不务正业、怪诞癫狂。制片方原本考虑让其他帅气型的演员出演《精武风云》中的巡捕房探长一角，但最终拍板黄渤，希望他能给这部主打动作的电影带来更多的丰富性和故事厚度。陈嘉上在得知黄渤加盟后，特意修改剧本，将巡捕房探长的角色性格重新塑造。在片中，黄渤饰演的租界巡捕上有洋人上司的压迫，下有愤怒民众的仇恨，他在夹缝中苟且偷生，而正是这个不羁、无赖，却又有几分正义的人物才得以与黄秋生饰演的“刘爷”碰撞出剧烈的火花。“大佬”黄秋生沧桑感十足他可以满脸横肉，可以一脸正气；可以神经，可以艺术，还可以扮慈父。对于黄秋生来说，没有角色能难倒他；对于观众来说，黄秋生几乎每个角色都令人印象深刻。近30年的演艺生涯中，黄秋生获得过两次香港金像奖影帝殊荣，三次将最佳男配角奖杯纳入囊中。2002年，刘伟强作品《无间道》为黄秋生重新书写历史，他饰演的黄警官将观众的情感推至极点，谁也不能再忘却这位演员沧桑脸庞上的正气。从一开始，刘伟强就笃定了“刘爷”角色非黄秋生莫属。“刘爷”是大上海卡萨布兰卡夜总会的老板，有钱有权有势，生活极尽奢华，这位看似满身铜臭的大老板却是一位实实在在的爱国英雄。“刘爷”与黄渤饰演的巡捕在《精武风云·陈真》中有两场重头对手戏，租界巡捕和大老板官商勾结，但刘爷对他却毫不客气。在其中一场对手戏中，“刘爷”直指黄渤为官不正，不能保家护国，只知道偷偷摸摸，黄秋生在这场戏中情绪酝酿得十分到位，从调侃到怒其不争，最终血脉迸发，将整个人物情绪推到高潮。而黄渤饰演的巡捕为了完全配合“刘爷”的情绪从克制到爆发，短短几十秒，两个人就把这场戏推至高点，让观众不禁屏住呼吸观看。黄秋生在拍完这场戏后，感叹说，“最过瘾的就是和黄渤的那场戏！真的演得非常好，他是非常好的演员！两个好的演员在演戏， 好像两个好的音乐家玩音乐，那就很过瘾。”《精武风云·陈真》由光线影业、寰亚电影和上影寰亚投资1.2亿打造而成。影片在此次威尼斯电影节作为开幕影片大受好评，黄渤饰演的角色更是成为一大亮点话题，热议不断。影片将于2010年9月21日全线公映。
娱乐	刘烨证实妻子怀孕 以婚姻为灵感设计金饰新浪娱乐讯   9月11日，刘烨现身某品牌金饰新品发布会。他向媒体证实了妻子怀孕的消息，称一切都在计划中。而他也以自己幸福婚姻生活为灵感设计了金饰“爱的基石”。妻子怀孕在计划之中之前，大嘴美女姚晨在微博(http://t.sina.com.cn)上透露，刘烨妻子已经怀孕。对此，刘烨掩饰不住内心的喜悦，大大方方承认，妻子的确已经怀孕：“计划中，一切都在计划中。”作为代言人以及第二次参与产品设计的“设计师”，当天，刘烨设计的“爱的基石”金饰也亮相发布活动。该作品外形采用了鹅卵石的形象，延续了刘烨朴实而简洁的设计风格。据介绍，这个系列的设计灵感来源于他幸福婚姻生活中点滴累积的感触。刘烨说：“爱情是幸福的基石，男人是家庭的基石，而鹅卵石代表着爱情的坚不可摧和男人对于家庭的责任，我想这就是我想要传达的爱的宣言。”发布会现场，主办方还为刘烨颁发了极富含金量的设计证书。刘烨也向七家指定供货商赠送了亲自签名的鹅卵石纪念品。演毛泽东练书法诗词目前刘烨在《建党伟业》中饰演毛泽东，刘烨说，要演好这个角色，压力很大。他透露，进剧组的前两天，他挺紧张的。刘烨说，现在留下来的最早的毛主席的影像是延安整风运动时期的，此前并无影像资料可以参考。为了演好这个角色，刘烨下了很大功夫，他说，他除了看一些关于毛主席的传记外，他还练书法，“不过毛体挺不好练的。”为了让自己从气质上更接近毛泽东，刘烨还温习起了古诗词。而在方言方面，刘烨称，特意从韶山请人将台词念出来录好，每天开工前他都要听听韶山人是怎么说话的。不过刘烨透露，拍戏的时候，更多是带有一点方言的调子，而不是完全照搬方言。刘烨觉得《建党伟业》中的台词比平常的戏的台词要难一些，因为有许多政治术语，“如消除政府暴政，还公民权利什么的。”刘烨介绍。饰演毛泽东对刘烨的生活也有一些影响，平常的刘烨大大咧咧，喜欢和人说说笑笑，打打闹闹，但是演了这个角色后，刘烨觉得自己不能再象从前那样，他认为中国人会因为他演了这个角色，把他这个人和角色联系在一起，因此，这段时间刘烨“庄重”了许多。范晨/文
娱乐	古天乐两周后右脚做手术 半年内禁拍动作片(图)组图：古天乐年内不能拍动作片 安心做演员不当导演康复期1年古天乐透露之前在内地拍摄电影《新倩女幽魂》时，弄伤右脚十字韧带，已安排两星期后入院做手术，手术之后要休息4至6个星期才可以行路，需要1年才能完全康复。虽然康复期要1年，但古天乐表示工作已排得密麻麻，休息6星期后便要复工拍戏，半年内不能拍动作场面。问古天乐不是已答应黄百鸣演出《杨家将》？他说片中有很多动作场面，但由于明年才拍，估计到时应能应付。(颖颖/文 TUNGSTAR/图)
娱乐	新浪对话张元：不能拒绝新技术，不能守旧(图)谈初衷：为世博会定制的十分钟短片新浪娱乐：今天早上看了二位创作的《太空侠》，感觉是一个特别单纯的片子，想了解一下二位创作的初衷？张元：这个片子是为上海世博会太空家园官制作的主题的影片，做这个片子的时候，就想做成一个特别轻松简单、有快感的影片。因为做这个影片的时候有一个时间的限定，不能超过10分钟，所以人物必须少，情节必须简单。而且它有一个主题——太空会给城市生活带来更加美好的气氛。这个主题规定了以后，这个片子就有一个主题方向。一开始剧本很长，后来不断剪短，不断变得更有趣。时间也很短，今年年初才开始制作，4月份交片。这么短的时间，全部是中国的团队制作，年轻人的团队，做得很有意思。李昕芸：因为这是个世博会定制的十分钟短片。我也是第一次接触动画片，虽然过去很喜欢看。我写了很多小故事，一开始不是太空侠的概念，后来是在相关领导的意见下，不断修改，才是今天的太空侠。以后还想把这个故事做成一个90分钟的长片。新浪娱乐：张元导演您以前都是拍现实题材的电影，现在拍动画片，国内第一部3D的动画片。我想知道，这个巨大的转变是怎么发生的？张元：刚才我碰到很多欧洲的老朋友，他们形容这部电影的用词和威尼斯电影节主席马克-穆勒是一样的，就是“惊喜”。过去我的影片都是现实题材的，那么这次的电影是完全充满快乐，以动物形象为主的动画片。这次无论在技术上还是在制作上我都采取一个方式，这个片不是特别强的中国元素。我希望大家能看到，我们目前的制作水准是可以和欧美动画抗衡的。新浪：对你来说，在技术上，怎么实现呢？张元：实际上3D这个技术很早就有了，在照相术一发明的时候，很快就知道，用人眼的视差，可以形成一个3D的概念，5、60年代就有了3D电影。到了今天，3D技术更加成熟了，包括今天的《飞屋》、《阿凡达》，说明电影更加成熟了。那电影的历史都是跟随着技术的进步而进步的，像最早的无声电影到有声，黑白到彩色，这些都是不断进步的改变。电影的技术，和科技、艺术的发展，包括人对视觉、幻觉的追求，是连在一起的。技术发展到今天，如果我们拒绝这种技术，就太守旧了。新浪：那你在实现的过程中，有遇到什么困难吗？张元：目前就中国的团队和技术来说，没什么困难。当然我觉得这次，如果时间能够更长一些，这个片子可以做得更好一些。这是个任务型的影片，时间更长会更好。新浪：想发展成长片的计划是怎样的？张元：太空这个概念，是可以发展的。现在在继续的完成剧本阶段。现在的团队合作很好，我们能够继续合作一个投资更大更完整的长片，增加人物。谈配音：张元和女儿齐上阵新浪：我看到网友看了你的片花以后，有一个留言，说为什么一个小狗爸爸会生出一个小鸡儿子？张元：这个太正常，一个鸭子生出一个熊猫也是可以的。这个时候发现人的限定有点太多了，之所以用动物，完全就是科幻产生的。李昕芸：当时最早写剧本的时候，是按照真实的人写的，为什么最后换成动物了呢？我们在讨论的时候，就发现有的人就长得像一个小兔子，就长得像一只狗。如果把身边的人想成一个动物的话，可能你就是一只猫。就好像《功夫熊猫》里面的熊猫一样，他可能就是爱吃。这就是动画好玩的地方，为什么要做一个动画片，就是因为这是一个有想象力的地方。张元：当然动物也可爱，像小朋友一样可爱。新浪：张元是给狗爸爸配音，你女儿宁元元是给小鸡配音，这个过程会不会特别有趣？张元：我觉得可能请姜文或者孙红雷来配音，效果更好，但是时间太紧了。我相信宁元元配音比我好。新浪：3D目前来说很时髦，好莱坞的3D特别好，视觉感受也非常强。如果你要拍一个长片的话，还是需要中国的团队吗？张元：我肯定要用中国的团队，记者场放映后许多人告诉我3D做得很棒，这也是这个东西有意思的原因，实际上这个技术我们完全可以完成……新浪：那差距在哪里呢？张元：根本的差距就是资金和时间，《阿凡达》可以用几年的时间，甚至更长来完成资金的回收。我们做这样一个片子只用了三个月，很多我国外的朋友告诉我这是不可能的。但是我们做完了，所有的团队都是我们中国的年轻人，我们完全有能力和时间技术来完成。新浪：从导演心态上说，这部电影是不是说明张元进入了一个特别童真的阶段了呢？张元：做这个片子我是很高兴的，所有的工作人员和过去工作人员不一样，过去的摄影和美术都是老搭档，这一次我过去的摄影师变成了制片人，所有的工作团队编剧、美术、动画设计就是新的年轻人。对我自己来讲也是进入了特别快乐的状态。这个片子如果给它一个定义的话，就是“好玩”，是给儿童看的，这个电影是完全无中生有的，所有的场景、形象都是制造出来的。谈新片：《有种》希望李昕芸主演新浪：李昕芸，一开始你是女演员，这部戏你是编剧和配音导演，你长这么漂亮难道不想再演戏了吗？李昕芸：演戏我还是特别喜欢的，一年365天，我并不是天天做演员，从《达达》到现在已经又是两年了，所以我得给自己找一些别的事情要做，而且从小到大我都是挺喜欢写东西的，编剧应该是我一个比较重要的职业。新浪：《有种》进行的怎样了？张元：这个计划是从今年初开始的，从2月份的摄影展开始，也出版了一本书，剧本也完成了。应该是今年底就开始拍摄了。新浪：故事是怎么样的？张元：是一个完全的剧情片，之前所有人讲自己的故事在摄影展的时候就已经结束了，我做过的东西就不会再做了。我希望李昕芸可以在里面演一个角色。李昕芸：张元这个想法挺好的，他拍电影就拍最具张元风格的东西，现在做这个3D也是最能够展现张元想象力的东西。张元：晚上会举行3D电影的颁奖礼，也是来自好莱坞和欧洲的3D电影制作者的盛会，《太空侠》也会放映，在这个颁奖礼上放映这个电影也是一个荣誉。新浪娱乐威尼斯报道组
娱乐	苗圃优雅亮相品牌发布会 香肩美腿秒杀菲林(图)新浪娱乐讯 9月10日，苗圃出席某品牌于成都举行的“2010/11秋冬晚宴手袋与首饰系列展示会”。一身娇艳绛紫色抹胸短裙，露香肩秀美腿，佩戴施华洛世奇最新系列首饰闪耀亮相，沉静内敛不失奢华，尽显女性独有的睿智和优雅。有着内地“收视宠儿”之称的苗圃，一直以来活跃于各大时尚活动派对，除了是倡导低碳绿色生活的佼佼者，也逐步成为各大知名品牌青睐的时尚达人。近年来，苗圃更是拓宽戏路，尝试各种角色，悲惨出演的《线人》正上映的如火如荼，“自毁形象”的《唐吉可德》和“另类搞笑”的《一不留神》正蓄势待发，“颠覆性喜感出演”的《让子弹飞》也将于12月全面上映.。.据悉，苗圃目前正在忙里偷闲，调整自己的状态，准备投入到一部新钜制的创作中，再次尝试新鲜角色，挑战自己的演绎潜力。
娱乐	《剑雨》上阵父女兵 吴宇森爱女花絮曝光(图)新浪娱乐讯 9月13日，吴宇森及女儿吴飞霞应邀出席某发布会，这也是继上海电影节后，吴宇森女儿在国内的第二次正式亮相，他们也是代表二人合作的电影《剑雨》现身。今日，《剑雨》出品方曝光一组吴宇森及爱女在《剑雨》中的工作照及片场花絮。女儿主动请缨 第一次拍戏很兴奋吴飞霞毕业于瑞士弗拉克林大学，能说英语、汉语、法语、德语和意大利语。毕业后进入电影行业，《剑雨》是她在大银幕上的首次亮相。在吴宇森拍《赤壁》的时候，吴飞霞就想要当一次演员，“在《剑雨》里演一个角色，是我主动要求的。之前我就已经向他要求过几次，包括《赤壁》，他都没同意。他每次拒绝都不会很直接，就只是笑，总是说下次吧。”在《剑雨》中，吴飞霞扮演一位江湖杀手，为争夺宝物而被林熙蕾饰演的细雨所杀。从曝光的素材中可以看出，吴飞霞饰演的杀手并非简单角色，踢腿、威亚、还有手持的奇特装备钩子，这些都经过精心的设计，吴飞霞说，“拍《剑雨》是一个很奇妙的过程。当时是冬天，拍戏是很艰难的，可所有人工作都非常努力，专心致志。不过，虽然是我第一次站在摄影机前表演，倒是不紧张，反而非常兴奋。”老爸担心女儿受伤 武指赞“你很厉害”作为老爸的吴宇森，看到女儿在《剑雨》中的表现也显得欣慰又有出于父爱的担心，“她以前学过跆拳道，还学了几年击剑，当时我还很奇怪，看着看着蛮文艺的一个小孩，怎么开始练这个，我就经常怕她受伤，不过不过我总体还是以鼓励为主，毕竟学功夫可以帮助她培养专注的精神。”在《剑雨》的片场，女儿吴飞霞的每一场戏都是由吴宇森亲自导演完成，吴宇森说，“她拍戏的时候我都在场，她又不好意思，不让我在旁边看着，我就是担心她会受伤，所以每次还是在一旁盯着，给她一些指点。我还担心其他演员都是讲普通话的，她听不懂，结果她什么都懂，她就是有的时候比较害羞，怕讲错。”有了老爸亲自坐镇执导，吴飞霞在片场也更加努力，有一些武术功底的她在《剑雨》中打得格外精彩，“打架的戏，我印象最深刻。之前要训练得很勤奋很辛苦，不过我和武打指导对戏时，他们都说我很厉害！”这次，吴飞霞终于实现了自己当演员的心愿，在《剑雨》中，她将和林熙蕾饰演的黑石集团最高杀手细雨上演一场精彩的打斗，同时，还有一句点题的重要台词。老爸执导，爱女表演，这场好戏将在9月28日上映的《剑雨》中呈现。 TG/文
娱乐	莱昂纳多-迪卡普里奥：我是不太做梦的人(图)谈创作“盗梦” 现实生活中我不想盗梦和植梦记者：现实生活中有没有被梦境迷惑过？《盗梦空间》之后会不会对自己梦境有不同的理解？莱昂纳多·迪卡普里奥(以下简称莱昂纳多)：我是个不太做梦的人，也从来没对做梦这件事有过任何想法。我读了一些关于解梦的书，弗洛伊德的《梦的解析》等等，试图从那些书里面得到一些启发。我后来发现，这部电影，完全是克里斯·诺兰对梦境的理解和想象，里面有着特有的结构、规则，这些也是诺兰的创作内容之一。为此，我要做的，基本上就是在接下来的两个月里，隔三岔五地就跟克里斯坐在一起，交谈、理解、分析他创造的这个梦境里的一切。记者：拍摄过程中，有没有晕头转向，不知所以然的时候？这部电影可够复杂的。莱昂纳多：故事的结构很有野心。诺兰导演在一开始就跟我们说，要去世界各地六个不同的外景地拍，所以从视觉上再次体验剧本，感觉是很让人震惊的。这就是电影能带来的魅力。你能很清楚地辨认出情节，每一次梦境都是全新的感受。记者：你扮演的盗梦者能植入思想。如果你真的拥有这样的本事，你最想做的事情是什么？莱昂纳多：在欧洲和美国都有人问过这个问题，我的回答还是一样的：我不会使用这种超能力，不会像影片里一样侵入别人的私人空间。电影中有操控别人思想的点子，我认为这是在搅乱他人的命运，我个人不想做任何与之有关的事情。谈爱情 柯布爱得像杰克一样刻骨铭心记者：片中“即使你跳我也不会跳(If You Jump I Will Not Jump With you)”的对白，是你对《泰坦尼克号》的“你跳我就跳(You Jump I Jump)”致敬吗？莱昂纳多：《盗梦空间》是一部有关爱情的影片。柯布在现实中失去了自己心爱的妻子，只能通过梦境继续跟她“在一起”，可见他很爱她。虽然影片故事发生在梦境中，但是其中的爱情故事很真实。像《泰坦尼克号》里杰克和罗斯的爱情一样，柯布和妻子的爱情也是刻骨铭心。记者：你对现实中的爱情怎么看？你在现实中期待婚姻吗？莱昂纳多：爱情？爱情是非常美妙的啊。后一个问题我不想回答，很抱歉。记者：在《禁闭岛》和《盗梦空间》中的角色有很多相似的地方，他们都失去了心爱的妻子。你是怎么看待这两个角色的？莱昂纳多：这两部影片有相似的地方。《禁闭岛》的角色经常会看到幻觉，《盗梦空间》的柯布则分不清现实和梦境。《盗梦空间》中的角色沉迷于梦境中，他把自己锁在自己意识创造的监狱里；而《禁闭岛》的角色要极力从自己的幻觉中挣脱出来。谈奥斯卡最终是由观众和影评人决定记者：从《逍遥法外》(他上一部在中国公映的电影)开始，我们几乎在银幕上看不到你明朗的笑容了，为什么你变得这么严肃？还是说你喜欢这种严肃、深沉的角色？莱昂纳多：我选择这些角色，主要因为情感上能够与他们共鸣。他们中的很多人身陷困境，我觉得饰演他们使我有机会能够体会他们独特的人生。我从没有细想过我喜欢哪种类型的角色，我只是跟着感觉走。记者：如果在《禁闭岛》和《盗梦空间》中选择，你认为凭哪部入围奥斯卡最佳男主角把握更大？莱昂纳多：我不知道，结果最终是由观众和影评人决定的，他们就是裁判。这不是我能够左右的。记者：过去几年你跟很多大导演都有过合作，马丁·斯科塞斯是合作比较多的一位，而《盗梦空间》的导演克里斯托弗·诺兰是年轻导演，与他们两位合作有什么不同的地方吗？莱昂纳多：很有幸能与这些大导演合作。大导演，为什么能够成功拍出一部又一部令观众深思的经典电影？我认为原因是他们对整部影片的把握。在片场，他要很灵活，充满想象力，给演员充分的表演空间。我想说一下他们的共通性，比如，他们都清楚自己想要看到的成片是怎样的，他们很自信。谈《泰坦尼克号》这部电影后我可以选择角色记者：因为《泰坦尼克号》，你在中国成为了家喻户晓的明星。距离这部影片在中国上映已经12年了，你现在回看这部影片是怎样的？莱昂纳多：因为《泰坦尼克号》的成功，我能够选择出演自己喜欢的影片。我对这部影片的感情很深，经常会想起当时拍摄的情景。直到今天，我跟凯特·温斯莱特还是好朋友。这部影片之所以这么成功，是因为它在全球范围内引起了观众的共鸣，我能够成为影片的一员感到很荣幸。这部影片后我能够掌控自己的演艺事业，成为一名演技派演员。记者：最近你的角色的内心戏非常具有挑战性，有没有感觉到痛苦？你怎样在角色与现实生活中转换？莱昂纳多：有意思的是，你必须要感受角色内心的痛苦，表演的时候才能够更真实。当然你要将演戏和真实生活区分开。每次我在成功诠释一个角色的内心后都会感到很有成就感，但不会将角色和真实生活混淆。影片拍摄的4－5个月时间，那就是我的真实生活，我每天都在想工作，想怎样表现得更好，这就像是给自己的生活放个假，体验一下别人的人生。我的转换方法就是告诉自己这只是一份工作，回到家后我还是我自己。对我而言，现实和角色的转换不是问题。记者：听说你将会出演Aquaman(潜水侠)？莱昂纳多：我的电影制作公司正在拍摄Aquaman，也正与华纳兄弟电影公司洽谈其他几部影片的合作。对我来说，至今为止还没有让我心动的超级英雄角色可以出演。但是一切都有可能，谁知道呢？我爸爸曾经是个漫画书经销商，我小时候最爱的是Sub-Mariner(海王子)，他是惊奇漫画版的Aquaman。本版采写/本报记者 杨林
娱乐	《精武风云》片尾曲MV 甄子丹舒淇浪漫悲情(图)新浪娱乐讯 由陈嘉上、刘伟强、甄子丹打造的动作巨制《精武风云·陈真》将于2010年9月21日全线公映。今日，舒淇演绎的电影片尾曲《再见》MV全球首发，整支录影带色调灰暗，以陈真(甄子丹饰)、Kiki(舒淇饰)、刘爷(黄秋生饰)三个人的感情纠葛为主线，搭配舒淇轻柔的唱腔催人泪下，令人感动。《精武风云·陈真》不仅展现了陈真的民族气节和拳脚功夫，更是注入了一段凄美的爱情故事，甄子丹饰演的陈真一改往日木讷、严肃的形象，化身柔情似水的“超级英雄”与片中美艳的Kiki发生了一段催人泪下的故事。影片片尾曲《再见》正是根据这段感情故事创作，与刘伟强合作多年的作曲陈光荣抓住这段爱情故事的基调，写下悲伤的曲调，而填词能手冯曦妤则是以“再见爱人，爱人再见”为主题，完整地展现了《精武风云》中未能完美收场的爱情。这支MV由刘伟强导演亲手制作，将影片中陈真与Kiki的甜蜜时刻与悲情瞬间交叉剪辑，其中穿插“卡萨布兰卡”夜总会老板刘爷的镜头，暗示着三位主人公在影片中相互纠缠的感情故事。影片中，陈真与舒淇饰演的舞女Kiki情陷大上海，而黄秋生饰演的刘爷对这位美艳过人的Kiki也是钟爱有加，无奈Kiki拥有双重身份，最终三个人都将做出艰难的选择。《精武风云·陈真》由光线影业、寰亚电影以及上影寰亚斥资1.2亿打造而成，舒淇在影片中不仅饰演双面佳人，演技得以颠覆，并苦练唱功，一口气包揽了影片中的四首主题曲。届时，观众不仅将欣赏到一部精彩的动作大戏，也有机会领略影后舒淇的优柔声线。GX/文
娱乐	周慧敏玉女大解放 上演女女激吻共浴不怕倪震看中新网9月13日电 玉女周慧敏婚后复出，接演许鞍华导演的都会爱情电影《得闲炒饭》，大胆与吴君如上演女女电梯激吻、共浴，还抽烟、与大学生姐弟恋。从过去的“玉女掌门人”大解放，而且不怕老公倪震看。台湾《中国时报》消息，周慧敏在影片里演吴君如过去的同志恋人，两人多年后再见，虽都意外怀孕，却也再次迸出爱的火花。导演许鞍华赞两人专业，吻戏一次OK，吴君如则说，虽是第一次与周慧敏合作，但因与倪震是好友，多年来常听他谈老婆，“好像已经很了解她，根本不用刻意培养感情。”吴君如笑说，拍第一场吻戏，周慧敏还直说好期待，“可是，对我来说，不管吻俊男、美女，都是工作。”该戏多在香港中环取景，更让她直呼“贴钱都要拍”，因为离家近。许鞍华则说，最困难的不是拍女女吻，而是拍外景，因两位女主角太抢眼，一现身常吸引大批民众围观，令她们无法专心入戏。
娱乐	张艺谋：我是“黑五类” 成分比静秋还差(图)专题采写：南方日报记者郑照魁发自北京 ●《山楂树》里有没有张艺谋初恋的影子？●《山楂树》票房预期是多少？●张艺谋是否想以此片挽回职业声誉？○《山楂树》&时代：电影里有我初恋的感受记者：我们在电影里看到一个段落好像有点不符合情理，老三第一次抱着静秋的时候，静秋穿着现在的夏装，但是老三却给她裹上一个棉大衣……张艺谋：那个没什么。其实在那个时代啊，军大衣就是万能的。(她不热吗？)她早晚会冷的。老三是要坐船、坐车、翻山越岭，走好远路才能赶到静秋那里，他出门时一定要拿一个大衣的，因为搞不好哪天半夜就给你撂到山上。所以我们那个时代军大衣是很流行的，去哪里都带着；你看《红高粱》里面，就是典型的剃个秃瓢，裹着军大衣出席各种活动，好像那个时候这就是个招牌。记者：那这部戏里有没有你当年初恋时的一些影子在里面？张艺谋：有很多类似的感受和体验。当初在讨论的时候，喊过来的每个人，都有一些关于初恋的感受，所以每次都是七嘴八舌的。比如说电影里面有一段是静秋和老三躺在同一张床上，什么事也没干。我们那个编剧告诉我说这是真事。当年他们班一对男女谈了半年恋爱，从没拉过手。后来有一天，男孩鼓起勇气亲了女孩一下，那女孩吓得嚎啕大哭，跑回家对着她妈就喊：“妈我怀孕了！”那时候真的很多人有这种事。记者：我跟两个老太太一起去看的，她们觉得静秋演得有点扭扭捏捏，因为按照剧中表现出来的情况，她家里成分不好，但自己是可以教育好的，起码算是革命群众吧，又跳忠字舞，看起来应该风风火火的，像红卫兵那样才对。张艺谋：这事还真是个人感受。我可以拿我自己的经历来对比。我出身就不好，甚至比静秋还差。我父亲是国民党，是当年黄埔军校的军官，当时定位是反革命，静秋家只是走资派而已。出身不好，对我而言就是一个巨大的阴影。长期以来我就是很自卑的，很少有昂首挺胸这个样子出现。我觉得无数家庭背景出身不好的人，都不可能真正做到像红卫兵那样，昂首挺胸，所以静秋那种内向、那种惊慌、那种脆弱，在我看来是很真实的。这两位老太太可能是笼统地讲当时的女孩子的样子，但像我那时候就根本没有当红卫兵的资格。静秋也当不了，我们都是黑五类，狗崽子，甚至只能戴黑袖章。○《山楂树》&演员：清纯是有时间限制的记者：你关于“90后找不到清纯女生”的言论，现在在网上已经很火爆了。张艺谋：这个我还批评工作人员呢，这事是他们当时拍纪录片时留下的。那时候我找不到演员，正焦虑着呢，有一天副导演过来，我们两个聊天，聊到这里了，就说了那么一句话，结果被他们剪花絮，就剪出去了，还发给媒体了，结果大家就疯了。其实这根本不是我正式的对外的看法。我不是一个喜欢发言的人。现在对于娱乐圈，对于很多社会事件，我都不愿意说话，但这居然就成了我的意见了。记者：那你是不是真的认为90后找不到清纯女孩子了？张艺谋：不是没有，而是少，找起来困难。我觉得吧，清纯是有时间段的。比如说你现在去高中找，大部分还都是非常清纯的。但要是一个40多岁的人说自己很清纯，那就不合适了。现在的孩子都在信息社会了，接收东西太快也太多，所以那种感觉随着他们接受的信息一多，很快就丢失了。有些学生，高三的看着根本不像高三的。记者：你觉得窦骁、周冬雨这两个演员哪个前途会好一点？张艺谋：两个都会很好，因为现在青年演员很少。我认为目前中国电影产业的发展，其实得有更多的新演员、更多的新导演出来。现在经常看到一些年纪大一点的演员需要装嫩，20岁上下的年轻演员很少。所以我觉得他俩肯定会有好的发展。记者：但是我在《满城尽带黄金甲》采访时，你说起李曼，也说她会很好，但她现在好像没什么作品了？张艺谋：这个永远是这样。师傅领进门，修行在个人。个人的不懈努力、坚持和机遇，缺一不可。其实我们也很难预测谁最后会怎么样。○《山楂树》&争议：我没有把自己伟大化记者：很多人都拿这部新作和《我的父亲母亲》来比较。张艺谋：最早拿到剧本讨论拍摄时，大家就料到将来肯定有这种说法。虽然故事完全不同，但时代背景差不多，又都是爱情故事。我们就想着用内敛的、洗尽铅华的形式来拍《山楂树之恋》，第一个考虑是时代氛围是这样的，第二个考虑，确实也是为了跟《我的父亲母亲》区别开来。《我的父亲母亲》是一个散文诗的结构，影片彩色的那部分特别绚烂、外化，用了很多运动镜头。而到了《山楂树之恋》时，我们用的是润物细无声的形式。我拍电影还很少是这样的。记者：在拍摄《山楂树之恋》时，心态跟10年前《我的父亲母亲》时有什么变化和不同？张艺谋：我自己的心态其实没有什么变化。拍电影这么多年，有很多人不了解我，对我有好多猜测。但我其实一直很正常，始终保持正常的心态。对我来说，不同的故事，大片也罢，小片也罢，文艺也罢，商业也罢，其实就是我碰到一个感兴趣的题材去拍不同的故事。我没有把自己伟大化。我也不会被大家说东说西的议论给说晕了，我知道自己几斤几两重。电影是拍不完的，我觉得华人圈里一线电影导演的水平都差不多，关键是你的运气怎么样，能不能碰到一个好剧本，能不能临场发挥好。只要这两个运气都有了，任何一个好导演都会拍出一个好电影。记者：有种说法是，文艺片是你挽回商业大片带来的低评价声誉的手段？张艺谋：这种说法很可笑。现在不是说有10个好剧本在我面前可以选择，把自己的形象打造一下，而是拍了上部没下部。我是碰到什么拍什么，哪里会这么认真地去给自己设计形象？记者：冯小刚的电影《唐山大地震》拿下了6亿票房，其他导演会不会有压力？张艺谋：我觉得很正常，不会的。现在看到的票房数字都会迅速地成为明日黄花。现在全中国5000块银幕，很快就10000张，最后会到15000张银幕，成为全世界第二大市场。所以任何数字都是暂时的，不必要反复去看那个票房数字。
娱乐	混血名模JC获加戏码 地狱拳法追击周秀娜(图)新浪娱乐讯 警钟胸混血名模Jessica C。(JC)与周秀娜首次合拍新片，虽然两人同是“峰”头人物，但却没有惺惺相惜，没正式开工已传不和，JC更遭排斥变孤家寡人！幸好JC获导演赏识并加插打拳戏份，JC为争口气连日以地狱式特训，练到肋骨尽现，警钟胸变W形也在所不惜！JC与周秀娜近来合演新片《热浪球爱战》，早前有传周秀娜和同片的傅颖连合一起令JC孤立无援！幸JC为新片全程拼命，深获导演嘉许，并加插打拳戏份让JC发挥。面露痛苦神色日前JC到杨盼盼的公司进行打拳特训，一到场JC即以贴身背心及运动裤上阵，并进行伸展运动，虽然不时泄露春光，但她却不理会，连做压腿、一字马等高难度动作也面无难色，果然平日练习瑜伽有素。不过，当教练从后力压JC双膝助她拉筋时，JC即面露痛苦神色，其警钟胸更惨被压成W字，不过伊人仍咬紧牙关，强忍苦楚。获杨盼盼赞好热身后，JC胸口也湿了大片，不过她没有休息，更即戴上拳套，在教练指导下不断出拳，并要被教练一拳打向其头部以学习被攻击的闪避功架。之后，由杨盼盼亲自出手教JC起飞脚，幸好JC平衡力不错，否则即场跌倒！向来严谨的杨盼盼，更大赞JC表现不俗，短短时间的训练下，JC已足以应付新戏的需要。虽然JC勤力练功，但仍流露搞笑的一面，见到来突击探班的导演邓东明，JC突然把刚才所学“展示”，吓得导演弹后闪避，场面搞笑！(苗菲)
娱乐	“李大嘴”姜超加盟迷你电影 变职业挡债人(图)新浪娱乐讯 汇聚了众多明星的《睡美人》百部系列迷你数字电影日前又迎来了一位实力派演员，凭借《武林外传》中的李大嘴一角而被人所知的青年演员姜超来到安徽霍山，在迷你电影《行行出状元》中演绎了一位八面玲珑、专门帮人打发讨债者的职业挡债人。首批拍摄20部、计划共拍摄一百部迷你电影的《睡美人》剧组，目前的拍摄进度异常顺利。据了解，剧组有可能将提前杀青，其中，由姜超和总导演窦老三联诀主演的《行行出状元》，更是只用了很短时间就拍摄完成。一位剧组工作人员表示，这要归功于姜超等演员的精彩演技，相当多的镜头都是一遍而过。据总导演窦老三介绍，《行行出状元》主要描述了姜超饰演的职业挡债人，通过种种手段应付文的、武的、赖皮的等各色讨债者。片中姜超受雇于一家快要破产的公司，负责打发络绎不绝的讨债者，他见人说人话，见鬼说鬼话，遇上来硬的就装疯卖傻，八面玲珑，演技出色，堪称“挡债人”这一新兴行业的状元。但最后一位他却没法对付，因为那人的身份让他非常尴尬……峰回路转的剧情和姜超等人夸张而精彩的表演让《行行出状元》充满了喜剧效果，尤其是姜超和窦老三的一番“文斗”，两人唇枪舌剑，唐诗宋词打油诗顺口溜不要命地往外扔，颇有《唐伯虎点秋香》周星驰对对联的神韵，让想笑又不能笑的现场工作人员遭了不少罪，导演“过”声刚一落地，现场立刻爆发出一阵哄堂大笑。
娱乐	《山楂树》窦骁：“老三”是情圣 我应该不是虽然和周冬雨同时作为男女主角出现，但窦骁的关注度明显不及周冬雨。但他在前天发布会上表现了足够的绅士风度，每逢周冬雨不想回答问题时，他都承担了“挡箭牌”的角色，博得了大家的好感。窦骁从小随父母移民加拿大，现在是北京电影学院08级表演系的学生。在《山楂树之恋》里，他扮演了拥有众多粉丝的“情圣”老三，选角公布后，大家对于他形象上的争议远远小于对扮演“静秋”的周冬雨的争议。看完片的记者在发布会上说：“窦骁和我们心目中的老三很像”。至于现实生活中，他和老三有多像，只有他自己最清楚。南都记者 方夷敏 发自北京 录音整理 实习生 刘杰追女孩“我可以绕路，何必非要跳河”南都：怎么找到那个年代的感觉？窦骁：做一些拍戏之前的工作，像人物性格、角色塑造方面收集很多资料，尽力诠释这个角色。我问了很多父辈的人，他们经历过那个时代。我尝试体会那个时代给他们带来的生活经历，诠释这个角色。南都：跟你们现实距离远么？窦骁：最开始会多多少少有些人物上的出入，但越往后越贴近静秋和老三的性格。南都：那你和老三的相似点是？窦骁：感情观、年龄都差不多，我会设法贴近人物的感情。虽然没谈过女朋友，可没吃过猪肉还没见过猪跑吗？(张艺谋大笑)我就觉得这方面的东西和生活上的东西都能见到。南都：追女孩会不会用老三的那种方式？窦骁：还是做回自己。我平时怎样就怎样。怎么追这方面的东西，还是暂做保留。南都：会像电影里一样吗？比如看到喜欢的女孩子就从那条河跳过去？窦骁：哈哈，这个问题非常……有一姑娘站那儿我就得跳？我心爱的姑娘，我可以绕路过去啊，我何必非要跳。南都：所以你在现实中不是情圣。窦骁：这样啊……那应该不是吧。初入行 “导演对我说：窦骁再热乎点”南都：对导演有什么感觉？窦骁：总的来说很感谢导演，我和冬雨都真心感谢导演，导演拍每场戏都非常非常地耐心。导演辛苦。导演给我们讲人物的心情，就告诉我们不要去想怎么演，就想这个心情，有了这个心情就什么都有了。他绝对没有对我们凶过。有一场戏，我们一起走那条小弯路，织毛衣，那场戏有很多细微的小感觉，但我们两个演得多多少少有些出入，导演就说“窦骁再热乎点”，慢慢地把我们引导到所需要的感觉和气氛。南都：听说有些戏拍了100多遍？窦骁：一开始我们两个演戏，面对两百多个人的剧组，好多机子在我们面前，多多少少会有些紧张。但是我们走进人物之后，人物是怎样的，我们就怎样。南都：以后倾向于选择哪些戏？窦骁：选剧本方面得由经纪人来定，我自己来说，看到什么样的戏，接了就会全心全意尽力的，就会入戏。尽量做好每一个角色。我个人比较倾向于文艺片。我父母就是看导演(指张艺谋)的戏长大的，(“听出说我老了”，张艺谋在一旁补充。)从小就觉得《红高粱》那种西北人的气魄在我骨子里也有。南都：第一次面对媒体紧张吗？窦骁：我觉得不是特别的紧张，大家都特别友善，没有很多难的问题，我觉得都还好。为之后的发展做好准备，我不会特别在意这些东西，我平时人偏静，现在以学业为主，先把学校的东西弄好。
娱乐	《玩酷青春》观影有礼活动 再给观众送实惠(图)新浪娱乐讯 于教师节上映的跑酷电影《玩酷青春》继推出“9月份师生观影特价活动”之后，又将在北京几家影城举办“体验青春激情观影有礼活动”。据悉，从本周二到周日，北京的观众观看《玩酷青春》，均可获得价值30至100元的礼物。为了照顾有兴趣看电影而囊中羞涩的学生群体，由孔令晨执导的《玩酷青春》自上映之日起，便与各大院线配合，推出了师生观影特价活动，整个九月份，在北京、天津、沈阳、武汉、秦皇岛等地的金逸影城观影，凭教师证或学生证均可享受优惠票价(天津、沈阳、武汉、秦皇岛20元，北京30元)及饮品。此举赢得了学生和教师群体的赞赏和支持。昨天，新浪娱乐从《玩酷青春》制片方获悉，今天(9月14日为半价日)，《玩酷青春》将在北京星美世界城影城(地址：世贸天阶北侧时间16：45  20：35)、首都电影院(地址：西单大悦城十层 时间16：50)启动观影有礼放映活动，届时观众购票均可参与从今天到周日在北京的几家影院举办的“观影有礼活动”，观众100%可以获奖，礼物包括“玩酷T恤”、“玩酷相框”、“游戏抱枕”、“游戏点卡”，价值30至100元不等。据了解，由吕丽萍、郭涛、盛超、李滨主演的《玩酷青春》，被称为“中国跑酷第一片”，该片以时下在年轻人中间风靡一时的跑酷运动为切入点，讲述了一个青春期少年在自我价值实现和梦想追逐过程中，与自己母亲之间发生的一系列冲突的故事。该片虽然打着“国内首部跑酷电影”的宣传词，片中也有许多跑酷元素，但实际讲述的却是一个家庭亲情的故事。影片更多刻画的是吕丽萍饰演的“酷妈”罗素芳、盛超饰演的何志鹏、李滨饰演的“酷姥姥”祖孙三代之间的亲情关系，围绕跑酷，反映了生活在社会底层老百姓的生活状态。(大拇指)
娱乐	刘德华被李冰冰脱裤18次 激情戏变搞笑戏(图)新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据香港媒体报道，在《狄仁杰之通天帝国》中刘德华和李冰冰第四度合作，感觉十分亲切，更觉得“好笑”。此次李冰冰和刘德华演对手戏要色诱他，每次色诱的方式都不一样。其中有一场李冰冰脱刘德华裤子的戏，因大汗淋漓，足足拍了18次才顺利过关。刘德华饰演的狄仁杰与冰冰饰演的上官静儿有着微妙的关系，上官静儿为武则天的近身侍婢，被安排监视狄仁杰的一举一动，更不惜以身体去试对方。拍摄此场“激情戏”时，李冰冰更要半裸上身面对刘德华，也不免有点难为情及紧张，因此她要求清场拍摄。拍摄此场“激情戏”二人都相当辛苦，横店的气温高达四十五度，二人动一动就全身大汗，再加上刘德华的发型十分巨大。李冰冰笑称：“还好拍的是淋水及脱衣的戏，不用热得那么辛苦了！”但一场刘德华脱裤的戏，徐克导演为了方便李冰冰顺利脱下刘德华的裤，特别在刘德华的身体下放了一块滑板，当刘德华推开李冰冰肩膀的同时，裤子也会被李冰冰顺带拉掉。不知是李冰冰紧张还是刘德华全身出汗，导致裤贴在腿上产生磨擦的缘故，一个看似简单的镜头，脱了足足十八次才成功过关，令二人忍俊不禁，原来的“激情戏”最后惨变“搞笑戏”。随后，刘德华打趣地说：“我觉得大家太紧张了，而且冰冰对脱男人的裤子没有足够经验啊！”(苗菲)
娱乐	周冬雨接受全国媒体盘问 柔弱中显露精明(图)撰文 快报北京特派记者 沈梅 张艺谋说造星用新人：我最大胆成功捧红了多位谋女郎的张艺谋，其造星能力已毋庸置疑。在大家眼里，每一个被他看中的姑娘，都像中了千万大奖一样幸运。记者们要老谋子谈谈造星心得，他却来了句：“我的法子其实不新鲜，也没什么诀窍。就是找到最合适的人。”不过话题一展开，他也透露了不少心得：“我用演员也许不是最高明的，但绝对是最大胆的。”他拿《一个也不能少》举例，“当时我花了很多时间选演村长的人，找了好几个村子，终于找到一个最像的，之后我就让他在电影中演自己。可以不客气地说，我看到一个人就能判断他有没有镜头缘。所以我胆子也特别大，只要跟角色像，什么人我都敢用。”他还得意地说：“《一个都不能少》我全用农民拍戏，没人敢这么干吧？这回《山楂树之恋》，两个主角都用新人，没人敢跟我一样这么干吧？”说同行：李安造星有一套谈起其他导演的造星手段，张艺谋无意中透露，他很佩服会造星的李安。“我以前就听章子怡聊过，李安调教演员很有一套。他还想找我演戏来着。我说我不想演。他还说‘艺谋，别担心，有我嘛’，可见他是个对自己很有信心的导演。”记者追问：“那李安找你演哪部戏啊？演什么啊？”张艺谋笑着，就是不肯说：“算了，这个不提啦，毕竟是过去的事情啦。”谋女郎挺精明说首次拍戏：把话筒当成了棍子在当晚的采访中，周冬雨一直是记者们提问的焦点。大家对她第一次拍戏时的状态很好奇。周冬雨说：“我记得，我第一天正式进剧组拍戏，那时候还不知道什么是打板，后来才知道打板就是开始拍了。我那天还很奇怪，为啥有个人老拿个毛茸茸的棍子在我头顶上晃啊晃的，后来我才知道那‘毛杆’是录同期声的话筒。不过因为我和窦骁都是新人，所以感觉好像有个伴似的，稍微好了一点儿。”不过，周冬雨怎么也说不清自己到底是啥时候找到感觉的，她想了想，很可爱地回答：“就是慢慢、慢慢、慢慢地，就找到感觉了。”谈张艺谋：比荧屏上的帅张艺谋是周冬雨的贵人，谈起张艺谋，她总是拐着弯地夸奖。她说张艺谋待人非常和善、可亲，比电视上看到的帅，说得张艺谋掩面大笑。记者问她，知不知道大家都管她叫“谋女郎”。周冬雨问道：“谋女郎？是……什么？”记者解释一番之后，周冬雨总结道：“哦，我知道了。我要向巩俐姐姐、章子怡姐姐学习，努力演戏，好好报答导演。”说得大家哈哈大笑，张艺谋则在一边乐不可支，捂着嘴笑。记者接着问，“那你喜欢章子怡还是巩俐呢？”周冬雨聪明地耍了个太极：“比我好的都是我的榜样。”一句话，谁都没得罪。纯朴谋男郎窦骁回答问题老老实实看完《山楂树之恋》后，众多女记者立即将窦骁当成心中的情圣。虽然窦骁说，自己在现实中不会跟周冬雨恋爱，但看得出来，他对这位小妹妹爱护有加。周冬雨答不上问题，大都把话筒递给窦骁，他也从不推辞，总是接下话筒，主动当“挡箭牌”。片中有一个情节：窦骁看到河对岸的周冬雨，居然跳下船趟着水过河，完全不管身上都湿透了。记者问窦骁，要是在现实中发生这样的场景，他会不会也这么干？一般老练的男星，要么圆滑地表示自己还是那么办，要么就用诸如“还没遇见值得我那样的姑娘”等搪塞过去。可窦骁似乎完全不知道怎么应对媒体，他老老实实地说，自己会找路绕过河去找那姑娘。虽然答案显得不那么“情圣”了，但这句话却让在场的很多女记者大发感慨，“窦骁真的很纯朴，很招人喜欢。”
娱乐	张艺谋：成为谋女郎脸要耐拍 要有章子怡的拼劲南都记者方夷敏发自北京 录音整理黄小华 《山楂树之恋》试片后，有人预言，张艺谋这部新片对中国电影界最大的贡献就是挖掘了两位新人。新任“谋女郎”周冬雨更是在媒体一贯挑剔的眼光下，难得地赢得了一片好评。有人说，从巩俐到章子怡，董洁再到周冬雨，张艺谋选女主角的标准似乎都是一个模子的。这究竟是张艺谋的个人审美偏好，还是其他原因？张艺谋心目中好的女演员是什么样的？南方都市报记者日前在北京独家专访了张艺谋，听他首次谈论自己选择“谋女郎”的标准，大家好奇的这些问题也有了答案。“谋女郎”之气质不一定要像谁，选的时候只凭直觉南方都市报：有人说静秋是巩俐和魏敏芝的结合体，还有人说她像章子怡和董洁，您觉得呢？和之前的几位女演员比，有什么相似和不同？张艺谋：我也看过这种说法。我自己当然觉得不像。不像不像。南都：在您比较早期的作品中，女演员都有股“一根筋”的劲。以至于有影评人说，张艺谋对“一根筋”向来情有独钟。这次的静秋却十分柔弱和温和，是因为您的审美变了么？还有人觉得，巩俐和章子怡是属于比较硬派的女演员，从董洁开始到周冬雨，气质都偏柔弱。为什么会有这种选择的变化？张艺谋：这个不是我的选择。是故事的需要。静秋确实是比较柔弱，看起来楚楚可怜，让人很怜惜，她本人也有点这种感觉。南都：其实书里的静秋还是很倔强的，但电影中对她个性的这方面刻画比较少。为什么？张艺谋：如果电影里的静秋像书里的静秋那么纠结，那么“事儿”，我想大家根本就不可能喜欢她。反而会很讨厌她。你想想，是不是？南都：还有人总结，你挑选的女演员，都有一些外貌上的共性。回头总结的话，您觉得您挑选的女演员有共性吗？或者说，您挑选女演员时有没有一个个人化的标准？张艺谋：我没有总结过。在我看来，她们当然都不像。不过我知道很多人说她们像，还专门画了图分析眉毛啊眼睛鼻子什么的(笑)，我选的时候确实并没有照着谁的模子去选，就是凭直觉，然后再加上故事需要。“谋女郎”之面孔五官未必要突出，但脸一定要耐拍南都：我觉得，这可能是因为你个人对女性审美的眼光决定的。张艺谋：那不一样，我选的合适的女演员，未必就代表了我的审美。我更多的是从摄影机的角度看。我常常不代表我生活中的观点，一个演员来到我面前的时候，我的眼光马上变成摄影机的，想象到他在摄影机前的情况。然后我就反复试拍。大银幕一旦放大，万倍地放大，所有细节看得很清晰。她们脸上的眼睛里面的所有细节都再现出来了。内心也通过窗户展现出来了。这是艺术的规律。当这个有了，其他的能有则好，没有不强求。电影是脸的艺术，你看这部电影中两个演员拍了多少近景，那恰恰是因为冬雨这张脸耐拍。南都：大部分导演都喜欢五官突出，轮廓分明的，你好像挑选的都是比较清秀，小眉小眼的。张艺谋：其实五官突不突出并不重要，跟光线跟角度都有关系，你要会拍这最重要。南都：五官不是最重要，那什么最重要？张艺谋：不知道，不知道。不是美丑啊，估计男演员更是这样。所谓耐拍不耐拍就是俗话说的他的脸拍出来生动，已经很难说清楚，没有什么规律。有人生活中很漂亮，千里挑一，一群女孩当中“嘣”就出来了，衣服啊个头啊身材啊，就是美人，但拍出来，不行。我也很奇怪。有的人生活中一点不稀罕，但拍出来的脸很生动。电影可以把你的脸放大几万倍，大银幕就是大银幕，它可以让我们心灵的窗户得到最完美的体现。大银幕中演员的丝丝表情细节全都出来了。这就是我迷恋大银幕的地方，我总觉得电视剧看得不过瘾，但它讲故事很好，它可以用很大的篇幅讲故事。但大银幕上所有的演员都很清楚，这就是为什么所有演员都要过大银幕的瘾。他们知道，只有大银幕能把演员最细微的心理变化完整地表现出来。(虽说)至今美国或者说发达国家的电视剧火得不得了，但它一线都在大银幕，二线才在电视上。我跟你讲，人的脸分耐拍的和不耐拍的。所以演员是一个很特殊的职业，不是人人都能做演员的。好莱坞那些最有名的明星，不是美和丑，而是这个脸耐拍。有些人是适合活在银幕上的，他们的脸就是很奇怪很耐看。比如章子怡，比如周迅，这两个演员个子不算高，但脸都耐看。所以我常常说，脸耐不耐拍决定了你的星途。南都：这些年来，你选出来的演员很多都成了大银幕的宠儿，有没有什么经验可以总结？张艺谋：这个我不知道了，我很羡慕很多导演有很多独特的方法指导演员。我其实是兼了一个摄影机的眼睛角色，我看一个演员的时候不是从普通的角度去看他，可能有一个天然的感觉，我是好像能知道她好不好拍，有没有镜头缘，大概很快就知道怎么拍她。你注意到没有？除非是风格化的片子，一般来说你要刻画一个内心非常复杂的角色，一半镜头都是近景，什么样的脸适合拍近景，我自信自己还有点独特的判断。通常都是我判断。找冬雨的时候，我们的几个副导演都惊了：啊？就是她啊！但我就坚信可以拍出来，我就坚信这张脸在我们的摄影机前能拍到生动性，我就想这个也是我的一点小能耐。“谋女郎”之调教“选出来”最重要，然后拍的时候还原她们自己南都：周冬雨在表演上和章子怡她们有什么异同？张艺谋：章子怡那时是表演系的学生，当然她学过演戏，而且聪明，我觉得是一种正常的第一次拍电影的工作状态。冬雨是一个彻底的新手，我做的倒不是教她怎么演，只是让她做回自己。所有东西都向她靠拢，要让她自信适应。她一开始连什么是打板都不知道，完全懵懂，就要让她迅速适地应忘却这些东西，相信自己的每一次表演都是最好的。导演做这些功课的时候，对专业半专业的演员是不同，章子怡、窦骁他们算是半专业，演艺学校的学生都接触这个，奚美娟他们是专业的、资深的，像冬雨，她是独特的，其实在某种程度上跟我拍的那些业余的演员很像，但是她很聪明，又不是当时的魏敏芝，又不是农民。冬雨悟性很高，很多东西出乎我意料。南都：什么时候开始觉得演员们上道了，会演戏了？一般要多长时间？张艺谋：拍到一半时，两位演员开始渐入佳境，不用我太费力，还能给我些惊喜。严格意义上说，电影后半段他们的表演已经不输专业演员了。不是专业演员没有能力，而是专业演员无法复制一些本能的东西，所以专业演员奚美娟、雪健看他们的表演，还说“我们还演不了”，一些感觉的东西，只有第一次演电影才有。这些东西就像初恋一样。所以看他们渐入佳境后，就想我这个电影如果超长，我要多剪点农村部分，因为后半部分更好。南都：大家都知道李安很会调教演员，你有没有自己调教演员的一套方法？张艺谋：李安导演是我的朋友，他以前学戏剧，我也听章子怡他们聊过，他很有一套，他还曾经想找我演他的戏，我跟他说我不是一个好演员。我当时印象很深，李安还说艺谋，有我呢！我觉得他很厉害。李安他很自信，很有一套，我很想做个隐身人去看好多导演拍戏，我们现在所处的江湖地位让我们无法看到很多真实的东西，我其实很好奇许多优秀的同行，想隐身下来去跟一下。我的方法其实不新鲜，也没有什么诀窍，首先要选，锲而不舍、不辞劳苦地选出来，选出来首先很重要，要说选他们，我们那时选《一个都不能少》的村长，都把四城县的村长跑遍了，就选，所以选准了以后，那其实就是全面地向他们靠拢，还原他们自己。听起来很简单，其实还是很复杂的，我一直觉得人是最复杂的，导演最大的能耐得在演员身上。当然，我用他们两个新演员，包括用全套的农民演戏，胆子还是很大的，给我很多好的经验。我还是觉得《山楂树之恋》这个电影亮点还是两个新人，张艺谋的很多电影别人都可以拍，难的是由两个新人来演。“谋女郎”之星途实力不是最重要，一定要有章子怡那样的拼劲南都：为什么签周冬雨？张艺谋：是我个人建议的。我说新画面不是经纪人公司，没有包装演员的费用。我只说这两人都很年轻，生活中这两人就这样单纯的，所以我们帮他们把把关，但不意味着对他们有任何的照顾。把握都在自己，我们只是提建议。这样能让俩孩子健康成长。南都：传说章子怡当年想签新画面但没签成？张艺谋：那个时代还不兴签约演员，也没有出现这么多金牌经纪人。南都：很多“谋女郎”受到很大关注，但事后每个人的发展都很不一样。你还会指导她们的后续发展吗？张艺谋：两点，第一点努力，第二点机遇。比如章子怡，就是个很努力的女演员，我很欣赏她的拼劲。但也要有机遇。并不意味着她演完了《我的父亲母亲》就成为国际巨星了。机遇就是演完后还有个《卧虎藏龙》，它刚好是李安所有电影中最有影响力的一部，她扮演的角色也是独一无二的，这张脸独一无二，缺一不可。南都：跟个性有关？像董洁。张艺谋：董洁是比较恬静的，与世无争的。也许跟个人性格有关。南都：实力反而不是最重要的？张艺谋：其实她们都有各自的实力。任何事情都是那句老话：师傅引进门，修行在个人。任何演员的成长都离不开不懈的努力和机遇。机遇永远存在，现在好莱坞最大的明星，也还是希望天上掉下来个好角色，才能发挥。尽管有一个好的平台，好的起点，还是要通过专业的学习，通过教育才能提高，让自己不急不躁，稳稳向前发展。最终还是两方面都有了，才有好的前景。南都：预测一下周冬雨的星途吧？张艺谋：我们同意她继续上学了。这次为了拍片放弃了高考没有办法，继续上，明年2月份就考了，很快。我说你要上学，你的知识首先得要到一个大学的层面，不能满足高中学历。其次，懂不懂表演，还要进行系统的培训。我对所有投身演艺圈的人都说，你要读书要受教育。这是第一步。当然她现在这个阶段的形象和感觉还是可以演清纯戏。这样的形象需求量也很大，影视剧也很多。未来看她自己的发展，但这两点缺一不可。巩俐绝对是最有标志性的“谋女郎”，二人合作过《红高粱》、《菊豆》、《大红灯笼高高挂》、《秋菊打官司》、《活着》等等电影。两人分开发展多年后，又重新合作《满城尽带黄金甲》，这时的巩俐已经具备王后般的气场和风度。作为第一代谋女郎，巩俐早早蜚声国际影坛，不过随着年龄的增长，似乎事业也遇到瓶颈期，但气场、美丽却修炼得越来越足，接戏也越来越随性。1998年，章子怡被张艺谋选中出演《我的父亲母亲》，一举成名。之后接拍李安电影《卧虎藏龙》，扬名国际，奠定了“国际章”在影坛的地位，之后的星途非常顺利。近年章子怡被负面新闻缠身，“泼墨门”、“捐款门”让她的公众形象一度跌落谷底。不过电影方面章子怡一直很用功，《非常完美》、《梅兰芳》颇受好评，在拍摄中的有顾长卫的《魔术外传》。连张艺谋都说“我特别欣赏子怡的拼劲。”张艺谋2000年的电影《幸福时光》选出了董洁，那时她还是舞蹈演员，在春节联欢晚会上做群众演员，不久后成了众人瞩目的“谋女郎”。但是对于普通观众来讲，董洁带给大家的印象可能是《金粉世家》里捧着百合花的样子，反倒是《幸福时光》里的她显得过于默默无闻了。后来签约王家卫泽东公司，嫁给潘粤明后产子，以文静低调的形象俘获不少影迷。周冬雨，新任“谋女郎”，前天在电影首映礼上看起来完全不像“明星”，她身穿牛仔裤，白T恤，粉红色的外套，就像一个邻家女孩。她在媒体轮番提问时略显青涩。她被新画面公司签下，不过张艺谋同意她继续上学深造。
娱乐	林峰新片与杨千�合作 为其按脚“种情苗”(图)新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据香港媒体报道，林峰、杨千?合演电影《抱抱俏佳人》，其中有场戏林峰替杨千?做脚底按摩，杨千?表情非常痛楚，这一幕交代了她被单纯又热心的林峰深深吸引住。戏中林峰演年轻律师，来自单亲家庭的他不相信爱情，跟女孩只有一夜情，而杨千?则是有“婚礼恶魔”之称的婚礼顾问，二人经过一夜缠绵后以为不会再碰头，不过一场婚礼，令二人再度遇上。此片客串演员不少，包括周秀娜、敖嘉年、洪卓立等，其中周秀娜穿着低胸、高开衩性感婚纱，可爱迷人，她只相信能给她幸福的人，只有林峰。(苗菲)
娱乐	袁泉产后复出在即 透露陈坤陆毅争“护花”趣事本报讯 （记者 王振国）袁泉自产女后一直在家带孩子做好妈妈，日前经纪公司透露，袁泉正在积极“备战”准备复出，而复出的第一部作品则是在怀孕期间拍摄的和陈坤、陆毅一同出演的时尚爱情电影《跟我的前妻谈恋爱》。一怀孕就淡出公众视线的袁泉因为《跟我的前妻谈恋爱》上映正在积极地为复出做准备。据身边的工作人员介绍，其实袁泉属于天生就比较瘦的那种人，所以产后形象并无太大变化。但袁泉本人表示，“胖瘦并不是最重要的，关键要健康，精神状态一定要好。之前在家带宝宝有些辛苦，所以为了复出会考虑做适当的健身。”据悉，在电影拍摄期间袁泉突然发现已怀有身孕，因此片中两位男主角陈坤、陆毅对她关爱有加，争当护花使者。袁泉说：“那时候剧组对她特别照顾，特别是陈坤和陆毅，我们的对手戏非常多，两个人都很细心，常常照顾她。”“陈坤很绅士，那时候拍戏天特别热容易中暑，他常把冰块包好了给我送过来，也常提醒我不舒服就赶紧说。”“陆毅呢，一看就是对老婆特别细心的那种人了，感觉他养成很多好习惯，有一个大热天我们在游乐园拍‘海盗船’上的戏，非常刺激。下来之后大家都晕晕的，显然他自己就不太舒服，但是还是第一时间帮我要了杯喝的送过来。”
娱乐	谋男郎称没有女友 张艺谋自曝称获李安邀约演戏今年的高考，周冬雨因拍摄《山楂树之恋》中“静秋”一角而放弃。而对于新人窦骁和周冬雨来说，《山楂树之恋》是一次“娱乐圈高考”。如今，新“谋男郎”“谋女郎”是否能够成功“升入”娱乐圈，受人关注。9月12日晚，在北京丽思卡尔顿酒店，本报记者为他们出了份同题“考卷”。怎样找那个年代的感觉？华商报：两位小演员，你们拍戏时怎么找到那个年代的感觉？周冬雨：让我窦哥先说吧。窦骁：在细节方面做了一些工作，我问了许多经历过那个时代的老人，感受了那个时代的生活经历，尽量诠释好这个角色。周冬雨：先看了那个年代的书，我们来来回回读剧本，演戏前导演会提前跟我们说那个年代的经历，那个年代该是什么样子的。华商报：会不会觉得戏里的爱情比现实中感受的距离远？周冬雨：我觉得有些事情了解它了，就会一步一步更靠近一些。窦骁：刚开始和人物多多少少会有些出入，但越往后就越贴近静秋与老三的角色。华商报：你们觉得与静秋和老三的相似和不同之处在哪里？周冬雨：首先我觉得我是生活在今天的中学生，年龄上贴近。我觉得我比静秋更阳光一点，活得更开心一点，感情观嘛，这个窦骁先说。窦骁：我觉得，和静秋、老三没有太大的出入，我没有女朋友，但谈恋爱大街上到处都是嘛，我觉得这方面天天可见。有没有做好走红的准备？华商报：有没有期待戏中的感情在现实中发生？周冬雨：所有人都跟我说纯纯美美的爱情每个人都期待，我觉得这个靠缘分。(平时喜欢什么书、音乐和电影？)只要是好的我都喜欢。(喜欢看韩剧么？)都会看一些。(看过张导的电影吗？)喜欢那个“安红额想你”，《有话好好说》。(以前想过演电影吗？)不辜负家人对我的希望，有个大学梦，家人希望我越来越好，不会局限我做什么。(家人知道你要演这部戏是什么反应？)觉得这是个很幸运的机会，觉得导演很好，放心把我交给导演。窦骁：总之发自真心地感谢导演，他很耐心、辛苦，拍戏时导演经常讲人物的心情，有了心情一切都有了。华商报：导演凶过你们么？齐声：没有。华商报：要是入不了戏怎么办？周冬雨：导演很耐心。窦骁：我们一起走小弯路、她织毛衣那场戏就是一些很细微的小感觉，但我们有一些出入，导演会很细心地讲，最后出来会有感觉和状态。华商报：冬雨对“谋女郎”有何感觉，觉得跟章子怡、巩俐有多大差距？周冬雨：我要向她们好好学习，更努力去报答导演。华商报：有没有做好走红的准备？窦骁：其实我平时为人挺平静的，现在还是以学业为主，希望在学校学到更多，以后踏入社会才有好的基础。华商报：拿到了《山楂树之恋》第一笔片酬会干嘛用？周冬雨：隐私。华商报：其他演员花枝招展，而你很朴素，是自己主意还是刻意打扮？周冬雨：是我自己挑的，我还是学生，这样打扮会让别人看着比较舒服，不会张冠李戴。华商报：第一次被媒体拍到，会不会在乎把自己拍丑了？周冬雨：每个人的审美都不一样的。张艺谋点评窦骁、周冬雨——他们常给我惊喜窦骁和业余演员很像，但他很聪明。窦骁很刻苦，我常常告诉他，不要想太多，不要一晚上都想，不要用功太多。冬雨在这方面很出乎我的意料，她的悟性很高。冬雨比较偏感性，演到一半时他们常常会给我惊喜，我也不喊停，他们很自然，在后半段他们已不输专业演员，有些还是专业演员演不了的呢。是演不出那些本能的东西，雪健(李雪健)他们看了就这样感叹说，第一次演就像初恋一样。关于周冬雨，电影是把演员的脸和内心放大给大家看，最重要是要拍好这张脸，这点我比较有自信。比如我找冬雨的时候，我就坚信我可以拍出来，我就坚信这张脸在摄影机镜头前可以拍到生动性。我觉得这也是我的小能耐，去调整演员所有表演的东西，我还需要更进一步学习。我还是觉得，《山楂树之恋》的亮点是两个新人，张艺谋还是有各种各样的电影可以拍，但是很难一下子由两个新人来完成。张艺谋自曝八卦——喜欢上网，两三点睡对于家乡的媒体记者，张艺谋很放松地跟记者聊起他电影之外的生活。张导说，他不会打高尔夫，不会打麻将，不喝酒不抽烟，不爱饭局和走动。但却喜欢上网：“差不多凌晨两点到六点是我的个人时间，我到天亮才睡，每天都是这样子，就是上网啊，看报纸和书和碟，很杂地看东西，没什么目的。没其他特别的爱好，基本生物钟颠倒。只是拍戏时，有时拍日出得早起，但即使六点要起床，我还是两三点睡。”张艺谋曾获得过“东京电影节影帝”。做导演这么多年，想不到前两年还有人邀请他拍电影，“李安导演是我的朋友，而且他以前学戏剧，我也经常和章子怡等人聊过，他很自信，很有自己的一套，他曾经想找我演他的戏，我跟他说我不是个好演员，他就说，‘艺谋，有我呢。’”本版稿件由本报特派北京记者唐爱明 采写
娱乐	预告：17时半直播《精武风云》首映庆典新浪娱乐讯 由陈嘉上、刘伟强、甄子丹打造的动作巨制《精武风云·陈真》将于2010年9月21日全线公映。9月14日，影片将在北京举行首映红毯仪式及庆典仪式，届时影片导演刘伟强将携主演甄子丹、舒淇、黄渤、黄秋生、霍思燕等悉数亮相，共同启动影片首映的巡回宣传活动。新浪娱乐将于17：30起全程视频直播此次首映红毯及庆典仪式，欢迎网友到时收看。    >>>>>>视频直播间届时开启
